


《拳打娱乐圈2》作者：夭与折
文案：
本文接《拳打娱乐圈》
是文中众cp的崽子们，以【打拳】为主，青春热血，坑娘搞事，不影响独立观看。
这是一个【成长中的星二代小拳王】和【呼风唤雨掌控雷电的狗仔圈领军人物】之间，相爱相杀，以及充斥着狗粮小甜饼的故事，12岁的年龄差！
标重点：甜文甜文甜文！！！每天中午12点更新！！！
……
“你，总是爆我黑料，是不是对我有意思？”蒙玘。
安柠：“我眼不瞎。”
“那最好了，我也不喜欢老阿姨。”
……
蒙玘两岁的时候亲了一个小姐姐，从此结下了梁子，开启了时刻担心被爆黑料的悲催生活，对此蒙玘表示，“不好意思，光屁股时候的事，我不记得。她，就是喜欢我。”
……
第一卷幼年篇与正文没太大关系，可直接跳卷2看正文。

内容标签： 生子 年下 甜文 
搜索关键字：主角：蒙玘、向小瑾、楚艾久、安柠 ┃ 配角：蒙十X宴清、方瑜X向小岩、蒙玖X楚亦涵 ┃ 其它：带崽、爽文、拳击


　　第1章 蒙小呆

　　很多演员在自己事业的巅峰期会选择以事业为重，不会去考虑家庭，甚至会隐瞒恋情，然而偏偏有这么一个人，事业正红火的时候，不仅公布了恋情，结了婚，还要了个孩子！
　　而孩子出生的时候，她也才刚刚二十二岁。
　　蒙十，现下娱乐圈中最璀璨的星辰，目前为止，最年轻的影后。
　　演技不用说，而且十分敬业，为人谦和友善，平易近人，关键是，很能打。
　　曾以拳手的身份出道，短短两年，迅速蹿红，成为家喻户晓的著名演员。
　　提到她就不得不说一下她的爱人了。
　　宴清年轻时也是名噪一时的影后，事业巅峰时转行当了导演，至今名声依旧响亮，在娱乐圈中，人缘也是非常好的。
　　蒙十比宴清小了十七岁，两人公布恋情时也是震惊了无数吃瓜群众，当时蒙十以一套别出心裁的照片向女神告白，也让无数人看到了她的心意，祝福的声音远远盖过了争议的声音。
　　两人公开之后，蒙十非常努力的工作，参演的电影票房一部高过一部，坐稳了票房女王的宝座，宴清则是安心在家备孕。
　　整整两年，终于在两人的努力以及期盼下，迎来了这位小公主。
　　期间的过程自然是痛苦无比，甚至宴清还曾经流产，险些抑郁，好在有蒙十的陪伴与安慰，才终于盼来了这个小兔崽子。
　　当时各大媒体争相报道，蒙十的经纪人方瑜还拍下了那张，蒙十半跪在玻璃窗前，与保温箱里的孩子隔空击掌的照片，发到了网上。
　　网友们纷纷献上祝福，直言要等小阿十将军长大！还喊话蒙十，今生做不了你的女人，也要做你的女婿！！！
　　……
　　孩子随蒙十的姓，单名一个玘字，这个字是前世蒙十的名字，前世的她生于皇家，排行第十，不过因为母亲总是阿十阿十的叫她，时间久了，她自己也忘了自己的本名，再加上十岁的时候母亲离世，她离开国都远赴军营，对那个没有亲情的皇家没有任何留恋，对名字便更是毫不在意了。
　　这次，看到自己的孩子，就像看到了小时候的自己，忍不住想起了一些前世的事，想来想去，不妨就用这个字给孩子当名字好了。
　　……
　　小蒙玘出生时早产，才三斤重，非常小，在保温箱里呆了十多天才送到了妈妈手里，两人抱到她的那一刻，就像托起了全世界，顿时觉得一切都值了。
　　蒙十在微博上放出了一家三口的首次合影，照片中，宴清抱着孩子，满眼爱意的看着怀里的小家伙，蒙十在她身旁，一手搂着她，一手抚着女儿，贴着宴清的额头，深情一吻。
　　网友们直呼她们活生生的把日子过成了童话故事中的模样！
　　幸福的让人羡慕！
　　……
　　然鹅。
　　童话里都是骗人的……
　　让两个新手妈妈带崽的后果就是，一团糟！换个尿片，两个人，四只手，还搞的乱七八糟简直没眼看。
　　再加上大概是因为早产，崽子的体质很差，刚出院回家不到一个月，发烧了两次，看着她因为难受而哭闹的样子，俩人也是心疼的不得了。
　　而且，蒙十也是摊上了一个黑心老板，孩子刚办完满月酒，蒙十就被强行工作去了，一家人更是聚少离多，蒙十还清楚的记得，孩子两岁之前，她就回过四次家，还包括两次过年放假，简直不能更心酸。
　　这个年纪的孩子，简直是一天一个样，长得很快，而且这两年里，蒙十回家的次数又少，孩子基本上都不认识她了，之前回家都不让她进门，各种哄骗，结果宝宝看都不看她一眼，可把蒙十的心都伤透了。
　　不过今年倒是好多了，今年接了两部戏，就在西源拍摄，离家也不远，基本上不是很忙的时候就往家跑，今年孩子也与她亲近了不少。
　　这不，蒙十今天刚收工回家，到家的时候已经凌晨一点多了，稍微洗漱了一下，在客厅换好了睡衣，轻手轻脚的推开卧室的门，溜了进去。
　　小家伙不喜欢睡她自己的摇篮，就爱粘着宴清睡觉，这会正躺在大床上，缩在宴清怀里睡着。
　　看着母女俩睡的香甜，蒙十赶紧小心翼翼的爬上了床，钻进被窝，一人亲了一口，看了看小家伙，睡的小脸红扑扑的，睫毛很长，小鼻子小嘴，而且长得越来越像自己，不过皮肤白皙水嫩这点，倒是随了宴清，还挺会长的。
　　这兔崽子，一晃都快两岁半了，都会叫妈妈了，现在每天在地上蹦跶蹦跶的，倒腾着两条小短腿，萌的不行。饭量还可以，喂养的也不错，就是抵抗力差点，一变天换季，就得先生个小病，怪叫人头疼的。
　　蒙十盯着小家伙看了一会，离得她娘俩近了点，抬手搭在宴清的腰上，正好把小家伙环在中间，心满意足的闭眼睡觉。
　　然而似乎还没睡多大一会，小家伙就往蒙十怀里拱了拱，蒙十伸手搂着小家伙，抬了抬眼皮，看了她一眼，这家伙两只大眼睛滴溜溜的转着，“睡醒了？”
　　小家伙闻声抬头看了她一眼，忙又闭上眼睛假寐。
　　蒙十完全没睡醒，见小家伙睡了，她便也闭上眼睛又睡了过去。
　　结果，这小家伙又悄咪咪的睁开了眼睛，看了看蒙十，看了看宴清，瞧见俩人都在睡，便用那肉呼呼的小爪子拍了拍自己的胸口，好像在安慰自己一样。
　　而后，翘起那一双小短腿，分别搭在两人身上，小爪子摸着自己的脑袋，发呆。
　　更小一点的时候，她就总是一只爪子摸着自己的脑袋发呆，就像在想事情一样，看的蒙十总担心她是不是也跟自己一样是重生或者穿越来的，屁大点就会自己想事情了。
　　不过除了这一点，她的其他表现倒是跟其他小孩子没什么差别，也让蒙十放下心来，也因此，这家伙的乳名叫小呆。
　　且说小呆，自己发了会呆之后，低头往被窝里看了看，拱了拱身子爬坐起来，伸手摸了摸床，emmm，湿哒哒的，撅了撅小嘴，一脸犯了错很怕被教训的表情。
　　小大人似的左右瞧瞧，最终目光定格在了蒙十身上。
　　蒙十睡的迷迷糊糊的，就感觉这小家伙非常不老实的钻来钻去，从自己身上翻了出去不说，还总从背后拱自己。
　　蒙十无奈，往宴清身旁蹭了蹭，给小家伙留了大半张床让她折腾。
　　然鹅刚一挪到小呆之前躺过的位置，就觉得哪里不太对，身下非常潮湿，伸手一摸，还带着温热，蒙十愣了一下，恍然惊醒，直接掀了被子翻身坐起。
　　“怎么了？”她这突然的举动把宴清也吓醒了，忙问。
　　然而当宴清看到蒙十两腿之间那一大片湿印子的时候，一脸懵比，“你……尿床了？”显然还没有睡醒。
　　“……！怎么可能是我！”蒙十哭笑不得！
　　俩人齐齐扭头看向某个小兔崽子，正瞧见那小家伙光着个小屁股，翻山越岭的往自己的摇床爬，正扒着床边，然而摇床太高，她的小短腿迈不进去，被俩人逮了个正着。
　　“蒙小呆！”两人异口同声，语气灰常无奈。
　　小呆闻声，慢悠悠的扭头看了蒙十一眼，吐着小舌头咧嘴一乐，倒腾着两条小短腿，哒哒哒的绕过蒙十，就往宴清身前跑，把小脑袋埋在宴清怀里不出来了。
　　“你啊你，再尿下去，咱们家都没有床单可以铺了。”宴清也非常无奈，点了点小呆的小鼻子，笑嗔着。
　　不过也没办法，小家伙皮肤太娇嫩，穿纸尿裤都会过敏，垫尿布她又觉得不舒服，就只能纵容着她这样放飞自我了。
　　“把衣服换下来我去给你洗洗，顺便给这小不点也洗个澡，清理一下。”宴清说着，要把小呆递给蒙十。
　　“啊嗯~不要……”小崽子晃悠着小手，奶声奶气的哼唧着，搂着宴清的脖子不放。
　　“妈、啊妈妈、妈妈……”蹭着宴清的脸颊撒娇。
　　“啧，你就让我给你背锅的时候能想起我是谁是不是？”蒙十佯怒，起身去冲了杯奶粉，试了试温度，拿在手里晃了晃。
　　小家伙一瞧，乐呵呵的张着小手就跑过来了，抱着奶瓶自顾自的喝着。
　　蒙十把她抱进了浴室，放了热水，试了试水温，而后把小家伙扒光，扔进了浴缸里。
　　用手掌舀起水花，往小家伙身上泼洒着，把小家伙逗的咯咯直乐，不过后果就是小家伙玩嗨了，那一双小手啪啪啪的往水上拍，飞溅的水花把蒙十的衣服全都打湿了。
　　蒙十倒是不恼，反而很喜欢这种与孩子的互动，温和的大手轻抚着孩子小小的身子，轻触着那娇嫩软滑的肌肤，非常享受。
　　“小呆？看我一眼好不好？”蒙十柔声轻哄，这小东西，今天从睁眼到现在还没正眼看过自己一眼呢。
　　然而小家伙非常不给面子的继续玩奶瓶。
　　“小呆~看看妈妈嘛~”
　　“这家伙生你气呢。”宴清站在门口瞧了一眼。
　　“嗯？怎么？”蒙十一愣，上个星期回来的时候，这家伙还跟自己玩的很好呢。
　　“你上次走的时候是不是跟她说明天就回来？”
　　“啊，对啊……”蒙十想了想，上次走的时候是一个星期前了，当时小家伙搂着自己的脖子就是不撒手，好说歹说连哄带骗的，自己确实是说了一句明天就回来陪她玩。诶？难道她一直记着吗？
　　想着，蒙十忙把小家伙往自己怀里搂了搂，贴着她的小鼻子亲了亲，跟她道歉。
　　这家伙，气性还挺大，像谁了？                        
作者有话要说：　　开新文啦~~~
感谢新老小祖宗的支持，么么啪~~
新小祖宗看这里：本文承接上文《拳打娱乐圈》，是上文中众cp的崽子，人物关系在本文也会另行简单介绍，不会影响独立观看哟~~（感兴趣的也可以戳一下上文~）
【标重点：第一卷是小呆幼年时期，篇幅不会太长，坑娘就要从娃娃开始嘛对不对，而且我也不想错过软萌可爱的小家伙的童年~·~不喜欢的可以静候第二卷，么~】
庆开新文，本章回复掉落红包雨哟~~

　　第2章 蒙十带崽

　　蒙十把小呆裹在浴巾里抱出来，放在床上给她穿衣服。
　　似乎是因为刚刚洗澡时亲昵的接触，小家伙对蒙十也没有再抵触，任由她摆弄着。
　　穿好衣服，把小家伙一把拎起，抱在怀里，直奔客厅。
　　“大人。”蒙十叫了一声，还没等继续说话……
　　“大人～”怀里的小兔崽子奶声奶气的学了一句。
　　蒙十一愣，扭头一瞧，小崽子笑嘻嘻的看着自己，小酒窝都笑出来了。
　　“哎，瞎叫什么呢！那不是妈妈吗！”
　　“大人～”小家伙一瞧蒙十哭笑不得的样子，又叫了一声。
　　“啧！不许乱叫！”
　　“大……”
　　“哎，能不能学点好？再乱叫我揍你了啊！”蒙十板着脸，佯怒，这、大人是自己对宴清的爱称，是她能叫的吗！！！
　　小家伙一听，立马收敛了笑意，两只小爪子捂着脑袋，眨眨眼睛，一脸茫然，“揍你？”
　　蒙十让她整的特别无奈，凑过去恶狠狠的亲了她一口，放在地上让她满地蹦哒去。
　　家里屋里屋外都铺了一层厚地毯，就是为了方便小家伙光着脚丫满屋乱跑，不小心摔倒也不会太痛。
　　结果满屋子都回荡着“大人、大人”的叫声……
　　宴清闻声没好脸色的瞥了瞥蒙十，“看看你都教了她点什么！”
　　“我……”
　　……
　　早上宴清给自己二人做了简单的三明治，给小呆蒸了一份鸡蛋羹，小家伙非常喜欢吃，自己拿着小勺子，小舌头吧唧吧唧的，有模有样的，吃的不亦乐乎。
　　“一会我去趟超市，你自己在家看着她可以吗？”宴清有点不放心的问蒙十，毕竟她还没有单独带过孩子。
　　“嗯？可以……吧。”蒙十拿面包的手一抖，看了一眼吃了自己一脸鸡蛋羹的小家伙，有点慌。
　　帮她擦了擦脸，想拿过勺子喂她，这家伙还吭吭唧唧的，不干！非要自己吃！
　　看着她吃完饭，收拾妥当，蒙十陪着小家伙玩着小玩具，宴清便悄悄地溜出了门，然而大门刚关上，小家伙就察觉到不对劲，挨个屋里跑了一圈，也没瞧见宴清，小嘴一瘪，水汪汪的大眼睛里立马蕴满了水雾。
　　“妈、妈妈……呜……妈妈……哇——”气恼的把小玩具扔掉，一屁股坐在地上，嚎啕大哭起来。
　　感觉自己像是被抛弃了一样，哭的非常伤心。
　　蒙十一瞧，忙把小家伙捞起来，轻抚着她的后背，“乖，不哭不哭，妈妈在。”
　　然而不管她如何安抚，小家伙就是油盐不进，扯着脖子嚎，脸都哭红了，脑门都见汗了，可把蒙十急坏了，“宝贝，不哭了好不好？嗓子还要不要了？妈妈出去买东西，一会就回来了，嗯？”
　　蒙十柔声轻哄，完全不起作用，想了想，去厨房里拿了一根胡萝卜，把小呆放在餐桌上，拿出榨汁机，榨了一小杯胡萝卜汁，用勺子沾了一点，看了看还在哭嚎的小家伙，把勺子往她的小舌头上抹了一下。
　　你别说，还真有效，哭声渐渐小了，小家伙吧唧吧唧嘴，舔舔嘴唇，小眼睛盯上了蒙十手里的果汁，十足的小吃货。
　　“还哭吗？嗯？”蒙十可得意了，晃悠着杯子显摆着。
　　“啊、要！”
　　“叫妈妈。”
　　小家伙不依，踢腾着小腿，“要、要……”指着果汁，急的不得了。
　　蒙十还想再逗逗她，瞧见小家伙咧了咧嘴，作势就要继续嚎，吓得她赶紧把果汁倒在奶瓶里，递给她喝。
　　蒙十很喜欢看这小家伙吃东西，吐着小舌头砸吧砸吧的样子特别可爱。
　　眼看着小半杯果汁下了肚，小家伙把空奶瓶举到蒙十眼前晃了晃，笑的非常开心，蒙十一瞧，这是吃高兴了。
　　蒙十把小家伙抱起来，帮她揉了揉圆鼓鼓的小肚皮。
　　“宝贝儿，妈妈陪你玩一会啊？”蒙十想起上次回来的时候，自己做运动健身，小家伙在旁边捣乱，俩人玩的非常开心，不知道她还记不记得。
　　想着，躺下身子，把小呆放在肚子上坐着，支起双腿让她靠着，摆好了仰卧起坐的姿势。
　　“来了哦！”
　　蒙十说着，一挺身子，弓了起来，凑到小呆的脸边，在她粉嘟嘟的小嘴唇上亲了一口。
　　小家伙咯咯直乐，蒙十一瞧，也来劲儿了，仰卧起坐做的飞快，吧唧吧唧的往小家伙脸上亲。
　　“啊嗯～”然而亲了没两口，小家伙不乐意了，眼瞅着蒙十又凑了过来，小爪子直接抓住她撅起的嘴，摁住不撒手。
　　“不给妈妈亲了？”
　　小家伙闻言嘻嘻笑着，蒙十一瞧，戏瘾也来了，拨楞开小家伙的手，自顾自的一捂脸，把脸埋在沙发里，“呜……我女儿不爱我了，不让我亲亲了……”语气中带着哭腔，还直耸肩抽泣，真把小呆给唬住了，小眉毛都拧成波浪了，一脸懵比的看着蒙十。
　　蒙十偷偷瞥了她一眼，瞧见她那一脸小纠结的模样，暗暗偷笑，然而口中依旧呜咽着。
　　“呜呜，女儿不爱我了……”
　　小呆一瞧就着急了，吭吭唧唧的，小爪子摸着蒙十的背，像她平常拍自己一样，安抚着她。
　　“啊妈、啊妈妈、”
　　“妈妈心好痛。”蒙十看着小呆，捂着心口，一脸痛苦的表情。
　　“不、不不。”小家伙很着急，感觉她很想说话，然而急的只能说出单字。
　　末了，急得小家伙直接伸手去摸蒙十捂着心口的手，“揉，啊嗯、不痛……”
　　蒙十闻言心里一暖，摸摸小呆的小脑袋，“那你给妈妈揉揉吧，揉揉就不痛了。”
　　小呆一听，很乖巧的坐在蒙十的腿上，伸着小爪子帮她摸摸心，拍了拍，揉了揉，又凑过小脑袋去亲了亲，舔了舔……
　　诶等等……
　　蒙十正感觉哪里不太对，这小家伙怎么好像摸跑偏了？摸着自己的胸部不撒手……
　　“哎哎，你干什么呢！”蒙十忙抵住这又凑过来的小脑袋，这凑不要脸的小家伙竟然在咬自己的……胸？
　　“蒙小呆！你已经两岁半了你知不知道？你已经断奶了！！不可以再吃奶了！”蒙十哭笑不得的警告着。
　　“啊嗯～”小呆摇摇头，小爪子扒开蒙十的手。
　　“啧嘶！你过分了啊！”
　　“啊嗯，你、你……”小家伙急的指着蒙十。
　　“我怎么？我不让你吃奶是为你好，都多大了？再说了，我哪有奶水给你喝……”蒙十俏脸一红，捏了捏小家伙的鼻子。
　　“你你大、你、妈妈……妈妈的！”气鼓鼓的一叉腰。
　　“嗯？”蒙十瞧着女儿这一本正经的小模样，琢磨了一下她想说什么，我大？妈妈的？
　　蒙十想了想，我的胸比妈妈的大？呃不不不，没有没有，这个真没有。
　　而后脑洞大开了一下，我这么大了还吃妈妈的奶？
　　想完还轻笑了一下，什么鬼……
　　然而再一细想，心里突然咯噔一下，恍然想起上次回来，自己忍不住跟自家老阿姨激情了一下下，当时小呆就在摇床里睡觉啊……
　　妈耶！那时候不会让她给……看到了吧！？不会吧？她醒来应该会哭闹着找妈妈啊，难道那天……她在装睡！！？
　　蒙十一惊，眼睛瞪的溜圆，心中隐隐有了一个大胆的猜测！
　　看了看小呆，依旧撅着小嘴，气鼓鼓的样子。
　　蒙十提溜着小东西，非常不客气的把她扔到沙发上，起身气恼的指着她，“你到底是什么人？为什么占据我女儿的身体？你把我女儿弄到哪去了？你说！”
　　蒙十一撸袖子，这色胚不是我女儿！
　　绝！对！不！是！
　　然鹅小家伙像看二傻子一样瞥了她一眼，还打了个呵欠，小眼睛眨巴眨巴的，自己跑去地上玩玩具了。
　　蒙十超级气气，却架不住小家伙要她陪她玩。
　　把蒙十摁趴在地上，趴在她背上搂着她的脖子，蒙十一瞧，非常配合的做着俯卧撑，时而加快速度，时而放缓，每次一撑起来，小家伙就咯咯咯的笑，非常开心，结果玩了没一会，倒把蒙十折腾出一身汗。
　　……
　　宴清回到家，一开门，看到蒙十趴在地上，任由那个小不点骑在她身上蹦哒，“哎哎哎，有这样折腾妈妈的吗！”忙出声制止。
　　“啊、妈妈！”小家伙一瞧，倒腾着两条小短腿就跑过去了，抱着宴清的大腿，“妈妈妈妈”的叫个不停。
　　蒙十也忙起身过去，接下宴清手里的东西，无视了小不点张着小手求抱抱的模样，抢先一步把宴清拥入怀中。
　　“大人，你真是太辛苦了……”蒙十不过陪小呆玩了一个多小时，就快被折腾碎了，真是心疼大人每天在家带崽，这得多辛苦啊！
　　忍不住凑到宴清脸边，亲了亲那粉嫩的唇瓣。
　　“好了好了，孩子不撒娇，你又跑来撒娇了？”宴清笑嗔。
　　俩人也是好久没有腻乎了，情不自禁的亲了又亲。
　　“啊、啊妈妈，妈妈，抱！”小不点在地上急的直跳，眨巴着眼睛看着俩人热吻。
　　“我、我亲、亲……”撅着小嘴也要亲亲。
　　蒙十一听，抽出一只手，啪叽一下，就捂住了小崽子的眼睛。
　　非礼勿视！                        
作者有话要说：　　有颜色的事情当然也是麻麻教的~

　　第3章 去拳馆

　　中午，刚把小崽子哄睡着，俩人坐在客厅，蒙十一本正经的向宴清询问着这崽子有没有什么异于常人的举动，比如，某些时候会过于成熟啊，或者有些这个年龄的孩子不该有的举动啊，再或者有没有感觉她像是一个小屁孩的身体里住了一个成年人啊之类的……
　　宴清都让她问懵了，搓了搓胳膊，莫名一阵寒意，小屁孩的身体里住了一个成年人是什么鬼……
　　“没有，很正常，反正，比你正常。”宴清斜睨了她一眼。
　　“呃嗯……”蒙十嘿嘿一笑。
　　自己的情况大人大致是知道一些的，但是具体的完全不清楚，这两年她也从来没有问过，蒙十也一直没有找到什么契机向她和盘托出。
　　“怎么了？”宴清纳闷道。
　　“呃……”蒙十有点难为情，还是把刚刚发生的事讲了一遍。
　　宴清一听，也是老脸一红，哭笑不得，气恼的数落蒙十，“你、你看看你都干了点什么好事！！”
　　“怪我咯！”蒙十还委屈呢！
　　蒙十这么一说，忍不住心又痒痒了，坐的离宴清近了点，伸手环着她，“嗯~大人~小兔崽子睡觉啦~我们好像又很久没有过二人世界了~”
　　“嗯~不行，她中午睡不久的，一会就得醒了。”宴清看了眼卧房的门。
　　“那亲一口总行了吧！”蒙十瘪瘪嘴，凑不要脸的靠近宴清，探出舌尖挑逗着她的唇舌。
　　宴清也情不自禁的迎合着。
　　就在两人准备更进一步的时候，卧室的门咔嚓一声开了，俩人吓了一跳，瞬间什么念想都没了，纷纷端正坐好，齐齐扭头看去，瞧见小家伙撅着小嘴，揉着眼睛，一步三晃悠的往沙发上走，走到蒙十身前，手脚并用的爬到她腿上坐好，小脑袋靠着蒙十的胸口，打了个呵欠，闭上眼睛，继续睡觉。
　　蒙十半天没敢动，就一直看着怀里的孩子，结果等了半天，听到了这小家伙平稳的呼吸声，哭笑不得。
　　“这怕是生了个电灯泡啊！”
　　“好了，你陪她睡会，下午咱们带她去幼儿园看看。”宴清起身去卧室拿了条毛毯来。
　　“幼儿园？太早了吧！”
　　“不早了，都快两岁半了，先去看看吧，我得去了解一下具体怎么样，方瑜家的小不点好像就在那个幼儿园呢，应该还不错。而且那旁边还有个芭蕾舞教学班，等她再大一点让她去学学芭蕾舞！”
　　“大人，你别让她学这学那的。”
　　“学学芭蕾舞，练练形体，咱们要做个优雅的小公主呢~对不对~”一说到这个，宴清可得意呢，亲了亲小家伙的鼻尖，她都规划好了，自家的宝贝儿，一定要走优雅的路线！
　　蒙十撇撇嘴，不说话了，这突然要把孩子送去幼儿园了，别说宴清了，连蒙十都舍不得，很怕小家伙受欺负，毕竟她连句整话都说不利索呢。
　　想着，忙调整了一下姿势，让小家伙舒舒服服的趴在她怀里睡觉。
　　……
　　等小家伙睡醒了，一家三口全副武装出了门，宴清特意给小家伙穿了一件粉嫩嫩的公主裙，戴了个小洋帽，小家伙美滋滋的，可得意了。
　　站在大门口等着宴清去提车的时候，蒙十就感觉到有人在偷拍自己，也是很气气了，明明都已经武装的这么严实了，这些人怎么还能一眼就认出自己？
　　把小家伙往自己脸旁搂了搂，压低她的小帽檐。
　　小家伙反倒不乐意呢，推了推帽子，灵动的大眼睛四处乱看着，很喜欢出来玩。
　　宴清不经常带她出来，一个是因为她免疫力差，总是生病，再一个也是不想让孩子过早的暴露在镜头下，不希望孩子被人过分关注。
　　不过蒙十倒是觉得，那些狗仔可是无孔不入的，为了躲他们，都不能好好过正常的生活了，也是有点小心过了头，而且就算你不想，人家还是有各种办法想方设法的偷拍你，还是不要太过在意而影响了自己的生活。
　　……
　　宴清看中的那个幼儿园是西源市最好的幼儿园，刚好在自己家和蒙十妈妈家中间的位置，离两家都不是很远，要是自己有事来不及接孩子，还可以让妈妈谢萍去接一下，很方便。
　　开车大概半个小时就到了，宴清事先跟园长联系好了，人家就在门口等着她呢。
　　宴清刚把车停好，蒙十扭头往门口瞧了一眼，瞧见一个戴着个棕色厚底镜片眼镜，梳着大背头，穿着格子西装的男人往自己这边走。
　　“妈耶，这是园长吗？看上去怎么不像个好人呢……”蒙十忍不住吐槽了一句，抱着孩子下了车。
　　走过去跟那园长握了握手，“园长您好，我是蒙十。”
　　“您好您好，久仰大名。”园长的声音跟他的人简直无法匹配，温柔的不得了，标准的男神音，把蒙十都听愣了一下。
　　“这是小宝贝吗，你叫什么名字啊？”园长看了小呆一眼，想笑，咧了咧嘴，笑容有点僵，感觉就是一个不太会笑的人硬是扯出一抹笑容，把蒙十都看的一身鸡皮疙瘩。
　　园长轻声细语的跟小呆说话，伸手到她面前要跟她握手。
　　“小呆，叫人，说叔叔好。”
　　“呜……呜呜……坏、坏人……”小家伙突然毫无预兆的哭出声来，还指着园长说他是坏人。
　　蒙十赶紧摁下她的小爪子，“乖乖乖，不是坏人，不是坏人啊，不哭。”蒙十有点尴尬的看了看园长，这孩子，显然被他给吓着了。
　　这园长又比较黑，长得就是一张很严肃的脸，硬生生的咧嘴一笑，露出一口大白牙，怎么看，都有点不怀好意的样子。
　　“怎么了？”正好宴清停好车走过来，接过小呆，抱着她要往学校里走，结果小家伙非常抵触，跟个小倔驴似的又哭又闹。
　　“大人，要不我带她在附近玩一会，你自己进去看吧。”
　　“也行，那你正好带她去旁边芭蕾舞班看看，看看她喜不喜欢。”宴清也知道这小家伙哭闹起来是油盐不进的，反正这次也只是来看看幼儿园的环境，她不在也没关系。
　　“嗯。”蒙十随口应了一声，把小家伙抱过来，放在地上，先给她擦了擦鼻涕眼泪。
　　“宝贝儿，太怂了吧。”小鼻子都哭红了。
　　“坏人！”小家伙还非常理直气壮的跟她理论。
　　“那你哭也没有用啊！你得揍他啊！不能怕他！”蒙十帮她擦着鼻涕眼泪，说完，发现小家伙正眨着眼睛，拧着小眉毛，一本正经的想事情。
　　“诶等等，不对不对，妈妈的意思是，在你确定他是坏人，并且他对你意图不轨的时候，才可以揍他！”蒙十赶忙找补了一下，这话要是让宴清听见，自己怕是要先挨捶了……
　　“而且，刚刚那个人是园长嘛，不是坏人，就是长得有点凶，咱不能以貌取人啊对不对。”
　　“好了，小哭包。”摸了摸小呆的小脑袋，蒙十倒还挺欣慰的，起码她有这个分辨好人坏人的意识，虽然分辨的并不准确，有个防备心理也不是坏事。
　　就是总哭鼻子，这太愁人了。
　　拎起小家伙，左右找了找宴清说的那个芭蕾舞学校，却意外的发现这条街有点眼熟。
　　“诶？”蒙十眼前一亮，忙快步走过路口，拐了个弯，一眼就瞧见街角那家店铺，门口的招牌上，【星拳馆】三个字格外惹眼。
　　“宝贝儿，咱们去看看干妈好不好？”说着，抱着小家伙，绕回街口，从后门溜进了拳馆。
　　蒙十出道前曾经在星拳馆打过工，跟拳馆众人交情匪浅，尤其是这位拳馆老板，对她非常照顾，蒙十也一直记着这份情谊。
　　再加上这位老板也是非常能耐了，把蒙十的现经纪人，桦榆娱乐公司的总裁——方瑜，给拐回家了，因为工作上的关系，再加上私下的交情，两家走的也是非常近。
　　今天拳馆人不少，生意还挺不错，满场馆回荡着嘿嘿哈哈的叫喊声，听起来就带劲，蒙十还没怎么样呢，小家伙在她身上直蹦哒，可来劲了。
　　“哟，你喜欢？”这是蒙十第一次带她来拳馆，她这兴致勃勃的小模样倒让蒙十吃了一惊。
　　“诶？小十来了。哎哟，这是谁家小公主啊~”向小岩赶忙迎了过来，握着小呆的手亲了亲，“还记不记得干妈？”
　　“啊啊啊啊阿十将军！！！”也不知道谁叫了一句，打拳的人纷纷停下动作扭头看向蒙十。
　　“去楼上吧。”向小岩忙让蒙十先去楼上躲一会。
　　“嗯。”
　　“你们好，继续玩吧，别管我。”蒙十笑着冲她们招招手，护着孩子的小脸，转身就往楼上走。
　　“啊那是小小十吗！！太可爱了！！”
　　蒙十一听，扭头看了一眼，瞧见两个女粉丝盯着自家宝贝，那眼睛都在冒绿光！吓得她赶紧三步并两步的上了楼，妈耶，这是要吃小孩吧？
　　二楼就在正中间摆放了一张拳台，基本上就是给自家人玩的，以及让员工休息的地方，客人是不允许上到二楼的。
　　蒙十也有小半年没来拳馆了，这次又翻修了，大动，盘了楼上的店铺，直接上下打通，从楼梯边还能看到楼下，蒙十往下张望了一下，之前只有四张拳台，现在已经增加到十张了，规模越来越大，拳师也越来越多，暗暗给向小岩竖了个大拇指。
　　其实这两年，拳馆生意这么好，也多仰赖蒙十的名声，很多她的铁杆粉丝了解她跟星拳馆的关系，知道她一有空闲就会来拳馆打打拳，不少人也都选择在星拳馆练拳，一来强身健体，二来，偶尔还能看到阿十将军惊喜现身，就像今天，竟然还看到了小小十！
　　蒙十在拳台边坐了一会，瞧见一旁的衣架上放着一套小孩子的拳击服和一双红色的拳套，拿起来瞧了一眼，很精致，很可爱，估计是小岩姐家的小不点的，突然心中一动，看了看在一边坐的倍儿直的小家伙，“小呆，要不要玩一玩？”
　　“不要，我、我我、我是、小、小公举呢！”
　　“……那你可真厉害呢！”                        
作者有话要说：　　从小公举变成女汉纸的第一步~~~
让蒙十带崽的后果就是宴清的公主梦碎了hhh
更新时间每天中午12点，下个月开始双更，么么~
【顺便撒娇打滚跪求评论，随手撒花打个分也行，你们的评论对我真的很重要！！让我知道你们在看！_(:зゝ∠)_】

　　第4章 向小瑾

　　“啊嗯、不要！”小家伙摆着小手不依。
　　“我、我是、小公举，不可以！”一本正经的跟蒙十讲道理，还扯着自己的裙摆给蒙十看。
　　“你是妈妈的小公主啊。那妈妈陪你一起玩。”蒙十说着，自顾自的戴上了一只拳套，在小呆面前晃了晃。
　　“好大、好大的手！”小家伙立马被拳套吸引了，指着拳套，一脸的惊奇。
　　“要不要试试？”
　　“诶，你给她戴这个，那个是小瑾的，她戴着大。”向小岩正好上来，瞧见蒙十在勾引小家伙，忙走到里面的库房，拿出一副新的白色小拳套，比蒙十手里的那副还小一圈。
　　又拿了一件小号的运动背心，以及一双小运动鞋，刚好都是小呆能穿的尺码。
　　“哇小岩姐，太贴心了。”蒙十接过一瞧，立马爱不释手。
　　“哇——”小家伙也学着蒙十一声惊呼，抱住小拳套翻来覆去的打量。
　　“这都是干妈给你准备的，谢谢干妈。”蒙十忙道。
　　“谢谢、嗯干妈！”冲向小岩扬了个笑脸。
　　“好~真乖，快换上吧，看看合不合适。”
　　蒙十刚要帮她脱衣服，小家伙扒住她的手，一脸难为情的表情，“嗯~羞羞……”
　　“嗯？没关系，干妈嘛，不羞。”蒙十哭笑不得，屁大点还知道害羞了！
　　“干妈不看。”向小岩非常配合的捂着眼睛，想从指缝偷看，还被小家伙逮了个正着，无奈的背过身去。
　　“要给她留长头发了吗？”向小岩问。
　　“嗯，之前的发质很差，还有点焦黄，大人就给她剃光了，最近应该是营养太好了，发质不错，发丝很硬，也很浓密，这次不剪了。”蒙十一边说着，一边看了一眼小呆刚刚长出的不到一寸长的小短发，“啧，你说说你，就是个小光头，还穿个公主裙，还小公主呢！你见过光头小公主吗？”
　　“啊嗯！”小呆气哼一声，不让蒙十说。
　　“我家那个也是，非要给人家打扮成小公主，孩子不喜欢留长头发，她非要给她留，怎么说都不听。”
　　蒙十一听，顿时觉得自己跟小岩姐真是同病相怜，家有母老虎，惹不起惹不起~
　　帮她换好衣服，穿好小鞋子，还特意在手腕上缠了绷带怕她弄伤手腕，戴好拳套，打眼一瞧，嘿！像样！倍儿精神！
　　小呆盯着自己的拳头看了半天，对那个拳击手套大感惊奇，往自己脸上怼了怼，抬头冲着蒙十嘿嘿一乐。
　　“来吧，妈妈教你打沙袋。”抱起小家伙丢到拳台上。
　　“啊、啊、衣服、衣服……”小家伙踢腾着小腿。
　　“嗯？怎么了？”
　　“叠、叠起来！”小拳头指着自己刚才换下的小裙子。
　　“好好好，我给你叠……”蒙十笑着摇摇头，爱干净这一点倒还真像宴清了。
　　蒙十半跪在沙袋旁，拍了拍沙袋，“来，站好。”叫小呆站在沙袋前。
　　小家伙抬头看了一眼那个挂在天花板上，比自己还高还胖的大沙袋，“哇——”小下巴都快惊掉了。
　　“她能打动么，你净坑孩子，小瑾有个小沙袋，前几天让方瑜给藏起来了，我去给你找找。”
　　“没事，你别找了，让她随便玩会，她不一定会喜欢。人家要做优雅的小公主呢~”
　　“啊嗯~！哼！”小呆气鼓鼓的横了蒙十一眼。
　　“来，妈妈教你，腿下弓步站好。”说着，掰着小呆的小短腿，一前一后，前腿微微弯曲，然而小家伙各种站不稳，挺着个小肚子找平衡，紧抿着嘴唇，吐着小舌头，站的很吃力。
　　“诶，卖萌犯规，舌头收回去。”蒙十最受不了这小家伙吐着小舌头的样子，萌化了。
　　“弓步太难了，她现在站都站不稳呢。”向小岩忍不住出声。
　　“哦，好吧，那不弓步了，两腿一前一后，站好就行了。”
　　小呆很乖的任由蒙十摆弄，站好之后，动都不敢动。
　　“来，打它。”
　　“啊？”小家伙一脸茫然。
　　“打它，用拳头揍它。”蒙十拍了拍沙袋。
　　蒙十本意是想让这小家伙直接出拳打沙袋，结果……
　　小家伙低头看了看自己的拳头，想了想，猛地高高的抬起右手，举到脑后，在蒙十满脸期待的目光下，很柔很缓的碰了一下沙袋，打完自己还跳着脚的咯咯直乐。
　　别说蒙十了，连向小岩都笑出了声，“诶，你家大人平常打人是不是就这样啊？”
　　“啊？大人？”小家伙接了一句，拧着小眉头想了想，“不对不对。”摆摆小手。
　　一本正经的举起两个小拳头，照着那沙袋啪啪啪的砸。
　　蒙十一瞧，当即捂着眼睛，这是上次事后宴清捶自己的样子啊……妈耶救命……
　　“好了好了宝贝儿咱们不玩沙袋了好吗。”忙摁住这小祖宗的手。
　　“啊嗯~”小家伙还不干！
　　“好好好，乖乖乖，可以了可以了……”
　　“啊嗯！！”气鼓鼓的撅着嘴。
　　“好好好，那，妈妈教你，你看好了。”蒙十把孩子往后推了推，举了举拳头示意她看好，说话间，不轻不重的一记直拳打在沙袋上，“砰”的一声，沙袋被打的小幅晃动起来，蒙十把沙袋抱住，看了看小呆，小家伙很认真的在看，盯着那个晃动中的沙袋，一脸惊奇。
　　“再来一次啊。”又是一拳示范。
　　“看懂了吗？这样出拳。”抓着小呆的小胳膊，教她怎么出拳。
　　小呆忙不迭的点头，要自己去打沙袋，蒙十一脸期待的看着她。
　　就见小家伙站到沙袋前，端着小拳头，还深吸一口气，如临大敌的模样，看的蒙十忍不住扬起嘴角。
　　“嘿！”小家伙突然一声奶声奶气的呼喝，还把蒙十吓了一跳，跟向小岩对视一眼，有点意思！
　　一拳打出去，啪的一声，砸在沙袋上，然而沙袋却纹丝未动，小呆用小拳头挠挠头，一脸茫然的看了看蒙十，这跟刚刚不一样啊……
　　蒙十却是拍拍手，给她鼓掌，你别说，那一拳还真的挺像样的，就是孩子力气小，打不动，姿势虽然不够标准，但有点感觉了。
　　“小呆真棒，再试一次！”
　　小家伙在蒙十的鼓励下，毫不含糊的又是一拳砸在沙袋上，沙袋依旧没动，这下她可不干了，小眉毛都拧成了波浪，嘴巴都能挂油瓶了。
　　“没关系，你还小嘛，长大点就好了，嗯？”摸摸小家伙的脑袋安慰着。
　　正说着，就听到一阵砰砰砰的上楼声。
　　向小岩直接就乐了，“我家那个回来了。”
　　话音才落，“妈妈！我、我回来啦！”一声清脆响亮的童声，银铃一般，非常悦耳，蒙十忙往楼梯口张望了一下，本来还以为会看到一个长发飘飘的小美女，结果……
　　妈耶！板寸！！跟个假小子似的！穿着一身简单的运动服，非常有活力。
　　小瑾哒哒哒的跑上楼，径直跑向向小岩，“妈妈，妈咪说要打死你！”笑嘻嘻的打着小报告。
　　向小岩闻言一脸黑线，“她要打死我，你怎么这么高兴啊？”把这小家伙拎起来亲了亲。
　　向小岩家的崽比小呆大了一岁半，马上就要四岁了，上了一年半的幼儿园，说话利索了很多，而且像个小大人一样，都能跟大人聊天了，虽然经常是牛头不对马嘴。
　　“小瑾，还记不记得我？”蒙十张开手想抱抱她。
　　小瑾眨着黑豆豆的小眼睛看了看蒙十，“是干妈吗？”问向向小岩。
　　“你还记得干妈啊！”蒙十一脸惊喜。
　　向小岩把小家伙放到地上，那家伙看了看向小岩，壮着胆子走到蒙十面前，“干妈。”小声叫了一声。
　　“嗯！”蒙十可得意了，搂着小家伙贴了贴脸，正要亲上一口，嘴边却突然伸出一只白色小拳套……
　　扭头一瞧，自家小东西瞥了自己一眼，目光非常不屑，也不说话，就在那斜眼瞥着。
　　把蒙十给看愣了，哎你吃醋就吃醋嘛，要不要这么傲娇啊！跟你妈一个德性诶！
　　蒙十也是哭笑不得，放弃了亲小瑾的想法，摸了摸她的脸颊，扭头跟自家闺女对比了一下，emmm，小瑾比小呆高了半个头，而且有点瘦，面容很精致，柳叶眉杏仁眼，樱桃小口，非常标准的美人坯子，就是可惜了这头发……
　　相比之下，小呆胖嘟嘟肉呼呼的，小胳膊小腿，眼睛非常有灵气，就是小脸蛋整体看上去感觉有点憨憨的，还没长开。
　　“小瑾是不是太瘦了。”摸了摸小瑾的小手腕，还没小呆的肉爪子粗呢。
　　“她从来都不好好吃饭，就方瑜在家的时候能乖点，我是管不住她了。”
　　“那可不行，饭还是要好好吃的，你看妹妹，胖乎乎的像个小猪羔一样。”蒙十忍不住嫌弃了一下自家闺女。
　　偷偷瞥了一眼，小猪羔非常不高兴，抱着胳膊撅着小嘴，背过身子不看蒙十。
　　蒙十偷笑两声，听见一阵高跟鞋的声音，“向小岩，你也太过分了吧！”未见其人，先闻其声，方瑜人还在楼底下呢，声音倒先传上来了，连那些打拳的人的呼喊声都没盖过她的声音，语气中那是满满的怒意。
　　蒙十甚至觉得，自己可能正在参与一场家暴直播？                        
作者有话要说：　　蒙十十各种嫌弃自家闺女hhh
方瑜的小公主梦也……
论女汉子带娃的后果……

　　第5章 女汉子

　　“你干什么好事了？”蒙十小声问了一句。
　　向小岩忍不住偷笑了两声，摸着她闺女的小脑袋，“把她头发给剪了。”
　　“噗……”蒙十直接笑出了声，冲着向小岩竖了竖大拇指，亲妈！
　　这家伙，干了好事之后，竟然还有一种迷之从容淡定，蒙十觉得，这十分值得自己学习！
　　正想着，方瑜气势汹汹的杀上来了！
　　那凌厉的目光直射向向小岩，脸上跟挂了霜一样，阴沉的不得了。
　　正要发难，却目光一错，落在了一旁的小呆身上，“哎呀！小呆来了~”
　　脸色立马缓和，并且喜笑颜开的，忙走过来搂着小呆，“小呆啊，还记不记得干妈啊？”
　　小家伙也被方瑜突然变脸给整懵圈了，本来看到方瑜那凶巴巴的样子，都准备跑到蒙十身后躲着去了。
　　“干、干妈……”弱弱的往后退了两步，怯生生的叫了一声。
　　蒙十还愣了一下，这家伙平常可是很认生的，她也没见过方瑜几次，难不成被方瑜吓出自保的本能了？
　　“嗯～真乖～”跟小家伙好一通腻乎。
　　小呆刚出生的时候，方瑜一瞧见这小家伙，就喜欢的不得了，非要认她作干女儿。
　　腻乎够了，一抬头，瞧见自家闺女的头发，立马气不打一处来。
　　“向小岩！”
　　“哎，我听着呢，你小点声，别吓着孩子。”
　　“你……”方瑜指了指小瑾的头发，“你干什么？嗯？你要干什么！？我好不容易才让她留长了一点，你倒好，一剪子剪的跟狗啃的似的！”
　　“她不喜欢嘛。而且我又梳不好辫子，每天披头散发的跟个小疯子似的。”
　　“你！你不会梳辫子你去学啊！你把人家头发剪了算什么！？”方瑜差点没气背过气去。
　　蒙十在旁边差点笑出猪叫声，妈耶，还可以这么理直气壮的吗！
　　“好啦，剪都剪了，反正还能再长出来的，对吧～”向小岩摸着闺女的小脸。
　　小瑾一听，笑嘻嘻的一点头。
　　“你这是什么屁话！”
　　结果听到方瑜发飚，又板着小脸摇了摇头。
　　蒙十笑的不行，把小瑾拉过来，让她远离战团。
　　她可不敢拦着方瑜，自己好不容易求来了三天假期，一拦铁定是要泡汤的。
　　就只能灰常不够意思的在旁边看着向小岩挨骂。
　　向小岩一瞧自家媳妇儿火气这么大，也是有点没辙，只能使出杀手锏，走过去抓着方瑜的胳膊往怀里一拽，一把把她搂在怀里，“行了，你说你，隔三差五的才回来一次，一回来就发火，孩子看了该怎么想？”
　　方瑜横了她一眼，“我冲你发火，又没冲她发火！”
　　方瑜确实是有点气了，自家闺女这精致的小模样可是随了自己了，这美人胚子不留头发不是浪费了？她还想让她的小公主长大出道做演员呢~有她这个老妈保驾护航，再加上小家伙自身优越的条件，想不红都难！
　　好说歹说的哄着小家伙留了一年多的头发，才刚过耳朵，刚有个雏形，让这向小岩咔嚓一剪子，你说气不气？
　　“好好好，消消气。”
　　向小岩一边说着，一边很贴心的帮方瑜捏捏肩膀，结果俩人捏着捏着就捏进库房里去了，把蒙十都看懵比了，这小岩姐可以啊！御妻有术啊！这得学学啊！
　　想着，这位大将军就……暗搓搓的跑去扒墙根了……
　　不过本来还想看看小岩姐是用什么理由镇住方瑜的，结果听到后面却听到了一些奇奇怪怪的声音，蒙十挠挠头，这么简单粗暴的吗！
　　正觉得不能再听下去了，一低头，瞧见自家的小跟屁虫也暗搓搓的侧着耳朵贴在房门上听的正起劲。
　　“你！怎么、哪都有你啊！”蒙十气恼，提溜着小呆的耳朵把她拽到了拳台。
　　“啊、啊疼、疼！”小家伙可委屈的拨楞开蒙十的手，瘪瘪嘴，用小拳头自己摸了摸耳朵。
　　“过分了吧蒙小呆？还偷听？”蒙十叉着腰看着她，这都谁教的？嗯？小小年纪不学好，长大还得了？？
　　小呆撅着嘴，没抬头，但是抬着眼皮，翻着白眼看蒙十，小脸上写满了不高兴。
　　“你、你……哼，我要、告妈妈！”
　　蒙十一听，怂了，哭笑不得，蹲下身子，看了看小家伙的小耳朵，有点红，蒙十忘了自己手劲儿大，看这小家伙气鼓鼓的样子，八成是真拽疼她了，忙凑过去亲了亲，帮她揉了揉，“宝贝乖，妈妈不是故意的，嗯？给你揉揉。”
　　“好啦，别撅嘴了，都能挂油瓶了。”蒙十亲了亲她的小嘴唇，柔声安抚。
　　“但是，偷听确实是一种很不好的行为，以后不可以这样，嗯？”
　　“你、你刚才、你还……”
　　“我知道我知道。我也不应该偷听，我错了，我道歉。”蒙十说到这的时候才想起来刚才是自己带头偷听的。
　　“我保证以后再也不会偷听别人谈话，妈妈错了。”认真的跟小家伙道歉。
　　小家伙抿抿嘴，没说话了。
　　“那你呢？”一脸期待的看着小家伙。
　　“我、学你的。”小家伙依旧理直气壮，就不认错，低头玩着小拳套。
　　蒙十无奈垂首，长叹口气，也意识到，这个年纪的孩子，是本能的在有样学样，要么说父母是孩子最好的老师呢，不止是父母会教育她，也是因为她在学习父母的一举一动。
　　想着，蒙十不由得开始反省自己，到底都教了这小东西点什么……
　　这妈妈当的，真的太不称职了。
　　不行，不能再这样下去了，自己得开始在孩子面前树立高大光辉的形象了！
　　正想着，向小瑾哒哒的跑过来，“干妈干妈，我想跟小呆玩一会可以吗？”小家伙一只手戴着拳套，另一只拳套怎么也戴不上了。
　　“当然可以，小呆，要不要跟姐姐一起玩？”
　　“嗯嗯！”
　　蒙十帮向小瑾把另一只拳套戴好，“你们两个可不能打架哦。”
　　“嗯！我们打沙袋吧！”小瑾提议着。
　　小呆一听，小拳头往沙袋上拍了拍，“不动！”
　　“我能打动！”小瑾说着，摆好架势，牟着劲的一拳怼在沙袋上，还真把沙袋打的微微晃动了一下。
　　“小瑾，小心一点，别伤了手腕。”蒙十忙出声提醒。
　　“嘿！”小瑾兴致勃勃的打沙袋，小呆在一旁看着，小眉头皱在了一起，默默嘟起了小嘴。
　　蒙十大概能猜出她心里在想什么，她自己打不动这个沙袋，但是比她大一点的小姐姐却可以打动，心里肯定是不乐意了。
　　果然，这家伙直接抬手抓住小瑾的胳膊，“啊嗯、我、我打！”
　　“好吧！”
　　蒙十在一旁抱着胳膊，饶有兴致的看着这小家伙一拳一拳的往沙袋上凿，那一双大眼睛里透着一股不服输的劲儿，拼了命的就是想要打动这个沙袋。
　　蒙十有点担心她的小手腕，但是忍着没有出声制止，她更想知道，在明知不可为之后，这小家伙会有什么样的举动。
　　“我帮你吧？咱们一起！”向小瑾看着都替她着急。
　　“不要！”小倔驴一摆手，气鼓鼓的喘了一会，休息了一下，那小眼神一直紧盯着沙袋。
　　末了，长出一口气，往后退了两步，一弓小身子，摆出一副跑步的架势。
　　还没等蒙十制止，小家伙哒哒哒的冲了出去，张开小手，用自己的小肚皮，直奔着沙袋撞了过去！
　　这下真是使出了吃奶的劲儿，沙袋被撞动了不说，小家伙也被沙袋的反作用力撞得身子往后一仰，砰的一声，摔了个结结实实，还打了个滚儿，可想这力道有多大！
　　蒙十愣了一下，看呆了，她真没想到这小家伙能这么猛。
　　“诶呦宝贝儿你干什么呢！”方瑜正好出来，瞧见这一幕，吓了一跳，忙过去想抱起小呆。
　　蒙十却一抬手拦住了她，几人低头看着这小家伙，瞧见她摔的疼了，咧嘴想哭，然而一抬头看见那个正在微微晃悠着的沙袋，突然就笑了，嘿嘿一乐，笑得异常满足，自己晃悠悠的爬起来，拍拍屁股，“妈、妈妈！”跑到蒙十身前，用小拳头怼了怼她，“动、动了、动了！！”兴奋的指着沙袋。
　　“妈妈妈妈！诶？干妈干妈！”晃悠着小脑袋想找宴清，没找到，瞧见方瑜，便又跑去方瑜面前，指着沙袋跟她们炫耀。
　　蒙十看着这小家伙那闪着光的大眼睛，心里也是百感交集。
　　有那么一瞬间，她觉得像是看到了一个缩小版的自己，不止是在相貌上，还有这小家伙身上那股劲儿，敢打敢拼不服输的劲儿！
　　蒙十把小家伙抱起来亲了亲，“小呆真厉害，妈妈亲一口。”
　　“小呆，喜不喜欢打拳？”向小岩问了一嘴。
　　“你快别祸害人家孩子了。”方瑜忍不住白了她一眼。
　　小呆举了举小拳头，“喜欢！”重重的点了点头。
　　“得了吧，这么暴力的运动，大人可不会让她接触，人家心心念念着小呆走优雅路线呢。”蒙十暗叹口气，摇了摇头。
　　“锻炼身体，又不参加比赛，她不是体质差吗，锻炼锻炼也不是坏事，还能防身。”
　　“诶？”这话算是说到蒙十心坎里去了，心中一动，想了想，靠谱！
　　正蠢蠢欲动着，手机响了，拿起一瞧，妈耶，宴清！
　　“呃大人。”
　　“你在哪呢？不是让你来芭蕾舞学校等我吗？”
　　芭蕾舞……
　　“我……就在那学校旁边，不远，这就过去了，你稍微等我一下。”蒙十抿抿嘴，愣是没敢说自己在拳馆……
　　赶紧给小呆换了衣服，小家伙还没玩尽兴，不大想走，不过一听说要去找宴清，就妥协了。                        
作者有话要说：　　很好，这一步已经踏出去了。

　　第6章 小秘密

　　“宝贝儿，妈妈跟你商量个事？”蒙十抱着小呆在去找宴清的路上。
　　“啊？”
　　“今天妈妈带你来打拳的事是秘密，是咱们俩的秘密，不要告诉别人好不好？”
　　“秘密？”
　　“秘密就是……只有咱们两个知道，别人都不知道的事。”
　　“那、妈妈呢？”小呆揪着自己的小耳朵，有点不明白。
　　“尤其是她！！”蒙十标了个重点！
　　“啊？”
　　“你要是跟她说了，她可能就不会再让你来打拳了，说不定，还要打你的小屁股。”蒙十忍不住吓唬了小家伙一下，不过真论起来，挨捶的可能会是自己吧……
　　“啊！不要不要！”小呆一听，吓得赶忙捂住屁股。
　　“记住了吗？”
　　“嗯嗯！”
　　蒙十暗笑，又觉得自己真是变坏了，都开始吓唬小孩了……
　　“诶对了宝贝儿，你是不是也该改口了，要学着叫妈咪了哦！”蒙十也觉得总是妈妈妈妈的叫，有时候会分不清是在叫谁。
　　小呆刚学说话的时候，是有教她叫宴清妈咪的，结果这家伙就是发不出咪的音，甚至还叫成了妈比……
　　把俩人整的非常无奈，就暂时不让她那么叫了。
　　今天听小瑾妈咪妈咪的，叫的还挺好听，忍不住想让小呆也学一学了。
　　“啊？妈、妈咪？”
　　“对对对，很棒很棒！”蒙十忙点头，果然孩子大了，一学就会了。
　　说话间，蒙十找到了宴清说的那所学校，倒不是因为别的，而是那学校门口聚集了一堆路人粉丝在小声讨论着，果然自家老阿姨不管走到哪，依旧是话题的中心……
　　给宴清打了个电话，在她的指示下，从后门溜上了二楼的舞蹈教学班。
　　刚上了楼，就看到宴清在一个教室门口跟一位穿着舞蹈服的美女小姐姐聊天，应该是教舞蹈的老师了。
　　“宝贝儿，这次不可以那么怂了哦，要跟老师打招呼，问老师好。”蒙十在小呆耳边低声嘱咐，却没发现，这小家伙的一双眼睛都快长在小姐姐身上了，打招呼这种事，还用她说？
　　“去哪了你？”宴清瞧见两人，忙招了招手。
　　“呃没去哪……”
　　“啊、啊妈妈妈妈，我去去、去打、打……”小家伙突然兴奋，兴冲冲的要跟宴清报告。
　　“咳，秘密，秘密！！！”一瞧这小家伙憋不住了，蒙十赶紧在她耳边小声嘀咕一句。
　　“嗯？去打什么了？”宴清把小家伙接过来，抱在怀里，亲昵的贴了贴她的小脸蛋。
　　小家伙嘟嘟嘴，低着头，挠着小脑袋，不说话了，几次欲言又止，还是忍了下来。
　　“没有，我就是，带她到处转转嘛。”蒙十赶紧打岔。
　　“外面那么多人，你还带她到处乱跑，你可真是心大！”宴清忍不住数落了一句。
　　“嘿~”蒙十嘿嘿一乐，扭头看了那个舞蹈老师一眼，“老师您好，我是蒙十。”主动伸手要跟她握手。
　　那老师一脸受宠若惊，惊喜的不得了，忙也伸手，“您好您好，我好喜欢你们一家！”
　　然鹅，俩人的手还没握上，旁边伸出来一只肉呼呼的小爪子，“脑、脑丝你好，我我、我四小呆！”
　　非常主动的伸出两只小爪子，抓着小姐姐的手晃了晃，你别说蒙十了，连宴清都差点惊掉下巴。
　　“哇，你四小呆啊~你怎么这么可爱~”老师也学着小呆说话的方式，握了握她的小肉爪。
　　“小呆，好好说话，你会叫人的。”宴清小声提醒了一句，不好好说话的毛病可不能惯着。
　　“唔。”小家伙瘪瘪嘴，有点被宴清说的没面子了，背过身子趴在宴清肩头，不好意思见人了。
　　老师笑了笑，领着两人进了教室。
　　教室很明亮，面积也不小，一整面的大镜子，看起来环境还不错。
　　现在正有一群孩子在跟着老师学舞蹈，都是小不点，穿着统一的白色带裙边的舞蹈服，很认真的在学习动作，乍一看就像一群小天使一样，可爱的不得了，宴清一眼看过去就心动了，都开始脑补自家小宝贝儿穿着这舞蹈服的样子了，一定萌死了！
　　“小呆，看小姐姐们漂不漂亮？”宴清把小呆放在地上，指了指那一群小天使。
　　小呆点点头，小眼睛都不够看了。
　　“想不想跟姐姐们一起玩啊？”
　　“嗯！！”
　　“她现在还太小，不太建议这个年龄就学习舞蹈，不过有空的时候可以来旁观，感受一下氛围，培养一下兴趣也是好的。”老师提议着。
　　“嗯，我也是这么想的。”宴清点点头，让孩子多接触接触这些，再培养一下气质，你看那些舞蹈老师，各个身形挺拔，形象气质俱佳。
　　想着，宴清领着小家伙在一旁的角落里坐下，让她看着小姐姐们跳舞。
　　然而看了没一会，小家伙的小眼皮就开始打架了，明显没了刚来时的兴致。
　　宴清暗叹口气，默默的为自己的公主梦鞠了一把汗……
　　蒙十在旁边瞧见了，忍不住偷笑，刚才打拳的时候，这家伙可是兴奋的不行，果然这种事情，还是天赋使然啊~
　　“嗯~妈、妈妈、妈妈……”小家伙一犯困就开始粘人了，搂着宴清的脖子直往她怀里钻。
　　“好了好了，那咱们先回家吧。”宴清也是拿她没辙，而且出来也没给她带奶粉，一会该闹了。
　　跟老师打了个招呼，抱着小家伙赶紧从后门溜走了。
　　……
　　车里，蒙十坐在后排，把小家伙放在安全座椅上，这家伙哼哼唧唧的吵着要喝奶，又想让蒙十抱，开始闹觉了。
　　蒙十把她的座椅放倒，搂着她轻拍，哄了一会，再加上汽车颠腾的，小家伙吭叽着，倒也睡着了。
　　啧，还行，挺省心！
　　“睡了？”
　　“嗯。”
　　“后面有个小毯子你给她盖上。”
　　“嗯。”
　　蒙十一手轻拍着小呆，一边从后视镜里看了看宴清，“嗯……大人，我有个事想跟你商量一下。”想了想，关于让小呆学拳击的事，还是先探探大人的口风吧，万一人家很开明，一下子就同意了呢对不对~
　　“嗯？”宴清也从镜子里看了她一眼，“什么事？”
　　“咳，我是觉得，小呆体质有点差，我们是不是应该让她接触一些能强身健体的运动，芭蕾舞会不会有点太阴柔了，而且我看闺女好像并不是很感兴趣。”
　　“兴趣是可以慢慢培养的嘛，她还小，估计也没明白那是在干什么，之后我再多带她过来看看。你看那些老师的气质形体多棒啊！”
　　“呃，棒是很棒了，但是，形体和健康，我觉得后者更重要。”
　　“嗯，也对，那让她学点什么呢……”宴清皱眉想了想，一副若有所思的样子。
　　蒙十抿抿嘴，“我觉得，可以让她学学拳……”
　　“健美操！”宴清突然眼前一亮。
　　“……”蒙十直接把后半句咽回了肚子里。
　　“等等，你刚才说什么？”宴清想了想不对劲，扭头看了蒙十一眼。
　　“健、健美操啊，对、我也想说健美操来着，这不是想到一块去了么！”蒙十一拍手，冲着宴清直竖大拇指，这个墙头草的属性这两年是越发凸显了。
　　然而宴清横了她一眼，俨然看穿了她的小心思。
　　“蒙十，我可警告你，我是绝对不会让女儿站在拳击台上的，你要是有这个念头，趁早给我打消掉！”宴清一脸严肃，不容反驳。
　　蒙十略显尴尬的挠了挠额头，低应了一声，“嗯……”
　　完球……这下更是打死也不能说了……
　　其实宴清的态度她倒是早就预料到了，毕竟之前自己打拳的时候，宴清就各种担心，总是提心吊胆的，更别说让小呆学拳了。
　　哎，算了，这事之后再说吧。
　　下车的时候，蒙十抱小呆，不小心把这家伙给碰醒了，哭闹着要喝奶。
　　蒙十赶紧把她抱回家，冲了杯奶粉，把小嘴巴一堵，嗯，很乖的躺在沙发上，边看动画片，边喝奶。
　　趁着宴清去做饭，蒙十趴在小呆耳边，小声跟她说悄悄话。
　　“宝贝儿，妈妈还得嘱咐你一声，今天我带你去拳馆的事，千万不能告诉你妈咪，听见了吗？”
　　然而小家伙各种不理她，并且还嫌弃她妨碍自己看动画片了。
　　蒙十暗叹口气，为自己默哀。
　　帮小家伙把衣服换掉，换上了贴身柔软的小狗熊睡衣，又拿毛毯给她盖上小屁股，这家伙，一回家就开始耍流氓了，小裤裤也不穿。
　　刚拾掇完，手机响了，一瞧，是方瑜，心里咯噔一下，她打电话，从来没有好事。
　　“喂方姐。”
　　“阿蒙啊，我刚才忘了跟你说，七月初有个粉丝见面会，你得出席。还有，你那些铁杆粉丝很想见见小呆，你可能得让小家伙露个面了，还有小半个月的时间，你准备一下。”
　　“小呆啊，不好吧。”
　　“没关系，会场我来把关，到时候我会让她们禁止携带手机入场，这次来的大部分都是你的十全大补汤，素质很高，你之前也接触过，小家伙不露脸也行，让大家看一眼，不会有什么问题。”
　　蒙十的粉丝确实是普遍的素质高了，这就完全靠她那个铁杆粉丝戚然然所带领的【十全大补汤】团队的苦心经营了。
　　一般其他家粉丝见到自家偶像，会争先恐后的求签名求合影，而蒙十家的粉丝，见到爱豆的第一反应是，自发围成一个圈，先把她保护好，防止后面的人挤到她，都不用请保镖。
　　签名合影都是次要的，因为她们知道，只要蒙十有时间，是会一一满足她们的要求的。
　　而戚然然的十全大补汤团队规范点来说就是蒙十的粉丝后援会，戚然然，后援会会长，在蒙十尚未出道，刚刚站上拳台的时候，就关注着她了，陪伴着她一路成长，见证着她一次又一次的辉煌，跟蒙十私下也多有接触，说是粉丝与偶像，其实更多的是朋友的关系。
　　“行，我问问大人吧。”一听说是十全大补汤，蒙十倒是安心了。
　　其实偶像跟粉丝的关系，说起来也是挺微妙的，人家一心一意的追随你，无条件的支持你，捧你，你当然也要适当的回馈一些福利给人家，这一点方瑜就替蒙十打点的很好，基本上每年会召开一到两次粉丝见面会，让蒙十跟她的粉丝们近距离接触，面对面聊天。
　　也因此，粉丝们跟蒙十的关系比较深厚，她的粉丝的忠诚度也非常高。                        
作者有话要说：　　hh小呆的大媳妇儿快出场了哟~

　　第7章 太臭美

　　晚上睡觉的时候，蒙十先把小呆哄睡着了，扔回她的小摇床里，而后搂着宴清躺在床上，美滋滋。
　　宴清还在用手机查幼儿园的资料，对小呆要上幼儿园这件事十分在意。
　　“诶阿十，你姐姐家的孩子在哪个幼儿园啊？”
　　“嗯？她好像还没上幼儿园吧，我记得姐姐说是送去过一次，孩子有点小，离不开妈妈，哭得不行，老楚心疼，偷偷给领回去了，到现在好像都没有再去幼儿园呢。”
　　“她三岁多了吧？”
　　“嗯，所以大人，咱们也别太早把小呆送去幼儿园，孩子太小，会对她幼小的心灵造成伤害的，而且，我也舍不得嘛……”
　　“嗯……那三岁之后再考虑吧。”宴清点点头，妥协了。
　　“呃对了大人，还有个事要向你请示~”
　　“嗯？”
　　“我下个月有个粉丝见面会，想带小呆一起去。”
　　“什么？”宴清一挑眉，语气都不对了。
　　蒙十忙摆摆手示意她小点声，“我倒不是因为别的，主要是，我觉得对小呆来说，这或许是一次不错的历练机会。你不觉得小呆有点太胆小了吗，除了漂亮小姐姐，很怕见到陌生人。你也不经常带她出去见人，这样她的交际能力总是得不到锻炼。”
　　“你看她现在说话都不利索，就叫妈妈叫的顺嘴。”
　　“你不喜欢她被人过分关注，但是从我们高调宣布她降生的那一刻，她就已经在被关注了，我们也不能因为别人的目光而影响了自己的正常生活呀。”
　　“咱们是要保护她，但是不能封闭她。”
　　“而且这次见面会，都是支持了我好几年的粉丝，她们不会伤害小呆，有我在，我会保护好她，让我带她去见见世面，练练胆子。”
　　宴清有点犹豫，孩子胆子小她是知道的，她也觉得女儿应该像自己一样闯荡一点，而且她不想公开女儿，还有她自己的小私心，她怕有些不喜欢自己或者阿十的黑粉，会把对自己二人的恶意发泄在孩子身上，这种事情并不少见，她可受不了自己的心肝宝贝无端端的被人辱骂，被不相干的人品头论足的，不过，如果是阿十的铁杆粉丝，嗯……
　　“嗯。”宴清点点头。
　　蒙十一愣，诶？这是同意了吗？她还以为说不通呢！
　　“但是，你应付得来吗？她如果闹起来，搞砸了你的见面会怎么办？”
　　“没关系，只要她敢走上那个舞台，这个见面会就算成功了。”
　　宴清哭笑不得，拿自己的粉丝见面会给孩子练胆，也是没谁了。
　　……
　　宴清这边松了口之后，方瑜那边就开始紧锣密鼓的进行了，不过事先并未告知粉丝小呆会到场，一个是怕引起骚动，再来也是怕被狗仔得到消息，混进会场偷拍。
　　……
　　见面会当天，蒙十早早的来到会场，在后台化妆间提前准备。
　　宴清携崽惊喜现身，让在场的工作人员也是大吃一惊，正在给蒙十化妆的小姐姐吓得手一抖，唇膏都涂到了鼻子上。
　　宴清到底还是不放心蒙十，怕这小家伙耍起驴来她搞不定，而且，她也很想亲眼看看，小家伙在这样的场合会有怎样的表现。
　　两人进到化妆间，小家伙一瞧见满屋子的人，就有点怯场了，把脑袋埋在宴清怀里不敢露面。
　　“清姐。”一群人纷纷向宴清问好，目光忍不住往小呆身上多看了两眼。
　　今天的小家伙穿的是一套白色洋娃娃装，戴着粉色的小洋帽，还戴了一个大框太阳镜，遮住了大半张脸，不过那白嫩的肌肤看上去还是让人想咬上一口~
　　“呀，这是哪来的小公主啊~”蒙十的助理白泠很熟络的迎了过去，私下里她也是有见过小家伙的，而且跟宴清交情也不错。
　　“小呆，叫人，白阿姨，你认识的。”宴清拍了拍小家伙。
　　“啊嗯~”小家伙摇摇头，非常不给面子。
　　白泠笑了笑，领着宴清进到里间的休息室，这是专门给小家伙准备的房间，白泠事先知道小呆会来，但没想到宴清也来了，本来还担心搞不定小呆，还准备了一个充气泳池，里面放满了海洋球给小家伙玩的。
　　“哇，小呆，看看阿姨给你准备了什么？”宴清也是一脸惊喜，白泠还真是有心。
　　小呆扭头瞧了一眼，“哇——”惊呼一声，小眼睛都看不过来了，兴奋的张着小手要扑过去。
　　“小呆，先谢谢阿姨帮你准备的玩具。”
　　“谢、谢谢、阿姨！”
　　“不客气~小呆真乖~”
　　宴清把小家伙放在泳池里，她自己在里面连滚带爬蹦蹦跳跳的，把泳池里的海洋球拨楞的满地都是，咯咯直乐，开心的不得了。
　　“对了清姐，这是阿蒙给小呆准备的衣服，一会您给她换上行吗？”白泠拿起角落的纸袋子递给宴清。
　　“嗯？她还会买衣服了？”宴清一听，还有点惊讶，阿十可是出了名的不会打扮！
　　本来还有点小期待，然而打开袋子一瞧，俏脸瞬间就垮下来了。
　　就见袋子里是一套白色的拳击服，还配了一件带兜帽的蓝色小战袍，以及一副白色的拳击手套……
　　果然，就不应该对她抱什么期望！！
　　“啊、啊！我、我要！我要！！”宴清正准备去找蒙十算账，一旁玩的正起劲的小家伙突然指着她手里拿着的那副拳击手套兴奋的大叫着。
　　宴清心里咯噔一下……不会吧，这爱好也遗传？？忙把拳套放回到袋子里，不给小呆看了。
　　“妈妈、妈、妈咪！我、我想要！”小呆从泳池里爬出来，抱着宴清的大腿，眼巴巴的看着她。
　　“呃、清姐，阿蒙毕竟是拳手出道，让小呆穿着拳击服登场，不是挺有意义的吗……”
　　这理由确实让宴清有点无法反驳，一低头，又瞧见自家小家伙张着两只小手，一脸请求的看着自己，当即就心软了，摸了摸小家伙的脑袋，“那，就准你穿一次。”
　　【宴清：我的小公主啊，穿裙子的时候怎么不见你这么积极啊！！！】
　　答应了小呆的请求之后，宴清也是毫不含糊的就帮她换衣服。
　　白色的无袖背心，蓝色的大短裤，小呆腿短，这短裤已经盖过她的小腿了，快穿成七分裤了，外面套着那件蓝色战袍，腰绳随意系了一下，再换上小运动鞋。
　　打眼一瞧，嘿，你别说，还挺带劲！挺有小拳手的风范。
　　小呆自己换完衣服还要去找镜子照一照，笑的小酒窝都出来了，扭搭扭搭的，那美滋滋的小模样看的宴清心都在抽搐啊……
　　妈妈给你买了那么多漂亮的裙子，却抵不上一件破背心，一条大短裤？？？这孩子的审美不会随了阿十吧！
　　结果这家伙自己臭美够了，还想去显摆显摆，走到门口，把门扒开一条缝，探出小脑袋往外间的化妆间看了看，这换上新衣服，也不怕生了！
　　蒙十从镜子里看到了小家伙，瞧见她这身打扮，也是喜欢的不得了，“到妈妈这来。”叫了一声。
　　小呆一听，抿着小嘴，笑眯眯、美滋滋的往蒙十跟前走。
　　“哎呀真帅气~”
　　“这是谁家小宝贝啊~怎么这么漂亮啊~”
　　一群工作人员见她这臭美的小德性，忍不住想逗逗她。
　　“嘻嘻~”小家伙被逗的害羞了，快步跑到蒙十身旁，爬到她腿上，非常乖巧的倚在她怀里，抓着蒙十的手捂住自己的脸，还眨巴着小眼睛，从指缝中偷偷往外看，把一群人逗的笑的不行。
　　“哇，你家宝贝儿真乖~”化妆师忍不住出声夸赞。
　　“是吗，那你是还没看到她耍驴的时候。”蒙十笑着，点了点小呆的小鼻子。
　　“宝贝，知道一会我们要干什么吗？”蒙十问。
　　“知道！”
　　“妈咪说，要、要见、漂、漂亮姐姐！”
　　“噗……”工作人员忍不住笑出声，看向蒙十的眼神都不对了，哪有孩子这么小就教这些的！
　　“咳……也、也没错，妈妈的粉丝，都是漂亮姐姐，嗯……”蒙十找补了一下，从镜子里一脸怨念的看向宴清。
　　宴清也抿嘴偷笑，表示不关我事。
　　……
　　方瑜这边在安排粉丝们有序入场，她亲自监督，在门口设了两道关卡，让粉丝们将手机、相机等一切能拍照或是录像的工具暂时上缴，一群人大眼瞪小眼，不知道为什么突然搞的这么严肃，然而也有聪明的，或多或少能猜出点什么。
　　这次粉丝见面会的规模不大，只邀请了两百人，会场布置的也比较温馨，满场馆的粉红气球，很有爱，而且，还有两队不停在场馆里巡逻的保安蜀黍在抢戏。
　　之前的见面会只请了十几名保安来维持秩序，这次方瑜请了三十名保安，为了保护干闺女，也是下了血本了。
　　因为粉丝请的并不多，基本上给每人都安排了座位，一眼扫过去，感觉人也不少的。
　　这次来的粉丝遍布各个年龄层，小到十五岁未成年，大到三十多岁的老阿姨，二十来岁的年轻人比较多，很有活力，而且还真的大多都是漂亮小姐姐。
　　这边准备妥当，方瑜便让主持人先上台暖场，跑去后台找蒙十了。                        
作者有话要说：　　hhh看到你们对小呆的媳妇儿很好奇，透露一条有用的信息，她比小呆大12岁！
是的！这依旧是个有年龄差的故事！
年下小霸王和并不是那么老的小阿姨~~

　　第8章 见面会

　　这个会场是T型舞台的设计，粉丝们分别坐在舞台两侧，正期待着，后排的观众突然爆发出一阵惊呼声，“啊啊——阿十将军！！”
　　前排的观众闻声回头，瞧见蒙十款款走来，穿着简单的浅蓝色衬衫，紧身牛仔裤，嘴角挂着一抹迷死人的微笑。
　　很主动的弯下身子，去触碰粉丝们伸出的手。
　　“啊啊阿十！！阿十——”粉丝们止不住的惊声尖叫。
　　蒙十走到舞台上站定，从主持人手中接过话筒，环视了一周，人群立马安静下来，等着蒙十讲话。
　　“大家好，谢谢你们来参加这次见面会，也很感谢大家长期以来的支持和陪伴，谢谢！”蒙十说着，深深鞠了一躬，以表谢意。
　　台下响起一阵雷鸣般的掌声，“也谢谢你的努力！！”
　　阿十的铁杆粉丝戚然然高声喊了一句，大家立马出声附和。
　　蒙十看了她一眼，冲她招招手，那家伙一脸幸福的快要窒息的表情。
　　“阿十将军，小小十来了吗！！”不知道是谁问了一句，一众粉丝也跟着喊，询问小小十。
　　“小小十啊……”蒙十抿嘴笑了笑，本来还想给大家一个惊喜，不过看样子她们好像都猜出来了。
　　“诶等一下，我的粉丝见面会，你们不问问我怎么样，先问小小十，我可是会吃醋的！”蒙十板着脸佯怒。
　　众人闻言一通哄笑，直道蒙十当妈之后真是幽默多了，爱开玩笑了。
　　粉丝们正嘀咕着，突然发现蒙十的目光变得非常温柔，并且一脸宠溺的看着舞台尽头，眼尖的粉丝忙回头看去。
　　“啊啊女王大人！！！”
　　“啊啊啊啊啊啊是小小十！！！”
　　“真的是小小十！！”
　　“哇啊好萌！！”
　　一群人迅速回头，看到舞台尽头站着的那个小小的蓝色身影，场馆内瞬间爆发出一阵震耳欲聋的欢呼声，连蒙十都忍不住捂了捂耳朵。
　　小呆更是被吓的一个激灵，一屁股就坐在了地上，忙用小拳头堵住耳朵，直往后躲，靠在宴清怀里，不敢再上前。
　　她身后就是舞台的边缘，宴清就蹲在舞台旁边扶着她，鼓励着她自己站好。
　　然而小家伙一瞧见这么多人，直接就怯场了，往后退着要下台，说什么也不在舞台上站着了。
　　转过身子搂着宴清的脖子要她抱，瘪着小嘴，都快哭出来了！
　　“好了宝贝乖，没事的，你看那是谁？”宴清抚摸着小家伙的后背柔声轻哄，让她往舞台上看，看站在台上的蒙十。
　　蒙十接收到宴清的信号，拿起话筒放在嘴边，“小呆，到妈妈这来。”轻声道，说着，单膝点地张开手臂，迎接着她的小天使。
　　“哇将军好苏！！！”
　　“天呐，好温柔，好有爱！！”
　　“啊啊啊这小家伙真幸福！上辈子拯救了银河系吧！！这么会投胎！！”
　　然而小家伙依旧不敢，像个小树袋熊似的扒在宴清身上，乍一被这么多人注视着，羞的不行。
　　“那妈咪陪你一起走过去好不好？”宴清先哄着她站在舞台上，而后自己也上台，一手握着小呆的小拳头，领着她一起往前走。
　　宴清事先并没有打算上台，也没有补妆，穿着比较方便抱孩子的休闲装，要放在以前，在台上，她必是昂首挺胸，阔步前行，霸气侧漏的那种，而今天，她一双眼睛却只盯着自家闺女，半弯着身子，陪着她一小步一小步，慢慢的走向蒙十。
　　粉丝们纷纷鼓掌，向这位肯褪下明星光环的母亲致敬，也在给小呆加油打气。
　　走到舞台中间的时候，宴清松开小呆的手，蹲下身子，帮她整理了一下衣服，摸摸她的小脑袋，鼓励着她自己往前走。
　　小家伙一步三回头，战战兢兢的小模样让周围的粉丝直呼心都化了！
　　蒙十也是很忐忑了，她特别怕这小家伙直接甩手不干了，或者趴在宴清怀里大哭大闹。
　　然而出乎她的意料，看得出来小家伙还是很害怕，一边回头看着宴清，一边往自己这走，横着走路，跟个小螃蟹似的。
　　蒙十实在忍不住了，上前两步，一把把这小家伙抱起来，高高的举起。
　　“哇——”小家伙一声惊呼，吓得忙搂住蒙十的脖子。
　　蒙十在其脸颊亲了一口，看着小呆的目光中满眼宠溺。
　　“好棒！好乖啊！！”台下的粉丝们纷纷鼓掌，不过这次她们不敢叫了，怕再吓着小家伙。
　　蒙十看看自家闺女，扭头冲粉丝笑笑，一脸自豪，乐的都合不拢嘴。
　　“小呆，跟大家打个招呼好不好？”蒙十单膝跪地，让小呆坐在自己腿上，拿着话筒递到她嘴边。
　　小家伙看看话筒，看看蒙十，一双小眼睛在前排的漂亮小姐姐身上看了个遍。
　　“跟大家说说话，问大家好。”
　　小呆很乖巧的两只小拳头搂着话筒，张了张嘴，“大、嗯？大、大什么？”眨了眨眼睛，忘了要说什么。
　　“大家好。”蒙十一字一顿的教她。
　　“唔，大、大家好！”很乖的跟着学，小奶音甜的不得了。
　　“哇——好萌啊——”
　　蒙十抬头看了大家一眼，前排能近距离看到小呆的粉丝们，眼睛已经开始冒绿光了，戚然然那家伙，竟然还在咽口水……！
　　“跟大家说你叫什么名字？”
　　“我、我叫、叫……叫什么名字……”小家伙呆呆的，小脑袋都不转了。
　　“你问谁呢？”蒙十哭笑不得，众人哈哈大笑，直呼小家伙真是可爱死了。
　　小呆眨巴着眼睛看着那群漂亮阿姨在笑，看了一会，突然也咧嘴傻乐。
　　“那你还记不记得你来干什么的？”蒙十又问。
　　小家伙放空了一会，小眼睛突然发光，忙点头，“记得！来、来看、漂、漂亮姐姐唔……”
　　话还没说完就被蒙十捂住了小嘴巴，“咳，你别……”
　　蒙十略显尴尬的看了一眼台下笑的前仰后合的粉丝，“你自己名字都不记得，这个倒是记得清楚！”蒙十气恼，抬手轻轻的敲了一下她的小脑袋瓜。
　　“嘿嘿。”小家伙吐着小舌头嘿嘿一乐。
　　……
　　宴清站在舞台侧面看着小家伙，闻言也是笑的不行。
　　“你俩都教她什么啊？”方瑜嫌弃的瞥瞥宴清，有点担心她的干女儿了。
　　“咳……”
　　……
　　“阿十将军，你会让小小十学习拳击吗！”一位粉丝举手提问。
　　妈耶……怎么一来就是这种送命题……
　　蒙十默默的擦了一把汗，“这个……”略显忐忑的看了宴清一眼，果然瞧见自家老阿姨抱着胳膊挑眉看着自己。
　　“咳……那个，看、看她自己吧，我、我不强求，嗯。不过如果她喜欢……”蒙十说了一半，就觉得旁边有一道充满杀意的目光。
　　“嗯，没有如果，随她去吧。”忙改了口。
　　“那你会让她进娱乐圈吗？”
　　“还是看她自己的意愿吧。说实话我是不太想的，因为这一行真的太辛苦了，我现在，其实不求她日后有多出人头地，只希望她能平安健康，无忧无虑的生活。大概也是有了孩子之后，我的心态也不一样了吧。”
　　蒙十说着，摸了摸小呆的小脑袋，小家伙一门心思的玩着话筒，被妈妈摸了之后，还抬起头跟她相视一笑。
　　“那将军平常在家是唱黑脸还是白脸？小呆如果做错事，你会凶她吗？会打她吗？”
　　“我啊，这两年我平均半年才回家一次，一次也就待小半个月，亲近都来不及，肯定是舍不得凶她啊。而且她现在还小，很多事情她并不懂，也就无所谓犯错不犯错了。即便她长大了，懂事了，做错事了，我觉得，凶她骂她也解决不了什么问题，我更愿意慢慢的去引导她，去教育她，开导她意识到错误的所在，心甘情愿的去改正，而不只是嘴上敷衍我两句。”
　　“她还没出生的时候我就说过，等我有了孩子，绝对不会动她一根手指头，这话永久有效。”蒙十说完，看了看小呆，贴着她的额头亲了一口。
　　“啊啊啊！这小家伙真的太幸福了！！！”
　　“你理想中的母女关系是什么样子的？”
　　“嗯？母女关系吗……”蒙十想了一下，“其实我不太喜欢以母亲的身份来约束或是管教她，我希望自己能成为她的依靠，在她遇到麻烦的时候，会第一时间想到我，希望她会乐于跟我分享她的小秘密，我倒是更喜欢能与她成为无话不谈的好朋友。”
　　“不过就目前这个阶段来说，我也很喜欢她粘我，跟我撒娇，或是发脾气耍无赖，这都是她依赖我的表现，我还挺享受的。与其说她在粘我，现在，应该是我在粘着她吧~”
　　“将军还打算要二胎吗！？”
　　【情绪激动的粉丝：我现在去投胎还来不来得及！！！】
　　“不打算了，有她们娘俩就够了，我已经没有精力，也并不想再把我的爱分摊给第三个人了。”
　　【心碎粉丝：猝不及防！自己求的狗粮，含着泪也要吃完！】                        
作者有话要说：　　下章媳妇儿登场~
好像已经说了好几章了都没让人家登场……（默默的顶锅盖跑）

　　第9章 小色呆

　　“好了，咱们粉丝提问的环节就先到这里了，接下来，就是激动人心的抽取幸运粉丝的环节了！”主持人适时的上台把控节奏，话音才落，全场观众屏气凝神，一脸激动，眼冒绿光的盯着主持人捧着的透明箱。
　　被抽取成为幸运粉丝，是可以上台跟蒙十超近距离接触的，签名合影都不在话下，甚至还能握手拥抱，以及得到极珍稀的纪念品！尤其是今天，小呆还在舞台上，没准还能跟小呆亲密互动！对一众铁杆粉丝来说，这简直是挤破了头都想要去争取的超级福利！
　　“那，我们今天的幸运粉丝就让小呆来抽取好不好？”
　　“好——”前排小姐姐们强而有力的声浪吓得小呆差点没从蒙十腿上折下去，一脸后怕的摸着小脑袋，蹙着小眉头一副沉思状，这些怪阿姨怎么这么能叫哦……
　　蒙十起身，把小呆放在地上，拉着她的小手，帮她摘掉了拳套，让她把手伸到箱子里，拿一张卡片出来。
　　卡片上写的是数字，和观众们座位上的数字相对应。
　　小家伙懵懵懂懂，乖乖照做，很听话的把小爪子伸进箱子里，然而拿出来的时候，却抓了一大把。
　　“哇啊——”粉丝们惊叫连连，冲着小呆挥手。
　　蒙十哭笑不得，“宝贝儿，只能拿一张哦！”
　　小呆撅撅嘴，两只手摆弄着小卡片，有点不知道该如何抉择。
　　正纠结着，有一张卡片自己掉到了地上。
　　“唔？”小呆一瞧，选好了，把手里其他的卡片放回到箱子里，俯下身子，撅着个小屁股，捡起那张掉落的卡片。
　　“妈、妈妈！”
　　“选好了？”
　　台下粉丝连口大气都不敢喘了，紧盯着蒙十手里的卡片。
　　蒙十看了一眼，向台下扫视了一圈，看着那一个个充满期待的目光，有点不太忍心念出这个数字了。
　　“小呆选择的是……12号！”
　　“啊啊啊啊啊！！”台下又爆发出一阵呼喊声，这一次，粉丝们的情绪明显非常激动，夹杂着失落，纷纷回头查询自己的座位号，以戚然然为首，捶胸顿足的懊恼自己为什么不是12号！！
　　最为气恼的大概是11号和13号了，纷纷扭头瞪着那位幸运的不得了的12号。
　　而就在全场为之沸腾的时候，那位12号……
　　稍显稚嫩的俏脸上没有一丝情绪波动，有着与她这个年龄完全不相符的沉稳镇定。
　　没有想象中的惊呼声和尖叫声，也没有兴奋激动，欢呼雀跃，完全不像一个中了大奖的粉丝。
　　蒙十顺着大家的目光看过去的时候，瞧见那位处于话题中心的12号，竟然是一个看上去不过十四五岁的半大孩子！
　　妥妥的惊讶了一把！
　　自己的粉丝年龄段已经渗透到未成年的小孩子了吗？
　　而且这个孩子看起来非常稳重，被全场的人盯着看，也完全不慌乱，大大吸引了蒙十的注意力，不由得多打量了她两眼。
　　似乎是刚准备留头发，梳着一个很短的马尾，额前还留着两绺龙须般的刘海，面容十分精致，穿着白衬衫，牛仔裤，看起来很干净，很纯洁，非常纤瘦。但不知道为什么，总感觉她身上有一种很阴郁的气质，看起来有点过于成熟。
　　似乎是感受到蒙十打量的目光，女孩抬头看了她一眼。
　　女孩的眸子幽邃而深沉，不大，但却很能吸引人，两人稍一对视，女孩便又若无其事的挪开目光，蒙十哭笑不得，这家伙，怎么看都不像是一个普通粉丝啊！
　　蒙十跟台上的主持人对视一眼，苦笑一声，幸运粉丝的这种反应，太出乎众人的意料了。
　　“好了，有请12号观众上台！”主持人忙开口打破僵局。
　　结果那女孩还是没动，坐的稳如泰山。
　　她旁边的人都恨不得拿白眼翻死她了！
　　“呃……”主持人正欲再说话，就瞧见那位12号的凳子被坐在她身后的一个年长女人踹了一脚，差点把她踹翻，女孩一脸懵比的回头看了一眼。
　　“诶别，不要这样。”蒙十忙出声制止，还以为那女人在嫉妒女孩。
　　结果那个短发女人冲她抬了抬手，嘿嘿一笑，“不好意思，这是我妹妹，她这人反应有点迟钝。”
　　【蒙十：所以这家伙刚刚只是单纯的……在发呆吗……？】
　　“上台！！”那个自称是她姐姐的女人一脸恨铁不成钢的样子。
　　女孩闻言摇了摇头，没说话，但是眼睛里全是戏，还抬手指了指自己胸前，一脸窘迫。
　　她姐姐直冲她瞪眼睛，一通挤眉弄眼，俩人竟然开始了眼神交流……
　　两人的表现落在方瑜眼里，本能的觉得不大对劲。
　　“这两个人有邀请函吗？”问向旁边的白泠。
　　“有吧，咱们今天查的还是挺严的，没有邀请函是溜不进来的。”
　　“嗯。”方瑜点点头，还是有点不放心，多看了那个年长女人两眼。
　　“哇，竟然是位小孩子啊。”主持人带头鼓掌，一众粉丝也心不甘情不愿的拍了拍手。
　　那小女孩抿抿嘴，一双眼睛乱转着，明显有点忐忑，却能强作镇定，在众人的掌声中，款款上了台。
　　“你好，恭喜你成为幸运观众，方不方便做个自我介绍？”主持人把话筒递过去。
　　女孩犹豫的接过话筒，“呃，我叫……”
　　“啊、啊啊、阿姨好！”小呆瞧见这女孩上台之后，一双小眼睛都快长人家身上了，非常有礼貌的跟人家打招呼，都没用蒙十提醒，小奶音萌的不行。
　　“哈哈哈哈！”台下观众一通哄笑。
　　她……叫谁呢？？？
　　女孩回头看了一眼，并没有其他人。
　　果断无视了小呆，正要继续开口。
　　“阿、阿姨，我我、我是小呆哦！”主动伸出小手还想跟人家握手。
　　蒙十一捂脸。
　　【蒙十：不好意思，这崽，我不认识！！】
　　女孩这才意识到小呆是在叫她，有点懵，有点茫然，我……就阿姨了？？？
　　“我……还不是阿姨。”扬起一个尴尬又不失礼貌的微笑。
　　“小呆，叫姐姐，是小姐姐呢。”蒙十赶紧纠正了一下。
　　“唔。”小呆挠挠头，“小姐姐~”乖巧改正。
　　方瑜这次为幸运粉丝准备的惊喜竟然是小呆的模型手办！
　　手办就手掌那么大，是一个Q版的小呆，头比身子还大，穿着小拳服，戴着小拳套，叉开两条小短腿坐在地上，两只小拳头摸着自己的脑袋，非常可爱。
　　主持人把手办拿上来的时候，你别说粉丝们羡慕的不得了，连蒙十都想留下这个来收藏了。
　　“啊我我、我给！”看着蒙十拿着礼物要送给小姐姐，小呆很着急，踮着脚尖要去抓蒙十的手。
　　“好好好，那你来送给小姐姐。”蒙十拿她没辙，把礼盒递给她。
　　小家伙双手捧着礼盒，小脸上透着一丝严肃和庄重，非常重视这份要送给小姐姐的礼物。
　　女孩很配合的蹲下身子，“谢谢。”接过小呆递来的礼物，打量了一眼，正要起身，却瞧见那小家伙欲言又止的在搓手，小模样有点紧张，有点害羞，便没起身，又蹲了一会。
　　“怎么了？”蒙十瞧见自家小家伙这模样，还有点纳闷。
　　小呆抬头看了她一眼，抿抿嘴，“可、可不可以抱、抱一下……”说完还害羞的一吐小舌头。
　　“抱、你这……过分了啊！”蒙十哭笑不得。
　　自以为得了蒙十的应允，不等小姐姐反应，小呆直接扑过去，钻到了人家怀里！
　　贴着小姐姐的脸颊蹭了蹭，小姐姐的怀抱似乎让她很安心，抱着就不撒手，末了，突然撅着小嘴在小姐姐脸颊轻咂了一口，撒开小姐姐的一瞬间转身就跑到了蒙十身前，搂着蒙十的腿，把小脑袋摁在她腿上，不肯见人了！
　　蒙十并没有看到她偷亲了小姐姐，只当她是害羞了。
　　……
　　见面会逐渐接近尾声，最后，留主持人和工作人员在台上为到场的粉丝颁发纪念品，蒙十抱着小呆回后台了。
　　今天整体来讲还算是成功的，小呆也没有过于怯场，表现的也挺大方的，还行，蒙十挺满意。
　　……
　　话分两头，再说刚才那个幸运的12号。
　　小姐姐叫安柠，今年刚刚十五岁，却已经是一位实习记者了。
　　然而，说是记者，其实，她所从事的工作是，挂着记者名头的，狗仔……
　　这都要怪她的编辑大人了，工作室不挣钱，半死不活的吊着，又没有资源人脉，掌握不到一手资讯，甚至开始雇佣童工。
　　季晴，【四季工作室】的老板，凭借着对八卦的一腔热血创立了这个挂羊头卖狗肉的工作室，给一些新人小记者提供实习机会，然而很多人意识到他们干的其实是狗仔的行当的时候，就纷纷跳槽跑路了，结果好好的工作室就剩下她，安柠，还有一个打杂的小助理。
　　这次，听说蒙十要举行粉丝见面会，作为当下最火的艺人，如果能挖到她的八卦或是黑料，那无疑是一个爆炸性的新闻，也可以令工作室起死回生，季晴便动了小心思，更是花了大价钱从蒙十的粉丝手中购得了两张邀请函。
　　在得知能参加蒙十的粉丝见面会的时候，安柠还挺高兴的，然鹅当她的编辑大人把一根录像笔插在她衣服口袋里的时候，她整个人都不好了。
　　混进人家粉丝见面会去偷拍？
　　安柠当即表示，这事我干不来！！我是正经人！
　　【安柠：那是人家的粉丝见面会啊！偷拍被发现，死都不知道怎么死的！！！】
　　然鹅季晴给出的理由是，‘你是个小孩，人家不会特别关注到你！而且我给你买的是第一排的位置，你就把笔挂在身上，对着舞台，什么都不用干！’
　　结果，就像季晴说的，安柠竟然就在一众安保人员的眼皮子底下，挂着一根录像笔，堂而皇之的，溜进了会场。
　　一直到活动开始，安柠都乖乖的坐的笔直，一是为了录像，二也是她自己有点心虚了，不敢乱动乱看，更是害怕跟人对视，总觉得对方看向她的目光充满怀疑。
　　等到小呆上台的时候，她就提不起劲头了，她不大喜欢小孩，觉得熊孩子真是太烦人了。
　　直到小呆抽中她的号码的时候，她都在发呆，完全不知道发生了什么事，但是一扭头，却发现，所有人都在看着自己！？？
　　那一瞬间，她还以为自己狗仔的身份被识破了，看着那一群粉丝怨念嫌恶的眼神，还有蒙十那意味深沉的打量，简直让她的心都提到了嗓子眼，掐着大腿强作镇定，满脑子想的都是，该怎么跑路！？
　　……
　　破面包车里，季晴非常激动，一脚油门踩到底，迅速远离会场。
　　“哈哈哈哈，独家，绝对是独家！你看到没有，今天全场没收手机，蒙小呆的照片绝对不会外流，咱们拍到的，那就是独一份！”季晴一拍手，得意的不行。
　　“你能别提那个小屁孩了吗？还张嘴就阿姨，她才阿姨呢，她全家都是阿姨！”安柠对小呆叫她阿姨的事依旧非常恼火，十五岁被叫阿姨，奇耻大辱！
　　“有那么严重吗，我觉得那小孩挺乖的啊！”
　　“乖？”安柠那是满脸的嫌弃。
　　回想起在台上，小呆非要抱自己的那一幕。
　　一开始还挺和谐，那家伙很小，小身子软软的，身上散发着一股奶香味，自己本来对小孩子是比较反感的，然而被她抱着，好像也没觉得有多难受，反而有一点点温暖。
　　然而！这小兔崽子，抱着自己就不撒手，那小胳膊还挺有劲，勒着自己的脖子不放，这也就算了！
　　她竟然把头埋在自己颈间，紧贴着自己的脸颊。
　　而且！她竟然还……！屁大点就学会偷亲了！？这长大了得变成什么样子？
　　“对了，她还管我叫大人？这是什么梗啊？”安柠想起小呆在自己耳边奶声奶气的叫了一声。
　　安柠话音才落，季晴猛地一脚刹车，俩人差点撞挡风玻璃上。
　　“什么什么？叫你什么？大人？？”一脸惊愕。
　　“哎哟……你能不能好好开车啊！”
　　“你不知道大人是什么意思啊？”季晴一张大圆脸上满是不怀好意的笑。
　　“……什么？”
　　“那你知不知道，蒙十管她老婆叫什么？”
　　安柠一听，眼皮一跳，紧接着就听到季晴毫不避讳的大笑声，“哈哈哈，她是不是觉得你长得像她妈妈？嗯？也不是很像啊……”
　　“啊我知道了，是你给了她母亲一般的温暖吧哈哈哈哈……”
　　“……”安柠俏脸上跟挂了寒霜一样看着这个老不正经，末了，从兜里抽出录像笔，作势就要掰断。
　　“哎哎别别别我不笑我不笑了。”
　　“哼！”安柠气哼一声，把录像笔往季晴腿上一拍，“从这一刻起，我对蒙十粉转路了。”
　　“不，转黑了！”                        
作者有话要说：　　从小就被自家媳妇儿嫌弃到爆的小色呆hhh
其实媳妇儿出场本来幼年时期就没有打算细写，草草的出来溜达了一圈。
下章把老楚家的那个放出来，三个小霸王聚首，幼年时期就先告一段落了。
长大之后，小阿姨会经常出来抢镜的hhh，小阿姨的身世经历后面也会详细说明，包括这一段为什么会成熟的并不像一个15岁的孩子，以及为什么没有去上学而跑来当童工等等。

　　第10章 小楚总

　　时间过得飞快，转眼间，小呆到了上幼儿园的年龄，事先也给小家伙做了很久的心理疏导，本以为不会有什么大的问题，然而送到幼儿园的时候……
　　“哇啊——妈妈……妈妈！！”
　　俩人前脚刚走，还没出大门呢，就听到自家宝贝儿那撕心裂肺的哭嚎，当即脚步一顿，对视一眼，看到了对方眼中的心疼和担忧。
　　“走。”宴清稍一犹豫，选择掉头离开。
　　蒙十回头看了一眼，忙也跟上。
　　小呆边哭边从教室往外跑，很气恼的把老师刚才用来吸引她注意力的玩具丢掉，口中一直哭喊着“妈妈妈妈”。
　　然而一路跑到学校门口，被保安拦下，吓的够呛，没有看到妈妈的身影，又伤心又害怕，一屁股坐在地上，嚎啕大哭，哭的小脸都涨红了，连额头上的青筋都爆出来了。
　　老师追过来，想要去哄她，还没等靠近，小呆就乱挥着小手拒绝老师的触碰，非常的抵触。
　　老师拿着各种玩具吸引她的注意力，又哄她让她跟其他小朋友一起玩，然而小家伙只顾着哭，什么也不听。
　　哄了足足二十分钟，完全不见效，听着小家伙一边咳一边哭，把老师都急出了一身汗，担心她哭背过气去。
　　蒙十和宴清并没有走远，而且溜进了监控室，透过学校内各处安设的摄像头，来观察孩子的情况。
　　结果看到三四个老师围着她束手无策，俩人也是慌了神了，这孩子哭起来是完全不听劝的，而且非常执拗。
　　蒙十捂着脑门，非常焦虑，她家崽子气性大她是知道的，她这样一直哭闹，万一哭坏了嗓子，又要生病了。
　　“大人，她只是没有安全感，要不我们陪她在这待一天，让她再适应一下。”
　　听着蒙十的提议，宴清是有点动摇了，正犹豫着，屏幕里的小家伙猛地深吸两口气，剧烈的咳嗽并喘息起来。
　　两人吓了一跳，也不犹豫了，正要出去，却突然瞧见屏幕里又出现了一个小女孩，看那眉眼倒是十分熟悉，“诶，这不是艾久吗！”
　　……
　　“别哭了，睡个觉都被你吵醒了。”楚艾久抱着胳膊，打了个呵欠，站在小呆面前，低头看着她，精致的俏脸上闪过一抹无奈。
　　“哎哟小姐，您慢点走，可别摔着了！”一个老师打扮然而却更像是保姆的人紧跟着小艾久，弯着腰伸手要扶着她。
　　旁边还有一个负责给小艾久打伞遮阳的，一个拎着奶瓶水壶的，一个抱着布娃娃玩偶的，还有扛着小板凳的，拿着小零食的，两个负责保护小家伙的，林林总总蹦出来七八个人，直接把小呆的哭声都吓没了，眨着大眼睛一脸惊恐的看着站在自己面前的那一堆人。
　　蒙玖和楚亦涵家的小艾久比小呆大了六个月，是位名副其实的小公主，小家伙非常喜欢穿各种漂亮的公主裙，而且早就留了一头过肩的长发，当然，不止是在容貌上，这位小公主刚出生的时候，楚亦涵就本着女儿要富养的心态，把名下七处房产地产统统转到了小艾久名下，初步估算，小家伙目前身家已经过亿了。
　　“姐、咳咳……姐姐……”小呆瘪瘪嘴，总算是见到亲人了一样，张着小手要小艾久抱。
　　看着满脸泪痕委屈巴巴的小呆，楚艾久小大人般的叹了口气，蹲在她面前拍了拍她的头。
　　“姐姐，我、我妈妈，妈妈……不要我了……呜……”一说到这个，小呆悲从中来，忍不住又哭出声来。
　　“唉。不会的，她们怎么会不要你呢，一会放学她们就来接你了。”小艾久一副过来人的姿态。
　　看着抿着嘴小声啜泣的小呆，皱了皱小眉头，“别哭了，给你吃糖。”
　　说着，回头看向那个捧着零食箱的人，“把那根很大的棒棒糖给我。”
　　那人闻言，忙一通翻找，拿出一根比她自己一个成年人脸还大的波板糖。
　　“哇……”小呆立马止住了哭声，睁大了眼睛看着那根棒棒糖，睫毛上还挂着泪珠呢，却开始舔嘴唇了，十足的小吃货。
　　“不哭了？”小艾久拿过糖，打开包装袋，递到小呆面前。
　　小呆刚要伸手接过，却又犹豫了一下，“妈妈不让吃……”撅撅嘴，委屈的不得了。
　　“没事，她们又看不见，你回去别告诉她们就行了。”
　　“嗯！”小呆忙一点头，美滋滋的接过棒棒糖，迫不及待的伸出小舌头舔了舔，冲着楚艾久扬起一个大大的笑脸，“谢谢姐姐！”
　　“嗯，吃吧。”小艾久托着下巴，笑眯眯的看着她吃。
　　旁边那几个老师也是无奈了，早知道她是个小吃货，何至于让她哭了这么久呢！
　　“姐姐，我妈、妈妈、什么时候会来、来接我？”
　　“你看天。”小艾久抬手指了指天。
　　“等天黑了，她们就来接你了。”
　　“我、我想妈妈……呜……”小家伙一边舔着棒棒糖，一边抽搭，这下把小艾久整的没主意了。
　　“你们，没看到我妹妹在哭吗？还不哄哄她。”回头冲着身后那一群跟班说道。
　　“呃可是小姐，你该回教室了……”
　　小艾久一听，俏脸上跟挂了寒霜似的，“我妈妈雇你们来是照顾我的，不是管着我的，先把我妹妹哄好再说。”
　　后面扛着玩具箱的人一听，二话不说就把整理箱放在地上，打开给小呆看。
　　“哇——”那满箱子琳琅满目的小玩具，看的小呆眼睛都不够使了。
　　“诶，这个，这个是我最喜欢的洋娃娃，送给你吧。”小艾久从箱子里拿出一个非常精致的洋娃娃递给小呆，那是楚亦涵专门从国外帮她定制的珍藏款。
　　然而小呆摇摇头，表示并不喜欢，不过看到这么多玩具，她倒是顾不上哭了。
　　“哪里来的爱哭鬼，吵死人了！”突然一声不满的呵斥从小呆身后传来。
　　然而小呆并没有意识到那个声音是在说她，还一门心思的在翻找喜爱的玩具。
　　不过楚艾久倒是听出来了，非常不满的横了来人一眼，是个跟自己差不多大的女孩，个头也相仿。
　　“喂，你吵到我睡午觉了你知不知道！”小女孩气势汹汹的走到小呆身后，居高临下的看着她。
　　小呆回头看了她一眼，低下头继续玩。
　　似乎是觉得自己并没有得到应有的重视，小女孩气恼，伸手推了小呆一把，“喂，我说你呢，爱哭鬼！”
　　旁边的老师一把没拽住，眼看着小呆被推，吓坏了，忙拉开那个小女孩，走过去摸了摸小呆的后背，妈耶，这个幼儿园里的孩子可是一个比一个金贵！哪个出了岔子她们都担不起责任。
　　小呆被推了一下，倒没觉得怎么样，但是她手里一下子没拿稳，棒棒糖摔在地上，摔碎了，而且脏了，不能吃了，这让她很伤心，撇撇嘴，抽了抽小鼻子，强忍着没哭出来，一脸恼怒，自己爬起来，怒视着那个推了她的小女孩。
　　小呆的个头才到那个女孩的鼻子，要稍微仰着头看她，圆睁着小眼睛，气冲冲的看着她。
　　“你看我干嘛！”那小女孩不满的瞥了小呆一眼。
　　小呆也不说话，突然举起手，那小拳头作势就要往女孩身上砸！
　　然而女孩眼疾手快，一把抓住了小呆的手腕，“干嘛？还要打我？”非常不屑。
　　楚艾久一见那女孩得意的样子，气不打一处来，快走了两步过去，照着那女孩的胸膛猛推了一把，女孩猝不及防，直接一屁股坐在了地上，又吃痛又委屈，“你！你推我干什么！”恼怒的指着楚艾久。
　　“哼。谁让你欺负我妹妹。”楚艾久赏了她一个大白眼，抓着小呆的手把她往自己身后拽了拽。
　　“是她要打我的！”
　　“我只看到了你推她。”
　　那小女孩有理说不清，向老师求救，老师表示……妈耶哪个都惹不起……
　　“好了，小呆，跟小冬姐姐握个手好不好？你们都是好朋友嘛对不对，以后还要一起玩呢。”
　　“不要！”小家伙拒绝的非常干脆。
　　“哼，谁要跟这个爱哭鬼做朋友。”小女孩也丝毫不买账。
　　“你没哭过吗？”楚艾久气道。
　　“哼！”那个叫小冬的小女孩气哼一声，不说话了，自顾自的起身，弯腰拍着裤子上的灰，正拍着，突然听到一阵哒哒哒的脚步声，由远及近，还不等扭头看一眼，身子猛地被撞了一下，直接趴在了地上，这下摔得惨，狗吃屎，脸着地。
　　“哎哟……”那个撞到她的人揉了揉肩膀，“你能不能看着点啊，你撞到我了！”非常不讲理的恶人先告状。
　　“啊！小、小瑾姐姐！”小呆一瞧见来人，立马乐开了花，张着小手要向小瑾抱抱。
　　“嘿小呆，你终于来陪我玩啦！”向小瑾跑到小呆面前，笑嘻嘻的搂了搂她，半年不见，小瑾这个头倒是长起来了，就是这头发，非但没长长，好像，又短了点……
　　俩人正乐着，旁边突然爆发出一声哭嚎，那个小冬怕是摔疼了，嚎啕大哭着，一群老师围着她检查。
　　“喂，是你撞的我，我都没哭，你哭什么！”
　　“你、我、我要告我爸爸！”
　　“告去呗。”向小瑾毫不在意，转头拉着小呆的手，“咱俩玩去啊，我带你滑滑梯，可好玩了！”
　　小呆忙点点头，扭头拉上楚艾久的手。
　　“我才不要玩滑梯，我是淑女。”楚艾久一脸嫌弃。
　　“淑、淑女是什么？”小呆一脸茫然。
　　“不知道。”向小瑾一摇头，非常干脆。
　　“呃就、就是……不能玩滑梯！”小艾久也不是很懂，硬着头皮解释了一下。
　　“哎呀，走嘛走嘛！”向小瑾才不管那么多，拉着艾久的手就要走。
　　“啊等、等一下！”小呆突然出声，回头看了一眼地上摔碎的棒棒糖，一块一块捡起来，舔着嘴唇，一脸不舍的丢到了垃圾桶里。
　　“还想吃吗？”艾久问。
　　“啊？”小呆一脸惊喜。
　　“再拿一根来，要更大的！”小楚总一挥手。
　　“诶，你要不要吃？”扭头问向小瑾。
　　“我妈妈说吃糖对嗓子不好。”
　　“吃，不，吃？”
　　“吃。”
　　……
　　看到几个小家伙愉快的在玩滑梯，蒙十和宴清这才放下心来。
　　刚才两人全程围观了小呆被欺负的经过，本来也很气恼了，但是看到小艾久和小瑾这么护着小呆，又非常感动。
　　“阿十，你有空教小呆点防身术，不能让闺女被人欺负啊！”
　　“嗯？好嘞！”                        
作者有话要说：　　幼年篇结束啦，下一章小萌呆就长大啦~
长大也要继续坑娘！

　　第11章 老虎不在家

　　时间过的飞快，转眼间又到了一年的开学季。
　　经过了一个暑假的放纵，又要回到了紧张的校园生活，对此，蒙玘表示，让我再多睡一会……
　　“小呆，早饭做好了。”宴清敲了敲蒙玘的房门，推门进来，小家伙还蒙头睡着。
　　“起来啦，第一天报道，别迟到了，嗯？”宴清拉了拉被子，瞧见女儿小脸睡的红扑扑的。
　　这家伙的模样越来越像阿十，那眉眼简直就是阿十的缩小版，不，比阿十还精致！
　　小时候的蒙玘有点婴儿肥，胖乎乎的，是个软萌的小胖纸，后来宴清怕她在学校受欺负，让蒙十教她防身术，结果蒙十不教好，竟然带她去打拳！这小家伙就爱上了打拳健身，并且展现出了惊人的天赋！
　　宴清肠子都悔青了，眼睁睁的看着自己满心期待的小公主在女汉子的道路上大步狂奔，拉都拉不回来！！
　　蒙玘今年刚满十六岁，马甲线都练出来了，身材非常棒，就是胸有点平，宴清总觉得是她运动过量影响了正常发育。
　　帮女儿稍微归拢了一下那一头黑亮的长发，宴清最得意的就是蒙玘这一头及腰的长发了，那一条大马尾非常漂亮，当然，这也是她最后的坚持和底线……天知道为了保住这头长发，她做了小家伙多久的思想工作。
　　“嗯……”蒙玘哼唧了一声，一副没睡醒的样子，翻了个身子，骑着被子继续睡。
　　宴清看了一眼表，刚六点，倒是还早。
　　“那你再睡会，早饭记得吃，零用钱在桌子上，放学之后你去奶奶家或者干妈家暂住一宿，明天妈妈就回来了，千万别到处乱跑，嗯？”宴清不放心的叮嘱了一下。
　　前两天宴清的老家来电话，说她母亲最近身体不是很好，她有点担心，要回去看望，正巧赶上蒙玘开学，蒙十还在外地拍戏，明天才能赶回来，所以很担心蒙玘今天晚上一个人在家会害怕。
　　“嗯……”蒙玘应了一声，连眼皮都没抬。
　　宴清也是拿她没辙，“那妈咪走了，不亲我一口？”
　　蒙玘一听，硬撑着身子坐起来，在她脸颊亲了一口，又躺回去继续睡，不能更敷衍。
　　宴清撇撇嘴，兔崽子，多少人想亲还亲不到呢！
　　“走了啊。”
　　“……拜。”
　　……
　　听到外面的大门被关上的声音，蒙玘睁开眼睛，大眼睛滴溜溜转着，哪还有半点困意！
　　起身跑到门边，侧耳听了听，确定宴清已经走远后，这家伙格外兴奋，拿起床头的手机，编辑了一条短信发给了向小瑾。
　　【老虎不在家！】
　　刚发出，就收到了回复。
　　【！！！老地方等你！】
　　这几年蒙十教蒙玘练拳的时候都会带她去星拳馆，连带着小瑾一起教，两个家伙玩得很好，走的也很近。
　　【半小时后见。】回了向小瑾一声，蒙玘赶紧跑去洗漱拾掇。
　　啃了两口面包，喝了半杯奶，急火火的就出了门，直奔地下车库。
　　自家隔壁的车库里，停放着一辆哈雷战车，是一辆黑色的重型机车，线条流畅，非常霸气。
　　这是蒙玘的偶像，也是她最喜欢的拳手，人称微笑天使的Karina，最喜欢的座驾同款。
　　这种机车的型号已经很老了，几十年前的老车款，现在很难再找到了，再加上又是限量款，更是难寻，这还是楚艾久知道蒙玘喜欢，就去坑了她老妈楚亦涵，楚亦涵也是实实在在的费了一番功夫才从机车爱好者的手里高价购来，送给蒙玘当做十五岁的生日礼物。
　　蒙玘格外珍惜，并且几人一致守口如瓶，宴清完全不知道这辆战车的存在！
　　小家伙抑制不住的兴奋，走过去掀开防尘布，摸了摸自己的爱车，真的是百看不厌。
　　她每次有空就偷偷摸摸的跑来擦擦车，坐在上面假装自己在骑车狂飙，因为宴清看的比较紧，而且还要隐瞒战车的存在，所以自打这车到手，蒙玘只当天试骑了一圈，之后，它就只能在这暗无天日的地下车库里落灰了。
　　这次正巧宴清要离家几天，这家伙可算是逮着机会放飞自我了，这可真是应了她那条短信了，老虎不在家，小呆称大王！
　　插上钥匙，看了一眼油箱，娴熟的加了点油，坐在车上，带上安全帽，发动车子的一瞬间，车灯骤然大亮，那熟悉的颠簸感让蒙玘异常振奋。
　　稍微预热了一下车子，轻轻转动油门，她也很久没开了，要先适应一下。
　　不得不说，这辆战车的回头率真是百分之百，刚出了小区，走在街上，路边的行人就开始频频侧目打量着。
　　这种机车在西源也确实是很少见到，更别说竟然是一个小姑娘在骑着它上路了。
　　蒙玘熟悉了一下操作，小心留意着街上的车辆，逐渐加大马力，刚一提起速来，整条街道上都充斥着发动机的轰鸣，非常惹眼，等红绿灯的时候，也完全不顾旁人打量的目光。
　　轻车熟路的来到与向小瑾约定的老地方，其实就是星拳馆的旧址，这两年生意不错，拳馆扩张，并且搬到了偏市中心的位置，这个有点偏的老店也没有兑出去，暂时用作仓库来使用。
　　一楼的拳台都搬走了，很空旷，二楼的拳台倒是还在，两人经常会来这里打拳比划。
　　向小瑾早就在一楼楼梯上坐着等她了，老远听见那一阵轰鸣声，这家伙也激动的差点没蹦起来。
　　蒙玘直接开车进了店，停稳车子，摘掉安全帽，甩了甩一头如瀑般的长发，看着向小瑾的目光中稍显得意，冲她一扬头。
　　“这就是Karina的同款战车吗！！”向小瑾忙跑过来，一脸惊喜的打量着机车，一双眼睛都不够看的样子，抚摸着车身，爱不释手。
　　“你摸就摸，别流口水。”蒙玘嫌弃的瞥瞥她。
　　向小瑾也是Karina的铁杆粉丝，两人之前在学习拳击的时候会找之前前辈们的录像视频来反复翻看，对曾经在拳坛称霸的Karina简直迷恋到不行。
　　不过也是，Karina金发碧眼、人美声甜，身材前凸后翘，微笑起来能迷死人，然而就是这样一位美到极致的尤物，却能在拳台上与各路对手近身肉搏，出手更是狠辣决绝，十年赛龄未尝一败！看她的比赛，既是视觉上的享受，也是心灵上的震撼，这家伙，当年不知道迷倒多少拳击爱好者。
　　“走啊，上学去。”蒙玘说着，从书包里拿出一个安全帽递给向小瑾。
　　向小瑾抓了抓自己那头利落的短发，有点为难的样子，“不好吧，骑这个去？太惹眼了吧？而且，你还没成年，又没有驾驶证，咱俩还不得被警察叔叔请去喝茶啊？”
　　“怕什么，我就是这么骑过来的。”蒙玘完全不在意，把车子调了个头。
　　向小瑾抱着安全帽，有点小纠结，“你这怕是连学校大门都进不去，太招摇了，不好不好。”
　　“傻啊你，学校旁边不是有个停车场么。”
　　“上车。”
　　向小瑾一听，也不犹豫了，直接迈开腿，上了车。
　　坐在车上，闭着眼睛，那一脸的享受，“啧，啊~这触感，真是太……哇——”还没感慨完，车子直接冲了出去，吓得她忙搂住蒙玘的腰。
　　“哎你、你行不行啊？你这技术怎么样啊？”
　　“没事，已经是第二次开了。”蒙玘说的云淡风轻。
　　“……哈？？？”
　　“我不是给你安全帽了吗。”
　　“我……”
　　“诶，我不认路，你看着点。”
　　“我、我不坐了，我要下车！”
　　……
　　今天也是蒙玘正式踏入高中的第一天。
　　这家伙是个不折不扣的小学霸，中考的时候，夺得了全市第三的好成绩，妥妥的重点高中重点班。
　　然而，她却自己做了一个非常大胆的决定，放弃了市一中的录取通知书，转而报考了西源出了名的混子天堂，市七中。
　　当时宴清差点没气炸，都要动手揍她了，然而她给出的理由是，我想学，在哪都能学，我要是不想学，你就算把我放在眼皮底下看着，我也有的是方法偷懒耍滑。
　　宴清承认她有这个自制力，但是很怕她在那样的环境下学坏，一众亲戚朋友也帮着做了她很久的思想工作，然而她很执拗，就是不听，主意非常大，母女俩甚至为此闹的很僵，死磕着，谁也不肯让步。
　　后来还是蒙十从中调解，耐心询问了小呆的想法，才知道她只是不喜欢在一个学习气氛很浓重的地方待着，她很讨厌被管束被强制，更喜欢轻松一点，自由一点的环境。而且，小瑾也在七中，她也没觉得七中有什么不好啊。
　　蒙十听完，当即表示赞同，她也觉得，学习虽然重要，但是更要关注孩子的心理健康，尤其是小呆现在的年纪，正处于叛逆期，你要是越不让她干什么，她就偏要跟你对着干，对谁都没好处。
　　有了蒙十这个说客，再加上宴清也确实是拗不过那小家伙，不得已，这才妥协了。                        
作者有话要说：　　改了个文名！有木有觉得很蓝瘦！hhh~

　　第12章 被偷拍了

　　其实市七中也并没有传闻中的那么糟糕，只是之前发生了几起学生打架事件，让学校的名声一落千丈。
　　七中招收的学生，体育生或是艺术生偏多，他们并不十分在意成绩这种东西，只要自己的专长练好了，依旧有前途。
　　不过，相对的，七中虽然在教学程度上比不上其他中学，但是在体育竞技方面倒是培养出不少有名的人物，也因此，这个学校很能吸引体育记者来跟拍采访。
　　七中最有名的就是学生们自发组织的各种运动社团，每年市里都会举办各种校级比赛，也是为了敦促学校更多的关注学生的身体健康，而不只是一味的比拼学习成绩。
　　比较有名的有短跑队、轮滑队、乒乓球队等，每年校级比赛都能稳坐第一的宝座，甚至还曾代表西源市与其他市级代表队比过赛，更有比较优秀的运动员还没毕业就已经入选了国家队。
　　向小瑾是个不爱学习的主，就喜欢打拳，喜欢运动，七中对她来说简直就是天堂，尤其是这里竟然还有拳击队！
　　这个拳击队可以说是很励志了，曾经完全是个不起眼的队伍，连校级比赛都没有参与过，队员们只是以健身和兴趣为目的随便玩玩而已。
　　可自从三年前欧岚的加入，作为一个自幼接受专业训练的拳击手，赛场才是她渴望的舞台，自然是忍受不了拳击队那散漫的气氛，一顿整改。
　　去年，向小岩和另一位主力陈可的加入，大大增强了拳队的实力，甚至在欧岚的带领下，这个毫无比赛经验的团队，挺进了校级决赛，虽然最终还是惜败了。
　　……
　　“怎么样小呆，来不来？”向小瑾试图说服小呆加入拳击队，小呆能来，那绝对是如虎添翼，今年的比赛，一定很有希望！
　　“不去，我是来学习的。”
　　“……鬼才信你。”向小瑾撇撇嘴。
　　“我来七中已经快把我妈气死了，要是再进拳击队……我还是随便玩玩好了。”
　　蒙玘把车开进停车场，找了个角落停好，在车上又坐了一会，才一脸不舍的盖好防尘布。
　　“走吧。”
　　……
　　然鹅，就在俩人前脚刚走，正对面停着的一辆黑色轿车里，鬼鬼祟祟的探出一个脑袋。
　　是个女孩，看上去二十三四岁的样子，梳着个小马尾，眼睛乱转着左右查看，跟做贼似的。
　　似乎是瞧见蒙玘二人走远了，那女孩忙拿出手机拨通了一个号码。
　　“喂，怎么了小姚。”
　　“柠姐柠姐，大新闻！！！”姚欣一脸兴奋，激动道。
　　“说说。”
　　“我现在在市七中旁边的停车场，你猜我看着谁了！！”
　　“……”满心期待的等着对面回应，然鹅安柠并没有理她。
　　“好吧……我看到蒙玘了！”
　　“蒙玘？”安柠这才有了回应。
　　“市七中？”不确定的询问。
　　“嗯嗯！而且我还看到她跟另一个女孩在一起，她骑车带着那个女孩来的，妈呀这个星二代可真有钱，骑的可是限量款战车，全球都不超过一百辆！！”姚欣一阵感慨，偷偷掀开防尘布，看了一眼那辆机车。
　　“跟……另一个女孩在一起？谁啊？”
　　“不知道啊……诶老大你关注什么呢，我说战车呢，战车！！你说她一个未成年人，骑这种机车上路，胆子是不是也太大了点？警察都不查她的吗？”
　　“嗯……有照片吗，发给我看看。”
　　“当然有~”姚欣说完，挂掉电话，用微信把自己刚刚偷拍的，蒙玘坐在车上舍不得下来的那张照片发给了安柠，照片中清楚的拍到了蒙玘的脸。
　　啧啧，这照片要是公开出去，蒙玘乖乖女的形象怕是要崩塌了，也不枉费自己跟拍了她这两个月。
　　两个月前的中考，蒙玘成绩不错，蒙十在采访时很骄傲的提了一嘴，还放出了与女儿的合照，结果观众们一看到小蒙玘跟阿十那相似的五官，忍不住开始各种关注她。
　　看到蒙玘的名字再次活跃于荧屏，安柠坐不住了，想起了那家伙小时候干的一系列好事，直觉告诉她，那家伙一定不会是个乖乖女！
　　于是就派了助理姚欣来跟踪监视。
　　姚欣跟了她两个月，什么都没有拍到，今天只是来七中看看有没有什么其他的料可拍，哪成想蒙玘自己送到人家镜头里去了！
　　等了没一会，安柠的电话就来了。
　　“喂老大，怎么样？什么指示？”忙问。
　　“继续跟着，看一下她去七中干什么。还有，跟她在一起的那个女孩的身份也调查一下。”
　　“哎，好嘞！”
　　……
　　再说蒙玘，根本不知道自己已经被人给盯上了，还跟向小瑾有说有笑的去学校报道呢。
　　“呐，高一一班。我在你楼上，高二一班，有事来找我。”
　　“嗯。”蒙玘应了一声，敲了敲门，就进去了。
　　教室里很安静，一位上了年纪的老师正站在讲台上做着自我介绍，看到蒙玘进来，推了推眼镜，又多看了她两眼，低头看了看花名册，“你是……”
　　“老师好，我是蒙玘。”
　　“诶？你就是蒙玘啊……好好好，去坐吧。”老师一听，立马乐的合不拢嘴，这可是以全市第三的好成绩考入七中的，难得的好学生！
　　蒙玘点点头，直奔最后一排的空座位，扫视了一眼同学们，不少人懒洋洋的趴在桌子上，或者靠着椅子，非常懒散，还有一部分在偷摸的玩手机，或是小声聊天。
　　不由得回想了一下初中那惨痛的三年，同学几乎都是书呆子，除了读书做题什么都不想，一点都没有活力，每天都沉闷的不得了。
　　相比之下，这环境还不错了。
　　蒙玘刚坐下，她旁边的女生就碰了碰她，“嘿，我知道你！你是蒙十的……”
　　蒙玘闻言抬头看了她一眼，抿嘴笑笑，“我是蒙玘。”
　　“认识一下吧，我叫丁瑶。”女孩看起来很开朗，顶着一头非常乖巧的蘑菇头，看起来很面善。
　　“你好。”
　　“好了，大家安静一下，咱们人都到齐了，大家就都做个自我介绍，相互认识一下吧。”老师发话了，指名从第一排的同学开始自我介绍。
　　蒙玘本来还在认真的听着，然而兜里的手机突然疯狂的震动起来，忙拿出来看了一眼，是向小瑾发来的短信。
　　【小呆不好了，你让人给抱了！】
　　把蒙玘都给看懵了，我让没让人抱我自己不知道？？？
　　正纳闷着，又来了一封短信，【爆了！】
　　【什么？】蒙玘忙回了一条。
　　【你看微博，刚才在停车场的照片被狗仔拍到了！】
　　！！
　　蒙玘一惊，忙去下载了一个微博摆弄着。
　　蒙十从来不怎么管束她，唯一强制她禁止接触的就是微博，不过她倒是经常看向小瑾玩。
　　刚安装好软件，便弹出来一条推送消息。
　　【蒙十女儿好学生乖乖女人设崩塌！】
　　蒙玘眼皮一跳，爆我就爆我，连个名字都不给我？？？
　　戳进去看了一眼。
　　【据可靠消息，蒙十女儿并未考入市重点，今日已到市七中报道。】
　　【组图！蒙十女儿骑豪车高调现身市七中！】
　　下面真的放出了自己骑战车的图，而且有一张还清清楚楚的拍到了正脸！
　　这下蒙玘慌神了，她倒是不怕别的，她就怕这图让宴清看着！那怕是天都要塌了！
　　正担心着，教室里突然一阵骚动，“哇，这车贼帅！”
　　“这人好眼熟，好像在哪见过……”
　　“诶，这不就是刚才那个人么！”
　　一群人交头接耳，说着说着，所有人的目光便全都集中在了最后一排的蒙玘身上。
　　“你的车？？”旁边的丁瑶一脸惊讶。
　　“……啊。”蒙玘应了一声，瞧见一群人羡慕的不得了。
　　……
　　正所谓好事不出门，坏事传千里，不过短短一节课的功夫，整个七中的同学都已经知道了这所学校来了个不得了的人物。
　　好不容易盼到下课铃响，蒙玘直接冲出了教室，直奔操场，刚才已经跟向小瑾约好在操场碰头了。
　　“怎么办！我妈要是看到那张照片，我……！”蒙玘难得的慌了神。
　　向小瑾挠挠头，“诶，我给你问问我妈咪。”说着，翻出手机，给方瑜打了个电话。
　　“喂妈咪……”
　　“你先等会，小呆在不在你旁边？”向小瑾还没等开口，方瑜直接打断了她。
　　“呃……在……”看了蒙玘一眼，把手机递给她。
　　“呃喂……”
　　“小祖宗啊，你又干了什么好事啊！！”方瑜的语气特别无奈。
　　“我……就是、被狗仔偷拍了……我没感觉被人跟上啊……”蒙玘很委屈。
　　“干妈，我现在该怎么办？”
　　“嗯……你……就当什么都没发生，不是在学校呢吗，安心上课吧，不要管这些事，对了，你的车在哪呢？”
　　“在停车场，我刚刚就是在那个停车场被拍到的。”
　　“嗯，不要再回去了，车先放在那里，你把地址发给我，我让人去给你提出来。”
　　“哦，好，谢谢干妈。”蒙玘忙点点头。
　　“对了，你以后出门戴个口罩武装一下，被狗仔盯上可不是什么好玩的事。”方瑜不放心的嘱咐了一句。
　　“哦，好。”
　　“呃干妈，这事……我妈妈知道了吗……”
　　方瑜一听，更是气不打一处来，“刚才的发布会，她被记者点名提问！你说说你，唉……”
　　“我、就是手痒嘛……”
　　“手痒？”电话那头传来了蒙十的声音。
　　“我看你不是手痒，是屁股痒了吧？晚上我就回去了，你放学先跟小瑾去干妈家等我。”
　　“哦。”                        
作者有话要说：　　hhhh相爱相杀的开始

　　第13章 惨遭喝茶

　　这是蒙十这辈子第二次进警察局。
　　第一次，是她自己，少不更事，打了人，被警察蜀黍请去喝茶。
　　这一次……
　　“我说你们做家长的啊，能不能对孩子上点心啊？她一个未成年，竟然让她骑这种重机车上路，没有驾驶证我都懒得说了，竟然还载人？这要是出了事故，谁来负责？”警察蜀黍看着蒙十，一脸恨铁不成钢的模样。
　　“是是是，您说的对，是我疏忽了。”蒙十忙点头，态度非常端正，扭头瞥了瞥旁边的兔崽子，狠瞪了她一眼。
　　蒙十也是没脾气了，刚下飞机，正准备去向小岩家接孩子，就被告知崽子被警察带走了，吓得她又赶紧跑来警察局，听了一个小时的警察蜀黍教做人，真心委屈的不得了。
　　“诶，你还是个演员吧？你们当明星的，忙归忙，但是也得对孩子负责啊对吧！”
　　“对对对，您说的都对，我……嗯，我错了，我没有管好她，给您添麻烦了。”蒙十赔笑道。
　　“不是给我，是给她自己，这还好是没出事故！”警察蜀黍一脸严肃。
　　“是是是，我回去一定好好管教她，不会再出现类似事件了。”
　　“嗯，行，把罚款交了，把人领走吧。”
　　“好，谢谢您。”蒙十松了一口气，妈耶，被人说教完还要谢谢人家……
　　利落的交好罚款，车暂时要被扣押几天，今天晚上是开不走了，蒙十走到小呆面前，抬手指了指她，气恼的不行。
　　“行了，没事就行了，别说她了。”向小岩在旁边当和事佬。
　　蒙玘撅撅嘴，她还满脸不高兴呢，放学的时候，还没出校门呢，就被警察蜀黍找上门了，一脸莫名其妙。
　　关键是，车还被扣了！！！
　　……
　　“小岩姐，又给你添麻烦了，不好……”
　　“行了，咱们的交情就别说这个了。”
　　几人说着话，出了警察局，刚一出门，蒙十左右打量了一眼，觉得不对，猛地转身，正好把小呆挡住。
　　与此同时，方瑜也把自家闺女搂进了怀里，挡住了脸。
　　“怎么了？”蒙玘还没反应过来。
　　“小呆，妈妈教你啊。你看我身后那辆车。”蒙十稍微侧了侧头，让小呆看停在马路对面，正对着警局门口的那辆红色轿车。
　　“警察局门口是不允许停车的，何况现在已经十二点半了，这辆车停在这，要不是吃饱了撑的想交罚单，就是有目的性的停在这里。”
　　蒙玘灵机一动，“狗仔！？”
　　“唔？这就是狗仔啊……”向小瑾扒开方瑜的手，从指缝中好奇的向外打量。
　　蒙玘俏脸上跟挂了寒霜一样，好啊，我不找你，你自己送上门来了！？
　　一撸袖子。
　　“诶，你干嘛去？”
　　“算账！”
　　而后，小呆就被蒙十强制乖巧了，不过临被塞上车前，她很鸡贼的跑进警察局里报了个警。
　　……
　　看到那几人坐车离开，那辆红色轿车里鬼鬼祟祟的探出两个小脑袋。
　　“怎么样？拍到了吗？”驾驶座上的安柠小声发问。【▲欢    迎 加  入 勾 勒   爱  情  百    合 资  源 依  群，群  号 码：8  2 4 5   2   0   0  9▼非 作  者   群▲】
　　安柠今年二十八岁了，不过她保养的很好，看起来也不过二十出头的样子，一头波浪般的深酒红色长发披散在肩头，白色的衬衫外搭了一件黑色的小披肩，然而也遮挡不住她那傲人的身材。
　　浑身散发着成熟女人的知性，又不乏一丝性感。
　　不过，她现在干的事情，却与她的气质严重不符……
　　“没有，这蒙十反应太快了，一张正脸都没拍着！”姚欣翻看着相机里刚才拍摄的照片，佩服了一下蒙十的反应力，这家伙也确实对得起狗仔克星的称号！
　　“啧……”安柠稍显遗憾。
　　“诶不过，柠姐，你这招可够狠的，发曝光微博，竟然还艾特西源警局的官博来举报！”姚欣忍不住对安柠竖起了大拇指，这骚操作真是让人佩服，这得是有什么深仇大恨，能让她这么想搞蒙玘啊！？
　　“你这几天哪也不要去了，就给我蹲守七中，跟着蒙玘。”
　　“呃，柠姐……你老让我跟她干什么嘛……跟她没钱赚啊，挖到料你也不卖，也不跟人打声招呼，直接就给爆了，这、没这么做生意的啊……”
　　“而且，她就是个星二代，挖出再多的料也没用啊，关注她的人没那么多的。”
　　“让你跟你就跟，我又没克扣过你的工资。”
　　“我……”姚欣一脸委屈，还没等回话，车窗突然被人敲了敲，俩人吓了一跳，一扭头，看到了警察蜀黍那亲切和蔼的笑容。
　　……
　　回到家的时候已经一点多了。
　　“饿不饿？要不要给你做点东西吃？”蒙十说着，从冰箱里翻出一袋速冻水饺。
　　“嗯！”
　　“嗯……妈妈，妈咪她……会不会看到那张照片？”蒙玘很担心会被宴清发现。
　　“照片不删，她早晚会看到。”
　　“那我……”
　　“先别想那些了，你这几天乖一点，别再惹别的麻烦了。”
　　“哦。那我的车……诶哟……”
　　蒙十拿筷子敲了一下她的脑袋，“你先顾好你自己，再想你的车吧！这次搞不好连我都要被你坑了！”
　　“唔……那妈咪什么时候回来？要不你给她打个电话，探探口风？”
　　“明天吧，现在太晚了，她应该已经休息了。”
　　“对了，你的学校怎么样？”蒙十问，她都没有去看过学校的环境。
　　“除了学习的，干什么的都有，挺好的，我还挺喜欢的。”
　　“……”蒙十白了她一眼。
　　“同学们怎么样？好相处吗？”
　　“还行，比初中的那些好多了。”
　　“嗯，在学校低调一点，别太招摇，嗯？”蒙十嘱咐了一句。
　　“呃……怕是低调不了了……今天那事闹的沸沸扬扬的，全校都知道了。”
　　“……那就别管别人怎么说，做好你自己就行了。”
　　“哦。”
　　……
　　吃完饭，躺在床上，蒙玘辗转反侧睡不着，莫名其妙的被人阴了一把，让她越想越气，非常恼火。
　　拿起手机又看了一眼微博，忍不住想去看看网友对自己的评论，然而惊讶的发现，热搜上已经没有自己那条新闻了！
　　搜索了一下自己的名字，那条微博倒是还在，就是已经不在热搜了。
　　又看了一眼爆料自己的人。
　　嗯？四季工作室官博？诶……妈耶，这个工作室，不就是那个出了名的狗仔团队吗！向小瑾经常关注这个工作室，说她们爆出来的黑料可信度极高，而且非常精彩，这个工作室的老板安柠，更是西源第一狗仔，在狗仔圈里也是出了名的人物！
　　这下蒙玘就搞不懂了，这么一个响当当的大狗仔，怎么就盯上自己了呢？自己也没什么料给她爆啊，也不出名啊！
　　难不成是因为找不到自己老妈的黑料，就把目光转移到了自己身上？
　　这么一想，蒙玘越发觉得自己其实是被蒙十给坑了才对！
　　打开微信，找到楚艾久，这个点她肯定还没睡。
　　【呆：姐姐[委屈][委屈]】
　　【久：嗯乖，怎么了？】
　　【呆：我可能被一只大狗仔给盯上了……】
　　【久：嗯？什么品种的？】
　　哈？？？蒙玘愣了一下。
　　【呆：是狗仔，不是狗！】
　　【久：嗯？】
　　而后，蒙玘把事情原原本本的讲了一遍。
　　【久：嗯？安柠？她盯你干什么？】
　　【呆：我也想知道啊，我今天看到了那辆车，记下了车牌号，你能不能帮我查一下是不是她们公司的车，我要找这个人算账！】
　　【呆：西M·Q1231】
　　【久：行，我找人给你查一下。】
　　【呆：谢谢姐姐[亲亲]】
　　……
　　蒙十洗完澡，稍微拾掇了一下，去女儿房间看了一眼，走到床边，瞧见小家伙趴在被窝里，闭着眼睛，睫毛却在颤抖。
　　“装。”无奈的道破她在装睡。
　　“嘿~”蒙玘睁开眼睛，甜甜一笑，酒窝都笑出来了。
　　“要不要我陪你睡？”蒙十又是小半个月没着家，也是很想跟孩子亲近，而且之前小呆小一点的时候，每次自己回来，她都要赖着自己一起睡的。
　　“不用了，我早就敢一个人睡了。”
　　蒙十闻言，无奈的瞥了她一眼，这兔崽子，怎么听不懂话呢……这么直，像谁了！
　　“对了，你那个车，提回来之后，我先没收了，等你成年了再还给你。”
　　“啊？”蒙玘一惊，“不行！”
　　“妈妈，好妈妈，你别把它没收嘛，我不骑了还不行吗！我就放在车库里看着它，就看着，我保证！”坐起身子，晃悠着蒙十的胳膊撒娇着。
　　蒙十抿嘴笑笑，满眼宠溺的看着这个小家伙。
　　“你啊，最好乖乖听我的话，否则你妈咪来处理的话，她非得把这车砸了不可。”蒙十点点小呆的额头，警告了一声。
　　小呆一听，不说话了，满脸写着不高兴。
　　“妈妈也是为了你的安全着想，你也确实是太胡来了。乖，高中毕业就还给你。嗯？”
　　“嗯……”不情愿的妥协了。
　　“睡吧，晚安。”摸了摸女儿的小脸，在其额前轻轻一吻。
　　蒙十是被这小家伙磨的没脾气了，她只要一撒娇，蒙十就完全招架不住了，算是被她给吃死了。                        
作者有话要说：　　心狠手辣的大媳妇儿~

　　第14章 老虎回来了

　　这一宿蒙玘睡的并不踏实，心里总是在惦记着，担心东窗事发，辗转反侧，到后半夜才将将睡去。
　　早上六点多，听见外面蒙十在忙活着做早餐，而且似乎还伴随着打电话的声音，小家伙直接翻身坐起，清醒了一会，侧耳听着屋外。
　　“嗯，我昨晚就回来了，你那边怎么样，妈没事吧？”蒙十一边在做早餐，一边把手机放在旁边开了免提，在跟宴清打电话。
　　“昨天去医院检查了，医生说那个肿瘤是良性的，不需要摘除，没什么大事。”电话那头的宴清的声音听起来有点疲惫。
　　“你不会是折腾了一宿吧？”
　　“嗯，她很怕去医院，怕检查结果不好，劝了好久，现在没事了，睡的可香了。都快气死我了。”
　　蒙十闻言抿嘴笑笑，“没事就好，你也快去休息吧。”
　　“嗯，小呆怎么样？昨天她开学，我都没来得及去送她，也不知道她那学校好不好。”
　　“我问了，她说还行，反正她挺喜欢的。她喜欢就行了嘛。”
　　“你别什么都由着她的性子来，她还小呢，什么都不懂，正需要咱们给她把好关呢。”宴清忍不住数落了一句。
　　“嗯，好，我知道，你就别惦记了，她很懂事的。”这话说完，蒙十自己都有点心虚。
　　“嗯，行，你在家陪她几天吧，我尽快回去。”
　　“嗯。”蒙十应了一声，余光扫见餐桌旁，不知道什么时候溜进来的小崽子，正冲着自己疯狂的摆手使眼色。
　　“啊，大人，那个，你反正也很久没回去了，这次就在家多陪妈几天吧，这边你不用担心，我这半个月都没什么事的，可以在家陪孩子。”
　　蒙十刚说完，小兔崽子直冲她竖大拇指。
　　“嗯……我看看吧。”宴清的声音有点犹豫。
　　“嗯。”
　　“诶，小呆没惹什么麻烦吧？”宴清突然一句，把蒙十问毛了。
　　“呃没、没有啊，挺、挺乖的，没事。”蒙十从来不说谎的，这次为了小兔崽，算是破例了。
　　一边说着，一边横了蒙玘一眼，撇撇嘴，抬手指了指她。
　　“嗯，那就好，你别太惯着她啊！”
　　“好，我知道了。”
　　“好了，我不跟你说了，我去睡一会。”
　　“嗯，快去吧，爱你，么～”对着电话亲了亲。
　　对面宴清一声轻笑，挂断了电话。
　　“噫～～”蒙玘搓着胳膊，一阵恶寒，一脸嫌弃的看着蒙十。
　　“干嘛。”
　　“一把年纪了还整天亲来亲去的～不知羞～”
　　“啧！你管我！去洗脸，吃饭了。”
　　“嘿～”
　　……
　　蒙十给她盛了一碗面条，热了一杯牛奶。
　　“一会我送你去学校。”
　　“哈？你送我？别了。”蒙玘断然拒绝。
　　“嗯？怎么？”
　　“我不想让同学看到你。”
　　“……！？我、我是有多拿不出手？？”蒙十哭笑不得，竟然被自家闺女嫌弃了！？
　　“不是那个意思，我只是不喜欢别人因为你而关注到我。”
　　“好好好，我不下车行吧？”蒙十撇撇嘴，孩子大啦，好面子啦，不像小时候，拉着自己的手，到处跟同学说，‘这是我妈妈！很厉害的大明星呢！’
　　唉～
　　……
　　蒙十其实只是担心小呆跟同学相处不来，她上初中的时候，从来没看到她跟哪个同学接触比较多，别人都有玩的不错的朋友，就她每天独来独往，只跟小瑾玩的好。
　　这次让小呆选了她自己喜欢的学校，也是希望这种情况能有所改善。
　　白泠刚把车停在七中门口。
　　“我进去了，谢谢白姨。”蒙玘拎着书包开门下车。
　　“哎哎哎，我这么个大活人，你是看不到吗？”蒙十就很不高兴，这兔崽子，都知道跟白泠打招呼，咋就不待见自己呢？
　　“白姨开车很辛苦。”
　　“好啦，小呆最乖了，快进去吧。”白泠很欣慰的笑了笑。
　　“嗯，拜拜。”冲蒙十摆摆手。
　　看着小呆背着书包往学校里走，走到门口的时候，突然有个梳着蘑菇头的小女生走过去拍了一下她的肩膀，很友善的跟她打招呼，而小呆也并没有很反感。
　　诶？不错呀，这么快就交到朋友了？
　　一直到看不到女儿的身影，蒙十才让白泠开车。
　　……
　　“诶蒙玘，你今天没有开你的战车来吗！？”丁瑶一脸期待的看着她。
　　一听到战车，蒙玘就心痛，“被没收了。”
　　“啊？为什么啊，多帅啊！！我还想亲眼看看呢！”
　　“因为一群吃饱了饭没事做的人！”蒙玘很气恼，突然回头看了看校门口，想看看有没有什么可疑车辆，不过现在正值上学的高峰期，车来车往的，也看不出什么。
　　进到班级的时候，原本屋里有说有笑，轻松和乐的氛围，突然安静了下来，一瞬间，所有人的目光都集中在了蒙玘身上，把蒙玘给看懵了。
　　明明昨天还好好的，这怎么今天大家看向自己的目光一点都不友好了呢。
　　扭头看看丁瑶，后者干笑了笑，快步走回到座位上了。
　　蒙玘坐好之后，发现前排的同学还会回头好奇的打量她，而且还能听到她们小声的议论自己。
　　“诶，她就是蒙十的女儿啊？跟她妈妈长得还挺像的！”
　　“一个星二代怎么会来咱们学校啊？”
　　“谁知道，别是来秀优越的吧~”
　　“诶，她昨天骑机车上学的照片你看到没有？太能作秀了吧！”
　　蒙玘一听，撇撇嘴，倒是没怎么当回事。
　　不禁又回想起初中的时候，就曾经有同学拿自己是星二代来说事，那个时候也不知道该如何反驳，就只能避开她们，不主动与同学接触，希望把自己变成一个小透明，不被大家想起提及。
　　可这种情况并没有改变，她便想着，既然改变不了别人，那就只能改变自己，便开始奋发努力，好好读书，希望能通过学习成绩来证明自己并不是一个需要依靠母亲光环的二世祖。
　　然而，她成绩越好，看她不顺眼的同学就越多，她也为此苦恼了很久，甚至故意考出很差的成绩，却又遭到了同学的嘲笑。
　　进退两难之际，她想起蒙十经常嘱咐她的一句话，‘不要去管别人说什么，做好自己就好。’
　　打那之后，她每一次大大小小的考试，都拿到了年级第一的好成绩，并且不再去在意同学说什么，甚至还喜欢上了那种，明知道你看我不顺眼，但偏偏还拿我没办法的感觉。
　　……
　　直到老师进来，同学们才停下了议论的声音。
　　老师看了蒙玘两眼，没说什么，便开始上课了。
　　……
　　这两天蒙玘可以说是非常的乖了，每天早睡早起，按时吃饭，上学放学写作业什么的，也完全不用蒙十操心，连向小瑾喊她去打拳都被她断然拒绝了！
　　孩子这么让人省心，可把蒙十高兴坏了，这几天变着花样的给小呆做她喜欢吃的菜色。
　　这不，晚上蒙十刚把小呆接回来，把她放在家门口让她先回家，自己则是跑去超市买菜了。
　　蒙玘开门进屋，正在换拖鞋，客厅的灯突然亮了，吓了她一跳，忙抬头看去。
　　啪嗒一声，鞋子掉在了地上，蒙玘一脸的惊慌，“妈……妈咪……你、回、回来了……”
　　宴清脸色阴沉的吓人，眸子中满是怒火，紧抿着嘴唇，暗咬着牙根，看到小呆，更是气不打一处来，抬手指着她，“我不在家，你倒是长能耐了，嗯？”
　　小呆忙摇摇头，低下头不敢说话，背靠着大门，恨不得从门缝里钻到外面。
　　突然灵机一动，把手伸到裤兜里，凭手感摁了一下给蒙十设置的快捷键，拨通了蒙十的电话。
　　正暗搓搓的鼓捣着，却发现眼前有一片阴影，一抬头，宴清已经站在她面前了。
　　宴清冲蒙玘一伸手。
　　蒙玘撇撇嘴，“妈咪……”
　　“给我！”
　　不得已，只能乖乖的把手机上交。
　　“喂宝贝，是不是饿了？妈妈马上就回去了。”电话那头刚好传来蒙十的声音。
　　宴清一听，差点气炸，“你不用回来了！”怒斥一声，挂掉了电话，气恼的把手机摔在沙发上。
　　蒙玘懊恼的挠挠头，完了……
　　“车呢？”
　　蒙玘偷偷抬头看了宴清一眼，“不、不知道……”这个她是真不知道。
　　宴清闻言，深吸一口气，强压着怒火，“谁给你买的？”
　　这问题可把蒙玘问住了，这死都不能说啊，说出来就太不够意思了！
　　紧抿着嘴唇，一言不发。
　　“瞒我多久了？”宴清的耐心几乎快要耗尽了。
　　“一、一年……”话刚出口，瞧见宴清猛地扬起手，小呆本能的闭上眼睛。
　　宴清是真的很想揍她了，但是电光火石之间，她想起了一句话，打人不打脸，于是收回了手，转身进了卧室。
　　再说小呆，真的吓坏了，刚才宴清那一抬手，她真的以为她要打自己了。
　　背靠着大门，长出了一口气。
　　刚放松下来，瞧见宴清从卧室出来，气势汹汹的就杀过来了，手里还拎着一根……
　　……！
　　鸡毛掸子！？？                        
作者有话要说：　　被媳妇儿害惨了hhh

　　第15章 屁股开花

　　蒙十电话被挂断之后，几乎是以百米冲刺的速度往家狂奔，她也没想到大人竟然这么快就回来了，而且听她那语气，怕是真的气急眼了。
　　她最怕大人气急了会跟孩子动手，以前就有过这种事情，不过被自己给拦下来了，这次好巧不巧，自己竟然在这种时候出来买菜？？
　　慌忙的开门进屋，听见小呆房间传来宴清的训斥声。
　　“胆子肥了你？还敢开机车上路？”
　　“出事了怎么办？你想过没有？”
　　“还敢瞒着我？嗯？”
　　“我今天非把你屁股打开花，看你还敢不敢干这种不负责任的事情！”
　　……
　　蒙十一听，心里一惊，吓得她赶紧跑向小呆的房间，推了推门，被反锁上了。
　　“大人？大人你别打她，你跟她好好说，她已经跟我保证不会再骑那辆车了，大人！”蒙十拍了拍门，侧耳贴在门上听了听，里面动静不对，很像抽打的声音，蒙十不敢犹豫了，直接抬腿把门锁踹坏，推门进去。
　　一进去，果然瞧见宴清把小呆摁在床边，宴清横眉竖目的，模样非常凶狠，手里的鸡毛掸子舞的呼呼生风，一下一下准确无误的落在小呆的屁股上，看的蒙十心疼死了。
　　“别打了！”蒙十一声呵斥，过去抢下鸡毛掸子，扔在了一旁，转而抱住了宴清，制止她的暴行。
　　“都是让你惯的！”宴清恼怒，怒视着蒙十。
　　“是是是，我惯的我惯的，别气别气，我错了。”蒙十一边安抚着宴清，一边回头看了小呆一眼，死咬着嘴唇一声不吭，一副委屈的不行样子，睁大了眼睛忍着眼泪，似乎是感受到蒙十的目光，小呆别过头去，把脸埋了起来。
　　蒙十先把宴清扛回了自己的卧室，这家伙也是气恼的不行，坐在床脚一言不发，自顾自的生闷气。
　　“好了大人，你别生气了。”蒙十轻拍着宴清的后背平息着她的怒火。
　　哪成想宴清又转而将矛头对准了她。
　　“孩子不懂事，你也不懂事？”
　　“呃……啊？”
　　“怎么能给她买那种车呢？重机车她骑得了吗她，她还敢上路？撞到人怎么办！！”
　　“蒙十，你这胆子也变大了是吧，还敢帮她瞒着我？嗯？还瞒了我一年！？”宴清一撸袖子，如果这时候鸡毛掸子在手边，她一定要再抽蒙十一顿！
　　“大人我、我错了，车我已经没收了，不会再让她碰了。”
　　“我说你呢，别给我扯其他的。”
　　“出了这种事，你不说她不揍她，还给她做好吃的？你怎么心那么大呢？你是不是再给她发个奖杯啊！！”
　　蒙十抿抿嘴，不敢说话。
　　“你就是太惯着她了，从小到大，她想干什么，你从来没有说过一个不字，她把同学打了，你不仅不骂她，还得教教她怎么能避免自己受伤！你说、你说说你干的都是什么事？啊？你这是爱她吗？你这是溺爱，是在害她！”
　　宴清厉声斥责完，才发现蒙十的情绪不太对，很沉闷，很阴郁，这才觉得自己话说重了。
　　宴清知道蒙十的担心，孩子今年16岁了，可这些年，蒙十陪在她身边的时间，连个零头都不到，一年回家四五次，每次就待个十天半个月的，再加上孩子学习也比较忙了，母女俩相处的时间更是少的可怜。
　　她知道蒙十只是想跟孩子多亲近亲近，她怕孩子疏远她，所以从来舍不得说一句重话，也更别说动手了。
　　她知道蒙十有点过于溺爱孩子，但是从来没有说过她什么，只是等她出去工作了，自己再扮演严母的角色。
　　但是这一次，真的是太过分了！
　　“阿十，她现在这个年龄，正是很容易误入歧途的阶段，我知道你很爱她，但是我们真的不能因为爱，而误了她。”
　　蒙十沉默半晌，抿抿嘴，点点头。
　　“那我……能去看看她吗？”
　　“现在不行，让她自己反省一下。”宴清说是这么说，还是忍不住扭头看了看房门。
　　蒙十强忍着担心，坐在沙发上一脸纠结的咬手指。
　　宴清看了她一眼，“对了，家里好像没有药了，你去给她买点吧。”
　　“没药了？我这就去。”二话不说就起身，走到门口，脚步突然一顿，“大人，你不会是想把我支走，然后再去揍她一顿吧？”
　　“……那是我生的！我不心疼啊！？”
　　……
　　不到五分钟，蒙十就把药买回来了，然而想溜进小呆卧室的时候，又被宴清眼神制止了，而后就被发配去做饭了。
　　“嗯……大人，药在桌子上。”蒙十瞥了一眼旁边淡定自若的在摘菜的宴清。
　　“嗯，放着吧。”宴清当然知道蒙十心里在想什么。
　　“你……不去帮她擦点药吗？”
　　“不着急。”
　　“可是她、她会疼啊！”不着急是什么鬼！！
　　“挨打哪有不疼的？让她疼着，让她记着她这次为什么而疼。”
　　“可是你已经晾她二十多分钟了……”
　　“你给我乖乖做饭，再有一句废话，我就再多晾她十分钟。”宴清出声警告。
　　蒙十乖乖闭了嘴，然而不到五分钟。
　　“大人我不在家的时候你就这么凶她的吗？”
　　“十分钟。”宴清眼皮都没抬，继续摘菜。
　　蒙十抬手就给了自己一个嘴巴，再也不敢说话了。
　　宴清偷摸笑了笑，也是拿她没辙。
　　……
　　吃饭的时候，蒙十还想着，总算能借着叫她吃饭为由去看看孩子了，结果……
　　“不用去叫她，她饿了自己会出来的。”
　　……！这真的是亲妈吗！！！
　　看蒙十吃饭吃的心不在焉，宴清灰常无奈，给她夹了点菜，“阿十，她就是仗着有你在，才敢跟我赌气，我现在进去跟她谈，不会有什么结果的。”
　　“赌气？”
　　“嗯，我打她的时候她连吭都不吭一声，连个错都不认，不就是知道你很快就会回来救她，只要再多撑一下就熬过去了。”
　　“所以你不让我去看她，也是因为……”
　　“就是要扳扳她的思想，让她知道，就算有你在，也翻不了咱家的天！”
　　“……”我堂堂大将军……真是不给我一丁点面子……
　　再说小呆这边，也是很委屈了。
　　她确实是在跟宴清赌气，她知道自己做的不对了，但是妈妈都已经说过她了，也已经把车没收了，自己也承诺成年之前不会再开了。
　　可是妈咪一回来，就跟个凶神恶煞似的，又打又骂！
　　这是宴清第一次打她，以前气狠了也就是吓唬吓唬她，从来没有真的动过手，冷不丁的来这么一下子，把小呆打的身心俱痛，心里也是有点难受。
　　尤其是，打完了，也不来看看自己，就把自己晾在这里……
　　小家伙自己回手摸了摸屁股。
　　“嘶……”都起檩子了，一楞一楞的，摸上去还一阵刺痛，可委屈死了。
　　侧耳听了听客厅的动静，俩人竟然在边看电视边吃饭，完全把自己给抛于脑后了！心里更难受了。
　　更悲催的是，想起来老师还布置了作业要做……
　　起身换了睡衣，趴在床上乖乖的做作业，用作业来分散心神，正好缓解屁股上的疼痛。
　　蒙十看到小家伙并没有出来吃饭的时候，实在忍不住，偷偷跑到房门口看了一眼，瞧见小家伙在很认真的做作业，又是欣慰，又是心疼。
　　蒙玘写完作业，收拾好，已经十一点多了，往客厅瞟了一眼，发现灯都关了！屋里安安静静的，俩人卧室的门也紧闭着。
　　心里顿时有一种说不出的落寞。
　　趴在被窝里，根本睡不着，犹豫再三，拿出手机，给蒙十发了条短信。
　　【妈妈，可不可以来陪我睡觉？】
　　放下手机，看着桌子上的闹钟，盯着那根秒针，看着它转了七八圈，蒙十也没来。
　　小家伙心头泛起一阵酸楚，忍不住鼻尖有点酸，瘪瘪嘴，眨巴眨巴眼睛，把脸埋在臂弯。
　　正难受着，身后突然有一只大手隔着被子轻抚着自己。
　　那一瞬间，就像是沙漠中的旅行者看到了绿洲一样，小呆大喜过望，忙回头看去。
　　“妈……妈、妈咪？”还以为是蒙十，可是来人竟然是宴清。
　　小家伙咽了咽口水，稍显慌张，低下头不敢再与宴清对视，纠结的抠着手指，有点不知所措。
　　宴清没说话，但也没有板着脸，掀开被子，剥掉裤子，看了一眼她的伤，横七竖八的排列着七八道肿痕，都过去这么久了，还肿着呢。打的比较严重的地方微微有点发紫，看的宴清也是心疼的不行。
　　拿过药膏帮她轻轻的涂抹着。
　　小家伙异常乖巧，把脸埋在枕头里，忍着痛任由宴清摆弄着。
　　蒙十偷偷溜到门口看了一眼，暗叹口气，这要是自己帮她擦药，她一定会撒娇打滚的喊疼。
　　擦完药，宴清帮她盖好被子。
　　“睡吧，很晚了。”
　　“嗯。”小呆点点头，看着宴清离开的背影。
　　“妈咪……”
　　“嗯？”宴清回身看了看她，瞧见小家伙欲言又止，自顾自的纠结了一会，抬头冲着自己很勉强的笑了笑，“晚安。”
　　宴清叹了口气，怎么会看不出小家伙心里在想什么。
　　转身回了卧室，看到被窝里冲着自己嘿嘿傻笑的另一个小东西，抱起枕头，“我去陪闺女睡，今晚你自己睡吧。”
　　“诶？”蒙十一愣，眨眨眼，“你不是说……晾着她吗？”
　　“女儿知道错了，很乖，我要去安抚她了，至于你，今天晚上晾你一宿，好好想想以后该怎么跟孩子相处。”
　　“……我！”                        
作者有话要说：　　小呆：（对手指）这么多人看到我被妈咪打屁股，没脸见人了TAT
宴清：没关系，你妈妈当年也是被这么多人看着打到大的（摸摸头）
蒙十：……？？？

　　第16章 英雄救美？

　　早上蒙玘醒来的时候，感觉自己正被妈咪抱在怀里，心里霎时暖洋洋的，非常满足。
　　回头看了看宴清，睡的还很沉。
　　她想起来昨天晚上，妈咪跟她聊天到很晚，讲了很多事情，讲她看到那张照片的时候，有多担心自己，甚至会不自觉的想到很多不好的事情，让她很害怕。
　　后来自己迷迷糊糊的都快睡着了，妈咪还很心疼的在帮自己揉伤处。
　　忍不住凑过去轻轻的亲了宴清一口。
　　她不想吵醒宴清，但是自己起身的话，多半是会碰醒她，正纠结着，突然瞧见蒙十溜了进来。
　　“妈……”
　　蒙十把食指放在唇边，示意她不要出声，走过去小心翼翼的将宴清打横抱起。
　　“嗯……”宴清皱着眉头，抬了抬眼皮，非常疲惫的样子。
　　“睡吧，我在。”蒙十贴着她的额头亲了亲，把她抱回卧室，放在床上。
　　“一会我会送她去上学，你好好休息吧，我先去做饭。”蒙十想着大人回家多半是没办法好好休息，又来回折腾，肯定是吃不消的。
　　“嗯。”
　　蒙十这边做好早饭，小呆也洗漱完毕了。
　　“来吃饭吧。”蒙十没敢看小呆，她怕女儿会埋怨自己昨天的举动。
　　正担心着，突然听到小呆一声轻微的痛呼，“嘶……”
　　“怎么了，还很痛吗？”蒙十忙走过去，关切的看着她。
　　小呆摇了摇头。
　　蒙十还是忍不住把她抱在怀里，张了张嘴，想跟她道歉，想安慰她，想关心她，然而各种话到了嘴边，又艰难的咽下了肚。
　　“妈妈，你怎么了？”蒙玘感受着蒙十紧搂着自己，搂的她有点喘不过气了。
　　“没有，没事。小呆，以后……乖乖的，听妈咪的话，我们不要再惹她生气了好不好？”
　　“嗯。”蒙玘很乖巧的点点头。
　　蒙十欣慰的笑了笑，亲了亲她的额头，“妈妈爱你。”
　　“噫，怪肉麻的！”
　　“兔崽子，吃饭吧。”
　　……
　　蒙十把小呆送到学校，在车里看了她很久，直到学校的大门都关了，才让白泠开车离开。
　　“阿蒙，你今天怎么了？”连白泠都看出蒙十不大对劲了。
　　“嗯，没有。”
　　“白姐……我就是……很怕小呆她会……不再需要我。”蒙十有点患得患失。
　　“嗯？小呆谈恋爱了？”白泠这话是问句，她还以为蒙十的意思是小呆有了喜欢的人，就不依赖妈妈了，结果蒙十听岔了，当成了陈述句。
　　“什么！！”猛地起身，砰的一声，脑袋直接撞在了车顶上，撞的她眼前一花，“嗷……嘶……”
　　连白泠听着都觉得头疼，“不是你说小呆谈恋爱了么……”
　　“嗯？”蒙十揉着头，好像被撞清醒了，“哦，没有，你吓死我了。”
　　“……”白泠从后视镜里白了她一眼。
　　“诶不过，她也快成年了啊，谈恋爱这种事情避免不了吧，等她上了大学……”
　　“不不不不不，我倒是觉得，她三十岁之前不用急着谈恋爱，完全可以像我家大人一样，三十五岁之后再去考虑这些事情也不晚的。”
　　白泠哭笑不得，妈呀，别人家的家长可是巴不得闺女早点成家呢，就怕晚了嫁不出去，你这可倒好，还三十五岁……
　　……
　　再说蒙玘这边，被教育了一顿，也是有所收敛，收了收暑假玩野了的心，正在很认真的听讲。
　　然鹅，总有那么点不和谐的声音。
　　手里突然震动起来，拿出来看了一眼，是楚艾久发来的短信。
　　【久：那个车牌号我帮你查过了，红色奥迪，车主是安柠本人，她今天的行程我也查到了。】
　　啥？
　　什么车牌号？？？
　　想了半天，才恍然想起那天晚上自己气恼的不行，拜托姐姐查的那辆车。
　　而且安柠一只大狗仔，姐姐竟然能查到她的行程？厉害呀我的姐！
　　【久：她就是在专门挖你的料，今天还打算去七中监拍你。】
　　哈？
　　蒙玘有点懵，这得是多大仇啊？
　　【久：没事，这事我帮你解决，你安心上课，不要管了，我保证她以后再也不敢偷拍你。】
　　妈耶要完！
　　【呆：别别别，姐，这事我自己解决就可以了，你就别插手了！】
　　让姐姐来解决，无非是两种方法，第一，找人把那个家伙胖揍一顿，武力镇压；第二，给她点封口费，堵住她的嘴巴。
　　但是无论哪种方法，这事要是让妈咪知道……
　　蒙玘打了个寒颤，不敢再往下想。
　　……
　　午休的时候，蒙玘趴在走廊的护栏上等向小瑾来，她现在很怕姐姐瞒着自己偷偷找人去教训安柠，这要是捅出点什么大新闻，不还得记在自己头上么！而且让她很急的是，这种时候，姐姐的手机竟然关机了，根本联系不到她。
　　正琢磨着，屁股上突然挨了一巴掌，“嗷！！”
　　蒙玘一声痛呼，回头怒视着来人。
　　“撅着个屁股干嘛呢你~”向小瑾笑嘻嘻的问，却对上蒙玘恨不得吃了自己的眼神。
　　“怎么啦？”一脸不解的看着那个龇牙咧嘴揉屁股的家伙。
　　“……？你……不会是被你妈咪揍了吧？”向小瑾一脸幸灾乐祸，甚至还笑出了声，“哎，你不是说你家你最大，她们才舍不得动你么~哈哈哈哈~”
　　蒙玘一脸吃了翔的表情，有苦说不出。
　　“不准再提这个事……！”
　　“哈哈……咳……叫我来干嘛？”
　　“嗯……我觉得，可能要出事……”忙把楚艾久要帮自己出头的事详细说了说。
　　“哈？小楚总要亲自出手啦？这不是好事吗，帮你摆平那个烦人的狗仔啊。”
　　“我就怕她……啧，哎，你先陪我去看看。”蒙玘说着，拉着小瑾溜出了学校，往之前的那个停车场跑去。
　　……
　　再说安柠这边，今天她确实是要去七中跟拍的，并且是亲自出手！
　　一路开到七中旁边的停车场，把车子停好，姚欣正要下车，被安柠一把拽住。
　　“怎么了柠姐？”
　　“有点不太对。”安柠说着，仔细观察了一下周围。
　　平常不会有人的停车场，竟然加派了一队保镖在巡逻，而那些保镖一个个看起来凶神恶煞的样子，并且安柠细心留意了一下，发现那些人其实是在借着巡逻的名头，一辆一辆车进行盘查，似乎是在找什么人。
　　而自己进来的时候，那些人的视线焦点在自己的车子上逗留许久。
　　“先溜再说。”安柠非常敏感，直觉向来很准，干她们这一行的，没有点敏锐的直觉，怕是死都不知道怎么死的！
　　说着，毫不迟疑的发动车子，然而随着车子发动的声音，所有保安的视线立马聚焦了过来，“就是她！”
　　突然一声怒吼，所有人闻声而动，一瞬间竟然跳出来十来个凶煞男子，安柠丝毫不敢停留，直接一脚油门踩到底，直奔出口。
　　蒙玘跑到停车场门口的时候，突然听到一阵刺耳的刹车声，忙沿着坡道冲了下去。
　　刚到地下停车场，就看到有几个大男人围着一辆红色轿车，扫了一眼车牌，【西M·Q1231】，正是上次让姐姐帮忙调查的那辆车！
　　妈耶，姐姐派的人也太麻利了吧！
　　瞧见一名大汉拎着铁棍敲了敲车窗，一脸凶恶样，蒙玘赶紧上前，“住手。”
　　说话间，张开手臂挡在车前。
　　她和向小瑾的突然出现，别说那一群大汉懵了，连安柠也懵了。
　　【安柠：她怎么会在这？等等，这孩子怕不是傻的吧，这么危险还不开溜？英雄救美也不是这么玩的吧！】
　　“各位大叔，不好意思，让你们白跑一趟了，这事我跟姐姐说过了，我会自己解决，不需要她插手，也不劳烦诸位了。”蒙玘冲着眼前那个比自己高出一个半头的大汉抱了抱拳，赔笑道。
　　安柠一听这话，差点气冒烟，她找的人，来搞我？？呵！真是够胆！
　　然而蒙玘说完这话，对面的大汉更懵了，互相对视了一眼，上下打量着蒙玘。
　　“你谁啊？我老板，你姐？给自己脸上贴金，也编点像样的瞎话好么？”大汉不屑的嗤笑着。
　　“……什么？”蒙玘一愣，以为他只是没有反应过来，正好兜里的手机响起，掏出来看了一眼，是姐姐！
　　长出一口气，忙接起。
　　“喂姐，我在……”
　　“小呆啊，我刚才手机没电了，刚刚看到你的短信，那我就不派人过去了，你自己折腾吧，有事再联系我啊，我先去午睡了，拜拜～”
　　“……？？喂？姐？”
　　【嘟嘟嘟……】
　　看着被挂断的电话，蒙玘一脸凌乱，逐渐意识到，自己可能傻乎乎的被卷入到了一起……暴力事件？？
　　“怎么了？”向小瑾还不知道出什么事了，就瞧见小呆的脸色突然变得非常难看。
　　“呃嗯……没有，咱们好像……走错停车场了。”说着，拉着向小瑾就要开溜。
　　然而……
　　“老大，老板的意思是，一并收拾了！”
　　“跑！”蒙玘一声惊呼，然而俩人刚抬起步子，就被两名男子挡住了去路！                        
作者有话要说：　　自己往枪口上撞的傻呆……
被亲姐狠坑了一把hhh

　　第17章 阿姨，你抱够没

　　“什么情况？”向小瑾看了眼步步逼近的男子，稍微打量了一下对手的情况，竟然扭扭脖子，活动了一下手脚，摆出了一副打拳的架势。
　　“你、不是吧……”
　　“送上门来的靶子，不打白不打嘛。”向小瑾有点兴奋，俨然把这里当成了拳台，把面前的小个子男人当成了自己的对手。
　　然鹅，那名为首的彪形大汉拎着铁棍走向她的时候……
　　“诶诶诶，大叔，能不能有点竞技精神，你这样，犯规了。”一本正经的跟人家讲道理。
　　蒙玘一捂脸，真是要被她气死。
　　“没跟你闹着玩，真的出事了！！”咬着后槽牙提醒向小瑾。
　　向小瑾闻言，也收起了嬉笑之色，俩人对视一眼，不约而同的往车后门的位置靠拢。
　　两小只哪见过这种场面啊，早就没主意了，强撑着才没腿软。
　　“咔嚓”一声，扣动门锁的声音，向小瑾很鸡贼的扣开了后门，然后还不等她打开门，就听到“砰”地一声巨响！
　　“呃啊！！！”向小瑾一声痛呼，捂着右手跪倒在地上，那大汉竟然一铁棍抡到了车门的把手上，棍尾正扫到了小瑾的手腕！
　　“小瑾！”蒙玘惊呼一声，她在小瑾对面的车门处，见状，直接一踩把手，纵身跳到车顶，一个大跨步，一记飞踢，直奔那大汉面门。
　　那大汉没想到她身手这么利落，猝不及防鼻子中了一脚，后退了两步，疼的他差点没哭出来。
　　蒙玘一记漂亮的飞踢之后直接华丽丽的摔到了地上，摔的她眼前一花，来不及感受疼痛，看到那名大汉掉在脚边的铁棍，直接一个打滚轱辘过去一把捡起铁棍，起身指着那一群人。
　　“老大你没事吧？”
　　那大汉摇摇头，看向蒙玘的目光恨不得活吃了她，“小兔崽子，还挺有两下子的！”
　　蒙玘警惕的看着四周，挪到向小瑾身边，不敢回头看她，凭手感打开了车门，把她推上了车。
　　向小瑾看着蒙玘依旧执棍指着那一群人，根本没有上车的意思。
　　“小、呃嘶……小呆，你、你干什么！”
　　安柠也慌了，刚要打开车门，却被蒙玘反手一巴掌给关上了。
　　不得已摇下车窗，“蒙玘！你们这些人不就是来找我的吗，欺负一个小孩算……唔……”安柠话还没说完……
　　蒙玘头也没回，直接一巴掌拍在了她脸上，摁着她的脑袋把她塞回了车里。
　　“快走，报警。”
　　安柠闻言，看了看蒙玘那格外挺拔的背影，点点头，一踩油门，走……走了……
　　【蒙玘：？？？妈妈！！她真的走了！！！】
　　“喂！你让她一个人对付八个大男人，你疯了吧！！”向小瑾看着外面蒙玘拼命挥舞着铁棍阻拦着那些人追击过来，一颗心都提到了嗓子眼。
　　“你停车！你开门，放我下去！！”高叫着让安柠停车。
　　安柠并没有理会她，专心开车，直到出了停车场，把车停在马路边，直接开门下车，往停车场跑去。
　　“哎哎，你消停一会，我们先报警叫人，你都这样了，回去能帮上什么忙？”姚欣还算淡定，拿出手机忙拨通了幺幺零。
　　向小瑾一听，也忙给自己的妈妈打了个电话。
　　再说蒙玘这边，她并没有什么实战经验，说起来还不如向小瑾呢，向小瑾好歹还上过场，参加过比赛，而她，也只是跟向小瑾玩闹般的切磋而已。
　　而且，打拳那是一对一，这种被群殴的情况，她更是没经历过，即便有，也是她殴别人啊！！
　　眼下被几个大男人团团围住，虽然有铁棍在手，也还是很心虚。
　　“老大，安柠跑了！”
　　“没事，抓住她也一样，看她跟安柠八成有点交情，要不能替那女人来送死么！”
　　【蒙玘：大佬……我不认识她啊啊啊！】
　　那几个男人一听，直接张牙舞爪的就扑向蒙玘，想要抓她。
　　蒙玘掂了掂铁棍，还挺沉，实心的，想起小瑾挨了这么一棍子，她就来气，瞧见这么一群人冲过来，想也不想，铁棍横向一扫，准确无误的扫在离自己最近的男子的小腹处，那男子一声嚎叫，捂着肚子蹲在地上。
　　蒙玘见状，更慌了，她从来没有下这么重的手打过人，看到那男子一脸痛苦的表情，吓得她差点把铁棍给扔了。
　　不过，她担心，对方可完全不担心，其他人继续欺近，她一个不备，身后挨了一记重脚，踹的她脚下没站稳，身子向前扑去。
　　然而，正前方早有一名男子等着她撞过去，那蓄势一拳直奔面门，危急关头，蒙玘猛地一拧腰肢，身子一侧，鼻尖擦着那男子的拳背掠过，倒在地上的一瞬间，她还甩了一棍子，正中男子膝弯！
　　蒙玘刚倒在地上，立马顺势打了个滚，然而还没等她翻身站起来，却被那大汉抢先一步反剪双手，像抓小鸡崽一样，摁在了地上。
　　那大汉夺回铁棍，在她脸旁的地面敲了敲，“你还挺厉害的，嗯？不是英雄救美吗？给你能耐的！”
　　蒙玘深吸一口气，暗道不好，这一刻，她学到了一句话，对敌人的仁慈，就是对自己的残忍！
　　强迫自己冷静下来，一双大眼睛滴溜溜的转着，在找脱身的办法。
　　然而刚才被她一铁棍打趴下的男子晃晃悠悠站起来，格外气恼，走到近前，抬腿照着她的后腰小腹一顿猛踹！
　　“打我！打我！让特么你打我！！！”
　　“呃嗯……哼！”蒙玘被踹的身后剧痛，眼前发花，宛如砧板上的鱼肉，任人宰割，毫无反抗之力。
　　“住手，你们不是来找我的吗，有事冲我来，别欺负小孩。”空荡的停车场内回荡着一阵急促的高跟鞋声。
　　安柠匆忙跑回来，就看到蒙玘被人摁在地上打，瞬间乱了方寸。
　　蒙玘闻声，艰难的抬头看了一眼，就看到一个顶着一头红毛的女人，还没等看清她的容貌，额上的汗珠流到了眼睛里，一阵刺痛，眼眶瞬间就红了。
　　安柠看了看蒙玘，看见她红着眼睛委屈巴巴的看着自己，心里莫名一揪，抬头看向那名大汉，“我知道是谁派你们来的，我今天就把话放在这，你们不动她，这件事情还有商量的余地，但是，如果她出了什么差错，今天我就算死在这，我的工作室也一定会把那背后的丑闻公诸于众！你们自己想想清楚。”安柠说完，瞧见那名大汉有点犹豫。
　　“放了她。”安柠再次开口。
　　那大汉没应声，反倒是旁边有个小个子男子正在打电话，末了，挂掉电话，在大汉耳边耳语一句。
　　大汉点点头，收了手，一群人退后了几步，安柠忙上前。
　　“蒙玘？你没事吧？”扶着蒙玘的胳膊让她坐起来。
　　“诶呦……嘶……”小家伙一声痛呼，回手摸了摸后腰，扭头狠瞪着那个猛踹自己的人。
　　“你怎么这么能惹麻烦啊？”
　　安柠闻言一愣，看了看蒙玘，她说这话的时候一直盯着那个男人，安柠也没反应过来她在跟谁说话。
　　“我说你呢。”蒙玘回头看着安柠，本是一脸嫌弃，然而看到安柠那精致又有点似曾相识的五官时，突然愣了一下。
　　“谁让你来蹚浑水的？”安柠气恼的反呛了回去，有种狗咬吕洞宾的感觉！
　　两人对视一眼，尚未来得及细细打量，却先从对方眼中看到了满满的嫌弃。
　　蒙玘想要起身，一不小心没站稳，栽到了安柠怀里。
　　吓了安柠一跳，张开手臂不敢乱动，感受着那个软软的身子在自己怀里拱了拱，安柠瞬间回想起自己抱过的那个小小的她，突然后退了两步，推开蒙玘。
　　“你……碰瓷儿啊？”一脸不自在的说着。
　　蒙玘一听，快气冒烟了，“我为你打的架，扶我一下都不行？”
　　“哦……”应了一声，伸手要去扶她，结果这小家伙一把甩开自己的手。
　　“不用了。”气哼一声，自顾自的往外走。
　　【安柠：嘿！你还挺倔！】
　　安柠就叉着腰看着她，瞧见她一会揉揉腰，一会揉揉屁股，一瘸一拐，一步三蹦哒的往外走着。
　　刚走到出口的坡道上，门口突然又冲进来一伙人，个个撸着袖子怒目圆瞪，直奔向蒙玘。
　　安柠吓了一跳，三步并两步跑过去，一把将蒙玘搂在怀里，背对着那伙人，将蒙玘保护了起来。
　　“别怕，没事，警察马上就来了！”
　　蒙玘闻言超无奈的，这家伙自己怕的直打哆嗦，还保护我？
　　“阿姨，你都一把年纪了，还占小孩便宜啊？”说话的是向小瑾，而她身旁还站着向小岩，那伙人，正是向小岩带来的拳师。
　　“小呆，没事吧？”向小岩忙走过来关切询问，看这小家伙一身狼狈，担心的不得了。
　　蒙玘还沉浸在安柠单薄纤瘦的怀抱中，半天没有反应过来，不懂这么一个恨不得把自己抹黑成黑炭的阿姨竟然会奋不顾身的保护自己，虽然，是她自己一厢情愿罢了。
　　“干妈，我没事，就是他们打我的！”蒙玘忙告状。
　　向小岩打眼一瞧那帮大汉，也是眼皮一跳。
　　“这么多大男人打一个小姑娘，给你们能耐坏了！”向小岩也不多废话，大手一挥，拳馆十七八名拳师嗷嗷叫着就冲了上去，瞬间把那一群人治的服服帖帖的。
　　“诶，你，抱够了吗。”蒙玘别过头去，没好意思看安柠，总觉得自己的脸不知道为什么，有点烫，不自觉的出了一身的汗。
　　而安柠不知道为什么，还紧搂着蒙玘，口中还嘀嘀咕咕的，蒙玘仔细听了听，似乎是在嘀咕什么“别怕、别怕”之类的。
　　“喂，阿、阿姨？”蒙玘哭笑不得，抬手拍了拍安柠的后背。
　　“你叫我什么？”安柠瞬间回神，直起身子，看着这个刚到自己肩头，满脸稚气却又英勇无比的小家伙。
　　“叫我什么都好，就是不准叫我阿姨，听见了吗！”高声警告着。
　　蒙玘捂了捂耳朵，这家伙心可真大，竟然纠结起称呼来了，老还不让人说啊？                        
作者有话要说：　　hh被人摁在地上打也是很惨了，回去之后蒙十要锤炼小狼崽了

　　第18章 气场镇压

　　医院里，向小瑾的手腕似乎伤的很严重，向小岩带她去骨科挂了个专家号，蒙玘在走廊的长椅上坐着等候，非常愧疚，这次是自己把小瑾给连累了。
　　“你没事吧，用不用给你也挂个号啊？”安柠刚去收费处缴完费，这次说到底，这俩小家伙是替自己挡了一道，而且，她得跟她俩的家长解释一下事情，所以才跟着来了医院。
　　蒙玘摇摇头，一副心不在焉的样子，连找安柠算账的心思都没有了。
　　“诶，你妈妈怎么还没来？”半小时前就通知她家人了。
　　“我妈妈……很忙。”
　　“嗯？那你妈咪呢？”
　　“妈咪……”一提到宴清，蒙玘都快哭了，“她还是别来了……”不自觉的回手摸了摸屁股。
　　昨天才被妈咪教训，今天就又跑去跟人打架，她甚至都看到了回家之后自己要被吊打的场景了。
　　正担心着，突然听到诊室里有动静，忙走进去。
　　“不行！大夫你一定要治好我，我下个月有一个很重要的比赛！！”小瑾情绪非常激动，向小岩一直在旁边安抚她，完全不见效。
　　“怎么了干妈？”
　　“唉……”向小岩叹了口气，摸了摸小瑾的头。
　　“手腕挫伤很严重，短时间内不能做剧烈运动，但是她非说下个月有一场拳赛要打。”
　　蒙玘一听，想起小瑾说过的那个每年都会举办的校级拳击比赛，前几天她跟自己提起的时候还信心满满，直言这次一定能闯进决赛，结果现在……
　　再一看小瑾，急的眼眶都红了。
　　“大夫，我积极配合治疗，下个月能好吗？求求你了！”
　　“你这、你求我也没有用啊，伤筋动骨一百天啊孩子，你要是不想落下永久性的伤害，这场比赛，就放弃吧。”
　　“不行！”
　　“小瑾，听医生的话，不要逞能。”
　　“我不！我一定能好起来，我必须上场！”向小瑾非常倔，气恼的别过头去，左手很用力的握着右手腕，既是在跟大夫和向小岩置气，也是在跟自己置气。
　　蒙玘看在眼里，心里也是十分过意不去，稍一沉思，走过去，蹲下身子，抓着小瑾的左手，“小瑾，对不起，是我害你受伤的。”
　　向小瑾摇了摇头。
　　“这样吧，你相不相信我？”抬起头与向小瑾对视着。
　　“嗯？我当然相信你。”向小瑾点了点头，不明所以。
　　“好，你要是相信我，那这场比赛，我帮你打！”蒙玘的眼神异常坚定，神情十分严肃，连旁边的大夫都忍不住侧目看了看这两个一脸庄重的小家伙。
　　安柠在门口全程旁观，也是十分惊讶，在她的印象里，蒙玘应该就是个被宠坏了的小屁孩呀！
　　“可是你妈咪……”
　　“没关系，大不了就再被胖揍一顿呗，又不是没被打过，不怕她。”蒙玘一摇头，给了向小瑾一个宽心的微笑。
　　“那咱们说定了，我帮你打比赛，你要乖乖听医生的话，安心养伤，不要瞎折腾。”
　　小瑾抬头看了看向小岩，稍微犹豫了一下，看向蒙玘，点点头，“好！”
　　俩人不约而同的伸出左手，对了对拳，算是约定了。
　　向小岩见状，暗叹口气，完了完了，又多了一项要帮小呆瞒着宴清的事。
　　听着医生在给小瑾讲注意事项，蒙玘溜出了诊室，背靠着墙壁，一脸担心。
　　“怎么了，刚才不是挺英勇的吗？”安柠看着这小家伙嘟着嘴，纠结的抠手指，忍不住笑了笑。
　　蒙玘瞥了她一眼，瘪瘪嘴，不说话，不得不说，她还是挺记打的。而且，今天早上才答应妈妈，承诺她以后要乖乖听妈咪话，不再惹她生气，结果一天还没过去，自己不仅跟人打了架，还承诺了小瑾帮她打比赛。
　　“唉……”叹了口气，完全不知道该如何是好。
　　正担心着……
　　“小呆？”宴清焦急的声音响起，蒙玘忙扭头，瞧见走廊尽头，妈咪一路小跑着跑向自己。
　　“妈咪。”
　　直到抱到小呆，宴清还不敢放下心，“受伤了没有？告诉妈咪。”说话间，上下打量着女儿，伸手在她身上各处关节要害摸了摸，摸到腰部的时候，小家伙明显躲了一下，宴清二话不说掀开她的衣服看了一眼，瞧见腰部及小腹上有不同程度的红肿甚至淤青，赶紧领着她去找医生。
　　“呃清姐您好，我是……”路过安柠的时候，安柠正要跟宴清打招呼，宴清闻声，冲着她勉强挤出一丝微笑，“不好意思，我现在有事，一会再说好吗。”
　　带着小呆进了诊室，让大夫瞧了一眼，没什么大事，都是皮外伤。
　　看着宴清满脸的担心，听着那一声声关切的询问，小呆忍不住搂着宴清的脖子，把脸埋在她颈间。
　　“妈咪，对不起，让你担心了……”
　　“先别说这个了，还有哪里不舒服一定要告诉妈咪，嗯？”
　　小呆点点头，“我、我今天，不是故意要跟人打架的，我……”
　　宴清轻抚了抚她的后背，“我知道，我都听干妈说了，她说你是见义勇为，只是，有点自不量力，对吗？”
　　“呃……”对了一半……？
　　“呃不好意思打扰一下，清姐，这件事跟我有直接关系，我想，我有必要跟您解释一下。”安柠在旁边暗搓搓的听了很久，总算找到机会插嘴了。
　　宴清闻言，这才看到她。
　　“你是？”
　　“您好，我叫安柠，是……嗯……”
　　宴清一听，恍然记起了这么一号人物，西源第一狗仔啊！
　　“你好。”
　　“其实今天的事完全是因我而起，我被下属出卖了行程，惹了仇家上门寻仇，蒙玘刚好路过，跟小瑾一起，出手帮了我一把。”
　　旁边蒙玘本来捂着脸以为死定了，让这狗仔讲，她会不趁机再黑自己一把？
　　然而听她这么一说，蒙玘还愣了一下，她这是，有意在帮自己开脱呀！
　　宴清听完，瞥了小呆一眼，把这小家伙的表情尽收眼底。
　　“小呆，你先过去干妈那里，妈咪要跟阿姨聊会天。”
　　【安柠：阿姨？我？我就那么显老吗！！！】
　　“哦……”
　　俩人找了个没人的地方，宴清走在前面，安柠紧随其后，忍不住打量着宴清，穿着一条很普通的牛仔裤，三公分左右的高跟鞋，一件卡其色长款风衣，拎着一只并不十分奢华的包包。
　　略施淡妆，肌肤水嫩光泽，保养的非常好，感觉岁月对她真的太仁慈了，完全没有在她身上留下什么痕迹。
　　而且似乎是成为了母亲，身上无时无刻不散发着母性的光辉，嘴角总是挂着一抹温柔的笑意，难怪她息影这么多年，依旧是无数人心中的女神！
　　“安小姐。”
　　“您叫我安柠就好。”
　　“好，安柠，小呆、呃，小玘她，骑机车上学的事，就是被你爆料的吧？”
　　【安柠：妈耶一上来就是这么犀利的问题，她该不会是想帮蒙玘出头吧……麻烦了……】
　　“嗯……这个事，是我手下人拍到的，她……”
　　“我还真要谢谢你。”宴清突然一句，把安柠说懵了。
　　“啊？谢、谢我？”
　　“嗯，要不是你的爆料，我到现在都不知道那辆机车的存在。”
　　“诶？”
　　“嗯，其实小玘她很怕我的，很多事情都瞒着我，不敢跟我说，她也知道她自己做的不对，但是越不对，她就越不敢让我知道。家里家外都惯着她，护着她，帮她一起瞒着我，我确实是挺苦恼的。”
　　“我昨天才因为这事教训了她，今天似乎也有了点进步，做错了事知道主动跟我承认错误了。”宴清说着，笑了笑，感觉看着孩子长大了一样，一脸的欣慰。
　　安柠就很懵比了。
　　“其实我想说的是，小玘她还是个孩子，玩心很重，很多事情考虑不周，做事情也经常不顾后果随性而为，对于她的教育，原则上的问题我绝对不会纵容，但孩子的天性我也不愿抹杀。”
　　“她这个年纪正贪玩呢，但是不管她做错了什么事，有我这个母亲在帮她指正，帮她改过，我觉得，无论如何，她不应该去接受公众的评判。”
　　“而且你跟拍她这件事，从商业角度来讲，她不是明星，没有过多的关注度，我看不到她的商业价值在哪里。”
　　“于情理来讲，她今年刚满十六岁，尚未成年，而且她正在上学，每天都要跟同学接触。她的同学会不会因为你的爆料而戴着有色眼镜去看待她？”
　　宴清停顿了一下，看了看安柠。
　　“其实你跟拍她，我倒是不反对，我只是希望……或者说请求，你可以把她干的好事告诉我，让我来教育她，也给她一个改过自新的机会，不要一竿子打死，或者我可以支付你报酬，你觉得这样可以吗？”
　　安柠哭笑不得，宴清这话已经说的很明白了，她也确实没有一个合理的理由继续跟拍蒙玘，虽然一开始跟拍她，就没有什么正当理由。
　　不得不说，宴清这套晓之以理、动之以情、诱之以利的说辞让安柠无法反驳，她也很聪明的把握着尺度，并没有得罪到这位大狗仔，还帮女儿摆平了被跟拍的困扰，果然姜还是老的辣。                        
作者有话要说：　　给老阿姨一个么么哒~

　　第19章 要打拳

　　医院这边没什么事之后，宴清又去了趟学校，向老师说明情况。
　　又问了问小呆平常在学校的表现，得知她的课堂表现还不错，就很放心了。
　　给小呆和小瑾请了两天假，就带着孩子回家了。
　　回到家后，小家伙先去洗了个澡，坐在浴缸里，回想起刚才打架的场面，忍不住一阵后怕，那些男人真的是下狠手，完全不怕闹出人命，自己也真是胆子大，后来要不是安柠折回来，自己还不一定会被打成什么样子！
　　回想了一会，她也是很生自己的气了，现在仔细想想，明明有很多次机会可以把那些人打趴下，可自己当时就是……脑子秀逗了一样，什么都想不到，以前跟妈妈学的拳击打法也完全使不出来，有一种有心无力的感觉。
　　抱着膝盖，一脸懊恼，明明可以很帅的！
　　洗完澡出来，换了身干净的衣服，才发现妈咪正坐在自己的床上想事情。
　　“妈咪？”
　　“嗯，过来。”
　　蒙玘闻言，看了看宴清的表情，完全看不出喜怒，也不知道她在想什么，乖乖依言走到宴清身旁。
　　“怎么了妈咪？”小心翼翼的问。
　　宴清抬头看了她一眼，瞧见她头发都没擦干就跑出来了，起身去拿了毛巾，细心的帮她擦着头发。
　　宴清不说话，一门心思的帮她擦头发，蒙玘心里慌慌的，莫名一阵忐忑。
　　“妈、妈咪？”
　　“嗯，你说，妈咪在听。”
　　“妈咪，你怎么了，怎么感觉你有点不高兴……”
　　宴清闻言，稍一沉思，“没有，我只是在想，你什么时候会主动跟我坦白。”
　　蒙玘闻言心里咯噔一下。
　　“坦、坦白什么？”
　　宴清看了她一眼，之前在医院的时候，安柠解释了事情的来龙去脉，当时宴清心里就有一个疑惑，小呆怎么会那么适时的跑到那个地方去？然而再一看闺女的表情，那一脸的心虚，宴清当即断定，这家伙肯定有事瞒着自己。
　　最怕空气突然安静。
　　俩人都没再说话，小家伙更是吓的连大气都不敢喘。
　　宴清帮她擦完头发，又自顾自的帮她梳着辫子。
　　“妈咪……你可不可以提醒我一下？”蒙玘很怕自己一不小心坦白岔了，那不是无端招灾了么！
　　“今天，午休的时候，为什么会去那个停车场？”
　　“呃我……”
　　蒙玘暗叹口气，果然该来的死活跑不掉。
　　就把自己找了姐姐帮忙调查安柠的事和盘托出。
　　宴清冷着一张脸，听小呆讲完。
　　【蒙玘：完蛋了，妈咪生气了……她不会又要打我吧，糟了，妈妈也不在家……】
　　【宴清：妈呀，我这么精明的人，怎么能生出个这么蠢的崽！这不是我的崽！有没有人来认领了？？】
　　宴清强板着脸忍着笑意，闹了一场大乌龙，把自己搭进去，也算是自作自受了。
　　暗叹口气，指了指床，“去趴好。”
　　蒙玘一听，差点没哭出来，“妈、妈咪……”
　　宴清一瞧女儿可怜巴巴的小模样就知道她会错意了，然而也没有解释，起身出了屋，出去之后，忍不住抿嘴笑着。
　　蒙玘还以为她去拿鸡毛掸子了，吓得她赶紧翻出手机，用最快的速度编辑了一条短信向蒙十求救。
　　短信刚发出，宴清就回来了，忙把手机藏好，一抬头，对上宴清那满含笑意的眸子，而且妈咪也没拿着那根让自己闻风丧胆的鸡毛掸子，反倒是攥着一个小药瓶。
　　“诶？”把小家伙给整愣了！
　　“妈咪你不打我呀？”
　　宴清哭笑不得，超没脾气的，把小家伙摁在床上，掀开衣服抹了点药。
　　“妈咪在你心里是个暴力狂吗？只会打你骂你，啰嗦你教训你。”宴清问。
　　“嗯？不是。”蒙玘一愣，忙摇了摇头。
　　“那你为什么什么事情都不愿意跟妈咪说？”
　　“是怕我反对你，不赞成你，还是你知道那些事情会惹我生气，而不敢跟我说。”
　　“嗯……”蒙玘纠结的搅弄着手指。
　　宴清就在身后静静地看着她，其实以前小呆什么事情都喜欢跟自己讲，但是自从上了初中，学业忙起来之后，就像变了一个人似的，总嫌自己唠叨她，烦她。
　　中考完的那个暑假，这家伙更是放纵的没边了，因为学校的事，两人爆发过一次矛盾，当时气的宴清就想揍她了，但是一想孩子应该是到叛逆期了，这个时期的孩子格外敏感并且极端，她也怕母女关系继续恶化。就一直没有过于管束她。
　　“我……不想惹你生气的，但是……”
　　“嗯？但是什么？”
　　“但是你……燃点太低，一点就着……”
　　“我！我燃点、我！”宴清正要发飙，强压了下来，什么叫我一点就着！！不想惹我生气还点我！！
　　“你看嘛……”
　　宴清深吸一口气，挤出一丝笑容，“咳，我没有，妈咪没有生气。”
　　【蒙玘：当我是傻的吗……】
　　正说着，外面的门突然被打开，“小呆！！”紧随而来的是蒙十的惊呼。
　　蒙十三步并两步直奔小呆的卧室，一进来，就瞧见小家伙趴在床上，委屈巴巴的看着自己，而宴清正坐在床边帮她揉伤。
　　“大人你、你怎么，怎么又打她啊！”蒙十看着宴清，嗔怪着。
　　眉头都皱成了川字，一脸的埋怨。
　　蒙玘一听，忙冲着蒙十摇头摆手。
　　宴清眉毛一挑，手掌下移，在小呆的屁股上轻掐了一把，“又打小报告了是不是？”
　　“呃……嘿……”蒙玘傻笑了笑。
　　蒙十一瞧，事态似乎跟自己想象的不太一样，也跟着傻笑。
　　“到底怎么回事啊？我就听小岩姐说她俩跟人打架了，什么人这么大胆子，敢打我女儿？”蒙十坐在床边，看了一眼小家伙腰上的淤青，抬手轻抚了抚，心疼的不得了。
　　“啧。”宴清横了她一眼。
　　蒙十撇撇嘴，不说话了。
　　“小岩已经把那伙人送去警察局了，这次还好是没出什么大事，不过这家伙也是太不自量力了，一个人敢跟八个大男人硬拼。”
　　蒙十一听，反倒乐了，嘿，这么勇猛的吗！！
　　不过小呆的本事她是很清楚的，孩子又不像自己，从小是在战场上摸爬滚打起来的，这家伙面对八个大男人，不吓得腿软已经让蒙十很意外了。
　　而且小呆身子单薄，块头又小，现在也才一米六出头，身形偏瘦，像个营养不良的小鸡崽。虽然身材不错，有点小肌肉，但是力道什么的还是跟不上，之前教她打拳的时候就明显感觉出来了。
　　“我去做饭了，你在这陪她吧。”宴清说着，起身去厨房。
　　俩人瞧见宴清走了，立马凑到一起说起了悄悄话。
　　“什么情况啊宝贝，跟妈妈说说，一打八，这么厉害的吗？”
　　小呆闻言，瘪瘪嘴，“别提了，后来被人摁在地上打……”超没面子的！
　　“怎么？”
　　“我……我害怕……”
　　“正常，妈妈第一次打架的时候也是吓得够呛。”
　　“不是，我一开始不怕他们的，但是，我用铁棍……我怕把他们打坏了……”
　　“噗……”蒙十直接笑出了声，哎，到底是文明社会长大的孩子，打架还有空关心会不会打伤对手。
　　“其实我现在想想，我当时如果能冷静一点，不那么害怕的话，还不至于被打的这么惨，至少那个人绕到背后要偷袭我的时候，我应该是能躲开的！”
　　“还有啊妈妈，你教我的拳击套路，完全用不出来啊！”
　　蒙十哭笑不得，摸了摸小家伙的头，“你啊，你把招式学死了！”
　　“你还是实战经验太少，不懂得随机应变，不管什么时候，对手都不可能像沙袋一样站着不动给你打啊。”
　　“你要学着变通，打架其实很简单，包括打拳也一样，其实你把招式练好，基本功到位，打架基本上就像本能一样，不需要刻意的去想要怎么出招，身体会先于头脑而做出反应。”
　　“那就是说……我基本功还不到位？”
　　“哼，自己想想多久没练拳了？”蒙十瞥了她一眼，之前教她打拳，一个是让她防身，再有也是为了让她加强锻炼，增强体质，并没有刻意的要求过她训练量什么的。
　　这家伙天赋还是不错的，就是心总是定不下来，还是有点浮躁。
　　“唔。”小呆撅撅嘴，没说话。
　　蒙十可是毫不客气的掀了掀她的衣服，露出小腹，“你看，肉都松了，马甲线都快没了，一看就很久没运动了，再这样下去，又要变回小胖子了！”忍不住嘲笑了一下亲闺女。
　　“哎呀！”小呆一脸羞怯，忙拽了拽衣服。
　　“那我明天开始好好练拳！妈妈你还能教我吗？”
　　“嗯？健健身就好了，练拳……”蒙十犹豫了一下。
　　“我……”小呆扭头看了看客厅，确定宴清没在，拽了拽蒙十，贴着她的耳边，“我答应了小瑾要替她打比赛！下个月就要比了！”
　　“……！！你、还比赛！你妈咪知道还不打断我的狗腿！？”
　　小呆吐了吐舌头，“小瑾是被我连累才受伤的，那场比赛对她很重要，我不能不去！”
　　“而且，不仅要去，我还得赢！”
　　蒙十一听，虽然很赞赏小呆的义气，但是……
　　“闺女啊，妈妈还不想英年早逝啊……”                        
作者有话要说：　　要训练小狼崽啦~

　　第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有             亲妈的训练

　　再说安柠这边，晚上，安柠躺在床上辗转反侧，这位向来只有她让别人睡不好觉的大狗仔，失眠了！
　　今天那伙人的出现真的让她很心寒，虽然从小便与亲情无缘，但她还是想不到，那个人竟然可以冷漠至斯，甚至用这样的手段来对付自己，至少，自己身上还流淌着他的血啊。
　　安柠越想，心中越是烦躁，起身走到隔壁书房，从书架中拿出一本书，翻了翻，一张两寸证件照映入眼帘。
　　照片中是一个女人，眉眼跟安柠非常相似，眼睛很大，很明亮，鼻梁微微耸起，看起来很有福相，薄唇小口，脸颊还有两团红晕。
　　安柠看了一会，伸手摸了摸照片，忍不住泪目，深吸了一口气，合上书，压着上涌的哭意。
　　这是她，当年从那个家逃出来时，带走的唯一的东西，也是她对母亲唯一的回忆。
　　她不知道自己怎么会突然想起过世的母亲，也许是今天跟宴清的那番谈话，看到宴清对她女儿的关切、担心，以及那毫无保留的爱意，让安柠不自觉的想起了自己的母亲，想起曾经也有一个为自己遮风挡雨，单薄却又异常温暖的怀抱。
　　安柠伏在书桌上，肩膀微微耸动，到底还是忍不住落泪，她已经很久，很久没有过这么剧烈的情绪波动了。
　　从十四岁出来谋生开始，她就把自己的心封闭了起来，励志要做一个冷漠，没有感情，甚至冷血的人，把她能曝光的阴暗，丑恶以及扭曲的人性一一暴露在公众的视野下，当然，也包括她那个禽兽一般的父亲！
　　没人知道她付出了多大的努力，遭受了多少非议，才有了今日的话语权。曾经，她一度如同过街老鼠一般，人人喊打，甚至一个月内连搬了四次家，以躲避仇家的追踪。
　　如今，十余年的筹划终于走到了最后一步，也走到了最艰难，最危险的一步。
　　安柠自顾自的思索着，心情渐渐平复，抬手习惯性的把玩着桌上的手办，动作突然一顿，拿起手办看了看。
　　这是当年自己参加蒙十的粉丝见面会得来的幸运大奖，是以小蒙玘为原型制作的手办，小家伙两手摸着圆溜溜的大脑袋，小模样呆萌可爱，看的安柠忍不住抿嘴笑了笑，戳了戳她的小鼻子。
　　想起今天蒙玘的突然出现，甚至没有过多的询问就选择保护自己离开，这点真的让她很意外，在她的印象里，蒙玘应该就是个纨绔子弟，被母亲捧在手心里宠大的孩子，遇到这种事情，更应该是怕到不行拔腿就开溜的那种！
　　而且，更颠覆她认知的是，蒙玘竟然会因为向小瑾受伤而自责，甚至二话不说就答应替她打比赛。
　　啧，长得漂亮，家境又好，善良重情义，妈呀，这要是再长大点，还不得成了第二个蒙十？
　　就是不太会说话，还有点呆呆的。
　　安柠想着想着，就跑偏了，仿佛都看到了蒙玘长大以后成了万人迷的场面了。
　　……
　　而此时，小万人迷正熟睡着，然而睡的非常不安稳，紧皱着眉头，额头都见汗了，似乎在做噩梦。
　　“呃嗯……”睡梦中的蒙玘突然猛地一抬手，用小臂护住额头，匆忙打开床头灯，大眼睛慌乱的四下乱看，并没有凶神恶煞的男人，也没有人举着铁棍砸向自己。
　　反应过来刚才只是做了个梦，才渐渐放松下来。
　　“怎么了小呆？”蒙十还没睡，瞧见闺女的卧室里突然亮起了灯，来看了一眼。
　　“做噩梦了？”帮她擦了擦额上的细汗，伸手抱住她。
　　蒙玘小脑袋搭在蒙十的肩膀，贴着她的脸颊，慵懒的点了点头。
　　“没事，妈妈在。”蒙十摸了摸女儿的脑袋，抚着她的后背，轻拍了拍。
　　“嗯……”似乎是蒙十的怀抱让她十分安心，迷迷糊糊的搂着蒙十的脖子，又睡了过去。
　　听着小家伙呼吸平稳，蒙十把她轻轻放倒，盖好被子，调暗了灯光，才起身离开。
　　……
　　在小呆的一再央求下，蒙十同意了教她打拳，并且将此事提上了日程，还为此跟黑心老板方瑜沟通了一下，希望能减轻工作量，更多的时间来陪家人。
　　方瑜表示理解，并着手安排。
　　以小呆现在的身手，其实打比赛是可以的，但是赢面并不大，就拿向小瑾来假设，小呆跟小瑾切磋的时候，拳速、力度，完全比不过小瑾，但是她胜在身子灵活，反应迅速，躲避以及防守的能力还是不错的。
　　小呆耐力很好，属于后发力的选手，然而一场比赛，就四个回合，每个回合短短两分钟，没有过多的时间给她去适应赛场和对手。
　　而且第一个回合打的怎么样，直接关乎到士气和心态，尤其是对这些年轻气盛，胜负观念极强的孩子们。
　　针对小呆的训练，蒙十这一宿都没睡，煞费苦心的制定了一个训练的计划，并且不止是在身体上加强训练，连心理上也要。
　　早上五点半，蒙十就偷偷溜去小家伙的房间，把她叫醒。
　　“小呆，起来了，走，跑步去。”
　　小家伙睡眼惺忪，完全没睡醒，被叫醒的时候还两眼发直呢，“哈？”
　　本来还想抱怨一下，突然想起这是自己求来的，忙乖乖起身。
　　俩人不敢吵醒宴清，偷偷摸摸的溜出了家门。
　　十月份的天，早上雾气很重，小家伙刚从暖和的被窝里被拽出来，冷不丁打了个哆嗦。
　　“动一动，一会就不冷了。”蒙十拍了拍她，先让她做了做热身运动，而后领着她围着小区的跑道匀速跑着。
　　听小瑾说，要想参加下个月的校级比赛，首先得通过校队的选拔赛，才能拿到参赛资格，小瑾在队里算是拔尖的选手，早就获得了参赛资格，不过小呆就不行了，所以她现在的目标是，下个星期的校内选拔赛！
　　蒙玘起码有两个月没怎么健身了，跑了一千米不到，就呼哧带喘的，跑不动了，然而几次张了张嘴想申请休息，却看到妈妈跟个没事人一样，脸不红气不喘的，就没好意思说，不过速度慢了不少。
　　“别偷懒。”蒙十绕到小呆身后，督促着她继续跑，跑的慢倒是没关系，但是不准她停下来。
　　又坚持跑了一千多米，实在是跑不动了，腿软迈不动步子，而且呼吸的时候伴随着一股血腥味，气管疼到快要炸裂，非常难受。
　　蒙十见她这样，没说什么，又让她继续慢走，反正就是不准停下来休息。
　　她今天定的目标是匀速跑五千米，然而小呆就坚持跑完了三千米，最后两千米说什么也跑不动了，硬是连走带跑的，算是勉强完成。
　　五千米折腾完，小家伙累的七荤八素的，蒙十看了一眼时间，出来了一个小时了，也差不多该回去了。
　　刚进家门，蒙玘直奔沙发，趴上去就不动弹了，看样子真是累坏了。
　　蒙十瞥了她一眼，无奈的笑了笑，转身进了卧室。
　　“嗯……去哪了？”宴清刚醒，瞧见蒙十从外面回来。
　　“带小呆出去跑步了，你休息吧，今天我做饭。”蒙十俯身亲了亲宴清的额头。
　　“这么好？”宴清还有点惊喜。
　　“嗯，交给我吧。”
　　客厅里，蒙玘还在很粗重的喘息着。
　　正闭目休息，感觉到妈妈走过来，还没等睁眼，搭在沙发外面的左手腕上被套上了一个东西，忙睁眼看去。
　　那是一个看上去很普通的黑色护腕，然而分量却不轻，小呆抬了抬手，感觉这得有两斤重！
　　不等反应，蒙十变戏法似的又拿出三个同样的护腕，不由分说的给她套在了右手上一个。
　　“脚踝上的自己戴，这段时间，除了洗澡，不准摘下来。”
　　“啊？上学也要戴着？”
　　“时时刻刻，上厕所也要戴着！”蒙十很认真的警告着。
　　“哦……”
　　“去洗漱吧。”
　　蒙玘乖乖往浴室走，抬了抬手感受了一下这个重量，没觉得怎么样，就是脚上的，本来就腿软，勉强可以接受吧。
　　刷牙的时候，右手悬在半空，来回摆动了七八次，就有点酸了。
　　与此同时，蒙十也在厨房忙活着，水煮鸡肉白菜西蓝花等，非常清淡，煮了满满一盘子。
　　而且不知道为什么，她还把鸡肉切成非常小块的肉丁形状。
　　蒙玘拾掇完出来的时候，正瞧见桌子上那满满一盘菜，还愣了一下，早餐要吃这么丰盛吗？
　　“饭少吃一点，多吃点菜和肉。”蒙十给她准备了很小一碗饭。
　　小家伙舔舔嘴唇，她早就饿了！！！
　　打量了一眼盘子里的肉，还在奇怪为什么这么小块，直到拿起筷子的一瞬间，她恍然明白了，这么小块的肉，自己想吃饱，就要多夹几次，而手上还戴着护腕，如此反复，倒是可以锻炼自己的手臂力量，但是……就不能让我好好吃顿饭嘛……！
　　“别懒洋洋的，把碗端起来，手肘不许挨着桌子。”
　　小呆闻言，可怜巴巴的看了看蒙十，无奈的端起碗，两手都悬在半空，不敢靠着桌子借力，吃菜？夹肉？不存在的。
　　要么肉丁太小夹不起来，要么就是夹起来了，然而手臂控制不住的哆嗦，给抖掉了，夹了三次才吃到一小块肉，急的蒙玘就差把脑袋凑过去舔盘子了！
　　“现在是七点整，我们七点十五出门，你现在还有十五分钟吃饭的时间，吃多少算多少，吃不到就饿着。”蒙十看了看表。
　　【蒙玘：……！我也想吃啊！我饿啊！！！】                        
作者有话要说：　　阿十也要开启坑娃之路了hhh

　　第21章 校拳击队

　　车里，蒙玘懒洋洋的靠着座椅，稍事休息，早上那顿饭，她根本没吃饱！呃不，就没吃到几口！
　　“怎么了小呆，怎么这么没精神啊。”白泠从后视镜看了一眼，问。
　　“白姨，我妈妈虐待我！”忍不住抱怨着。
　　蒙十一听，哭笑不得，抬手在她脑门轻敲了一下。
　　看了看车外，又看了看导航，喊白泠停车。
　　“这里离你学校有两公里的距离，现在是七点四十三分，离上课还有十七分钟，不想迟到的话，自己跑去。”蒙十说完，不等小呆反应，拎着她的后脖领，就把她丢下了车。
　　小家伙站在路边一脸懵比。
　　“等等、妈……妈妈！”看着掉头远去的汽车，心里不禁升起一个疑问，我，是她亲生的吗？
　　叹了口气，看了看表，十五分钟，两公里，还好，背好书包往学校走。
　　然而走了几步，感觉不对，自己的书包平常并不很重，可今天却感觉背着一袋大米似的，起码得有二十斤了。
　　忙放在地上，打开一瞧。
　　妈耶……
　　里面放了七八个自己戴着的那种沙袋护腕……！
　　顿时有一种哑巴吃黄连，有苦说不出的感觉。
　　“嘿我这亲妈诶！”正恼着，手机响了，拿出来一看，是妈妈发来的短信。
　　【还有十分钟啦！！！】隔着屏幕都能感觉到她那满满的幸灾乐祸！
　　“……！”蒙玘看了一眼时间，妈耶还真是，赶紧拉好书包，二话不说，拼了命的拔腿狂奔。
　　蒙十在车里全程围观，看到小家伙慌慌张张的样子，忍不住笑出了声，头一次体会到了坑娃的乐趣。
　　……
　　几乎是踩着点跑进了班，迈进门的一瞬间，差点腿软的坐在地上。
　　趴在桌子上，呼哧呼哧的直喘粗气。
　　“哎，你怎么了？”旁边的丁瑶从来没瞧见过蒙玘这么狼狈的样子，好奇道。
　　“被我亲妈，扔在半路上了。”
　　“哈？”
　　“唉……”说多了都是泪。
　　结果一上午的课，这家伙又饿又困，没精打采的，眼睛一闭，直接就睡了过去。
　　几名任课老师瞧见那个被夸上天的好学生在课堂上呼呼大睡，也没说什么，只是稍微提醒了一下，然而并不见效果，下课之后，纷纷跑到班主任那里告状去了。
　　为此，班主任还特地在午休的时候找了蒙玘谈话，询问她是不是最近学习太累了呀，没有休息好啊，或是身体不舒服之类的，把蒙玘问的老脸一红，直言自己已经睡饱了，下午不睡了。
　　急火火的跑去食堂，一进门，饭菜的香味扑鼻而来，肚子立马就开始咕咕叫了。
　　要了一份椒盐排条，一份红烧肉，一大份米饭，端着托盘，心满意足的找位置的时候，手上突然一轻，托盘被人拿走了，蒙玘当即一瞪眼睛，恶狠狠的瞪向来人，一瞧，竟然是向小瑾。
　　小瑾笑嘻嘻的看着蒙玘，右手上还缠着绷带。
　　“诶，你怎么来了，没在家休息吗。”
　　“没事，反正我在家也闲不住。诶对了，干妈说了，不能让你吃太油腻太辛辣和油炸的食物，我已经帮你打好了。”向小瑾笑嘻嘻道。
　　“……？？？你什么时候被她收买了？？”
　　“嘿嘿~”
　　小瑾给她打的午餐也还不错，一条清蒸鱼，一份鸡肉炒蘑菇，一小份米饭，还有一杯牛奶，一碗小番茄，还挺丰盛的！
　　“干妈让你尽量吃光！”
　　“不用你说，我现在饿的能吃下一头牛！”
　　蒙玘正吃的不亦乐乎呢。
　　食堂内突然爆发出一阵惊呼声，与此同时，向小瑾拍了拍蒙玘，“看看看！”
　　“嗯？”蒙玘闻声抬头，顺着小瑾手指的方向看去，竟然瞧见两名穿着蓝色拳击服，披着战袍的女孩走进来，打扮的非常帅气。
　　当先那名女孩身材高挑，凹凸有致，非常有料，身子并不单薄，能看到小腹上那已经成型的紧致肌肉，但又完全不失美感，小麦色的皮肤看上去充满了诱惑，模样非常精致，梳着利落的马尾，眉宇间自带着一股英气。
　　她身后跟着的那个女孩，顶着一头略显蓬松的短发，长了一张严肃面孔，脸上就差写着生人勿近了！
　　两人在门口打量了一圈，看到了正在冲她们挥手的向小瑾，便走了过来。
　　“哇！欧岚学姐！好帅啊～”
　　不过几步路，引来了周围同学的强势围观以及花痴般的感叹。
　　小瑾拍了拍蒙玘，俩人起身。
　　“学姐。”向小瑾看着那个马尾女孩，七中校花，欧岚，咧嘴笑着。
　　“手怎么样了？”欧岚微微蹙眉，看了一眼她的手腕，毫不掩饰的关心，颇有长姐风范。
　　向小瑾闻言一脸懊恼，低下脑袋，摇了摇头，“对不起学姐，我……”
　　“安心养伤。”欧岚拍了拍她，打断了她的道歉。
　　“嗯。学姐我给你介绍一下，这就是蒙玘，我跟你提过，从小跟我一起学拳击的！”
　　欧岚闻言，扭头打量着蒙玘。
　　蒙玘亦抬头与她对视着，欧岚的目光很有穿透力，上下打量蒙玘，仿佛要把她看透一样。
　　“学姐你好，我是蒙玘。”蒙玘很乖的跟欧岚打招呼，她之前听向小瑾提过，这位欧岚，就是七中拳击队的队长，凭一人之力，把一个毫无经验的团队带上了赛场，甚至在赛场上大放异彩！
　　再加上欧岚长得也很漂亮，身材也是非常棒，稳坐校花的宝座，不知道是多少同学心中的女神呢！
　　“你好，我听小瑾提过你。但是，我丑话说在前头，我这里，绝对不允许有走后门的情况出现，你要是想代替小瑾参加比赛，就让我看看你的实力。”欧岚一脸严肃。
　　这话倒是很对蒙玘的胃口，走后门靠关系，自己也是一向不屑的，点了点头。
　　“这位是陈可学姐，拳队的副队长。”向小瑾说着，凑到蒙玘耳边，“很凶很能打！”说完还偷瞟了瞟陈可，“脾气不是一般的臭！”又补了一句。
　　蒙玘抿嘴笑笑，正要开口。
　　“不相干的人你跟她说那么多干什么，这些话，等她有本事进了拳队，再说也不迟。”
　　向小瑾一耸肩，“看吧，就是这么臭。”
　　蒙玘无奈的笑了笑，跟陈可问了声好，就继续坐下吃饭了。
　　欧岚对蒙玘还挺感兴趣的样子，尤其是，看到她手腕上戴着的护腕。
　　“你们穿成这样是要干什么？”蒙玘有点好奇。
　　“刚刚结束训练，没来得及换衣服，怕来晚了没东西吃了。”
　　蒙玘闻言，这才发现欧岚的战袍脖领处已经被汗水打湿了，真辛苦……但是，她们不用上课的吗？
　　“哟，爱哭鬼也在这儿啊！”突然一声极不和谐并且有些刺耳的声音传来，蒙玘闻声回头看了一眼，瞧见一个身体还挺强壮，看上去比自己身形大了一圈的短发女孩，并没有认出来她是谁。
　　向小瑾倒是知道她，“别在这阴阳怪气的。”不满的横了她一眼。
　　“嘁！”
　　“谁啊？”蒙玘问。
　　“徐冬，你不记得啦？小时候跟咱们一个幼儿园，总是欺负你的那个。”
　　蒙玘闻言想了想，摇摇头，“不记得。”
　　“我跟艾久把她打的每天哭着鼻子跑回家的那个。她爸爸是练散打的，还去我家拳馆找事，被你妈妈一顿胖揍，不记得了？”
　　“那你这样一说的话，我好像有点印象了。”
　　向小瑾哭笑不得，反正丢面子的事你都不记得呗！
　　“哦，原来就是她啊！”幼儿园的事蒙玘没什么太大印象了，但她记得自己当时特别讨厌去幼儿园，后来突然有一天，不止不再抵触，反而还很期待！
　　因为在幼儿园里有了吸引自己的事，吃饭睡觉，打冬冬！
　　原来她也在这所学校啊，这下岂不是有的玩了！
　　“嘿蒙玘，就你这小身板，还想进拳击队啊？禁打么你？”徐冬毫不客气的嘲笑着。
　　“块头这么大，你应该去学相扑啊！论抗揍我是不行了，确实没你那么皮糙肉厚。”蒙玘果断反击。
　　“你！行，我也懒得跟你废话了，咱们选拔赛上见！”说完，牛气哄哄的就走了。
　　“啧，她怎么还来啊！”向小瑾表示非常不满。
　　“怎么？”
　　“去年她就想加入拳击队，选拔赛的时候跟我打的，身手确实不错，但是她是练散打出身，完全不按照拳击的规则来，无视规定，说也不听，直接被学姐淘汰了。没想到今年的选拔，她还想来？”
　　小瑾说完，有点担心蒙玘了，那家伙可是散打王的女儿，确实有点真本事，去年比赛的时候，自己跟她打起来都非常吃力。
　　蒙玘一听，妈耶不行，这说什么也不能输，就是不能输给那个徐冬！！
　　这么一想，蒙玘连吃饭的心思都没有了，扒拉了两口，跟小瑾等人打了声招呼就回班里了。
　　把书包里，蒙十偷偷塞进去的护腕拿出来四个，在手腕脚踝上又各戴了一个，加训！                        
作者有话要说：　　叮！下章入v了！（小剧透，小呆打比赛以及，被母老虎发现hhh）
31号不更新，1号万字大肥章，要爱我！！！
万字肥章下评论回复有红包掉落~~~么么哒~~
v后尽量双更！爱你们！

　　第22章 绝对不能输！！！

　　这几天，蒙玘训练时劲头非常足, 跑步也不再伺机偷懒休息, 累到迈不动步子也要坚持跑完, 尚有余力的时候还要多跑一点, 甚至早上都不用蒙十去叫她, 每天五点半自己就爬起来了，非常准时。
　　而面对蒙十那百般刁难的早饭, 蒙玘也开始沉下心来应对，而不是把吃饭的时间浪费在抱怨上。
　　蒙十当然也注意到了闺女的变化, 发现她自己给自己加训的时候, 非常欣慰。
　　周末，俩人刚刚跑完步回来, 一进家门，发现宴清已经做好了早餐。
　　“怎么累成这样啊，你们干什么去了？”看了一眼蒙玘, 刘海都被汗水打湿了，黏在脸颊上。
　　“我看她太久没健身了, 带她去跑跑步, 锻炼一下。”
　　“嗯？”宴清闻言抬头看了她一眼，把蒙十给看心虚了。
　　“她现在学习才是主业, 你每天早上带她出去跑步，累成这样，上课还能好好听讲了吗？”
　　“咳，嗯……身体才是本钱嘛……”蒙十弱弱的反驳了一句, “吃饭吃饭。”
　　今天碍于宴清，没有了那故意刁难的早餐，看着那块焦黄色的煎鸡蛋，蒙玘食指大动，吹了吹，嗷呜一口就吃光了。
　　“呃妈咪，我今天跟小瑾约了出去玩。”
　　“作业做了吗？”
　　“回来做可以吗？”
　　“不行，做完再去玩。”
　　“……好吧。”蒙玘瘪瘪嘴，看了蒙十一眼，后者冲她眨眨眼。
　　“大人，我一会去公司一趟。”
　　“嗯，好。”
　　……
　　上午，蒙玘就只能乖乖在家做作业，吃完午饭，得了宴清的应允，果断开溜。
　　打了个车来到星拳馆，进了里间，这是一间单独隔出来的房间，中间摆放着一张拳台，专门给自家人玩的。
　　蒙十早就来了，在给向小岩当陪练，俩人打的大汗淋漓，看上去就觉得非常痛快。
　　“怎么才来啊。”蒙十瞧见蒙玘，摘下手靶，休息了一下，拿了一身早就准备好的拳击服和拳套给她。
　　“别提了，作业又多，还被妈咪盯着预习功课，能溜出来就不错了。”蒙玘抱怨了一下，跑去更衣室换了衣服。
　　“妈妈，今天教我什么？有没有什么可以一招制敌的招式！”小家伙一脸兴奋，被虐的练了一个星期的体能，总算要学招式了。
　　蒙十闻言，真是想敲爆她的小狗头，还一招制敌，净在这想美事。
　　蒙十想了想，笑了笑，“有啊，先去打沙袋，至少一千次，打完我教你。”
　　“一、一千！”
　　“少了？”
　　“没没没……”蒙玘说着，准备摘掉护腕，却被蒙十出声制止了……
　　小家伙在一旁卖力的打沙袋，蒙十看了一会，“自己数着点，别偷懒啊，手腕绷紧点，小心扭伤。”
　　“知道啦！”
　　“你这有点狠了吧，她又不是专业的拳击手，而且青少年组，小呆的身手没问题吧。”向小岩看了一眼，瞧见蒙玘手上还戴着沙袋护腕，忍不住小声提醒。
　　“她不像小瑾，小瑾踏实，她太浮躁，让她重复做这些枯燥的事，磨磨心性也好。而且，我宁愿她现在跟我叫苦叫累，也不想她在赛场上受伤。”
　　向小岩点点头，表示理解，便也不插话了。
　　“要不要再来打一会？”蒙十举了举手靶，问。
　　“好啊，我就不信打不到你！”
　　……
　　再说蒙玘这边，非常努力的在打沙袋，动作很标准，打的一点也不含糊，完全没有偷奸耍滑。利用腰部的力量，出拳的同时转动髋部，每一拳都力道十足，打了没一会就大汗淋漓了。
　　“小呆，多打打短拳，速度也要跟上。”蒙十一边跟向小岩比划，一边留意着蒙玘的动向。
　　“诶你能不能专心点，这样显得我很水啊！在孩子面前就不能给我留点面子吗！”向小岩不满的吐槽着。
　　“好好好……”
　　……
　　打了约莫二十分钟，两只胳膊跟灌了铅一样，挥拳的速度大大降低，力道也不及刚才了。
　　“叮”地一声，拳台旁的计时器响了，向小岩长出一口气，甩了甩胳膊，好嘛，整整四十分钟，又是连根头发丝都没碰到！
　　蒙十嘿嘿一笑，扭头看了一眼小呆，“诶，干嘛呢你！”这怎么一眼没看住，小家伙坐在地上偷懒去了！
　　“妈妈，我胳膊抬不起来了，让我休息一会。”蒙玘小脸红扑扑的，一脑门的汗，说话也有气无力的，懒洋洋的样子，不止是两只胳膊酸的不行，牵动着腹部腿部的肌肉也是一阵酸疼。
　　蒙十闻言，拿了一瓶水走向她，伸手递给她，瞧见她抬手要接过，又把手抽了回来，“这不是能抬起来吗，继续。”
　　“……？？？”
　　“那、我摘一只护腕可以吗……”她有点后悔一时逞能戴了两只护腕了。
　　“不可以。”
　　“那我……”
　　“没得商量。”蒙十说完，看了看表，“再打十分钟，准你休息一小会。”
　　“干妈……！”
　　“亲妈都不护着你，还干妈？”蒙十忍不住发笑，提溜着她的耳朵把她拽了起来，推到沙袋前，站在一旁看着她打，时不时的出声指点，上手纠正她的动作，或者亲自示范，十分钟一晃眼就过去了。
　　小家伙趴在垫子上直喘粗气，这下是真的连胳膊都抬不起来了。
　　蒙十难得没有再刁难她，很贴心的帮她揉捏着胳膊及手腕。
　　“小呆，其实你的底子很好，但是，你有一个很大的毛病，总是轻言放弃，总也不能踏踏实实的，去坚持做好一件事情。”
　　“就像刚才，你真的打不动了吗？”
　　蒙玘没说话，默默地把脸扭向另一侧。
　　蒙十知道她自尊心还是挺强的，有些话提点两句，她自己就知道了。
　　“以后可不可以，不到最后一刻，不要想着去放弃？你可以做到，别急着否定自己，如果连你自己都不相信自己，谁还会去相信你？”
　　蒙玘闻言，点了点头。
　　蒙十见状，也不多说了，专心帮她按摩身子，胳膊、腰、腿、脚踝全都顾及到了。
　　“再休息一下，我陪你打会，看看之前教你的还记不记得。”
　　“可以摘掉沙袋吗！”蒙玘一直想知道这一阵子自己的负重训练到底有没有效果。
　　“不可以。”
　　“……欺负小孩。”
　　……
　　拳台上，蒙玘穿上了护具，戴着头盔，全副武装，微微弓着身子，摆好架势，谨慎的看着面前的蒙十。
　　“来吧，得一分就算你赢。”蒙十对了对拳，扭了扭脖子。
　　妈耶……你还真是让着我哈。
　　“来！”蒙玘喝了一声，给自己打气。
　　“来了啊，预备，开始！”向小岩在拳台上充当裁判，一挥手，示意比赛开始。
　　蒙玘没有贸然上前，一小步一小步的往蒙十跟前挪，两手一前一后，时刻护着要害，非常谨慎。
　　蒙十亦是一脸严肃，丝毫没有托大，眼看着这小家伙这么保守，忍不住猛地向前一步，这家伙果然如同惊弓之鸟一样，吓得一个大跨步就退回了原点。
　　“反应还挺快，但是，佯攻，是在赛场上最常见的手段，也是很容易打乱节奏借机突破的方式，不止是能打乱对手的节奏，也有可能打乱自己的节奏，懂吗？”
　　蒙玘闻言，皱眉想了想，然而就在她想这话的时候，胸前突然挨了一拳，不疼，但是正打在胸口上，被蒙十得了一分！
　　“你！你偷袭！”蒙玘气恼。
　　“这是告诉你，比赛要专心，就算天塌了，裁判没喊停，就绝不能被任何外界因素打扰。”
　　“哼！”蒙玘气哼一声，重新摆好架势。
　　“诶，知道怎么识破佯攻吗？”蒙十又问，这次小家伙学精了，不理她，一双眼睛很鸡贼的在寻找她的漏洞。
　　然而蒙十却收了架势，冲她摆摆手。
　　“暂停！”向小岩很配合的喊了一声。
　　蒙十哭笑不得，开始讲解。
　　“眼神，和重心，有很多没有经验的选手，在佯攻之前，自己会设想如何进攻，这时他的眼睛也许会乱转，或者上下打量你，眼神不再凶狠，透着一丝狡猾，但比较有经验的选手，就不会有太过明显的表现了，你要在他出击的一瞬间，判断出他的重心是否随着动作而转移，这就需要经验了。”
　　“如果一个人的佯攻被识破，那一瞬间，他的一切设想就会被打乱，并且对他的心理上也会造成一定负担，他会有一种被你看透的不安，会担心自己的招式是否还能奏效，如果不能及时调整心态，他也许会输在他自己手上。”
　　“一个回合只有短短的两分钟，每一秒都至关重要，没坚持到最后一秒，一切都有可能！”
　　“听懂了吗？”
　　蒙玘皱着眉头仔细想了想，点了点头，“嗯！”
　　“好，再来。”
　　向小岩一挥手，“开始！”
　　这次蒙玘毫不犹豫，率先发动攻击，潮水般的攻势瞬间将蒙十压制住，短拳直拳组合拳，目的非常明显，就往蒙十胸口打，企图突破蒙十的防守而拿下分数。
　　然而蒙十半弯着身子，双臂举在脸前，防守的滴水不漏，还抽空从两臂之间观察蒙玘的招式。
　　眼看着蒙玘一记强有力的后手勾拳奔着自己的脸侧砸来，蒙十猛地一蹲身子，那劲拳刚刚好从头顶掠过。
　　蒙玘没想到蒙十动作这么敏捷，一拳落空连带着重心不稳，又被蒙十当胸一拳，得了一分。
　　蒙玘气的不行，自己拼命进攻也拿不下一分，偏偏她随便挥挥拳就能拿分！
　　正恼着，想起妈妈刚才说的，心态很重要，想着，深吸一口气调整了一下情绪，“再来！”
　　“十秒钟。”裁判向小岩看了一眼表，煞有其事的盯着秒针看。
　　蒙玘一听见报时就慌了，脸上就差写着着急二字了。
　　她这表情落在蒙十眼里，暗叹口气，这家伙，要学的还很多啊。
　　正想着，突然瞧见小家伙目光落在门口，一脸惊慌，板板整整的站好，蒙十一愣，心里咯噔一下。
　　“妈、妈咪……”蒙玘弱弱的叫了一声。
　　蒙十忙回头，刚好错过了小家伙眼中闪过的那丝狡黠！
　　看到那紧闭的房门，蒙十才意识到自己中计了！回头的瞬间，她就感觉到耳旁一阵劲风，而后，鼻尖被凿了一拳，酸痛难忍，疼的她眼泪差点没下来！
　　果然，该她受的怎么也躲不掉。
　　“得分！时间到！”向小岩忍不住笑出了声。
　　“嘶……唔……我这亲闺女，下死手打你妈妈啊！嘶……”
　　“嘿，这叫赛场无母女！”蒙玘可得意了。
　　蒙十一个大白眼，“你这演技不当演员真是可惜了！”
　　“嘿嘿～”
　　“不过妈妈还是要嘱咐你一句，输赢并不重要，不要太看重分数，太在意，反而会成为负担。还不如去享受比赛，用心打好每一拳，知道吗？”
　　“嗯！”蒙玘点点头。
　　“好了，明天不是要选拔赛了吗，今天就不折腾你了。”
　　“这还叫不折腾……”
　　……
　　晚上睡觉前，蒙十一边帮小呆按摩着肌肉，一边嘱咐了她很多赛场上的注意事项，小家伙仔细听着，听到后面，忍不住伸手戳了戳蒙十那还微微发红的鼻尖，嘿嘿一笑，得意的不行。
　　蒙十暼瞥她，是很想揍她了。
　　……
　　今天，对于市七中的学生来说，可是有一件盛事！
　　校拳击队纳新，并且要从新入队的成员中选拔一名正式队员，与校队的学姐们一起参加下个月的校级联赛。
　　七中的拳击队在学校里算是传说级的存在，尤其是能与欧岚这样的校花女神近距离接触，多少人挤破了头都想进拳击队。
　　不过，很多人一时兴起之后，很难接受那严苛的训练，事后又纷纷退队，也因此拳击队的正式成员，包括向小瑾在内，一共也只有四名。
　　……
　　下午，第三节课刚结束，班里的同学便针对一会拳赛的事小声议论了起来，纷纷商量着要翘课去看比赛呢。
　　“哎蒙玘，一会拳击比赛要不要一起去看，欧岚学姐身材超棒的！”
　　“她又不上场，看不到她秀身材吧。”
　　丁瑶闻言愣了一下，“是哦……不过我还是想去看，看着那些人在台上互殴莫名爽啊，你不觉得吗！”
　　“……”被殴的时候就很不爽。
　　稍微收拾了一下，拎起小背包，下一节自习课直接翘了。
　　……
　　以丁瑶为首，一群人翘课跑去了体育馆。
　　体育馆是各个社团室内活动的场所，分有篮球场、羽毛球场和乒乓球场等，而在靠西侧的角落里，设有两张拳台，这是在校队第一次代表学校参赛之后，拳击项目开始得到重视，学校才为拳击队置办了这两张拳台。
　　眼下，那两张拳台附近已经围了不少等着看比赛的学生了。
　　“啊啊啊是岚学姐！！！快看快看你快看啊！！帅炸了，身材真的好棒啊啊啊！！”丁瑶突然抓着蒙玘的胳膊使劲的晃悠，伸手指着拳台上正在安排清理赛场的欧岚等人。
　　四名正式队员全都穿着统一的蓝色拳击服，战袍上还印有七中的字样，乍一看上去，非常醒目又帅气。
　　“诶，听说这次参加选拔赛的一共有六个人，除了一个高一新生，其他都是高二的学姐，你说是哪个倒霉蛋这么不自量力？还不得被学姐们吊打啊！”
　　“……”真不好意思，那个倒霉蛋就在你面前站着呢。
　　“听说这次高二的学姐里有一个非常厉害，去年就差点晋级的，今年肯定更厉害！不知道是哪一个，有没有我的岚学姐漂亮啊？”丁瑶奋力的踮着脚尖，向场中那几名穿着各式拳击服，各自做着热身活动的选手打量。
　　“诶，怎么没看到那个高一的，不会是吓得不敢来了吧？”
　　蒙玘闻言撇撇嘴，正要开口，瞧见一抹蓝色的身影挤开人群，向自己跑来。
　　“怎么才来啊，就差你了。”向小瑾嗔怪了一句，抓着蒙玘的胳膊，赶紧把她拽去了拳台。
　　“诶……什么情况？”丁瑶在原地一脸懵比。
　　……
　　“带衣服了吗？没有先穿我的？”小瑾问，别的选手都换好衣服开始热身了，就她还在这磨蹭。
　　“带了。”
　　“行，那你快去后面换上。”把她推进了一间隔板间。
　　蒙玘想了想，并没有摘掉护腕，对着门上的镜子照了照，半截的黑色小背心，紧身的小短裤，紧致的腹部完全显露，她还从来没有穿的这么暴露见人呢。
　　抬手把头发扎紧，深吸一口气，你别说，刚才看到外面有那么多人围观，突然有一丝紧张了！
　　拿着拳套，出了屋子。
　　出门的一瞬间，蒙玘明显感觉到有无数道打量的目光，甚至听到了人群中爆发出的惊呼声。
　　“哇这身材！！！”
　　“卧槽！这身材比岚学姐还好！！哇长得也好漂亮！”
　　“这是谁啊？怎么以前没见过！”
　　而之前一脸懵比的丁瑶，现在更懵比了。
　　……
　　随着人群中的议论声，越来越多的人看向蒙玘，把这家伙看的小脸通红，有点害羞，扯着战袍捂了捂肚子。
　　欧岚回头看来的时候也是眼前一亮，这家伙全身肌肉线条非常流畅，一看就是经常健身，不由得有点期待蒙玘的比赛了。
　　选手已经全部到场，拳队的其他成员自发的开始维持赛场秩序，陈可正在监督抽签，她是今天的裁判，而另外三人则负责场外计分。
　　第一场比赛是六进三，抽签决定对手，两两对决，胜者进入第二轮。
　　第二轮采取三局两胜制，取得两胜者为胜。
　　呼……
　　蒙玘长出一口气，有点紧张，但又有一丝跃跃欲试，伸手到箱子里摸了张卡片出来，递给陈可。
　　“C组。”陈可看了一眼，示意她可以去一旁休息了。
　　“A组上台，进行比赛。”陈可冲裁判席的欧岚等人点了点头，示意可以开始了。
　　“WOW～徐冬学姐，加油加油！！！”
　　徐冬在欢呼声中一跃上了拳台，她穿的是一件黑色的连身紧身衣，身体非常壮实。
　　徐冬举了举手，观众们又是一阵欢呼。
　　而后，徐冬往等候区看了看，冲着蒙玘比了个挑衅的手势，“算你运气好，不然第一场就让你哭着回家找妈妈！”气势非常高涨。
　　蒙玘瞥了她一眼，没说话，但是却明显感觉到，拳台上的徐冬跟平常完全不一样！眼下的她有一种满满的自信，而那正是自己总也找不到的一种感觉。
　　“哇哦，什么情况，那个高一的新生得罪冬冬了吗？”
　　“不知道啊，没听说过。”
　　“管他呢，反正肯定是有好戏看了！”
　　“666，冬冬加油，为你打call！！”
　　……
　　随着观众的欢呼声，比赛开始。
　　徐冬的对手跟她比起来，还算是蛮娇小的，看起来应该属于敏捷型的选手。
　　蒙玘看了看徐冬，发现随着裁判一挥手，那一瞬间，她就像变了个人一样，眼神非常凶狠，脸上不自觉的透着一股狠厉劲儿，无形之中甚至能让人感觉到一股压迫感！
　　两人还没交上手，娇小的女孩便不自觉的后退了两步，与徐冬拉开距离。
　　蒙玘一瞧，完了，这不是在气势上就先败了吗！不止如此，蒙玘甚至还看到那个娇小女孩紧张的吞咽着口水。
　　“喝！”徐冬蓦地一声爆喝，猛地一个大跨步欺身向前，身子带动手臂，一记强有力的右勾拳直奔女孩面部！
　　“啊——”观众们一阵惊呼，也是没想到徐冬出手这么狠！甚至有人都捂上眼睛不敢看了。
　　然而让人意外的是，娇小女生竟然猛地一弯身子，刚好躲过了徐冬一拳，还顺势从她腋下绕到她身后，趁着徐冬转身的瞬间，一记直拳直奔其面门。
　　不过她的力量实在太小，再加上匆忙出拳，被徐冬轻易挡下。
　　这之后，徐冬发动潮水般的攻势，接连打出重拳，完全占据主动，把女孩逼到无处可退，勉强防守，胸前还挨了三四拳。
　　“时间到，第一回合结束。”
　　陈可话音刚落，那女孩直接一屁股坐在地上，不过两分钟，却像打了两个小时一样，大汗淋漓。
　　陈可蹲下身子，与那女孩不知道在交流什么，这之后，就瞧见女孩举了举擦汗用的白毛巾。
　　“WOW——”观众席顿时爆发出一阵掌声与欢呼。
　　女孩弃权了！
　　一个回合就被打弃权了，这也太怂了吧！！
　　蒙玘撇撇嘴，又瞧见徐冬那一脸得意又满含挑衅的神情，真是忍不住想抽她那张大胖脸！
　　……
　　B组的比赛中，两个女孩实力相当，并且也都是拳队的非正式队员，跟着拳队训练一年了，也都很了解彼此。
　　与A组压倒性的局面不同，这场比赛更多的是技术上的交流，偏重战术以及心理上的对战，蒙玘一边看，一边学，还在活动着身体来热身。
　　随着B组比赛的结束，蒙玘小心脏砰砰直跳，实在紧张。
　　在裁判的指示下走上拳台，刚站定，听到台下爆发出一阵前所未有的惊呼声。
　　“啊啊啊——好帅！！！”
　　“蒙、蒙玘？诶这不是咱们班那个富二代吗！”
　　“卧槽还真是！这么帅的吗！之前怎么没发现？”
　　听着同学们的欢呼声，蒙玘突然有一丝小激动，头一次觉得这声音这么美妙，因为，这是给自己的欢呼。
　　在裁判的监督下，两人戴上护具头盔。
　　“等一下。”陈可突然出声，走到蒙玘面前，抓了一下她的手腕，“就这样吗？”
　　“嗯。”蒙玘点点头，又自顾自的戴上了拳套。
　　“呼……”长出一口气，缓解了一下紧张的心情，扭头看了裁判席上的向小瑾一眼，后者对她点点头，竖了竖大拇指。
　　“开始！”裁判一声令下，然而对战的两人却完全没有动作，各自打量着对方，不敢贸然出手，相互试探着在寻找机会。
　　“嘿蒙玘，吓傻了吗！”
　　听着徐冬的嘲笑，蒙玘回头瞪了她一眼，然而分心的一瞬间，对手动了！
　　扭头的瞬间蒙玘就意识到不好，甚至来不及反应便猛地一弯身子，就觉得头顶上掠过一阵劲风，刚刚好避开了对手的偷袭，后错一步想与对方拉开距离，然而对方又猛地欺近，用近身粘人的打法率先展开了攻势。
　　蒙玘一味退避闪躲，两手竖举在脸前，弓着身子护着得分点，手臂上可没少挨拳头。
　　“蒙玘加油！！”同为高一新生的同学们看到蒙玘被学姐捶成这样，年级荣誉感瞬间爆棚，不约而同的发声为蒙玘助阵。
　　“诶，这小丫头不错啊。”裁判席上，那名没露过面的正式队员吴玥忍不住冲着欧岚小声说着。
　　“防守的滴水不漏，而且我感觉她游刃有余，还没使出真本事呢。”
　　向小瑾闻言也点点头，“她我还是比较了解的，她是个偏防守型的选手，身子灵活，反应也快，她最擅长用她得意的守势来消磨攻方的意志。基本上前两个回合，她不会主动攻击的。”
　　“这么任性的吗！”吴玥有点惊喜。
　　“她这套现在管用，在以后得赛场上，却未必吃得开，专业的拳击手，磨炼的就是意志。”欧岚道。
　　俩人闻言。乖乖继续看比赛。
　　“第二回合结束。”
　　蒙玘闻言扭头看了一眼计分板，两边依然都是零分，非常棒！
　　坐在休息区稍事休息，感觉身体已经活动开了，有点发热了。
　　这两个回合打的这么保守，一个是因为她刚上台有点紧张，要适应一下赛场环境，再有也是想借此机会热热身，刚才在台下光顾着看比赛，完全没有运动开。
　　一分钟的休息时间非常短。
　　两人再次站在拳台上，四目相对。
　　“开始！”
　　蒙玘闻声，一反之前的防守姿态，端着双拳，脚下倒腾着小碎步，随着对方的欺近，不退反进，一个大跨步就迎了上去，反倒把对手逼退了一步。
　　而就在对手稍显错愕的瞬间，一记前手拳直奔对手面门，对方反应也很迅速，立马抬手护住脸部，然而在她抬手的瞬间，胸口却中了一记重拳，啪的一声，清脆响亮。
　　蒙玘一拳得分后毫不犹豫继续追击，近距离的短拳快拳，配合着身形步法欺近躲闪，一次次的有效击打完全打乱了对方的节奏，甚至把对方逼到了角落，还是裁判出声制止，才将她拉开。
　　“可以啊，气势不错啊！”吴玥频频点头，非常看好蒙玘。
　　而随着蒙玘的凌厉攻势，观众们的情绪也越发高涨，毫不吝啬自己的欢呼与掌声！
　　比赛结束，蒙玘获胜！
　　跟对手碰了碰拳，拥抱了一下，下台的时候还有点意犹未尽，没爽够！
　　坐在休息区等着下一轮比赛。
　　期间，还有小迷妹给她送饮料递毛巾，让蒙玘十分惊喜。
　　“嘁。”徐冬就非常不屑了，撇撇嘴，继续去抽签了。
　　下一场比赛是AB两组胜者的较量，蒙玘很幸运没有抽到立刻上场，可以接机休息一下，并观察两人的套路。
　　比赛一开始，徐冬依旧是一顿快攻，占尽上风，甚至在众人的惊呼声中，竟然一记重拳把对手给K.O.了！？
　　蒙玘一愣，我屁股还没坐热呢！
　　观众们并没有像之前一样惊呼，倒是听到不少倒抽凉气的声音，有点担心那个倒地不起的学姐。
　　徐冬一抹鼻子，看向蒙玘的目光中满是狠厉，蒙玘心下一沉，看样子这徐冬是打定主意要爆锤自己了！
　　“小呆，小心点啊，这徐冬不像是来打比赛的，这是专门来打你的，护腕摘了吧，别太大意了。”向小瑾忍不住跑过来小声叮嘱了一下。
　　“嗯，先看看再说。”蒙玘点点头，起身上了台。
　　“蒙玘加油！！！”
　　“冬冬加油——”
　　一时间，场上气氛火热，高一和高二的学生自发的分成两派，各自为同年级的选手打气加油。
　　“嘿蒙玘，不如加个赌注吧，我赢了，以后你见到我，鞠躬九十度，问声学姐好，敢吗？”徐冬晃动着脖子，盛气凌人道。
　　蒙玘闻言笑了笑，想了想，“可以啊，那你输了的话，再见到我，就在地上打个滚，学声狗叫，好不好？”
　　“好！”徐冬一口应了下来。
　　“诶，可不准弃权啊，让我打爽点。”又道。
　　蒙玘没多言，转身到台角，检查着身上的护具，戴好头盔拳套，深吸一口气，准备好了！
　　“第一回合，比赛开始！”
　　裁判话音落下的瞬间，蒙玘猛的一仰身子，完美闪避了徐冬迎面袭来的一拳。
　　蒙玘非常小心，毕竟徐冬身形壮实，拳头非常有力，挨一下绝对不是好受的。
　　徐冬一路猛攻，试图将蒙玘逼到角落里打，然而蒙玘身子十分灵活，几次从她胳膊底下钻到她身后，摆脱了被压制的窘境。
　　眼下又被徐冬的一套重拳打到频频后退，眼看着就要撞上围绳了，蒙玘故技重施，在其出拳的空挡猛的一弯身子，正要绕到她身后，却不想脖子一紧，徐冬竟然用右手勒住蒙玘的脖子，压住她的身子，左手一记勾拳由下而上，直奔其面门。
　　蒙玘一时难以挣脱，抬手护住脸阻挡着徐冬连续的重拳，脖子被勒到几乎快要喘不过气。
　　“停！”裁判出声制止，试图将两人分开，然而徐冬死活不放手，甚至又多打了两拳，气的蒙玘猛的一记重腿踢到了她的脚踝，身子顺势往前一撞，直接把徐冬撞倒在地，这才脱身。
　　“犯规，击打无效，暂停。”裁判说着，走到徐冬面前，警告她不准再犯规。
　　蒙玘晃了晃脖子，狠瞪着徐冬。
　　“还有你，再犯规一次，就不要比了！”裁判又走到蒙玘面前警告了一声，在拳击运动中，搂抱及脚踢都算是犯规的动作。
　　“是她先犯规的！”蒙玘非常气恼，她也想好好打，可是对手玩阴的！
　　“你想现在就下场吗！”裁判陈可瞪了瞪眼睛，在赛场是不能违抗裁判的！
　　蒙玘与她对视一眼，偏过头去，没再说话。
　　陈可看了一眼裁判席，“比赛继续。”
　　两人纷纷欺近，准备伺机进攻，各自一脸凶狠的与对方对视着，蒙玘的防守很成功，虽然刚才已经挨了十来拳，但有效击打只有两拳，这才把徐冬逼的勒着她的脖子揍。
　　与徐冬完全进攻的打法不同，蒙玘更注重防守，在不失分的基础上，伺机而动，基本上只要有机会出拳，就能得分。
　　所以现在，虽然感觉蒙玘一直在被动挨打，但就分数而言，她是领先的。
　　蒙玘正想着该用点什么战术，却突然看到徐冬嘴角扬起一抹不怀好意的狞笑，当即心头一凛，直觉觉得她一定又要使坏，毫不犹豫的一套组合拳直奔其面门，就算不得分，也不能让她有机会阴自己！
　　然而这个徐冬也是很生猛了，拼着脸上硬挨了两记重拳，一俯身子，双手环抱住蒙玘的腰，一使力，生生把她给举了起来！从肩头扔到了身后，愣是来了个过肩摔！
　　“呃啊！”蒙玘后背着地，摔得眼前一花，顿时怒火上涌，当即想也不想，甚至都没爬起来，一记扫堂腿把徐冬扫倒在地，骑到了她身上，二话不说，照着徐冬的鼻子，砰砰就是两拳，又快又狠！
　　从徐冬抱摔蒙玘，到蒙玘骑着她打，也不过是一晃眼的事，旁边的裁判反应过来了，但是没拦住蒙玘那两拳，第三拳倒是拦下来了，结果反倒被蒙玘一把推开。
　　“够了！”
　　眼看着蒙玘气红了眼，裁判席的众人纷纷上前制止。
　　“你们新生什么素质啊，打拳还是打人啊！”围观的观众中立马有人出声质疑。
　　“还不是你们先犯规的？只许你们故意伤人，不许我们反击啊？年纪大你有理哦？”短短几场比赛，丁瑶已经彻底成为了蒙玘的小迷妹，一听这话，当场反驳。
　　结果，台上一群人拦着蒙玘，台下一群人乱糟糟的争吵，会场瞬间炸了锅一样，欧岚头都大了。
　　“够了，都给我闭嘴！”欧岚一巴掌拍在桌子上，一声暴喝响彻馆内。
　　这一声吼完，嘈杂的人群瞬间就安静了，所有人的目光都集中在了欧岚身上。
　　欧岚上了拳台，看了一眼两人，徐冬倒在地上，两手捂着鼻子，并且似乎已经流鼻血了。
　　“先送她去医务室。”欧岚话音才落，立马有人跑来扶起徐冬，她还很不服气的冲蒙玘挥拳。
　　再说蒙玘，被陈可和吴玥一人抓住一只胳膊，向小瑾抱着她的腰，三个人才把她制服，还气恼的直喘粗气，脖子上的青筋都爆出来了！
　　“你在干什么！”欧岚走到蒙玘面前，质问。
　　“是她先犯规的！”
　　“她犯规有裁判来处理，我问你在干什么！”
　　“她犯规你就也要犯规吗，那你跟她又有什么区别？”
　　蒙玘不说话，跟个小蛮牛一样自顾自的生闷气。
　　欧岚见状，走过去摘了她一只拳击手套，举在她眼前，“这是什么？”
　　蒙玘不明所以，深吸两口气，压了压火气，平复了一下心情。
　　“拳击手套。”回道。
　　“那你知不知道，你打的是拳击，不是散打不是格斗也不是自由搏击，是拳击！”
　　“拳击有拳击的规则，你不遵守它，不尊重它，你配戴它吗？你配站在这里吗！”
　　“你知不知道你刚刚那没脑子的举动，不止贬低了你自己，你也侮辱了这副手套，这张拳台，还有，拳击。”
　　欧岚停顿了一下。
　　“你为什么要来打拳？”
　　蒙玘闻言，沉默着。
　　“只是为了帮小瑾参赛是吗？”
　　“那不好意思，我的拳队，不需要你。”说着，把拳套塞到了蒙玘手里。
　　蒙玘一脸不可置信的看着欧岚，后者亦在与她对视着。
　　“我需要的，是真正热爱拳击，喜欢拳击的队员，基础差没关系，慢慢学，但是如果心不在这里。”欧岚摇摇头，深深地看了蒙玘一眼，没再继续说下去，但意思已经很明显了。
　　“今天的比赛到此为止，感谢大家捧场，都散了吧。”欧岚跟观众们说了一声，而后下台，一把扯下了裁判桌旁贴着的选拔赛的横幅，跟队员们一起收拾着赛场。                        
作者有话要说：　　评论有礼么么哒，爱你们（づ￣3￣）づ╭～

　　第23章 东窗事发……

　　蒙玘坐在更衣室里，抱着拳套发呆。
　　刚才上涌的那股恶气已经消了, 满脑子回荡的都是欧岚的那席话。
　　她承认自己冲动了, 当时真的是气到不行, 明知道徐冬意在重伤自己, 还各种无视规则, 她忍不了！
　　现在回头想想，徐冬狗急跳墙, 不就是因为在拳击的领域里很难重伤自己，才想要跟自己拼个鱼死网破吗！
　　结果自己就真的那么轻易的被她激怒, 甚至为此打破了拳击的规则, 也是太冲动了。
　　回想起欧岚骂自己的那番话，不由得脸颊发烫。
　　摆弄着拳套, 有点不知所措。
　　“有人吗？”一阵敲门的声音打断了蒙玘的思绪。
　　“嗯？”蒙玘一听，是小瑾的声音，起身开了门。
　　“诶小呆, 你怎么还在这？”小瑾愣了一下，看了看蒙玘的表情, 恍然明白了。
　　“唉, 学姐向来这样，说话很直, 不给人留面子。你今天其实打的不错，在徐冬那么猛烈的攻势下还能守的那么稳，真的很棒。”
　　蒙玘闻言摇摇头，“我输了。”
　　“哎别这样。”
　　“小瑾, 你为什么学拳击？”
　　“我？就是喜欢啊，一天不打手痒痒。我妈说，当初是为了治治我的多动症才教我打拳的。”小瑾打趣道。
　　看蒙玘似乎有些困惑，小瑾挠头想了想，“可能是我比较没心没肺吧，我觉得喜欢一样东西，不需要什么理由，高兴就好，至少，打拳比学习让我开心。”嘿嘿一笑。
　　蒙玘想了想，点点头，看了一眼旁边还在打扫的欧岚，走过去。
　　“学姐。”
　　欧岚闻声停下动作，看了她一眼。
　　“你怎么还在这。”
　　蒙玘深吸一口气，紧攥着拳套，冲着欧岚微微鞠了一躬，“学姐，对不起，我错了。”
　　“我不应该因为个人恩怨而无视拳击的规则，我……”
　　“我……我不知道我为什么而喜欢拳击，但至少现在，我的目标是明确的。”
　　“校级联赛，请让我代替小瑾出战，这一次，不止是为了她。”蒙玘说完，又鞠了一躬，没有起来，等着欧岚的回复。
　　然而等了半天也没有回应，一抬头，就瞧见一个远去的背影，顿感失落。
　　“哎，没事，她就这样，死傲娇，其实心里巴不得你加入拳队呢。”在旁边看了半天热闹的吴玥跑过来拍了拍蒙玘的肩膀。
　　“诶？”
　　向小瑾闻言也抿嘴笑笑，点点头。
　　“其实她是最在意这场比赛的，因为……”吴玥顿了顿，小眼睛里闪过一丝阴郁。
　　“这可能是她……最后一场比赛了。”
　　“为什么？她不是想要成为职业拳手的吗？”蒙玘一愣，之前听小瑾提过，欧岚的目标是职业拳击手，并且也一直在以这样的标准来训练自己。
　　“她父亲是职业拳击手，但是在比赛中，出了事故，半身瘫痪，所以不想让她步自己的后尘，也许这场比赛结束之后，她就要出国读书了。”吴玥说完，重重的叹了口气。
　　蒙玘这才明白小瑾当初为什么会这么紧张这场比赛，扭头看了小瑾一眼，却发现那家伙默默地转身离开，似乎很不想提及这个话题，甚至还看到她抬手抹了抹脸。
　　蒙玘一愣，这家伙，对学姐的感情也太深厚了吧！
　　“闲着了是吧，还有功夫说这些，还不赶紧来帮忙收拾！”
　　那黑脸裁判陈可瞪了吴玥一眼，而后又看了看蒙玘，“还有你，不走就帮忙。”
　　“哦！”蒙玘应了一声，忙不迭的帮忙扫地。
　　“每天下午第三节课后，周六日全天，是拳队固定训练时间，你记得来，马上要比赛了，咱们加把劲。”吴玥提醒了一句。
　　蒙玘闻言想了想，下午第四节课基本上都是自习课，跟老师商量一下，应该没关系。
　　“好，我知道了。”
　　所以自己这算是，糊里糊涂的被录取了吗！？
　　帮着收拾完会场，跟学姐们打了声招呼，蒙玘就先回班了。
　　进班门的时候，发现几乎半个班的人都在站着，吓了蒙玘一跳，这是在……欢迎自己吗？
　　结果愣了一秒之后，才发现站在过道，被前排同学挡住的班主任，被老师看了一眼，忙灰溜溜的跑回座位，乖乖站好。
　　“什么情况？”小声问旁边的丁瑶。
　　“翘课被发现了呗。”丁瑶倒是一脸无所谓，低头看了看蒙玘的肚子。
　　“半个班翘课，你们还真是胆子大！你们来学校是干什么的？”
　　“社团活动不能在放学后进行吗？非得在上课时间去吗？”
　　“今天年级主任查班，你们还真能往枪口上撞！！”
　　老师气恼的训斥了一会，下课铃响了。
　　“听着，任何人，再有一次逃课的行为，让我发现了，就叫你家长来接你，我正好跟他们好好聊聊你们的课堂表现！”说完，气鼓鼓的走了。
　　“呼……”一群人长出了一口气，忙坐下休息。
　　“哇蒙玘，没想到你这么厉害！”老师一走，学生们就活跃起来了，纷纷看向蒙玘，冲她比大拇指。
　　把蒙玘说的很不好意思了，正应付着，余光突然扫见一只伸向自己腹部的咸猪手，一把拍开。
　　“马甲线真的超漂亮！让我摸一下嘛！！”丁瑶一脸委屈巴巴的样子，我刚才为了你可是毫不留情的怒怼了学姐诶！
　　“你……住手。”
　　正闹着，电话响了，是妈妈打来的，蒙玘这才想起来，因为今天要比赛，妈妈也很惦记比赛结果，说晚上放学来接自己的。
　　“那个，我先走了，明天见！”跟同学们打了招呼，拎起书包就开溜了。
　　……
　　“怎么样？”车上，蒙十迫不及待的问。
　　蒙玘重重的叹了口气，把蒙十吓了一跳，输了？不应该吧？现在学生们打拳都这么厉害了吗？
　　“赢是赢了，但是……”蒙玘把赛场上的事详细说了说，蒙十听完也是直皱眉。
　　不过后来听蒙玘说她意识到自己的错误，并且很认真的在总结。
　　蒙十笑了笑，摸摸她的头，很欣慰，并且有点想见见那个欧岚了。
　　她一直知道小呆的内心还不够强大，大概也是年轻气盛，血气方刚，受不了被人刺激，不够沉着稳重，这次对手故意挑衅，她要是忍住了，那蒙十反倒奇怪了。
　　这次事件对她也算是个教训了，蒙十恍然觉得，让小呆进这个拳击队，或许是一次不错的历练！
　　……
　　而，这边两人兴致勃勃的做着赛后总结的同时，那边宴清，一直惦记着蒙玘的学习情况，基本上每隔半个月都要跟老师通个电话，询问近况。
　　结果，这一个电话打过去……
　　……
　　临进家门前，俩人还平复了一下心情，装作什么事都没发生一样。
　　俩人推门进屋，一眼就瞧见了在坐在沙发上的宴清。
　　“大人，我们回来了。晚饭想吃什么，我去做？”
　　“妈咪。”蒙玘叫了一声，往自己卧室走。
　　“站住。”宴清突然出声，语气十分严厉，把俩人吓了一跳，齐齐扭头看向她。
　　这才发现这位大人的脸色阴沉的吓人，右手紧攥着手机，瞪着蒙玘，气到直咬牙。
　　“妈……妈、妈妈！”蒙玘一瞧就知道坏事了，忙叫蒙十。
　　蒙十也吓了一跳，“大人你……”刚要说话，被宴清狠瞪了一眼，瞬间就怂到说不出话。
　　“你胆子肥了！”宴清霍然起身，直奔蒙玘。
　　“诶大人别别别！”蒙十忙拦着她。
　　“让开！”
　　蒙十不敢看她，但也知道不能让开，气的宴清抬手在她腰间狠掐了一把，“你就知道惯着她护着她，你知不知道她在学校都干了什么好事啊！？”
　　蒙十疼的一咧嘴，差点没叫出来。
　　“上课睡觉，不写作业，不听讲，还敢逃课！今天还把同学鼻子打出血了是不是？”
　　“蒙玘！你真是太能耐了你！！”宴清气的指着蒙玘厉声训斥。
　　“你说你，你在学校都干点什么？天天就混日子吗？”
　　“还背个小书包，像模像样的去上学！”宴清气到不行，一把抢过蒙玘的书包，却突然发现书包鼓鼓囊囊的，并且非常重，直接拉开拉链。
　　那一瞬间，蒙十觉得世界都灰暗了……
　　宴清将书包倒扣过来，把里面的东西全都倒在地上，看着地上的拳击服、手套、护腕，还有那寥寥几本书。
　　“蒙十，你！你们两个……”宴清一捂额头，只觉得眼前一片晕眩。
　　“大人！”
　　“妈咪！”
　　蒙十一把把她打横抱起，让她侧身躺在沙发上，拍着她的后背顺气。
　　“大人你消消气，我错了我错了！”不停地在安抚她。
　　蒙玘忙跑去兑了一杯温水递给蒙十。
　　宴清初时的晕眩后渐渐缓了过来，强压着心头的怒火，推开蒙十，起身回了卧室，把门反锁上。
　　留俩人在客厅，满怀内疚又不知所措。                        
作者有话要说：　　二更晚上8点见！

　　第24章 算账！

　　“妈耶宝贝儿，你在学校到底都干了什么啊？”蒙十听宴清说的那些, 也是一阵头大。
　　蒙玘也是非常委屈了, “就刚训练的前几天早上会很累, 上课也打不起精神, 后来习惯了就没有再在课堂上睡过觉了。而且功课我也没有落下啊, 晚上回家都有复习的。”
　　蒙十闻言叹了口气，这事, 怪自己，没考虑到早上运动量太大, 她上课会没办法集中。
　　俯身帮着蒙玘把散落的东西捡起来, 母女俩一脸愁容。
　　……
　　再说宴清这边，是真的差点气晕过去, 她是真的很想打人了，但是残存的理智告诉她，盛怒之下, 最好还是不要动手，结果忍来忍去, 忍的她心口突突跳着疼。
　　在床上又躺了一会, 还是无法静下心，索性拿起床头的书翻了翻。
　　结果一看到内容, 气的她直接把书扔了。
　　钻到被窝里，大被蒙过头，睡觉！
　　……
　　“妈妈，妈咪不会不管我了吧……”蒙玘惴惴不安, 她现在觉得，宴清打她她都不怕，但她真的很怕宴清无视她或者冷暴力。
　　“不会的，别担心。”
　　“可是我……又把妈咪气到了。”蒙玘抿抿嘴，非常自责。
　　“唉……”蒙十叹口气，摸了摸小家伙的头，也不知道该怎么安慰她。
　　正想着，这小家伙乖乖站到墙角，面壁反省去了。
　　蒙十找了备用钥匙，打开了卧室的房门，往里看了一眼，瞧见宴清整个人裹在被子里。
　　轻手轻脚的走过去，拽了拽被角，看到宴清闭着眼睛，似乎睡着了，然而在睡梦中还紧皱着眉头。
　　余光扫到旁边地上躺着的那本书，捡起来，看了一眼书名，《如何与孩子更有效的沟通》。
　　翻了几页，瞧见了宴清很用心的标注重点，做着笔记，也是心疼自家老阿姨，在外界叱咤风云的她，在家里却被闺女搞的焦头烂额。
　　又叹了口气，把书放好，回头看了一眼宴清，吓得她一个激灵，差点没蹦起来！
　　就瞧见自家大人不知何时醒了，正圆瞪着眼睛怒视着自己！
　　“大人你吓我一跳！”蒙十拍着胸口，一脸惊吓。
　　“蒙十，你胆子真是越来越大了，你就跟她合着伙对付我是不是？”
　　“你就跟她合伙！”
　　“你就对付我！对付我！就对付我！！！”
　　宴清一边说，一边连打带踹，直把蒙十往床下推，气急败坏的样子。
　　然而蒙十看着她的模样，看着她失望气愤又倍感无助，甚至眼睛都红了的模样。
　　心疼的蒙十乖乖的任由她捶打自己来发泄。
　　“滚，出去，别烦我。”宴清踢了她几脚，放弃了暴行，背过身子不再看她。
　　“大人，气不顺你就再打我几下，别憋着。”蒙十轻抚着宴清的后背帮她顺气。
　　宴清往前拱了拱，躲开了蒙十的手。
　　“大人，小呆很怕你不管她不要她，现在一个人在外面乖乖的面壁，你可不可以，不要对她用冷暴力？这样会让她很没有安全感。书上不也说了吗，用冷暴力对待孩子是最不可取的行为，会给孩子的心理造成伤害的。”
　　宴清闻言回头看了看她，“我不管她了，我管不了了，她不是跟你好吗，她不是跟你穿一条裤子吗，以后你管她吧，我不插手了。”
　　“大人我、我错了，我不应该跟她一起瞒着你，我……”
　　“瞒着我？她逃课的事你也知道？？”宴清当即一瞪眼睛，一口恶气又堵到了胸口。
　　“不不不不不，这个我真的不知道！”
　　“不知道不知道。”蒙十忙摆手，妈耶，大人一瞪眼睛，别说孩子怕她了，自己都要吓出一身汗！
　　“大人，以后我保证不跟她穿一条裤子了，我也保证，对于你的教育方式，绝对不再插手干涉，但是打拳这个事，她有她的理由，我希望你可以听完她的理由，再……一棒子打死。”蒙十在宴清的高度注视下壮着胆子说完，就大人这暴脾气，也难怪小呆什么都不敢跟她说了。
　　“不插手了？”宴清问。
　　“嗯……不了，我保证。”
　　听完蒙十的保证，宴清又躺了一会，瞥了她一眼，起身出屋了。
　　蒙十没跟出去，很乖的在屋里待着，她怕自己到时候又忍不住插手。
　　……
　　客厅里，蒙玘正在乖乖的面壁思过，一看到宴清出来，委屈的眼睛都红了。
　　“妈咪……”很小声的叫了一声。
　　“我还没打你呢，哭什么哭！”宴清斥了一声。
　　“妈咪我错了，你别生气了好吗。”
　　“你知道自己做的事情不对，为什么还要做？”
　　蒙玘抿抿嘴，没说话。
　　“上课睡觉是没休息好吗？逃课干什么去了？为什么跟同学打架？我给你机会，你解释给我听。”宴清压着火气，耐心的询问。
　　然而蒙玘却选择了沉默，她不敢告诉宴清自己这一段时间在练习拳击，甚至还去打了比赛，她怕说了自己会死的更惨……
　　宴清一直在等着她的回答，然而足足五分钟，这家伙一声不吭，逐渐耗光了宴清所剩无几的耐心。
　　想当然的认为她所做的这些并没有什么充足的理由，或许是贪玩，或许是故意为之。
　　这么一想，宴清二话不说，转身回了卧室，当着蒙十的面，拿起了挂在墙上的鸡毛掸子！
　　蒙十没敢出声制止，坐在床边纠结的咬手指，侧着耳朵听着外面的动静。
　　听到了大人很严厉的训斥声，听到她挥舞鸡毛掸子甩出的嗖嗖的破空声，偶尔还能听到女儿的闷哼声。
　　“我让你逃课！”
　　“让你不听讲！”
　　“跟人打架！”
　　“不写作业！”
　　宴清每说一条，就狠抽她一下，一脸恨铁不成钢的表情。
　　打了七八下，见蒙玘咬牙硬扛着也不吭声，以为她又在跟自己赌气，手上不免又加重了一分力道。
　　蒙玘疼的脑子里嗡嗡的，宴清说什么她一个字都没听进去，满脑子只有一个疼字！
　　“呃……”宴清下狠手之后，蒙玘明显扛不住了，忍不住侧过身子靠着墙壁，一手护着屁股，疼到无法自控，一张俏脸都扭曲了，不住的倒抽凉气。
　　“站好！”
　　蒙玘闻言，深吸了几口气，强迫自己乖乖站好，然而还没站稳，宴清又是一棍子抽下来。
　　“呃啊、呃……”一声痛呼，瞬间眼冒金星，本能的转过身子背靠着墙壁，眼泪不受控制的上涌着，急促的深呼吸，别过头去背向宴清，眨着眼睛，强压着泪水，连呼吸声都带着一丝颤抖。
　　缓了将近半分钟，才渐渐平复下来，不等宴清开口，主动转过身子，扶着墙壁乖乖站好。
　　宴清看了看她这模样，举了举鸡毛掸子，再没舍得落下去。
　　以为小呆还在跟她赌气，恨恨的把鸡毛掸子摔在地上，“你就气死我吧。”
　　蒙玘一听，心里异常委屈，鼻翼微缩，眼睛一眨，两滴眼泪啪啪就砸在了地上。
　　随着眼泪的流出，蒙玘的心理防线瞬间崩溃，慢慢蹲下身子，把脸埋在臂弯，忍不住默默的抽泣着。
　　宴清明显愣了一下，完全没有想到小呆会突然情绪崩溃，看着孩子自己抱着自己，手指紧抠着肩膀，用力到指间泛白，宴清忍不住跟着揪心，也意识到自己可能下手太重了。
　　宴清深吸一口气，走上前蹲下身子，轻抚了抚小呆兀自颤抖的后背，“知道疼了，就……就记住教训，下次，不要再犯这样的错误，记住了吗？”
　　本来还想板着脸教训，可到后面，声音也降了下来，语气也柔和了很多。
　　“妈咪……”
　　“对不起，我、我不想，不想惹你生气的，我、从来都、没想过、让你生气，我……”蒙玘抽噎的很严重，声音很小，断断续续的，但宴清却听得清清楚楚。
　　宴清听完，心里特别不是滋味，伸手环着蒙玘，靠近她的小脑袋，“那为什么还要这样做？有理由的对吗？告诉我。”
　　蒙玘摇摇头，“我、我不敢，我怕你……会更生气……”
　　宴清一皱眉，仔细想了想，想起小呆书包里的拳击手套，恍然大悟，“因为拳击？”
　　“……嗯。”
　　宴清沉默了一会，拍了拍小呆，“先起来。”搀着她起身，把她扶回了卧室。
　　卧室里，蒙玘趴在床上，宴清坐在床边，轻抚着她的后背安慰着她，小家伙还在微微抽噎着，但是情绪已经平复了下来。
　　宴清想起刚才蒙十说的，关于打拳这个事，小呆有她不得不打的理由，一门心思的琢磨着到底是什么理由，能让她不惜冲怒自己也要坚持。
　　蒙玘偷偷抬眼看了看宴清，她没说话，也没看自己，像是在发呆一样，思虑再三，她还是决定向妈咪坦白，抬手小心翼翼的拽了拽她的袖角。
　　“妈咪，你……还想听我说吗……”
　　宴清闻言，心中一松，摸了摸她的头，满眼宠溺，“当然想。除非有一天，妈咪老了，耳朵聋了，听不见你说话了，否则，妈咪想，一直听你说。说什么都好。”                        
作者有话要说：　　hhh蒙十也跑不了

　　第25章 谈心

　　小呆把自己决定要帮小瑾打拳的事完完本本的说了一遍，也包括之后上课为什么没有精神, 以及, 跟同学打架只是因为在打比赛。说完, 瞧见宴清脸色不太对, 还以为她又为此生气了, 忙乖乖的闭了嘴不敢再说话。
　　宴清是很生气了，并且她觉得, 自己打错人了，真该挨揍的是那个蒙十啊！！
　　想着, 霍然起身, 却瞧见小家伙一缩脖子，忙拍了拍小呆, “乖没事，妈咪没有生你气，你先休息一下, 妈咪一会来陪你好吗？”说着，亲了亲小呆的脸颊, 不等她回复, 转身离开。
　　气势汹汹的直奔卧室，一进去, 瞧见蒙十靠坐在床边看书。
　　“你，墙角，站好！”气恼的指着她。
　　“……？？？”蒙十十一脸懵比，这怎么好端端的, 转移目标了？
　　然而瞧见大人瞪眼睛，她也不敢怠慢，忙乖乖起身。
　　“怎么了大……”
　　“你、你给她加训我不说你，但是你考虑过她还要上学吗？啊？”
　　“呃我……是没考虑到，我……”
　　“你闲着没事干就在那天天琢磨怎么折腾女儿是不是？”
　　“不不不大人……”
　　“哎别大人，你拿鸡毛掸子干什么，能不能别向对待孩子一样对我，我也是要面……嗷嗷嗷大人！！！”
　　“嗷我错了错了，不敢了不敢了，以后再也不这么折腾她了！！”
　　宴清又多抽了她两下才作罢。
　　“嘶……哈……大人，你这手劲儿……真不是一般的大！”
　　【蒙十：妈耶一把年纪了被媳妇儿家暴打屁股，还好没人看到，不然老脸都没处放了！】
　　然而宴清并没有打算轻易放过她，一指墙角，甚至还丢了一块指压板过去……
　　“不是吧……”蒙十哭笑不得，大人的暴力倾向太严重了，真的太严重了！！！
　　……
　　再说小崽子这边，趴着休息了一会，感觉身上汗涔涔的，很不舒服，起身去了浴室，对着镜子看了看，屁股上全是檩子，交错的地方几乎青掉了，完全肿了起来，那一道道檩子阵阵发胀，持续作痛，非常难受。
　　而且有几下打在了大腿根，走路都会痛。
　　匆匆冲了个澡，换了睡衣，龇牙咧嘴的往床边走，很乖的拿出书本来做作业。
　　宴清回来崽子卧室的时候没看到人，便去了厨房，煮了点面。
　　回到小呆卧室的时候，看见小家伙很认真的在做作业，时不时的回手揉揉屁股，看的宴清也是又心疼又无奈。
　　她觉得自己非常有必要跟孩子谈谈心，了解一下她内心的想法，现在孩子大了，不像小时候，小时候她一个眼神一个动作，自己都能读懂，知道她在想什么，想要干什么。
　　可现在小呆心思重了，总是刻意隐瞒着她内心的真实想法，连宴清都有点束手无策。
　　甚至现在，俩人的关系都已经到了要动手的地步，真的不能再这么发展下去了。
　　想着，宴清推门进了屋。
　　“饿不饿？先吃点东西吧。”声音非常温柔，把小呆听的一愣，回头看了她好几眼。
　　不过看到宴清端着的面条，葱油的香味扑鼻而来，瞬间就饿了，忍不住咽了咽口水。
　　“吃吧。”宴清把筷子递给她。
　　蒙玘抬手接过，正要动筷子，“妈咪吃了吗？”
　　“嗯？没关系，你先吃吧，锅里还有。”听到小呆先问自己，宴清非常欣慰，孩子明明很懂事，又很孝顺，但自己就是总觉得她什么都不懂，也许，自己也有一定的问题。
　　“慢点吃，没人跟你抢。”见小家伙狼吞虎咽的，宴清忍不住出声提醒。
　　很快一碗见底，蒙玘意犹未尽，舔了舔嘴唇，连汤都喝的一滴不剩，简直不能更捧场。
　　宴清稍微收拾了一下，换了睡衣，拿了一瓶药膏进屋，蒙玘一瞧她手里的东西，顿时满面愁容。
　　“妈咪，不擦那个行吗，那个特别疼……”小家伙上次擦药碍于宴清黑着脸，没敢喊疼，但那刺痛简直跟又揍了她一顿似的，很难忍。
　　这次看到宴清神色温和，忍不住小小的撒了个娇。
　　宴清微微皱眉，想了想，点点头，把药放在一旁。
　　掀开被子钻进了被窝，靠坐在床头，搂着小家伙，让她侧身枕着自己的大腿，抬手轻抚其后背。
　　“宝贝，妈咪想跟你聊会天好吗？”
　　“嗯？”
　　“你……是不是特别怕妈咪？”
　　蒙玘闻言想了想，偷偷抬眼看了看宴清的表情。
　　“没关系，你大胆的说，妈咪不会怪你，妈咪就是想跟你谈谈心。”
　　“嗯……你、你凶我的时候很怕，但是其他时候，我、我还是很爱你的。”
　　宴清抿嘴笑笑，忍不住捏了捏女儿的小脸，一挨完打就很乖，嘴巴跟抹了蜜似的。
　　宴清爱抚着女儿的小脑袋，“宝贝，你知道妈咪最喜欢什么时候的你吗？”
　　“妈咪最喜欢你在我肚子里的时候。”
　　“那个时候，你小小的一坨在我肚子里，每一点点变化和成长，妈咪都能感觉到。能感觉到你的呼吸，你的心跳，你的活动，你全部的一切。”
　　“甚至包括你小一点的时候，还不太会讲话，不太能清楚的表达自己的意思，但通过你的一个眼神，一个动作，妈咪都知道你想干什么，那个时候，妈咪就是你最依赖的人，你高兴，不高兴，开心难过，所有的一切都会让妈咪知道，而妈咪也知道该怎么样去应对，怎么样更好的照顾你。”
　　“可当你再大一点之后，你开始有了自己的空间，有了自己的小心思，开始不再什么事情都跟妈咪讲，甚至会刻意的回避我。”
　　“而我，每天都在提心吊胆的，担心你会不会走错路，会不会学坏，因为你什么都不愿意告诉我，我只能靠猜，不自觉的开始唠叨你，开始督促你，监督你，可也因此，你藏的越来越深，与妈咪的距离也越来越远。”
　　宴清说完，停顿了许久，心情非常复杂，并且十分压抑。
　　“你……也每天都在猜我的心思吧？你总觉得，我只会管着你，不让你干这个，不让你干那个，反正你喜欢的，我全都不准你做，对吗？”
　　蒙玘抿抿嘴，点点头。
　　宴清轻叹口气，俯身贴着小呆的额头，“宝贝，妈咪真的不怕你做错事，没有人会不犯错，但是妈咪真的很希望你，有事情跟我说，妈咪不会无理由的否定你，妈咪愿意跟你商量，愿意去听你的理由，不要怕我，也别防着我，妈咪不会害你的！”
　　蒙玘闻言，没说话，但是眼眶忍不住红了，搂紧了宴清的腰，往她怀里蹭了蹭。
　　“宝贝，以后，可不可以有什么事情，跟妈咪商量一下，理由充足妈咪绝对不会干涉，就像你要替小瑾打比赛这件事，妈咪……支持你。”为了缓和跟女儿的关系，宴清做了一个很大的让步。
　　“真的？”小呆一脸惊讶，抬头看看宴清。
　　“嗯。”宴清点点头，“妈咪不让你打拳，并不是因为拳击不好，只是很担心你会总跟人动粗，万一再伤了自己，不是得不偿失吗。”
　　蒙玘闻言点点头表示理解，“妈咪，我向你保证，绝对不会主动跟人动手的！但是如果她们欺负我，我也不能白给她欺负啊！”
　　“好，妈咪相信你。以后妈咪不会再打你，也尽量不凶你，给妈咪点时间来改变，我们，像以前一样无话不谈，好吗？”
　　蒙玘一顿猛点头，紧搂着宴清的腰，恨不得把自己糅到她身体里去！
　　宴清也是很久没有跟女儿这么亲近了，贴着她的小脸亲了又亲。
　　“但是有一点，练习拳击毕竟不是主业，功课一定不能丢，上课睡觉、逃课这些行为不止是对自己不负责任，也太不尊重老师了，以后不要再这样了好吗？”
　　“嗯妈咪，我知道了！”
　　“那妈咪……”蒙玘欲言又止，抿抿嘴唇。
　　“嗯？”
　　“我……下个月的比赛，你、能来看吗？”一脸期待的看着宴清。
　　宴清笑笑，当即点点头，“妈咪一定来。”
　　蒙玘嘿嘿一笑，抱着宴清撒娇，卸下了心头的重负，整个人都轻松了许多。
　　“妈咪我爱你！”
　　“乖，妈咪也爱你。”
　　“嘿～”
　　“睡觉吧，妈咪陪着你，明天给你请个假，在家休息一天。”
　　“嗯。”
　　宴清轻拍着小家伙，像小时候哄她睡觉一样，小家伙没装着事了，睡的格外安心。
　　宴清等她睡熟了，才小心翼翼的拽开裤子看了一眼，肿痕全都发出来了，呈青紫色分布，看着就疼，心疼的宴清真是气自己干嘛对孩子下这么重的手啊！！
　　很小心的帮她擦了点药，揉了揉，中途小呆迷迷糊糊的在喊疼，宴清怕弄醒她，就不敢动了。
　　折腾完已经十二点多了，宴清稍微洗漱了一下，就去陪孩子睡觉了，愣是把隔壁房的某只给忘的死死的！
　　【蒙十：妈耶大人怎么还不回来，脚好疼，好饿，好冷，好困！救命啊……！】                        
作者有话要说：　　hhh可怜的蒙十十

　　第26章 安柠的身世

　　再说安柠这边，这些天并没有再去跟拍蒙玘, 一个是因为宴清的话她听进去了, 再一个也是, 她遇到麻烦了！
　　工作室频频被人骚扰, 门锁被撬, 重要资料丢失，室内被人泼墨, 砸毁，甚至连姚欣等工作人员也遭受到了暴力事件, 上班途中被车撞被殴打, 不过万幸的事，没出人命。
　　对方似乎只是想提醒或者警告, 并没有真的下狠手伤人，报警也完全没用，只是去警察局做个备案, 然后就没有然后了。
　　安柠心知肚明是谁在搞鬼，但她现在偏偏还没有能力与之抗衡。
　　而且还有一件事搞得她焦头烂额, 工作室里的内鬼！
　　自己身边是肯定有内鬼的, 这一点是毋庸置疑的，不然对方不会那么准确的知道自己的行程, 但是身边的人都跟自己共事十来年了，真的看不出来谁会存有二心，而且最近，她们也都不同程度的受到了暴力事件的波及, 难道还跟自己这玩苦肉计呢？
　　安柠坐在自家的书桌前，头大的不行，一边想着事情，一边拿着笔，像敲木鱼一样，啪啪啪的敲着小呆手办的小光头。
　　电话突然响起，看了一眼来电显示，季晴！头更大了！
　　“喂，你不会又没钱了吧？”安柠问。
　　季晴算是她的救命恩人了，在她刚从家里跑出来，最困难最落魄的时候，不止救了她，收留了她，甚至还赏了她一口饭吃，手把手的把她带进了狗仔圈。
　　安柠小点的时候季晴没少照顾她，后来把工作室都交给安柠打理，自己做个悠闲的甩手掌柜，每个月都靠着安柠给的赡养费过活，小日子过的还是蛮滋润的。
　　不过这家伙很黑心，又抠门，是个典型的无利不起早的商人，而且大概也是因为狗仔做久了，越来越没有了底线。
　　“怎么我打电话除了要钱就没别的事了吗？”对面季晴的语气还十分不满。
　　“什么事？”
　　“听说你最近遇到麻烦了？”季晴问。
　　“没事，死不了。”一提这个安柠就来气。
　　“安安，我其实早就想劝你了，不然你就别跟你爸斗了，他毕竟是你爸啊对不对，父女俩能有什么隔夜仇……”
　　安柠一听，直接挂断了电话。
　　如果是以前，她或许还会顾念一下所谓的父女亲情，但现在，就冲他干的这些事，甚至为了遮掩丑闻，还派人来追杀自己？他有考虑过父女亲情吗！
　　想着，从抽屉里拿出一份资料，那是一份她自己手写，关于她在安家的回忆，以及亲手描绘的那个罪恶之城。
　　安佳明，安柠的父亲，安氏集团总裁，在安庆市也是个只手遮天的人物。
　　不过这个人，不像一般的商人，他每年都会将所得收益的一半捐献出去，用于创建小学，资助贫困灾区的儿童以及创立公益基金，在外界，他是以公益人的身份自居的。
　　这个人的口碑非常好，谁提起他来，都会竖个大拇指，说他是个大好人。
　　然而安柠却知道，他是个不折不扣的衣冠禽兽，是一个管不住下半身的畜生。
　　对于那个地牢的印象，安柠其实非常模糊，她甚至一度以为那是自己在做梦。
　　她依稀记得，十二岁那年，有一天，自己放学回到家，路过父母卧室时，听到里面爆发出很激烈的争吵。
　　母亲一向是个温柔贤惠的人，从来没有大声说过话，突然这般吵闹让安柠也十分意外，忍不住扒在门口听了一会。
　　听见母亲一直在痛骂父亲不是人之类的，安柠也是一头雾水，父亲明明是个很好的人，不管是对外，还是对她。
　　而后，看到父亲很气恼的摔门而出，去他常去的花园散心，安柠悄悄地跟过去，本意只是想去安慰一下父亲，可却发现他在花园中转了两圈，便不见了踪影。
　　找了很久，意外的发现花园中有一条自己从没发现过的小路！忍不住好奇的走下去。
　　下面是一个阴暗潮湿的地下室，不过说起来却更像一个地牢，因为过道左右全都是铁笼子。
　　而让她真正恐惧的是，那些铁笼子里，竟然有人！
　　赤！身！裸！体！的女人！
　　她们全都被蒙住眼睛，绑缚着手脚，在笼中苟延残喘。
　　而过道的尽头，那间明亮的房间里，自己的父亲，竟然在抚摸、把玩，甚至凌辱一个女人。
　　……
　　安柠猛地拍了自己一巴掌，把那些污秽的画面从脑海中赶出去，喝了口水，压了压那上涌的呕吐感。
　　她记得那之后，自己的生活就发生了天翻地覆的变化，母亲试图报警，却被父亲以精神有问题，送去了精神病院监禁了起来。
　　自己当时真的是吓坏了，吓到连续数日高烧不退昏迷不醒，醒来时，看到父亲在床边陪伴，依旧是那张英俊帅气的脸，可在她看来，却无比的丑陋。
　　这之后，母亲就成了家里的禁忌，任何人都不准提起，安柠幼小的心灵接连遭受重创，异常渴望回到母亲的身边，便开始暗中调查母亲所在的医院。
　　可是整整两年毫无音讯，她就像从这个世上凭空消失了一样，安柠也无法再忍受父亲那张恶心的面孔，并且她一度很害怕父亲将罪恶之手伸向自己，十四岁那年，上学的路上，离家出走了。
　　在街上流浪数日，还好碰到了季晴，被她带到西源生活。
　　这些年，安柠也试图匿名举报父亲的兽行，然而完全没有任何结果，反倒还打草惊蛇了，这才让她意识到，自己根本没有揭发他的能力。
　　后来听季晴说，狗仔就是那种专门爆人黑料，甚至有名气的狗仔可以通过爆料来毁掉一个人！当然前提是你有实锤！
　　安柠一听，这才动起了做狗仔的心思，既然正经路子走不通，那不妨走走野路子！
　　这些年，她一边积累名气，一边暗中追寻自己母亲的下落，虽然明知道希望非常渺茫，但她还是不想放弃。
　　她也在找之前在那个别墅照顾母亲的保姆阿姨，最近似乎有了音讯，作为一个重要证人，这位保姆阿姨要是落在安柠手里，那无疑是一记重锤，所以，安佳明最近才会这么频繁的派人来骚扰安柠，就是希望能打消她想要曝光自己的念头。
　　……
　　而此时，远在安庆的安氏集团本部。
　　安佳明坐在沙发上，微微蹙着眉头，穿着一身黑色西装，梳着利落的大背头，看起来还挺气派的。
　　叼着烟嘴，自顾自的想着事情。
　　“呃，安先生，安安她就是这种性格，您是她的父亲，应该更了解她。”
　　“我……您、您再给我点时间，我好好、好好劝劝她行吗？”季晴看了看自己身后站着的两名保镖，有点惶恐。
　　“季小姐，阿柠是我唯一的女儿，我也不希望她出什么意外，但是，安家不能毁在她手里。”
　　“这样吧，你想办法让她回安庆来，让我跟她好好聊聊。”
　　季晴听完心里一哆嗦，在西源，他手伸不了那么长，掀不起什么大风浪，但是安庆可是他的地盘，安柠回来肯定没好！
　　季晴看出这个安佳明是真的完全不顾念父女情分了，也真是后悔自己去哪旅游不好，偏偏跑来安庆，被人家抓个正着！
　　“行，我回去劝劝她，抓也把她抓回来！您放心吧！”季晴拍着胸脯保证。
　　“那季小姐的家人我就先替您照顾着，算是感谢您照顾我女儿，以后来安庆，就当是自己家一样，千万别跟我客气。”安佳明笑吟吟的说着，季晴心都在滴血，强挤出一丝笑容，“那就麻烦安先生了。”
　　……
　　把季晴送走后，安佳明坐在沙发上，重重的叹了口气。
　　“老板，其实我倒是有一个想法。”旁边的秘书推了推眼镜。
　　“小姐现在敢这么跟您叫板，无非是因为她有了点名气，如果咱们能把她的名声搞臭，到时候她说什么都没人相信，她不就没资本威胁您了吗？”
　　安佳明一听，觉得有戏，“继续说。”
　　“搞臭她其实也挺简单的，她们这行，如果爆料的新闻没有实锤或是恶意抹黑故意中伤，久而久之，自然就没人相信她的胡言乱语了。”
　　“所以咱们可以给她提供一些假情报，让她去惹上那些明星大腕，那些人发起狠来可是毫不含糊，到时候根本不用咱们出手，便能坐收渔利了。”
　　安佳明听完，沉思了一会，点了点头。
　　“而且，我听说，小姐最近已经惹上了一个麻烦的角色。”
　　“哦？”
　　“是一个叫蒙玘的星二代，这家伙后台可不是一般的硬，她母亲几乎跟半个娱乐圈的人都交好，尤其是，她姑父，就是那个在西源地界，她不点头，任何企业别想在西源立足的，西源首富，楚亦涵。”
　　“这家伙可是出了名的护短，惹上她没好处。”
　　“等小姐走投无路了，在西源也无法立足了，她还不得乖乖的回来投靠您吗。”
　　安佳明听完伸手点了点他，“非常好，就按你说的办，这件事交给你了，但有一点，安柠毕竟是我唯一的女儿。”
　　“老板放心！”                        
作者有话要说：　　搞事情搞事情~

　　第27章 比赛前夕

　　早上五点半，闹钟准时响起, 蒙玘迷迷糊糊的伸手摁掉, 撑起身子就要起床, 却不想被身旁的人搂住腰身往怀里拽去。
　　当即扑在了宴清怀里。
　　小家伙还没反应过来, 宴清便贴着她的脸颊亲了两口, “还早，不着急, 再睡会。”
　　“嗯～妈咪～”小家伙软糯糯的叫了一声，把脸埋在宴清颈间, 忍不住撒娇。
　　“嗯, 乖，睡吧。”
　　蒙玘是真的没睡醒了, 被宴清抱着，在那个异常温暖的怀抱里，没一会就又沉沉睡了过去。
　　宴清轻手轻脚的起身, 又偷偷摸摸的帮她擦了点药，这一宿宴清睡的并不踏实, 总感觉自己忘了点什么事。
　　洗漱、做早饭的时候也一直心不在焉的想着自己究竟忘了点什么。
　　直到回卧室的时候……
　　余光瞧见那个背靠着墙角, 蹲坐在指压板上打瞌睡的家伙……
　　宴清还愣了好久，而后猛然想起昨晚自己让她在这罚站, 之后就忘了过来看她！
　　结果这家伙竟然蹲坐在指压板上睡着了，看的宴清哭笑不得，忙走过去叫醒她。
　　“嗯……大人……你回来了……”蒙十迷迷糊糊的，在宴清的搀扶下起身, 然而还没站起来，便开始忍不住的嚎叫，“嗷嗷嗷！！”
　　起身的时候，指压板都粘在她身上了，是宴清给拔下去的，那家伙差点痛到昏厥，简直不能更惨。
　　腰酸背痛脚疼屁股疼，一把老骨头感觉快被折腾碎了一样，一瘸一拐吱哇乱叫的爬上了床。
　　宴清非常不厚道，差点笑出猪叫，就见这家伙，腿上腰上手上屁股上，全都被指压板压出了很深的印子，真佩服她怎么在这种情况下睡着的。
　　“大人，你不会是把我忘了吧？”蒙十十还有点不太敢相信，这可是亲媳妇儿，亲的啊！
　　“呃嗯……”宴清哪敢正面回答，凑过去亲了她一口。
　　“等等！这已经不是一个亲亲能解决的问题了！！！”蒙十非常严肃的看着她，这严重关系到家庭地位以及自己在宴清心里的位置，她竟然！竟然可以把自己忘掉！？
　　“我呃……你、你也是，你出个声嘛！不知道我年纪大了记性不好啊，我一宿都没怎么睡，就在那想到底忘了点啥！”宴清一看蒙混不过去，干脆恶人先告状。
　　“我……！怪我咯！”蒙十一口恶气堵在胸口，简直没地方说理去！
　　“好阿十，怪我怪我，嗯？不气不气。”宴清说着，凑过去献上一大波亲亲，把阿十亲的没脾气，果断咽下了这口恶气。
　　宴清帮她捏了捏腰，掀开衣服看到那些规律的圆形凹陷，各种忍不住想笑，这次可真把这家伙给坑惨了。
　　吃早饭的时候，蒙十还没缓过来，窝了一宿，腰很痛。
　　宴清扶着蒙十出屋，正瞧见对面房间小呆也揉着屁股一瘸一拐的走出来，小呆看到蒙十这模样的时候，差点没惊掉下巴，妈呀，原来连妈妈也……
　　蒙十一瞧她的眼神，很怕她误会什么，强行直起腰来，“噢噢噢嘶……”结果还是败给了疼痛。
　　“好了好了，疼就别乱动了，消停会。”宴清忍不住嗔怪着，走到旁边的沙发上，拿了两个软垫分别放在两人的座位上。
　　蒙十简直是有苦说不出，老脸丢到了家，好不容易在孩子面前建立起来的高大形象瞬间崩塌。
　　……
　　因为今天在家休息，没有去上学，晚上拳队的训练也没能参加，队员们表示非常不满意！第一天的训练就不来，这是想干什么！
　　甚至陈可都在提议要取消蒙玘的入队资格了。
　　向小瑾默默的溜到一旁，给蒙玘打了个电话。
　　“喂大佬，什么情况，不是跟你说今天拳队有训练的吗！”
　　“别提了，差点被我妈咪打死……”听到对面蒙玘特别无奈的声音，小瑾愣了一下，然而紧接着又听到一声。
　　“啧，瞎说什么呢？”宴清不满的敲了敲蒙玘的脑袋。
　　“呃嗯，嘿~”
　　“哇，你这什么情况啊？”向小瑾一脸懵比。
　　“哎就是，我今天不舒服，请假了没去上学，你帮我跟学姐们也请个假吧，我明天去。”蒙玘大概解释了一下。
　　“哦。”向小瑾点点头，表示明白了。
　　“家有母老虎，我懂我懂。”感叹了一句。
　　这边宴清听了个清清楚楚，“要不要我跟你家的母老虎通通气？”
　　“呃、嗯？啊不不不，干妈高抬贵手！”小瑾吓了一跳，没想到宴清还在旁边。
　　“我、我挂了挂了，让小呆好好休息吧，干妈再见！”说完不等俩人反应，直接挂掉了。
　　宴清看了看手机，“我有那么可怕吗？”
　　“呃嗯……嘿嘿~”
　　宴清无奈的瞥瞥她，为了表示自己说话算话，还特意打了个电话给蒙玘的班主任，跟她申请之后每天下午的最后一节自习课让蒙玘去参加拳击队的训练，替小家伙解决了后顾之忧。
　　……
　　这之后，蒙十也改变了蒙玘的训练方式，早上的体能训练适量减少了一些，力度训练加强了点，而且她现在每天还要参加拳队的训练，运动量已经很大了，食谱方面也有所改善，现在要让她适度增重，不能太瘦小了。
　　这一点，宴清表示，包在我身上！
　　每天在家闲着没事干就在那研究食谱，想着怎么把闺女喂的白白胖胖的。
　　半个月坚持下来，蒙玘明显感觉自己结实了很多。
　　而且，月底的期中考试，蒙玘稳居第一的宝座，这让宴清非常满意，也更相信女儿的自控力，相信她可以很好的在打拳和学习之间找到平衡点，不会顾此失彼，对她也就更加的放心了。
　　……
　　而随着时间的流逝，众人期待已久的校级联赛也日渐逼近，这几天，拳队的气氛明显有些压抑，所有人都在埋头苦练，各自都憋着一股劲儿，准备在联赛上大显身手。
　　所有人都想用冠军奖杯，来回报欧岚三年来的付出，以及，为她送别。
　　……
　　晚上，拳队的训练已经结束，然而正式队员却没有一个离开，要么在切磋，要么在打沙袋，要么在做负重练习，个个大汗淋漓。
　　蒙玘在打沙袋练习短拳，每一拳都打的非常短促有力，她给自己定下的目标是，每天打沙袋一千次，今天来的比较晚，训练量还没完成。
　　经过这半个月的接触，蒙玘跟拳队的众人已经打成了一片，最主要的原因是她训练的时候刻苦认真，让几人看到了她的用心。而且，这家伙的实力简直可以说是突飞猛进，现在，连队内排名第二的陈可跟她切磋都已经稍显吃力了。
　　一个是她自己训练量很大，再一个，蒙十每天回家都给她开小灶，帮她练习反应力。
　　“好了，大家都停一停。”欧岚拿着毛巾擦了擦汗，拍了拍手，示意众人过来集合。
　　“下个星期就要比赛了，这几天大家就别再增加训练量了，适当减少一点也没关系，一定要保护好自己，千万不要受伤。”
　　“还有，大家都把心态调整好，不要太执着于输赢。至少对我来说，我更在意的是大家在赛场上的表现，让我知道，即便之后我走了，七中的拳击队还有你们在带领，这才是我最大的心愿。”
　　“队长，你能别说这些伤感的话么，我好不容易都忘了你要走的事了。”吴玥撇撇嘴，满脸不高兴。
　　“好好好，不提不提。”欧岚抿嘴笑笑。
　　“行了，今天的训练就到此为止吧，大家都辛苦了，回家好好休息吧。”
　　“蒙玘留一下。”
　　其他人解散去换衣服了，蒙玘去找了欧岚。
　　“怎么了队长？”
　　“手怎么样了？”欧岚问。
　　“没事。”蒙玘摇摇头，最初开始打沙袋的时候，每天一千的量，打到拳背都淤血了，缠了绷带都不管用，后面直接打破了皮，即便如此，她也咬牙硬挺着，一天都没有断过。
　　逐渐适应之后，也就没有那么难熬了，而且她明显觉得自己的拳头变硬了许多，包括力道、速度，与之前简直不可同日而语。
　　欧岚拽着她的手看了看，手背上有几处明显的血痂，随着刚才的训练，似乎又有裂开的趋势。
　　“这两天就别这样练了，别在比赛前出了岔子。”不放心的嘱咐着。
　　“嗯，好，我知道了，我会注意的。”
　　向小瑾换好衣服出来，一眼就瞧见欧岚抓着小呆的手，俩人不知道在说什么。
　　小瑾目光一黯，盯着两人的手看了许久。
　　“看什么呢，走啦。”吴玥从身后拍了她一下。
　　“哦。”                        
作者有话要说：　　小家伙开始蜕变了hh~

　　第28章 我亲她我怎么不知道？

　　这次举办的西源市校级联赛，拳击项目, 一共有十六支代表队参赛, 赛时一周, 共分三轮。
　　第一轮十六进八, 第二轮八进四, 第三轮则是四支代表队相互比拼，争夺冠军奖杯了。
　　去年, 七中以黑马之势一路过关斩将闯入决赛，虽然最终还是败给了蝉联数届冠军的南山中学, 不过也获得了极大的关注与认可。
　　南山中学的教育理念, 比之七中有过之而无不及，完全是放开了培养体育生, 连校训都是更高、更快、更强……！
　　并且不止是在拳击项目，其他各个项目，南山中学也都能取得傲人的成绩, 总的来说，这种比赛, 不论从哪个角度来说, 就像南山中学的秀场一样。
　　不过从前年开始，自从欧岚的出现, 南山中学固然可以在拳击项目拿金牌，但是却一次比一次艰难了。
　　听说今年，除了七中外，还有一匹黑马也大有实力来争夺金牌, 去年就跟七中打的不相上下的江潭高中，今年，听说江潭高中来了个颇有拳击天赋的高一新生，拳队的实力直接提升了一大截！隐隐盖过了七中的风头，当然前提是，七中没有蒙玘的加入。
　　……
　　联赛在西源市体育馆进行，第一天的比赛，上午是开幕式，下午才开始正式比赛。
　　而关于比赛的分组，欧岚也已经在赛前去抽签了，第一轮的对手是市一中，结果一群人看到这个结果真是哭笑不得，也不知道该说欧岚手气好还是坏，一中的拳击队是出了名的弱，她们来比赛，那绝对是应了那句重在参与，学习成绩那是没人比得过她们了，但是拳赛年年垫底。
　　几个人还以为能大显身手，结果没想到抽到这么弱鸡的对手，连向小瑾都表示，让我上场，单手都可以吊打对方！
　　结果欧岚就真的让她上场了……
　　比赛的赛制为五局三胜制，双方队员的出场顺序由各方的队长自行安排，事先并不知道对手是谁，也让比赛有了更多的趣味性。
　　第一天的比赛并没有什么看点，而且几支能打的队伍都没有凑到一起，基本上都以压倒性的优势在吊打其他学校。
　　第一轮比赛，欧岚并没有让蒙玘上场，有意将她当成一支奇兵，刻意在保留实力。
　　向小瑾打头阵，吴玥第二，陈可第三，非常轻松的就把对面打到无力再战甚至满场逃窜。
　　这边比赛的时候，欧岚却带着蒙玘来到另外一张赛台，俩人暗搓搓的观察着其他学校的比赛，本来以为其他有实力的学校多少会保留点实力，结果没想到，竟然在第一场比赛中就看到了江潭高中那个被吹上了天的高一新生！
　　那家伙身形非常娇小，甚至还不如蒙玘高，但是反应极其敏捷，身子也特别灵活，就像只猴子一样，把对手耍的团团转，并且还一直在做各种挑衅的姿势，非常气人。
　　她一直在以防守为主，偶尔进攻也是打一下就跑，不管打中没打中，但反正，她的对手是怎么都打不中她，不仅反应敏捷，而且全程溜边跑，完全带动着比赛的节奏，对面打的十分被动，不过两个回合，一脸生无可恋，直接抛毛巾投降了。
　　欧岚见状，突然有了一丝深深的担忧，吴玥、陈可都是比较稳重的选手，她倒是还蛮放心的，但如果是蒙玘跟她对上了，就蒙玘那急脾气暴性子，肯定是受不了激将的。
　　……
　　第一天的比赛，众人还没有真正进入到比赛的状态，就宣告结束了，七中顺利晋级八强。
　　临离场前，欧岚又去抽了明天的出场顺序，看到明天的对手时，蓦地燃起一股莫名的战意，江潭高中！
　　把结果告诉众人之后，一群人摩拳擦掌跃跃欲试的，各自憋着一股劲儿。
　　至于出场顺序，她想了又想，决定还是保守一点，实力不俗的陈可打头阵，陈可比较稳重，压得住场子。吴玥第二棒，让蒙玘打第三场，她没参加过比赛，需要先适应一下赛场的环境。自己第四，小瑾第五。
　　把安排跟大家说完之后，又将之前与江潭高中比赛时总结的经验讲给大家听，以及今天看到的那个很厉害的高一新生。
　　众人心中也都有了点底。
　　直到这一刻，蒙玘才终于有了比赛的紧张感。
　　……
　　晚上回到家，进了门，一声妈咪还没叫出口，突然看到沙发上坐着一个熟悉的身影。
　　“诶，姑父！？”异常惊喜的看着楚亦涵。
　　“哟，小呆回来啦！”楚亦涵瞧见小家伙，一脸和蔼的笑着，这家伙自从剪了短发之后就爱上了短发，再没留长过，看起来倒是挺利索。
　　“姑父你怎么来了？”
　　“听说你要打比赛了，来给你加油啊。”楚亦涵摸了摸小呆的头，“诶，好像长高了不少了。”都快到自己鼻梁了。
　　厨房里忙活的几人听到动静，忙也跑了出来，“小呆，想不想姑姑？”蒙玖还拿着菜刀呢，张着手就走过去抱住了小呆，贴着她的小脸亲了又亲，腻歪的不得了。
　　自从当了母亲之后，蒙玖一改暴躁的脾气，温柔的不得了，说话和声细语，也不对楚亦涵施暴了，倒把那家伙愁坏了。
　　“姑姑~”软糯糯的小声音可把蒙玖甜坏了，舍不得撒手。
　　“姐你能不能先把刀放下……”蒙十在旁边看着简直捏了一把汗，拎着菜刀抱孩子，干嘛啊这是……！
　　“哦哦哦，忘了忘了。”蒙玖这才撒了手。
　　“饿了吧？去休息一会，姑姑给你做饭。”
　　“嗯！”
　　回了自己卧室，一眼就瞧见那个穿着白色的蓬蓬裙，特意编了精致的辫子，打扮的十分优雅，却坐在书桌旁认真的玩手机的楚艾久。
　　“姐！”叫了一声，蹦跶过去，从身后搂着艾久的脖子。
　　“嗯乖别吵让我打完这局。”艾久一门心思玩游戏，头都没抬。
　　蒙玘见状，毫不犹豫的伸手在屏幕上戳了戳。
　　“哎哎别别别、死了死了！！”
　　看着屏幕上弹出的“GAME OVER”字样，蒙玘嘿嘿一笑，一副恶作剧得逞的模样。
　　楚艾久白了她一眼，“怎么这么晚才回来啊，等你半天了。”倒是没有责怪她故意捣乱。
　　“抽签，然后听队长训话，就晚了。诶对了，我们今天跟你们学校打的哟~”蒙玘一脸得意，想到小瑾一只手就把对面那个一中的学生打的吱哇乱叫满场抱头鼠窜，笑的不行。
　　楚艾久瞥瞥嘴，“嗯~那你可真厉害呢~”
　　“诶，正经事，那个小狗仔，有没有再来找你麻烦？”
　　“什么小狗仔。”蒙玘还没反应过来。
　　“哦！安柠吗？哇姐姐，人家是大狗仔好吗！你能不能给人家点应有的尊重？”蒙玘笑道，“她最近倒是没再来烦我了，而且我发现，她好像也没我想的那么坏，除了上次莫名其妙的阴了我一把，好像就没再干过什么伤天害理的事吧？你，还盯着她呢？”
　　“那倒没有，只是出那件事的时候，你不是让我帮忙调查她一下吗，前几天，我查到了一件很有趣的事，你一定会想知道。”
　　“不我不想，我现在满脑子只想打好比赛，而且她现在不来惹我，我干嘛要去撩骚她。”
　　“哇！不撩骚她你还亲人家！”
　　“……！？？？”
　　“什么？等等，怎么可能！？我亲她我怎么不知道！？”
　　“我亲她？我、我？亲？她？”
　　“我瞎了吗！？我亲她？”
　　“你也不看看她多老了！我觉得她至少大我一轮！”
　　“不！两轮！”
　　楚艾久就笑眯眯的看着她暴走，也不多言，默默的摆弄着手机，调出了一段视频，递到蒙玘眼前。
　　画面中，一个小屁孩，双手捧着一个模型玩具，倒腾着小腿，蹦蹦哒哒，美滋滋的扑到镜头上，画面瞬间就黑掉了，应该是把镜头给挡住了，紧接着就听到吧唧一声，还有一声奶声奶气的‘大人’，而后屏幕一亮，小家伙害羞的不行，转身抱住了蒙十的腿。
　　WTF！？
　　那个小屁孩……蒙玘确实是再熟悉不过了，不过，她自己完全不记得曾经有过这么一档子事啊！
　　“你这……人影都没有，别、骗我……”蒙玘说话都有点结巴了，莫名一阵心虚，难怪上次看到安柠，总觉得有一丝熟悉的感觉，尤其是她抱住自己的时候……
　　妈妈呀……救命……自己小时候这么没眼光的吗！！这怕不是见人就亲吧！
　　还大人！？
　　大！个！鬼！
　　“哎啧啧，自己种下的风流债，也就怨不得人家来搞你了嘛对不对~”楚艾久一副看热闹不嫌事大的表情。
　　“不不不不我不信，你这哪来的？”
　　“我侵入了安柠的电脑呀。”楚艾久说的非常轻松，蒙玘一捂脑袋。
　　“诶，还有一点你没发现吗，安柠的车牌号你还记得吗？”
　　“什么？”蒙玘闻言想了想，然而刚一想起来，瞬间手脚冰凉，依稀记得是，【西M·Q1231】
　　蒙玘，12月31日？
　　？？？                        
作者有话要说：　　hhhh暴走了

　　第29章 比赛开始

　　“不不不不不姐你别乱说，车牌这种东西, 万一就是人家随便摇来的号呢！”
　　“哦哟哟~~~那还真是巧了呢~”
　　“那、那你什么意思？她现在是要报……一吻之仇？？”蒙玘急的直挠头, “难不成……我还给她亲回去？？想都别想！”
　　楚艾久看到她这炸毛的样子, 直接笑出了声。
　　“火上房了！你别笑了行不行！！”
　　“好了好了, 我其实就是在想, 被一个小孩子亲了一口，没必要讨回来吧？记仇记了十几年？可能吗？”
　　“嗯？就是, 这气性也太大了吧，比我还大！”
　　“所以我觉得……”楚艾久托着下巴, 一本正经的分析着。
　　“嗯？”
　　“她八成是看上你了！”
　　“噗……！”蒙玘差点一口老血。
　　“你能不能、好好分析！”
　　“你想啊, 被小孩子亲了没什么嘛对不对，她也许只是一时气愤, 以此为由，开始跟拍你，调查你, 结果查着查着发现，诶？这个小姑凉越长越漂亮！越长越合她心意！就开始忍不住一直关注你了。不然你怎么解释她就因为被你亲了一口, 气了十几年？”
　　“而且, 像她这种三十来岁的女人啊，还没谈恋爱, 没有对象，那当然是如饥似渴，如狼似虎啊对不对。”
　　“她真的已经三十岁啦！？”蒙玘掰着手指头算了算，“别了姐, 你别给我分析了，你再分析下去，我觉得她可能不是看上我了，是想吃了我。”
　　蒙玘看了看自己的手指，头大如斗，完全没注意楚艾久在旁边抿嘴偷笑。
　　【楚艾久：哎我这个傻妹妹哟~说啥信啥，这让人卖了还不得倒给人家数钱啊！】
　　“好了好了，不逗你了。”楚艾久摆摆手，笑的不行。
　　“这些虽然都是我瞎猜的，不过这个事倒是事实，安柠跟拍你估计也跟这有点关系，之后她如果不骚扰你了，你也就不用太在意了。”
　　“哦。”蒙玘稍稍放下了心。
　　晚上，一大家人和乐融融的吃着晚饭，听说蒙玘明天还要比赛，并且有机会上场，一众人当即表示，要去看！要去现场给小家伙加油助威！
　　楚亦涵更是直言，在体育局有认识的朋友，在体育馆加几个vip席位不成问题，明天大家一起去！
　　……
　　且说第二天的比赛，因为宴清、蒙十、楚亦涵等人的到来，竟然把体育局长都惊动了，亲自来慰问，当得知是蒙十的女儿要参加比赛时，把蒙玘那是一顿夸，简直夸上了天。
　　宴清并不想太高调，想像别人家的父母一样，只是单纯的来看孩子的比赛。找了个座位比较靠后，但是观赏角度还不错的位置，跟蒙十俩人，全程帽子口罩大墨镜，遮的严严实实的。
　　……
　　今天的赛场不像昨天那么简单随意，明显有意布置了一下，布置的跟专业拳击比赛的会场一样，而且拳台也撤了，就留了一张在中间，八进四的比赛，还是有些看点的。
　　更衣室里，拳队的众人已经换好了比赛服，统一的蓝色紧身运动服，外搭一件蓬松的小战袍，非常帅气。
　　众人各自做着热身活动，七中的比赛在第一场，还有不到十分钟就要上场了。
　　“别紧张，正常发挥就好，千万防着那个高一的，不管是谁跟她对上了，不要急躁，静候时机，一定不要被她的举动激怒而影响了心态，明白吗？”欧岚不放心的叮嘱着。
　　“明白！”众人齐声应道。
　　蒙玘深吸两口气，莫名的有点紧张，连手心都在出汗了。
　　“还好吗？”向小瑾递了瓶水给她。
　　“嗯……”
　　向小瑾见状，拍了拍她，帮她捏了捏肩膀放松着。
　　“没事，就像上次吊打徐冬一样，别太紧张。”安慰着。
　　“嗯。”蒙玘点点头，在小瑾的辅助下做着热身活动。
　　“差不多该上场了，来吧各位，让他们看看咱们七中的风采！”
　　几人手掌相叠，高喊加油！
　　……
　　随着比赛的临近，赛场中的灯光逐渐调暗，劲爆的音乐响起，动感十足，场中的气氛瞬间就燃了起来。
　　蒙十也忍不住跟着音乐摇摆起来，非常兴奋。
　　“今天的首场比赛，是市第七中学，和宿敌江潭高中的对决，下面有请双方的队员入场！”随着主持人话音落下，两束强光蓦地出现，照射着拳台两侧的通道。
　　在观众们热情的欢呼声中，双方的队员款款登场。
　　“在我左手边，这些穿着蓝色拳击服，看起来非常精神的小姑娘，是七中代表队；而我右手边，穿着红色拳击服，杀意非常浓重的，是江潭高中的代表队！看来这场比赛，不仅是宿敌之间的对决，也是一场红蓝的激烈碰撞。那到底是蓝方能继续保持优胜，还是红方可以强势逆袭呢，让我们拭目以待！”
　　“WOW——”观众们齐声高呼，蒙十也忍不住跟着高喊，以前这些声音都是别人献给自己的，这次，她要化身为小迷妹了。
　　宴清在旁边瞥瞥她，表示并不是很想认识她。
　　“比赛即将打响，来看看双方首轮的出战阵容！蓝方派出的是——”
　　欧岚冲陈可比了个大拇指，后者点点头，稍微活动了一下，从围绳间上了拳台。
　　“很好，第一场比赛，蓝方便派出了实力强劲的副队长陈可，我们来期待一下红方的出战队员！”
　　解说员话音才落，对面跳上来一个看起来非常强壮，比陈可壮了一圈的女孩。
　　“是……是队长许静！！！”解说员还惊讶了一下。
　　“江潭高中的首轮比赛竟然派出了队长许静！据悉，许静可是被市拳击队非常看好的一位选手，毕业之后如无意外的话可以顺利进入到市拳击队接受专业的训练，她几乎可以说是江潭高中的王牌选手，没想到竟然在第一场比赛中就出场了！看样子，江潭高中这是要背水一战，势要在第一轮比赛中压灭七中的势头了！”
　　陈可看到对方出场的选手时也是明显愣了一下，之前在跟欧岚商议的时候，她们一直觉得对面会把那个高一的新生放在第一位，打一个出其不意，没想到是许静出来打头阵。
　　欧岚拿着拳套护具，帮陈可戴好，“不要去想别的，打好眼前的比赛。”
　　“嗯。”
　　“加油加油！”欧岚高喊了两声给她打气，很用力的拍了拍她的肩膀后背，提神。
　　裁判就位，双方队员互碰拳套，两人对视，相互打量。
　　裁判一声令下，比赛正式开始！
　　许静右手护着脸，左手时不时的出拳试探一下，脚下步步逼近，先在气势上抢占先机。
　　随着许静的欺近，陈可毫不犹豫的后退，她之前跟许静交过手，吃过亏，知道千万不能给她一丁点的机会，那家伙一旦找到了突破口，必然是打蛇随棍上，把对手打到毫无还手之力才作罢。
　　许静见状继续逼近，一步步把陈可往角落上逼。
　　陈可继续后退，结果不小心撞到了拳台边缘的围绳上，而就在这一瞬，许静猛地上前一步，抬手就是一套组合拳，陈可撞到围绳的瞬间就意识到不好，忙抬手护着脸，勉强挡下了两圈，胸口却结结实实的挨了一记。
　　“WOW——”
　　看到许静把陈可逼到角落暴打，观众们一阵欢呼。
　　“没事没事，别急，打稳点。”欧岚忙出声提醒，她看得出来陈可有点不在状态，可能是因为去年她败在了许静手上，留下了阴影，过于小心谨慎。
　　“陈可，别去想之前的事，你现在已经不是去年的那个你了！”及时的在帮她做心理疏导。
　　双方再次回到场中。
　　陈可晃了晃脖子，深吸两口气，用力摇了摇头，似乎要甩掉脑中的杂念。
　　比赛继续，许静依旧发动攻势，欺近陈可，陈可依旧在后退，眼看着又要撞上围绳，许静猛地向前一步顺势出拳，然而陈可却在后退的瞬间改变了路线，后脚向右侧挪了一步，身子一矮，刚刚好躲开了许静的拳头，并且还趁机一记勾拳由下至上，不过许静的反应也是真的很快了，一拳落空瞬间往后一仰身子，陈可那一拳擦着她鼻尖掠过，差点得分！
　　“好好好，就这样，继续保持。”欧岚忙出声鼓励。
　　被陈可晃了一下后，许静不太敢贸然进攻了，陈可依旧稳扎稳打，不轻易出击，她知道自己的弱点，进攻不行，但是自己比较擅长拆招，所以就算对手不来进攻，自己也不能急，要静候时机，尤其是，对手是许静这种进攻能力极强的人，就算她现在领先，她也一定忍不住打防守。
　　果然这家伙在原地蹦跶了一会之后，没忍住又开始欺近，陈可见状猛地后退了一大步，故意引许静深入，而就在许静大步欺近的时候，陈可算好时机距离，突然也前进了一步，并且一记重拳直接就轰上了许静的面门，打了个正着！
　　一拳打过去的瞬间陈可转了个身子，刚好擦着许静绕到她的身后，避免了无谓的碰撞。
　　“好！！”一群人激动的直拍手。
　　欧岚看了看陈可的表情，眉宇间透露着一丝轻松，难不成这家伙刚才那么紧张的模样都是故意装出来的吗……                        
作者有话要说：　　下场小呆上阵！

　　第30章 突破自己

　　第一回合结束，陈可以一分的优势拿下了第一回合, 连台下的解说员都觉得不可思议, 因为许静可是一个向来以大比分差距碾压对手的存在, 并且纵观她以往的赛事, 失掉第一回合更是从没有过的事！
　　短暂的休息过后, 第二回合开始！
　　双方队员站到场中，而这一次, 别说陈可了，连在台下的蒙玘, 看到许静的眼神, 都感觉到了一股浓重的杀气。
　　欧岚紧皱着眉头，“不好打了。”非常担心。
　　陈可当然也看出了对面气势上的变化, 丝毫不敢大意，并且她觉得，这种情况下, 不能让对方放开了进攻，越打她的气势越足！
　　想着, 陈可果断选择采取游走击打的战术, 脚下一直在移动，完全不停, 根据对手的步伐前进或后退。
　　许静先失一轮，这个回合自然是非常关键，完全不跟陈可玩其他花样，这个回合一上来就开始发动猛烈的攻势, 即便陈可边打边退，然而，没有机会，创造机会也要上！
　　气势必须打出来！
　　而在这一回合中，许静的实力也才渐渐凸显，她的勇猛连蒙玘看了都自叹不如，主要表现在，为了突破陈可的防守，拼着硬挨陈可的拳头，也要强行打出强而有力的重拳。
　　她的身子比较壮实，而且比较注重力道，灵活度就跟不上了，面对陈可这种技巧性颇强的对手，这种最朴实的重拳反倒能起到出其不意的效果。
　　结果第二回合结束时，比分上，陈可依旧领先，但是，却因为被许静连续三记重拳轰在了脸上，已经在流鼻血了不说，内眼眶明显红肿了起来，稍显狼狈。
　　而反观许静，好整以暇，陈可的有效击打完全打在了她的胸腹部，基本都被护具挡住了，并没有受什么伤。
　　休息的时候，几人手忙脚乱的帮陈可止血，用凉毛巾帮她按压着伤处。
　　“还行吗？”欧岚帮她按摩着手臂和大腿。
　　陈可吸吸鼻子，“没事，可以。”
　　“一定要护住脸，千万别跟她硬碰硬，以技巧反制她。”
　　“嗯。”
　　随着裁判一声令下，第三回合比赛开始！
　　“加油加油——”观众们高喊加油，为自己支持的选手打气。
　　陈可这次明显是有点被打怕了，也不敢贸然上前，而对面就不管那么多了，一开场就步步逼近，那凶恶的眼神恨不得活吃了陈可。
　　陈可不小心与她对视了一眼，心里咯噔一下，不自觉的咽了咽口水，又后退了一小步，而就是这一个细微的小动作，却让许静眼前一亮，这家伙眼中精光一闪，毫不犹豫的一记短拳直奔陈可胸前，然而就在陈可下压手臂来抵挡的时候，鼻梁又遭了一记重拳，脑子里嗡的一声，后退数步，撞在了围绳上，差点倒地。
　　还不等站直，瞧见眼前一团黑影，陈可猛地低下头，用头顶去规避有效伤害，许静一套组合拳无缝衔接，拳拳到肉，那砰砰的击打声听着众人心都跟着在颤抖。
　　“stop！”裁判出声制止，上前将两人分开。
　　“怎么样，还行吗？”看了看扒着围绳明显站不起来的陈可。
　　陈可脑子里依旧嗡嗡的，不自觉的回想起一年前，同样的赛场，同样的对手，同样的套路，自己就是被逼到角落一套组合拳打到失去意识，被K.O.掉。
　　“陈可，不要怕她，不要让她打出气势！你可以的，相信你自己！！”欧岚急的直拍拳台，这样的重拳很容易让人暂时失去判断能力，不止是对身体上，心理上也会造成极大的打击。
　　陈可用拳背抹了一把脸，在裁判的连声询问下，坚持继续比赛。
　　而这个回合，还有整整一分半钟！
　　陈可深吸几口气，强迫自己冷静下来，不断的告诫自己不能慌乱，这种时候，要想办法抑制住对方的重拳。
　　许静的优势非常明显，就是她的重拳，如果能克制住，让她打不出重拳，那她就很难突破了。
　　想着，陈可主动上前，缩短自己跟许静的距离，让她没有足够的空间使出强有力的后手拳，而随着陈可的逼近，许静开始小步后退。
　　陈可故意露出一副疲于防守的姿态，将自己的面门暴露给她，引她来打，一面又仔细观察着她的步伐以及重心的变化，突然看到她重心前压，陈可想都不想，直接一蹲身子，啪啪就是两记短拳，不仅躲过了许静的重拳，还直接抢下一分！
　　第三回合结束，陈可继续领先！
　　然而现在虽然大局上看是陈可赢面比较大，最后一回合就算输了也能获胜，但是欧岚却比刚刚还要担心了。
　　休息的时候，陈可已经大汗淋漓直喘粗气了，欧岚帮她简单的处理着伤口，“就这样继续打下去，最后一回合一定要防着她的重拳，她一定会拼尽全力想要击倒你，如果被K.O.就前功尽弃了。”
　　“嗯，我……知道……”
　　“就算不得分也一定要保护好自己，重点防守重点防守重点防守，听明白了吗！”
　　“嗯……”
　　临上场前，陈可站起身子，突然打了个晃，看的重人一脸担心。
　　“学姐，加油！”蒙玘冲她比了个大拇指，是真的很为她揪心，但是又很骄傲。
　　“嗯。”陈可点点头，冲她笑了笑。
　　第四个回合一开始，许静就非常凶，她现在已经是背水一战了，唯一获胜的机会就是K.O.掉陈可，陈可当然知道她心里在想什么，各种躲避奔逃满场游走，一众队员更是盯着那个计时器，从来没觉得这两分钟这么漫长过。
　　而陈可从第三回合过后，体力似乎有点跟不上了，勉强游走，好几次被许静抓到机会怼在角落捶，不过好在她能及时护住脸部，头上硬挨了几拳，头盔倒也能起到一定的防护作用，身上更是没少挨许静那泄愤式的拳头。
　　眼看着陈可又被许静逼到了角落里，众人都跟着提心吊胆。
　　“十秒钟！”裁判出声示意，观众们也忍不住一起倒计时。
　　许静一听，急了，暴喝一声，脸上的青筋都爆出来了，狠狠的一拳砸在了陈可护着脸部的拳套上，那巨大的冲击力把陈可打的向后一仰，手本能的扒住了围绳，结果这一下，门户大开！
　　许静毫不留情的一记重拳直接轰上了面门！
　　那一瞬间，陈可只觉得世界都安静了，眼前一片黑暗。
　　裁判及时出来阻拦，结果陈可已经趴在地上不省人事，裁判见状，趴在地上开始读秒。
　　“陈可！！”
　　“学姐！！”
　　一群人气的牙根痒痒，扒着围绳，恨不得冲上台去查看陈可的情况。
　　短暂的失去意识之后，一阵嗡嗡声炸响在脑海，眼前非常模糊，只看到一只手在自己眼前。
　　“四！”
　　“五！”
　　“六！”
　　耳边充斥着尖锐的呼喊声，以及那久违的读秒声。
　　一年前，自己就是这样，眼睁睁的看着裁判数到八。
　　“七！！”
　　观众们一阵唏嘘，暗道可惜。
　　而就在裁判八的手势即将落下的同时，一直毫无动作的陈可突然艰难的举起了手，示意自己还可以站起来！
　　“啊啊啊啊啊——”观众们一阵沸腾。
　　“学姐！！”看着陈可非常费劲的撑起身子，一众队员忍不住红了眼眶。
　　“坚持住！！就剩五秒了！！！”欧岚高声提醒。
　　陈可点点头，看着计时器，那个红色的5，非常扎眼。
　　最后五秒钟，对于许静来说，意味着还有一次绝佳的翻盘机会，如果能再一次重拳打倒陈可，那无疑是锁定了胜局，以陈可现在的状态，根本不可能再站起来，所以这五秒，非常关键。
　　在裁判连声的警告下，陈可站稳了身子，表示自己还可以打。
　　双方对峙，裁判在中间，猛地一落手，示意比赛继续。
　　而在他落手的同时，计时器重新开始跳动。
　　“四！！”
　　许静猛地一个大跨步，身子还在半空中，拳头便已经蓄势而出了！
　　“三！！”
　　而就在裁判落手的瞬间，陈可更是想也不想，猛地向右一个跨步。
　　“二！”
　　许静一拳擦着陈可的脸颊掠过，陈可只来得及避开要害，俩人身子猛地撞到了一起。
　　“一！！！”
　　计时器停止跳动的同时，陈可被重重的撞击倒地。
　　“比赛结束！陈可获胜！”
　　“啊啊啊啊啊——赢了！！！”
　　观众们跟疯了一样，不约而同的替陈可高声呐喊，佩服她这惊人的毅力。
　　陈可躺在地上剧烈的喘息，其他人纷纷上台将她扶起，一群人激动的不得了，不止是因为她获得了这场比赛的胜利，也是因为她战胜了过去的自己。
　　“很棒！”欧岚冲她竖着大拇指。
　　陈可还有点害羞的抿嘴笑了笑。
　　看完这场比赛，蒙玘内心其实非常震动，尤其是陈可最后读秒时拼尽全力要爬起来的身影，一直在她脑海中徘徊，不由得对这位副队长，升起了一丝敬佩。                        
作者有话要说：　　妈耶不小心写多了，下章放小呆出来！！！

　　第31章 蒙玘首战

　　且说观众席上的宴清等人，看到陈可的比赛这么惨烈, 不由得担心起蒙玘, 尤其是宴清, 抓着蒙十的手心里都出汗了, 非常紧张。
　　“这、这怎么还打的这么狠啊, 阿十啊，现在退赛还来不来得及？把小呆叫回来吧, 这真的太危险了！”
　　楚亦涵也是个心疼孩子的主儿，一听宴清这么说, 二话不说拿出手机就要给体育局长打电话了。
　　“大人, 她这一个月有多努力你也看在眼里，而且她的学姐, 那么艰难都在坚持着打下去，她怎么可能会放弃，我们现在要做的, 只有相信她。她可以的！”
　　“小呆她很厉害的，你就别在这添乱了。”楚艾久不满的横了她老妈楚亦涵一眼, 还没收了她的手机。
　　“好好好。”
　　……
　　再说赛场这边, 短暂的休息过后，第二轮比赛开始。
　　蓝方这一轮上场的是吴玥, 吴玥在队内的实力属于中等偏上，而她是一个爆发力很强的进攻型选手。
　　吴玥戴好护具拳套，上了场，稍微活动了一下身子。
　　而在众人关切的目光中, 红方队员也上了台，竟然是个身材高挑、略显瘦弱的女生，怎么看也不像是很能打的样子。
　　欧岚一皱眉，又看了看场外那些台下的红方队员，看到了那个让她格外在意的高一新生正盯着蒙玘，显然把她当成了猎物一样上下打量。
　　欧岚拍了拍蒙玘，把她带到一旁，“一会不管你的对手是谁，千万要沉住气，像平常训练时候那样，打稳一点，不要着急。”
　　蒙玘一听这话，便明白了，扭头往红方的休息区看了一眼，正瞧见那个盯着自己打量的高一新生，而那人看到她的目光，冲她笑笑，伸出大拇指，而后向下扣了扣，十足的在挑衅。
　　蒙玘见状，并没有理会她，自顾自的做着热身活动。
　　……
　　吴玥这场比赛打的简直不要太轻松，这家伙一上来，攻势就非常凌厉，跟平常训练的时候简直判若两人，估计是刚才受了陈可的感染，燃起了斗志。
　　吴玥完全放弃了防守，只专注进攻，就算对手打她她也不怕，挨了拳头连眼睛都不眨，直接还回去，几拳就把对面给打懵了，轻松锁定胜局。
　　七中以两胜的优势领先对手江潭中学，这第三轮比赛如果七中获胜，那将直接晋级决赛！
　　而这场比赛，对蒙玘来说，也至关重要，因为这是她人生中第一场正式的拳击比赛！
　　站上拳台的那一刻，蒙玘非常紧张，入耳的只有砰砰砰的心跳声！连台下的欢呼声都听不见了。
　　深吸一口气，扭头看向观众席，在那些攒动的人头中，看到了正在冲自己拼命挥手的蒙十。
　　看到小呆站在拳台上的那一刻，蒙十非常激动，就好像看到了当年那个稚嫩的自己一样。
　　“加油！！！”忍不住为小呆高声呐喊。
　　看到蒙十在，蒙玘就像吃了颗定心丸一样，转身到台边，戴好护具手套。
　　“记得我跟你说的，千万别被她激怒。”欧岚很用力的拍了拍蒙玘的肩膀，“不要太有压力，放松些。”
　　“嗯，我知道了。”蒙玘点点头，在观众的惊呼声中，回到了拳台中间。
　　而此时，她的对手，那个比她还要瘦小，看起来像个猴子一样的女孩也正站在对面打量着她。
　　裁判抬手示意两人碰拳，蒙玘主动举起拳头，然而对面那个女孩却没有回应，甚至还将拳套倒扣着比向蒙玘。
　　“WOW——”观众们一阵唏嘘，顿觉有热闹可以看了！
　　裁判一声令下，比赛开始，俩人谁也没有上前，还在各自打量对方。
　　小个子的身子非常灵活，脚下一直倒腾着碎步，蒙玘欺近，她就蹦哒着后退，蒙玘后退，她就上前去撩骚。
　　这会蒙玘一边用余光观察着自己身后的退路，一边小碎步向后退，对方毫不迟疑的跟进，蒙玘见状，依旧假意后退，却突然脚步一错，猛地向前一步，抬手就是一拳。
　　那小个子本来在蒙玘后退的时候已经追到了近前，却在蒙玘转退为进的瞬间也反应了过来，身子猛地向后一仰，避过迎面而来的一拳后，脚下忙往后退了退，与之拉开距离。
　　蒙玘一拳落空有点不甘心，而对面的小个子躲开之后还转过身子背对着蒙玘，冲她扭了扭屁股，脸上就差写着“诶～打不着～气死你～”
　　观众又是一阵唏嘘。
　　蒙十有点担心，闺女最大的弱点就是心不静，激将法什么的在她身上那可是屡试不爽，这下可真是碰到劲敌了。
　　反观宴清，就很放心了，至少这个小个子不像之前的那些那么能打，只要闺女不受伤，什么都好说。
　　“别急别急，慢慢找机会，她就是在消磨你的耐心。”欧岚适时的在旁边提醒着。
　　蒙玘当然也知道这小个子打的是什么心思，但是看到她那一脸似笑非笑欠抽的表情，看得蒙玘莫名一阵火大。
　　那小个子刚才躲过了蒙玘的一击，更嘚瑟了，在蒙玘面前蹦来蹦去的引她进攻。
　　欧岚则是一直在旁边提醒着她不要急躁。
　　结果第一个回合，就在双方都没有得分的情况下结束了。
　　“千万不要急，她就在是激怒你。就这样继续稳下去，就算不得分也没关系。”
　　“对小呆，别着急，你只要不上钩，到后面着急的是她。现在她们已经两负落后了，这局输了她们就没戏唱了，你别看那个人一脸轻松，心里不一定多着急呢，你稳住就行了。”小瑾也忙开口。
　　“嗯。”蒙玘点点头，深吸一口气，平复了一下心情，刚才阴沉的脸色也略有缓和。
　　再次站在赛台上，这次蒙玘不动了，就静静的看着那小个子满场蹦跶，选择以静制动。
　　小个子试探性的接近，在离蒙玘不到半米的地方，出拳虚晃了她一下，见蒙玘没动，便不停的用拳头在她眼前晃来晃去的假意进攻，蒙玘蓦地一记短拳，正打在了她的拳套上，紧随而来一记重拳，小个子毫不迟疑掉头就跑，蒙玘一拳落空还没等站稳，那小个子竟然折了回来，照着她的胸口啪啪两记短拳，打完就跑。
　　蒙玘刚刚压下去的火气顿时又涌了上来，浑身有一股有劲儿使不出来的感觉，异常憋屈。
　　那小个子两拳得分后，非常嘚瑟的冲着台下的观众挥手，示意大家给她来点欢呼声。
　　蒙十看在眼里，实在是替自己闺女捏了把汗。
　　第二个回合，蒙玘就再也没碰到那个小个子，以先失两分的情况下落败。
　　这次休息的时候，大家明显感觉到她身上那股非常压抑的气场，连欧岚也不知道该怎么指导她了。
　　“小呆，你就放开了打吧，随便打，想怎么打怎么打！她让你生气让你不爽你就冲上去往死了捶她，也不要管什么分数不分数的，打爽了再说！”向小瑾提议着。
　　刚说完就被欧岚狠瞪了一眼，哪有你这样场外指导的！！
　　“嗯。”蒙玘应了一声，一双眼睛就紧盯着那个小个子，完全没有在听小瑾说话。
　　“要完要完……”小瑾还是比较了解她的，一看她这样子就是已经气在头上了。
　　第三个回合，蒙玘攻势非常明显，那小个子满场蹿，非常鸡贼的避开锋芒，甚至有时候躲不掉了，直接跑到裁判身后，裁判一看到蒙玘那凶神恶煞的模样，生怕自己无端替小个子挨捶，各种“stop、stop！”的喊，还出声警告小个子。
　　结果那家伙也是个屡教不改的主，依旧有意无意的拿裁判当挡箭牌。
　　这一回合蒙玘的气势非常强，数次把小个子逼到角落里，但是那家伙的反应非常快，身子很灵敏，有几次竟然一弯腰，从蒙玘的胳膊底下钻了出去，瞬间绕到了蒙玘身后，再辅以短拳转守为攻，趁机得分。
　　这种招数，之前蒙玘也用过，她身形就比较娇小，知道这种招式在面对比自己高大的对手时非常管用，眼下，看到自己的拿手招式被对面用的淋漓尽致，甚至还在自己身上数次的分，蒙玘简直气到炸裂，偏偏还没有很有效的克制手段！
　　这个回合相较于前两个回合，双方肢体接触的比较频繁了，蒙玘也意识到，这个小个子着急了，不像之前那么一脸轻松，边缘游走了，已经开始伺机发动进攻了。
　　第三个回合双方有来有往，战成平局，一分钟的短暂休息后，终于迎来了本场的赛点，关键的第四回合。
　　回合一开始，蒙玘迅速上前，以两记又快又狠的短拳，先下一分，对面的小个子也不再采取游击战术，凭借灵活的身子一边躲闪一边伺机还手。
　　蒙玘那一口恶气憋到现在终于是有了发泄的渠道，那一拳一拳极为狠戾，小个子一瞧，妈耶不行，太疼了，跑吧！
　　结果蒙玘才刚打爽，那家伙又开始溜边跑了！
　　蒙玘果断追上去，好好的一场拳赛，逐渐演变成了追逐赛，不过虽然是蒙玘在追着那小个子打，明眼人却能看出来，蒙玘已经被小个子完全带走了，带到了她的节奏里。
　　果然瞧见小个子边跑边回头打，显得游刃有余，而蒙玘明显被打乱了阵脚，面对小个子的突袭，稍显吃力。
　　“倒数十秒！”裁判出声示意。
　　蒙玘扭头看了一眼计分板，这才发现自己的比分竟然落后了！！听着裁判倒数的声音，突然就慌了，大步逼近小个子，借着身体的惯性猛地飞起一拳，那小个子双手格挡竟然被打的后仰了一大步，差点倒地，蒙玘眼前一亮，毫不犹豫上前，砰砰两记重拳！
　　小个子背靠着围绳弓着身体死命的护着脸和腹部，蒙玘一顿快拳简直拿她当成沙袋在打。
　　好不容易打的小个子无力防守，蒙玘恶狠狠的一拳举在脸侧，正要落下，“叮——”裁判摇铃了！比赛结束！
　　蒙玘直接僵住，扭头看向计分板，15-16！
　　自己，竟然以一分之差，落败了！？                        
作者有话要说：　　hhh打的很憋屈了

　　第32章 蒙十训崽

　　蒙玘呆呆的看着计分板上的数字，怎么也不敢相信, 自己的首战, 竟然, 落败了……？
　　而且是败在这么一个只知道逃跑, 不敢跟自己正面刚的, 猥琐的人身上！
　　蒙玘越想越气，简直气的爆炸, 而那小个子，从地上爬起来, 还非常得意的冲蒙玘挥挥拳, 气的蒙玘真是强忍到身子发抖才没有出手揍她。
　　观众们一阵唏嘘，不少人替蒙玘感到惋惜。
　　“哎呀, 可惜可惜。”楚亦涵也忍不住开口。
　　“不可惜，她要学的还多着呢。”蒙十摇摇头，欣然接受了蒙玘的落败, 并且觉得，这对她来说, 应该是一次不错的教训。
　　“诶, 哪有你这样当妈的啊，孩子输了心里肯定很难过, 你还在这说风凉话，还不快去安慰她一下。”
　　这边几人还在说着，那边蒙玘黯然离场，甚至拒绝了小瑾等人的安慰, 整个人看起来非常阴郁，蒙十看在眼里，微微皱眉。
　　且说蒙玘，一路回到了更衣室，对着角落里那个立式沙袋一顿捶打发泄，她还是无法接受自己输了比赛，她不敢相信自己这一个多月的辛苦努力竟然就这样付诸东流，一分！就只差一分啊！！自己明明可以打败她的，明明有机会，可就只差了那么一秒钟！！
　　回想着刚才比赛的情况，一想到对手那故意挑衅的模样，蒙玘又狠捶了沙袋几拳。
　　蒙十等人进来的时候，正瞧见她一记狠厉的勾拳把那沙袋打倒在地，蒙玘一脸凶狠，看着倒地的沙袋，剧烈的喘息着。
　　“呃小呆，没事，你打的已经很棒了，你那个对手真的太猥琐了。”楚亦涵忙开口。
　　蒙十横了她一眼，走进去把那个沙袋扶起来摆好，扭头看着那个依旧气恼着的小家伙。
　　“你是因为打输了，还是因为打的太憋屈了？”蒙十耐心询问。
　　“我就只差一分！就最后一秒钟！如果裁判没有摇铃，我就得分了！”蒙玘非常不满的抱怨着。
　　“一个回合整整两分钟，你没有把握住，现在来纠结那一秒钟？难道你输了还要怪裁判摇铃吗？”蒙十难得的黑了脸，冷声道。
　　蒙玘一听，愣了一下，在她的印象中，她长这么大，妈妈从来没有对她说过一句重话啊！低下头，然而满脸写着不服气，“她一直在跑，我怎么打啊……”嘀咕一句。
　　蒙十听完，暗叹口气，知道这孩子心态炸了，现在跟她讲什么她都听不进去的，“换好衣服，跟我走。”
　　楚亦涵在旁边拽了拽宴清，“干嘛呢这是？”有点没看明白蒙十。
　　宴清倒是并没有插话，她也觉得孩子的心态得改，输了不先找自己的问题，怪裁判？怪对手？没有人会像父母一样，有义务去让着她护着她，以后到了社会上，这样是会吃大亏的！而且她也想看看蒙十会用什么样的方法来教育孩子。
　　……
　　蒙玘换好衣服，跟着蒙十等人一路往外走，路过会场的时候，听到里面主持人用很激动的口吻在说，“欧岚以压倒性的优势战胜了对手，恭喜七中成功晋级决赛！”
　　对于七中的晋级，蒙玘固然高兴，但是一想到自己的落败，心头又多了一丝愧疚，不自觉的低了低头，甚至背过头不去看向会场的方向。
　　她这模样蒙十自然也看到了，没说什么，领着她快步往停车场走。
　　楚亦涵那边还有事，宴清就让她先走了，临走前她还很担心蒙十会不会揍孩子之类的，嘱咐宴清拦着点。
　　车上，宴清坐在驾驶位，蒙十坐在副驾驶，小家伙坐在了后座。
　　“去哪？”宴清问。
　　“星拳馆。”
　　宴清愣了一下，大致明白了蒙十的意思，点点头，直接开车。
　　一路上，宴清忍不住侧头看了看蒙十，冷着一张脸看着窗外，也看不出她在想什么，又从后视镜看了看后面的小家伙，也气鼓鼓的看着另一侧窗外，脸上写满了倔强，也不知道在跟谁置气。
　　这一大一小，真是让宴清倍感头大。
　　……
　　星拳馆离得不远，不过二十多分钟就到了，宴清停好车，俩人二话不说的就下了车，进了拳馆。
　　“小十来了。诶，小呆也来了。清、清姐？”向小岩的表情从高兴、惊喜迅速转变为惊讶，她可从来没想过这三个人会同时出现在拳馆里！
　　“小岩姐，不用管我，我带她打会拳。”蒙十冲向小岩笑了笑，打了招呼。
　　“嗯，去吧。怎么了小呆，这小脸板的，谁惹你不高兴了？”
　　蒙玘摇摇头，没说话。
　　“连人都不会叫了？”蒙十回头看着她。
　　蒙玘抬头看了一眼，正对上蒙十那凌厉的目光，顿时心慌，又十分委屈，瘪瘪嘴，“干妈。”
　　“嗯乖，怎么了这是？”向小岩一脸茫然的看着蒙十，从没见她对孩子这么凶过。
　　“进来。”蒙十直接把蒙玘带进了单间里。
　　“怎、怎么了？吵架了？”向小岩又问向宴清。
　　“比赛打输了，不高兴了。”宴清非常无奈。
　　“哎，正常，我家那个去年打输了比赛，回来气的哭了一宿，怎么劝都劝不好，这个年纪的孩子自尊心很强的，这种事情就不要骂她了嘛，她自己也很难受啊。”
　　宴清也叹了口气，俩人有点担心，暗搓搓的溜进屋里旁观。
　　蒙十在屏风后面换好了拳击服，站上拳台，自顾自的戴着拳套，那完美的身材让宴清忍不住直咽口水。
　　不多时，蒙玘也换好衣服出来，跟蒙十一比，完全就是个缩小版，个头这阶段明显有长，已经到蒙十的嘴巴了，身子比前一阵子看起来结实了点。
　　俩人站在拳台上对视着，蒙玘一脸疑惑，不懂妈妈这是要干什么。
　　“来，打我，今天打不到我，不准你休息。”蒙十面无表情的说完，便摆出了一副拳击的架势。
　　“……！？”宴清还没觉得怎么样，向小岩一脸惊讶，“妈呀，哪有这样虐待孩子的……”
　　“嗯？什么？”宴清问。
　　“我记得我最长一次跟她打了六个小时，连一根头发丝都没摸到，还累到爬不起来。”向小岩顿时想起了之前那非常惨痛的经历。
　　宴清一脸懵比！
　　“来，打我。”蒙十撞了撞拳头，微微弓着身子，脚下倒腾着步子，架势一起，气势立马就提上来了。
　　蒙玘正憋着一股邪火，见蒙十这样，好啊，你让我打，那我就不客气了！
　　二话不说便欺近蒙十，然而此时蒙十竟然开始后退，蒙玘欺近，她就后退，蒙玘后退，她就上前，完全模仿着蒙玘之前那场比赛对手的套路，蒙玘一看，气的咬牙切齿，又无力又愤懑。
　　“能不能好好打！”蒙玘气道。
　　“你有什么权力去要求别人的打法？”蒙十反问。
　　“知道什么叫兵来将挡水来土掩吗，任何一种打法都有破解的套路，可你现在，满脑子想的都是抱怨、是气愤、是不满！就算我再换无数种打法，你依旧无法破解，你的心思不在这里，怎么可能会赢！”
　　蒙十非常不客气的指责着，完全不留情面。
　　蒙玘听完，深吸两口气，强压着心头的怒火，试着静下心来。
　　蒙十见状，果断上前挑逗她，在她面前虚晃着拳头来激怒她，一举一动跟那个小个子一模一样，蒙玘当即就又回想起了那场憋屈的比赛，直接就被蒙十激怒，果断出拳。
　　蒙十等的就是她出拳，不过脑子的一拳破绽简直不要太多，轻易晃过，抬手一记重拳直接砸在了蒙玘胸口。
　　这一拳不轻，而且蒙玘没带护具，疼的她俏脸都扭曲了，捂着胸口，倒抽了一口凉气，一脸懵比。
　　“要、要不戴上护具吧，太危险了。”向小岩忍不住出声提议。
　　“没事，她没那么娇气，不惯她。”蒙十一口回绝。
　　这一瞬间，蒙玘看着面前的蒙十，突然觉得她非常的陌生，陌生到自己都不认识了，这还是那个整天把自己含在嘴里怕化了，捧在手里怕碎了的妈妈吗！
　　“来，继续，让我看看你这一个月都练了什么。”
　　蒙玘闻声，再次与蒙十拉近距离，她这一段时间最常练习打沙袋，短拳快拳是她的优势，小心翼翼的欺近蒙十，伺机出拳。
　　蒙十并没有再刻意的模仿那个小个子的打法来跟蒙玘拉开距离，反而在蒙玘十分得意的短拳攻击下，非常自如的避开拳头，还能趁机反制她，结果蒙玘一次进攻，自己反倒挨了好几拳，并且连蒙十的衣角都没碰到！
　　“哪有你这样欺负人的！”蒙玘气的不行。
　　“你就能保证你每场的对手都跟你实力相当吗？”
　　“你！”蒙玘哑口，气到炸裂，“我不打了！”气恼的用牙齿咬开拳套，摘下扔在地上，转身就要从围绳钻下去。
　　“蒙玘，你今天走下这个拳台，就再也没有资格站上来！”                        
作者有话要说：　　不留情面的训崽了

　　第33章 妈妈累了

　　蒙玘扒着围绳，听到蒙十这句话, 犹豫了许久, 默默的收回了伸出一半的腿。
　　转身看向蒙十, 忍不住红了眼眶, 心里十分难受。
　　蒙十见到她这样, 心里固然难受，但也没有像往常一样跑过去抱着她安慰她。
　　两人就这么对视着, 蒙十知道，很多事情需要她自己去想明白, 由别人来说, 她是体会不到那种感觉的，比起她的切身体会, 还是差了点意思。
　　俩人也不知道对视了多久，旁边围观的俩人也暗自捏了把汗，这一刻, 宴清真的不希望小呆就这样轻言放弃，即便是宴清最不想她接触的拳击, 她也希望孩子可以为了那股信念而坚持下去。
　　蒙玘低了低头, 用袖子抹了把眼泪，把各种委屈都咽下了肚, 走过去捡起刚才被自己扔掉的拳击手套，一边默默抽泣着，一边戴上拳套。
　　“小呆加油，她有弱点的, 你仔细看。”向小岩忍不住鼓励着小家伙。
　　小呆闻声，转身背对着众人，走到拳台的一角，双手撑着围绳，睁大了眼睛，把上涌的泪水全都压了下去，不住的做深呼吸，来平复着自己的心情。
　　不多时，转过身子，重新站在了蒙十面前。
　　蒙十看了她一眼，紧抿着嘴唇，一脸的坚毅，心中忍不住窃喜。
　　“来，继续。”然而嘴上依旧毫无情绪。
　　蒙玘点点头，脚下倒腾着小碎步，紧盯着蒙十的拳头，小心着她的突袭。
　　蒙十见状，又模仿起了那个小个子的步法，在拳台边缘游走。
　　这个举动蒙玘非常熟悉，最后一回合，自己就是因为急于求胜，不断的追击她，导致被对手牵着鼻子走。
　　有了前车之鉴，蒙玘这次完全不敢贸然上前了，一面警惕着蒙十，一面往拳台中央挪动，而拳台的中央到边缘的距离是相等的，蒙十不管如何游走，蒙玘只站在中间适当的调整面向，完全有余力应对对方的突袭，并且不再急着去进攻。
　　蒙十游走了一会，瞧见蒙玘可以这么稳当，果断变换了打法，大步上前，短拳重拳，组合拳，毫不留情的将蒙玘逼到角落里打。
　　蒙玘半弯着身子勉强护住脸，趁着蒙十一记右勾拳，抬手的间隙，猛地一俯身子，直接从蒙十的胳膊底下钻了出来，瞬间绕到她背后，抬手就要打她，却不想胸口一阵剧痛，竟然莫名其妙的又被蒙十击中！
　　蒙玘捂着胸口后退两步，疼的不行，然而满脑子都在想自己得意的那招绕背是怎么被破解的？完全没看清！刚刚绕到蒙十背后，还没等出拳就反被打了一拳，这太诡异了！
　　在赛场上，自己可是被那小个子这招得了很多分的！
　　“再来！”蒙玘很不服的上前。
　　蒙十当然知道她在想什么，不过并没有打算讲解，果断进攻，完全复制刚才的打法，一记右勾拳，抬手的同时，蒙玘迅速转身绕背，还没站稳，蒙十一拳又袭了过来，蒙玘避无可避，不过这下她看清了！她看到自己转身的瞬间，蒙十也转了身！
　　自己从她胳膊底下绕出来的时候，她并没有收回拳头，因为是右勾拳，她一拳抡圆，身子向左侧一转，用腰部的力量一带，不止在自己绕背的瞬间转了身，那一拳因为惯性，反而比之前更重更有力了！
　　蒙玘看清之后简直佩服死蒙十了，这一招她在赛场上一直是与对手往相同的方向转身，转身的时候，还要收回拳头，动作自然就慢了，等自己转过身，对手那一拳已经在那等着了，根本来不及躲避。
　　看到自家闺女眼睛都在冒光，蒙十知道她终于进入状态了，终于在全身心的投入到打拳了，想着，也专心的应对起来，毕竟这小家伙打起亲妈来可是毫不手软的。
　　时间过的飞快，转眼间就是一个多小时，场上对打的两个人酣畅淋漓，场外围观的人可是心疼死了，小家伙被打的胳膊上、肚子上全是大片的红肿，衣服遮住的地方还不一定有多少伤呢，宴清心疼的直咬嘴唇，有点能体会到自己打孩子的时候，蒙十看在眼里，是有多难受了。
　　“妈呀这是干什么呢！”方瑜推门进来，看到宴清，也是愣了一下，又瞧见台上蒙十那毫不留情的拳脚，吓了一跳。
　　“呃啊！”蒙玘一声痛呼，噗通一声倒在台上，用拳头捂着鼻子，被蒙十一拳正中面门，鼻尖酸痛，疼的她眼泪差点没掉下来。
　　蒙十也吓了一跳，刚才那一拳只是想打她肚子，没想到她一俯身子防守的时候，自己撞到拳头上了！真的是她自己撞上来的！
　　“小呆？没事吧？”方瑜刚要上台，被向小岩拽住，向小岩冲她直使眼色，示意她不要插手。
　　蒙玘躺在地上半天没起来，呼哧呼哧的剧烈喘息着，她是真的很累了，累到眼前发花，身上到处都在痛，肌肉也有点无力。
　　蒙十也在喘，她这一个多小时，为了不让小呆打到自己，精力必须加倍的集中，不能有一丝松懈，不止是在体力上，连精神上、注意力上，消耗都比蒙玘大太多了。
　　“你还没有打到我，站起来。”
　　蒙玘一听，看了她一眼，又抓紧时间多休息了几秒，强撑着身子坐了起来，喘了几口，扒着围绳站起来，走到蒙十面前。
　　而随着体力的剧烈消耗，不止是精神无法集中，连速度、力道也都慢了下来，并且完全无法抵挡住蒙十的进攻了。
　　接连倒下了四五次，蒙玘累到爬不起来，趴在地上粗重的喘息着，连动动手脚的力气都没有了。
　　蒙十见状走过去，蹲下身子看着她，看着小家伙耍赖皮不起来，闭着眼睛一副任人宰割的样子。
　　“认输了吗？”蒙十问。
　　蒙玘抬了抬眼皮瞥了她一眼，一脸怨念，“你就是、仗着……体力比我好……”
　　蒙十闻言，一屁股坐下，“其实我早就很累了，但是我不能让你看出来。”
　　“骗人。”
　　蒙十一听，费劲的咬下一只拳套，把自己的右手举到蒙玘面前。
　　蒙玘看了一眼，那只手上满是汗渍，并且颤抖的非常厉害，甚至蒙十不过举了两秒，那只手就颓然落了下去。
　　看着那只手落下的瞬间，蒙玘心头一颤，莫名一丝压抑，眼眶瞬间就红了，抬眼看着蒙十，她像往常一样，嘴角挂着温和的笑，满眼宠溺的看着自己。
　　“妈妈……”蒙玘也不知道为什么，心头突然很酸，很想哭。
　　“小呆，比赛，必有输赢，被打败，并不可怕，可怕的是，被打倒，没有了再站起来的勇气。”
　　“就算你的身体站不起来，爬不起来，你的信念也不能倒！”
　　“你现在，还能站起来吗？”
　　蒙玘闻言，动了动身子，感觉手脚已经完全不是自己的了一样，非常无力，然而小家伙咬了咬牙根，深吸一口气，憋着一股劲儿，用手肘和膝盖艰难的撑起身子。
　　蒙十看着她颤抖的手臂拄着台面，憋红了的小脸上写满了不服输，一脸欣慰。
　　当看到她晃晃悠悠的站起来的时候，蒙十忍不住张开手臂想要去拥抱她。
　　蒙玘向前走了两步，腿一软，直接扑到了蒙十怀里，把她给扑倒了，小家伙便顺势趴在她身上，把脸埋在她颈间，“妈妈。”
　　“嗯。”蒙十忍不住拍着她的小身板。
　　小呆从低声抽噎，到放声痛哭，把今天从比赛开始到现在，心中的不满、委屈、怨念等等，全都肆无忌惮的发泄了出来。
　　蒙十就静静的轻抚着她的后背，听着她哭，感受着她的小身子在自己怀里颤抖着，忍不住被她牵动着心绪。
　　“宝贝，妈妈总有抱不动你的一天，你要学着长大，要为自己撑起一片天。”蒙十回想起自己前世的经历，落了一滴眼泪。
　　因为自己童年那艰难的处境，所以有了孩子之后，她一直想要好好保护好这个孩子，要给她最好的，要让她每一天都是开开心心、快快乐乐的。
　　以前她一直觉得自己无所不能，她能帮自己的孩子撑起一片天，能让她无忧无虑的生活。
　　可直到这一刻，直到她自己累到站不起来，力不从心的这一刻，她才恍然意识到，自己终究是敌不过时间，自己总有老去的一天，那个时候，没有人会再像自己一样去保护小呆，而她能依靠的，也只有她自己。
　　宴清听到蒙十那句话，直接泪崩，看到蒙十躺在地上，瞬间有了一种天塌了的感觉，忍不住三步并两步冲上拳台，扶着蒙十，让她靠在自己怀里。
　　“你能不能别说这些话。”小声嗔怪着。
　　蒙十抿嘴笑笑，贴着宴清的脸颊，“不说，不说了。真的太久没有运动了，才打了这么一会就累了。”
　　蒙十说着，低头看了看怀里的小呆，这家伙已经闭着眼睛睡着了！忍不住低头在她额前轻轻一吻。                        
作者有话要说：　　莫名心酸……

　　第34章 事情来了

　　蒙玘一觉睡到半夜，睁开眼睛的时候, 意识还有点模糊, 稍微清醒了一下, 一阵剧痛袭来, 只觉得全身上下肿胀疼痛, 并且十分无力，就像不是自己的一样, 动动手指都很艰难，像被人暴揍了一顿似的。
　　缓了一会, 稍微好点了, 抬了抬手，才发现自己手背上换了新的绷带, 吸了吸鼻子，还闻到了一股药油的味道。
　　撑着身子坐起来，身上的肌肉疼的厉害, 尤其是肚子上，一阵酸痛, 伸手摸了摸, 药油似乎还没干，应该是妈妈刚刚来帮自己擦了药吧。
　　看了眼时间, 已经十一点半了，肚子饿到不行，披上睡衣，起身下地, 去厨房觅食。
　　路过蒙十房间的时候，听到里面有动静，很好奇，把门推开一条小缝，往里面看了一眼，却看到了妈咪的私人医生在床边忙活着。
　　忙推门进去，看到蒙十趴在床上，满脸大汗，咬着牙根，表情看起来非常痛苦，“怎么了？”忙问。
　　蒙十闻声，看向蒙玘，硬扯出一丝微笑，“没事，是不是饿了，你妈咪在煮饭了，你先去吃点东西吧。”蒙十并不想让女儿看到自己这么狼狈的一面。
　　“阿姨我妈妈怎么了？ ”蒙玘走到医生旁边急忙询问，正看到蒙十左腿膝弯处一道可怖的疤痕。
　　“没事别担心，旧伤犯了。她这条腿之前受过重创，差点断了，骨头有点损伤，时不时的会疼。之前她自己一直都有注意的，今天也不知道干什么，这么过量运动。”
　　蒙玘听完一脸震惊，她从来都没有听妈妈提起过这个事，更不知道她还受过这么重的伤！
　　看到蒙十现在疼到咬牙，又想到她在拳台上那股拼命的气势，为了让自己再站起来，她不惜用她自己的身体做筹码！
　　蒙玘心里非常愧疚，并且抽搐着疼，心疼妈妈！
　　“妈妈……对不起……”忍不住红着眼睛趴在床边。
　　蒙十笑了笑，摸着她的小脑袋，“没事的，别这样。”
　　“小呆，可不可以答应妈妈一件事？”
　　“嗯？”
　　“妈妈希望这是最后一次看到你哭鼻子，好吗？”
　　蒙玘闻言，点点头，深吸两口气，自己擦了擦眼泪，又帮蒙十擦了擦汗。
　　蒙十一脸欣慰的笑了笑。
　　“先出去吧，妈妈没事。”
　　蒙玘摇摇头，“我、我想……陪、陪着你……”
　　正好宴清进来了，好说歹说，把小家伙带去了厨房，给她盛了碗面条，“没事，别担心。”看她一脸忧心忡忡的样子，宴清出声宽慰着。
　　蒙玘眼睛一眨，两颗豆大的眼泪啪啪的就落在了汤碗里，“妈妈真的不会有事？”
　　“不会！”宴清非常肯定。
　　蒙玘点点头，乖乖埋头吃饭。
　　蒙十那边，吃了点止疼药就先睡了，宴清把医生送走，回来的时候，看到小家伙暗搓搓的抱着枕头溜进了房间。
　　宴清知道她很惦记蒙十，就让她在自己卧室一起睡了，反正床够大，而且一家三口也很久没有一起睡觉了。
　　蒙十趴在床边缘，睡的很熟，看样子今天真的是累坏了。
　　蒙玘侧身躺在中间，看着蒙十，蹙着眉头，自己在想事情。
　　宴清看在眼里，知道蒙十今天的举动和那番话对孩子触动很大，这家伙在自己琢磨呢，忍不住从身后抱住小家伙，紧紧地搂在怀里，都怪这个阿十，没事乱说话，说的宴清心里也酸酸的。
　　……
　　早上，蒙十刚恢复意识，突然腰上一沉，感觉一座小山压了上来。
　　“嗷……大人……”她还以为是宴清睡觉不老实，骑到自己身上了，结果一抬眼，小崽子贴在自己肩头，俏脸睡的红扑扑的，连骑带搂，半个身子都压在了自己身上。
　　宴清听到声音睁眼一瞧，也是哭笑不得，忙帮忙把蒙十从小崽子的腿下解救了出来。
　　“好点了吗？”关切的询问。
　　“嗯，没事，不怎么疼了。”蒙十点点头，气色看起来确实不错，面色红润，休息好了，精神也足了。
　　“她怎么在这啊？”
　　“担心你呗，想陪着你。”
　　蒙十抿嘴笑笑，行，这闺女，没白疼！
　　看了看自家老阿姨，蒙十撅了撅嘴，“亲一口~”
　　宴清瞥了她一眼，拿她没辙，两人撅着嘴，脑袋越凑越近，眼看着就要亲上了，中间突然伸出来一只手，正捂住了蒙十的嘴巴。
　　蒙十佯怒，瞥了蒙玘一眼，“你就是个电灯泡你知道吗，电灯泡！”
　　蒙玘嘿嘿一笑，下一秒就被俩人贴着额头亲了一口。
　　……
　　再说安柠这边，倒是没再出什么乱子，但是这几天，她总是心神不宁的，而且有一件事，她发现她的电脑竟然被人种了病毒，虽然她公司的笔记本里并没有什么太重要的文件，而且电脑被黑的事情以前也有出现过。
　　一大清早，她刚到公司。
　　说是公司，不过为了隐蔽性，其实只是在闹市区租了一小间写字楼。
　　且说安柠，今天穿的是一件卡其色的风衣，一头黑亮的长发波浪一般披散在身后，拿着个红色的小手包，踩着米白色的高跟鞋，咔哒咔哒的往办公室走，推门进去，瞧见有个身影正坐在自己的座位上。
　　“哟，回来了。”
　　“嗯。”季晴应了一声，抬头看了她一眼，稍显老态的脸上划过一丝沧桑感，看的安柠愣了一下，在她的印象里，这个家伙从来都是没心没肺没有烦心事的。
　　“怎么了？”
　　“呃……”季晴面露难色，双手不自觉的搓了搓。
　　“你又没钱了？”安柠一挑眉。
　　“不是。那个……”
　　见她这支支吾吾的样子，安柠走到近前俯身仔细看了看她，“要钱的时候你都没这么难为情过，说吧，出什么事了？”
　　“没有，我能有什么事。”季晴笑了笑，摆摆手。
　　安柠一听，直起身子，抱着胳膊，“我数三个数，不说就走，别在这妨碍我工作。”
　　“我……”季晴稍一犹豫，“我接到有人举报，说……呃……”
　　“什么？”
　　季晴索性把心一横，“说现在正在举办的青少年校级拳击联赛中，有人试图买通裁判 ，内定了冠军。”
　　安柠皱着眉头想了半天，“青少年，还是校级拳击比赛……嗯，还没出校门就助长这样的歪风邪气确实不好，但是，这有什么曝光的点吗？”
　　“那倒是没有，但是这次参赛的选手里，有一个，倒是很有曝点，而且，或许跟这件事情有关系。”
　　听季晴这么一说，安柠心里咯噔一下，恍然想起之前在医院，好像是听蒙玘提过要帮她朋友参加一场什么拳击比赛。
　　“你……千万不要告诉我，你说的这个人，是……蒙……？”
　　安柠刚说了个姓，季晴就点了点头。
　　“不可能，买通裁判？弄虚作假？内定冠军？蒙玘？不可能。”安柠断然否定。
　　“你怎么这么相信她？”季晴都愣了，这家伙之前可是口口声声说蒙玘那小屁孩就是个不折不扣的纨绔子弟，什么事情发生在她身上都不稀奇。
　　“我……”安柠一时哑口，“就是……感、感觉嘛，你想啊，就算她有那个心，蒙十也不会纵容她的，还有宴清，我见过她一次，她对蒙玘的教育还是挺严厉的，我觉得蒙玘没有那个胆子。”安柠一本正经的分析完，发现季晴直勾勾的在盯着自己。
　　“你，变了。”季晴仿佛看穿了什么似的，直盯着安柠的眼睛。
　　“我……没有！”安柠一梗脖子，脸上就差写着心虚了，她自己都不知道自己为什么而心虚！
　　“以前你听到有关蒙玘的新闻，可是巴不得去亲自求证来搞她一把，现在竟然想的是怎么为她开脱？”
　　“不是，你这……你这消息，哪来的？”安柠老脸一红，转了话题。
　　“匿名举报，这种事情，无风不起浪啊，没有影的事情，人家也不会拿来说啊。”
　　安柠一听，好像是有点道理，忙掏出手机查了一下那个联赛的赛程表，以及刚刚结束的赛事。
　　安柠一边查着，一边往外走，“诶，这事，你先别跟别人说啊，等我查出来确有此事，再另说。”安柠嘱咐了一句就走了。
　　见她走了，季晴长出了一口气，同时脸上又露出一副愧疚、无助等复杂的神色，盯着安柠的笔记本看了许久，起身走到窗边，看到安柠已经开车离去，这才小心翼翼的打开安柠的笔记本，开始了新一轮的破解开机密码的尝试。
　　车上，安柠一直在想这个事，听到季晴的话，她也觉得自己有点奇怪了，那一瞬间，自己想的怎么会是为她开脱呢？也许是通过上次的事，觉得她并不是自己想象的那个模样？
　　不过总之不管怎么样，这次的事，安柠是打心眼里希望它不是真的，至少跟蒙玘没有关系。                        
作者有话要说：　　要搞事了！！！

　　第35章 大敌当前

　　今天没有比赛，要回学校照常上课, 早上一家人吃饭的时候, 蒙十接到了母亲谢萍打来的视频电话。
　　“妈, 在哪呢。”从视频里看过去, 谢萍面色红润, 气色很好，之前的白头发也被她染黑了, 这小老太太越活越精神了。
　　“在酒店呢，明天要去爬雪山呢~”谢萍可得意呢。
　　“好家伙, 你俩还挺能折腾, 别闪着腰啊。”蒙十一脸无奈。
　　大概半年前吧，冯珂带着谢萍环游世界去了, 到处玩，还时不时的发个照片，发个视频来诱惑蒙十。
　　谢萍嘿嘿一笑, “快让我看看我的大孙女，想死我了！”
　　“好好好, 给你看给你看。”有了孙女连闺女都不待见了, 什么人嘛。
　　“奶奶~”蒙玘甜甜的一声，叫的谢萍心都快化了, 乖孙女好宝贝的叫个不停。
　　俩人一阵寒暄，对面谢萍突然惊呼一声，“诶呦宝贝，你这鼻子怎么了？怎么看起来红红的？哭了？”
　　“啊？哦, 没有，昨天被妈妈打的。”
　　蒙玘刚说完，蒙十直冲她瞪眼睛，崽啊！你不要乱说话啊！！
　　“什么！？她还敢打你！！？”谢萍一脸震惊，音调骤然拔高。
　　“蒙十！”听着电话里谢萍的怒吼，蒙十一捂脸，被这崽坑惨了！
　　蒙玘一吐舌头，暗搓搓的把手机递给了蒙十，就开溜了。
　　“你还敢打孩子了？啊？还打她鼻子？还打脸？啊？吃了熊心豹子胆了你？打我孙女？”
　　“呃妈你听我解释……”听着谢萍那连珠炮似的质问，蒙十一阵头大。
　　“我不是、不是故意那个……”
　　“老冯，订机票，明天不去爬雪山了，直接回西源，这蒙十敢打孙女，回去我就给她扒皮！”
　　“呃妈、妈妈、妈……妈！！”
　　看着黑掉的屏幕，蒙十一脸生无可恋。
　　“蒙小呆！”没好气的看着溜到门口的小兔崽子。
　　“呃……我去上学了，妈妈再见！”
　　……
　　再说蒙玘这边，刚进班级，屁股还没坐热呢，向小瑾就跑来找她了。
　　“走走走，就差你了，怎么来这么晚。”小瑾拉着蒙玘就要往外走。
　　“干嘛去？”
　　“开会啊。”
　　蒙玘一愣，“可是我……”
　　“哎没事，你放心吧，非常时期，比赛优于一切，老师不会跟你妈咪告状的。”
　　“不是，我昨天……输了……”
　　“输了怎么了，谁没输过似的？我妈说了，知耻而后勇，输了比赛最能看出哪里不足，改了就是了嘛。这一个多月这么辛苦为了什么？最后一哆嗦了，坚持不下去了？何况，你不是还有秘密武器吗！”向小瑾到后面突然放低了音量，对她眨眨眼。
　　“什么秘密武器啊？”蒙玘一脸懵比。
　　“哇你不是吧，我以为你是故意有所保留的啊！！”向小瑾指了指蒙玘的手腕。
　　“……？哇！我都把这茬给忘了！！”蒙玘一脸懵比的看着自己手腕上的沙袋护腕，这一个月戴的太习惯了，以致于都习惯到忘了它的存在了啊！！！
　　“哇，那你输的一点都不冤，输在了没脑子！”
　　“去！”
　　……
　　俩人一道往体育馆走，路上，小瑾一直在拿这个事笑话蒙玘，把这家伙说的也是很没脾气的。
　　到了体育馆，看到几名队员正在热身，各自练习着。
　　“学姐，来了。”向小瑾喊了一声，欧岚点点头，把大家都叫到一起。
　　向小瑾迫不及待的把那事说与大家听，一群人忍不住气骂蒙玘真是蠢死了，不愧于小呆的称呼。
　　“呃，学姐们，对不起，我昨天在赛场上没能控制好自己的心态，我现在知道自己的毛病了，我一定改。”蒙玘冲着众人微微弓了弓身子，一脸愧疚。
　　其他几人听完还是挺欣慰的，“没事，有输必有赢，你的潜力远不止此。”吴玥拍了拍她的肩膀安慰。
　　“决赛加油。”陈可很冷淡的说着。
　　“诶？我还可以参加决赛吗？”蒙玘还有点惊讶，她还以为因为自己的表现和赛后过激的态度，她已经没有了参加决赛的资格了啊。
　　“你不参加谁参加啊，你看。”向小瑾说着，拽了拽陈可的袖子，瞧见她右手腕上竟然缠着绷带！
　　陈可一甩手，非常不高兴的抽回手。
　　陈可受伤了！？难道是在昨天的比赛中……
　　蒙玘一脸震惊，盘算了一下，所以现在，包括她在内，能上场的，也就只有三个人了吗！
　　“我没事，还可以打，只是轻度扭伤。”陈可那一脸的倔强。
　　“不要勉强，联赛不是终点。”一直没说话的欧岚终于出声。
　　“明天的决赛，没有意外的话，应该就是南山中学了。”
　　“去年我们就输在了她们手里。”向小瑾摇摇头，非常沮丧。
　　“怎么输的？”蒙玘问。
　　“学姐们打的都很好，前四轮跟她们战成二比二平，第五棒是我，我实力跟对面差太多了，几乎是被碾压。”
　　“哇你也不想想，那是她们的队长啊，鬼知道她们会把实力最强的队长放在最后一棒！”吴玥道。
　　“诶不过，至少今年，她们那两个很能打的高三学姐毕业了，不在了。”吴玥一脸幸灾乐祸。
　　“你能不能有点出息。”陈可忍不住瞥了她两眼。
　　吴玥撇撇嘴，事实嘛~
　　“对了，昨天南山的比赛你录下来了吧？”欧岚问向向小瑾。
　　“嗯录了！”
　　“再放出来看一遍。”
　　欧岚现在很头疼该如何排兵布阵，对面那个队长实力真的非常强，连她自己跟她对上，都只有一半的胜率，如果是吴玥，那根本没有胜率，能全身而退都是好样的了。
　　蒙玘就更不用考虑了，对面可是一个比赛经验极为丰富的老手了，连现在业余的青少年比赛中，也时常能看到她的身影。
　　欧岚那边在埋头思考出战顺序，小瑾这边在给大家放昨天的对战录像。
　　昨天蒙玘没在，后面那场南山中学的比赛她也没看到，欧岚就让小瑾录下来给她看。
　　画面中，与南山中学对战的是市六中，也是个颇有实力的学校，本来还以为会是一场很有看点的比赛，结果蒙玘瞄了一眼进度条，全程只有十一分钟！？
　　正想着，比赛开始了，六中这边出场的是个看起来还挺健壮的女生，而对面那个竟然比她还壮实，肌肉完全成型，紧致结实。
　　比赛一开始，南山中学的选手便一顿猛攻，一套组合拳加上一记重拳，打到对手爬不起来。
　　随着裁判一声K.O.，第一场比赛结束。
　　“等等等等！！这就……？完了？？”蒙玘一脸懵比，第一回合连一半都没到，三十秒都没到，就……打完了？
　　“骗人的吧，她的拳头有这么重？”
　　“看到了吧，这就是南山的队长，姚克，号称是所有对手的克星，我上次用头顶接她的重拳，那一拳砸下来，世界都黑暗了，那一瞬间我都觉得我要死了，所以万一跟她对上，千万别硬接她的拳头，她那一拳的重量，就相当于……”向小瑾想了想，“就相当于一大桶40斤的矿泉水，从三米的半空掉下来，砸在你身上一样，非常恐怖！！”
　　蒙玘让她这么一说，还有点怕怕的，“这么厉害？”
　　“真的厉害，她现在参加的青少年拳击赛，一直保持着全胜记录，都没输过，简直就是个怪物，也不知道怎么练的。”
　　俩人正说着，屏幕里，姚克下台的时候，扭头往镜头的方向看了一眼，屏幕明显一抖。
　　“哇你不是吧，被她吓着了啊！”蒙玘忍不住笑出了声。
　　“哎你、你没在现场，没看到她的眼神有多恐怖，那是要吃人了好吧！”向小瑾一脸尴尬。
　　“诶，那咱们队长要是跟她对上怎么样，有戏吗？”
　　向小瑾当即一点头，“那当然，岚学姐脑子好使，比赛经验丰富，很会把控节奏，她最擅长打心理战了，像你这种没脑子的，在她手下一回合都过不了，打到你心力交瘁生无可恋。”
　　“啧！我都说了我会改的嘛！”
　　屏幕里，第二场比赛开始，依旧一回合结束战斗。
　　这下蒙玘懵比了，这种实力，真的是中学生该有的实力吗？？？
　　第三场比赛，倒是没有一回合就结束，打满四回合，然而南山中学的那个选手明明有碾压的实力，却一直吊着对手，全程面带笑容，跟玩似的，打的不要太轻松。
　　难怪一轮比赛全程只打了短短的十分钟……
　　完了完了，凉了凉了。
　　“看完了吗？”欧岚过来问。
　　“嗯……”蒙玘点点头。
　　“有什么感想？”
　　“……凉了。”
　　欧岚一脸黑线。
　　向小瑾闻言死命的戳蒙玘。
　　妈耶，你戳死我也凉了好么……这怎么打！！！
　　“学姐放心吧，我会尽力的。”蒙玘深吸一口气，找回了点斗志。
　　“嗯，没关系，输赢并不重要，享受这场比赛，享受在赛场上的感觉才是最重要的。”
　　……我，尽量享受……                        
作者有话要说：　　一首凉凉送给小呆~~~
（ps：“凉了”近似“完了”）

　　第36章 劲敌

　　下午训练的时候，蒙玘摘掉了手脚上的沙袋, 顿时觉得自己整个人都轻了, 都快飘起来了！
　　打起沙袋来速度又快力道又重, 甚至能把沙袋打的不住的晃动。
　　“哇小呆, 你可以啊你！”向小瑾在旁边不住的感叹。
　　蒙玘也惊讶着自己的变化, 看着自己的手，感觉像不认识自己了一样。
　　晚上回到家, 蒙玘迫不及待的告诉蒙十自己的变化，蒙十倒是没有太惊讶, 仿佛是在意料之中。
　　“妈妈, 明天决赛我要上场了！”
　　“哎哟，别打了宝贝, 昨天看你一场比赛，妈咪心脏病都快吓出来了。”宴清忍不住劝了劝。
　　“那怎么行！都走到这一步了！而且，陈可学姐受伤了, 现在拳队能参赛的人，加上我一共才三个, 如果我不打, 拳队直接就输了。”
　　宴清撇撇嘴，也就不好再劝了。
　　“妈妈, 你可不可以再帮我突击一下？这场比赛真的很重要，绝对不能输！”
　　“行，先吃饭。”蒙十一点头，欣然同意。
　　……
　　吃完饭之后, 蒙玘把今天看到的那段录像拿给蒙十看，让她帮忙分析。
　　蒙十看完也是有点惊讶，现在中学生的拳击水平已经这么高了吗？
　　“我明天的对手很有可能就在这几个人里面了。”
　　“嗯，看起来很厉害，这个实力确实很强。”
　　“妈妈你能不能别长他人志气，我已经很忐忑了……”
　　“以你的实力啊……”蒙十说着，停顿了一下。
　　“嗯？有希望吗！”蒙玘紧张的看着她。
　　“想听实话？”蒙十有意卖了个关子。
　　蒙玘斜着眼睛瞥她。
　　“嗯，其实，以你现在的实力，打哪个都没问题。”
　　“？？？”蒙玘一脸震惊，这可真是亲妈嘿！
　　“妈妈，正经点好吗！”
　　“实话。”蒙十一本正经的点点头。
　　“真的假的，小呆有这么厉害吗？”宴清在旁边都表示有点不相信。
　　“不是，妈妈，你不知道情况，这个人是……”蒙玘把从小瑾那听来的关于姚克的情况跟两人大致讲了一下。
　　蒙十听完，点点头，把那一段录像反复观看。
　　“你相信妈妈吗？”蒙十看着蒙玘，很认真的问。
　　蒙玘点点头，“相信。”
　　“妈妈说你能打过她，你信吗。”蒙十异常笃定，都把蒙玘给整懵了。
　　“你从小就跟我学拳，真论起来，拳领不比她低，只是训练强度跟不上，但是拳击，不止是一个注重力量的运动，它还很需要技巧，以及在赛场上，适当的心理暗示。”
　　“一场比赛，四个回合，没有任何一个人，包括我在内，能在这四个回合中，完全的集中精神。”
　　“知道这是为什么吗？”蒙十问。
　　蒙玘皱眉想了想，突然灵光一现，“因为每个回合中途有1分钟的休息时间！”
　　“对！”
　　“你应该听说过，一鼓作气，再而衰，三而竭。对方势头正盛，不妨暂避其锋；士气减弱，你便迎头痛击。这就需要你沉得住气。”
　　“嗯嗯！”蒙玘点点头，自顾自的琢磨了一下。
　　“那妈妈你的意思是说，她就算再专注的进攻，也总有走神的时候，我只要抓住她一时的漏洞反攻，就有机会？”
　　“并且你可以通过对她进行心理暗示来影响她的判断。”
　　“比如，让她以为你怕了，怂了，打不动了。不过如果对手经验很丰富，你就得费点心思来蒙蔽她了。这些我现在跟你讲也不好讲，这就要等你在赛场上看情况了。”
　　“嗯。”蒙玘点点头，表示明白了蒙十的意思。
　　“另外，你记不记得你上一场的对手，你打的是不是很难受，很憋屈？想想是为什么。”
　　“嗯……她一直在跑，我有力使不出！而且我最得意的短拳总是能被她轻易躲过，几次没打中，我心态就崩了，后面打的乱七八糟的。”蒙玘说完，突然眼前一亮，诶？那这个人最拿手的是重拳，自己如果能躲开她的重拳，不也能给她造成一定的打击吗！
　　“来，妈妈再教你几招怎么巧妙的规避伤害，应该能有点用。”
　　“好好好！！”蒙玘等的就是她这一手，迫不及待的跟她进了屋。
　　……
　　今天，是青少年拳击比赛，校级联赛的总决赛。
　　决赛依旧在市体育馆举行，而这场总决赛，因为有那位在青少年比赛中已经大放异彩的姚克出战，看点十足，并且竟然有黄牛在暗搓搓的售卖门票了！
　　相对于上一场比赛，这场比赛，观众席坐的满满登登的，拳台四周，一个空位都没有，现场气氛非常火爆，一点也不像个校级的比赛。
　　而且，竟然还有记者特意来跟拍采访姚克，不过也是，这家伙可是拳坛的一颗新星，成名也是早晚的事了。
　　而安柠和姚欣，就在这样的情况下，跟着几名记者，混进了会场。
　　馆内非常嘈杂，播放着动感十足的音乐。
　　“这是个什么比赛啊？现在中学生的比赛已经是这种级别的了吗？这跟正规比赛没区别了吧。”安柠一脸懵比。
　　“听说那个体坛新星也在，所以才有这么多人来看她。”姚欣高声回道。
　　“体坛新星？很厉害吗？”
　　“啊，超厉害的，听说青少年拳赛十战全胜，这次也不知道她的对手是谁，反正先替她对手默哀吧。”
　　安柠闻言，心里咯噔一下，莫名一阵不安。
　　……
　　蒙十和宴清也早早来了会场，期间俩人还被观众给认了出来，蒙十可不想引起躁动，领着宴清，俩人坐在最后面的角落里。
　　……
　　更衣室里，欧岚决定了最终的出战顺序，第一战，蒙玘！
　　第二棒，吴玥！欧岚自己打第三场，陈可第四，小瑾第五。
　　直到把这个出场顺序提交上去的时候，欧岚还在心里默默的祈祷姚克千万不要第一个上场。
　　“各位，不要在意输赢，享受这场比赛。也许，它将是我最后一场比赛了，它也许是我的终点，但绝不是你们的。”
　　欧岚这话说的有点让大家摸不着头脑，什么叫是她的终点？她想干什么？跟对方拼个你死我活吗？
　　“学姐，就算你这样说，可如果不是为了那个冠军奖杯，谁会站在这里？”蒙玘忍不住说了句大实话。
　　“我会尽全力的，至少这次，我绝不会给大家拖后腿！”
　　“能不能有点信心？打决赛呢！”看着大家各自一脸担忧的样子，蒙玘忍不住高喝一声，“还没打就要认输了吗？”
　　“就是，怕什么！去年输给她们我都憋屈死了，今天新仇旧恨一起报！”吴玥也喊了一声。
　　“我相信你们，虽然我没办法上场，但是我会用最大声给你们喊加油的！”
　　“加油。”
　　几人手掌相叠，高喊加油。
　　……
　　主持人暖了暖场，便请了两队队员入场。
　　拿到两队出战表的时候，一脸震惊。
　　“亲爱的观众朋友们，今天，是第六届青少年拳击比赛，校级联赛的总决赛，对战的双方是，有着惊人实力，蝉联三届冠军的南山中学！以及，同样实力不俗的，市第七中学！”
　　主持人停顿了一下，等着台下观众鼓完掌。
　　“值得一提的是，南山中学的现任队长，是曾在青少年业余拳击比赛中，获得十连胜的——姚克！”
　　“WOW——阿克！阿克！阿克！”
　　“好了，接下来，话不多说，有请双方队员出场！”主持人话音一落，两束强光骤然照射着拳台两侧。
　　一蓝一红两队人马分别从两侧走来。
　　七中这边依旧是蓝色拳服，南山中学穿的是红色的队服。
　　伴随着两队的出场，观众席爆发出惊人的尖叫声，无数观众惊叫着“阿克”，偌大的体育馆，仿佛成了姚克一人的秀场，连灯光师也格外偏爱姚克，全程追着她照。
　　相比之下，七中这边就低调很多了。
　　几人对视一眼，根本没办法装作不在意。
　　“早知道就在微博上通知一下，还能喊点粉丝来给闺女助阵。”听着全场一面倒的呼声，宴清就很不乐意。
　　蒙十抿抿嘴，“你快消停点吧，你的粉丝那也是冲着你的面子来的，到时候小呆的压力不是更大吗。”
　　……
　　双方在台边各自做着热身，活动着手脚。
　　“小呆，摘了吧。”小瑾示意她把护腕摘掉。
　　“没事，等等，不着急。”昨天跟蒙十聊完，这家伙也有了一股莫名的自信。
　　……
　　“接下来，我要公布出战顺序了，第一场比赛，看点十足哦~”主持人神秘的笑了笑，那意有所指的语气让不少观众瞬间猜出了他的意思。
　　“完了……”七中众人心里咯噔一下。
　　“首先是蓝方出战的队员，她就是——蒙玘！据悉，蒙玘今年刚刚年满十六岁，也是本届参赛选手中，年龄最小的一位。”
　　观众们鼓了鼓掌。
　　“接下来，是红方出战的队员。她就是——姚克！”
　　“啊啊啊啊——阿克！！”
　　主持人话音才落，台下观众又沸腾了，没想到第一场比赛就能看到姚克！
　　……
　　七中众人一脸沮丧，蒙玘倒是有点欣喜，毕竟昨天跟妈妈研究了半宿，完全是针对姚克的套路！
　　忍不住在观众席中寻找着蒙十，却意外的发现前排的记者席里，坐着一个熟悉的身影。
　　奇怪，她怎么来了。
　　等等，她来看我比赛的吗！？                        
作者有话要说：　　决赛打完就加多一点小呆跟小阿姨的戏份了

　　第37章 决赛（上）

　　拳台上，蒙玘穿好护具, 戴好头盔手套, 深吸两口气, 再一次站在这里, 没有了上一次那么紧张。
　　“千万别硬接她的重拳！”向小瑾不放心的嘱咐着。
　　“嗯。”蒙玘点点头, 紧攥了攥拳，打量着对手姚克。
　　这人看起来比视频里还要结实, 身体线条非常流畅，小麦色的皮肤, 稍一用力, 便能看到那健硕的肌肉，个头比自己稍微高了一点, 关键是，眼神极其凶狠，确实像小瑾说的那样, 跟要吃人似的，跟她对视了一眼, 蒙玘就赶紧挪开了目光, 不再看她。
　　双方站在拳台中央，碰了碰拳。
　　全场观众惊声尖叫, 高呼“阿克”。
　　随着裁判一声令下，比赛正式打响！
　　俩人互相打量着，姚克率先欺近，蒙玘果断后退, 与她保持着安全距离。
　　见到蒙玘后退，姚克立马追上，并且一直站在拳台比较偏中间的位置，蒙玘不管往哪边跑，她都能迅速拦截。
　　蒙玘见状便也不跑了，主动上前去挑逗姚克。她倒是有点想感受一下姚克的重拳。
　　蒙玘刚凑到近前，姚克猛地向前一步，随手一记短拳，蒙玘匆忙挡下，后退半步。
　　妈呀，吓一跳！这家伙反应怎么这么快！
　　蒙玘看了一眼小臂上瞬间被打出的红印子，心里咯噔一下，随手打出的短拳都这么厉害？
　　而就在她分神的一瞬间，眼前一道红色的身影，蒙玘当即想也不想，弓下身子，双手死命的护住脸。
　　姚克可是个心狠手辣的主，一抓到机会那是毫不手软，一套攻势凌厉的组合拳照着蒙玘的脸部狠狠怼了过去，出拳的时候，那家伙不自觉的咬着牙根，力道可想而知。
　　“WOW——”观众们一阵惊呼，替姚克喝彩。
　　然而姚克一套组合拳打完，计分板却没有变化。
　　两人再次拉开距离，蒙玘不停的揉搓着胳膊，疼！！
　　“好样的小呆！！”能防住姚克的组合拳，蒙玘算是第一人了！
　　姚克明显惊讶了一下，看向蒙玘的目光中多了一丝谨慎。
　　比赛继续，蒙玘依旧没有主动出击，只是偶尔有机会，出拳试探一下。
　　第一个回合还有十秒结束的时候，姚克又强行发动了一次猛攻，出其不意的左勾拳破了蒙玘的防守，一记蓄势而出的重拳，狠狠的砸在护胸上，蒙玘被这一拳的力道击的后退数步，差点栽倒。
　　第一回合结束，蒙玘先失一分，还挨了一记重拳，看起来情况不容乐观。
　　“啊……好疼……”台边，蒙玘捂着胸口，哼哼唧唧的喊疼。
　　其他人看在眼里，都觉得她今天有点奇怪，丢了分竟然没有像上次那样一副臭脸，非常急躁，反而还有心思在这喊疼。
　　“让你别硬接，你是不是傻！”
　　“没躲开嘛……”
　　“不过真奇怪，她那是重拳，重拳啊！难道她放水了？”向小瑾还有点疑惑，挨了姚克一记重拳，竟然还跟个没事人一样在这耍嘴皮子？这太诡异了！
　　蒙玘忍不住暗笑，在观众席中找寻找着蒙十的身影。
　　这次可多亏了蒙十，昨天晚上，蒙十把她前世自己琢磨的那套，假装被打、趁机卸力、示敌以弱的套路打包教给了蒙玘。
　　刚才那一拳，蒙玘看出了对面就是为了打那一记重拳，故意露出破绽让对手来打，并且在她打出那一拳的同时向后退去，那一拳确实打中蒙玘了，可是也因为她的提前反应，卸了至少一半的力，所以跟挨了普通人一记重拳没什么区别，并不足以重伤她。
　　“哎哟，心疼死我了……就你，非让她学什么拳击！还让她参加这么危险的比赛！等妈回来看她怎么收拾你，我绝对不拦着！”宴清在旁边看着，止不住的担心着，还不忘恶狠狠的痛骂蒙十。
　　“我……”十十心里苦。
　　……
　　第二回合开始，站在拳台上，蒙玘晃了晃脑袋，看到对手走过来的时候，心里突然没由来的突突跳着，就见那家伙看向自己的眼神明显不太对，凶恶！那一瞬间，蒙玘甚至觉得，她想打死自己……！
　　事实也确实如此！
　　这个回合一开始，姚克就展现出了她惊人的爆发力和专注力，从上台的那一秒，她那一双眼睛就一直死死的盯着蒙玘，没有一瞬间从她身上挪开的，活生生把蒙玘看毛了，士气瞬间就弱了。
　　她本来还以为，总能找到一丝破绽，或是她总会有不专注的时候，可这整整两分钟，蒙玘被打的毫无反击之力，甚至！竟然提不起一丝反抗的念头！
　　这一个回合观众们沸腾了，整整叫了两分钟！
　　休息的时候，蒙玘使劲晃了晃脑袋，把杂念都甩出去，她承认对方气场真的很强，那一个回合简直就是噩梦，全程被捶打，胳膊痛到直抽抽，连鼻梁也被砸了一拳，正在出血。
　　欧岚帮她把伤口简单的处理了一下，止住了血。
　　“不要硬抗，打不过就跑。”
　　“没事 。”蒙玘一咬牙，蹭了一下鼻子，起身，再次走上拳台。
　　……
　　第三个回合一开始，蒙玘又被逼到了角落，姚克完全打出了气势，一套短拳迅猛又凌厉，蒙玘左右躲闪，瞧见姚克抬手一记右勾拳，蒙玘猛地一俯身子，从她胳膊底下钻了出去，趁着姚克转身，迎面就是一拳，直接砸在她的鼻子上，趁她没反应过来，紧接着又是一记短拳，一拳打完直接后退半步，拉开距离。
　　姚克用拳头蹭了一下鼻子，明显愣了愣，然而随即摆出架势，又进入到了状态。
　　这一回合，蒙玘开始展开攻势，并且把自己的得分点完全暴露给对方，非常明显的引诱姚克来进攻。
　　两人你打我一拳，我必还你一拳，打的难解难分。
　　眼看着姚克又把蒙玘逼到了角落，蒙玘故技重施，从姚克腋下钻出，却在转身的瞬间发现姚克同时在往与自己相反的方向转了身，眼看着她那抡圆了胳膊的一拳直奔自己，蒙玘不等站稳，抬手便也是一拳。
　　“嗯哼！”蒙玘一声闷哼，被击中了眼眶，霎时眼见一黑，栽倒在地。
　　姚克也被蒙玘那一拳打在了胸口。
　　两人各得一分，但是蒙玘就比较狼狈了，趴在地上站不起来。
　　裁判匆忙跑过来看了一眼，准备读秒，蒙玘却突然举了举拳头，示意自己可以站起来。
　　先坐起身子缓了缓，借机休息了一下，而后扒着围绳，努力站了起来。
　　裁判再三询问之后，示意比赛继续。
　　蒙玘眼睛非常痛，甚至一时有些看不清东西，姚克自然是不会放过这样的好机会，冲上来把蒙玘当成沙包一样一顿快拳猛攻，蒙玘严防死守坚决不松手，最终被姚克一拳打在了额头，直接倒在地上打了滚，第三回合结束。
　　几人忙上台把蒙玘扶到台边，“小呆？还好吗？别吓我啊！！”小瑾拍了拍蒙玘的脸，这家伙有点昏昏沉沉的，看样子是不太行了。
　　蒙玘一张俏脸疼的都扭曲了，一手捂着眼睛。
　　“别动，让我看看。”一旁的校医忙跑过来查看了一下蒙玘的眼睛，内眼眶有点充血，看起来有点严重。
　　“要不别打了，先去医院吧。”校医提议道。
　　蒙玘摇摇头，抓紧一切时间来休息调整。
　　看到蒙玘被校医围着，宴清和蒙十也慌了。
　　“医生，这不会影响到视力吧？”欧岚也非常担心。
　　“不好说，最好去医院检查一下。”
　　这边几人正说着，突然听到观众席开始窃窃私语，声音逐渐变大，甚至最终观众们开始无缘无故的惊叫欢呼起来。
　　“啊啊啊啊啊——蒙十！！”
　　“宴清宴清是宴清啊啊啊啊！！！我女神——”
　　“啊啊啊她们怎么会在这？”
　　蒙玘闻声，扭头看了一眼，看到自己的两位妈妈一脸担心的站在拳台旁看着自己。
　　宴清眼眶都红了，尤其是看到小呆眼睛受伤，担心的不得了。
　　蒙十倒还好，能稳得住。
　　“你现在，还能站起来吗？”
　　蒙玘一听，瞬间回想起那天跟蒙十在拳台上的一切，点点头，示意自己可以。
　　蒙十抿嘴笑笑，左手紧握成拳，举起。
　　蒙玘见状，也举起自己的右手，略微有点颤抖，伸到蒙十手边，母女俩拳拳相对，相视一笑。
　　蒙玘深吸一口气，收回手，自顾自的解开拳套，摘掉了手脚上的护腕，整齐的摆在一旁，整整八个！
　　起身活动了一下手脚。
　　“真正的比赛，现在才要开始呢！”气势非常高昂。
　　“加油！”
　　一群人一脸懵比，不止是观众，连七中那几个都懵了，除了向小瑾，拳队的其他人并不知道蒙玘的身份。
　　“哇，那个蒙玘，难道就是阿十将军的女儿吗！”
　　“啊啊啊对对对，是她是她，我就说这个名字怎么这么耳熟，蒙玘啊！！！”
　　“小小十将军加油！！”
　　“加油——”
　　“小小十——”
　　结果之前为姚克高声呐喊的不少观众，华丽丽的叛变了，成为了蒙玘的啦啦队。                        
作者有话要说：　　本来想两章合在一起，结果后面还没写完，先放一章吧

　　第38章 决赛（下）

　　第四回合比赛即将开始，站在拳台上, 听着台下的观众高呼着自己的名字, 蒙玘还有点不太适应。
　　对面姚克上台, 蒙玘完全无视了她那凶恶的眼神甚至与她对视, 丝毫不畏惧, 皱了皱鼻子，鼻梁也痛, 眼睛也痛，再看对面, 几乎完好无损, 这仇，不报行吗！！
　　这么一想, 蒙玘斗志更盛了！稍微喘息了一下，刚刚摘掉沙袋，顿时感觉浑身上下都是劲儿, 迫不及待的想找人来试试手！
　　随着裁判一挥手，第四回合比赛开始！
　　且说裁判挥手的一瞬间, 姚克一个大跨步上前, 企图继续保持攻势，而蒙玘却一反之前的守势, 在她逼近的同时，也抬步上前，俩人几乎脸贴着脸，同时抬手数记短拳, 一阵啪啪声，俩人的拳头竟然都落在了对方的拳套上！
　　一阵对攻，蒙玘不自觉的微微后退了半步，姚克见状，抡圆了胳膊一记重拳！
　　蒙玘目光一凝，不退反进，以腰部带动全身的力量，毫不犹豫的也打了一记重拳迎了上去。
　　“啪！”地一声，双拳相对，俩人各退了数步。
　　姚克一脸震惊的看着蒙玘，竟然能有人安然无恙的硬接下自己一记重拳！？
　　“WOW——”观众们一阵惊呼，她们这次最初的目的都是来看姚克的，自然是对她有一定的了解，知道她的重拳有多重，在她手下被KO的选手有多多，以拳还拳的，真的还是头一次见。
　　“哇小呆可以！！！”向小瑾在旁边都喊疯了，这一刻她都快变成蒙玘的小迷妹了！
　　“啊啊啊——蒙玘！！超帅的！！！”
　　……
　　再说一下安柠，本来刚才看到蒙玘受伤还有点跟着担心，结果看到蒙十和宴清出现，局面瞬间转变，不止观众都在给蒙玘呐喊，连蒙玘也斗志昂扬，看到蒙玘刚才那么帅的一拳，她也忍不住有点小激动。
　　然而被旁边一声尖锐的呼喊声吓了一跳，忍不住回头瞥了一眼那个喊“蒙玘超帅”的女孩，手舞足蹈的跟要疯了一样。
　　啧，现在的小孩啊……哎……
　　……
　　再说蒙玘这边，看起来一脸轻松自如，其实右手已经痛到不行了，重新摆好架势，微微倒腾着步子，让自己处于一直都在动的状态，避免对方看到自己正在颤抖的右手。
　　蒙玘那自如的表情给了姚克沉重的一击，看向蒙玘的眼神中夹杂着一丝恼怒。
　　蒙玘很鸡贼的捕捉到了这一点，忍不住抿嘴笑了笑，故意笑给姚克看！
　　比赛继续，蒙玘这次完全不防守了，主动出击，拿手的短拳快拳，毫不留情的往姚克身上招呼，就算打不到得分点，也要把她的攻势压下去！
　　姚克不得已退而防守，趁着蒙玘进攻的间隙来反攻，打的有来有往，谁也没讨到什么便宜，甚至打到激烈的时候俩人还缠抱在了一起，还是裁判跑来把俩人分开的。
　　俩人退回场中，再次开始。
　　蒙玘继续进攻，而这次，姚克竟然也不防守了！
　　蒙玘一拳打在了姚克胸口，姚克猛地一拳直奔蒙玘面门，蒙玘上嘴唇被狠凿了一拳，却面不改色的继续出拳往姚克脸上招呼！俩人你一拳我一拳，谁也不肯退让！
　　蓦地“砰砰”两声，俩人各退了数步，蒙玘撞到了围绳上，张嘴吐出了一口血。
　　旁边看到这一幕的人差点没吓死！
　　“咳、呸……”蒙玘又吐了两口唾沫，嘴巴里面被打破了，一股血腥味，戴着护齿，却硌到了内侧的嘴唇。
　　蒙玘靠着围绳稍微喘息了一下，身上一层汗液，衣服都湿透了，抬手想擦一擦额头上的汗水，不想对面姚克爬起身子又冲了过来，完全不给她喘息的时间！
　　蒙玘忙摆好架势应对，不想额头上的汗珠流到了眼睛里，而且还是她之前受伤了的那只眼睛，眼睛一阵刺痛，忍不住闭了闭，对面姚克趁机攻来，蒙玘完全凭感觉抬手挡了两下，转身跑掉，再次拉开了距离。
　　“最后十秒钟！！”随着裁判的一声提醒，对面的姚克跟疯了一样一路追着蒙玘暴打，蒙玘眼见避无可避，干脆迎面而上，攥紧了拳头砰砰砰的就往姚克脸上砸，完全不在意姚克那沉重的铁拳也在毫不留情的往自己身上砸。
　　“五！”
　　“砰”地一声，蒙玘脸颊挨了一拳。
　　“四！”
　　姚克左眼被蒙玘捶了一记，瞬间胀红。
　　“三！”
　　蒙玘头顶又挨了狠狠的一拳！
　　“二！”
　　姚克鼻梁直接被砸出了血！
　　“砰”地一声，两人各自后退数步，撞到了身后的围绳，纷纷躺倒在地。
　　“站起来小呆，站起来！！”向小瑾忍不住在旁边砰砰砰的拍打着拳台。
　　蒙玘眼前一阵发花，看不清东西，入耳的只有嘈杂的嗡嗡声，什么都听不见，身体像脱力了一样，动都动不了，只有一丝意识尚在。
　　这边蒙玘一动不动，那边姚克却在尽力的撑着身子尝试着爬起来。
　　“小呆！站起来啊！！！”一群人喊的声嘶力竭。
　　观众们也在跟着高呼“小小十——小小十——”
　　蒙玘却依旧没有动作。
　　那边姚克虽然在尝试爬起，但是情况也不容乐观，手乱挥着去抓围绳，然而撑了半天也还没有坐起来。
　　【小呆，比赛，必有输赢，被打败，并不可怕，可怕的是，被打倒，没有了再站起来的勇气。就算你的身体站不起来，爬不起来，你的信念也不能倒！你现在，还能站起来吗？】
　　蒙玘混沌的脑海中突然响起了蒙十这句话。
　　当初拳台上的一幕幕在脑海中回放着，蒙十那只颤抖的手似乎就在自己的眼前，蒙玘无意识的抬手去抓了一把，什么都没有抓住，拳头颓然落在地上，却让众人看到了希望。
　　“小呆！！小呆你可以的，你可以站起来的小呆！！”
　　“蒙玘站起来，站起来！！”
　　蒙玘缓缓睁开眼睛，扭头看向围绳外侧的众人。
　　看到她那只受伤的眼睛明显充血，红的吓人，宴清忍不住在掉眼泪了。
　　【你现在，还能站起来吗？】
　　脑子里回荡着蒙十的这句话。
　　蒙玘点点头，“可……以……我……可以……”
　　“我、可以……我可以……”
　　蒙玘不断的重复着这句话，咬着牙抬手搭在了围绳上。
　　“我可以……”
　　“我可以——啊——”牟着劲儿的一声暴喝，伴随着声嘶力竭的嘶吼，蒙玘用力到全身都在抽搐，额头上、脖子上的青筋都爆了出来。
　　“你可以，你可以！加油小呆，你可以！！！”
　　在众人灼灼的目光下，蒙玘扒着围绳，站起来了！！
　　稍微缓了一下，抬腿，一步一步走向靠坐在围绳边的姚克，每一步走的看起来都十分吃力，让人担心她会不会不小心摔倒。
　　终于走到了姚克面前，姚克还在挣扎着，扒着围绳堪堪站起。
　　随着两人站起，计时器重新开始跳动。
　　最后一秒钟，蒙玘猛地举起拳头，然而还不等落下，却听到噗通一声，姚克倒下了！
　　会场诡异的安静了下来，没有欢呼，没有喝彩，没有掌声和惊叹声。
　　直到蒙玘落下拳头，转身面对着观众，直到裁判高举着她的左手，宣布她的胜利。
　　那一刻，会场中爆发出了雷鸣般的呼喊声，蒙玘高举着双手，扬起头，享受着这属于她的欢呼声。
　　“我可以——”振臂高呼着！
　　七中的众人冲上拳台，向小瑾直接把她给抱了起来，一群人高兴的不得了，蒙十默默的摸了一把眼泪。
　　……
　　下了台，蒙玘直接扑到了蒙十怀里，“妈妈，谢谢你。”
　　“你很棒，你是妈妈的骄傲。”蒙十帮她摘掉了头盔，贴着她的小脸亲了亲，看着那明显高肿的右脸颊，还有充血的左眼，青紫的鼻梁，心疼的不得了。
　　跟拳队的几人打了个招呼，先带蒙玘离开去医院检查一下眼睛。
　　而在几人离场的时候，观众们依旧高声呼喊着“小小十——小小十——”，来欢送英雄的退场。
　　……
　　“哇天呐天呐，这还是那个玩世不恭的星二代吗？这么拼命，太可怕了！”姚欣的目光一直追随着蒙十，直到她离开会场。
　　“还不许人家有点改变啊。”安柠用手指抹了抹眼角。
　　“哇哇哇柠姐你干嘛？哭了？不是吧你！”姚欣捕捉到安柠这个小动作，那一脸的惊讶。
　　“虽然她那么拼是挺感人的，但是，你也不至于为她掉眼泪吧？”
　　“迷眼了行不行？”安柠瞥了她一眼。
　　“嗯……迷了两只眼睛？”姚欣疑惑的比出了一个‘二’的手势。
　　“……你是不是闲着没事干了！？”
　　“好吧，我不说了。”姚欣乖乖闭了嘴。
　　然而不到两秒钟。
　　“大佬人家还没成年呢！”
　　“……你脑子里装的都是什么！？”                        
作者有话要说：　　蒙玘：我可以————（勾引到媳妇儿~）

　　第39章 出事了

　　医院里，宴清和蒙十带着蒙玘去挂了个眼科专家号。
　　“大夫, 怎么样, 这不会影响视力吧？”宴清很担心的问。
　　“嗯, 没事, 只是外伤, 不会影响到视力的，放心吧。”
　　宴清这才松了一口气, 听大夫讲了一些注意事项，拿了点药, 又带着小家伙去了外科, 把身上的伤都处理了一下，擦了药, 包了扎。
　　大夫给蒙玘擦药的时候，蒙十暗搓搓的凑了过去，掀开衣服, 露出右侧腰间那一团大乌青块，让大夫也帮她擦了点药。
　　这是刚才看比赛的时候, 宴清太激动, 死抓着她不放，愣是给掐青了！
　　……
　　这边折腾完都已经是中午了, 三人刚从医院出来，却被一群闻风而来的记者堵在了医院门口。
　　蒙十忙上前两步，将母女二人挡在身后，“各位不好意思, 今天不方便接受采访。”
　　“阿十将军，小小十怎么样了？”
　　“阿十将军，小小十以后会走上打拳的道路吗？”
　　蒙十一脸无奈，“她还好，没什么大事，以后的路由她自己来选择，我不干涉，可不可以让我们先回家，孩子身上还有伤，拜托了。”蒙十冲着各位大佬直抱拳。
　　“哇，好多人……”蒙玘从宴清身后探出个小脑袋看了看。
　　蒙十转身护住两人，快步往停车场走去。
　　一路上那些记者没有上前阻拦，但是也不死心，追在三人屁股后面一路拍照采访，直到上了车，三人才舒了一口气，世界都清净了。
　　“哇，记者这么疯狂的吗？”蒙玘还有点小惊讶。
　　蒙十微微皱眉，一脸愁容，有点后悔比赛的时候自己一时没忍住冲到台边上，这下可好，闺女彻底被曝光了，还引来这么多记者围堵。
　　回家的时候，连小区门口都有人在盯着，这就有点夸张了吧？
　　“怎么办啊大人，要不我跟方姐说一下？”蒙十有点担心之后小呆上学也会被记者围堵。
　　“没事，小孩子，没有新闻没有曝点，几天热度就下去了，这几天就先安分一点，低调一点。”
　　“嗯，行，要不再给她请个假，先在家休息几天吧，正好养养伤。”
　　“嗯。”宴清点点头，果断应允。
　　……
　　停好车，回到家，刚一进门，一股饭菜的香味扑面而来，几人明显愣了一下。
　　“回来啦？”一个惊喜的声音从厨房传来，紧接着就看到自己老娘那略显臃肿的身影。
　　“……妈？”蒙十瞬间懵比，昨天还在爬雪山，今天就回来了？真是回来收拾自己来了？
　　“奶奶！”蒙玘听见声音忙叫了一声。
　　蒙十一听，一正身子，把她挡在身后，堵在了门外边。
　　“哎！我的乖孙女，诶，人呢？”谢萍忙走过来，瞥了蒙十一眼，把她拽开，瞧见蒙玘的一瞬间，那一张笑脸瞬间变成惊恐脸。
　　“宝贝啊，你这脸、谁给你打的啊！”谢萍急的直跳脚，摸着蒙玘的脸上下左右的看，眼眶瞬间就红了。
　　“奶奶你别哭，我没事。”
　　“谁打的，你跟奶奶说。”谢萍说着，转身进了厨房，出来的时候，拿着菜刀，“奶奶砍死他！！”那一脸的凶狠相，咬牙切齿的说着。
　　“哎哟我的妈呀……”蒙十一捂脸，这小老太太，气性还挺大。
　　……
　　“哎，我菜刀呢？”厨房里，正在做饭的冯珂还在满屋找菜刀呢，出来一瞧，谢萍正拿着菜刀，指着蒙十破口大骂。
　　“诶诶诶，干嘛呢，一回来就骂孩子。”冯珂赶紧跑过去抢下菜刀。
　　“你看看她把我孙女打的！”谢萍叉着腰，气到脸都涨红了，这是真的气。
　　冯珂一瞧，“哎哟小呆，怎么被打成这样。”忙过去摸着蒙玘的小脸，仔细查看她的伤，“这是谁打的啊？跟同学闹别扭了？”
　　“没有，冯奶奶，我打比赛去了，校级拳击比赛，我赢了！”很兴奋的跟冯珂汇报。
　　“是吗，小呆真棒。”冯珂刚说完，感觉身后莫名一丝寒意，“但是吧，拳击这项运动太危险了，以后还是不要再打了好不好，你看看小脸都被打成什么样了，疼不疼啊？”
　　“就这个蒙十没正事，肯定是她撺掇孩子去打的，你说说你，要打你自己打去，你祸害我孙女干什么！”谢萍气恼的指着蒙十。
　　蒙十暗叹口气，心里苦。
　　“奶奶，你别怪妈妈了，是我自己要去打的。我饿了，可不可以先吃饭啊？”抓着谢萍的手撒娇。
　　谢萍还是很吃这套的，脸色立马就缓和了，“好好好，咱们先吃饭。”
　　“妈呀终于可以吃饭了，饿死我……”蒙十正说着，被谢萍狠瞪了一眼，愣是没敢上桌……
　　“奶奶~”
　　“好好好，奶奶不说她了，过来，吃饭。”对着小呆和颜悦色的，扭头看向蒙十，就板着一张脸。
　　“清清也快来吧，老冯，别忙活了。”
　　“嗯。”
　　……
　　吃完饭，几人在客厅聊天，蒙玘被撵回卧室睡觉了。
　　躺在床上休息了一会，她还在惦记着比赛结果，拿出手机给向小瑾打了个电话，不过可能是因为会场太嘈杂，连打了四五个，小瑾都没接。
　　发了个短信让她有结果立刻通知自己，就先睡觉了。
　　结果刚睡着，电话就响了，迷迷糊糊的拿起来一瞧，是小瑾。
　　“喂。”刚一接起，听到对面一阵抽泣的声音。
　　“喂？你怎么了？”
　　“小呆……”
　　“嗯？”听着小瑾那略带哭腔的声音，蒙玘心里咯噔一下，不会是出什么事了吧！
　　“到底怎么了，别光顾着哭！”蒙玘忍不住拔高了音调。
　　“我们……”
　　“输了？”蒙玘疑惑道。
　　“赢啦哈哈！！！我们赢啦赢啦！七中是冠军，是冠军！！！”对面突然惊呼，把蒙玘吓的手机差点没扔了。
　　“你……”蒙玘真是拿这个向小瑾没辙，“故意吓我有意思吗！”
　　“啊，有意思！学姐说这次多亏了你，南山的队长一直昏迷不醒，主心骨没了，后面上场的队员也慌了，打的一塌糊涂，被学姐们轻易秒杀。”
　　“小呆，谢谢你，三年了，岚学姐的愿望终于达成了！”说到这，向小瑾真的激动的有点哽咽。
　　“你的愿望是不是也达成了？”蒙玘抿嘴笑道。
　　“我、什么……什么愿望……就是，拿冠军啊……”向小瑾明显有点不自然。
　　“啧啧啧~”
　　“好了我不跟你说了，颁奖呢。”
　　“哦对了，你还好吧，眼睛没事吧？”
　　“哇，快挂电话了才想起来问我有事没事？”
　　“……太高兴了嘛，不过听你还有心思跟我开玩笑，那肯定是没事了。晚上要不要出来庆祝一下？”
　　“我奶奶回来了，我得陪她，而且我妈咪这两天也不会让我出门的。”
　　“哦，好吧，那你在家好好休息，你那份我会帮你吃的。”
　　“……”什么人嘛！
　　“挂了啊，一会我把照片发给你。”
　　“嗯。”
　　……
　　客厅里，蒙十各种被告状、被痛骂、被数落，实在受不了了，借口看孩子，溜进了蒙玘的卧室，本来想图个清静，结果发现小家伙躲在被窝里玩手机呢。
　　“干嘛呢你。”走过去掀开被子。
　　“妈妈快看！”蒙玘迫不及待的把手机递给蒙十看。
　　蒙十看了一眼，那是一张照片，照片里，拳击队的众人手捧着一个奖杯。
　　“赢了？可以啊。”
　　“嘿~”
　　母女俩相视一笑。
　　“不过，宝贝儿啊，下次再打拳，能不能先保护好自己啊，看看这小脸花的。”
　　“当时真的顾不上，挨打都不觉得疼了！”
　　“那个时候，我脑子里已经没有输赢的概念了，满脑子想的就是打倒她，不顾一切的打倒她！”
　　蒙十笑了笑，摸了摸她的小脑袋，她这股劲儿，蒙十还是挺喜欢的，像自己。
　　……
　　再说会场这边，安柠看完了全程才离开，车上，还在忍不住跟姚欣抱怨。
　　“什么嘛，拼成这样叫内定冠军，别逗我了好嘛！”
　　“谁给你提供的这种情报啊？”
　　“季晴啊。回去我就找她算账去，白白浪费我两天的时间。”
　　“季晴？”
　　“嗯，怎么了？”
　　“哦没有，今天早上我回公司拿东西的时候看到她坐在你的位置上，不知道在干嘛。”
　　“她今天又去公司了？”安柠有点疑惑，那家伙可是早就不管事了啊，连着两天来公司，干嘛啊她。
　　“嗯。”
　　“她没碰我电脑吧？”
　　“我没看到，拿了东西我就走了啊。”
　　安柠点点头，直接转道开去了公司。
　　“诶柠姐，这次这个星二代出名了啊，你看，微博上好多家媒体都在报她的新闻。”姚欣在旁边刷着微博，突然脸色一变。
　　“柠柠柠……柠姐出事了！！！”
　　【四季工作室官博：校级拳击比赛，著名演员蒙十、宴清现身为女儿助阵，全场观众倒戈声援，星二代恐胜之不武！】                        
作者有话要说：　　比赛结束之后，就要跟小阿姨相爱相杀了……

　　第40章 墙倒众人推

　　安柠在看到那条微博的瞬间直接一脚油门踩到底，直奔公司开去。
　　一路上她想了很多, 这条微博发出之后, 会造成什么样的后果？
　　这现在已经不止涉及到蒙玘了, 这明显是在向蒙十和宴清挑衅啊！而这两人背后有多强大的势力, 多庞大的粉丝团, 安柠不用细想就已经头大如斗了。
　　而且自己也看了那场比赛，观众虽然确实是在替蒙玘加油, 但是蒙玘她自己打的有多艰难就不说了，这样一条微博发出去, 无疑是在打自己的脸啊！！
　　还有季晴！
　　现在基本上可以肯定就是季晴在坑自己了, 那她为什么要这么做？自己倒了对她又有什么好处！？
　　四季工作室可是她自己辛辛苦苦一点一滴打拼起来的啊！
　　“柠姐你开慢点，红灯、红灯……”姚欣提醒了一下, 继续拨通季晴的电话，然而依旧没有人接听。
　　安柠哪顾得上红灯了，连闯了三个红灯, 直接开到公司楼下，冲上了楼。
　　推门进去, 几名工作人员手忙脚乱的满屋转悠, 全都没了主意。
　　“柠姐您可回来了，出事了！”
　　“我知道, 季晴呢？”安柠直奔自己的座位，打开电脑，网页还停留在微博界面。
　　安柠看着那条十五分钟前刚刚发出的微博，评论破十万, 转发已经五万多了，甚至已经被顶上了热搜，微博上已经炸锅了。
　　“老板刚刚走了，你们没碰上啊？”
　　安柠捂了捂脑袋，额头突突跳着疼。
　　“不行，她还是不接电话。没有关机，就是不接。”姚欣汇报了一下。
　　看着安柠一言不发，面色非常阴沉，几名工作人员对视一眼，不敢说话。
　　“柠姐，先把这条微博删了吧？”
　　“晚了。”
　　秒删的微博还有可能被人截图存证，更别说整整十五分钟了！
　　“想办法补救吧。”
　　“那，先发公告，说账号被人盗用了？”姚欣提议。
　　“嗯。”安柠点点头。
　　“第一，发公告，第二，删微博，第三，道歉。”
　　……
　　这边安柠焦头烂额，那边蒙玘也炸了锅了！
　　这家伙刚睡着，又被向小瑾吵醒了，对面发了一张截图过来，是关于那条微博的，蒙玘看了一眼标题，气的直接把手机给砸了！
　　蒙十等人在外面听到动静，跑进来看了一眼，瞧见小家伙跟个倔驴似的直喘粗气，“怎么了宝贝儿？”谢萍忙坐到床边，摸着小家伙的小脸，抓着手询问。
　　蒙十走过去捡起被摔碎屏的手机，摁亮看了一眼，一蹙眉，明白小家伙为什么这么恼怒了。
　　“她才胜之不武呢！她全家都胜之不武！凭什么她可以这么肆无忌惮的污蔑别人！”小家伙第一次经历这种事情，委屈的差点没哭出来，想起自己曾经答应过蒙十再也不哭了，才强忍着，把各种委屈都咽下了肚。
　　“小呆乖，这件事，你先不要放在心上，交给妈妈来处理好吗？”蒙十也挺生气的，这些人说她，她倒是可以无所谓，但是说自己的孩子，还是这么空口无凭的指责，确实是太过分了。
　　“这种无良的狗仔就没有人能管管吗，干嘛这么一直针对我？”
　　“好了好了，不气不气，妈妈帮你摆平，乖。”蒙十拍了拍小家伙，让谢萍在这陪着她，转身出了屋。
　　“怎么了？”宴清一头雾水。
　　蒙十把手机拿给她看。
　　宴清看完，那一张俏脸直接垮掉，“我还以为这个安柠跟别人不一样，没想到也是个满嘴跑火车的人。”
　　“现在怎么办，孩子都快委屈死了。”
　　蒙十正说着，手机响了，拿起来一瞧，是方瑜，妈呀来的正好！
　　“喂方姐。”
　　“阿蒙啊，微博我看到了，怎么回事啊，小呆怎么还惹上安柠了？”
　　“哎哟方姐，这事小呆可委屈死了。”蒙十这边把情况大致一讲，方瑜一听就急眼，竟然有人比她还能造谣，这不能忍！
　　“行，这事我来澄清，你先不要出面了。”
　　“嗯，好，那麻烦你了。”
　　……
　　蒙十这边挂掉电话的同时，宴清那边又接到了楚亦涵打来的电话。
　　电话里，楚亦涵得知了事情的原委之后也是气愤不已，“行了，这事交给我了，敢怼我侄女，我非把这安柠扳倒不可！”撂了句狠话就挂了。
　　……
　　那边蒙玘自己还是气得不行，拿回手机，给楚艾久打了个电话，求她帮忙查一下这个安柠的住处，她要亲自上门去找这个安柠，问问她到底想干什么！
　　……
　　结果，就因为这一条微博，网上直接炸了锅，甚至连微博软件都一度陷入瘫痪。
　　……
　　这三天，对安柠来说，可以用暗无天日来形容，网上对她的讨伐几乎是一面倒，潮水一般，汹涌而来。
　　在那条微博发出的十五分钟后，安柠工作室第一时间发布了公告，并且删除那条微博，还附上了道歉的长微博，然而，完全不起作用。
　　桦榆公司的董事长方瑜第一时间发了几段小视频，是蒙十教蒙玘打拳，以及当天那场比赛的片段，她还特意去找了赛事的举办方，调出了比赛的完整视频放在了网上，蒙玘在赛场上的表现实力打脸了那句【胜之不武】。
　　赛事的主办方也为此公开发表声明，以及七中、南山中学均有所表态。
　　方瑜这边采取的应对之策还算比较温和，有一说一，有二说二，我只放证据来打你的脸，别的我也不多说。
　　不过楚亦涵就没这么好脾气了，直接去买了大批量的水军黑粉网络喷子，一天二十四小时，不停歇的炮轰四季工作室的官博。
　　她这举动更是引来了之前不少被安柠曝光过的，与她结过梁子的人暗搓搓的跟风批斗之。
　　一时间，四季工作室简直就是过街老鼠，人人喊打，微博评论从上滑到下，全都是辱骂批判的言论，连粉丝数也刷刷的往下掉，八十多万的粉丝量竟然跌破至五位数！！！
　　看着屏幕上不断下滑的粉丝数，安柠算是体会到什么叫墙倒众人推了。
　　……
　　“柠姐……”姚欣刚给其他员工发了薪水，遣散走了，回到办公室，看到安柠还坐在桌旁，这三天来，她不吃不喝，就在那里盯着电脑，一直在刷新，在看评论。
　　“都走了？”安柠眼皮都没抬，还在刷评论。
　　“嗯……柠姐，真的走到这一步了吗？”姚欣实在想不到，前几天还好好的工作室，今天突然就宣布解散了！
　　看着屋内空荡的桌椅，那满地的废纸资料，简直不能更凄凉。
　　“没有粉丝，没有观众，曝出的新闻也没有人看，我养不起你们了，还不如让大家另谋出路，比在我这耗时间强。”安柠摇摇头，面色非常阴郁。
　　“可是我们没做错什么啊，是季晴！”
　　“用人不察就是我的错，我太相信她了，活该被她出卖，就当是花钱买了个教训吧。”安柠说的很轻松。
　　看着安柠强挤出的一丝笑容，姚欣知道她心里一定非常难受，季晴对她来说是恩人，是她可以无条件相信的人，可没想到，就是这样一个让安柠毫无戒备的人，竟然可以用这种手段来摆她一道。
　　安柠从抽屉里拿出一张银行卡，“这是你的工资和奖金，这几年你也辛苦了，好好休息一下吧。”
　　“别柠姐，你别赶我走，我还想跟着你，干什么都好。”
　　安柠摇摇头，“再说吧，你先走吧。”非常强硬的把姚欣赶走。
　　走廊里，姚欣很担心她，怕她会不会做什么傻事？
　　这么一想，忙又折了回去，轻轻的推开门，便听到了一阵轻微的啜泣声，偷偷瞟了一眼，看到刚才还一脸坚强的安柠正伏在桌边抽泣着，姚欣见状，忙关上门，没敢进去。
　　……
　　安柠一个人在桌边趴了不知多久，抬起头来的时候，四周一片黑暗，摁亮了电脑，看着屏幕上那微弱的光芒，又点了一遍刷新，目光定格在了仅存三万的粉丝数上。
　　盯着那个数字看了许久，最终，用【四季工作室官博】这个账号发布了最后一条微博。
　　【再见。】
　　提交了关闭微博的申请。
　　合上电脑的一瞬间，安柠心都凉了，自己这么多年来的辛苦努力，遭了多少白眼，受了多少非议，全都完了。                                作者有话要说：　　下章小呆呆就要去找媳妇儿了~

　　第41章 安柠醉酒

　　这几天蒙玘一直在家养伤，不能出门。
　　宴清怕她被这件事影响, 连手机都没收了, 天天看着她复习功课。
　　这家伙心思哪在这啊, 撺掇谢萍帮她把手机要了回来。
　　迫不及待的去微博上看了一圈, 发现【四季工作室】的微博竟然关闭了！？
　　又看到工作室在关博之前发了好几条道歉声明, 顿时觉得这其中有问题。
　　安柠这曝完又道歉，玩的是个什么套路？把自己的工作室都给玩倒了？图什么？
　　“宝贝快快, 你妈来了。”谢萍正在门口放风，看到宴清走过来, 忙报信。
　　蒙玘赶紧把软件关掉, 把手机给谢萍，乖乖的翻开书。
　　宴清推门进来的时候, 看到小家伙还挺乖的，就很放心，把刚洗好的水果放在旁边, 又把谢萍叫到一旁，“妈, 我跟阿十要出去一趟, 你俩在家看着她可以吗？千万别让她出去乱跑，现在可不比从前。”
　　“行, 我知道了，那你俩早点回来。”
　　“嗯。”
　　……
　　听到关门的声音，蒙玘心中一动，忙起身出去看了一圈。
　　“我妈咪走了？”问向谢萍。
　　“嗯, 她俩有事，出去一趟，一会就回来了。”
　　“那，奶奶，我可不可以……”
　　“不可以！”谢萍打眼一瞧就知道这家伙想干什么，断然拒绝。
　　“奶奶～”小家伙不得已放了大招，搂着谢萍的胳膊撒娇。
　　“宝贝啊，你妈咪一会就回来了，你说你现在出去不是找收拾呢吗！”
　　“奶奶我就出去一下下，很快就回来！求你了~~”
　　“好好好，那你可快点回来啊，带上手机。”
　　“哎，谢谢奶奶！么~”
　　溜到客厅的时候，看到冯珂坐在沙发上看书。
　　那家伙瞥了蒙玘一眼，转身背对着她，假装什么都没看见。
　　蒙玘暗笑，果断开溜。
　　出了小区直接打了个车，直奔之前拜托楚艾久查来的安柠的住址，听说出了这事之后，安柠就销声匿迹了，再没在公共场合出现过。
　　直接让出租车开进了小区，下车的时候，蒙玘还谨慎的往四周看了看，并没有什么形迹可疑的人。
　　走进楼道，蒙玘一阵感慨，这小区又老又破 ，安柠好歹也是个大狗仔啊，怎么会住在这种地方？
　　上到顶楼，601室，站在门口，深吸一口气，自己今天是来找她算账的，气势要拿出来！
　　昂首挺胸的抬手敲了敲门。
　　然而里面并没有回应。
　　嗯？不在吗？
　　蒙玘又敲了敲，加大了些力度。
　　敲了得有两分钟，就在蒙玘以为家里没人，准备离开的时候，突然听到门里传来一声玻璃落地的声音，非常清脆，紧接着又是一连串的噼里啪啦声，以及一声轻呼。
　　“喂喂喂？？安、安柠？？你没事吧？”蒙玘忙又拍了拍门。
　　不多时，房门啪嗒一声打开了，蒙玘拉开门的瞬间一个身影直接倒在了自己怀里，吓得她动都不敢动，“喂……安、安柠？”
　　那家伙就枕在自己肩头，两手搂着自己的脖子，呼出的热气中带着非常浓烈的酒气。
　　“妈呀你这是喝了多少酒啊……”蒙玘一阵头大，俯身有点吃力的把安柠打横抱起，刚要进屋，又是一愣，就见客厅里满地都是各种酒瓶子，地上还有几个摔碎的，有几块玻璃碎片还沾着血迹！
　　蒙玘吓了一跳，忙踢开地上的酒瓶，进了屋，先把安柠放在了沙发上，瞧见自己右手臂上沾着一小滩血，忙检查了一下安柠，果然瞧见这家伙右小腿外侧有一道明显的划痕，还在流血。
　　“喂，安柠，你家有没有纱布？药箱？喂！你别睡啊！！”看着那个俏脸通红呼呼大睡的家伙，蒙玘真是哭笑不得，起身去找药箱，路过那满地的酒瓶子，简直生无可恋。
　　各个屋子转了一圈，只找到一瓶药油，不得已，拿了一条安柠的纱裙，剪了一条下来当纱布。
　　帮她处理好腿上的伤口，拿了条毛毯给她盖上，又去把地上的酒瓶子捡起来，稍微收拾了一下。
　　蒙玘在家哪干过家务啊，一边收拾，一边一脸嫌弃，完全不知道该从哪入手。
　　正收拾着，余光瞥见茶几上突然伸出来一只手，吓得她一哆嗦，扭头一瞧，那安柠闭着眼睛还在茶几上摸酒瓶子要喝。
　　蒙玘叉腰看了她一会，“还想喝是吧。”想着，进了厨房，拿了一瓶醋精出来，塞到了安柠手里。
　　安柠还以为是酒，直接就往嘴里灌。
　　“噗——”结果那一大口一滴不剩全喷到了蒙玘身上……
　　妈妈……我错了……
　　“嗯……酒……我要酒……”安柠紧蹙着眉头，哼哼唧唧的要喝酒，好像你不给她酒喝，她就委屈的要哭出来一样。
　　蒙玘可是个心软的主，瞬间忘了自己来干什么来了，坐在沙发旁，托起安柠的身子，扶着她坐起来。
　　“安柠，你睁开眼睛看看我，你还知道我是谁吗？”
　　安柠哪里坐得住，身子软若无骨，直往后仰。
　　蒙玘使劲一拽，结果这家伙就趴在蒙玘肩头了。
　　“嗯……酒……给我酒嘛……”一边说着，还一边蹭着蒙玘的脸撒娇。
　　蒙玘呆若木鸡，一双手都不知道该往哪放了！
　　“嗯~酒……”安柠的声音非常酥糯，听的蒙玘心里莫名一阵痒痒的，“好好好，给你酒给你酒。”直接就妥协了。
　　把安柠放倒，看了她一眼，红润的脸颊，微微蹙着眉头，嘟起的嘴唇，表示着她现在很不高兴。
　　蒙玘起身满地转了一圈，捡了个空酒瓶子，清洗了一下，兑了一杯温水灌进去，把酒瓶拿给安柠。
　　“给，喝吧。”
　　安柠像个孩子似的嘻嘻一笑，俩手抱着酒瓶，咕咚咕咚的就往嘴里灌。
　　“咳咳……”
　　“慢点喝，我又不跟你抢。”见她呛着了，蒙玘还很贴心的帮她拍了拍后背顺气。
　　安柠喝完一瓶水，心满意足的就睡过去了，看她这样蒙玘实在是有点不放心，拿出手机给向小瑾发了个短信，让她帮忙扯个谎，就说自己今天在小瑾家住了。
　　而后又串通了谢萍方瑜等人，大致解释了两句，暂时放下了心。
　　……
　　天色渐晚，安柠睡的还算熟，没怎么闹，就是总往地上轱辘。
　　蒙玘有点饿了，起身去厨房找吃的，打开冰箱的一瞬间就懵比了，除了酒，啥也没有……
　　“这女人……谁娶了她不得倒八辈子血霉？”摇头叹息一声，又翻了翻柜子，找到了两袋快过期的泡面。
　　“妈呀……这是人过的日子吗……”蒙玘算是长见识了。
　　蒙玘不会做饭，不过煮面还是可以的。
　　但是，安柠家这个灶台她也不太会用，捅咕了二十分钟，才打着火，刚把水烧上，就听到客厅里噗通一声，吓了一跳，忙跑出去看了一眼，瞧见安柠竟然滚到地上去了！
　　而且这家伙在地上睡的还挺香！
　　蒙玘欲哭无泪，走过去把她抱起来，丢到沙发上，又跑回去看锅。
　　刚把面丢进去，外面又是噗通一声。
　　“啊——————”蒙玘气到不能忍，愤然转身出去，看到安柠脸着地，趴在地上，火气瞬间消散，哭笑不得，又把她抱到了沙发上。
　　“哼哼……疼……”安柠哼哼唧唧的喊疼。
　　蒙玘低头一瞧，这家伙脑门磕红了。
　　“没事，就有点红。”蒙玘说完转身要走，被安柠拽住手，往自己脑门上摁。
　　“哼……疼~”皱着鼻子撅着嘴的，撒了个大娇。
　　蒙玘无奈，“好好，我给你揉揉行了吧。”
　　“嗯……”
　　轻轻的帮她揉了揉额头，看着这家伙逐渐舒展的眉头，这一刻，蒙玘突然不觉得她烦了，反而觉得她有点可爱，这念头刚一起，蒙玘抬手就给了自己一个嘴巴，神经病吗这不是！
　　又揉了一会，蒙玘收回手，拄着下巴看着她的睡颜，这家伙应该是个巴掌脸，而且皮肤非常娇嫩，一点也不显老，虽然她并没有多老。
　　看了一会，蒙玘把手扣在她脸上比量了一下，张开手的话，差不多一个巴掌就能盖住，嘿，挺可爱的。
　　一会捏捏安柠的脸，一会戳戳她的鼻子，再不就揪揪她的耳朵，玩的正起劲儿呢，闻到一股焦糊味……
　　“啊呀！我的面！！”
　　忙跑去厨房，然而为时已晚，锅已经烧干了，无法拯救了。
　　看了看另一袋还没开包的泡面，砸吧砸吧嘴，算了，一会她醒了肯定会饿，还是给她留着吧。
　　唉……
　　叹了口气，转身出去，刚到客厅，果然又瞧见安柠滚到了地上。
　　妈妈……救命啊……我要回家……                        
作者有话要说：　　hiahiahia，小阿姨醒了之后得羞死

　　第42章 抱了一下

　　夜里，安柠睡的迷迷糊糊的, 起身往厕所走, 被憋醒了。
　　回到客厅, 想要找点水喝, 却意外的发现地上干干净净, 奇怪了，我什么时候收拾的？
　　正纳闷着, 突然瞧见小沙发上坐着个人！
　　吓得她直接抄起门后的笤帚，二话不说冲上去, 闭着眼睛对着那人影啪啪啪的一顿爆捶, 边捶还边喊“有贼啊——”
　　“啊嗷嗷……你干什么！！！”随着蒙玘的惊呼，安柠停下了手中的动作。
　　“蒙、蒙玘？”摁亮了客厅的灯, 待确定来人之后，一脸懵比。
　　“你怎么会在我家？？”
　　“啊……嘶……”蒙玘揉了揉胳膊上的刚被打出的红痕，真的是有苦说不出。
　　安柠见状, 忙把笤帚扔掉，一脸歉意, “呃、你……你怎么进来的？？”
　　蒙玘一脸怨念的看着她, 好不容易能休息一会，睡的正香呢, 突然就被打醒了！受不了这委屈！
　　“想知道是吗？”
　　安柠点点头。
　　“你，坐着，我，睡觉。睡醒再说！”蒙玘说完, 果断躺到了安柠之前睡过的沙发上，盖着那条还带着温热的毛毯，舒舒服服的睡觉去了。
　　留下安柠一脸懵比，乖乖在沙发上坐着，回想自己醉酒的时候都干了什么。
　　安柠想了一会，完全想不起来，蜷着身子自己抱着自己，微微有些发冷，打了个喷嚏。
　　蒙玘听见动静回身看了她一眼，还把她吓了一跳，她还以为那家伙睡着了呢。
　　蒙玘盯着安柠看了一会，把她看的浑身不自在，默默的偏过头去，一脸懵比。
　　她怎么会在这……出了那事，又该怎么面对她？
　　“你饿不饿？”蒙玘突然问了一句。
　　“啊？”安柠一愣。
　　“我……嗯……”是很饿了，她自己都不知道自己这种浑浑噩噩的状态持续了多少天了。
　　蒙玘闻言起身，把毛毯递给安柠，“等我一下。”说完进了厨房，把那一包泡面煮了，香味出来的时候，她自己的肚子也饿的咕咕叫，口水差点没流进去。
　　“你还会煮面？”看着蒙玘端着一碗泡面出来的时候，安柠差点没惊掉下巴。
　　“不太会，瞎煮的。”
　　“你吃吧，吃完就回卧室睡觉吧，我先睡了啊。”蒙玘说完，侧身躺在沙发上，背对着她，疯狂的吞咽口水。
　　肚子好饿……泡面好香……妈妈……
　　然而躺了一会，并没有听到吃东西的声音，回头一瞧，安柠盯着那碗面发呆。
　　“怎么了？”
　　安柠摇摇头，心中百感交集，“谢谢。”
　　这是她这几天吃的最暖心的一顿饭，虽然只是简简单单的一包泡面。
　　“不客气。”
　　蒙玘又看了她几眼，发现她表情有点阴郁，而且脸很红，忍不住伸手过去摸了一下她的额头。
　　“你是不是发烧了？嗓子痛不痛？”
　　面对蒙玘突然的关心，安柠不知该报以什么样的心情，看着她那双纯粹的眼睛，那一脸担心的神情，“你不怪我吗？”
　　蒙玘闻言一皱眉，“那条微博不是你发的吧？”
　　“你为什么会这样认为？”
　　“我觉得……你不是一个是非不分黑白不明的人。”
　　“而且，看你现在这样子，谁会蠢到黑别人把自己给搭进去？”蒙玘说了句大实话。
　　安柠瞥了她一眼，暗叹口气，放下筷子。想起季晴，她连吃饭的心思都没有了。
　　“哎你别哭……”看到安柠有点情绪失控，蒙玘顿时慌了手脚。
　　“我没哭。”
　　“呃、可是你的眼泪……好吧你没哭。”蒙玘正说着，被安柠瞪了一眼，一耸肩，我什么都没看到。
　　蒙玘偷偷抬眼看了看安柠，背对着自己，从侧脸依稀能看出来她很要强的抿着嘴，不让眼泪掉下来。
　　蒙玘想了想，觉得这么下去不是个事，她在那边哭，自己在这看着，不太像话吧……
　　“你……要不要抱一下？我难过的时候我妈妈就抱着我，抱着就不难过了。”
　　见安柠没有回应，蒙玘小心翼翼的挪过去，坐在沙发的扶手上，试探性的伸出双手，从身后环抱住安柠。
　　安柠的身子明显有点发热，蒙玘拽着毛毯把她裹紧了些。
　　结果因为蒙玘这一个简单的动作，惹的安柠眼泪止不住的往下流，直接把头埋在臂弯，低声抽噎起来。
　　“不哭了不哭了……”
　　“啊不对，哭吧哭吧，哭出来就不难受了……”
　　蒙玘一脸慌乱，根本不知道该如何安慰她。
　　“那……能不能跟我讲讲，到底是怎么回事？或许我能帮上点忙？”
　　安柠并未回应，依旧在低声啜泣着。
　　蒙玘也不知道安慰了她多久，突然发现这家伙呼吸平稳，竟然睡着了！？
　　扶着她的身子往后靠了靠，靠在沙发上，看着那张通红的俏脸，紧皱的眉头，睫毛上还挂着泪珠，蒙玘心里莫名一揪，抬手帮她擦了擦脸上的泪痕。
　　哎，这得是受了多大的委屈啊，能让她哭成这样啊……
　　……
　　早上，安柠醒来的时候，只觉得嗓子都快冒烟了，浑身酸痛并且一阵阵发寒，好像是有点发烧了。
　　稍微活动了一下身子，发现自己竟然躺在床上，身上还盖着两床厚被子，瞬间回想起了昨天夜里的事。
　　“蒙……”张了张嘴想叫蒙玘，然而并没有发出声音，捏了捏嗓子，余光扫见床头放着一个保温杯，打开一瞧，水还是温的，忙喝了几口，润了润嗓子。
　　“咳……蒙玘？”叫了两声，并没有回应，人似乎已经走了。
　　心中不由得有一丝失落。
　　放下水杯的时候，看到床头柜上放着一张纸条，忙拿起来看了一眼。
　　【我先走了。
　　药和早餐在桌子上，记得按时吃，照顾好自己。
　　有事给我打电话。】
　　安柠抿嘴笑笑，把纸条放在一旁，拿起手机看了一眼，刚摁亮屏幕，就瞧见了蒙玘的联系人信息，想了想，发了条短信过去。
　　【柠：谢谢啊。】
　　【玘：醒了？】
　　【玘：先吃饭，再吃药，按照剂量，别吃多了！】
　　……？？？我在她心里这么蠢的吗！？
　　【玘：你家里的酒，我都帮你丢掉了，不用谢。】
　　……？？？
　　安柠愣了一下，想了想，丢就丢了吧，再喝都要酒精中毒了。
　　然而突然面色一变，跳下了床，跑进厨房，满柜子的翻找着。
　　【柠：我柜子里珍藏的红酒你也给我丢掉了？？？】
　　【玘：那三瓶红酒吗？很贵重吗……】
　　安柠气得不行，那几瓶可都是上了年份的好酒，自己一直珍藏着舍不得喝，送给季晴的。哪一瓶拿出去都得几万块！
　　【玘：不好意思，我不懂酒，估计我也赔不起，不过我昨天照顾了你一夜，就当是报酬吧，我应该比酒贵吧？】
　　看到这条短信，安柠那叫一个哭笑不得！仿佛透过屏幕看到了蒙玘那张欠揍的脸！
　　……
　　再说蒙玘这边，看着短信，仿佛看到了安柠吃瘪的样子，心情大好。
　　回到家里，刚一进门，察觉到气氛不对，宴清抱着手臂坐在沙发上，其他人在默默的吃饭。
　　“妈咪，奶奶，我回来了……”
　　“去哪了？”宴清碍着谢萍在旁边，脸色还算温和。
　　“呃……去小瑾家……”蒙玘正说着，瞧见蒙十冲自己猛地摆手，忙闭了嘴。
　　宴清见状，回头狠瞪了蒙十一眼。
　　蒙玘挠挠头，想了想，过去拽着宴清回了自己卧室。
　　“妈咪，说好了我们无话不说，你不生我气的。”壮着胆子跟宴清讲条件。
　　宴清听完，点点头，“嗯，不生你气，但是你夜不归宿，必须给我一个正当理由。不许撒谎！”正色警告着。
　　蒙玘想了想，“这个……我……不能说……但是我一没干坏事，二没出危险，我保证！”
　　“啧！你还学会跟我装傻充愣了是不是？”
　　“没有没有。”看到宴清抬手，小家伙吓得直往后躲。
　　“我就是去……见了一个朋友，她生病了，一个人住，我不放心，就陪了她一宿，天一亮我就回来了，真的！”
　　“哪个朋友？”
　　“这不能说……人家的事，我不好多说……但是我真的没有骗你！”
　　宴清盯着小家伙看了看，自己的崽她还是比较了解的，她要是说谎，那心虚的小模样一眼就能看出来。
　　“好吧，下不为例，以后不准再夜不归宿知道吗？还有，这次还敢串通干妈来骗我？嗯？胆子肥了你？”宴清说着，一撸袖子，走过去照着小家伙的小屁股狠拍了一巴掌，以示惩罚。
　　“我知道错了嘛……不是说好不打人了么……”
　　“去，洗手，吃饭去。”                        
作者有话要说：　　仿佛看到了以后的相处模式，没皮没脸的气到小阿姨没脾气……

　　第43章 筹钱买车

　　微博事件过去已经大半个月了，当初楚亦涵雇佣的喷子水军撤退之后, 之前被埋没的声音也逐渐浮出水面。
　　再加上当初那事也是把蒙玘给推上了风口浪尖, 事情发生之后, 蒙玘一方的迅速反应, 那潮水般的骂声能让一个在夹缝中艰难存活了十余年的狗仔工作室一夜之间倒台破产, 这势力不可谓不惊人。
　　眼下，蒙玘已然成了话题人物, 微博上、报道上，连学校的官博等, 都把蒙玘夸上了天。
　　废话, 背靠那么强的势力，哪方媒体敢说她半个不好？
　　然而媒体方越是夸她, 身边的人便越是嫉妒她，自己班上的，跟蒙玘接触比较多, 知道她为人的倒还好，别的班的各种嘴碎嚼舌头, 让蒙玘也是非常苦恼了。
　　别的她倒也不怎么在意, 但是就很气人家总拿她是星二代来说事，就因为自己妈妈很有名气, 自己的所有努力别人全都看不见，取得的什么成就，也都是因为有妈妈的光环。
　　自己拼死拼活的为学校赢得了比赛，可到头来却被同学说的那么不堪, 她受不了这委屈！
　　这几天闹着不想去上学了，不想看到那些让人厌恶的丑陋嘴脸，真是怕自己忍不住要跟人打架了。
　　宴清看着小家伙突然开始以各种理由搪塞着不想去上学，甚至都开始装病了，也意识到这种事情对她造成了不小的影响，就她而言，她也挺心疼孩子的，但是真说起来，这事她也没法干涉。
　　去找学校老师理论吗？让他们加强管理？可到时候本来就对小呆有意见的学生听了，不是会更觉得她在耍特权？
　　这种事情宴清没少经历过，知道别人的嘴巴，是无论如何都管不住的。
　　犹犹豫豫的，起身进了小家伙的卧室。　　
　　“哼哼……我肚子疼……头疼……发烧了，难受……”刚进屋，就看到那兔崽子缩在被子里满床打滚。
　　宴清哭笑不得，这小伎俩骗鬼呢！
　　“行了，别装了。”横了她一眼，不留情的戳穿她。
　　蒙玘扒开被子看了一眼来人，“妈咪……”弱弱的叫了一声，撇着嘴，很委屈的样子。
　　“起来。”宴清冷着一张脸。
　　“我病了嘛……”蒙玘还不死心。
　　“哪病了，我看看，我给你治治。”宴清一边说着一边撸袖子。
　　“呃别，没有……”小家伙乖乖认怂，盘腿坐起，低着头，一副提不起精神的样子。
　　宴清见状，走到床边，吓得小家伙一缩脖子。
　　然而宴清并没有发飙，坐在床边，把小家伙往自己怀里搂了搂，“怎么了，有什么不开心的事，跟妈咪说说。”
　　“我……不想上学……”
　　“嗯，理由呢？”宴清出奇的没有生气，很温柔的询问着。
　　蒙玘便也放开了胆子，“她们说话太难听了，说我就是投了个好胎，有个好妈，我连上个厕所，她们都要在我背后指指点点，小声议论，我……我受不了。”
　　宴清闻言，摸了摸小家伙的头，贴着她的脸颊亲了亲，“宝贝，对不起。”
　　蒙玘一愣，“诶？”
　　“因为我们，影响到了你的生活，妈咪很抱歉。看到你这么难受，妈咪也很愧疚。”
　　“等等妈咪，这不怪你，不是你的错！”蒙玘摇摇头，捂住宴清的嘴，制止了她的道歉。
　　“那你觉得是谁的错？”
　　“她们啊！那些在背后说我闲话的人！我看她们就是嫉妒我有个好妈咪，嫉妒我家境好，嫉妒我比她们长得漂亮！她们就是见不得别人比她们好！”
　　“既然是她们的错，那你干嘛这么难受？”
　　“我……不喜欢她们非议我。”
　　“可是宝贝，我们没办法管住别人的嘴巴对不对？既然你知道她们是在没事找事，见不得你好过，那你现在这么在意，这么难受，不正中了人家的下怀？”
　　“妈咪也经历过这样的事情，并且那些人的言语比这还要恶毒，他们随口一句就可以否定你所有的努力，根本不在意他们不负责任的一句话会对你造成多大的影响。”
　　“当时我也很难受，也像你一样，不想出门，不想拍戏，不想去见任何人。”
　　“但是后来我发现，我越难受，他们笑得越开心，并且自认为自己说的非常对。”
　　“然后呢？”蒙玘问。
　　“然后，我就在想，凭什么他随口说出的一句话，却要我这么伤心难过拼了命的澄清？并且我越澄清，他们越得意。身心俱疲之后，我反倒看开了，我又管不住他们的嘴，他们爱说什么那都是他们的事，清者自清。之后，我就用我加倍的努力，狠狠的打了他们的脸。”
　　“妈咪真厉害。”
　　“你现在还小，不能接受、不能忍耐，都很正常，但是妈咪想要告诉你，等你出了校门，步入社会，这种不和谐的声音只会多不会少，也许这次事件，对你也是一次不错的历练，等你听不见那些诋毁的声音了，不会被不相干的人影响心情了，你就真的长大了。”
　　蒙玘想了想，撇撇嘴，转身趴在宴清怀里。
　　“那妈咪，我再休息一天好不好，就一天……”撒着娇的跟宴清打着商量。
　　宴清是拿她没辙，最近真是越来越会撒娇了，拍了拍她的小身子，“好，就一天啊。”
　　“嗯！”
　　……
　　宴清出去之后，蒙玘一个人又想了一会，觉得妈咪说的对，而且她那么困难的时候都可以走出来，自己也可以！
　　正想着，手机响了，拿起来看了一眼，是楚艾久打来的电话。
　　“喂，姐姐。”
　　“诶，我听说你最近好像不太顺心啊？”
　　“别提了，同学们都在我背后嚼舌头，烦都烦死了。”
　　“那我给你讲个开心的事？”楚艾久的语气突然变得很神秘。
　　“嗯？”蒙玘一听就来兴趣了。
　　“那个安柠，就是把你坑的这么惨的家伙。”
　　“我知道，她怎么了？”蒙玘愣了一下，忙问。
　　“破产啦！穷到把车都给卖了！”
　　“什么！？卖车！？”蒙玘一惊，“她怎么……这么惨了？”
　　“惨吧~你也不想想，我妈妈亲自出手诶，谁不给她点面子？哎，谁让她不长眼呢，惹谁不好，偏惹了你，啧，惨啊~”
　　“不是、姐，你先别说风凉话了，我不是让姑父收手了吗！”
　　“啊，是啊，但是我妈妈面子比较大嘛。人家知道她惹上了楚家，谁见了都要踩她一脚，就……这样了……”
　　“那她现在人在哪？”蒙玘忙问。
　　“不知道，我给你查查？”
　　“那……车呢？”
　　“二手车交易市场啊……”
　　楚艾久刚说完，蒙玘直接挂断了电话，起身匆匆洗漱，穿了衣服就要出门。
　　“诶，去哪啊？”宴清瞧见这小家伙急火火的，忙拦了下来。
　　“妈咪，我、我有急事，我出去一下，很快回来！”不等宴清回话，直接开溜了！
　　……
　　出了门，打了个车，直奔二手车交易市场。
　　这地方她也没来过，不知道该怎么找，只能找红色的轿车，再比对车牌，找了一会，还真让她找着了！
　　安柠那辆红色轿车，车牌是【西M·Q1231】
　　看到那辆车的时候，蒙玘气恼的不行，这么有纪念意义的车牌，她竟然说卖就卖了！？
　　不过转念一想，她可能是真的穷途末路了吧……
　　“老板，这辆车多少钱？”把老板招呼过来。
　　“这个啊，这个已经被人预定了，70万。”
　　蒙玘一听，着急了，“我出80万，我要了，你不准卖给别人！”
　　“不是、你这哪来的小毛孩，还张口就80万？”老板上下打量了她一眼，笑了笑，摆摆手，转身要走。
　　“喂，你别管我有没有钱，你就说你卖不卖吧。”
　　老板一听，见她说的这么认真，“行啊，但是我今天就要交易，怎么样？”
　　“可以，我这就回去拿钱！千万不要卖给别人！”
　　“行，你去吧去吧。”
　　回去的路上，蒙玘也有点犯难了，80万，去哪搞这么多钱？找妈妈要吗？可是家里的钱都在妈咪那，被妈咪知道，一定会刨根问底；找姐姐借？她家里管的也不松……
　　自己之前的积蓄也全都在妈咪那，一时间还真的拿不出钱来了。
　　想了半天，蒙玘突然灵光一现，要说值钱的东西，自己还真有一样！之前自己看到妈妈手上戴着的一块手表很好看，一直吵着要，12岁生日的时候，妈妈就买了一块同款的手表送给自己，起码也得值个十几万！
　　诶，生日礼物……
　　对了，还有那个！                        
作者有话要说：　　www
猜猜小呆把什么给卖了

　　第44章 闹了个小误会

　　米尔顿酒店，西源最好的法式料理餐厅。
　　蒙玘让那个黑心的二手车老板把车停好, 把他打发走了。
　　而后直接进入餐厅, 上了二楼, 刚一进去, 就瞧见安柠穿着一身服务员的制服, 在一张餐桌旁跟那桌客人交谈。
　　蒙玘气恼的不行，她不就是生意失败了吗, 就不能重新站起来吗！干什么不行，跑来当服务员？怎么一点志气都没有了呢！
　　看着她微笑着为客人服务, 蒙玘更是气不打一处来。
　　本来听姐姐说安柠在当服务员, 她还有点不相信，现在亲眼瞧见了, 心里更难受了，莫名的憋屈！
　　走过去随便找了张桌子坐下。
　　“您好，有什么可以为您服……”安柠转身过来, 刚鞠了个躬，一抬头, 对上蒙玘那双明显蕴着怒意的眸子, 愣了一下。
　　“诶，你怎么会在这？？？”
　　安柠说完, 左右看看，“很多媒体人都会来这吃饭，你在这，不怕被人认出来？”小声提醒了一句。
　　“那你就不怕被人认出来吗？”蒙玘怒怼过去。
　　“诶？”安柠又愣了一下。
　　“你为什么要这么作践自己？不过失败了一次, 你至于这样自暴自弃吗？”
　　“我……我当服务员怎么就作践自己了？你这个孩子思想有问题，没有服务员谁给你服务？自己点单去吧你。”安柠气道一声，转身走了。
　　“安柠！”蒙玘起身高喝一声，一时间所有目光都集中在了她身上。
　　安柠匆忙返身捂着她的嘴，一副做贼心虚的样子，“我的小祖宗啊你能不能安生点！别在这给我添乱行吗！！”
　　“我妈妈说过，没有人的人生是一帆风顺的，被打倒很正常，但可怕的是，没有了再站起来的勇气，你看看你自己现在是个什么样子！”蒙玘一本正经的数落着安柠。
　　“对对对，你妈妈说的都对，你快给我安分点。”
　　“柠姐柠姐，来了！”安柠正说着，那边姚欣突然跑过来，那家伙也是一身服务员的打扮，这下可把蒙玘看懵了，这是干嘛，拖家带口的来当服务员？
　　安柠点点头，“你先把她带走，别让她在这添乱。”
　　“诶？哦，好好好，快跟我走！”姚欣也愣了一下，忙点点头，带着蒙玘进了一个小包间。
　　“你们到底在干什么？什么来了？谁来了？”
　　姚欣从门缝里往外偷看，听到蒙玘的问话，摆摆手，顾不上搭理她。
　　蒙玘见状，也扒到门口偷看。
　　正瞧见一个戴着墨镜口罩的女人左顾右盼，看起来有点小心翼翼的样子，而她身旁还站着一个颇为英俊的男人。
　　就在两人身后，安柠胸前挂着一只录像笔，就那么光明正大的跟着两人在偷拍。
　　“喂，她！”蒙玘一瞧，立马就要冲出去。
　　“哎哎哎小祖宗！高抬贵手！”姚欣忙拦住她，“工作室能不能起死回生，就看这一回了！！求你了，千万别捣乱！！”姚欣都快给蒙玘跪下了，委屈的不得了。
　　“那你跟我说清楚，到底是怎么回事。”
　　姚欣想了想，“那你保证不对外说？”
　　“行吧我保证。”
　　“看到那个女的了没有？她跟她老公是娱乐圈的模范夫妻，这女的口碑虽然很好，但是私人作风非常成问题，不仅婚内出轨，还联合小三，就她旁边那个男的，在暗自转移她老公的资产。”
　　“这一条线我们跟了四年了，才算是有点进展。”
　　蒙玘听完一脸懵比，“婚内出轨？联合小三？转移财产？”这都什么乱七八糟的？
　　“哦你还小，说了你估计也不太懂，反正你只要知道，那个女的不是什么好东西，荧屏上是个人人称赞的女神，但其背地里干了无数苟且的事，苟且到令人发指！”
　　“柠姐最痛恨的就是这种道貌岸然表里不一的人，这次是下了血本要曝光她了。”
　　蒙玘这才渐渐回过神来，“所以你们来当服务员，只是为了借用这个身份，方便偷拍她们？”
　　“对喽~”姚欣点点头，算是解释明白了。
　　蒙玘松了一口气，“你早说嘛，我还以为……”
　　“早……我、我上哪跟你说去啊，我又不认识你。”
　　蒙玘挠挠头，这不是闹了一场误会么……还好没对安柠说太过分的话……
　　正想着，房门开了条小缝，安柠飞快的溜进来，背靠着房门，拍着胸口，在平息自己的情绪。
　　“拍到啦？”
　　安柠比了个ok的手势。
　　“耶！工作室有救了！”姚欣一脸激动，俩人忍不住击了个掌。
　　蒙玘暗搓搓的开了门，正准备开溜，就听啪地一声，脸边伸出来一个巴掌，正好拍在门上，把门给关上了。
　　“咳……那个……我先走了，你们慢聊……”蒙玘拽了拽门，没拽动。
　　“你，转过来，看着我。”安柠一副命令的口吻。
　　蒙玘闻言，乖乖转过身子。
　　“这算……门咚吗？”好奇的问了一句。
　　安柠一挑眉，收回手，“我问你，当服务员怎么就作践自己了？服务行业的从业者都是很可敬的，不要轻看任何一个服务人员，她们一点都不卑微，正是因为有了她们的付出，我们现在的生活才可以这么便利！”
　　蒙玘闻言低着头，瘪瘪嘴，一副小可怜的模样。
　　“抬起头来看着我，谁让你低下头的，刚才骂我的时候不是挺有勇气的吗！”
　　蒙玘抬了抬眼皮看着她。
　　“就拿外面这些餐饮行业的服务员来说，如果没有她们，你吃饭没有人给你点单，没有人给你端茶上菜，也没有人给你收拾桌子，桌椅板凳也没有人擦，卫生也没有人来打理，是不是很可怕！”
　　蒙玘一顿猛点头，反正不管安柠说什么，点头就对了。
　　“以后还敢不敢小瞧服务员，说她们作践自己？”
　　蒙玘点头点顺了，被安柠敲了敲额头，才反应过来，忙又摇头，“不敢了。”非常乖巧。
　　“还有，冲进来就说我自暴自弃，对着我劈头盖脸一顿骂，很爽是不是？”
　　“呃嗯……我以为……”
　　“我拜托你下次搞清楚状况再以为好吗！”安柠一边说着，一边戳着蒙玘的脑袋瓜，把这家伙戳的直往后躲，一步一步退到了墙角。
　　“我知道错了嘛，我不是故意的……”很委屈的蹲在角落里，撅着嘴搅弄着手指，一副受气包的样子。
　　安柠见她这样，也就没再说她了。
　　“那你干嘛要卖车啊……我还以为你穷到走投无路了……”可怜兮兮的问了一句。
　　“我工作室重新启动不需要资金吗！招人不需要钱吗！来这卧底不需要上下打点的吗！”
　　“诶等等，你怎么知道我把车卖了？”安柠愣了一下。
　　“你怎么知道我在这的？”又问。
　　蒙玘抿抿嘴，也不知道该怎么说。
　　“说话，别玩手指，都多大了！”
　　“……我……我姐姐在二手车交易市场看到了你的车，我就拜托她帮我查了一下你的情况，她跟我说你在这里给人家当服务员，我……就来了。”
　　“你查我干什么？我过的怎么样也跟你没关系啊。”
　　蒙玘抬头看了她一眼，确实，她过的怎么样是跟自己没关系，但当时就不知道怎么了，很想知道她的情况。
　　“对不起，给你添麻烦了。”跟安柠道了个歉。
　　安柠看她这委屈巴巴的模样，也实在是不忍心再数落了，“起来，天都快黑了，快回家去吧。”
　　“嗯。”蒙玘点点头，起身往外走，走到门口，“哦对了，这个给你。”差点忘了自己干嘛来的了！
　　从兜里掏出车钥匙，递给安柠。
　　安柠一愣，那钥匙她当然再熟悉不过了，“你……哪来的？”
　　“我把车给你买回来了，你如果还要卖的话，也别卖那个车牌。”说到车牌，蒙玘俏脸一红。
　　“那我先走了，拜拜。”说完就跑了。
　　“车、车牌？诶你哪来的钱！！！”看着蒙玘快步离开的背影，安柠一脸懵比。
　　“哇柠姐，你这算不算钓到金龟婿了？”姚欣看着那个车钥匙，眼睛都亮了！说买车就买车，不愧是星二代，出手阔绰，够壕气！
　　安柠横了她一眼，“她就是个小屁孩，还不知道她从哪弄得钱呢。”说话间，还有点担心了。
　　“那她刚刚说的车牌是什么意思？为什么卖车可以，不能卖车牌？”姚欣有点疑惑，那车牌怎么了，比车还贵重吗？
　　“我怎么知道。”安柠也是一脸懵比。
　　出了餐厅，安柠还真瞧见自己那辆车完好无损的停在停车场，并且好像还从里到外的清洗了一遍，非常干净，打理的跟新的似的。
　　围着车转了好几圈，最终目光落在车牌上，盯着车牌看了半天，看到那个MQ，突然一皱眉，蓦地灵光一现，拿出手机查了一下蒙玘的个人信息。
　　看到她生日的一瞬间，安柠整个人都是懵比的。
　　妈呀，天底下竟然能有这样的巧合！？等等！那小崽子今天说到车牌还脸红了，她不会是……误会了什么吧！！                        
作者有话要说：　　嗯，果然只是个巧合，小崽子自作多情了哈哈

　　第45章 欧岚走了

　　回家的路上，安柠开着车, 心里总是有点不是滋味。
　　那小崽子到底哪来的钱买车？
　　自从上次跟宴清接触了一下, 感觉她应该是个对小崽子看管比较严格的母亲, 而且那小家伙平常也并没有什么大手大脚的毛病, 看起来也不像是个有小金库的人。
　　安柠越想越静不下心来, 猛地一脚刹车。
　　“怎么了柠姐？？”瞧见安柠那一脸的纠结，若有所思的模样, 姚欣在旁边暗笑，不用想都知道是跟那个小崽子有关。
　　安柠掏出手机, 想给蒙玘打个电话, 手指在拨号键上停顿了一会，想了想, 还是算了，转而拨通了另一个号码，请朋友帮忙查一下自己这辆车的交易记录。
　　回到自己的别墅, 俩人开始忙活了起来，把录像笔里的东西导入到电脑, 开始截取可用的信息, 筹备着那条大新闻。
　　两人一忙起来就没头了，忙活到两点多才收工, 回到卧室，安柠瘫倒在床上，这边新闻一曝光，工作室重新开张就指日可待了。
　　这桩心事一了, 这家伙思绪就开始跑偏了，回想起了白天在餐厅，蒙玘气势汹汹的冲着自己一顿数落，而后又被自己骂到委屈的蹲在墙角玩手指，稍一回想，忍不住抿嘴笑了笑。
　　拿起手机看了一眼，有一条短信，是一张照片，照片上是那个贼眉鼠眼的老板正笑得合不拢嘴，非常爱惜的在擦拭一辆摩托车。
　　安柠一皱眉，把照片放大，盯着那摩托车看了半天，心里咯噔一下。
　　那车她再熟悉不过了，就是蒙玘当初开着上路，被自己跟拍曝光的那辆啊！
　　安柠差点没气背过气去，那兔崽子竟然用一辆全球限量的摩托车去换了一辆满大街都能买得到的破轿车！
　　她……她别是个傻子吧！！！
　　……
　　再说蒙玘这边，躺在床上辗转反侧睡不着，心疼自己的战车！！
　　买回来之后，才骑了两次！哦加上开去二手车市场，才三次！
　　我为什么要帮她？为什么要逞一时之勇？连句谢谢都没捞着，还被她劈头盖脸一顿骂！
　　图什么！！
　　结果就这么一脸气愤的瞪眼到天亮。
　　早上宴清来叫她起床的时候，她才刚有困意，哼哼唧唧的耍赖不起床，被宴清板着脸吓醒的。
　　……
　　心不甘情不愿的去了学校，一进校门就觉得有人在用异样的眼光看着自己，非常不爽。
　　“哟~这不是那位有名的星二代吗~”
　　听到这个声音，蒙玘回头瞧了一眼，果然是徐冬，一副欠揍的模样，“哟~这不是某个跟我打赌输了不认账的赖皮鬼吗~”毫不留情的反呛回去。
　　徐冬不痛不痒的，一脸的无所谓，“哎哟我也是才知道，人家打拳靠的都是拳头硬，某人打拳靠的是背景强啊~”
　　“哼，不知道是谁被我打去了医务室，还有脸在这叫嚣，不服就再来打一场啊！”
　　“不敢不敢，打不起打不起，我可怕被口水给淹死！”
　　“神经病，吃不到葡萄说葡萄酸！”蒙玘瞥了她一眼，转身欲走。
　　“诶，我说，你这么能耐，怎么不进市拳击队，打职业联赛？以你的家世背景，拿个金腰带绰绰有余吧。”
　　“我进不进市拳击队关你什么事，就算我要打职业联赛，也一定是靠着我自己的真本事拿金腰带。我才不像你，只会动嘴皮子。”
　　“我只会动嘴皮子？哼哼，不好意思，我已经进入市散打队，时刻准备着为国争光了~”徐冬说完，趾高气昂的走了。
　　蒙玘看着她那得意洋洋的背影，撇撇嘴，非常气恼，不就是个市拳击队，好像谁进不去似的！我不稀罕好吧！
　　蒙玘往班级走，走到一半，转道去了体育馆，刚进体育馆，还以为没有人，结果发现欧岚坐在拳台边，大汗淋漓，看起来刚训练完，在休息。
　　“哇学姐，这么拼的吗？”这一大早就练起来了？
　　“诶，这么早，你怎么来了。”欧岚冲她招招手，示意她过来坐。
　　“不想去上课，想来打会拳。”
　　“这几天都没见到你，怎么了？”
　　“你……没听到同学在说我什么吗？”
　　“哦。”欧岚点点头，了然了。
　　“他们的话你不必在意，至少我们知道你真的很努力。”
　　蒙玘沉默了一会，“学姐，我现在有点迷茫……”
　　“其实说实话，我以前并不是特别喜欢打拳，这次参加比赛，也只是为了帮小瑾，可是，参加完这次比赛之后，我发现……”
　　“嗯？”欧岚一脸期待的看着她。
　　“我发现我好像爱上了打拳，呃嗯，也不是，好像是爱上了在赛场上的感觉！”
　　“我喜欢听到大家呼喊我的名字，喜欢在赛场上拼搏，挥洒汗水的感觉，能全心全意的投入在比赛中。在赛场上，我好像能看到一个在发光的自己，跟平常完全不一样！”
　　“嗯。”欧岚点点头。
　　“但是我又很讨厌他们把我妈妈的光环扣在我头上，否定了我一切的努力，我现在很纠结，不知道该不该继续打下去……”
　　欧岚闻言，想了想，“我记得小瑾说过，你最喜欢的拳手是Karina吧？”
　　“嗯嗯！”
　　“我也挺喜欢她的，她算是女子拳击标志性的人物了。你知道她刚刚开始打拳的时候，是没有人买账的，因为她是个女人，观众们想要看到的是暴力、热血、激情的比赛，他们觉得一个女人是没有办法给予他们这些方面的满足感。最初看Karina比赛的都是什么人？流氓、无赖、色胚，他们只是希望看到Karina被对手打的有多惨，甚至高喊着让对手撕烂Karina的衣服，让他们一饱眼福。”
　　蒙玘听完一脸震惊。
　　欧岚看她这表情就知道她并不真正的了解Karina，大概只是崇拜她的名声而跟风性的迷恋她。
　　“她最初参加的比赛，甚至可以说是带着屈辱性的。”
　　“你想想，她可以凭借她那股不服输的信念，靠着一双拳头，一步步打到今天的地位，堵住了悠悠众口。这背后，她又付出了多少努力？遭受了多少非议？”
　　“甚至她所承受的，是我们远远无法想象的，是侮辱、是践踏，是对她人格的贬低和不屑。但她都挺过来了！”
　　“你现在还觉得你很可怜吗？还觉得你很委屈吗？”
　　“我……”蒙玘抿抿嘴，低着头，不说话了。
　　确实，跟Karina的遭遇相比，自己现在这根本不算什么，不过是被人说了几句不中听的话而已。
　　“不要因为别人而影响了你自己的想法，你想打，就继续打，用你自己的努力去堵住他们的嘴巴，让他们再说不出半个不字，这样不是很好吗。”
　　“何况，我们永远叫不醒一个装睡的人，她选择性的忽略你的努力，你又何必要跟这种人纠缠？如果太在意那些恶意诋毁的声音，日子就过得太累了不是吗。”
　　蒙玘点点头，有点想通了。
　　“谢谢学姐，我想明白了！”
　　“嗯。”欧岚点点头，想了想，“嗯……对了，可不可以帮我一个忙？”
　　“嗯？学姐你说。”
　　“我……我明天就不再来了。”欧岚侧了侧头，眉宇间一丝阴郁。
　　“啊？什么？”蒙玘一惊。“不再来了是什么意思？”
　　欧岚暗叹口气，“我要走了，下个星期出国。”
　　“这、这么快！？”
　　“嗯。”
　　“大家知道吗？”
　　欧岚摇摇头。
　　“还是不要让她们知道了，我最见不得离别了。”
　　“可、可是……”蒙玘心里突然有一丝难过。
　　“帮我一个忙。”欧岚又道。
　　“嗯，你说，我一定帮！”蒙玘忙点头。
　　“小瑾……”欧岚顿了顿，想了想……
　　“她喜欢你！”蒙玘张口就来，感觉再不说就没机会了一样。
　　“呃……”把欧岚闹了个大红脸。
　　“我了解她，她喜欢你，她看你的眼神都不一样的！”
　　“我……咳……我知道……”
　　“哦。”蒙玘挠挠头，有点尴尬……
　　“我想说，等我走了以后，你可不可以，帮我……照顾着她点，她这个人有点执拗，我怕她一时很难接受。而且她经常什么事情都憋在心里不跟人讲。”
　　“哦。”蒙玘点点头，“我会帮你照顾好她的。”
　　“那那、那学姐，你……喜欢她吗？”蒙玘一脸八卦的看着欧岚。
　　“我这次走，也许不回来了。”欧岚并没有直接回复蒙玘。
　　“哦……啧……哎……”蒙玘连连叹气。
　　“那学姐，你要跟她道个别吗？你不会连她都不告诉吧！？”
　　“嗯。”
　　“可是她……”
　　“拜托你了。”                        
作者有话要说：　　哇发文发晚了抱歉抱歉……

　　第46章 怎么了，亲爱的

　　且说蒙玘，刚出体育馆, 却瞧见小瑾那落寞的身影, “小瑾。”
　　小瑾听见她的声音, 反而走的更快了。
　　“喂小瑾。”蒙玘忙快走两步追了上去, 抓着她的手, 却被她一把甩开。
　　“小……小瑾，你怎么了？”蒙玘有点懵, 一看小瑾，眼睛红红的, 好像快哭了的样子。
　　“你……你别哭啊, 到、到底怎么了……出什么事了？”蒙玘还以为她知道欧岚要走了，莫名有点心虚。
　　小瑾一看到她这表情, 更觉得自己猜对了。
　　“你让开，我要回班了。”
　　“呃小瑾，学姐她……”
　　“你别说了！”小瑾突然爆炸, 非常不想从蒙玘嘴里听到关于岚学姐的事。
　　“我、你……你别生气，我也觉得这个事情不应该瞒着你, 我……”
　　“你还是瞒着我吧！”
　　“蒙玘, 咱俩从小一起长大，我怎么就没发现你是这种人呢？”小瑾说到伤心处, 大眼睛里蕴满了水雾。
　　“哎别你别哭……”蒙玘可委屈死了，这怎么还把人给惹哭了呢……
　　“蒙玘，你明知道我喜欢她，你为什么还要……！你, 你知道什么叫朋友妻不可欺吗！！”
　　“我……”蒙玘圆瞪着眼睛，一脸懵比，“知道啊……”
　　“那你还！”
　　“诶等等等等，小瑾你误会了！！我跟学姐什么事都没有啊……”蒙玘那一脸的无辜，这家伙可真敢想！！
　　“我刚才都看见了，她还拉你的手是吗？”
　　“呃不是你真的误会了，她只是在鼓励我要坚持打拳，不要去听那些恶意诋毁的声音！”
　　“我……我知道你喜欢她，我怎么会跟你抢她呢，再说了，我……”蒙玘急了，“我……我有喜欢的人还不行吗！你相信我！我对学姐真的没动过半点心思，真的，我发誓！”
　　向小瑾闻言一愣，“你刚才说什么？”吸了吸鼻子，语气明显缓和。
　　“我对学姐没有动过心思！”
　　“不是，前面那一句，你……有喜欢的人了？”
　　“啊？呃……哦，嗯……对。”
　　小瑾一脸的将信将疑，“谁啊？怎么从来没听你提过？”
　　“那你是不生我气了吗？”蒙玘还很在意小瑾会生自己气。
　　“你先……说来听听。”小瑾面上依旧忧郁，然而目光中却透着一丝狡黠。
　　“其实也没有啦……”
　　“那你就是在骗我！”小瑾一脸正色的指着她。
　　“没没，没骗你，我……”
　　蒙玘急的直挠头，正好手机响了，暗松了一口气，拿出来一瞧，安柠！
　　“呃……她……给我打电话了，我先不跟你说了！”
　　“我要听！”向小瑾那一颗八卦之心熊熊燃烧了起来，抓着蒙玘不让她走。
　　“不是，你……我、我害羞啊！”
　　“你快接吧，一会人家挂了啊。”向小瑾善意的提醒了一下。
　　蒙玘闻言，行吧，就你了！谁让你自己送上来了呢！赶紧摁了接听键。
　　“咳……呃喂……”
　　“蒙玘吗？”
　　对面还真是安柠的声音。
　　“嗯，是我。”蒙玘心虚的瞥了一眼向小瑾，那家伙一脸的犹疑，蒙玘怕她怀疑自己，想了想，对着话筒接着说，“怎么了？亲……亲、亲爱的。”
　　“噗！”向小瑾一捂嘴，差点没笑出声，妈呀，小呆什么时候这么奔放了！！
　　结果蒙玘这边话音才落，听到电话对面传来明显的“噗嗤”一声，紧接着就是一阵乒乒乓乓的玻璃碰撞声，安柠止不住的咳嗽声，以及姚欣关切的慰问声，“柠、柠姐你没事吧？”
　　“咳……蒙玘，你给我正常一点。”非常严厉的警告着。
　　“哦。什么事？”蒙玘看了小瑾一眼，直冲她使眼色，转了转身，背过身子不让她听。
　　“你现在在哪？”
　　“学、学校啊。”
　　“哦，中午有空吗，咱俩见一面，我有事要跟你说。”安柠问。
　　蒙玘刚要回应，瞧见小瑾又暗搓搓的凑过来，“哦，当然有，那我就不陪同学了，陪你，你最重要~”
　　这话蒙玘自己说完都一身身的抖鸡皮疙瘩，别说那边听着的安柠了，“你！你给我！正常一点！！”几乎是咬牙切齿的在警告着。
　　“好啦，我知道啦，那先这样，我挂啦，拜拜。”不等安柠回复，并没有把手机放下，摁着侧键挂掉了电话，“么么哒~”
　　这才把手机拿下来，“这下相信了吗？”问向小瑾。
　　“嗯……她是谁呀？”向小瑾那一脸的好奇。
　　“不能说，你也帮我保密，别让我妈咪知道了！”
　　“好好好，放心吧，我口风最紧了。你中午要跟她见面？能不能让我也……”
　　“不可以！”蒙玘一摇头，断然拒绝。
　　“哎别这么小气嘛，让我见一见嘛！”
　　“你先别管我了，我有正事跟你说，学姐她……她要走了！”
　　“什、什么？谁要走了？”小瑾一愣，笑容瞬间僵在嘴角。
　　“欧岚学姐，明天就不来上学了，你快去见她吧，有些话再不说就没机会了。”蒙玘刚说完，小瑾掉头就跑了。
　　“哎……”蒙玘暗叹口气，也是有点心疼小瑾，还有什么事情比跟自己喜欢的人两地分居更难受的呢？
　　……
　　中午午休的时候，蒙玘偷偷溜出了学校，在校门口瞧见了安柠的车子，快步跑过去。
　　安柠打开车门让她上车，看她穿的很单薄，把空调的温度调高了点。
　　“穿这么少不冷吗？”
　　“不冷。”
　　“安全带系上。”
　　蒙玘乖乖照做，“哦。诶，你要带我去哪啊？”
　　“把你卖了换钱。”安柠说的一本正经，蒙玘的身子明显顿了一下。
　　安柠抿嘴笑了笑，这孩子怎么蠢萌蠢萌的……
　　车子开了一会，安柠突然发现这孩子嘴里默默的在念叨着什么，“干嘛呢？”
　　“……记路。”
　　“我……！我还真能把你卖了呀！”安柠哭笑不得，妈呀，她还当真了！？
　　不多时，开到地方了，就是一个小饭店，环境不错，内设雅间，俩人在包间里，安柠点了几道小菜，俩人大眼瞪小眼的等着服务员上菜。
　　“你……为什么要请我吃饭啊？”
　　“你怎么知道是我买单？”安柠有意要逗逗她。
　　“因为我……没带钱。”
　　蒙玘想了想，“啊，没关系，我戴表了，我把表押这，够一顿饭钱了。”
　　蒙玘说着，就把手腕上那块闪亮亮的钻表给摘了，之前她也很少戴的，那天去买车的时候，本来还想着如果战车不够，就把表也押那，不过那老板一看到战车就两眼放光，她就很鸡贼的没提表的事，一直戴着也忘了摘。
　　“哎哎行行行，我带钱了我带钱了。”安柠忙缴械投降，真是受不了她的傻气。
　　好吧，这不叫傻，这叫耿直。
　　安柠从包里拿出一张纸，递给蒙玘。
　　“什么啊……”蒙玘嘀咕一句，打开看了一眼，是一张借条，下面还有安柠的签名。
　　“我现在，工作室刚刚启动，暂时拿不出那么多钱来还你，这张借条你留着，等我赚够了钱，这八十万，我连本带利还给你。”
　　蒙玘见安柠这么一本正经的在跟自己算账，直皱眉，“我又不图这个。”把借条又还回去了。
　　“啧，你这个孩子，你不图这个，八十万白送给我？你是不是傻？你知道八十万是什么概念吗？况且这又不是你自己挣的钱，你以为你妈妈挣钱很容易吗，让你这样败家？”安柠又忍不住开始说教了。
　　“再说了，咱俩什么关系啊？你八十万八十万的往外拿，说好听点你这叫善良，说难听点就是缺心眼！万一我是坏人呢？万一我卷了钱跑路了呢？你啊，你以后走到社会上不一定要吃多少亏呢！长点心吧，别那么轻易相信别人。”
　　蒙玘闻言，想了想，点点头，“你真的要还我？”
　　“我可不喜欢欠人人情。”
　　”好吧。“蒙玘把借条递到安柠手边，“你这账算的不对，虽然你那辆车，老板标价八十万，但是我是用我的限量版战车抵押换来的，应该按照我战车的价值来算。”
　　“我那辆战车买来的时候是三百万，它的收藏价值大于实用价值，而且买来之后，我一共只骑过三次，每个星期都在保养，几乎是全新的，就算卖到二手，也至少可以卖到两百万以上。”
　　“所以这里，要改掉。”蒙玘指着那‘八十万’三个字，“我给你打个对折，一百五十万吧。”
　　安柠听完一脸懵比，呆愣了半天，看了看蒙玘，瞧见那小家伙眼睛冒着精光，哪有半点傻气！
　　“等、等等等等……”
　　“后悔了吗？那先吃饭吧。”
　　“呃不……这个……我……”安柠犹犹豫豫的，感觉自己好像被坑了。
　　“要不这样吧，反正你现在手头紧，我又不很需要钱，我可以把这一百五十万折算成其他的东西，等我想到了再告诉你，这样可以吗？”
　　“这样你不是很吃亏？”安柠问完，发现那小家伙眉毛一挑，突然觉得有猫腻！
　　“你确定？”
　　“呃……要不我还是还钱吧，你多容我一点时间……”安柠，怂了。
　　“吃饭吃饭。”                        
作者有话要说：　　hhhh为小阿姨的智商掬一把汗

　　第47章 假仗义

　　晚上，蒙玘乖乖的在屋里做作业, 时不时的睹照思车, 车在的时候不觉得怎么样, 一不在就开始想了。
　　蒙十推门进来, 瞧见那家伙偷偷摸摸的在藏手机。
　　“别藏了。”出声道破。
　　蒙玘回头看了她一眼, 嘿嘿一笑。
　　蒙十把门关严，走到床边坐下, 正色看着蒙玘。
　　“怎么了妈妈？”
　　“你最近又干了什么好事？”
　　“啊？我……没、没有啊。”蒙玘有点心虚。
　　“那我提醒你一下，你的车呢？”
　　蒙玘心里咯噔一下, 抿抿嘴, 低下头不说话了。
　　蒙十也是有点气了，刚才她本来是想去给小家伙保养车的, 结果发现车钥匙不见了，一去车库，发现车都不见了！
　　“你又偷偷开出去了？”蒙十板着脸, 语气非常严肃。
　　“还藏起来了？”蒙十猜测着。
　　结果小家伙就是不说。
　　“你要是不说话，我就去告诉你妈咪了, 让她来处理。”蒙十说着就要起身。
　　“诶别……”蒙玘可是怕宴清, 忙拽住蒙十不让她走。
　　“我……把车卖了。”
　　“卖了！？”蒙十大惊，噌的一下站起身子, “卖了？”不可置信的又问了一遍。
　　“嗯……”蒙玘点点头，也不敢抬头看她。
　　“为什么要卖掉？？”
　　“呃……也不是卖掉，是抵押了，换了个别的东西……”
　　“换了什么？”
　　蒙玘抬头看了蒙十一眼, 一副你不老实交代我就去告状的架势，犹豫再三，还是全都交代了。
　　蒙十听完，眉头都快拧成麻花了，一脸震惊加懵比，甚至有点没听懂。
　　“你把你的战车抵押了，换回了一直爆你黑料的狗仔的轿车，还把那辆轿车，送还给了那个狗仔。”蒙十捂着脑袋，有点头大，这又是什么骚操作？？怎么看不懂呢……
　　“为、为什么啊？”
　　这可把蒙玘问住了，她也不知道自己哪根弦搭错了呀！
　　“我就是觉得……她很可怜……突然就破产了，穷到要卖车。”
　　“哦……可这跟你有什么关系啊？”
　　“呃……”蒙玘挠挠头，这可怎么说呀，总不能说自己小时候亲过她，而且她的车牌号还是自己的生日，这、不好说呀，说不出口，害羞！
　　“呃，再怎么样，她也是因为我才破产的，而且，那条微博其实不是她发的，她也是受害者！”
　　蒙十想了想，姑且接受了这个理由，自家崽善良的过了头。
　　“可是小呆，你就算要去救济别人，你也不应该抵押那辆战车啊，那是你姑父的一片心意啊。你也知道那辆车有多难得，她都是跟收藏者好说歹说求着人家卖给她的，就是因为知道你喜欢。你可倒好，转头就拿去做人情，你觉得这样合适吗？”蒙十罕有的厉声训斥着。
　　蒙玘摇摇头，“不合适。”
　　“但是我……一时真的拿不出那么多钱……”
　　“那你也要学会量力而行，你拿不出那么多钱，没有人会怪你，你没有能力，也没有义务去帮助她，如果你真的很想帮助她，就应该凭你自己的本事，抵押车算什么本事？你这叫仗义吗？假仗义！”
　　“妈妈你别说了，我知道错了，我也很心疼的。”
　　蒙玘低着头，“那现在怎么办……”
　　“你说怎么办？你想怎么办？”蒙十问。
　　“嗯……”蒙玘大眼睛滴溜溜的转，起身坐到蒙十身边，搂着她的脖子，“妈妈，帮我把车赎回来嘛，我再也不卖了，我保证！”
　　蒙十瞥了她一眼，“不可能。”断然拒绝。
　　蒙玘闻言，心都凉了，撅着嘴，完了，连妈妈都不帮我了……
　　蒙十暗叹口气，这崽花钱一点概念都没有，也真是随了自己了，想了想。
　　“想赎车，可以，但是你得自己去挣钱。”
　　“八、八十万？那得挣多久啊，到时候我的车早就被卖掉了。”
　　蒙十暗笑，这小崽子，到底以为钱有多好挣？
　　“这样吧，我给你两个月的时间，两个月，赚够一万块，我就把车给你赎回来。”
　　“真的！？”蒙玘大喜，“两个月，一万块？说话算话！”
　　“嗯。”蒙十点点头，“但是有一点，必须是通过你自己的努力，凭借你自己的双手赚来的，不能跟我和你妈咪扯上任何一点关系，更不可以找别人借，或者找家人要。”
　　“好！拉钩！”蒙玘美滋滋的跟蒙十拉钩，两个月，一万块，这不是小意思吗！自己光是零花钱，每个月还有三千块呢。
　　“哦对了，这两个月，断掉你的零花钱，自给自足去。”
　　“啊？别啊……”
　　“诶，可不许逃课，学习不能耽误，你要是再逃课，你妈咪扒了你的皮我都不管。”
　　蒙玘闻言抖了个激灵，“知道了……”
　　……
　　晚上，蒙玘辗转反侧睡不着，拿出手机搜索该怎么赚钱，她可是从来不缺钱花的主，而且从来都不用主动要，宴清每个星期都会给她零花钱。不缺钱，对挣钱也就毫无头绪。
　　蒙十回了卧室，把这事跟宴清讲了，宴清听完也是一阵头大。
　　“都怪你，我每个月给她的零花钱都是定量的，就你，一回来就偷偷给她塞钱，惯坏了吧！”出声数落着蒙十。
　　蒙十也很委屈了，她一直觉得闺女要富养嘛，以前自己经常不在家，每次回来就暗搓搓的给小家伙塞个几千块零花，她赚的钱，大头都上交了，零花的都塞给崽了。
　　结果一不留神，把崽教的对金钱完全没有概念，也不知道钱难挣。
　　“正好借这个机会，让这家伙体验一下挣钱的艰辛嘛。”
　　“得了吧你，她还小呢。”
　　……
　　第二天一早，蒙玘早早的起了床，吃完饭，准备去上学。
　　“妈妈。”
　　“嗯？”
　　“我……没钱打车去学校。”小家伙瘪瘪嘴，头一次开口找妈妈要钱，感觉非常别扭。
　　“不是说今天开始自己挣钱了吗。”
　　“那、那你总得给我点启动资金嘛！”
　　宴清闻言二话不说就去钱包里拿了五百块，正要递给蒙玘，被蒙十一把拦了下来，翻来覆去的看了几眼，最终抽出一张，递了过去。
　　“你！就、一百块？”
　　“妈妈出来混的时候，兜里可连一百块都没有呢。”
　　“我……”
　　“快去上学吧。诶，省着点花啊，这可是你的启动资金。”蒙十故意气她。
　　“哼！”
　　“你差不多行了吧，还真让她出去打工啊，她还上学呢。”
　　“没关系，早点接触社会也不是什么坏事，之前咱们就是保护的太过了，这家伙单纯的过了头，八十万随手就送人了，我都没这么阔气过。让她吃点苦头，长长记性。”
　　宴清闻言看了蒙十老半天，“妈呀，这话从你嘴里说出来，怎么听着这么别扭呢？”这还是那个惯孩子惯的没边的蒙十么？
　　“啧，我也在成长嘛。”蒙十就很得意了。
　　“去去去，别吃了，我可警告你，我闺女要是吃不上饭了，她饿一顿，你也跟着饿一顿！”
　　“哎别，不是，大人，亲大人！”
　　……
　　再说蒙玘这边，攥着那一百块钱，捏在手里都快揉烂了，一路往小区外面走，一路算着账。
　　打车到学校要二十块钱，自己的启动资金就活活少了五分之一！再加上中午吃饭，怎么也得二十块，晚上打车回来，还得二十块……
　　妈呀！那这一百块钱，连明天都撑不到呀！
　　可是自己还要上课，也没时间去挣钱啊！
　　这不是难为人吗！
　　走到小区门口，看着来往的车辆，蒙玘犹犹豫豫的，没有伸手拦车，要不……跑去学校？就当锻炼身体了！反正之前每天早上也有跟妈妈一起跑步。
　　这样一想，蒙玘看了一眼表，拔腿就开始跑，如果可以跑步上下学，至少可以省下四十块的车费，划算！
　　……
　　几乎是踩着上课铃跑进了教室，进去直接瘫在座位上，妈咪……救命啊……
　　……
　　因为一路跑来，早上吃的东西早就消化完了，还没到中午，就已经饿的前胸贴后背了，还得强打着精神听课，别提多难熬了。
　　好不容易撑到中午，冲进食堂的时候，那一股扑鼻而来的饭菜香味把蒙玘的馋虫都勾出来了，又想吃鱼又想吃肉，正准备大吃特吃的时候，摸了摸兜……
　　最终，期待已久的午餐，以一碗六块钱的阳春面结束，她还额外给自己加了一颗卤蛋，连水都没买，汤都喝光了，跟之前大鱼大肉还有剩的时候比起来，简直不能更心酸。                        
作者有话要说：　　开启体验生活的模式hhh

　　第48章 体验生活

　　欧岚走了，临走前还是跟大家打了个招呼, 但是并没有让人去送她, 也没有告诉大家她坐的是哪一趟航班。
　　蒙玘只知道小瑾在机场等了一天, 不知道有没有碰上欧岚。
　　反正之后的几天里, 小瑾都没有再来学校上课, 打电话给干妈询问情况，只是说她这几天心情不好, 把自己锁在屋里不出来。
　　大家都知道她难受，其他人也很难受, 欧岚对她们来说, 是领袖，是主心骨, 更是精神支柱。
　　她突然走了，大家连练拳都提不起劲了，这几天校队也没有再强制训练了。
　　这天, 快放学的时候，蒙玘收到通知, 让放学之后去体育馆, 说有重要的事情宣布。
　　……
　　“什么？市级联赛，你在逗我吧？”听到这个消息, 蒙玘一脸震惊，看着陈可，反复确认，其他人也是满脸的不相信。
　　“没逗你们, 我们晋级了，学校刚接到的通知，我们，市七中的拳击队，现在要代表西源市，去参加市级拳击联赛。”陈可把那份文件拿给众人传阅。
　　“可是、欧、欧岚学姐她……不在了呀！”欧岚前脚刚走，后脚校队就要代表西源市去参赛了？没了一员大将，怎么打！？
　　“所以我才找你们来，想问问你们，打，还是不打。”陈可看起来也是毫无斗志，她跟欧岚接触的算是比较久的了，欧岚走了，对她的打击也不小。
　　而且拳队现在的情况，校级联赛，有欧岚在，还打的那么艰难，市级联赛已经相当于一定程度的专业比赛的水准了，没有欧岚在，怎么打？
　　“要我看……算了吧。”吴玥摇摇头，非常不看好，忍不住打了退堂鼓。
　　“蒙玘，你觉得呢？”陈可又问。
　　“我觉得……”蒙玘想了想，“我打拳是为了自己开心，不是为了打给学姐看的，至少现在，我还喜欢在赛场上拼搏的感觉。我想打！”蒙玘坚定的点点头。
　　“说得好！我也觉得，打！”突然一声从门口传来，几人扭头看去，竟然是数日不见的向小瑾，这家伙明显消瘦了一圈。
　　“小瑾，你来了！”蒙玘忙迎了上去，伸出拳头。
　　小瑾一瞧，咧嘴一笑，伸出手跟她碰了碰拳。
　　小瑾走到吴玥身旁，照着她的脑袋拍了一巴掌，“怂什么！？我们打拳又不是为了岚学姐，不是为了自己打出一个名堂吗！”
　　“队长，刚上任就碰上这么大的比赛，不说两句给大家动员一下吗？”小瑾看向陈可，挑眉冲她笑道，之前的阴郁一扫而空，心态调整的非常好。
　　“我觉得，打！如果我们不战而退，不仅对不起欧岚，也对不起我们自己。何况，这个机会，也是我们自己争取来的。”陈可一脸坚定。
　　“哎，好吧好吧，你们都要打，那我就舍命陪君、呃女子咯。”吴玥稍显无奈。
　　几人对视一眼，不约而同的手掌想叠，高喊加油！
　　“那既然决定了迎战，训练就要提上日程了，市级比赛不比之前，而且我们从来没有过市级比赛的参赛经验，对手必然也是其他市区经过层层选拔筛选出来的精英，平常的训练，要更加努力。适度的加大一些训练量，我之后会去找些比赛对手的相关资料，你们针对自己的薄弱点自行训练，可以吗？”陈可之前一直在给欧岚打下手，对每个人的风格还算有一定的了解。
　　“可以。”
　　“比赛大概在年后，我们还有整整两个月的时间。这一段时间，希望大家不要再懈怠了。明天周末，大家都来训练吧。”陈可说完，看了看几人，却发现蒙玘默默的举起了手。
　　“怎么了？”
　　“呃嗯……我明天要去打工……”
　　蒙玘说完，其他人差点没惊掉下巴，“什么情况？？”小瑾问。
　　“我……我妈妈断了我的零花钱，周末如果不去打工赚钱，就要喝西北风了……”
　　“干妈？这么狠？你怎么惹她了？”
　　“……”蒙玘超委屈的，“不止如此，我还得在两个月内赚够一万块给她……不然我的车……呃嗯……不然我就惨了。”
　　“没事，我救济你。”向小瑾一拍胸脯。
　　“算了算了。你们就别操心我了，我尽量不耽误训练。”
　　“嗯，行吧。”
　　……
　　晚上，吃饭的时候，蒙玘埋着头，狼吞虎咽的，宴清一直在给她夹菜，“慢点吃慢点吃。”
　　“中午吃饭了吗？”这几天这家伙每天晚上回来都很能吃，平常就半碗饭的量，最近每天要吃满满一碗。
　　“嗯，吃了。”
　　“吃的什么？”
　　“面条。”
　　“又吃面条啊！？就不能吃点好的吗？没有营养怎么长身体啊？”宴清那一脸的担心。
　　“还有没有钱花了？”宴清又问。
　　蒙玘夹菜的手明显一顿，“……有。”说完就低下头继续吃饭。
　　宴清一看她这样就知道她在撒谎，肯定是没钱花了，就算是天天吃面条，这都吃了一个星期了，一百块钱早该花没了。
　　“哦对了妈咪，我们拳队拿到了市级比赛的资格，大概年后比赛，这场比赛，我还要打。”
　　“啊？还打啊？”宴清听完一阵头大。
　　“能不打了吗宝贝，妈咪看你打拳真的太揪心了。”
　　蒙玘一摇头，“不行。”
　　蒙十见她这么坚定，忍不住暗笑，“行，按你自己的想法去做。”
　　蒙十刚说完，就被宴清在腰上狠掐了一把。
　　“嘶……嗷……”
　　蒙玘抿嘴笑笑，一脸的幸灾乐祸，“我吃饱了，回房间了。对了，明天我要出去打工，不在家。”
　　“哎哎你……打什么工？”
　　“不知道呢，明天出去看看，找工作去。”蒙玘说着就回房了。
　　“诶不是，宝贝儿……”宴清忙跟了进去。
　　“没钱花了妈咪给你就是了，你还真出去打工呀？你才十六，还没成年呢，人家才不招童工呢，乖啊，别闹了。”宴清心疼的摸摸小家伙的脑袋，从兜里掏出五百块钱塞给蒙玘。
　　“我……不要。”蒙玘看了两眼，忍住了，断然拒绝！
　　“好了妈咪你就别管我了，我已经长大了。”蒙玘说着，把宴清推出了卧室。
　　“诶小呆，闺女……啧……这孩子……”
　　“咳，大人，你犯规了哦。”蒙十指了指宴清手里攥着的钞票。
　　“她这不是没要吗！”宴清没好脸色的瞥了她一眼，走过去把肉菜都撤掉了，“闺女天天就吃面条，你吃的倒还挺香！”
　　蒙十哭笑不得，哎，自己干嘛要跟着遭这份罪嘛真是的。
　　再说蒙玘这边，从抽屉里把之前的沙袋护腕找出来，在手脚上各戴了两个，校级比赛打完之后，她也疏于训练，放松了起来。
　　……
　　第二天一早，蒙玘早早起了床，吃完早饭，准备出门。
　　“诶小呆。”
　　“妈咪你就别管我了，我饿不死。”蒙玘扭头看了宴清一眼，冲她摆摆手，在她准备继续唠叨的时候，拔腿开溜了。
　　宴清说不担心那绝对是假的，一个小屁孩找什么工作啊，她别再让人给骗了。
　　想着，拽着蒙十，俩人暗搓搓的跟在蒙玘身后。
　　……
　　蒙玘也不知道自己该干什么，能干什么，她本来想的是去影视城当群演，但是妈妈说了，赚钱只能靠自己的双手，不能跟她沾上任何关系，只能放弃这个想法。
　　去拳馆当陪练的话，那就是看在干妈的面子上了，也不算是自己挣的。
　　漫无目的的在街边闲逛，瞧见一家快餐店在招服务员！按小时结算，一小时二十块钱！
　　蒙玘眼前一亮，之前跟同学聊天的时候，是听说有同学暑假去快餐店兼职当服务员打工。
　　蒙玘在门口站了一会，想了想，倒也是条路子诶，虽然赚的不多，但是好歹能见到钱啊！
　　想着，进了店，去找老板交涉。
　　……
　　尾随的宴清二人看到蒙玘进了一家快餐店，忙凑过去，离得近了，看到门上贴着的招聘启事。
　　宴清一瞧就急眼了，“她、她不会是去当服务员了吧！”
　　“不可能，这活她可看不上眼，你闺女心气高着呢。”蒙十摇摇头，表示不可能。
　　结果俩人在外面等了将近半个小时，小家伙还没从店里出来，宴清坐不住了，偷偷溜进店，坐在角落看了一眼。
　　正瞧见小家伙围着个小围裙，头上戴着一个小方帽，有模有样的在跑堂，看的宴清心中霎时一阵酸楚。
　　蒙十看完心里也是百感交集，她倒没觉得这份职业有什么不妥，只是万万没想到，这娇生惯养的小家伙，说当服务员就来当服务员，毫不含糊，而且并不忸怩，也没有很羞怯，非常闯实。
　　“行，她还啥都能干！”蒙十大感欣慰。
　　“你还在这说风凉话！”宴清心疼崽，气都撒在蒙十身上了。
　　“大人，你不觉得她这一段时间，心智成长了很多吗？这种活，她以前哪看得上眼？可现在，她可以毫不含糊的说干就干，这不是一种成长吗？”
　　“我……看着心疼……”
　　“那咱别看了，她要瞧见咱俩，估计还得不好意思了呢，走吧。”
　　其实确实像蒙十说的，之前，蒙玘是无论如何都不会来当服务员的，但是自从那天被安柠教育了之后，她也意识到，行业并无高低贵贱之分，自己正好也可以来体验一下，反正……也不知道该去干什么。                        
作者有话要说：　　突然发现蒙十和宴清的角色转换了，改成蒙十唱黑脸了hh
下章小阿姨来惹~

　　第49章 近距离接触

　　按照客流高峰的时间算，蒙玘今天干了三个半小时, 黑心老板只给了她三个小时的工钱, 六十块。
　　蒙玘接过钱的时候, 手都是颤抖的, 倒不是赚到钱了太激动, 而是累的。
　　这三个半小时，她全程脚不离地, 手不离盘，小腿疼的直转筋, 后面端托盘的手都在抖了。主要还是因为一段时间没有戴沙袋, 突然又戴起来，再加上那并不输于训练的高强度运动, 一时有点不适应了。
　　结了钱之后，蒙玘并没有回家，而是先去了学校参加训练, 连走带跑的去了学校，算是把体能训练完成了, 那一千下沙袋, 她都不知道自己是怎么打完的，后面累到抱着沙袋趴在地上爬不起来。
　　“还好吧小呆？”
　　“不……太好……”
　　“要不要我送你回家？要不我给干妈打个电话, 让她们来接你吧？”
　　“不用，我可以……让我歇会先。”
　　晚上，小瑾不放心她，先把她送回了家, 自己才回家的。
　　蒙玘推门进屋，宴清早就做好了丰盛的晚餐在等她回来，平常小家伙看到那大鱼大肉眼睛都要冒光的，然而今天，看都没看一眼，跟两人打了个招呼，扭头就往自己的卧室走。
　　“宝贝儿，洗手吃饭吧，妈咪做了你最爱吃的糖醋排骨。”
　　“不吃了，很困，先睡了。”蒙玘的声音有气无力的，进了卧室，连衣服都没换，直接趴在了床上。
　　“怎么了，怎么累成这样啊，干什么去了？”宴清忙跟进去，贴心的帮她脱掉鞋子外套。
　　“打了会工，然后去拳队训练了……”
　　“还去拳队训练了？”宴清有点惊讶。
　　“嗯……找到什么工作了？”宴清又问。
　　“呃……”蒙玘支吾了一下，“你别管了，反正我没干坏事，也没靠你们俩，是凭我自己的双手挣的钱。”
　　“妈咪相信你。”
　　“那你先歇会，腿疼不疼？妈咪给你揉揉。”宴清说着，很贴心的帮她揉捏着小腿。
　　“嗯……”
　　揉了一会，发现这小家伙呼吸平稳，竟然睡着了！
　　帮她换好睡衣，稍微擦了擦身上的汗渍，让她可以舒舒服服的睡觉。
　　轻轻的关上门，回到客厅，叹了口气。
　　“怎么了？”蒙十问。
　　“睡了。”
　　“打完工她又去拳队训练了，累坏了。”
　　“哦。”蒙十点点头。
　　“阿十啊，你再跟她谈谈吧，别让她这么折腾自己了，看着我都心疼死了。”
　　“行，等她睡醒了我再跟她谈谈。”蒙十一口便应了下来，看来也是心疼的不行了。
　　俩人也没什么心思吃饭了，收拾了一下，就回房睡觉了。
　　……
　　隔天一早，吃饭的时候。
　　“多吃点。”宴清一边给蒙玘夹菜，一边眼神暗示蒙十。
　　“嗯，小呆，打了一天工，感觉怎么样？”蒙十问。
　　“挺好的。”蒙玘头也没抬，张口就来。
　　“是不是很辛苦？现在知道钱难赚了吗？”
　　“还行吧。”
　　蒙十瞥了她一眼，妈耶，这兔崽子，就不知道借坡下驴吗！
　　“我吃饱了，上班去了，你们慢慢吃吧。”
　　“还、还去啊？”宴清急了，直掐蒙十。
　　“啊嘶……小呆，那个，妈妈有话跟你说，你先……”
　　“等我回来再说，快迟到了。”蒙玘说完，回屋拿上外套，直接就跑走了。
　　“不是大人……这、这不怨我吧……”
　　……
　　再说蒙玘这边，上午的时候，店里不是特别忙，快到中午高峰期，便开始忙碌了起来，小店不大，却是挺火，一桌桌客人络绎不绝。
　　蒙玘主要做的是点单、传菜、加收拾桌子，店里服务员不多，一个人当三个人来用。
　　这会，蒙玘刚收拾完一桌，正在擦桌子，便有两位客人坐下了。
　　蒙玘娴熟的拿出小本本，“请问想吃点什么？”正准备给客人点单，余光却扫见左边那位客人，那一头酒红色的卷发非常惹眼，忍不住抬头看了她一眼，结果那人也正一脸惊讶的看着自己。
　　安柠！？
　　“你怎么会在这？”俩人异口同声的问。
　　安柠觉得自己脑子都有点不够使了，蒙玘诶，一个不愁吃喝娇生惯养的星二代，在这……打工？而且还是她之前那么看不起的服务员？
　　蒙玘让安柠看的有点不自在，揉着脖子，“呃……我……体验……生活。”
　　见她这不自然的模样，安柠直觉觉得事情并没有这么简单。
　　“蒙玘你干什么呢，点个单磨叽什么，没看这么忙吗，别偷懒了！”一声呵斥从柜台传来。
　　“哦。”蒙玘扭头看了一眼那个黑心老板，这家伙处处挑自己的刺，好借机克扣工钱，什么玩意！
　　“要吃什么？”蒙玘又问。
　　安柠现在脑子也乱，心也乱，摇摇头，“算了，我先不吃了，你……你忙吧。”拉上姚欣，起身离开了。
　　安柠前脚刚走，后脚又有客人来了，蒙玘也就没顾上管她，继续招呼客人了。
　　“柠姐，这什么情况，现在有钱人的生活我怎么看不懂了呢。”姚欣还处于震惊中，前几天还非常阔气的给人家买车，今天跑来小饭馆里打工？
　　“我怎么知道。”安柠也是一脸懵比。
　　“你先回公司吧，我晚点过去。”
　　“哦。”
　　……
　　将近三点，收拾完最后一桌，没有客人来了，老板才给蒙玘结了钱。
　　小家伙自己捶着腰，从饭店出来，正要过马路呢，听到一阵汽车鸣笛的声音，扭头看去，安柠那辆红色轿车就停在路边，安柠正摁着喇叭向自己示意呢。
　　蒙玘见状走了过去，安柠开了车门让她上车。
　　“你怎么还在这啊？”蒙玘问。
　　“到底是怎么回事？”
　　蒙玘挠挠头，“嗯……没什么事啊，就……体验生活嘛。感受一下当服务员的辛苦，提醒自己以后不要再看轻任何一个职业。”蒙玘嘿嘿一笑，扭头看向安柠，对上那家伙一脸正色的目光，瞬间收敛笑意。
　　“我没心思听你在这耍嘴皮子。”
　　“是不是因为车的事跟家里闹别扭了？”安柠大胆的猜测了一下。
　　“没、没有啊，你别瞎想了，你就当我是单纯的在……瞎玩。衣来伸手饭来张口的日子过久了，体验一下自己赚钱的感觉。”
　　蒙玘说完，看了安柠一眼，不知道为什么脸色变得很难看。
　　“她们知道你在干这个吗？”
　　“啊？不知道吧……”
　　“把你妈妈的电话给我，我去找她谈谈。”
　　“诶诶诶，别别别，我可不想让她们知道。”蒙玘忙摆摆手。
　　“可是……”
　　“诶，你现在是在关心我吗？”蒙玘突然挑眉坏笑。
　　安柠把话咽回了肚子，瞥了她一眼，“鬼才关心你呢。”
　　蒙玘嘿嘿一笑，“算了，不管了，你要是真的关心我，你还是先把我送到学校去吧，我真的跑不动了……”蒙玘叹了口气，调整了一下座椅，往后躺倒。
　　“去学校干什么？今天不是周末吗？”
　　“训练啊……年后有比赛。”
　　“拳击？”
　　“嗯……”
　　“拳击有什么好玩的？那么危险，你还真拿它当正事了？你妈咪怎么想的，竟然还这么纵容你？”
　　“诶？”
　　安柠嘀咕完，觉得自己话多了，忙闭了嘴，用导航查了一下七中的路线，发动车子。
　　蒙玘安稳的躺着，闭着眼睛抓紧时间休息着，突然感觉腰后面伸过来一只手，冰冰凉凉的，在自己身后摸来摸去，吓得她赶紧睁开眼睛，顺势一挺身子，远离那只手。
　　结果她睁开眼的一瞬间，竟然看到安柠正侧着身子趴在自己身上，她的脸离自己不到三公分的距离，两个鼻尖都快贴上了！！
　　安柠也被她突然起身的动作吓了一大跳，看着那张突然欺近的俏脸，安柠明显有点呆愣。
　　车里非常安静，俩人各自出神着，最终，蒙玘一声明显的吞咽口水的声音打破了这诡异的宁静。
　　“你要……干什么……”蒙玘有点慌，这人……趁着自己睡觉，爬到自己身上？这是想干什么！！
　　安柠闻声回了神，忙转过身子去，坐好，“咳，系、系上安全带。”不自觉的俏脸微微发热，侧着脸不敢让蒙玘看。
　　“哦。”蒙玘闻言一摸安全带，才发现被自己压在了身子底下，忙拿出来，乖乖系好。
　　“好了。”
　　安柠果断发动车子，没敢再看过去。
　　蒙玘闭着眼睛，不知道为什么脸上一阵阵发烫，有点心神不宁，刚才安柠靠过来，明显闻到了她身上一阵清香，很淡雅，不刺鼻也不浓烈，非常好闻，只有贴的很近才能闻得到，像现在就闻不到。
　　蒙玘一边想着，架不住身体的疲累，再加上车子颠簸，让她很想睡觉，不知不觉就睡过去了。                        
作者有话要说：　　蒙玘：诶，你擦的是什么牌子的香水？
安柠：我不擦香水。
蒙玘：不可能，我明明闻到了，很淡雅的清香味！
安柠：……那是沐浴露。

　　第50章 服务抵账

　　安柠开到七中门口，停下了车子。
　　“到了。”说了一声, 结果旁边并没有回应, 扭头看了一眼, 小家伙竟然已经睡着了。
　　“诶, 到学校了啊。”安柠伸手拍了拍她。
　　“嗯哼……让我再睡会……”蒙玘哼哼唧唧的不肯醒。
　　安柠见状也是拿她没辙, 等了一会，发现她睡的更熟了……？
　　看着她睡得很熟很沉稳, 安柠有点不想叫醒她了，想着, 发动了车子。
　　安柠直接把蒙玘带回了上次她来找自己的那所公寓, 离她的学校非常近。
　　把蒙玘抱上楼的时候，安柠简直使出了吃奶的劲儿, 想不到这小家伙看起来瘦瘦小小的，还挺沉！
　　把她安置好，安柠就出去买菜准备做饭了, 她中午也没吃饭，早就饿的前胸贴后背了。
　　……
　　再说蒙玘, 这一觉睡的非常舒服, 床铺很软，被窝也非常暖和, 关键是被子上还有一阵熟悉的清香，简直令她沉溺到不想醒来。
　　蒙玘迷迷糊糊的被手机铃声吵醒，从兜里摸出来，看了一眼, 是快餐店的老板打来的。
　　“喂……”
　　“喂蒙玘吗，你现在在哪？快到店里来，快来，很多人想要看你！我、我给你加工资，你快来！”
　　“什么人想要看我？看我干什么？”蒙玘还有点懵。
　　“不知道啊，突然来了很多人，问你是不是在这里打工，连记者都来采访我了，你到底是何方神圣啊？”
　　蒙玘揉了揉眼睛，“记者？好吧，我知道了，我不会过去的，你让他们都走吧，还有，我以后不去你那里打工了，就这样，拜拜。”
　　“诶别……”
　　不等老板回话就挂断了。
　　挂断之后，那老板又拨了一通电话过来，蒙玘直接把他给拉黑了。
　　哎好烦，还以为找个小饭店不会被人认出来，这下好，财路被断了。
　　蒙玘一边想着，一边坐起身子，伸了个懒腰，突然意识到自己在一个陌生的地方，诶等等，这个地方，有点眼熟……
　　“醒了？”
　　正想着，突然瞧见安柠站在门口，还穿着围裙。
　　“诶，你……诶，这不是你家吗，我怎么会在这？”蒙玘低头看了眼表，妈耶，五点多了，自己一个午觉睡了两个多小时？
　　“看你睡得太熟了就没叫你，诶，不是我说你，你这个孩子警惕性也太差了吧？你就不怕我是个坏人，不怕我把你拐卖了吗？”
　　“你要是坏人，就不会给我写欠条了。”
　　安柠撇撇嘴，无话可说。
　　“起来吃饭吧，吃完饭我送你回家。”
　　“诶？这么好？”蒙玘闻言，又伸了个懒腰，才起身。
　　来到厨房，看到餐桌上摆放着的几道家常小菜，香味扑鼻，蒙玘忍不住食指大动，“诶，你会做饭？”
　　“嗯。”
　　“那为什么之前你家里除了酒什么都没有呢……”
　　“谁跟你说这是我家了。”安柠盛了碗饭递给她。
　　“诶？那这是……？”
　　“呃……我小时候住的地方，搬了新家之后这里就很少回来了。”这是她之前被季晴收留的时候暂住过的地方。
　　“那你那天……”
　　“啧，吃你的饭。”安柠给她夹了口菜，企图堵住她的嘴，并不想听她提起那天的事。
　　“你到底怎么回事，为什么去当服务员？”
　　蒙玘闻言皱了皱眉。
　　安柠瞧见她那俩眼睛滴溜溜的转，“小家伙，撒谎会降低我对你的好感度哦。”
　　“诶，那你现在是对我有好感吗？”
　　“啧！”
　　“其实就是我妈妈不给我零花钱了，我没钱吃饭，只能出去打工了。”
　　“为什么不给你零花钱了？”安柠有点好奇。
　　“嗯……她嫌我平常花钱大手大脚的，不知道挣钱有多辛苦，就让我自己去挣钱。”蒙玘避重就轻，决口不提车和那一万块的事。
　　安柠闻言笑了笑，“没想到你妈妈还挺有一套的嘛，我还以为她只会惯着你呢。”
　　“你这算不算是幸灾乐祸？”
　　安柠毫不避讳的一点头，“就该这样教育你。”
　　蒙玘撇撇嘴，还不都是因为你……
　　“诶，你手艺还不错哦。”
　　面对蒙玘突如其来的夸赞，安柠有点小得意，“那当然~”
　　“以后可不可以也做给我吃？”蒙玘问了一句，安柠当场石化。
　　“说、说什么呢你。”安柠横了她一眼。
　　蒙玘撇撇嘴，“不行就不行嘛，这么凶干嘛。”
　　“为什么……想让我给你做饭吃？”安柠好奇的问了一句。
　　“嘿，你做的饭比我妈咪做的好吃！而且，我都有点吃腻我妈咪做的饭了，翻来覆去就会那几样。”蒙玘赤果果的嫌弃着亲妈。
　　安柠一脸黑线，这个理由，真是让人无法反驳……
　　这家伙果然就是个小屁孩。
　　瞧见安柠埋头吃饭，不说话了，蒙玘还有点适应不了这诡异的安静，咀嚼着香喷喷的饭菜，心思开始活泛了起来。
　　“诶，你的工作室最近怎么样，有起色了吗？”
　　“不该你操心的事就不要瞎操心。”
　　“这哪叫瞎操心，你工作室不盈利，就还不了我钱啊对不对。”
　　“我、我不是给你打借条了吗，你容我……一年，一年之内，连本……”
　　蒙玘摆摆手，打断了她的话，“我的意思是，你既然一时还不了，就别还了，我上次不是说，可以折算成其他东西吗，我想好了！”
　　蒙玘说着，拿出那张借条，找了根笔，把金额划掉，改成了‘服务’二字，拿给安柠看。
　　安柠一瞧，啪的一下把纸拍在桌子上，“你什么意思！？”我是正经人……
　　后半句被她生生吞咽了回去，她怕自己会错意。
　　“字面意思啊。”
　　“比如，你今天给我做了一顿饭，就可以抵一部分债啊。嗯……就算抵消一千、呃不，一百块吧！所以你再给我做……”蒙玘转着眼睛算了算账。
　　“一万五千顿饭。”安柠没好脸色的看着她。
　　“对对对，这样我们就没债了！”
　　“呸！”安柠恶狠狠的啐了她一口，“一万五千顿饭，一天三顿也要五千天，十三年零二百五十五天！你怎么不让我给你做一辈子饭呢！？”
　　“哇……”蒙玘默默的佩服了一下安柠的心算能力。
　　“一百五十万买我十四年苦劳力，想美事去吧！”
　　“诶我还没说完呢呀。”
　　“这个服务不止是做饭啊，比如说你今天开车接我下班，就可以算一次服务啊，再抵消一百块。”
　　“再比如说我现在腿很痛，你帮我揉一揉，就可以再抵消一百块。捏肩捶背按摩，这些都算，服务的形式可以多种多样啊。”蒙玘说着，美滋滋的抬了抬腿。
　　“哦~”安柠一脸笑意，看起来还挺上道，搀着蒙玘的腿搭在自己腿上。
　　“捏腿是吗~？”柔声笑问。
　　“嗯~这下好了，你不用急着还我钱，我没钱吃饭了也可以来你这蹭饭，傍了个长期饭票，互惠互利，嗯~”蒙玘一脸的享受，如意算盘打的啪啪响。
　　安柠那一双修长白嫩，指节分明的玉手在蒙玘小腿上来回游走，见她那得意的样子，照着她的小腿肚，狠狠的掐了下去。
　　“诶哟诶哟，松手松手，疼！”蒙玘一声惊呼，奈何腿被人家死死钳住。
　　“还敢不敢让我给你捏肩捶腿了？”安柠瞪着眼睛喝问。
　　“不了不了不了，快松手，好疼！”蒙玘疼的直抽冷子。
　　“哼。”安柠气哼一声，才松手。
　　“嘶……”蒙玘抽回腿，忙掀开裤脚看了一眼，愣是被掐出一个红印子，这家伙是下了多狠的手！
　　“不干就不干嘛……干嘛掐人啊……”蒙玘小声嘀咕了两句，委屈的揉着腿。
　　安柠瞥了她一眼，小脸都皱巴在一起了，好像是真的疼狠了，又看了一眼她的腿，白嫩的小腿上一块突兀的红痕。
　　安柠撇撇嘴，真是拿她没辙，俯身托起她的腿。
　　“诶诶你干嘛……”蒙玘怕了她了。
　　“为！您！服！务！”安柠一字一顿，帮蒙玘揉着腿上的红痕。
　　“那……你这算是接受了我的提议吗？”
　　“我现在不想搭理你。”
　　“喂，你这服务态度就不能好一点吗，至少也要面带微笑吧。”
　　“啧！”安柠横了她一眼。
　　“好好，不笑不笑，你随意你随意。”蒙玘靠着椅子，闭上眼睛一脸享受，非常自觉的把另一条腿也搭在了安柠腿上。
　　安柠瞥了她一眼，把那条腿推开，只负责揉刚才被自己掐红的印子。
　　不多时，红痕消的差不多了，安柠帮她拉了拉裤腿，“这是什么？”摸了摸她脚踝上的护腕。
　　“沙袋啊，负重训练用的。”
　　“为了比赛？至于这么拼吗？拳击有什么好玩的，暴力又野蛮。”
　　蒙玘睁开眼睛，看着安柠，“也许对你们来说，拳击只是一项危险的运动，但对我而言，我喜欢在赛场上拼尽全力不顾一切的感觉，喜欢听观众们为我呐喊助威，它能让我找到自我，看到母亲光环之外的我。”
　　看着蒙玘露出罕有的正经神色，安柠有点意外，“行了行了，英勇无比的你，快点穿衣服，我送你回家，天都黑了。”
　　“哦。”                        
作者有话要说：　　安柠也是个暴力分子hhh

　　第51章 熊孩子？

　　快到期末了，最近学习很紧, 蒙玘知道自己能安安稳稳打拳的前提是不影响学习, 所以这阶段学习一点也不敢耽搁, 期末要是没考好, 那打比赛的事铁定是要泡汤了的。
　　这个星期她可是忙坏了, 学习不能误，训练不能停, 还得想办法挣钱，上周周末在快餐店打工两天, 算是把这周的口粮挣出来了, 然而眼看着积蓄见底，这周末还得出去打工。
　　可一时间她也没有什么更好的想法了, 上次在那间快餐店打工两天，就被记者爆出了新闻，自己总不能挨个快餐店打两天工就开溜吧, 工作也不是那么好找的，很多地方确实不要童工的！
　　……
　　下午, 拳击队训练完, 陈可又把大家叫到一起，开了个小会。
　　“我这几天找了其他市代表队比赛的资料看了看。”陈可顿了顿, 摇摇头。
　　“她们很厉害吗？”
　　“姚克那种水平的，大有人在。”
　　众人一听，不由得心里一惊，妈耶, 这么强的吗！
　　“所以我觉得，继续这样训练下去，很难有什么突破，而且最主要的是，我们的参赛经验真的太少了。”
　　众人纷纷低头陷入沉思。
　　以前这种事情都是欧岚来想的，大家只要照着她说的做就好了，但是现在欧岚不在，陈可不是很专业的拳击手，很难提出一些很有效的训练方法。
　　“要不……”向小瑾突然眼前一亮。
　　“什么？”
　　“我们，去打比赛吧！业余联赛，地下拳赛，在比赛中获取经验，赢了说不定还有奖金拿。”
　　“嗯？有钱赚！？”听到有奖金拿，本来抱着沙袋昏沉欲睡的蒙玘眼睛噌的一下就亮了！
　　“省省吧，小命更重要。地下拳赛不是我们能接触到的水平，我们连跟同年级的学生打都费劲，别说去跟那些十几年拳赛经验的老手打了，这不是找虐么。”吴玥一盆冷水把大家浇了个透心凉。
　　“我们可以先去看看，感受一下啊。看人家的比赛也能学到些经验啊对不对！”
　　“你们觉得呢？”陈可问。
　　“嗯……是个办法，看看也行。”吴玥沉思了一下，点头。
　　“能赚钱让我干什么都行！”蒙玘超没出息的。
　　“那行，我知道一个拳击俱乐部，认识那里的人，到时候我带你们去参观，不需要门票，我回去问问他们什么时候有比赛。”
　　“好，那这事就交给你了。”陈可点点头。
　　“没问题。”
　　“好了，那就先这样吧，明天的训练都记得来。”
　　“嗯，好。”
　　“小呆，要我送你回家吗？”小瑾问。
　　“嗯？我跑回去就好了。”
　　“啧，真可怜，那我不管你了，我妈咪回来了，今天有好吃的，我先走啦。”
　　“嗯，拜拜。”
　　……
　　路上，蒙玘裹着外套，冻的哆哆嗦嗦的，刚才训练出了一身汗，还没消就出来了，跑两步走一会，身子也不见热。
　　余光扫见一辆轿车从身旁飞驰而过，突然停下，倒退了回来，停在她身旁，滴滴滴的摁着喇叭。
　　蒙玘仔细一瞧，妈耶，救星来了！
　　二话不说，跑过去拉开车门就上了车。
　　“你是专程来接我放学的吗？”蒙玘扭头看向安柠，笑嘻嘻的问。
　　安柠瞥了她一眼，没理会，继续发动车子，顺便把空调的温度调高了一点。
　　“嗯，没谁，你继续说。”
　　蒙玘愣了一下，仔细一瞧，发现安柠耳朵上戴着一个蓝牙耳机，应该是在跟人讲电话，忙乖乖的闭上嘴巴，靠在窗户边，怕自己不小心听到她讲电话的内容。
　　“收买我？那她可是想多了，她以为我跟她一样认钱不认人啊。”安柠不屑的笑了笑。
　　“明天就发，不用管她，她爱说什么说什么去，反正这次实锤在手，铁证如山。”
　　“没事，我都不怕，你怕什么。”
　　“嗯，先这样吧，不跟你说了。”
　　等红灯的时候，安柠瞥了蒙玘一眼，见那家伙脑袋靠在车窗上，闭着眼睛又要睡觉。
　　把耳机换了个耳朵戴，伸手拽了拽蒙玘，拽的离自己近了些，让她远离窗边。
　　“嗯……？”蒙玘揉揉眼睛。
　　“你怎么觉这么大啊？”安柠超无奈的。
　　“累嘛。”
　　“诶，你今天怎么会来？”
　　“顺路。”
　　见蒙玘笑了，安柠很怕她误会什么，“真的是顺路，我公司就在公寓附近，这条是我回家的路。”
　　“哦。诶？既然顺路，那你是不是以后也可以来接我？”
　　安柠瞥了她一眼，“美死你了，你以为我每天都下班这么早啊。”
　　“啊……今天是特例。”安柠打了个大呵欠，看起来也是非常疲累了。
　　“你的工作这么辛苦吗？”
　　“你以为，天天提心吊胆，还动不动就被人威胁……”安柠正说着，电话又响了。
　　“嘘。”示意蒙玘不要出声，摁了接听键。
　　“你好，哪位。”
　　“哦，黄小姐啊，您好您好。”安柠一挑眉，一脸玩味的笑。
　　蒙玘就在旁边静静地看着她，看着她偶尔露出不怀好意的笑，时而眼珠滴溜溜的转，看着她嘴角笑出的小酒窝，看着她修长的指节敲击着方向盘……
　　蒙玘心中突然升起一个念头，希望时间就此停住，希望自己可以一直这样静静地看着她。
　　“哦，黄小姐，不好意思，别说三百万，三千万我也不稀罕，您那些事，敢做还怕人说吗？”
　　安柠说完，便听到耳机里传来一阵不堪的辱骂声，甚至声音大到连蒙玘都能听到杂音。
　　安柠忙把耳机摘下，揉了揉耳朵。
　　“黄小姐，您骂也骂够了吧？那咱们，微博见。”说完就挂掉了电话。
　　“什么东西……”把耳机放到一旁，嘀咕一句。
　　“怎么了？她……骂你了？”
　　“嗯哼，还说要找人来污了我，给她能耐的，姑奶奶非要让她看不到明天的太阳！”气哼一声。
　　“污……污了你？什么意思？”蒙玘愣了一下，问。
　　安柠没好气的暼瞥她，“你还小，不需要知道。”也是后悔自己刚才口没遮拦。
　　蒙玘自己琢磨了一下，“她敢！”突然一声暴喝！似乎是自己琢磨明白了。
　　“诶哟！”安柠让她这突如其来的一声吓的一哆嗦。
　　“干什么你，吓我一跳！”安柠出声嗔怪着，却发现这小家伙一脸寒霜，攥着小拳头，咬牙切齿的模样。
　　“那人是谁？就是你那天偷拍的那个女人吗？”蒙玘问。
　　“嗯，是啊，黄岳婷，当红、歌后，你不知道吗？”
　　蒙玘摇摇头，她很少关注娱乐圈的事的。
　　“她很有势力吗？”
　　“没有。”安柠摇摇头，“这个人有点小才华，但完全是踩着别人上位，干爹倒是有几个，不过这种事情，没人会去保她的，可惜喽，犯我手上了。”
　　听到黄岳婷没什么势力背景，蒙玘稍微放下了心，但是转念又想到，上次安柠不知道要爆料谁，被人家雇人来打她，这次她要把那个黄岳婷搬倒，人家万一要跟她拼个鱼死网破……
　　“喂，你不是说你从公司回家跟我顺路吗，那你以后每天都要来接我上学，我早上六点半就出门，应该比你上班早吧，不会耽误你上班。”小家伙完全是一副命令的口吻。
　　“凭什么！六点半我还没起床呢！”
　　“我不管，而且，最近这一个星期，我每天都要看到你，实在很忙的话，你也要发短信给我，让我知道你在哪，在干什么。”
　　“我警告你，你不要给我蹬鼻子上脸！第一，我不是你的司机，没义务接送你上下学。第二，我跟你没有任何关系，你也没资格掌握我的实时动态。还跟你汇报？你谁啊你！”
　　“我可不会像你妈一样惯着你，去，下车，敬酒不吃吃罚酒。”
　　“不下。”蒙玘一扭脸，跟头小倔驴一样。
　　“啧！”安柠瞪了她一会，“你到家了，还赖在我车上干什么啊……！”安柠超无奈的。
　　蒙玘这才往窗外看了一眼，看到了自家小区的招牌。
　　“哦。”
　　蒙玘扣动车门，想了想，扭头看着安柠。
　　“我们不是没有关系，我们有债务关系，作为你的债主，我有权知道你的动态，以免你负债跑路！”
　　“啧！你这个熊孩子，我……”安柠一撸袖子，气的想打人。
　　“明天是周六，我不上学，你可以不来，但是短信要有。”蒙玘说完，推开门下了车。
　　“你给我站住！”安柠恼怒。
　　“路上注意安全，到家了记得给我发条短信。”关好车门，冲安柠摆摆手，调头就跑走了。
　　安柠看着她远去的背影，气的一拍方向盘，这什么熊孩子？对着自己颐指气使的，这不是缺管少教了？                        
作者有话要说：　　熊孩子开始了护妻之路~~~

　　第52章 工作室重新起步

　　且说安柠，回到自己的别墅, 稍微休息了一下, 起身去洗了个澡, 泡了杯咖啡, 坐在书桌前, 开始继续工作，早就把蒙玘那句到家记得发短信给她的话忘的干干净净了。
　　正忙活着, 手机响了，拿起一瞧, 是蒙玘发来的短信, 询问自己到家了没有。
　　安柠撇撇嘴，“还真把自己当成债主了！等我砸锅卖铁也不要欠你这份人情。”
　　【到了。】心不甘情不愿的回了一句。
　　【玘：嗯, 早点休息，明早八点，记得给我发短信。】
　　“啧！这兔崽子, 得寸进尺你还？”安柠一撸袖子，左右一瞧, 瞧见书桌上那个小呆手办, 拿过来攥在手里，另一只手啪啪啪的往那小光头上拍。
　　“让你跟我嘚瑟, 得寸进尺，蹬鼻子上脸，拿着鸡毛当令箭，小兔崽子！”边拍边骂。
　　末了, 盯着手办看了一会，放回了原处，转了转身子，让她背对着自己。
　　……
　　再说蒙玘这边，收到了安柠的短信之后，就放心了。
　　她比较担心的是，狗急了都会跳墙呢，安柠这次可是把人家往死了逼，万一人家……
　　当初自己被爆个小料都恨不得找安柠报复呢！
　　想着，蒙玘给姐姐楚艾久发了个短信，拜托她帮忙查一下那个叫黄岳婷的女歌手，看看她有没有什么隐藏的家世背景。
　　等着回复的时候不小心睡过去了。
　　……
　　第二天一早，蒙玘是被电话吵醒的，拿起手机看了一眼，是楚艾久打来的。
　　“喂姐姐，怎么了？”
　　“你不是让我给你查黄岳婷吗，怎么了，她惹着你了？”
　　“呃……没、没有啊，就好奇嘛。嗯……查到什么有用的信息了吗？”
　　“她应该是结了什么仇家吧，刚刚被人在微博上爆料了，婚内出轨，又有照片又有视频，铁证如山啊，啧，平时看上去挺老实的人啊，天天跟她老公微博秀恩爱呢，说婚变就婚变，大人的世界真可怕。”楚艾久一阵感慨。
　　“啊？这么快？”蒙玘一惊，妈呀，这个安柠还真是干脆利落。
　　“嗯，诶？你什么意思？”
　　“呃嗯……没有，那知道是谁爆料的她吗？”
　　“诶？是安柠，她本人的微博账号，这女人，又杀回来了？可以可以，她竟然还没倒台？没事，小呆你放心，这女人姐姐帮你摆平。”
　　“哎哎哎等等等等，别别别，你……以后不准再找人黑她，不过如果可以帮帮她就更好了。”
　　“哈？”楚艾久的声音明显惊讶了一下。
　　“什么情况？”疑惑道。
　　“没情况！就这样，拜拜。”
　　挂掉电话，蒙玘第一时间去搜索了安柠的微博，看到在十五分钟前，她这个账号，发布了一条，也是她本人账号唯一一条微博，就是关于黄岳婷婚内出轨的报道。
　　紧接着弹出一条微博推送消息。
　　【第一狗仔强势回归爆猛料，歌后黄岳婷疑婚内出轨！[组图]】
　　不过短短的十五分钟，安柠微博粉丝数蹭蹭蹭的往上涨，而那条微博被无数人转发，消息很快刷屏了各大门户网站。
　　蒙玘又翻了翻那条微博下面的评论，短短时间已经近千条了，粗粗扫了一眼，除了一部分人在讨论这次事件，说什么，平常看起来感觉黄岳婷不是这样的人啊，真是人不可貌相之类的，有小部分人质疑爆料的真实性，还有一大部分人，完全是在欢迎安柠的回归，感慨四季工作室官博关闭之后，都不知道该去哪看八卦了，表示非常想念安柠的爆料。
　　最终，蒙玘的目光定格在第一条热门评论上。
　　【安安大总攻：@安柠檬，安安老攻终于回来了！爱你，我们永远支持你，别再走了好么~[亲亲]】
　　“哼。”蒙玘轻哼一声，看了眼表，诶，已经九点多了，突然发现手机左上角有一条未读短信的提醒，忙戳进去看了一眼。
　　果然是安柠发来的短信，八点整发的！
　　【柠：我睡觉了，不准吵我。】
　　哇，天亮了才睡？这是什么鬼作息哦……
　　蒙玘伸了个懒腰，起来穿衣洗漱，本来想再出去溜达溜达找工作，突然接到了向小瑾的短信，让她到学校集合，下午一起去看拳赛，蒙玘直接跟家里打了个招呼，就跑去学校了。
　　……
　　之前向小瑾说的那个俱乐部就是黑岩俱乐部，一个专门举办地下拳击比赛的俱乐部。
　　“哎，来这里打拳的人，要么为了名，要么为了利，而来看比赛的人，就是为了一个字，爽！像你们几个小家伙这种来学习比赛经验的，也是很新鲜了。”袁小松是星拳馆的老拳师了，跟黑岩俱乐部的人一向交好，这次人家是看在他的面子上，免了几人的门票，还能领着她们到后台参观。
　　“诶不过，你们几个，可得保密啊，千万别把我给卖了，尤其是你，千万别让老板知道。”袁小松重点叮嘱了一下小瑾。
　　“我知道了小松叔，你就放心吧。”
　　袁小松领着众人，在一个娱乐会所旁边的小门溜了进去，直奔地下，经过一条长长的甬道，右侧有一道门，被厚重的布帘挡着，旁边站着两个彪形大汉，看上去是看门的保镖。
　　袁小松走过去跟人家熟络的聊着天，那俩大汉扭头看了看这几个小家伙，愣是把几人给看毛了。
　　“诶，这小松叔看起来不像好人，不会把咱们给卖了吧……”吴玥一脸担心，看着袁小松那猥琐的笑。
　　“不会啦，他是我家拳师，都干了十几年了，就是人长得猥琐点，没别的不好。”向小瑾摆摆手，示意她宽心。
　　“比赛要开始了，咱们先不去后台了，直接去内场先看比赛吧？”袁小松问道。
　　“行。”
　　几人说着，掀开布帘走了进去。
　　“哇……”几人一声惊呼，就见眼前这地方，布置的比校级联赛的会场更有感觉，而且比市体育馆还大。
　　中间一张拳台，现在正有几个穿的很火辣的女孩在上面热舞，拳台四周的观众席是呈阶梯状层层拔高的，还设有二楼贵宾席，几乎座无虚席。
　　现在场内的灯光整体非常昏暗，几束艳色光芒来回摆动照射，蓦地一阵劲爆的音乐响起，吓得几人忙捂了捂耳朵，随着那咚咚咚的重低音，感觉地面都在震动，这不知道的还以为进了夜店呢……
　　“别在这傻站着了，上楼。”袁小松几乎是在喊话，指了指楼上的贵宾席。
　　几人一路来到楼上，向下张望了一下，这个距离，刚好能清清楚楚的看到拳台，而且连楼下的观众也能看到，眼下有不少观众也在跟着节拍扭动着身子，非常嗨。
　　这可跟之前比赛的时候，乖乖等开场，只会喊加油的观众不太一样，有点意思。
　　向小瑾非常自如的也在随着音乐扭动，一脸享受。
　　几人稍微适应了一下馆内的氛围，倒也还好，就是音乐太吵了。
　　不多时，音乐声逐渐减弱，而与此同时，场内灯光也越来越暗，直至完全黑掉。
　　蓦地一束强光照射在舞台正中，不知道什么时候，那群热舞的女孩已经下了台，一位西装革履，穿着胸口带着大簇花团的白礼服的小个子男人站在拳台上。
　　“亲爱的观众朋友们，欢迎大家来到第十六届黑岩杯拳王争夺赛的比赛现场，我是今天的主持人。”主持人鞠了一躬，台下的观众非常捧场的热烈鼓掌，高声欢呼，丝毫不吝啬他们的掌声。
　　“诶，什么情况，他说拳王就拳王了，有认证吗？”
　　“你们不知道，不说那些明面上的联赛，青少年赛这些专业比赛，就说地下拳赛，在咱们西源，黑岩俱乐部就是权威。”袁小松耐心的解释着。
　　“你们可别小看这个俱乐部，这里面出来的选手可不比那些专业的拳手差，而且比他们还狠。”
　　“多少有名气的大腕都来这比过赛呢，就那个谁，微笑天使，你们知道的，她还来过呢，当时是她主动向阿十挑战，就在这个赛台上，经历了她拳手生涯的第一次惨败！”
　　“等等，你说谁？Karina？别逗了，她没输过好吗！”向小瑾正色反驳。
　　“啧，那时候你们还没出生呢，我亲眼看见的，我还能蒙你们啊。”
　　“可是……Karina的个人资料上没写啊！”
　　“不败女神说出来多好听啊。不过也确实是，她个人赛事经历上是没有输过，那一战并没有载入她的赛事经历，所以你们只知道她十多年赛龄未尝一败。”
　　“当年，就是你妈，英勇无比的阿十将军，以星拳馆的名义迎战，出手教育了那个微笑天使。”
　　蒙玘一脸震惊，这些她从没听妈妈说过啊！
　　“不然你以为，咱们星拳馆怎么有这么大的面子，怎么能在西源拳行立足？就这贵宾席，一张席位的门票都要八千块，怎么肯让咱们白白坐在这。”
　　向小瑾也是一脸懵比，跟蒙玘对视一眼，这信息量太大，接受不了。                        
作者有话要说：　　突然忘了之前有没有跟小家伙提过阿十打败过Karina这一段，我记得是没有的……有bug的话麻烦提出来，我再修改~
最近记性不太好，见谅~~

　　第53章 观战

　　“下面，我要宣布今天预选赛的对赛选手了！”
　　“首先, 在去年的拳王争霸赛中表现优异, 挺进四强的选手, 以凌厉的短拳和矫健的身法著称的——头狼！”
　　随着主持人话音落下, 一个平头小伙子, 看起来个头不是很高，但是那一身肌肉倒是非常惹眼, 远远看去结实的跟石头块似的。
　　观众们高声欢呼，小家伙们则是忍不住笑出声, 这个绰号, 也真的是很土了。
　　“喂你们，别小瞧他, 这家伙可狠着呢。”
　　“那他去年是怎么输的？”
　　“呃……这个，圈子里的事，不好跟你们明说。”袁小松摆摆手, 糊弄了两句。
　　“嘁。”小家伙们只当他是在吹牛。
　　“接下来出场的这位选手可是很有勇气，她是在青少年联赛上刚刚崭露头角的新人, 但是实力却不容小觑, 在前两场选拔赛中脱颖而出，她就是, 人气新人王——姚克！！”
　　“什么！？谁？？”几个小家伙惊讶的噌的站起身子，不约而同的睁大了眼睛盯着拳台，就见主持人刚说完，拳台的另一侧走上来一个披着红色战袍的女孩, 妈呀，那张脸几人可是再熟悉不过了，不是姚克又是谁！？
　　几人相互对视，一脸震惊！姚克？竟然来打地下拳赛！？
　　“诶等等，对手是男的！！”蒙玘指着那个头狼。
　　“那怎么了？这种比赛，看到女孩才叫稀罕吧……”袁小松一脸等着看好戏的表情。
　　主持人简单介绍了一下比赛规则，两名参赛选手便各自在台边准备着。
　　比赛中，男选手要戴护裆，女选手戴护胸，头盔可以选择戴或不戴，头狼就没戴，姚克可不跟他客气，戴上头盔，防护措施做的妥妥的。
　　主持人下台，裁判上场，检查了一下两人，两人碰了碰拳，裁判便宣布比赛开始。
　　俩人站在台上相互对视的时候，蒙玘才发现，这俩人的身高其实是差不多的，并且看起来，头狼还稍微矮小一点点，但是他那一身的肌肉看上去就很沉重，相比之下，姚克就显得很单薄。
　　观察之际，俩人已经交上了手，姚克试探性的出拳，企图抢占先机，头狼毫不留情的在姚克探出拳头的同时，一记记短促有力的重拳打在她的拳套上，敌意非常明显，甚至连眼神都变了，眼睛里透着蓝绿色的幽光，看起来真的像一匹紧盯着猎物的狼一样！
　　蒙玘看在眼里，想象着如果站在头狼对面的是自己，自己会不会先被他那慑人的气势吓到胆怯了？
　　正想着，听到观众们的欢呼声，一瞧，正好瞧见头狼两记短拳快准狠的落在了姚克脸上，即便被头盔护着，但是鼻子和嘴巴是没有保护的，当场见了血！可想那只狼的力气有多大！
　　姚克随意在拳背上抹了两把，目光紧盯着头狼，丝毫不露怯。
　　“我现在知道姚克为什么这么厉害了，敢情就是这么练出来的。”吴玥咂咂嘴，忍不住竖了个大拇指，佩服姚克的勇气。
　　然而，有勇气固然是好事，但是仅仅一个回合，姚克被打的简直不要太惨，可以说是毫无还手之力，头狼的应变太机智了，而且那家伙肌肉硬的不行，姚克的拳头落上去，头狼连眼皮都不抬一下。
　　第一个回合结束，姚克在台边止血，听着教练的指点，点了点头，稍事休息。
　　第二个回合，两人站在场中，头狼面带微笑，收敛杀气，对着姚克频频挑衅，似乎是觉得自己已经锁定了胜局，一脸轻松。
　　“哼，这家伙要玩完了。”袁小松忍不住嗤笑一声。
　　“谁？姚克吗？这是那只狼的战术吗？”
　　“不不不。头狼要输了。”袁小松非常淡定加笃定。
　　“啊？”几人一脸懵比。
　　“你们看吧，他不输我把脑袋拧下来给你们当球踢。”
　　几人闻言，忙又将目光转移到赛场上。
　　就见头狼突然一个晃身，假动作想要欺近姚克，却被姚克识破，迎面就是一记重拳，姚克趁势而上，一套组合拳砰砰砰的砸在头狼脸上。
　　随着姚克的动作，赛场上爆发出一阵前所未有的欢呼声，在姚克猛烈的进攻下，那个头狼竟然倒在了地上！？
　　裁判未来得及阻拦，姚克却已经打红了眼，把那头狼怼在地上又狠捶了几拳。
　　“啊啊啊啊——阿克阿克阿克——”观众们欢呼着姚克的名字。
　　裁判这才上前，查看了一下头狼的情况，开始读秒。
　　“啧，完了，姚克的重拳可不是那么好挨的，这家伙挨了好几拳，没晕过去已经不错了。”向小瑾摇摇头。
　　直到裁判读秒结束，头狼也没有再站起来。
　　观众们一阵阵惊呼，直呼太意外了，一个小新人竟然打败了去年的第四名！
　　“诶，知道他为什么输吗？”
　　“大意轻敌。”陈可应到。
　　“姚克的实力本来就很强，第一回合没有发挥出来而已，那个头狼低估了姚克的实力，大意失荆州。”向小瑾也总结了一下。
　　袁小松抿嘴笑笑，点点头，“对，没错。所以你们啊，以后在拳台上，千万不要大意，不打到最后一秒，永远不可以轻敌的。”好心提醒了一下。
　　“哎，这一战打完，这个叫姚克的，怕是要身价大涨喽~”袁小松感慨了一下，“走吧，今儿没比赛了。”
　　“这就没了？”几人明显意犹未尽。
　　“过几天有半决赛，我再带你们来。”
　　“亲爱的观众朋友，今天的比赛暂时告一段落，明天下午三点的擂台赛，希望大家赏个脸，胜者会赢得一万元的现金奖励！”主持人上台稍微总结了一下，又预告了一下明天的赛事。
　　蒙玘本来是没什么兴趣的，但是听到那个一万元的现金奖励，心中一动。
　　“小松叔，他说的擂台赛是什么啊？”
　　“打擂嘛，俱乐部自己的拳手，你去挑战，赢了就有一万块拿，输了医药费自理。不过那个比赛可是很有风险的，主要就是为了让观众看的爽，那些拳手都是经过专业训练的，下手可不是一般的狠。像你们这种小身板，一拳下去怕是肋骨都要被打断了。”
　　“跟头狼比起来怎么样？”蒙玘问。
　　“那没法比，他们可比头狼差远了，头狼说到底也是四强啊，那些人，估计进个预选赛吧。”
　　“那有什么好怕的！这不是白送钱吗？”
　　听了向小瑾的话，袁小松真是哭笑不得，“为了一万块钱，断个胳膊折个腿的，至于吗？”
　　出了会所，袁小松就先溜了，几个小家伙各自动着自己的小心思。
　　“小呆，有没有兴趣？”
　　“当然有，一万块啊！”
　　两人对视一眼，相视一笑。
　　“哎哎，别瞎闹啊，没听到小松叔说什么吗，为了一万块钱，万一伤了胳膊腿的，耽误了之后的比赛怎么办？”吴玥忙出声制止。
　　“可是，姚克都可以打啊，我们为什么不能打？”小瑾一脸不服气。
　　“再说了，姚克可是小呆的手下败将啊，她都能打过头狼，小松叔也说了，那些俱乐部的拳手比起头狼差远了，我觉得我们可以试试啊。”小瑾继续道。
　　“头狼那是自己大意了好吧，我觉得这场比赛，说起来也是姚克运气好，你看第一回合她被打成什么样？一拳下去就见血了，那是真的下狠手。”
　　两人闻言不说话了。
　　“诶你们可别动什么小心思啊，现在年后的比赛最重要了。你要是真的没钱花，我借你都行，千万别胡闹。”吴玥一顿唠叨，非常不放心。
　　“诶队长，你倒是说句话啊。”吴玥戳了戳陈可，这家伙从出来之后就一直皱着眉头发呆，也不知道在想什么。
　　“嗯？什么？”
　　“想什么呢你，她俩，想去这打比赛。”
　　陈可闻言，又陷入了沉思，这个地方，其实她之前听欧岚提过，并且她清楚的记得，拳队第一次进入校级决赛的时候，欧岚曾经为了锻炼她自己，来这个地方打过比赛！
　　那次欧岚伤的挺重的，但不至于断胳膊断腿，并且她本人完全处于一种亢奋状态，完全不在意自己的伤，只是一门心思的在总结比赛中的教训，寻找自己的不足。
　　现在欧岚不在，自己也得增强实力，撑起拳队。
　　“诶诶，想什么呢你？”吴玥又戳了戳她。
　　“嗯？不可以，明天照常训练，吴玥，明天我不在，你带着她们训练就好，不要偷懒。”陈可嘱咐了一句，若有所思的走了。
　　“哦，知道了。”两个小家伙乖乖应声，不约而同的又回头看了一眼那个地下入口。                        
作者有话要说：　　hhh有没有发现点什么猫腻~

　　第54章 陈可中招

　　晚上，蒙玘回到家, 第一件事就是把蒙十反剪双手摁在沙发上, 半骑在蒙十身上。
　　“你是不是打败过我偶像, 你说！”
　　“哎哎哎小呆, 有这么欺负妈妈的吗？”宴清在旁边揪了揪她的耳朵。
　　“妈咪这事你别管, 我要替我偶像报仇！”蒙玘气鼓鼓的压着蒙十，蒙十哭笑不得, 这是什么崽啊，胳膊肘净往外拐, 不帮亲妈帮外人！
　　“你听谁说的？”蒙十问。
　　“小松叔叔, 他说他亲眼看见的！你就不能让让她吗，那么漂亮的大美女你也下得去手啊？”
　　“我让……我、我要是让了她, 胳膊早让她给卸下去了！”蒙十超无奈的。
　　“宝贝儿啊，你不能因为对手长得漂亮就对她有怜悯之心啊，美人计你听没听过？越漂亮的女人越会骗人~”
　　蒙十说完, 冷不丁大腿内侧被人掐了一把。
　　“嘶，兔崽子！”还以为是崽子干的, 一回头, 瞧见宴清叉着腰站在旁边。
　　“诶嘿，大人~”
　　“哎哟~听你这意思, 是没少被漂亮女人骗啊？”宴清撩了撩头发，笑眼看她。
　　“没有没有，天底下最漂亮的女人都在我怀里坐着呢，谁能比你还会骗人啊~”
　　“再说？”宴清又要掐她。
　　“诶诶, 错了错了……”蒙十果断认怂。
　　蒙玘一瞧这俩人，完全无视了自己，非常知趣的松开蒙十，乖乖跑回自己房间了，临关门前还回头看了一眼，看见妈咪坐在妈妈身上，俩人说笑了一会，便抱起来了……
　　噫……
　　蒙玘一身鸡皮疙瘩，这俩人，不知羞！
　　趴在床上抱着手机，突然想到今天光顾着看拳赛，还没跟安柠发短信呢！
　　想着该发一条什么短信给她，在干什么？太笼统了吧。
　　忙不忙？大概是废话……
　　思来想去的，发了个【吃饭了吗】过去。
　　等了差不多十分钟，对面才传来回信。
　　【还没，很忙。】
　　收到短信，蒙玘就放心了，也就没再打扰她了。
　　……
　　第二天中午，蒙玘偷偷摸摸的又准备开溜。
　　“站住，又要去哪？昨天出去疯玩了一天，今天还想往外溜？作业做了吗？”
　　“妈咪，我昨天晚上就做完了，今天拳队还有训练呢，我得赶紧过去。”
　　“过来。”宴清招招手，“你们拳队最近训练有点紧了吧？马上可就要期末考试了，你能不能把心思往学习上放放？”
　　“知道了，我今天尽量早点回来，那我先出去啦。”说完就开溜。
　　蒙玘一路小跑到学校门口，看到了早已等候在那的向小瑾，小瑾招呼她上车，俩人直奔黑岩俱乐部。
　　“咱们一会先去看看，打探一下敌情~”向小瑾很鸡贼的说着。
　　昨天晚上俩人就商量好了，先去看看那个擂台赛，看看黑岩俱乐部的拳手到底是个什么水平。
　　“诶，小松叔不在，他们能让咱们进去吗？”
　　“有我在就行了呗！”向小瑾得意的一拍胸脯。
　　“行，那就靠你了。”蒙玘一点头，靠坐在出租车的座椅上，听着车里的广播。
　　好巧不巧，播报的新闻正是昨天安柠爆出的关于黄岳婷出轨的事情，妈呀，连汽车广播都开始播了，那这事岂不是人尽皆知了？这媒体也太狠了吧，简直不给人留一点活路啊，难怪明星那么害怕被狗仔爆料。
　　寻思了一会，就到地方了，一看时间还早，俩人就去附近吃了点东西，两点半的时候准时进入了会场。
　　甬道里，又看到了昨天那两个彪形保镖，向小瑾自报家门，那人昨天见过她，知道她是星拳馆的人，很给面子的放俩人进去了。
　　俩人轻车熟路的上了楼，坐在昨天坐过的位置上，等着开场。
　　第二次来就没有第一次来感觉那么震撼了，毕竟已经见识过一次了。
　　“诶，这不会每天都场场爆满吧？”蒙玘往楼下的观众席张望了一下，又是座无虚席，这也太火爆了吧？
　　“应该吧，不过比赛的频率应该没有这么频繁，之前应该是一周才一场吧，门票几乎是被疯抢的。”
　　两人聊了一会，音乐声逐渐消退，在拳台上热舞的女孩们也下了台，依旧是昨天那个主持人上台主持。
　　“欢迎大家的到来，闲言少叙，下面隆重介绍一下今天的第一位擂主，硕鼠！别看他身材矮小，但是他的身手可是格外敏捷，一般人可是很难碰到他的哟。”
　　主持人说完，一名小个子男人跳上了台，贼眉鼠眼，两颗大板牙，乍一看还真像个耗子！
　　“下面介绍今天第一位攻擂者，这可有点意思了。据说是一名在校学生哟~她就是——陈可！”
　　“噗……”蒙玘一口矿泉水喷了向小瑾一脸。
　　“谁！？学、学姐？？”音调都变了。
　　向小瑾也是一脸懵比，俩人齐齐紧盯着拳台，那个穿着蓝色拳击服的，稍显紧张的女孩，不是陈可又是谁！？
　　“妈呀！她……她竟然！”
　　观众们一看是个女孩子，热情瞬间高涨了起来，欢呼声震天响，迫不及待的要求快点开始比赛。
　　裁判上场，例行检查，两人对了对拳，裁判大手一落，比赛开始！
　　看着眼前这个略显猥琐的成年男子，陈可其实是很紧张的，她从来没跟男人交过手，而对面男人那色眯眯的眼神真是让人恼怒。
　　陈可算是一个比较稳重的选手，能很好的调整自己的心态，随着比赛开始，稍微跟对手接触了一下，她便也逐渐进入了状态。
　　这个男子看起来确实十分灵活，陈可几次快拳都被他轻易躲开，并且是完全没有反击，显然是在有意让着陈可。
　　男子对陈可挑了挑眉，用拳头怼了怼自己的脸，示意陈可往这打，并摆出一副完全不防守的架势。
　　陈可力求稳中求胜，不敢贸然突进，小心翼翼的接近试探，在男子稍一有反击动作的时候，便果断后退远离，绝不纠缠。
　　第一回合打的平平淡淡，男子明显没有使出全力，有意在试探陈可，而陈可则是打的很保守。
　　观众们一阵唏嘘，表示自己看的并不满意。
　　休息的时候，俱乐部的工作人员在男子的耳边嘀咕了两句，男子点点头。
　　结果第二回合开始时，男子的气势一下子就上来了，转守为攻，开始展示实力了，不过，让众人没想到的是，男子一套组合拳打下来，竟然没能突破陈可的防守，并且陈可的反应丝毫不比男子慢，适当的躲避，偶尔的进攻，没有机会就果断拉开距离，不急不躁，打的非常稳。
　　第二个回合下来，男子面上有点挂不住了，跟一个学生，还是个女孩，打成这样，这不是丢人么。
　　休息的时候，那名工作人员又在男子耳边嘀咕，并且表情越发狠厉。
　　第三个回合，观众们开始躁动起来，表示对那个男子非常不满，没有看到自己想看的场面。
　　回合开始，男子的脸上不经意间流露出一丝杀意。
　　“我感觉要出事。”蒙玘莫名一个激灵，拉着向小瑾，俩人下了楼，到了内场，离拳台近了些。
　　而就在俩人下楼的功夫，陈可竟然被那男子反剪着双手摁在了地上。
　　“这不是犯规了吗！！”向小瑾一惊。
　　“WOW——”观众们开始欢呼起来。
　　裁判上前拦了一下，男子一脸玩味的把陈可松开，面对裁判的警告，耸耸肩，一脸无所谓的样子。
　　陈可气鼓鼓的喘了喘粗气，恼怒的看着那名男子。
　　比赛继续，陈可猛地欺近，一记重拳迎面砸去，却被男子一侧身子躲过，并且那男子将胳膊伸到陈可腋下，灵活的转身绕到陈可背后，别着她的胳膊往上掰，陈可吃痛，不自觉的便弯下了腰。
　　观众们瞬间爆发出惊呼声，那男子反别着陈可的胳膊，不断的往上掰，面色阴狠，像是要把她的胳膊生生别断一样。
　　再看陈可，涨红了脸，额上的青筋都爆出来了，右手被钳制着，身子也完全使不上劲，宛如待宰的羔羊。
　　“喂！！犯规了你看不到吗！！！”向小瑾着急的跑到拳台边，高喊着裁判，然而话音才落，便被两名保镖控制住了。
　　蒙玘见状，毫不犹豫，直接从围绳间钻上了台，冲上去一记重拳狠砸在男子脸上，一下子就把那男的打懵了，松了手后退了好几步。
　　“砸场子的？”工作人员高喝一声，一群保镖嗷嗷叫着冲了过来。
　　“这裁判是瞎的吧，犯规了都看不到？”蒙玘丝毫不露怯。
　　“在这张拳台上，就得听裁判的，你是哪来的小屁孩？”
　　“你们这不是摆明了在欺负人吗？”
　　“谁让她们进来的？”负责人问。
　　“她们是星拳馆的。”
　　“星拳馆？星拳馆的人这么不懂规矩吗？”
　　负责人瞥了瞥向小瑾，“小丫头，我可以看在星拳馆的面子上，不追究你这次，你们走吧。”
　　“诶等等，我还不想走了呢，你不是找个瞎裁判来欺负老实人么，那这场比赛我来替她打，赢了我不要钱。”蒙玘提议道，主要是刚才她看了一眼陈可的胳膊，有点红肿，可能扭伤了，肯定是没法再打下去了。
　　“让她打！”观众们跟着起哄。
　　“行行行，那就你来替她打，但有一点，你今天在这个赛台上，任何后果自负，别扯上星拳馆，敢不敢？”
　　“可以。”怕你我就不是阿十将军的崽！                        
作者有话要说：　　hhh记得阿十说过怕你我就不是阿十将军，小家伙也不甘示弱啊~

　　第55章 逞能的代价

　　“不行，你别跟他打, 他们是一伙的。”陈可算是看清楚形势了, 自己这是上了套了。
　　“没事, 我可不是什么老实人, 那裁判不是瞎吗, 我顺便给他治治。”蒙玘岂会看不明白，脱掉外套, 解了陈可的护具套在自己身上。
　　“你别……”
　　“没事放心吧，你胳膊没事吧？”
　　陈可活动了一下手臂, “没事。”
　　见蒙玘心意已决, “那你小心点。”陈可只能嘱咐一句。
　　“放心吧，我给你报仇。”
　　蒙玘戴好拳套, 对了对拳，一脸凶狠的站在拳台上。
　　因为是继续打陈可刚才那场比赛，还剩下一回合零一分半钟, 蒙玘跟那男子对视着，男子被蒙玘凿了一拳, 气恼的不行, 眼神中透着凶恶。
　　裁判一声令下，比赛继续, 男子猛地欺近，蒙玘主动后退，并且有意无意的往那个裁判身后躲，裁判满场绕圈, 蒙玘就跟着她绕。
　　再说那个男子，一次次的伺机发动进攻，奈何裁判总是好巧不巧的挡在中间，也是把他气得够呛，气势逐渐弱了下去，蒙玘见状冲过去就是一套组合拳，把男子打到角落。
　　裁判跑来阻拦，蒙玘趁着混乱劲儿，抬手砰砰两拳，全砸在那裁判的眼眶上了。
　　“哎呀……”把裁判打的嗷嗷直叫，捂着脸后退几步，你打你打，我不管了……
　　回合结束，裁判顶着两个红眼眶，对着蒙玘郑重警告，向小瑾和陈可本来还担心蒙玘，结果看到这一幕，实在忍不住笑出了声。
　　最后一个回合，如果不能打倒擂主，比赛就会被判负，蒙玘可不想输。
　　第四个回合一开始，蒙玘便发动猛烈的攻势，那男子确实很灵活，闪转挪腾，蒙玘几乎没怎么打到他。
　　一套打完，男子一脸得意，频频挑衅蒙玘。
　　蒙玘活动了一下身子，这男的还自以为自己挺厉害吗，他躲闪的步法可比妈妈差远了。
　　蒙玘主动挪到拳台中间偏左的位置，把自己的右手边让出，而后缓步欺近，逐渐把男子逼退到围绳边，男子溜着绳边横着步子，像螃蟹一样迅速绕过蒙玘，俩人继续对峙。
　　蒙玘不急，依旧缓慢欺近，再一次把男子逼到台边。
　　男子故技重施，又从蒙玘右手边溜走，然而这次，蒙玘早就等着他这一手了，在他掠过的瞬间，猛地一记侧勾拳，几乎带动了全身的力量，正中男子左侧肋骨，疼的男子嗷一嗓子，蒙玘可不管他那么多，一击得手后毫不犹豫的继续追击，短拳正中鼻梁，重拳砸在眼眶，勾拳击中小腹，转眼间把男子打倒在地，趁着裁判没来，又狠狠地补了两拳。
　　一看打的这么激烈，裁判也有点怂了，怕上去挨揍。
　　观众们欢呼出声，直呼过瘾。
　　蒙玘打爽了，起身看了看那个男子，够呛能站起来了，不由得有点小得意了，扭头看向裁判。
　　裁判一瞧，人都趴下了，这也没办法作弊了，看了看俱乐部的负责人，无奈宣布了蒙玘获胜。
　　下场的时候，蒙玘有点后悔刚才一时痛快，说了句赢了不要奖金……那可是一万块钱啊，车啊！！！
　　“很棒。”陈可冲着蒙玘竖了个大拇指。
　　蒙玘挑眉笑笑，一脸得意。
　　几人正要离开，却被俱乐部的人给拦了下来，并且被强行带去了一个小房间休息。
　　与此同时，向小瑾接到了妈妈向小岩打来的电话，还没等说话呢，就听到对面冷冷的一句“乖乖等着。”
　　“完了。”向小瑾挂掉电话，有点慌。
　　“怎么？”
　　“俱乐部把这事告诉我妈了。”
　　“那怎么了？”蒙玘问，现在被扣押在这，让干妈来不是正好能解决了？
　　“我妈……不让我来这……惨了惨了！”
　　不到二十分钟，向小岩就赶来了，跟俱乐部交涉了一下，各种赔礼道歉，看到三个小家伙的时候，连好脾气的向小岩都气的直瞪眼。
　　……
　　星拳馆里，本来蒙玘还没觉得这件事情有多严重，然而，听到房间里，方瑜那严厉的训斥声以及啪啪的拍打声，还有小瑾时不时的痛呼声，蒙玘简直坐立难安，逐渐意识到了事情的严重性。
　　“干妈，你……不去拦一下吗……”蒙玘看了看坐在自己对面，明显有点担心的向小岩。
　　“你先别管她了，顾好你自己吧，你们怎么能去那种地方呢？不知道那很危险吗？还敢上台打拳，给你能耐坏了是不是？”向小岩罕有的训斥着蒙玘。
　　蒙玘低了低头，“这不是没事吗……”小声嘀咕一句。
　　“你！非得出了事才知道后悔啊？”向小岩气的直戳她额头。
　　“谁带你们去那的？”向小岩问。
　　蒙玘偷偷抬眼看了看向小岩，一脸怒意，这要是告诉了她，那小松叔不是惨了？忙抿着嘴不说话。
　　“行，你就跟我硬气吧，一会你妈咪来了，看你还硬不硬气了！”向小岩是拿她没辙了，起身走到房间门口，拍了拍门，“差不多行了，明天她还要上学呢。”
　　“不用上了，我今天非打断她的狗腿！看她还敢给我乱跑！”里面传来方瑜依旧气恼的声音。
　　“妈妈救命！妈咪要打死我！”向小瑾惊呼求救。
　　“你还敢跑？给我过来！”
　　“妈妈！！”
　　向小岩一阵头大，“行了小瑜，让我进去跟她说说。”
　　等了一会，房门才打开，方瑜依旧气恼着，看都不看向小岩。
　　向小岩进了屋，看到女儿缩在墙角，漂亮的脸蛋上还挂着两道泪痕，一副小可怜的模样，当即就心软了。
　　把小家伙搂到怀里，帮她擦了擦脸上的眼泪。
　　“你还觉得自己委屈了是吗？”
　　小瑾撇着嘴，点点头，是很委屈了。
　　“你觉得妈咪打错你了？觉得自己委屈？可你知不知道，我接到那通电话，赶去的路上，一路都在提心吊胆，生怕晚去了一秒钟你们两个会出什么意外！”
　　“你知不知道那张拳台上断送了多少拳手，多少拳手在那里被打断了胳膊，从此再也无法站上拳台。”
　　“它为什么叫地下拳击？就是因为比起正规的比赛，它没有一个公正的评判，没有原则没有底线，站上那里，没有人会跟你讲规矩，拳头不够硬就只能任人宰割！”
　　“而且你竟然还带着小呆去那种地方，还让她上台打拳，如果今天小呆出了什么事，你以后要怎么面对她？”
　　说到这，向小瑾才微微有些动容。
　　“妈妈你别说了，我们今天本来也没想去打拳的，只是想看看人家的比赛，去学习些经验，上台真的只是意外，如果我们不出面阻止，学姐的胳膊都要不保了！”小瑾不得已解释了一下。
　　听小瑾解释完，向小岩才意识到，难怪这家伙这么委屈，摸了摸女儿的小脑袋。
　　“行了，这顿打你也不白挨，长长记性，以后没我的允许，不准再去那么危险的地方，听见了吗？”
　　“听见了。”
　　“还疼吗？”
　　“疼，火辣辣的疼，像被揭了一层皮一样，妈咪下手太狠了！”忍不住抱怨着。
　　“让妈妈看看。”
　　……
　　再说蒙玘这边，看到方瑜出来的时候，还往屋里张望了一下，有点担心小瑾，然而一扭头对上方瑜那要吃人的目光的时候，果断低下头扮鸵鸟。
　　“她不懂事你也不懂事啊？净跟着她往危险的地方跑？”方瑜气的直戳蒙玘的脑袋，强忍着没有揍她，方瑜可知道，这家伙是蒙十心尖上的宝贝，可打不得，只能训斥两句。
　　这边正说着，听到楼下一阵惊呼声，紧接着又是一阵砰砰砰的上楼声，俩人扭头看去，瞧见楼梯口出现的蒙十的身影。
　　蒙十喘的非常急促，看到蒙玘的时候，大步跑向她，抓着她上下打量。
　　“妈妈我没事。”看见妈妈这么担心的样子，蒙玘忙道。
　　蒙十稍微松了一口气，把蒙玘搂在怀里，闭着眼睛一脸后怕。
　　而再睁开眼睛的时候，眸中蕴着一丝怒火，抓着蒙玘的肩膀，怒视着她，“谁准你去那种地方的！”几乎是咬着牙根发出的声音，听的蒙玘一个哆嗦，完全不敢直视蒙十的眼睛。
　　“这么大了没有点安全意识吗？不知道什么地方不能去吗？”
　　“赢个联赛你就觉得自己天下无敌了？”
　　看着蒙玘埋头不作声，抿着嘴一脸倔强，蒙十一阵火大，把崽子往怀里一拉，左手从后面反扣住她的腰，右手照着那微微撅起的小屁股，啪啪啪的就砸了下去。
　　蒙十满脑子都是后怕，那个拳台，别人或许没有切身体会，但是她站上去过，当初跟Karina的那一战，自己的手臂就差点被掰断，那一瞬间的恐惧和绝望是没有人能体会到的！这事发生在她自己身上，她还可以无所畏惧，但是发生在自己的孩子身上，她是真的怕了。                        
作者有话要说：　　阿十破戒了……

　　第56章 赌气离家

　　小家伙被蒙十给拍懵了，又羞又恼又有点害怕, 稍微挣扎了一下, 却被蒙十钳的更紧。
　　蒙十的巴掌毫不留情, 高高的举起重重的落下, 完全不给小家伙喘息的时间, 再加上蒙十练武出身，手很重, 她自己倒不觉得，小家伙挨了没几下就受不住了, 冲着方瑜求救。
　　方瑜也是头一次见到蒙十这么打孩子, 一时间也有些发懵，直到听到小家伙不住的呼喊干妈, 才回过神来，“好了好了，阿蒙, 别打她了，我已经说过她了。”忙开口劝阻。
　　与此同时, 宴清也上了楼, 看到蒙玘的一瞬间，高悬的心这才落下来, 看到蒙十打孩子，宴清并没有上前制止，刚才在路上，蒙十全程提心吊胆坐立不安, 这些她都是看在眼里的，这崽子不挨揍才叫奇怪呢。
　　“妈咪……”然而听到崽子委屈的求救声，又看到她那痛苦又无助的可怜模样，宴清忍不住心软了，“好了阿十，别打了。”
　　走上前抓着蒙十的手，却没能抵住那巨大的冲击力，愣是没抓住。
　　“好了阿十，够了，够了。”见蒙十又要抬手，宴清忙两只手摁住她的手，开口劝着。
　　蒙十停了手，眸中尚有余怒，看着怀里的孩子，瘦弱的身子微微有些发抖，无助的被自己钳制着，哭的上气不接下气，剧烈的咳嗽着。
　　逐渐冷静下来之后，蒙十看了看自己通红通红的右手，有点不敢相信自己竟然动手打了孩子！？
　　心疼的帮小呆拍着后背顺气，还不等说话，却被小家伙一把推开。
　　小家伙扬着小脸，脸上还挂着泪痕，然而却是满眼幽怨。
　　“你也打我……”
　　“为什么不问问我到底发生了什么事，冲上来就打我？”
　　“我又没受伤，又没出事，我又没有想上去打拳。”
　　蒙玘一边抽噎着，倔强的擦着眼泪，看向蒙十的目光中略带一丝失望，“说好做一辈子的好朋友，连个解释的机会都不给我，这么不相信我，我不要跟你做好朋友了！”
　　说完，直接绕开蒙十，下了楼，走了。
　　“诶小呆！”宴清忙追了下去，可追出门的时候，小家伙已经不见踪影了。
　　宴清在附近找了一圈，愣是没找到人，不得已忙折回拳馆去找蒙十。
　　拳馆里，蒙十已经听小瑾说完了事情的经过，也意识到自己是有点冲动了，不由得为自己刚才过激的举动后悔起来。
　　宴清回来的时候，看到蒙十坐在拳台上，一手搭在膝盖上，一手捂着额头，看起来有点沉闷，忙走过去拍了拍她。
　　“嗯，小呆呢？”蒙十揉了揉眼睛，微微有些发红。
　　“不知道跑哪去了，没找到。”宴清摇摇头，一脸担心，“没事，她不会乱跑的，就是一时怄气，想冷静一下吧。”安慰着蒙十，拽着她的右手看了看，明显红肿了起来，摸上去还在发烫，轻轻帮她揉搓着。
　　“她连外套都没穿，别再着凉了，我去找找她。”蒙十忙起身，拿着小呆的外套，出去找孩子了。
　　……
　　再说蒙玘这边，出了拳馆一路漫无目的的狂奔，眼下跑累了，蹲在路边休息着。
　　她还是很气恼，她一直以为妈妈是自己这边的，不管自己做错什么事，妈妈从来都是第一时间护着自己，可这次，竟然是她动手打自己，蒙玘不止身上疼，心里也疼。
　　而且妈妈的巴掌跟铁板一样，打人痛到不行，自己明明都已经疼到受不了了，偏偏她还视而不见，下手一下比一下狠，一点都不像亲妈！
　　再说了，当时如果不出面制止，难道就眼睁睁的看着陈可被人家掰断胳膊吗？
　　蒙玘吸了吸鼻子，拽了拽右臂的袖子，就见右小臂内侧被打出一块红痕，微微有些凸起，肿起来了，这是刚才屁股实在疼得不行了，忍不住回手挡了一下，现在戳了戳还疼呢。
　　蒙玘蹲了一会，身上的汗消的差不多了，便开始发冷了，小风一吹，忍不住打了个哆嗦，抱着自己的胳膊搓了搓，看着来来往往的车辆，也不知道该去哪。
　　回去吗？至少现在，她还不想见到妈妈。
　　但是继续待在这里，怕是要冻死在这了。
　　要不还是先找个小店待一会，暖和一下再说。
　　这么一想，蒙玘果断起身，刚一动，“啊嘶……”一声痛呼，刚才跑起来还不觉得，现在稍一用力，身后便是一阵钝痛，缓慢的往附近的咖啡店里走。
　　走了几步，手机响了，掏出来看了一眼，是妈妈打来的，果断挂掉，拒接。
　　没两分钟，电话又响了，这次是宴清打来的，蒙玘犹豫了一下，又挂断了。
　　这边刚挂断，电话又响了，蒙玘都想把手机关机了，然而一看来人，忙接起。
　　“喂，姐姐。”哼哼唧唧的小鼻音要多委屈有多委屈。
　　“嗯？诶，你怎么了？哭了？”楚艾久忙问。
　　“嗯……姐姐，我想你了。”
　　“乖，先不哭，你在哪？姐姐派人去接你。”
　　“在星拳馆后街的咖啡店。”
　　“好，你在那等我。哦对了，你之前让我帮你查的那个黄岳婷，她好像盯上安柠了，而且还查到了安柠的住址。”
　　“就是你上次给我的那个住址吗？”蒙玘忙问。
　　“嗯，估计是因为爆料的事要报复她吧，你要不要提醒她一下，这两天还是别回家了，在外面躲一下吧。”
　　“哦，姐姐，那我先不去你那了，改天再去找你。”蒙玘说完，忙挂掉电话，又拨通了安柠的电话。
　　“喂？”对面安柠听起来心情还不错。
　　“安柠，你在哪？”
　　“在家啊，诶等等，我今天难得有空好好休息，你可别想折腾我。”
　　“在哪个家？公寓吗？”
　　“对啊，不跟你说了，我要去买菜了。”安柠说着就要挂电话。
　　“哎别，等一下！”蒙玘正说着，突然听到电话那头传来了一阵敲门声。
　　“谁啊？”安柠应了一声。
　　“别开门！安柠！千万别开门！！！”蒙玘忙冲着话筒大叫着。
　　“安柠！黄岳婷找了人来报复你，你千万别开门，在家里等着我，我马上就过去！！安柠！！”然而就在蒙玘大叫的功夫，电话却已经被挂断了！
　　蒙玘心里咯噔一下，瞬间出了一身冷汗，忙打了个车，直奔安柠的公寓。
　　一路上蒙玘都在打安柠的电话，然而对方一直不接听，蒙玘一颗心突突直跳，紧赶慢赶也还是开了二十分钟，下车的时候，把兜里能翻到的钱全都塞给了司机，推开车门就往小区里狂奔，心中不住的默念着千万不要出事。
　　刚拐了个弯，瞧见安柠住的那栋楼前，一个顶着一头红发的女人拎着刚买回来的菜，悠闲惬意的往门洞里走着，不是安柠又是谁！？
　　蒙玘还愣了一下，这才意识到并没有出事，高悬的心刚落下，正要叫住安柠，却突然发现停在楼前的一辆面包车的车门突然打开，从里面窜出四五个农民工打扮的男人，拎着一个麻袋，暗搓搓的跟在安柠身后。
　　“小心！！”蒙玘大叫一声，拔腿狂奔，倒把那几人吓了一跳。
　　安柠已经进了门洞，闻声回头看了一眼，正瞧见那几个大男人暗搓搓的跟着自己，又瞧见不远处蒙玘玩了命的奔向自己，再迟钝也意识到出了什么事。
　　“你们要干什么！”安柠厉声询问。
　　几人对视一眼，估计是第一次干绑票的事，还有点怂。
　　“上！”不知谁小声喊了一句，几人铁了心了，直奔安柠。
　　蒙玘一路狂奔，离那几人近了，直接飞起一脚，踢到了一个，自己也一个踉跄，摔的够呛，在地上滚了一圈，抢先一步钻进门洞堵住了门，把安柠护在门里。
　　“快走。”蒙玘冲安柠摆摆手，死堵着门洞。
　　几人瞧见一个小屁孩，完全没把她放在眼里，冲过来想把她控制住。
　　蒙玘见状，冲着那个冲的最靠前的男人，牟着劲儿的一记重拳毫不犹豫的砸在了那人的鼻梁，当场见了血！
　　几人明显愣了一下，而就在此时，那辆面包车里又下来了两名西装革履的黑衣人，看起来有点能打。
　　蒙玘一眼就看出来了，这几个农民工完全属于炮灰级别的，那两个人才是正主，想着，回头看了安柠一眼，“快走啊！”急道。
　　安柠一摇头，她又不是没见过这种事情，让一个孩子来替自己挡灾，绝对不行！何况，她已经替自己挡过一次了！
　　“他们伤不了我，你快走，别在这给我添乱！”
　　安柠看着蒙玘死堵着门口，明明她也身处险境，却还在顾着自己，心中五味杂陈。                        
作者有话要说：　　这次救美一定要帅……！

　　第57章 小怨妇

　　俩人在这你顾念我，我顾及你的, 对面那几个大男人可不含糊, 尤其是那两个黑衣人, 靠近的时候, 明显感觉到他们身上那强大的气场, 俩人都比蒙玘高了一头有余，走路带风, 一看就是练家子。
　　蒙玘见状，不忧反喜, 憋了一肚子火气, 正愁没地方撒呢！完全不惧那两人，甚至一撸袖子, 主动迎上。
　　蒙玘看出来了，只要把这两只头羊打趴下了，其他人就不敢再造次了。
　　那俩人看到蒙玘主动走来的时候, 对视了一眼，还有点不明所以, “小丫头, 这没你的事。”
　　蒙玘抬头瞥了那人一眼，走到近前, 毫无预兆的抬手就是一拳，又快又狠，直接砸在了那人下巴上，俩人完全没有想到这小家伙这么果断, 被打的男子一脸狰狞，猛地抬腿就要踹蒙玘，却被蒙玘抢先一步一个飞踢，正中下半身要害！当场痛到说不出话，捂着要害跪在地上，丧失了战斗力。
　　另一名男子看到蒙玘出手这么狠辣，也是吓了一跳，迎面一拳，被蒙玘侧身躲过。
　　男子一挑眉，“哟呵，小瞧你了，还是个练家子呢。”
　　“我现在心情不好，犯在我手上，也算你倒霉了。”蒙玘扭了扭脖子，紧攥了攥拳头，指节捏的啪啪响，一脸狠戾。
　　男子见状，丝毫不敢大意，蒙玘也不与他多废话，牟着劲儿的一拳袭向男子腹部，男子抬手挡下，猛地提膝，蒙玘弓起胳膊肘向下砸去，正砸在男子膝盖上，蹲下身子就是一记扫堂腿，把蒙十以前无意间教她的两手功夫全用上了。
　　男子后退半步一个侧踢，蒙玘匆忙之间抬手挡下，被逼退了两步，稍微拉开了点距离，仔细打量这个男人，这一双大长腿真是不白长，看样子他比较仰仗的也是腿上功夫了，男子也有点惊讶的看着蒙玘，俩人稍一对视，转眼间便又扭打在了一起。
　　蒙玘结合着拳击中的步伐，闪转挪腾，躲避着男子的进攻，确实像她猜测的一样，男子比较得意的是腿上功夫，而蒙玘一直贴身近战，男子拉不开距离，腿法很难施展，拳法又不如蒙玘精湛，转眼间挨了蒙玘好几拳，有心拉开距离，蒙玘却是打蛇随棍上，非常缠人。
　　安柠是看不大懂形势，就见两人打的难解难分，一边关注着蒙玘，一边还提防着其他人，突然瞧见一个男的捡了一根拇指粗细的钢筋，偷偷摸摸的绕到蒙玘背后，安柠一下子就慌神了，不敢出声，怕蒙玘分心，三步并两步奔过去，照着那人膝窝就是一脚，把那人踹倒在地。
　　那人先前被蒙玘踹了一脚，本就气恼，眼下又被安柠赏了一脚，怒火登时上涌，打了个滚站起来，举着钢筋照着安柠的额头恶狠狠的便砸了下去。
　　安柠觉得自己这次是在劫难逃了，只能抬着胳膊稍作抵挡，闭上眼睛的瞬间，觉得眼前一花，闪过一个人影，身上一沉，紧接着便听到“砰”地一声！却并没有感觉到应有的疼痛！
　　安柠猛地睁开眼睛，看到了蒙玘那张紧咬着牙关，刚毅又惨白的俏脸！
　　蒙玘双眼充血一般通红，身子因为剧烈的疼痛而不自觉的发着抖，霍然扭头，看向那个手执钢筋的男人，男人明显吓坏了，手一抖，钢筋掉在了地上，当啷一声。
　　蒙玘照着他胸膛便是一脚，俯身捡起钢筋，转身指着那个黑衣男子，“今天，有我在这，你们，谁也别想动她！”
　　那男子看了看蒙玘，又看了看倒地负伤的几人，正权衡着。
　　“诶，你们干什么的？”几人扭头瞧去，是几个买菜回来的小区住户，正对着那几名男子指指点点，还有人说要去叫保安来。
　　黑衣男子又看向蒙玘，依旧拿着钢筋指着自己，那一副死都不退让的模样也实在难缠，不得已，招了招手，带着几人回到车上，迅速而去。
　　安柠这边还不等松一口气，蒙玘突然身子一软，倒在了自己怀里。
　　“蒙、蒙玘？你、你别吓我，你伤到哪了？我送你去医院！”
　　蒙玘摇摇头，脑袋靠在安柠肩头，“我想……休息一下……”声音非常虚弱。
　　安柠忙点头，“好，咱们先上楼。”
　　安柠也刚经历了一场恶斗，身子有点发软，提不起什么力气，根本没办法再抱着蒙玘上楼，半扛半扶的，算是把她扛上了楼。
　　进了屋，蒙玘趴在沙发上，闭上眼睛就不动弹了，安柠心有余悸，先把房门反锁了起来。
　　回到沙发旁看了一眼蒙玘，小家伙脸色依旧惨白，闭着眼睛，紧紧地咬着牙关，鬓角还挂着汗珠，双手紧扣着沙发扶手。
　　安柠伸手摸了一下，那两只小手冰冰凉的，“好点了吗？”
　　蒙玘没应声，安柠坐在沙发边，看着蒙玘那白色的卫衣，左侧腰部有几点殷红，深吸一口气稳了稳心神，小心翼翼的掀开衣服看了一眼。
　　那是一道约有食指那么长的伤痕，就横在左侧腰部，差一点就砸在了脊椎上，伤痕呈紫红色，凸起半指有余，边缘呈暗淡的紫色，红肿的地方有明显有几处细小的破皮，感觉应该是被钢筋的顶部扫到了，划伤的。
　　安柠看到这伤痕的时候眼皮直跳，这得多疼啊！！
　　“天啊，这要不要打破伤风啊？”安柠有点慌乱，完全不知道该如何是好，灵机一动，拿出手机上网查询，这样的伤口该如何处理。
　　蒙玘休息了一会，感觉稍微好一点了，不像之前疼的那么剧烈了，回头看了看安柠，那家伙在自己身后一顿忙活，一趟一趟的，也不知道在干嘛。
　　“诶。”蒙玘叫了她一声。
　　“嗯？”安柠忙抬头，“好点了吗？”
　　“你为什么不接我电话？”
　　“……什么？”安柠明显愣了一下。
　　“我那个时候都打电话告诉你黄岳婷找了人来报复你，你干嘛还要出门？还不接我电话？”
　　“那个时候刚好有人敲门，我没听见你后面说的话，后来我出去买菜了，没有带手机。”安柠耐心解释了一下。
　　“你是不是觉得我很烦？连我的电话都不愿意听。”蒙玘哀怨的嘀咕着。
　　安柠真是有苦说不出，当时真的是被敲门声岔过去了啊！
　　“让你给我发短信报平安，每次都是我主动发过去你才会回。”蒙玘继续嘀咕。
　　安柠直翻白眼，这家伙怎么跟个小怨妇似的！
　　正念叨着，突然一顿，她刚才说什么？发短信报平安？
　　安柠稍微琢磨了一下，想起那天在车里蒙玘一反常态的霸道。
　　“所以，你让我每天给你发短信，是因为知道黄岳婷可能会报复我，担心我的安危？”安柠这才反应过来。
　　“鬼才担心你，我吃饱了没事干。”蒙玘撇撇嘴，别过头去不看她，
　　“好啦，我不知道嘛。不过，我都这么大的人了，再怎么样，也用不着你一个小孩子来操心啊，你还是操心操心你自己，好好学习才是最主要的。”
　　蒙玘听完，顿时觉得自己一片好心被人当成了驴肝肺，强撑着起身。
　　“诶你干嘛去？”看着小家伙捂着伤处一瘸一拐的往门口走，安柠忙问。
　　“不用你管。以后我也不会再来烦你，你也不用因为欠了我钱觉得过意不去，等你有钱了再还我就是了。”
　　“你……给我、站住！”
　　“你这孩子……”
　　“我不是小孩子了！”蒙玘当即反驳道。
　　“那你就别给我耍小孩子脾气！”安柠喝道。
　　“天都黑了，你去哪啊？你这个样子能去哪啊？”安柠厉声斥了两句，“我送你回家。”
　　“不要！”
　　“你！”安柠看着蒙玘，看着小家伙落寞又有点伤感的背影，又想到她刚才死命的护着自己的模样，不由得软了下来。
　　“那就过来，趴好。”语气缓和了不少，不过依旧还是命令的口吻。
　　蒙玘纠结了一会，犹豫了一下，乖乖依言，趴回到沙发上。
　　“衣服掀开。”安柠又道。
　　蒙玘瞥了她一眼，撇撇嘴，掀开了衣服。
　　安柠拿着棉球，沾了点酒精，非常仔细的沿着伤口的边缘擦拭着。
　　酒精棉甫一碰触到伤口，蒙玘猛地一抽冷子，不自觉的挺了挺身子，忙又闭住嘴，深吸一口气，强压着那突如其来的刺痛。
　　“很疼？”安柠忙收了手。
　　蒙玘咬咬牙，“不疼。”
　　安柠一听就炸了，她现在真的是摸不清这个家伙到底在置什么气！
　　放下酒精棉，抬手一巴掌就拍在了蒙玘的屁股上，正要发作，却听到小家伙痛呼出声，回手捂着屁股，反应非常大，倒把安柠吓懵了。
　　“别、别装啊，我就轻轻拍了一下……！”
　　“不许碰那！”
　　安柠非常无奈，也不敢再碰她的伤口，拄着下巴静静的看了她一会。
　　蒙玘半天没听见安柠的动静，回头看了她一眼，见她正盯着自己，“看……什么呢？”
　　“能不能告诉我你在生什么气？因为我没接你电话？可我也给你解释了啊。没有给你发短信？我真的很忙，有时候忙起来连吃饭都不记得。”安柠觉得对付这个小家伙，得软硬兼施。
　　蒙玘看了看她，有点心虚。
　　“告诉我。”
　　“我、我觉得……你，嫌我烦。”壮着胆子说完，脸颊莫名红了。
　　安柠闻言哭笑不得，想了想，拿起桌上的棉球，又沾了点酒精。
　　“哎哎你干嘛！”蒙玘明显被那刺痛感吓到了，忙制止她。
　　“我觉得，不疼。”
　　“不不不，疼疼疼，真的很疼！”蒙玘蹙着小眉头摇头摆手的直往后躲。
　　安柠见她这模样，不厚道的笑出了声。
　　“你……什么意思？”蒙玘有点懵。
　　“你觉得的，就一定对吗？你是我肚子里的蛔虫吗？”安柠把话说的明白了一点。
　　蒙玘想了想，回过身去，抿嘴笑了笑，纯碎是属狗脸的，说变就变。                        
作者有话要说：　　小阿姨的举例说明。

　　第58章 又被小阿姨教育了

　　安柠看了看表，已经八点多了。
　　“诶, 这么晚了不回家, 你妈妈会担心吧？”
　　“……不回。”蒙玘犹豫了一下, 一摇头。
　　“为什么？”
　　蒙玘没说话。
　　安柠想了想, 盯着她的屁股看了看, 伸手戳了戳，“因为这？”
　　“诶呦……”蒙玘轻呼一声, 忙回手护着屁股，一脸怨念的看着她。
　　“被你妈妈揍了？”安柠有点惊讶, 有点不敢相信蒙玘这种被捧在手心里的宝贝竟然会被妈妈揍？
　　“能不提这事了吗？”蒙玘撇撇嘴。
　　“她为什么打你？”安柠一脸好奇, 然而被蒙玘的沉默终止了话题。
　　屋里诡异的安静着，蒙玘不敢回头看, 被她知道了自己被妈妈打屁股，真的没脸见人了。
　　正纠结着，手机响了, 掏出来看了一眼，是妈妈打来的, 蒙玘犹豫了一下, 又挂断了。
　　“为什么不接电话？她现在一定很担心你。”
　　“你是十万个为什么吗？这么一会功夫，你都问了我多少个为什么了？”蒙玘忍不住吐槽着。
　　“你！”安柠被怼的没脾气, 白了她一眼。
　　电话又响了，还是蒙十打来的。
　　蒙玘刚想挂断，安柠的手指却比她先一步按了接听。
　　“你！”蒙玘一惊，回头怒视着安柠。
　　“小呆？你现在在哪？妈妈错了, 妈妈不该打你，你别跟妈妈赌气了，你冷不冷？饿不饿？身上还有钱吗？你先找个暖和的地方呆着，告诉妈妈地址，妈妈去接你！”
　　听着电话那头传来蒙十焦急的询问声，蒙玘眼泪不受控制的上涌，瞬间就泪崩了，把脸埋在臂弯，忍不住的抽噎着。
　　“小呆？宝贝别哭，先告诉妈妈你在哪？”
　　安柠见状，轻抚了抚蒙玘的后背，从她手里接过电话，深吸一口气，“喂，您、呃，您好。”
　　“诶？你……你是？我女儿呢？”蒙十急了。
　　“呃，您先别着急，蒙玘她没事，很好，只是现在情绪有点不太稳定。我、我自我介绍一下，我叫安柠，蒙玘她现在在我家，呃，但是她有点不太想回家，所以，可不可以今天晚上，就让她在我家过夜，明天一早我把她送回去。”
　　对面蒙十一阵沉默。
　　安柠怕她把自己当成绑票的，“您放心，我不是坏人，我之前跟您夫人见过面的，而且我接这通电话，只是想让您放心，这么晚了，天又这么冷，您应该还在街上四处找她吧？您先回家休息吧，明天一早，我保证把她送回去。”
　　“喂？安、安柠吗？”对面换了人听电话，听声音是宴清。
　　“清姐您好，是我。”
　　“小呆在你旁边吗？能让她接电话吗？”
　　安柠闻言，把电话递到蒙玘耳边，“你妈咪的电话也不听吗？”
　　蒙玘看看电话，很怕被宴清骂，很小声的叫了一声妈咪。
　　听到她这声，宴清高悬的心才落下，“宝贝你、你吓死妈咪了你知道吗？”宴清语气中隐隐带了哭腔。
　　“妈咪……我没事，你……你们别担心了。我，今天不想回去，明天再回去可以吗。”
　　“那……你记得乖乖听阿姨的话，不要惹麻烦，明天早点回来好吗？”
　　“嗯。”蒙玘点点头，“那，你们到家了，发个短信告诉我。”
　　“好，好，妈咪知道。”
　　而后，宴清又各种感谢安柠照顾小呆，直言给她添麻烦了，完全放下了身段架子，为了这个崽操碎了心。
　　挂掉电话之后，安柠瞬间变了脸，把手机拍在桌子上，“离家出走？你还挺能耐的？”
　　蒙玘埋着头，不作声。
　　“你要是不想让我把你当成小孩，就给我像个大人一样勇敢的面对问题，别当缩头乌龟。”安柠语气非常严肃，蒙玘闻言，抬起头，用余光看了看她。
　　“为什么离家出走？”
　　“……妈妈打我”
　　“她为什么打你？”
　　“我……去了地下拳击俱乐部。”
　　安柠还愣了一下，恍然反应过来，“打、黑拳去了？？”
　　“我没有！”
　　蒙玘忙把事情详细解释了一下。
　　“妈妈根本不知道发生了什么事，一来就打我，还打的那么狠，我……我疼嘛……”
　　“所以你就赌气出走了？”
　　“嗯。”
　　“……你还真好意思应声！”安柠生气了。
　　安柠拿起桌上的手机，翻了一下通讯记录，看到蒙十打来的七八个电话全都被蒙玘挂断了，点开了蒙十的号码，把手机递给蒙玘，“打电话过去，跟她道歉。”
　　“为什么？我没错！”
　　“你没想上台，只是去看比赛，姑且算你初衷没有错，但是，那么混乱的场所是你一个学生该去的地方吗？”
　　“好，就算这件事情你非觉得自己没错，那赌气出走错了吗？”
　　“被你妈妈打了几下就离家出走，你这就是平常给你娇惯坏了！你不是个拳击手吗？你妈妈打你两下，比你在拳击台上挨的打还疼吗？忍不了吗？”安柠说着，又拍了拍蒙玘的屁股。
　　“嘶……你又没被她打过，怎么知道会有多疼。”
　　安柠被气的直翻白眼，“好。”说着，起身走到窗边，把客厅的窗户打开，又去卧室把屋里的窗户打开，两个窗户一开，穿堂风嗖嗖的，蒙玘当即一个寒颤。
　　“你干嘛？好冷。”
　　“冷？你好意思说冷吗？从你出来到现在，几个小时了？这几个小时里，她们就一直在外面找你，吹着冷风，还要担惊受怕！担心你会不会出点什么事。而且你还故意不接她们的电话？我觉得，她打的你三天下不来床都是轻的！”
　　蒙玘闻言不说话了，抱着胳膊哆哆嗦嗦的。
　　“你还觉得你没错？那好，今天她们在外面找了你几个小时，你就在这吹几个小时的冷风，感受一下她们当时的心情。”
　　安柠说完，站在角落，她也没穿外套，也冻的直打哆嗦。
　　转眼间半个小时过去了，蒙玘觉得自己身子都被冻僵了，她后悔了，异常想念妈咪那个温暖的怀抱，不自觉的蜷成个球。
　　又吹了将近二十分钟，蒙玘受不了了，剧烈的咳嗽着。
　　安柠心软手可不软，盯着表，愣是整整一个小时才关上窗户，她自己也快冻僵了，不过她是站着的，时不时的还活动一下，比蒙玘稍微好一点。
　　房子比较简单，客厅没有空调，安柠把卧室的空调打开，然而一时半会也起不了什么作用，没办法，扶着蒙玘起身，把她带去了浴室，让她站在浴霸下面。
　　蒙玘精神有点恍惚，站不住，安柠扶着她，抱着她，让她倚在自己怀里。
　　“咳咳……”蒙玘又是一阵急促的咳嗽。
　　安柠抬手帮她拍了拍背。
　　随着身子回暖，蒙玘逐渐清醒过来，意识到自己正在被安柠抱着，抬头看了她一眼。
　　“好点了吗？”安柠的声音有一丝沙哑，但非常温柔，跟刚才的严肃狠厉简直判若两人。
　　“嗯。”蒙玘点点头。
　　蒙玘想要自己站直，安柠却不撒手，“替我挨那一下的时候，在想什么？”安柠轻声问。
　　“嗯？什么都没想。”
　　“知道那会很痛吗？”安柠又问。
　　“嗯。”
　　“你连这样的勇气都有，为什么没有勇气向你妈妈道个歉？她们是你最亲近的人，是会无条件原谅你的人，只要你肯开口。”
　　蒙玘闻言不再犹豫，掏出手机，然而看了一眼时间，已经快十一点了，“这么晚了，她……”
　　“她一定没睡。”
　　蒙玘看了她一眼，点点头，安柠松开她，转身出了浴室，去厨房烧了一壶热水。
　　蒙玘蹲在地上，有点忐忑的拨通了蒙十的电话。
　　刚刚响了一声，对面立马接起。
　　“小呆吗？”
　　“……嗯。”蒙玘弱弱的应了一声。
　　“宝贝对不起，妈妈错了，你别生妈妈的气了好吗？妈妈不该没有了解情况就去怪你，甚至还打你……”
　　“……妈妈。”听着蒙十一个劲儿的给自己道歉，蒙玘心里挺不是滋味的，出声打断了她。
　　“嗯？你说。”
　　“妈妈，对、对不起，我不该跑去那么危险的地方，更不应该跟你赌气出走，让你跟妈咪担心了。”
　　对面蒙十一阵沉默，半晌发出一声，也不知是在哭还是在笑。
　　“妈、妈妈，你……会原谅我吗……”
　　“原谅你，妈妈不怪你，这件事，妈妈也有错。”蒙十的声音有一丝哽咽。
　　“咳……”蒙玘不小心咳嗽了两声。
　　“怎么咳嗽了？是不是着凉了？”
　　“没有，没事。嗯……妈妈，我，我收回那句不想跟你做好朋友的话可以吗，我还想跟你做朋友，做一辈子的好朋友。”
　　“好！妈妈也还想跟你做一辈子的好朋友！”蒙十的语气中难掩欣慰。
　　“那，妈妈，我不跟你说了，你早点休息，现在就睡觉，睡个好觉，明天早上我就回去了。”
　　“好，那你也好好休息，明天早点回来，妈妈想你，想抱抱你。”
　　“嗯！”
　　“诶对了，屁股还痛吗？”
　　“没事，早就不痛了，别担心。”
　　挂掉电话，蒙玘深吸几口气，调整了一下心情，感觉心情舒畅了许多，一身轻松。
　　走出浴室的时候，看到安柠靠在墙边怔怔的出神，紧蹙的眉头透露着无限的哀愁，那一双通透的眸子中似乎蕴藏了无数的故事。
　　看到自己出来，安柠低了低头，再抬起头来时，没有任何表情，刚才的忧愁像是错觉一样，倒把蒙玘看的一愣。
　　“给，把药喝了，预防一下，你要是真病了，你妈妈还不得找我拼命啊。”安柠说着，递来一杯淡黄色的冲剂。
　　蒙玘接过冲剂，抿抿嘴，抬头看着安柠，“嗯……谢谢你。”
　　安柠知道她谢的不止是这一杯冲剂，“嗯，不客气。”                        
作者有话要说：　　接下来是不是该睡觉觉了~

　　第59章 被看光光了

　　折腾了大半宿，俩人连饭都没吃, 安柠也饿的够呛, 煮了半袋挂面, 俩人吃的不亦乐乎。
　　蒙玘摸了摸明显鼓起来的小肚皮, 舔舔嘴唇, 一脸意犹未尽。
　　安柠见她这模样，忍不住笑出了声, 这小家伙也太捧场了。
　　“行了，吃饱了就去睡觉吧, 明天早点起。”安柠收拾着碗筷, 催促道。
　　“哦。”蒙玘应了一声，帮她收拾了一下, 而后直奔沙发。
　　“诶，去屋里睡，可别说我虐待你。”
　　“你虐待我虐待的还少吗……”蒙玘小声嘀咕了一句。
　　“哎哎哎, 天地良心啊，我可没虐待过你。”
　　蒙玘撇撇嘴, 溜进了唯一一间卧室。
　　屋里事先开了空调, 非常暖和，床边还放着一件白色的半长款T恤。
　　“你晚上穿这个睡, 干净的。”
　　“呃嗯……没有裤子吗？”蒙玘拿起来比量了一下，长度刚过自己大腿。
　　“没有。”
　　蒙玘本想说不换了，凑合睡一宿，然而看到安柠特意新换了床单被褥, 又看了看自己那一身的灰，呃嗯……算了。
　　蒙玘先去洗了洗脸，收拾妥当回了卧室，趁着安柠在洗漱，赶紧换好睡衣，钻进了被窝。
　　这才发现安柠还事先放了一个热水袋在被子里，非常暖和，这家伙还挺细心的嘛！
　　蒙玘毫无困意，一双大眼睛滴溜溜的转着。
　　不多时，房门开了，蒙玘回头看了一眼，瞧见安柠刚刚洗完脸，皮肤非常娇嫩，跟化妆之后的她比起来，完全没有差别，素颜更加好看。
　　安柠瞧见小家伙直勾勾的盯着自己，不免有些小嘚瑟，“看什么呢，眼睛都快掉出来了。”
　　蒙玘闻言轻咳一声，“好看嘛。”
　　安柠可得意了，“你妈咪不比我好看吗，天天守着两个大美女还看不够吗？”难得谦虚了一把。
　　蒙玘想了想，“嗯，那倒是。”点点头。
　　“……”安柠暼瞥她，这天还能聊下去嘛！？
　　“诶，你不睡觉吗？”蒙玘瞧见安柠并没有上床睡觉的意思，而是走到自己这侧床边坐下。
　　“睡觉不也得先伺候好你吗？小祖宗！”
　　蒙玘这才注意到她手里拿着的那个放着药膏和酒精棉的托盘，一张俏脸瞬间皱巴起来，拽着被子蒙过头，缩在被子里扮缩头乌龟。
　　“是你主动点还是我主动点？”安柠说着开始撸袖子。
　　“什么？”蒙玘没听懂，掀开被子一角，露出两只小眼睛，眨巴眨巴的看着安柠。
　　安柠一眼看过去，嘴角忍不住扬了起来，小崽子还挺可爱的。
　　“乖乖掀开衣服，擦完药咱们就睡觉。”
　　“嗯……不擦可以吗？”蒙玘跟她打着商量。
　　“可以，允许你的小任性。”安柠一点头。
　　蒙玘还愣了一下，这家伙突然这么好说话了？而后，就看到安柠脸上闪过一丝不怀好意的笑。
　　安柠话音刚落，直接起身，拽着被角，把被子从下面一把掀起，蒙玘那两条光滑白嫩的大白腿，以及被衣服包裹着的浑圆挺翘的小屁股立马暴露在空气中。
　　“啊呀！”蒙玘一声惊呼，猛地蜷起身子，往上拱了拱，把腿缩回到被子里。
　　“你！你干什么！”通红着俏脸，恼羞着。
　　“嗯？不好意思，我比你还任性。”安柠一挑眉，见蒙玘往那折了一半的被子里钻，便继续把那一半的被子又从下往上对折，这下蒙玘完全没地方钻了，被子被折成了一横条，脖子以下，腰部以上在被子里，腰部以下完全暴露了！
　　“你你你、你过分！！！”蒙玘羞的不行，只能伸手扯着衣服，勉强遮住大腿以上，保护住关键部位，脖子都羞红了！
　　“听话吗？”安柠问。
　　“……听！”蒙玘忙认怂。
　　安柠瞥了她一眼，抿嘴笑笑，拽着被子给她盖好。
　　“自己钻出来，把衣服掀开。”
　　蒙玘超委屈的，把身上的被子往下扯了扯，遮住屁股往下，乖乖的把衣服掀开，露出腰上的伤。
　　安柠凑近看了一眼，看起来似乎更严重了，而且还扩散了？边缘附近的皮肉呈青紫色。
　　安柠抬手轻轻摸了摸边缘的淤青，“疼吗？”
　　“疼，能别碰吗？”
　　“不能，我就随口一问，你不用回答。”安柠说了一句，便不再理她，专心的帮她处理伤口。
　　“哎啊，你能别往那破皮的地方怼吗！”
　　安柠闻言，又往蒙玘说的地方擦了两下。
　　“嘶哎哎，好好我不说话了，你轻点，轻点。”乖乖咬着指节，自己堵住嘴巴，不敢出声了。
　　“这还差不多。以后记着点，在我家住，就要守我的规矩，我的家里没人能比我更任性！我可不会像你妈一样惯着你，但是我脾气不好，可是会像你妈一样揍你！以后再干了什么犯浑的事想跑我这来当缩头乌龟，当心我把你狗腿打折！”安柠佯装严厉的警告着，瞧见小家伙乖乖的趴着不敢做声，偷笑的都快岔气了。
　　之后就很顺利的帮她擦完了药，又帮她轻吹了吹，等着药渗入进去。
　　蒙玘还想着终于折腾完了，可以睡觉了，结果猝不及防被子被安柠一把拽了下去，白色的小裤裤以及浑圆的翘臀登时暴露在安柠眼前。
　　“啊啊啊啊啊！！！”蒙玘一阵惊呼，羞到没脸见人，忙回手，一手捂着屁股一手拽着被子。
　　“别动，我看看。”安柠的表情非常认真，一点都不像在开玩笑的样子。
　　拽开蒙玘的手，稍微看了一眼，小裤裤没能遮住的边缘，那处本该白嫩的皮肉竟然微微泛着紫色的斑点。
　　见蒙玘死拽着小裤裤不让她脱，安柠便从侧面掀开小裤裤看了一下，臀肉上散布着不同程度的淡紫色印痕，妈耶这是蒙十打的？下手够黑的！
　　“她拿什么打的？打的这么狠？”安柠觉得自己可能错怪小崽子了，这看起来应该是挺疼的。
　　“……手。”蒙玘的声音很沉闷，已经把脑袋埋到枕头底下了。
　　“用手能打成这样！？”安柠差点没惊掉下巴，这怕是铁砂掌吧……！
　　“你……别看了……”蒙玘的声音超委屈，听起来像被安柠欺负的要哭了一样。
　　“好好好。”安柠忙给她盖好被子。
　　“睡觉吧。”
　　安柠关了灯，上了床。
　　俩人各睡一边，中间留了好大一块空缺，因为被子抻平了，俩人都是侧着身子背对着对方，后背凉丝丝的。
　　躺了一会，安柠向里侧平躺着，小心翼翼的往蒙玘那边挪了挪，这才暖和点了。
　　一直到深夜，俩人都没睡。
　　安柠是因为很少跟人同床，一时不太习惯。
　　蒙玘则是因为嗓子很痒，很想咳嗽，但是又怕自己吵到安柠，只能强忍着，连口大气也不敢喘，一吸气就想咳，非常难受。
　　安柠早就听着她不对劲了，每次忍不住了就用很轻微的气声轻咳一下，安柠听着都觉得憋得慌，替她难受。
　　趁着安柠起身出了卧室，蒙玘猛咳了两声，解了解痒，听到安柠回来，就闭上眼睛装睡。
　　“别装了。”安柠开了灯，戳穿她，“给，喝点水。”递了一杯热水给她。
　　“你难受就跟我说啊，搞得像是我在虐待你一样。”
　　蒙玘接过水杯，喝了两口，又咳了几声，“我怕吵到你嘛，你明天不是还要上班。”
　　“你能不能先顾好你自己再来操心我。”安柠数落了一句。
　　“还喝吗？”问。
　　蒙玘摇摇头，喝了热水，感觉好了很多。
　　安柠接过杯子的时候碰到了蒙玘的手，冰冰凉凉的，又出去接了杯热水放在床头。
　　关了灯，爬回被窝，挪到蒙玘身后，从背后环抱着她，这小身子冰冰凉，这家伙都不发热的吗！
　　蒙玘一惊，被安柠的举动搞得有点不知所措，任由安柠抱着自己。
　　“难受就咳出来，别憋着，我睡觉很死的，地震了都吵不醒我。”安柠宽慰了一句，右手垫在蒙玘脖子下面，绕到她身前，握着她冰凉的小爪子，左手轻抚着她的后心处，膝盖顶着她的后膝窝。
　　蒙玘完全不敢动，默默地贪恋着安柠身上的温热。
　　一整天的担惊受怕，伤身伤心，最终在这样一个温暖的怀抱中得到慰藉，小家伙异常满足，嘴角漾着笑意，不自觉的便沉沉睡了过去。
　　安柠怀抱着这个小家伙，一整夜都没合眼，因为过早的进入社会，跟着季晴见识了人性险恶，她对别人有着本能的抵触，或者说，需要设定一个安全距离。
　　前不久，又被唯一亲近的季晴狠坑了一把，当时她以为，她以后也不会再去亲近任何人，不会再相信任何人。
　　可偏偏那个时候，这个小家伙闯进了自己的生活，见到了自己最狼狈不堪的一面，最软弱无能的一面。
　　她明明就是个小屁孩，一身孩子气，总也长不大，可她却总能在自己无助的时候施以援手，危难的时候挺身而出，她不问缘由，不求回报，甚至忍着身体难受也不想吵到自己睡觉……说不感动真的是假话。
　　安柠暂时还不想探究她为什么总是这么在意自己，但她相信，这小家伙对自己并没有恶意，并且她绝对不会伤害自己。
　　想着，不自觉的又回想到那个小小的她，笑眯眯的小眼睛非常有神，肉嘟嘟的小脸蛋，那软软的小身子扑在自己怀里，奶声奶气的小声音，好像也……挺可爱的？                        
作者有话要说：　　小阿姨心动了！！！

　　第60章 小阿姨见家长

　　早上蒙玘是被闹钟吵醒的，醒来的时候, 发现安柠睡在旁边, 还搂着自己, 蒙玘明显愣了一下, 忙摁掉闹钟, 默默的缩回被窝，像之前一样靠回到安柠怀里。
　　靠了一会, 蒙玘小心翼翼的翻了个身，面对着安柠, 看着她熟睡的模样, 还觉得像是在做梦一样。
　　对于安柠，她也不知道自己是一种怎样的情感, 或者说，有点羞于想这些事，她只是觉得, 看到安柠的时候，就很开心, 看不见她, 会有点想，知道她有困难, 就很想帮她，看到她遇到危险，宁愿受伤的那个是自己。
　　蒙玘觉得，这大概就是所谓的喜欢吧。
　　小家伙暗搓搓的想着心事, 看着安柠的俏脸，不自觉的有点脸红。
　　正想着，额头上突然伸过来一只手，贴着脑门摸了摸，“脸怎么这么红，不会是发烧了吧？”安柠有点后悔昨天晚上把这崽子给冻着了。
　　“没、没有，你怎么醒了？”蒙玘撅撅嘴，人家还没看够呢！
　　“你那闹钟那么吵。”
　　“你不是说你睡觉很死，地震了都不会醒吗？”
　　“……”安柠表示无话可说。
　　“嗓子好点了吗？”安柠问。
　　“嗯。”
　　“身上呢？”安柠又问。
　　“好很多了，不那么痛了。”
　　“那起床吧，洗漱去，我送你回家。”
　　“……冷。”蒙玘给出了一个颇为合理的赖床理由。
　　安柠闻言，把空调打开，允许她再赖一会，自己则是起床洗漱去了。
　　蒙玘嘴巴都快撅到天上去了，人家只是想要再抱一下嘛……！这个人怎么这么不识趣！
　　趁着安柠离开，蒙玘换下睡衣，看了一眼腰上的伤，把她自己也吓了一跳，那一道伤痕已经完全变成了青紫色，不碰还好，摸上去还是会痛。
　　穿好衣服到浴室的时候，看到安柠正在化妆，涂了个大红色的口红，非常性感，从镜子里瞥了蒙玘一眼，抿嘴一笑，“好看吗。”
　　蒙玘正打着呵欠，与镜子里的安柠对视了一眼，“涂的像个猴屁股一样。”
　　安柠白了她一眼，转身出去了。
　　蒙玘正俯身刷着牙，突然被人摁在了洗漱台上，衣服也被掀开。
　　“唔唔唔！！”安柠拿着那冰冰凉凉的药膏一阵涂抹，非常麻利的上完药，走了，全程用了不到半分钟。
　　蒙玘一口牙膏沫差点咽下了肚，嘶哈……这女人……报复心是不是也太强了？？
　　……
　　俩人出门的时候才刚六点半，安柠给小家伙拿了一件带兜帽的大外套给她罩上了，俩人谁都没有说话，车里安静的能听到彼此的呼吸声。
　　蒙玘戴着大兜帽，偷偷侧了侧头，斜着眼睛偷看安柠，这家伙被自己说像猴屁股之后就一直板着脸，不苟言笑，气性也太大了吧……！
　　“诶……”蒙玘叫了她一声，“你生气了？”
　　安柠抽空瞥了她一眼，“生什么气？”
　　“我以为我刚刚说你嘴唇涂的像个猴屁股惹你不高兴了。”
　　“没事，我不跟没有审美的人一般见识。”
　　“……”蒙玘瘪瘪嘴，这人真的，一点亏都不吃的！
　　“我……之后还可以来找你吗？”蒙玘问。
　　“想来的话提前告诉我，我不忙的时候可以。”
　　蒙玘心中一喜，瞬间冲散了要离别的失落感。
　　“你要去我家坐坐吗？”
　　这问题可把安柠问住了，她是不太想的，觉得可能会有点尴尬，但是，自己把人家闺女留在家里住了一宿，而且还连累她受了伤，呃，怎么说，也应该见见人家吧……
　　纠结了一路，不知不觉就开到了小区门口，安柠犹豫再三，还是去吧，至少先让她家长知道自己不是个坏人，这样以后跟蒙玘见面，应该不会有太大阻碍。诶等等……我为什么会这样想……？
　　安柠扭头看了看蒙玘，只看到了那张掩藏在兜帽下的侧脸，以及那微微嘟起的粉嫩的嘴唇。
　　“哪一栋？”安柠问。
　　蒙玘忙指路。
　　安柠停好车，跟着蒙玘进了楼道，看着小家伙在门口站了一会，有点纠结的小模样。
　　“怎么了？还不敢回家啊？”安柠问。
　　“呃嗯……”蒙玘犹豫了一下，她其实是有点怕宴清跟她算后账……摁着门上的密码，刚摁了两位数，门却咔嚓一声开了。
　　蒙玘看到蒙十的时候，还有一点点怕，不自觉的回手摸了摸屁股。
　　“妈、妈妈，我、我回来了。”怯怯道。
　　话音才落，就被蒙十一把拥入怀中，并没有想象中的责骂和训斥，只有一个温暖到足以融化一切的拥抱。
　　“回来就好。”蒙十长舒一口气，帮蒙玘摘掉帽子，贴着那张稚嫩的小脸亲了又亲。
　　宴清闻声出来，看到小家伙回来，宽心的同时又板着一张脸站在一旁。
　　蒙十瞧见了，拍了拍小家伙的后背，蒙玘也看见了，抿抿嘴，很小步子的走到宴清面前，有点忐忑，一双手不安的抓着裤子。
　　“妈、妈咪，我回来了。我、我以后不敢再离家出走了，你不要生我气了好吗……”小声说完，低着头不敢看宴清。
　　宴清突然抬手靠近，把小家伙吓了一跳，本能的闭上眼睛。
　　宴清没打她没骂她，只是把她搂在怀里，紧紧的抱着。
　　“敢有下次，你自己说怎么办？”宴清沉声问。
　　“嗯……打断我的小狗腿。”蒙玘想了一下。
　　宴清抿嘴一笑，戳了戳她的额头，“小兔崽子，一点也不让人省心。”
　　“诶，你这穿的是谁的衣服？”看着那件明显不合身的外套。
　　“啊，安柠的，她就在门外！”蒙玘这才想起来安柠还在外面站着呢。
　　蒙十闻言，出门看了一眼，果然瞧见一个女孩靠着墙壁站着。
　　“你好，你就是安柠吗？谢谢你照顾小呆。”蒙十忙伸手。
　　“您好您好。”安柠有点受宠若惊，看了蒙十一眼，距离上次见面也有十几年了，蒙十看起来并没有变样，而且比之前又多了一分沉稳成熟。
　　“诶……”蒙十盯着安柠看了几眼，“不好意思，我们是不是在哪里见过？”蒙十觉得这张脸有点眼熟，仔细想了想，突然一个恍惚，回头看了蒙玘一眼，又看向安柠，脸上的表情已经不能用震惊来形容了！
　　安柠一看她这个表情就知道她想起来了，妈呀这个家伙记性也太好了吧！自己那年才十五岁，而且也没有染头发，她竟然就认出来了！？
　　看着蒙十那略带质疑的目光，安柠有点心虚，完了完了，她不会以为自己图谋不轨，主动勾引她女儿吧……！
　　“安柠吗？快进来坐。”宴清忙走过来，把安柠让进了屋，亲昵的拉着她的手，让她在沙发上落座。
　　“清姐您好，又见面了。”安柠一脸尴尬，有点后悔来了。
　　“安柠，不好意思，小呆给你添麻烦了。”
　　“没有没有，她还挺乖的，没什么麻烦。”
　　“我想问一下，你跟小呆是怎么……呃，她怎么会在你家呢？”宴清简直好奇死了，她昨天想了一宿，真的想不通崽怎么会跟安柠混在了一起！？
　　安柠神色一正，“说到这个，我得先跟您二位道个歉。其实昨天小呆来找我，是因为知道我又被仇家寻仇了，她是赶来救我的，还为此受了伤。”
　　蒙玘听她说着，直冲她摆手，让她别提那件事。
　　蒙十和宴清一听就慌了，忙拽着崽检查。
　　“伤在腰上，好在没有伤到骨头。”
　　“她为我受伤，我挺愧疚的，就把她带回了家。”
　　听安柠说完，蒙十和宴清对视一眼，扭头看向崽，宴清是有点生气，这个崽真的是哪危险就往哪跑！想救别人可以理解，但救人之前就不能看看自己有没有那个能力吗！？
　　蒙十持续震惊，英雄救美？这小崽子难道还记得那件事！？妈呀……这么一想，蒙十抓了抓头，瞬间觉得自己脑子都有点不够用了……！
　　宴清看了一眼蒙玘的伤，脸上就差写着心疼了。
　　“我很抱歉把她牵连了进来，真的很对不起。”安柠起身冲着两人微微鞠了个躬，郑重道歉。
　　“没、没有，是我自己要去的，跟她没关系。”蒙玘忙开口。
　　宴清脸色变了几变，看着小家伙现在还算完好的站在自己面前，姑且把这件事放在了一旁。
　　“我还是很好奇，你是怎么让她认错的？这家伙可是软硬不吃的。”想着昨天小家伙打电话来跟蒙十道歉，宴清当时特别欣慰，她是了解崽的，这个崽，不跟她讲通道理，她是坚决不会认错的，想来应该是安柠的功劳了。
　　“哦，我让她吹了一个小时的冷风。”安柠脱口而出，说完就后悔了，因为她眼睁睁的看着宴清那漾着笑意的俏脸逐渐转变为震惊、愤怒、收敛怒意，抿着嘴强保持着一丝礼貌性的微笑。
　　“呃那个，我还要上班，就不打扰了，我先走了。”安柠觉得再待下去宴清怕是要下逐客令了，还是知趣一点，自己走吧，果然宴清也并没有挽留她。
　　妈耶，本来是想给两人留一个好印象的，结果全搞砸了……                        
作者有话要说：　　被蒙十以为她是图谋不轨刻意接近小呆，被宴清以为她虐待自己的宝贝闺女……

　　第61章 妈妈说我可以谈恋爱了

　　“天呐，怎么伤成这样, 这是被什么打的？”安柠走后, 宴清把蒙玘摁在腿上检查她腰上的伤, 越看越后怕, 那棍伤周围也附着大片青紫, 看起来确实是很恐怖。
　　“小呆，你老实告诉妈妈, 这到底是怎么弄的？是不是被安柠打的？？”宴清一想到那家伙能让自己的宝贝闺女吹了整整一个小时的冷风，顿时觉得她八成有施虐倾向, 自己的崽又傻又老实, 被人卖了还要倒替人家数钱的。
　　蒙玘听完一愣，哭笑不得, 妈耶你还真能想呢！
　　“不是，真的不是，就是有人来找她麻烦, 我本来跟那个男的打的难解难分，有个人想偷袭我, 是安柠看到了, 要帮我的时候却反被那个人打，我就过去帮她挡了一下, 那时候安柠差点被砸中额头，很危险的！”蒙玘赶紧解释。
　　“真的？”宴清半信半疑的。
　　“嗯嗯，真的！”
　　“你可别骗妈咪，她有没有对你做什么过分的事？”
　　“诶？”蒙玘超无奈的。
　　“妈咪, 她不是坏人，真的不是，她就是凶了一点，但是人还是很好的。她让我吹冷风，是为了让我知道，你们在这么冷的天，在外面找我，有多辛苦，而且她也陪着我一起吹来着。”
　　宴清闻言一愣。
　　“之后她还给我冲了药怕我生病，晚上睡觉的时候我很难受，她还抱着我……”蒙玘越说声音越小。
　　宴清只顾着听，没瞧见小家伙的表情，不过蒙十看的清清楚楚，这家伙说到后面美滋滋的，笑的都合不拢嘴了！
　　蒙十心里咯噔一下，这小家伙该不会……
　　“那你现在有没有不舒服？”宴清贴了贴小家伙的额头。
　　“好很多了，只是还有点咳嗽。”
　　“昨晚没休息好吧？吃了药再睡一会。”蒙十把药拿来，看她吃完，让她回卧室休息，而后又把宴清拽回卧室。
　　“大人，你记得那个安柠吗。”蒙十一脸严肃。
　　“嗯？我知道她，她是个挺有名的狗仔，前一阵子小呆打拳的事不就是她爆料的？”
　　“不不不，我是说之前，你记不记得小呆小时候，我带她去参加过一次粉丝见面会，那次见面会上，小呆抱了一个粉丝。”
　　“有点印象，然后呢？”当时宴清是在侧台，并没有看清那名粉丝的长相。
　　“……就是她。”蒙十异常笃定。
　　宴清妥妥的惊讶了一下，“是她？？”
　　皱着眉头想了想，“还能这么巧？”
　　“如果是巧合就好了，我就担心这不是巧合。”
　　“你说她有没有可能是有意在接近小呆？这崽子把她自己的战车卖了就是为了把安柠的车赎回来。”
　　“什么！？你不是说她把战车抵押了是为了捐款给需要帮助的人吗！？”宴清一瞪眼睛。
　　蒙十猛地一捂嘴，这事她当时没敢跟宴清细说，隐瞒了给安柠赎车那段……
　　“呃不是，那个……”
　　“蒙十你现在还敢骗我了是不是？”宴清揪着蒙十的耳朵，厉声喝问。
　　“哎不不不，不敢不敢，那当时安柠也勉强算是需要帮助吧……我怕你又骂闺女，就没敢跟你细说……”
　　“现在不是闺女的事了，你还是先顾好你自己吧！”宴清非常气恼。
　　“不是，大人，咱说闺女呢，别跑题……你先别施暴，我觉得闺女可能……”
　　“被骗了？”宴清道。
　　“不是，可能……恋爱了。”蒙十猜测着。
　　“什么！？？”宴清差点没惊掉下巴，“你别胡说，她才十六，哪知道什么叫恋爱！”
　　“真没胡说，你刚才是没看到，她一提到安柠，笑的都合不拢嘴。”
　　俩人面面相觑，“不能吧……”宴清是非常不相信的。
　　“她能为安柠卖车，为她打架，为她受伤，你觉得这正常吗？”蒙十分析着。
　　“不正常，那你说她有没有可能是被骗了？安柠可是个老江湖，闺女又傻，被人利用了她也看不出来。”宴清猜测道。
　　“我觉得倒不是没有这种可能，不过，如果真的只是巧合，那她俩，也挺有缘分的……”蒙十想着想着就跑偏了，感叹了一下这奇妙的缘分。
　　“行了，就算安柠没有坏心思，我也不会同意小呆跟她谈恋爱的，安柠大了她多少啊，都跟你差不多了吧，都能当她妈妈了！”
　　蒙十抿抿嘴，看着宴清，就那么看着，把老阿姨看的没话说了。
　　毕竟，年龄差这个问题上，宴清是最没有话语权的……
　　“要不我先去探探闺女的口风吧，看看她到底是怎么想的。”蒙十提议。
　　“走。”宴清果断点头。
　　……
　　这边蒙玘正缩在被子里玩手机，房门突然被打开了一条小缝。
　　蒙玘听见动静回头看了一眼，瞧见门口探进来两个脑袋，俩人各自一脸老母亲般的微笑，笑吟吟的看着自己。
　　“你俩卡住了吗？”蒙玘看着一上一下的两个脑袋卡着门边，不进来也不出去，问。
　　“……”蒙十低头看了宴清一眼，“咳。”俩人这才推门进去。
　　“宝贝啊，睡觉呢？”蒙十一边笑，一边搓着手，脸上就差写着紧张了，也不知道她在紧张什么。
　　“怎么了妈妈？”
　　“没事没事，你睡，妈妈就是来看看你。”俩人一边一个坐在她身旁，把蒙玘看的睡意全无。
　　“嗯……宝贝，你觉得安柠这个人怎么样？”蒙十问。
　　“嗯？很好啊，就是有时候凶巴巴的，但是很善良，偶尔也会很温柔，她嘴硬心软，一点亏都不能吃的。”蒙玘一说，忍不住又开始笑。
　　蒙十忙给宴清使眼色，宴清紧盯着小呆，这次是看了个清清楚楚。
　　“宝贝啊，你对安柠……是一种什么样的感……呃、觉？”宴清其实想问是什么样的感情，但是似乎太直接了。
　　“嗯？就很好啊。”蒙玘想了想，这跟刚才的问题有什么区别吗？
　　“嗯……那小呆，你看你都已经十六岁了，也到了该谈恋爱的年龄了是吧，嗯，有没有喜欢的人啦？”蒙十琢磨着这问题该怎么问。
　　“哈？”
　　“诶宝贝，你有没有想过以后找一个什么样的女朋友？”宴清接过话题。
　　“对对对，想过吗？”蒙十忙附和。
　　蒙玘扭头，瞅瞅这个，看看那个，这俩人太奇怪了！
　　“没有，以后的事以后再说嘛，急什么嘛。哎呀，你们还让不让我睡觉了？”
　　“……好好，你睡你睡。”俩人对视一眼，出了屋。
　　“大人你刚才看到了吗！”蒙十赶紧问。
　　“嗯，是有点反常，这可怎么办啊，我主要还是担心她被安柠利用，毕竟我们都不是很了解安柠的为人。哎你说安柠一个成年人跟她一个小孩能搅和在一起，也是见了鬼了，图什么呀！”
　　“诶，你这样一说……她俩这样都能搅和在一起，那八成是真爱了。”蒙十忍不住打趣道。
　　“啧！我没跟你开玩笑！”
　　……
　　再说蒙玘这边，疑惑的看着门外，这俩人是来干什么的她没搞懂，但是有一句话她倒是记得清清楚楚，刚才妈妈说了，自己已经十六岁了，到了该谈恋爱的年纪了……！
　　所以，妈妈这是默许了自己可以谈恋爱吗？
　　等等，她俩刚才几次三番的提到安柠，呀！她们是不是也觉得安柠很好，想来探探自己的口风啊！
　　蒙玘越想越觉得应该是这样，美滋滋的笑了笑，拿出手机给安柠发了个短信，询问她到公司了没有。
　　……
　　安柠还在开车，有点懊恼自己刚才说话不过脑子，宴清那骤变的表情还在她脑海里回荡着呢，这下可好，想刷个好感，全被自己搞砸了。
　　听到短信铃声，趁着红灯间隙，安柠掏出手机看了一眼，来不及打字回复，直接回了个电话过去。
　　“诶，喂？”对面蒙玘的声音有点小惊喜。
　　“怎么了，我还在路上，快到公司了。”
　　“嗯，没事，就是看看你到哪了。”
　　“嗯，不用担心了，我昨天记下了那辆面包车的车牌号，刚刚已经让姚欣报警了，黄岳婷应该已经没戏唱了。”
　　蒙玘还有点惊讶，这家伙记性可以啊。
　　“嗯，那就好，没事就好。嗯……对了，刚才我妈妈来找我，跟我说……”
　　“说什么？”安柠有点担心，自己给她们的第一印象留的不能更差了。
　　“妈妈说，我到了谈恋爱的年龄了。”蒙玘华丽丽的会错了蒙十的意。
　　“嗯……啊？”安柠一脸惊讶，以为自己听错了。
　　“什么？”又问了一遍。
　　“妈妈说我该谈恋爱了，问我有没有喜欢的人……嗯……”
　　安柠把车停在路边，专心的听着电话。
　　“然后呢？”安柠问。
　　“然……没、没有然后了呀……”蒙玘说完才意识到自己说了什么，她本来并没有其他意思，但是话已经说到这了，莫名有一丝尴尬。
　　“哦对了，我是有话想跟你说，我……”
　　“等一下！”安柠出声打断，她以为接下来该是传说中的真情告白的环节了，但是她还没准备好啊……！
　　“嗯？”
　　“那个，有些话，还是当面说比较好，而且，我还没准备好……”安柠的声音有一丝羞怯，把蒙玘都听懵了。
　　“当面说？不要吧，当面说就来不及了吧，我明天上学，你可以来接我吗，中午我想去你家吃饭，吃你做的红烧鱼！”
　　“……你想说的就是这个？”
　　“啊，对啊……红烧鱼稍微甜一点哦，诶，喂？安、安柠？诶，怎么挂了……？”
作者有话要说：　　昨天刚刚回家，事情比较多，这两天调整作息，更文时间可能不稳定，但是尽量还会保证六千字的更新！下章晚上见！

　　第62章 安柠的小报复

　　电话被挂断之后，蒙玘又给安柠拨了过去, 然而直接被挂断了, 一连好几个, 安柠全都拒接, 把蒙玘给整懵了。
　　发了个短信过去询问情况, 安柠并没有回复她。
　　“这家伙，怎么说变脸就变脸啊……”蒙玘嘀咕着, 想着会不会是到公司了，忙了, 要不晚点再联系她。
　　安柠真是满肚子的怨念, 那小屁孩赖着自己，难不成就只是单纯的想让自己伺候她？美死她了！还红烧鱼！我烧你个大头鬼！！
　　安柠想着, 扭头看了看副驾驶，还想让我给你当便宜司机是吧。
　　哼哼，好啊！老娘折腾不死你！
　　……
　　晚上, 蒙玘睡觉的时候，在被窝里翻来覆去睡不着, 总觉得少了点什么, 屋里明明很暖，但是少了一丝温暖！
　　弓着身子侧躺着, 有点怀念昨晚安柠从背后抱着自己的感觉。
　　折腾到半夜，实在是心里空的难受，蒙玘干脆把枕头靠在身后，假装那是安柠, 躺了一会，拿出手机看了一眼，已经一点了，也不知道安柠怎么样，她今天一天都没跟自己联系！
　　想着，给她发了个短信，问她睡了没有。
　　安柠这边刚洗漱完，看到短信的时候顺手回了一句准备睡了，回完她就后悔了，忘了自己还在跟小崽子置气呢。
　　蒙玘本来没以为她会回复，收到短信的时候还挺惊喜的。
　　【玘：嗯嗯，快睡吧，早点睡，明天还要早起呢。】
　　安柠看了一挑眉，这崽子这是在提醒自己要早起去接她吗！？她还挺好意思！
　　还没等回复呢，小崽子又发了一条短信来。
　　【玘：被子里超冷的，也没有人暖。】
　　发这条短信的时候，蒙玘还有点害羞，纠结了好久的措辞，她觉得她这条短信想表达的意思是，想你那温暖的怀抱了。
　　然而，安柠看到这条短信的时候，直接把手机拍在床上，“这兔崽子真的是蹬鼻子上脸，还想让我给你暖床？当我是热水袋吗！”
　　安柠盘腿坐在床上，气恼的拍着大腿，琢磨着是不是砸个锅卖个铁，要不行就卖个房，把钱先给她还了，就不用受她这窝囊气了！
　　【玘：快睡吧，嗯……mua～】
　　看到这条短信，安柠超没脾气的，仿佛透过文字，看到蒙玘那有点小无赖，又很可爱的撅着嘴的小模样。
　　……
　　第二天一早，蒙玘非常利落的起床，洗漱穿衣服吃饭，完全没用宴清念叨。
　　“宝贝，一会妈妈送你去上学啊。”蒙十给她盛了碗粥。
　　“嗯？不用了，我自己去就可以了。”
　　“哦，好吧。那你身上还有钱花吗？”
　　“有啊……诶……”蒙玘一摸兜才想起来，那天打车的时候把钱全给司机了……
　　抿抿嘴，“没事，我不用钱。”
　　蒙十叹了口气，“可别，饭还是得好好吃，你要是饿坏了，你妈咪不得骂死我啊？”
　　“哼，你知道就好！”宴清非常适时的出来，从蒙十的兜里把她的零花钱掏出来，塞进了蒙玘的口袋里，一共就三百多块，有零有整的，就给蒙十留了二十一块五毛。
　　蒙玘摸着口袋，皱眉想了想，咬咬牙，“妈妈，车……”
　　“放心吧，你那车，我一会给你赎回来，但是咱们先说好，以后可不许再卖了！”
　　“不用，你别赎了。”蒙玘一摇头。
　　俩人闻言愣了，对视一眼。
　　“那可是你最喜欢的车啊。”宴清有点不敢相信。
　　“我知道，我到现在也还是很喜欢它。”
　　“那为什么不让妈妈赎回来？”
　　“因为，世上没有后悔药卖。”蒙玘一脸正色，“我这次把车卖了，妈妈帮我赎回来，那下次，我可能还会卖其他的东西，因为我知道，妈妈总是会帮我赎回来的，就算你再怎么骂我，再怎么生气。”
　　“车虽然还可以用钱买回来，但是，说出的话，做出的事，伤害的人，是没有办法再挽回的。”
　　“我想，我现在要想的，不应该是被我卖掉的那辆车，应该是眼前的你们，是我身边的人，就让那辆车活在我心里吧，让它时刻提醒我，要珍惜现在的一切。”
　　蒙玘说这番话时，目光很澄澈，神色很坚定，看的俩人瞬间就觉得这孩子长大了！
　　直到崽背着书包出门走了，俩人还处于震惊中。
　　“妈呀，这还是我的崽吗？”蒙十挠挠头，满脸不解，最近这孩子成长太多了，一次次的刷新着蒙十对她的认知。
　　宴清持续震惊中，还没恢复过来。
　　“她这是……突然开窍了？？”宴清想了想，总觉得不太可能啊……
　　……再说蒙玘这边，刚六点，就到小区门口等着了。
　　等了不到二十分钟，一辆红色的轿车就停在了自己面前。
　　蒙玘开门上车，看到安柠的时候冲她嘿嘿一笑，“早！”
　　安柠打了个呵欠，指了指安全带，等蒙玘系好就开车了。
　　“很累吗？没休息好吗？昨天又睡的很晚吗？”蒙玘来了一套关切三连问。
　　“还好，只是很久没有起这么早了。”
　　“哦，辛苦了。”蒙玘慰问了一下。
　　安柠暼瞥她，“诶，你要几点到学校？”
　　“七点半左右，现在还早。”
　　“哦，迟到了会怎么样？”安柠问。
　　“也不会怎么样，就是会被骂，会被罚站吧。”
　　安柠点点头，好的，那就迟个到吧。
　　想着，斜眼看看蒙玘，似笑非笑的，调了个头，一脚油门踩到底。
　　“你跑步快不快？”安柠问。
　　蒙玘一听，那可得意了，“那我可不是跟你吹牛，之前我跟妈妈锻炼身体，每天早上都要跑个五千米的。”
　　“五千米……要跑多久？”安柠又问。
　　“嗯……大概半小时吧。”安柠点点头，心里有盘算了。
　　等蒙玘注意到路线不对的时候，已经完全不知道自己在哪了，“诶，这不是去学校的路吧？”
　　“不是啊。”安柠答的那叫一个脆生。
　　“啊？”
　　又开了一会，安柠停下车，看着导航，“这里离你的学校大概五点六公里，现在是六点四十分，距离七点半还有整整五十分钟。”
　　蒙玘闻言心里咯噔一下，觉得大事不妙，“你……什么意思……”
　　安柠笑眼看她，笑的不能更温柔，然而说出的话却让蒙玘心里一凉，“下车，自己跑去学校。”
　　“……！不要！”蒙玘就知道她没安好心！抓着安全带，死都不下车。
　　“不下车也可以啊，反正这里停车也不收费。”安柠心情大好，甚至还放起了音乐。
　　“不是，不是说好了送我去学校的吗！”蒙玘就很气。
　　“那是你说的，我什么时候说过我要送你去学校？”
　　“那、那你干嘛还来接我？”蒙玘都懵了。
　　“诶诶诶，我就在路边停了一下车，是你自己非常自觉的坐上来的。”
　　“我……！”蒙玘有苦说不出。
　　“我要迟到了……”语气软了下来。
　　“嗯，反正被罚站的不是我。”安柠甚至还拿出了化妆包在补妆。
　　“好安柠，你送我嘛……迟到了要站一天，很累的！”蒙玘眨着漂亮的大眼睛，抓着安柠的胳膊撒了个娇。
　　安柠还挺吃这套的，小崽子瘪着嘴，拱拱鼻子，表情有点可怜，有点委屈，眼睛里还透着一丝狡黠。
　　安柠一瞧就心软了，忍不住抬手捏了捏她的小鼻子，“下车。”
　　“……！”
　　这家伙怎么软硬不吃啊！！
　　蒙玘撅着嘴，一脸怨念的看着安柠，“我不认路。”
　　“没事，我在前面带着你，你跟着我跑。”
　　“诶？”蒙玘一听，妥妥的惊讶了一把，她也要一起跑吗？好啊好啊好啊，忙不迭的就下车了，站在路边等着安柠下车。
　　然而左等右等，也不见安柠下来，正要敲车窗，却突然听到反锁车门的声音！
　　“哎！喂！”蒙玘拉了拉门，果然被锁上了。
　　安柠摇下车窗，“你最好跑快点，跟丢了我可不管啊。”说完，也不管蒙玘，直接发动了车子，匀速前行。
　　“哎！喂，你不是说跟我一起跑的吗……！”
　　等车子开出去一段距离之后，蒙玘才恍然意识到，安柠说的她带着自己跑的意思是，她开车在前面带路，自己在后面跑着追车……
　　哇这个女人……昨天不还好好的？到底哪根筋又搭错了啊啊啊！！！
　　车里，安柠一直通过倒车镜关注着蒙玘，看那家伙跑的呼哧带喘的，特意减慢了车速，在路边停了一会。
　　看了一眼时间，照这个速度跑下去，是铁定要迟到了的。
　　哼哼，小兔崽子，看你还敢让我给你当便宜司机！安柠毫不留情的报复着蒙玘昨天的不识趣。
作者有话要说：　　这两天发文时间不稳定，再次抱歉！

　　第63章 分个小手吧

　　跑了大概得有二十分钟吧，安柠从后视镜里看到后面跟着跑步的小家伙有点不太对劲, 蹲在路边罢工不跑了。
　　安柠等了一会, 小家伙完全没有要起来的意思, 倒了倒车, 退到蒙玘面前, “怎么了？”
　　蒙玘就蹲在地上，闻言抬头瞥了她一眼, 气鼓鼓的撅着小嘴，也不理安柠。【▲欢    迎 加  入 勾 勒   爱  情  百    合 资  源 依  群，群  号 码：8  2 4 5   2   0   0  9▼非 作  者   群▲】
　　安柠一瞧, 知道这小家伙开始耍驴了, 拿她没辙，“上车。”把车门打开让她上车。
　　蒙玘这次非常硬气的, 僵持了将近一分钟，才灰溜溜的起来上车。
　　小家伙一脸不高兴，嘴巴撅的都能挂油瓶了。
　　“怎么了, 不高兴了？”安柠问。
　　小家伙也不说话，安柠瞥瞥她, 瞧见她跑出一脑门的汗, 右手从左侧捂着腰，那位置似乎是之前受伤的地方。
　　“过来我看看。”说着, 不由分说的拉着小家伙趴在自己腿上，检查她的伤。
　　“早上擦药了吗？”柔声问。
　　蒙玘本来还挺生气的，莫名其妙的折腾自己，现在却又这么关心自己, 一肚子的不满被安柠那一句关切的询问给压下去了。
　　想了想，大概是年纪大的女人就是喜怒无常的吧，像妈咪就总是莫名其妙的生气，易燃易爆炸，每次都要妈妈哄了才好。
　　这么一想，蒙玘没了脾气，挣脱开安柠的手，直起身子看着她。
　　“不生气了好吗？”蒙玘柔声道。
　　“嗯？我生什么气？”安柠愣了一下。
　　“我也不知道，但是我能感觉到你在跟我置气，反正，都是我的错，你不要生气了嘛。”
　　安柠有点哭笑不得，意识到自己是不是闹的有点太过火了，崽毕竟还小，很多事情估计还不懂，自己这么明显的针对她，是不是有点太小肚鸡肠了。
　　想着，安柠也不说话，看了看时间，一脚油门踩到底，赶紧送她去学校。
　　不过紧赶慢赶还是迟到了，校门口，安柠催促着蒙玘快点下车。
　　“没关系，反正都已经晚了，不差这几分钟了。”蒙玘摇摇头，看看安柠，想了想，犹犹豫豫的。
　　“那个，我有话要跟你说，你可不可以，先把眼睛闭上。”
　　“嗯？”安柠愣了一下，也不知道这崽葫芦里卖的什么药。
　　“闭上嘛。”
　　“好好好。”安柠无奈，说什么话还要闭上眼睛说啊？
　　正琢磨着，突然感觉蒙玘的身子靠了过来，紧接着脸颊微凉，一个软软嫩嫩的物什碰了上来，安柠身子一僵，猛地睁开眼睛，正瞧见蒙玘收回那微微嘟起的嘴唇，抿着嘴唇，有点羞怯的样子。
　　蒙玘记得妈咪生气的时候，妈妈就亲她，亲完她就不生气了。
　　灵动的大眼睛眨啊眨的，观察着安柠的反应，不过很奇怪，妈咪被亲完会斜眼瞥瞥妈妈，一脸无奈，嘴角却会忍不住的上扬，可是安柠被亲完，就跟被人点了穴似的，呆在那里动也不动。
　　“……喂？？”蒙玘抬手在她眼前晃了晃，她才稍有反应。
　　脸颊瞬间涨红，捂着被蒙玘亲过的地方，气冲冲的看着蒙玘，就像是被拉了引线一样，炸了。
　　“你这崽子真是、好的不学，都学了点什么东西？”安柠又羞又气，想自己，守身如玉二十多年，今天竟然被一个还没成年的小屁孩吃了豆腐？这能忍？
　　“趁我还能忍住不打你，立刻从我眼前消失！”安柠气道。
　　“……！”妈耶这怎么跟妈咪的反应完全不一样呢。
　　等蒙玘走了，安柠还在气恼，这小崽子，说亲就亲，别的先不论，那女孩子的香吻是能随便给人的吗？再说了，自己跟她什么关系？允许她亲自己了吗？她可倒好，还挺直接！给她能耐坏了还！这不是欠教育了？
　　……
　　安柠到公司的时候，都还没人来上班呢，最近没有什么大鱼可钓，暂时不用到处跑了，主要是关注一下微博，查看一下粉丝留言和私信，看看有没有什么比较有用的举报。
　　因为出了季晴那一档子事之后，安柠连自己微博的密码都改掉了，并且完全不敢把微博账号交给任何人，所以这些之前由别人做的工作现在全都要由她自己来完成，工作量大了不少。
　　一上午的时间基本上都耗费在了这里，安柠看了一眼表，不知不觉都已经十一点半了，想起还要给那个崽子做红烧鱼，跟姚欣打了个招呼，就先开溜了。
　　……
　　中午，蒙玘放了学，给安柠打了个电话，询问那顿说好的红烧鱼还有没有戏，得到了安柠的回复，美滋滋的就往公寓跑。
　　进屋之后，蒙玘懒洋洋的躺在沙发上，伸了个懒腰，“我今天真的被你害惨了，迟到了半节课，第一节课还是班主任的课，撞枪口上了。站了一上午，腿都快断了，下午还得罚站，晚上还得训练，啊……”蒙玘长叹口气，超委屈的。
　　“活该。”安柠非常不厚道的笑了笑，“起来起来，站没个站样坐没个坐样。”
　　“累嘛。”蒙玘撇撇嘴，“鱼呢？我好饿了。”
　　“去洗手。”
　　“嘿！”蒙玘应了一声，屁颠屁颠的跑去洗手，并没有注意到安柠那一抹不怀好意的笑。
　　不得不说，安柠的手艺是真的没话说，色香味俱全，那一条大鱼色泽诱人香味浓郁，蒙玘闻了闻，忍不住食指大动。
　　蒙玘直咽口水，拿起筷子刚要动筷，安柠抢先一步，夹了鱼肚子上一块肉，沾了沾汤汁，放到了蒙玘的碗里。
　　“哇，这么贴心？”蒙玘有点惊讶，随即又是一喜，这是不跟自己闹别扭了？
　　“那我不客气了。”
　　“嗯，吃吧，多吃点。”安柠也不动筷，双手托着下巴，面带微笑的看着蒙玘吃。
　　“那当然，我最喜欢吃鱼……了……”鱼肉刚一入口，蒙玘动作一顿，妈呀这是放了多少糖，感觉这汤汁都已经被熬成糖浆了……！甜到齁！
　　“咳……咳咳……”一块鱼肉艰难咽下了肚，蒙玘忙又吃了一口米饭，抬头看了看安柠，那家伙依旧面带微笑的看着自己。
　　“好吃吗？”非常温柔并且一脸期待的看着自己。
　　“好……嗯……”蒙玘咽了口口水，“嗯，好吃。”
　　“那就好。”安柠笑的可开心了，拿筷子，一块一块不停的给蒙玘夹肉，每一块都要在汤汁里滚了又滚，放到蒙玘碗里的时候，都快拔出丝了，可见汤汁有多浓稠。
　　“那个……咳……你、你不吃吗……”蒙玘面露难色，她觉得她未来的一段时间可能都不会想吃鱼了。
　　“特意做给你的，知道你爱吃鱼，我不跟你抢，你慢慢吃，这一整条都是你的。”安柠笑得可开心了。
　　“我……”蒙玘看着那满满一碗几乎呈黑色的鱼肉，实在是难以下咽。
　　想着安柠也是好心做给自己吃的，咽不下去也要咽！
　　咬咬牙，就着白饭，默默的又吃了几口。
　　安柠看了她一会，这小崽子也太实在了吧，说吃就吃，那么难吃还能吃下去？
　　瞧见小家伙皱着小眉头，每吃一口都要深吸一口气，跟要上刑场似的，安柠忍不住了，“诶，给你个机会。”
　　“什……咳咳，什么？”蒙玘嗓子都齁到沙哑了，没听懂安柠的意思。
　　“好吃吗？”安柠又问了一遍。
　　“好吃。”蒙玘毫不犹豫的一点头，倒把安柠给整懵了，这崽不会没有味觉吧！放了快半袋砂糖诶！
　　想着，安柠也夹了一筷子，吃了一口，差点没吐出来，“咳、咳咳……”忙去倒了一杯水，“你……这也叫好吃？”安柠一脸惊讶，又倒了杯水递给她。
　　“你做的都好吃。”蒙玘认真的说着，猛地灌了一大口水，“咳……”
　　安柠瞥了她一眼，哭笑不得，“你这崽，哪学的这些花言巧语啊。”
　　蒙玘撇撇嘴，还要继续吃。
　　“好好好，别吃了，我明天再给你做，好好给你做一次。”
　　“那你现在是消气了吗？”蒙玘问。
　　“所以你是知道我在故意整你，还心甘情愿的被我整吗？”安柠惊讶了一下。
　　“你的手艺我又不是没尝过。”蒙玘又倒了杯水喝，润了润嗓子。
　　安柠顿时有一种自作聪明的感觉。
　　“所以你到底为什么生气啊？我都想了一上午都没有想通。”蒙玘觉得现在可以好好谈话了。
　　“不急，我倒先问问你，你今天干嘛亲我？问过我吗？我同意了吗？”
　　“呃……”蒙玘挠挠头。
　　“因为你生气了嘛，我、我妈咪在家就总生气，她一生气，我妈妈就亲她，一亲她就不气了，所以我……”
　　安柠真的是哭笑不得，“我不是你妈咪，你也不是你妈妈，她们那一套，不能用在我身上，知道吗？”
　　“哦……那我下次不会了。”蒙玘点点头，似懂非懂。
　　“以后，没有我的允许，不许亲我，听见了吗？”
　　蒙玘闻言，大眼睛滴溜溜的转，抱着水杯吹了吹，“我可以说没听见吗？”
　　安柠瞥了她一眼，制止了她的小无赖，“不可以。”
　　“一个女孩子，一定要洁身自好，就像你今天亲我，咱俩什么关系啊你就亲我？”
　　“呃……嗯……”蒙玘抿抿嘴，“咱们不都已经在一张床上睡觉了么……”小声嘀咕了一句。
　　“什么？”
　　“你都抱着我睡觉了，你说是什么关系嘛……”蒙玘小声反驳。
　　“我……我那是看你太难受了才、抱了你一下，你别在这自作多情啊！”
　　“我、自作多情？”蒙玘一愣，“你、不喜欢我吗？”
　　安柠倒是没想到她问的这么直接，沉思了许久。
　　“你今年多大了？”正色询问。
　　“十六啊。”
　　“你知道你现在的主要任务是什么吗？”
　　蒙玘沉默了一会，“学习。”
　　“你知道就好。你刚才那个问题，等你长大以后，我或许会考虑，但至少现在，那不是你我应该想的。”
　　自从那天之后，安柠的心里也挺乱的，她也不知道自己想要的是什么，她也不知道喜欢一个人是一种什么感觉。
　　她只知道，这几天，自己的心绪会被蒙玘牵动，会因此作出一些让自己都觉得难以理喻的事，说实话，她不太喜欢，或者说一时还无法适应，无法适应去牵挂一个人，去分散心神照顾一个人。
　　虽然，跟蒙玘在一起的时候，心里总是会被不知名的情愫填的满满的，但是，她已经习惯了无依无靠、无牵无挂的生活。
　　蒙玘拿着筷子，戳着碗里的米饭，心里乱糟糟的，突然有一丝难过，安柠的话说的再明白不过了，明白的让她一时有点难以接受。
　　“吃完了吗？吃完了就快回学校去吧，下午别再迟到了。”安柠说这话时，脸上没什么表情，但蒙玘看了，心却更凉了。
　　放下筷子，抬头看了安柠一眼，“那……我走了。”
　　“嗯。”安柠应了一声，便不再理她，自顾自的收拾着盘子。
　　蒙玘非常失落，出了门，在门口站了很久，心里像针扎一样疼，她觉得，她跟安柠还没有正式开始谈恋爱，但是此时此刻，她应该算是失恋了吧。
　　厨房里，安柠捂着额头坐在桌旁，看着那条被蒙玘吃了一小半的鱼，夹了两口放在嘴里，依旧很甜，但却吃出了一丝苦涩。
　　……
　　下午上课的时候，蒙玘一直心不在焉的，被老师点名批评的好几次，最后实在难受的不行，翘了课，连拳击队的训练都不去了，直接打车回家了。
　　蒙玘回到家的时候，蒙十和宴清也逛街刚回来，看到她的时候还惊讶了一下。
　　“诶，今天放学这么早吗？”宴清看了看表，才三点多啊，正纳闷着，电话响了，是蒙玘的班主任打来的，宴清忙接了。
　　听老师说蒙玘上学迟到、上课不专心、又逃了课，并且最近这几天上课的状态都很差，宴清听完一阵头大，直跟老师道歉。
　　挂掉电话，看了看正往卧室走的崽子。
　　“站住。”宴清叫了一声，没想到小家伙像没听到一样，一阵失神的走回了卧室。
　　“啧！”宴清一瞪眼睛，这崽，胆子肥了啊！
　　“等等大人，孩子好像不太对劲，我去看看，你先别生气。”蒙十劝了两句，忙溜进了蒙玘的卧室。
　　一进门就看见小家伙伏在书桌上，把脸埋在臂弯。
　　“小呆？怎么了？出什么事了？”蒙十走过去，拍了拍蒙玘的肩膀，发现小家伙竟然开始抽搭了！
　　“有什么事，跟妈妈说说，妈妈帮你想办法。”忙宽慰着她。
　　蒙玘闻言抬头看了看蒙十，抹了把眼泪，“妈妈……”扑到蒙十怀里。
　　“嗯，妈妈在，出了什么事，告诉妈妈。”
　　“呜……妈妈……我……我失恋了……”
　　“失……呃、哈？”蒙十一怔，宝贝儿啊你什么时候恋过……
　　蒙十挠挠头，看小家伙这难受的小模样，也不像是假的。
　　“呃，等等宝贝，先别哭，跟妈妈详细说一下，到底怎么回事？”
　　“我、我问安柠喜不喜欢我，她、她说，我现在应该考虑的，是学习，这个问题，她现在也不会去考虑……”
　　蒙十一听，突然觉得这个安柠倒是挺拎得清的啊，而且也不像是什么图谋不轨刻意接近小呆的人。
　　“嗯，她说的对，你现在还小，恋爱什么的，长大了再谈嘛。”蒙十摸摸她的小脑袋安慰着。
　　“可是我喜欢她！”
　　“嗯？是怎么个喜欢法？”蒙十这没心没肺的，还笑呢，她倒是有点好奇这崽所谓的喜欢到底是什么。
　　“我……看不见她我会想，看到她会很开心，她如果不理我，我就会很忐忑，她高兴我也高兴，她难过我也难过，反正我就是，想每天跟她在一起，什么都不干，看着她都好！”
　　妈耶，这还真是恋爱了啊。
　　蒙十有点惊讶，听崽这意思，是真的喜欢上安柠了！
　　蒙十是有点哭笑不得的，想不到崽这么小就谈上恋爱了，而且她也不太会安慰失恋的人啊，她自己严格意义上来讲，并没有失恋过……
　　“那个……你，先别难过啊，嗯……安柠原话是怎么说的？”蒙十问。
　　“她说，那个问题，等我长大以后，她或许会考虑，但至少现在，那不是我们应该想的。”
　　“她说等你长大后她会考虑？那说明她对你也有意思呀！可能只是因为你还小，不想因为这个事情耽误你学习而已。”蒙十一门心思的分析着，并没有意识到自己似乎站错了立场，俨然变相的鼓励着崽早恋。
　　“你说她对我也有意思？”蒙玘擦了擦眼泪，眼神逐渐充满了希望。
　　“这个……就这句话而言，我认为是有这个意思，不过妈妈跟她接触的也不多，具体她的为人怎么样，你应该比较清楚吧？平时她对你怎么样你应该也能感受到。你回想一下跟她相处的点点滴滴，想想有没有什么很温暖的小细节。”
　　“有的时候，不经意间流露出来的，才是最真实的感情。”
　　“那她既然喜欢我，她为什么还要拒绝我，难道只是为了让我好好学习？那她自己就不难受吗！？”蒙玘吸吸鼻子，非常不能理解。
　　“这个……按理说应该是会难受的……吧……”蒙十也有点搞不定了，想着，去客厅找了宴清，把事情大致一讲。
　　结果这没正事的三口人面对面坐着，开始研究崽跟安柠之间到底有没有感情。
　　……
　　再说安柠这边，她又怎么会不难受，她曾经都已经对蒙玘动过心了，只是现在强行把这份心思压了下去。
　　现在，不论是对蒙玘，还是她自己来说，都不是一个谈恋爱的好时机，她现在该想的是工作，是如何扳倒她那个禽兽父亲，而不是整天在那谈情说爱，理会那些儿女情长。
　　何况，安家是她的本家，她父亲的为人一旦曝光，她这个做女儿的，必定是会受到牵连，到时候如果再把蒙玘牵扯进来，那就真的太对不起她了。
　　至于蒙玘，她说她喜欢打拳，喜欢在赛场上拼搏的感觉，可这两天，她为了跟自己见面，连日常的训练都开始松懈了！
　　这也让安柠意识到，她们两个人，都没有很强的自制力，至少在对待感情的这件事。
　　每天见面，黏黏腻腻的固然开心，但目前这个阶段，两人在一起，实则是弊大于利，分开，难受归难受，但也是长痛不如短痛。
　　……
　　晚上，蒙玘翻来覆去的睡不着，吵闹着要蒙十陪着她睡，自己侧身躺着，让蒙十从身后抱着她，把蒙十当成安柠。
　　然而不管她怎么折腾蒙十，怎么还原着当时的姿势，就是找不到当初那份温暖，把蒙十都快折腾碎了，半夜实在受不了了，换了宴清来接班。
　　宴清就比较简单粗暴了，不睡觉？瞎折腾？怕是皮痒了。
　　稍微警告了两句，崽子就乖乖睡觉了。
　　……
　　安柠这边，晚上睡不着，干脆就不睡了，继续白天的工作，果断选择用工作来麻痹自己。
　　并且她为了不让自己想起蒙玘，还把那个小崽子的模型手办也给收起来了，眼不见，心不烦。                        
作者有话要说：　　明天可能还是二合一更吧，晚上12点之前一定更，明天早上又要出门……哎。

　　第64章 温柔乡是英雄冢啊

　　这几天蒙玘上课各种心不在焉，训练也是三心二意, 不像之前那么劲头十足。
　　老师数次打电话给宴清, 跟她汇报蒙玘的课堂表现, 提醒她要多督促一下, 不能再这样下去了。
　　宴清看在眼里也是很急了, 崽子每天回来，连吃饭都提不起劲, 写个作业，坐在那里能发呆到半夜, 要么一字不动, 要么就写的驴唇不对马嘴，几次气的宴清都想动手了。
　　这不, 老师又打电话来告状了。
　　挂掉电话，宴清气的够呛，这崽天天这种半死不活的样子真的不行, 小小年纪没有一点活力激情，像个什么样子！
　　想着, 宴清进了卧室, 拿着鸡毛掸子在手里掂了掂，犹豫了一下, 又放回去，满屋找着杀伤力不强，但是能吓到人的趁手武器。
　　“大人你干嘛呢？你又要揍她啊？”蒙十瞧见了，忙问。
　　“我吓唬吓唬她, 她天天这样不是个事。”
　　“……”蒙十撇撇嘴，“算了，我再去找她聊聊看看吧，实在不行你再出手。”
　　“嗯……也好。”
　　……
　　蒙十暗搓搓的溜进崽子卧室，看见小家伙又坐在桌旁发呆，作业一字没动不说，连自己走到她跟前都没发现。
　　啧，这还是个小情种呢！
　　“诶诶诶，让你写个作业，你都干什么呢？天天上学就这样？”蒙十板着脸敲了敲蒙玘的脑袋。
　　“哦，妈妈，你什么时候进来的。”蒙玘说着，低下头看了看题，写了两个字，就又不动了。
　　“你啊你，我看你又快挨揍了！”
　　蒙玘撇撇嘴，“妈妈，我真的很难受……我真的看不进去书嘛。”蒙玘埋头趴在桌子上，向蒙十倾诉着。
　　“妈妈，我、我真的，我……想她……”
　　“妈妈，你跟妈咪谈恋爱的时候，也会这么难受吗？”蒙玘好奇道。
　　“没有啊。”蒙十想了想，摇摇头。
　　“为什么！？”
　　“呃，可能因为……我是被追的那个啊。见不到面会比较难受的那个人，应该是你妈咪吧～”蒙十不禁得意了起来，想当年，是某位老阿姨死皮赖脸的追求自己的，这事蒙十觉得可以吹一辈子。
　　蒙玘撇撇嘴，并不想理她。
　　“那个时候我什么都没有，你妈咪已经是娱乐圈里响当当的人物了，追求她的人连起来都能绕地球一圈了，可她偏偏看上了我，你知道这是为什么吗？”蒙十问。
　　蒙玘很认真的想了想，“嗯……年纪大了眼神不好？”
　　“啧！”蒙十暼瞥她。
　　“因为我对她爱答不理的，我嫌她烦。”蒙十一说起这就眉飞色舞的，开始在闺女面前吹牛了。
　　“啊？”蒙玘一脸惊讶，“真的假的？”
　　“啧，骗你干什么，那时候她总缠着我，给我发短信，打电话，各种途径骚扰我，可烦人了，我也不知道我怎么就那么招她喜欢。”
　　“那你为什么还跟她在一起啊？”蒙玘疑惑道。
　　“因为她……”蒙十刚要说，突然住了口，差点说漏嘴。
　　当初是宴清骗她俩人发生了关系，她才要对宴清负责任的，可这事也不能跟崽说啊！！
　　“因为我好心啊，你想啊，她都那么大年纪了，咱不得尊重尊重老人吗……”蒙十只顾着一时嘴快，刚说完，屁股上冷不丁挨了一棍子。
　　“诶！”蒙十惊呼一声，回头一瞧，宴清正拎着鸡毛掸子，凶神恶煞的看着她。
　　“诶不是大人……！”蒙十方了，不等说话，就被宴清提溜着耳朵，鸡毛掸子啪啪的往她屁股上抽。
　　“诶大人别，当着孩子呢，别这样，别别……诶哟……”蒙十忙制止她。
　　“还敢造我的谣？你还挺能吹，接着说，我听听。尊重老人，然后呢？”
　　“哎哎……不敢不敢，就……安慰孩子，安慰孩子呢。”
　　“有你这么安慰的！？”蒙十不说还好，这么一说，宴清更炸了。
　　“你安慰孩子你不教她点好是不是？”
　　“不是，我就……她、她问的嘛……”蒙十超委屈的，也不知道话题怎么就拐到自己身上了，扭头看看崽，那家伙正捂嘴偷笑着，气恼的狠瞪了她一眼。
　　宴清也瞥了崽一眼，“别笑了，你也皮痒了？”
　　“呃不不不……”蒙玘忙摇头，抿抿嘴，收敛笑意。
　　“你到底想怎么样，能不能好好学习？你是想学习，还是想挨打。”宴清鸡毛掸子拍在桌上。
　　蒙玘心有余悸的看了她一眼，果断抱起课本。
　　宴清一看，消了消气，瞥了蒙十一眼，把她踹到一边去，坐在床边，拉着蒙玘的小手。
　　“宝贝啊，不是妈咪凶你，但是现在，对你来讲，真的不是一个该谈恋爱的时候，等你上了大学，想谈多少个妈咪都不管你，但是现在，咱们还是得以学业为主啊。你想像你妈妈一样，连大学都不上就跑出来混社会给人家打工吗？”宴清拿蒙十举了个例子。
　　“你妈妈因为没有文凭，吃了多少亏？不能找一份正经的工作，去拳馆给人家当陪练，天天挨揍。好不容易混进演艺圈，还摊上个黑心老板，天天被压榨，被迫拍那些危险的打戏，你看看她年纪轻轻的落了多少的伤？她那条腿啊，一到阴天下雨就犯病，多难受啊。”
　　“你说她当初要是好好念书，考个好大学，就算再想进娱乐圈，那也是正儿八经的科班出身，何至于遭这些罪啊。”
　　宴清这边苦口婆心的讲着，蒙十听完真是哭笑不得，拿自己举例，能说通？
　　果然，那边宴清话音才落，蒙玘小眉头一蹙。
　　“可是，妈妈现在也很成功了呀，有名气有声望，粉丝遍地，我好多同学都喜欢她呢。就算没有读过大学，可她照样凭借自己的努力出人头地了呀，没文凭又怎么样，也没有人在意过她有没有读过大学呀！”蒙玘一本正经的反驳着。
　　“是，她是……是成功了，是……我看你还是欠打了！”宴清被怼的没话说，只能亮出武器，拿起鸡毛掸子指着崽子。
　　“哎哎好好好，大人，你这就说不通的，我来说好吧！”蒙十哭笑不得的拦住她。
　　蒙玘一耸肩，瘪瘪嘴，说不过就动粗，什么人嘛！
　　“来来来，你说，我看你能说出什么花花来。”宴清暼瞥她，给她让位，拎着鸡毛掸子在她旁边站着。
　　蒙十看了她两眼，“咳，那个，小呆啊，妈妈认真的问你一次，你是不是真的很喜欢安柠？”
　　“嗯！”蒙玘点点头。
　　“咳。”宴清撸了撸袖子。
　　“不、不是，大人，你别……说正事呢，你别老吓唬我们……”
　　“你接着说。”
　　“咳，小呆，你知道妈妈为什么这么努力的工作吗？”
　　“小呆，你要知道，当时，你妈咪要什么有什么，有钱有名有房有车，而我，什么都没有，我拼了命的工作，一个是为了配得上她，再一个，我也想通过我自己的努力，给她更好的生活。即便处于热恋时期，我们依旧顾及着自己的工作，见面的机会少的可怜，不是我们不爱彼此，只是不能因为贪恋情爱而影响了正常的工作。”
　　“如果当初妈妈也像你一样，每天都缠着你妈咪，想见她，想跟她黏在一起，只顾着谈情说爱，我们能不能走到今天这一步先不论，我可能还只是一个小拳馆的陪练拳师，我们不会有现在这么好的生活。”
　　“生活中的必需品很多，工作，学习，包括爱情，但每一样都不是唯一的，你要学会调和好这几者的关系，这样你的生活才会很丰富，很充实，你明白吗？”
　　“温柔乡是英雄冢啊宝贝。”
　　蒙玘低着头，陷入沉思。
　　“你如果真的喜欢安柠，非她不可，妈妈不反对，甚至还会支持你。嘶哈……”蒙十说完，腰上就被宴清掐了一把。
　　蒙玘抬头看看她，眼睛都亮了，“支持我？”
　　“嗯，但是有一点。”蒙十忙抓住宴清那继续施暴的手。
　　“什么？”
　　“安柠是个成熟的女人，在社会上闯荡了多年，有自己的事业，跟你妈咪当初很像，所以你觉得，现在的你，配得上她吗？”
　　“我、我……”蒙玘张了张嘴。
　　“是，你家境好，有我们，有你姑父那条大粗腿，但是，如果安柠是因为这些而选择你，这样的感情，你觉得有必要认真对待吗？你想要的，是她的人，还是她的心？”
　　“心！”
　　“所以啊，知道该怎么做了吗？”蒙十一脸期待。
　　“好好学习！”蒙玘一点头，干劲儿十足。
　　蒙十一脸欣慰，扭头冲着宴清，得意的挑挑眉。
　　宴清撇撇嘴，不经意的笑了笑，转身出去了。
　　蒙十长舒了一口气，“诶，宝贝，还有一点，你一定要记住。”
　　“嗯？”
　　“你啊，该硬气的时候就得硬气起来，我看这安柠的脾气也是挺爆的了，跟你妈咪差不多，回头真娶回家了，天天这样……”蒙十指了指刚才自己被宴清掐了的地方。
　　“这谁能吃的消啊，这就是你妈妈我，练过点功夫，抗揍。”
　　蒙十摇头叹息一声。
　　“你得降住那个安柠，可千万别像妈妈似的啊，说多了都是泪啊！”
　　蒙玘一本正经点点头，“嗯，这个可以有。”
　　蒙十都让她给逗乐了，戳了戳她的脑袋瓜，“行了，先想想你的学习吧，这几天老师天天告状，你妈咪今天没打你就算不错了，快别再惹她了。”
　　“唔，我知道了，我会好好学的。”
　　“嗯，乖，那你学吧，妈妈不打扰你了。”
　　蒙十走后，小家伙闷头琢磨着刚才她说的话，想了想，也对，安柠每天那么忙，自己还总找她，肯定会很耽误她的工作，而且自己最近确实每天都一门心思的扑在她身上，这样真的很不好，太主动了，得控制。
　　嗯，得控制。
　　……
　　自从那天晚上跟蒙十聊过了之后，蒙玘开始试着调整自己的心态，专心学习，平常就靠打拳来充实，一想安柠了，就去打拳，最近不仅学习追上来了，之前落下的训练也都找补回来了，每天充满干劲儿，仿佛找到了奔头，状态非常好。
　　宴清瞧见了也是很欣慰了，也就不追究蒙十那天晚上的口不择言了。
　　……
　　时间过得飞快，眼看着年关将近，蒙玘在期末考试中也取得了第一的好成绩，宴清非常高兴。
　　快过年了，蒙十又开始忙碌起来了，各种活动、采访、见面会都排不过来了，方瑜恨不得把她一天二十四小时都排的满满当当的。
　　蒙玘也放假了，每天闲在家里，做做作业，陪宴清出去逛逛街、健健身、看看电视，要不就是去拳馆打拳，过的还蛮充实的。
　　……
　　大年三十，晚上，母女俩在家包饺子。
　　蒙十已经离家一个月了，一直各处跑，昨天打电话的时候说了今天尽量回来，这都八点多了，也没个消息。
　　蒙玘看看宴清，撇撇嘴，“妈妈也真是的，说好今天会回来陪我们一起守岁的，到现在也不见个人影，连个电话也没有。”不满的抱怨着，也在替宴清鸣不平。
　　“放心吧，她一定会回来的，她很守信的。”宴清非常笃定。
　　蒙玘看着宴清眉宇间的一丝小欣喜，非常怕蒙十掉链子，让宴清失望，暗搓搓的掏出手机，想给蒙十打个电话问问她在哪。
　　“你别催她，今天下雪，外面路滑不好走。”宴清发现了女儿的小动作，嘱咐了一句。
　　蒙玘愣了一下，盯着宴清看了一会。
　　“怎么了？”宴清问。
　　蒙玘摇摇头，“觉得你们两个很恩爱，恩爱的让人羡慕！”
　　“啧，你是不是又开始了？”宴清瞥了她一眼。
　　正说着，听到楼道里一阵咳嗽声，宴清擦了擦手，过去开了门，门外果然是蒙十，穿着厚重的羽绒服，连帽子也没戴，俏脸冻的通红，看到宴清，冲她咧嘴一笑，“大人，我回来了。”
　　“嗯，冷不冷？”宴清说着，帮她把外套脱掉，衣服冰冰凉凉的，摸上去都打了个寒颤。
　　把衣服挂好，宴清摸了摸蒙十的俏脸，帮她暖了暖，两人相视一笑，慰藉着这一个月来的思念。
　　宴清凑过去想要抱抱她。
　　“等一下再抱吧，我身上太凉了。”蒙十道。
　　宴清没理会，紧紧地抱着她，摸着她冰凉的身子，贴着她的脸颊亲了亲，“辛苦了。”
　　“没事，不辛苦。”俩人一顿腻乎，完全忽略了在旁边默默的被喂粮的某只。
　　“去歇会吧，饺子马上就好了。”
　　“嗯。”
　　蒙玘非常识趣，等俩人腻乎够了，才上前跟蒙十打招呼，“妈妈。”
　　“过来妈妈抱抱。”蒙十张着手。
　　“不是凉吗……”这不是区别对待吗，怕凉着你媳妇儿，就不怕凉着你的崽啊！
　　蒙十超无奈的瞥了她一眼，不给抱拉倒！去洗了手，帮宴清一起包饺子。
　　瞧见俩人腻腻歪歪眉来眼去的包饺子，蒙玘表示单身狗遭受了一万点暴击，实在受不了，回屋了。
　　趴在床上，超难受的，拿出手机翻来覆去的看，今天过年，安柠一个人住，应该会很寂寞吧，要不给她发个短信问问？
　　蒙玘手指点着安柠的通讯录，犹豫了许久，又怕会不会显得自己太主动，万一再惹了安柠厌烦不就弄巧成拙了么。
　　正纠结着，房门被推开。
　　“洗手准备吃饭了宝贝。”蒙十进来叫她，发现小家伙抱着手机一脸苦恼。
　　“怎么了？”蒙十走到床边摸着她的小脑袋。
　　蒙玘看了看她，想了想，“嗯……我……想给安柠发个短信，因为她之前都是一个人住，过年可能也没有人陪，但是我又怕发了短信显得自己太主动……就很纠结……”
　　蒙十闻言点点头，“一个人过年是挺寂寞的，嗯……”
　　蒙十想了想，“你知道你妈咪当年为了不显得她很主动，给我发短信的时候，发的是什么吗。”
　　“什么？？”蒙玘眼前一亮。
　　“一个空格。”
　　“既然你觉得，说什么都不好，但是又真的很想跟她说话，就发一个空格给她，她想理你，就会回复你，她如果不想理你，那你发什么都没用不是吗。”
　　蒙玘闻言，若有所思。
　　“那你当时回复妈咪了吗？”好奇道。
　　“回了呀，不然我能上了她这条贼船吗。”蒙十笑道。
　　“好，那我就发个空格给她！”蒙玘说完，真的就发了个空格给安柠。
　　“好了，手机放下，走吧，吃饭去。”
　　“得拿着，我要等回复。”蒙玘宝贝似的攥着手机。
　　“啧，笨了不是，你既然不想让她觉得你太主动，那就别太在意，她回复了你，你立刻就回过去，这不是摆明了告诉她你在抱着手机等回信呢吗。”蒙十一副过来人的姿态。
　　“哦，有道理诶。可是她如果不回我怎么办？”
　　“那就说明你俩没有戏了。”蒙十说完，瞧见蒙玘一脸急切，忙又继续开口，“不过，其他情况先不论，如果她真的像你说的，一个人过年，这份寂寞也是很难熬了，她如果对你有意思，看到这条短信，她有百分之九十的几率会回。”
　　“嗯……好吧！”蒙玘点点头，把手机放下，跟着蒙十一块去客厅吃饭。
　　吃饭的时候，这家伙明显有点心不在焉，蒙十频频眼神示意她，要克制，克制。
　　……
　　再说安柠这边，完全被蒙玘料中了，一个人在别墅里，冷冷清清，每个房间的灯都打开，电视机的声音也调到最大，可还是觉得空荡。
　　安柠穿着黑色的紧身保暖衣，身材凹凸有致，非常曼妙，呆愣愣的站在窗边，看着窗外飘落的雪花，地面上积了一层厚厚的积雪，周围连个脚印都没有，放眼望去，家家户户都黑着灯，一点人气都没有，简直不能更冷清。
　　手机突然响起，听声音是短信，安柠收回目光，暗叹口气，大过年的还要工作，也是很惨了。
　　走到床边拿起手机看了一眼，突然一怔，目光紧盯着那个来信联系人，蒙玘。
　　没有任何内容的短信，但就单单这一个名字，就让安柠翻来覆去的看了好半天。
　　自从那天把话说开之后，两人已经很久都没有过联系了，安柠一度以为，俩人的缘分就到此为止了，可今天，这个时候，这条短信，让安柠沉静的心再次起了波澜。
　　她八成是知道自己一个人过节，又怕说了太关切的话会比较尴尬吧，毕竟上次自己已经把话说的那么直白了。
　　安柠叹了口气，把手机放在一旁，掀开被子钻进了冰凉的被窝，蜷成了个球。
　　……
　　再说蒙玘这，匆匆忙忙的吃完饭，回到卧室看手机，然而并没有收到任何回复，心情瞬间低落下来。
　　“她怎么了，着急忙慌的。”俩人还没吃完，宴清不解道。
　　“还能怎么，给安柠发了条短信，等回复呢。”蒙十抿嘴笑笑。
　　“你又撺掇她……！”
　　“没事，要不她老惦记着，正好我也想看看安柠对她到底有没有意思。”
　　“你就瞎折腾吧。”宴清嗔怪着。
　　俩人吃完，收拾完碗筷就回屋了，好久没有腻歪了，忍不住就……
　　蒙十在被窝里，一手搂着自家老阿姨，另一只手非常不老实的乱窜着，俩人正酝酿着，房门突然被人撞开，吓得蒙十一个激灵，跟干坏事被抓包了似的。
　　“妈妈妈妈！！安柠回我短信了！！！”蒙玘激动到不行，冲到床边抓着蒙十的手一顿晃，“诶妈妈你没穿衣服吗！？”看到蒙十那条光洁裸、露的胳膊，明显愣了一下。                        
作者有话要说：　　蒙怂怂要教崽追媳妇儿了hhh

　　第65章 追媳妇儿要啥脸皮

　　蒙十那一脸的怨念，没好气的瞥了她半天, 然而蒙玘只顾着高兴, 并没有注意到蒙十那反常的表情。
　　“妈妈你快看啊！”
　　“嗯, 她回你什么了？”蒙十深吸一口气, 压了压刚刚调动起来的燥火, 撇撇嘴，问。
　　“晚安！”蒙玘说着, 忙把手机拿给蒙十看。
　　“那我现在该怎么办？也跟她道晚安吗？”
　　“等等，不着急。”蒙十紧皱着眉头, 盯着那条短信看。
　　宴清缩在被子里, 羞涩的只露了个脑袋，忍不住好奇的凑过来看了一眼, 安柠回复的是，【晚安。】
　　“啧，这条短信, 学问可大了，你看这个……”蒙十说着就要起身, 突然被宴清摁住, 这才恍然想起自己没穿衣服，老脸又是一红。
　　“怎么？”蒙玘光顾着短信, 并没有理会蒙十。
　　“咳……你看啊，她回复了一个句号，看这个句号，再读这两个字, 可以感觉到，这是一种很平淡的语气。”
　　“说明她收到我的短信一点都不激动？”蒙玘问。
　　“不激动，但是她又回复了你，说明她现在内心是寂寞的，是想跟你说说话的，但是她又在克制着自己，用这一个句号，制止了自己说下去的冲动。”
　　“为什么呀！”蒙玘一急。
　　“有这么邪乎吗……”宴清在旁边忍不住的翻白眼，这也许就是人家的小习惯呢。
　　“那我现在应该怎么办？跟她聊天吗？”
　　“不。既然她在克制着自己，你说什么都没意义。”蒙十想了想，“宝贝，你现在多大了？”
　　“诶？十七了！”前几天刚过完生日！
　　蒙十抿嘴笑笑，把手机还给蒙玘，不再多言。
　　“诶妈妈你什么意思啊？”
　　“你可以再回她一句，不过要直击内心，不要说那些没有意义的废话，比如晚安啊，你好不好啊这种，都是废话。”蒙十点到即止。
　　“什么是直击内心的话……？”
　　“自己动脑子想想去，追女孩这种事，还总要我教你啊？想想她想要的是什么，有的女孩喜欢听花言巧语，有的女孩喜欢看实际行动，你喜欢的女孩想要什么你自己都不知道，谁能帮到你啊？”
　　“去，自己琢磨去，把门带上，下次进来先敲门，还有，今晚不准再进来。”蒙十不满的叮嘱着。
　　“哦……”蒙玘抱着手机，灰溜溜的走了。
　　“你刚才问她多大了是什么意思？”宴清也没太明白。
　　“你记不记得安柠拒绝小呆的时候说了什么？她说，等小呆长大之后再考虑这个问题。今天她又回了小呆短信，我觉得，她对小呆是有意思的，只是她很在意年龄这个问题，会不自觉的把小呆当成一个小孩子，虽然她确实是还没有成年。”
　　“像安柠这种成熟的女人，她一定不会把自己交给一个小孩子，所以就算对小呆有意思，她也会极力克制，而且小呆又不像我，不够沉稳，心性需要磨练，还没有办法给她安全感。”
　　“啧啧。”宴清没好脸色的瞥瞥她。
　　“怎么啦？我没有给你安全感吗！”蒙十就很不乐意，说着，就要收拾这个不听话的老妖精。
　　“我现在确实一点安全感都没有。”宴清摇摇头。
　　“为啥？”
　　“锁门去！”宴清斥道。
　　“哦……诶，我衣服呢！？”蒙十左右一找，并没有找到自己的衣服，倒是从老妖精眼中看到一丝笑意。
　　“啧，你是不是欠收拾了？”蒙十捏着宴清的鼻子，笑问。
　　“快去！”
　　蒙十看看门，超无奈的，“你等我回来收拾你的！”说完，光溜溜的跑去锁门了。
　　……
　　再说蒙玘这边，并不知道自己刚才无意间差点撞破了一件好事，还一门心思的扑在短信上呢。
　　蒙玘趴在床上，翻来覆去的想该怎么回复，再不回她是不是该睡觉了……
　　想着蒙十刚才的嘱咐，不能回毫无意义的话，那什么是有意义的？
　　还有，妈妈刚才问自己年龄干什么？年龄很有意义……？等等，年龄很有意义啊！！
　　蒙玘突然灵光一现，年龄……
　　安柠几次提到我现在还小，那潜台词不就是等我长大了就……
　　想到这点，蒙玘突然激动起来，忙给安柠回了一条短信，【我已经十七岁了】
　　而后兴奋的不得了，满床打滚的等回复。
　　不多时，手机响起，蒙玘赶忙查看。
　　【那也是个小屁孩】
　　“哼。”蒙玘轻哼一声，然而面上抑制不住的兴奋着，美滋滋的小模样。
　　想了想，妈妈说了，没有意义的话不要回了，要适可而止，犹豫了一下，就没再回复了。
　　一脸兴奋的下床，跑去蒙十的卧室，想向她汇报，还没等敲门，听到里面传来一阵笑声，好奇的贴在门上听着。
　　听了一会，觉得不对劲，里面总是传来一些很奇怪的声音，嗯嗯啊啊的娇嗔，呼哧呼哧的喘息，还有很奇怪的笑声，听的蒙玘一身鸡皮疙瘩。
　　她的性启蒙算是比较早的了，以前蒙十和宴清不避讳的做那啥事的时候被小家伙撞见过，蒙玘脑子里不禁想起了小时候看到过的某些香艳画面。
　　“啧啧啧，没羞……”撇撇嘴，灰溜溜的走了。
　　……
　　再说安柠这边，刚回了蒙玘的短信，闭着眼睛准备睡觉，脑子里不自觉的想起小崽子。
　　手机突然响起，还以为是小崽子打来的，犹犹豫豫的拿起来一瞧，是一个陌生号码。
　　“喂，您好，请问哪位？”
　　“阿柠，是我。”对面传来一个浑厚低沉的男人声音。
　　安柠心头一震，毫不犹豫的就把电话挂断了。
　　这个男人的声音她再熟悉不过了！
　　电话再次响起，安柠没有接，听着它一遍遍的响，一次次的被挂断。
　　最终受不了了，接起。
　　“阿柠，是我，是爸爸啊！”对面传来男人焦急的声音。
　　“够了，我没有你这种禽兽父亲，你不要再来烦我了。”安柠说完，准备挂掉电话。
　　“阿柠，先不要挂，爸爸想你！爸爸真的很想你，爸爸是对不起你妈妈，但是爸爸从来没有亏欠过你啊！”
　　安柠一听就炸了，“就因为妈妈知道了你干的那些龌龊事，你把她好好的一个人关在精神病院折磨致死，你这叫没有亏欠过我？”
　　“连结发妻子你都可以这么狠心，安佳明你还是人吗？”
　　“阿柠，你妈妈确实是精神有问题……”
　　“够了安佳明，你别再自欺欺人了，实话告诉你，你那些破事，我全都看到了，亲眼，看到了！花园下的地牢，牢笼里的女人，还有你那恶心的举动，我全都看到了！”
　　“你不是说你想我，想见我？可以，你去自首，我会去监狱里看你的。”
　　“阿柠！”安佳明厉声呵斥着。
　　“你真的要跟爸爸对着干吗？你现在连工作室都破产了，负债累累，你还有什么资本？跟我斗，没有好处！如果你可以忘记那件事，回到爸爸身边来，爸爸不会怪你，你依旧是安家的大小姐，爸爸不仅会像以前一样疼爱你，还会让你继承家业，这样不好吗？”
　　“所以季晴背叛我，果然也是你在背后捣鬼是吗。”安柠冷声道。
　　“是，但是爸爸也只是想让你看清她的为人，她这个人见利忘义，并不是真心待你，这个世上，真心对你好的人只有爸爸，爸爸真的很想你……”
　　“不，你错了，这世上有真心待我的人，但那绝不是你。”
　　“安佳明，我的良知不容许我对你的恶行视而不见，我会跟你斗下去，哪怕头破血流，粉身碎骨，我也要跟你斗到底！”
　　“但如果你还有一丁点的良知，不要伤害季晴，她曾经救过我的命，没有她，我早就横死街头了。”
　　对面沉默了许久。
　　“阿柠，今天过年，你一个人，要吃点好的，别亏待了自己，不管怎么样，爸爸还是爱你的。”
　　安柠挂掉了电话，心里非常压抑，把安佳明的号码再次拉黑掉。
　　安柠缩在被子里，刚才听到安佳明的声音，有那么一瞬间，她真的回忆起了小时候，每天最开心的事就是粘着爸爸，让爸爸抱着自己。
　　那时候，爸爸真的很疼自己，把自己捧在掌心里，自己有什么小心愿，他一定会满足，从来没让自己失望过。
　　小时候，觉得爸爸就是天底下最帅、最好、最伟大的人……
　　安柠止住思绪不敢再回想，狠狠地抽了自己一巴掌！她不能对不起自己的母亲，和那些无辜的女人啊！
　　母亲为此丢掉了性命，而那些女人，也因为自己的父亲，而毁掉了本该光彩的人生。
　　不可以，不可以动摇，这就是那男人的计谋，自己一定不可以动摇！！！
　　想着，安柠翻着手机通讯录，找到了之前自己拜托帮忙调查可以推倒安佳明的那个关键保姆的人。
　　然而电话还没有拨出去，就又收到了一个陌生号码的来电。
　　“你好，你是？”安柠问。
　　电话那头并没有声音，倒是听到一个人的呼吸声。
　　“喂？”
　　“保姆刘妈，失踪了。”对面的声音非常尖锐，似乎吸了氦气变声。
　　“你是谁？”安柠心头一紧，霍然坐起。
　　对面没说话，也没挂电话，犹犹豫豫的，似乎还想再说点什么。
　　“你是季晴吧！”安柠心念电转，知道自己调查安家的人并不多，要刻意隐藏身份，怕是没必要。
　　“……对不起。”
　　对面这一声，让安柠更加确定了她的身份。
　　“季晴，你还好吗？你现在在哪？我知道是安佳明威胁了你，你不必要再跟我蹚浑水了，保护好你自己，不要被安佳明抓去了！”
　　对面没再说话，电话直接被挂断。
　　“喂季晴？季晴？”
　　安柠回拨电话，却已经关机。
　　安柠一方面担心季晴，一方面又恍然意识到，她刚才说，那个关键证人保姆失踪了？？
　　失踪意味着什么？那保姆怕是已经遭了毒手。
　　呵！难怪！难怪安佳明会假惺惺的打电话来跟自己讲什么父女情深，敢情是知道已经没有了人证，没有了后顾之忧！
　　安柠心都凉了，这么久的筹划，毁于一旦，证人没了，名声没了，安佳明却依旧混的风生水起，一股无力感漫上心头，这一刻，安柠都不知道自己到底在干什么。
　　……
　　蒙玘这边正美滋滋的准备睡觉，手机突然响了，拿起来一瞧，竟然是安柠打来的电话！
　　小家伙又惊讶又激动，一个没忍住直接点了接听，“喂？”
　　本以为能听到久违的声音，却听到了一阵抽噎的声音，蒙玘吓了一跳，“喂安柠？你……你在哭吗？？”
　　……
　　安柠本是紧攥着手机，并没有意识到自己不小心拨通了蒙玘的电话，直到听到蒙玘的声音，她自己也吓了一跳，忙挂掉了电话、
　　然而不到半分钟，蒙玘的电话便打了过来。
　　安柠看着手机，接也不是，不接也不是，想了想，深吸一口气，平复了一下心情，接起电话。
　　“喂安柠你到底怎么了？？”对面是蒙玘略显焦急的声音。
　　“没事，刚才……不小心打错了。”安柠尽量让自己的声音听起来不带有一丝感情。
　　“你刚才是在哭吗？”
　　“没有，你听错了，很晚了，我要睡了，挂了。”
　　“等等！别、别挂……”蒙玘忙出声制止。
　　“我想再听听你的声音……”蒙玘小声说着。
　　安柠吸了吸鼻子，并没有说话。
　　“我……我知道有些话，我现在说，不合适，但是我还是想说给你听。”蒙玘犹豫了一下，觉得这个机会非常难得，一定要好好把握。
　　“安柠，我……喜欢你，从第一次，在七中旁边的那个地下停车场的时候，不知道你还记不记得，那次说是我救你，结果却是我被那一群人摁在地上打，那个时候我心里挺害怕的，挺绝望的，可那个时候，你明明都已经走了，却又折了回来，那一刻看到你，就像看到了天使一样……”
　　“之后，你工作室破产，我知道那跟我也有一定的关系，我当时很怕，怕你生我气，怕你不理我，我只能用我能想到的方法去弥补你。”
　　“你知道，那次看到你破产之后去饭店当服务员的时候，我心里真的很难受，你那么高傲的一个人，怎么能去做服务员呢！？”
　　“之后，我总是粘着你，缠着你，让我送我上学，让你给我做饭吃，其实只是想有更多的机会能见到你，我以前不知道思念一个人是什么感觉，但在你这，体验到了。”
　　“我知道对你来说，也许没有办法接受我，但是我想说的是，年龄差不是问题，我妈妈和妈咪相差了十七岁啊，她们不就是很好的例子？我知道你不喜欢我拿她们来举例，不过那天我妈妈给我讲她当初跟妈咪恋爱时的故事，我觉得很受用，也知道了我现在配不上你，但这个配不上，指的绝对不是年龄。”
　　“我会改变，我会成长，我会变得足够强大，强大到可以站在你身边，你……给我个机会好吗？”
　　安柠一直没说话，蒙玘也不知道她有没有在听，沉默了许久，听到对面一丝轻微的吸鼻子的声音。
　　“你……嗯……早点休息……”蒙玘抿抿嘴，不再多言了。
　　正要挂电话，却又听到对面一声轻笑，“你总是猜我的心思，却每次都猜不中，还不长记性。”
　　“诶？”蒙玘愣了一下，都没想到安柠会理自己。
　　“我问你，我这个人，脾气臭架子大，不温柔不善良不体贴，还有暴力倾向，你喜欢我什么？”
　　“喜欢你的臭脾气，喜欢你端架子，喜欢你的不温柔不善良不体贴，喜欢你的暴力倾向，喜欢……你。”
　　“我知道你不喜欢听一些花言巧语，以后我也不说了，就用行动向你证明。”蒙玘说完，赶紧又补了一句。
　　安柠抿嘴笑笑，这崽子就是嘴巴甜。
　　“我总凶你，你不怕我？”安柠问。
　　“嗯……那还是怕的，但我知道你的初衷是为了我好，而且，我家里两只母老虎，不差你这一只。呃等等，我不是说你是母老虎啊……就，打个比方……”
　　安柠撇撇嘴，刚夸她嘴巴甜，一秒就原形毕露了。
　　“嗯……你可以慢慢考虑，我不着急，因为我还不够好。”蒙玘小心翼翼的提醒着。
　　“我现在只是想，替最好的我，预定一个心仪的女朋友。”
　　“嗯，我考虑考虑。”安柠难得的松了口。
　　那边蒙玘激动的不得了，还要克制着自己的心情，免得显得太兴奋，不矜持。
　　“呃对了，那可不可以跟我说说，你刚才怎么了？为什么在哭？因为一个人过节吗？要我过去陪你吗？”蒙玘连珠炮似的问了一大堆，说好的矜持扭头就忘了。
　　“没有，没什么，早就习惯一个人过节了，你别来了，大过年的，就在家陪你妈妈吧，我也想一个人静一静。”跟蒙玘聊了一会，安柠的心情明显平复了很多，状态也逐渐调整回来。
　　“嗯好吧，那你有什么问题或者遇到什么难处要跟我说，我一定尽力帮你。”
　　“嗯，好，很晚了，我要睡了。”
　　“嗯好，那……晚安！”
　　“嗯，晚安。”
　　安柠匆匆挂掉电话，脑中升起一个令她非常不安的想法，蒙玘刚才那一句有什么难处可以找她帮忙，触到了安柠的心弦，那一瞬间，她甚至觉得自己是不是可以利用蒙玘背后的势力去扳倒安佳明！
　　然而这个想法只是一闪而过，就被她压了下去，且不说蒙玘是个小孩，自己利用她，这种举动，跟背叛了自己的季晴又有什么区别？自己怎么可以变成一个为了目的而不择手段的人？
　　更何况，小崽子对自己有情有义……自己还想着去利用她？太不是人了吧？
　　安柠摇了摇头，脑子里非常乱，就像有两个小人在吵架，一个在劝自己去利用蒙玘，一个在反驳着绝对不可以这样做，脑子里嗡嗡作响，甚至短暂的失去了思考能力。
　　末了，安柠起身，去浴室，接了点凉水，不住的往脸上拍打着，逐渐冷静了下来。
　　抬起头，看着镜子里自己那张熟悉的面孔，安柠摇了摇头。
　　“不可以……绝对不可以……我绝对不可以变成我最讨厌的人……”
　　“安柠，绝对不可以！”目光逐渐澄澈，神情也越发坚定。
　　……
　　再说小崽子这边，挂掉电话之后，激动的在床上翻了两个跟头！而后又忙盘腿坐好，拍着胸口，平复着心情，默默的告诉自己，要淡定，不能太激动，要矜持，矜持……
　　然而矜持不到一秒钟，就又忍不住兴奋的张牙舞爪的……活像个神经病……
　　这次安柠没有直接拒绝自己，而是答应考虑一下，这不就说明有戏么！
　　小崽子越想越兴奋，激动到睡不着觉，又想跑去找蒙十报喜，然而怕被妈妈给打出来，兀自纠结了好久，最终选择……学习！
　　先做一套试卷冷静一下，而后瞪着眼睛等天亮，准备在蒙十醒来后的第一时间，向她报告这个好消息！                        
作者有话要说：　　下章就成年了，就可以做一些有趣的事了~

　　第66章 小老公~~~

　　“柠姐求你了，别让我跟那个丁磊了, 他太鸡贼了, 我跟了他一个星期, 一张侧脸照都没拍到过, 简直比那个蒙十还难抓。”车里, 姚欣一边开车，一边向安柠抱怨着。
　　“现在新闻少, 你就受受累嘛，等这件事爆出来, 我给你涨工资。”安柠翻着手机, 搜索着网页。
　　“我还真不贪您那点工资，要不您等这事完了, 多给我提一个百分点的奖金～”
　　安柠白了她一眼，“你倒是不贪心哈！”
　　“那可不～”
　　安柠没再理她，继续摆弄着手机。
　　“诶柠姐, 最近那个小崽子怎么没来找你了？”
　　“她最近比较忙，在打比赛呢。”
　　“又比啊？”
　　“嗯……”安柠心不在焉的应了一声, 总算找到了想要看的东西。
　　“哇哦, 我们看到红方选手攻势迅猛，蓝方选手脸部硬挨了两拳, 明显有点被打懵了，步法都被打乱了。”手机里传来一个疑似解说员的声音。
　　姚欣侧头看了一眼，原来是拳击比赛的现场直播，又抬头瞅瞅安柠, 那一脸的专注。
　　“哦！又是一套组合拳，蓝方选手退无可退！！不得不说，红方选手的进攻真的是太出其不意了！完全打乱了蓝方选手的节奏，看样子对蓝方选手来说，这一战会非常艰难。”
　　“哟，小崽子可以啊。”姚欣听了听，夸了一句。
　　“她是被打的那个。”安柠连眼皮都没抬。
　　“呃嗯……”这不就很尴尬了吗……
　　“第一回合结束，蓝方选手大比分落后，据悉，这一战，蓝方选手若是获胜，便达成了九连胜，距离姚克保持的十冠王纪录又近了一步！”
　　“然而她的对手也并不是易与之辈，在青少年拳击联赛中也已经获得了七胜，这场比赛对两人来说，都至关重要！”
　　“妈耶，九连胜，听起来就很厉害。”姚欣咂咂嘴，感叹了一下。
　　“这里离体育馆好像不太远了，柠姐你不去看看吗？”姚欣问。
　　“去干嘛？看她挨揍吗？”
　　“啧，要么说你这个人不懂情趣，你去看看，赢了就鼓励鼓励她，输了就安慰安慰她，让她知道你一直在关注着她，这不是很暖心吗！”
　　“哪那么多讲究，等她比完赛我给她打个电话就行了。”
　　姚欣撇撇嘴，“这也就是小崽子比较专一了，换个别人早跟你分手了，一点都不知道心疼人。”
　　“哎！你是被她收买了吗？”安柠不满道。
　　“我这不是担心你呢么，你不知道啊，人家现在都有粉丝团了，叫小柠檬～”
　　“噗……”安柠差点没笑出声。
　　“诶柠姐，别怪我没提醒你啊，小崽子可是追了你一年了，人家现在又有粉丝又有迷妹，长得漂亮性格又好，你要是再没有点回应，当心她被别人给抢走啊。”
　　“哎呀知道了，你都快成了老妈子了。”
　　“这不是提醒你要抓住机会么！”姚欣撇撇嘴。
　　“那你现在去哪？”姚欣问。
　　“你话都说到这份上了，我能去哪？到前面体育馆停一下。”安柠一脸无奈，仿佛被强迫的一样。
　　“啧啧，身在福中不知福哟～”姚欣感慨了一下，把车停好，安柠刚要下车，突然动作一顿，扭头看着姚欣。
　　“怎么啦？”姚欣问。
　　“这是我的车吧？？”安柠也是刚想起来，自己不过就是懒了一下让姚欣开车而已。
　　“……诶？”
　　……
　　体育馆里，安柠用记者证溜进了场馆，刚一进去就听到了震耳欲聋的呼喊声。
　　“蒙玘——蒙玘——蒙玘——”
　　“小老公加油——啊啊啊！！！”
　　安柠捂了捂耳朵，看着那群为蒙玘疯狂的观众，不自觉的撇撇嘴，翻了个白眼，干嘛呀，至于吗……不就是个小屁孩么……
　　安柠一脸嫌弃，扭头往拳台上看了一眼，身穿蓝色拳击服的蒙玘攻势迅猛，拳风犀利，逼得对手节节后退，难怪观众们跟疯了似的。
　　仔细瞧了瞧，小家伙这一年四处比赛，看起来壮实了不少，并且个头也长起来了，前几天见了一面，一瞧，比自己都高了！而且也不像之前那么瘦小了，现在举手投足很稳重，跟之前比起来变化真的是太大了，确实是长大了。
　　安柠一阵感慨，忍不住又多看了几眼，不自觉的笑了笑。
　　……
　　随着一声铃响，观众们的欢呼声再次达到一个顶峰，震的安柠耳膜生疼。
　　拳台上，蒙玘收了架势，看着被自己重拳打倒的对手，走过去主动伸手，把她扶了起来，俩人友好的拥抱了一下。
　　“小老公——小老公——小老公——”
　　观众们的欢呼让蒙玘有点哭笑不得，站在拳台正中，任由裁判举起自己的手，宣布了她的胜利。
　　“恭喜蒙玘，达成了九连胜，距离姚克十连胜的纪录只差一步之遥！”
　　蒙玘抿嘴笑笑，冲观众们挥手致意，而后在工作人员的陪同下回到了后台更衣室。
　　“可以啊～小老公～九连胜了～”
　　“妈耶……你给我好好说话。”向小瑾故意嗲声嗲气的样子，惹的蒙玘一身鸡皮疙瘩。
　　“采访你一下，还差一胜就打平了姚克的纪录，激动吗？”向小瑾攥着拳头，假装手机拿了一个麦克风，递到蒙玘嘴边。
　　“有什么好激动的，我的目标是大满贯，十二胜。何况，这只是青少年联赛，跟专业的比赛差远了。”
　　“哼，你知道就好。”突然一声，声音稍微有点沙哑，略显老态。
　　然而俩人一听，立马站的倍儿直！
　　“教练。”俩人忙出声。
　　这位是向小岩给俩人请的，专业的拳击教练，闫琳，已经四十岁了，干了半辈子拳击教练，指导了无数有名的拳击手。
　　当初小瑾毕业之后，要死要活的非要继续打拳，还要以此为生，向小岩没辙，既然闺女真的想好好打拳，那就不能像之前一样跟着拳师们瞎混，思来想去的，就给她请了一个专业教练。
　　至于小呆，则完全是高考完了暑假闲得无聊，一时手痒报名了青少年拳赛，不得已才来跟教练学习的。
　　本来蒙十是想自己教她的，但是总是会不自觉的纵容她的一些小任性，实在是教不了。又瞧见小瑾在闫教练手底下练了一阵子，进步挺大的，就把小呆也丢给教练了。
　　这位教练可是出了名的手黑，非常严格，俩崽在她手底下没少吃苦，训练严苛、控制饮食，稍微犯个懒，那巴掌就落在身上了，很凶。
　　“嗯，刚才后两回合打的还行，但是第一回合打的是个什么玩意？非得挨捶几下才能想起来该怎么打？要不下次你上场之前我先捶你一顿？”闫教一撸袖子，非常不满，戳着蒙玘的额头数落。
　　“呃不不不，我改。”蒙玘后退小半步，揉了揉脸颊，第一回合被捶的挺惨，脸还疼呢。
　　闫教瞥瞥她，又扭头看向向小瑾，“你怎么回事？输了场比赛连训练都不来了？输不起是怎么的？”
　　“呃……”向小瑾哪敢看她……
　　她自己也参加了这次的青少年联赛，结果第四场因为过于托大，不小心输了，一个是自己后悔，自觉没脸见人，二也是怕被教练揍……
　　“不是，我这不是……怕您生气……”向小瑾低着头，很小声的嘀咕了一句。
　　“哦！你输了比赛，自己不知道着急，还怕我生气？怕我揍你是吧？”闫教一听，满更衣室找趁手的武器。
　　“诶别别别，教练别，这在外面，要么……回去再说……？”
　　“你还知道丢人呢？”
　　“错了错了教练，我知道错了嘛。”
　　“行，跟我回去，把这一个礼拜落下的训练全给我补上，我现在就给你妈打电话，这一个星期你不用回家了。”
　　“……！这么狠！？”
　　向小瑾一脸懵比，直拽蒙玘。
　　“拽我干嘛？我有事，不陪你了啊，你乖乖训练。”非常不厚道的抛弃了向小瑾。
　　“那教练，我先走了？”
　　“嗯。”
　　蒙玘换完衣服，直接开溜，并没有理会向小瑾那充满乞求的目光。
　　刚出了会场，就被一堆粉丝堵在了门口。
　　“小老公出来啦！！”
　　“哇我小老公真帅！”
　　“小老公跟我们合个影吧！！”
　　蒙玘哭笑不得，“别别别，你们别这样叫我，我呃……受不起受不起……”
　　那一脸窘态倒把一众粉丝逗乐了。
　　“小老公你真帅！”不知道是谁高喊了一句，众人一通哄笑。
　　“呃……谢谢，谢谢。”蒙玘略显尴尬又不失礼貌的笑了笑。
　　这一年来，她参加了青少年联赛，开始活跃于大众眼前，最初大家关注她是因为知道她是蒙十的女儿，而后却被她那不输蒙十的出挑形象以及越发成熟精湛的拳法所吸引，看她比赛的人越来越多，而她也从来没让大家失望过，一次次过关斩将，在拳赛上大放异彩。
　　当年那些疯狂迷恋蒙十，甚至喊话蒙十，做不了你的女人，也要做你的女婿的那批人，看到心心念念的小媳妇儿已经长大了，并且跟蒙十年轻的时候几乎一模一样，果断又被蒙玘圈粉了，虽然她并没有活跃在荧屏前，但只要有她参加的拳赛，场场爆满，座无虚席。
　　“那个……感谢大家来看我的比赛，也谢谢大家替我加油，在拳台上，听到你们的加油声，让我热血沸腾，充满动力，很感谢。”蒙玘说着，冲大家微微鞠了一躬，感谢大家的捧场。
　　然而就是这样一个小小的举动，也引来了粉丝一阵阵尖叫。
　　“啊啊啊——我小老公就是这么谦和有礼貌！！！”
　　“我看今天时间也不早了，要不大家就先回吧，再晚点天都黑了，女孩子一个人回家不安全的。”蒙玘非常贴心的嘱咐了一下。
　　而后在一众粉丝的簇拥下往停车场走。
　　一路上走了不少人，然而还有一群人跟在她屁股后面，蒙玘回头一瞧，还有二三十个小尾巴，也是非常无奈了。
　　刚才收到安柠的短信，她说在停车场等自己，总不能带着这一票尾巴去见安柠啊。
　　“你们怎么还不走啊？”
　　“送送你~”
　　“呃……不用了，我一会上车就走了，你们快回家吧，去吧。”
　　“那可不可以合个影？”有个粉丝拿着手机追了老半天了。
　　蒙玘一瞧，“合完影就走？”
　　“嗯嗯嗯！”
　　“行。”当即点头，结果她这边一松口，其他人也纷纷掏出手机，看的蒙玘一阵头大，安柠还在等着自己呀！！
　　蒙玘一路走，一路跟人家合照，走了将近快二十分钟，才把那一票人打发了。
　　“好了，快回去吧。”冲着最后一名女粉丝摆摆手，转身刚要走。
　　“呃……可不可以，抱一下？”女粉丝左右一瞧，没有情敌！不由得蠢蠢欲动起来。
　　“哈？”蒙玘一脸懵比，这要求，过分了吧……
　　“我特别喜欢你，从你上学的时候开始打拳击比赛，一场没落下过！每场我都看了，我就想抱你一下，满足我一下嘛……”女粉丝眨着眼睛，一脸乞求。
　　蒙玘哭笑不得，想了想，“谢谢你的支持。”张开手臂，礼貌性的拥抱了一下。
　　“耶！谢谢！我会继续支持你的！！我超喜欢你！！”女粉丝异常激动，兴奋的跑走了，甚至还差点摔跤……
　　蒙玘暗叹口气，她现在有点能理解自己老妈为什么宁愿在家里呆到发霉也不肯出门了，粉丝太热情，真的遭不住……
　　正找着安柠的车，手机响了，看了一眼，忙接起，“喂，妈妈。”
　　“嗯，比赛结束了？”对面是蒙十的声音。
　　“赢的不那么轻松，但也还好。”
　　“嗯，你在哪呢？我让白泠去接你了，你先别出来，在会场里等一会吧。”
　　“不用，你别让白姨来了，安柠来看我了，我跟她在外面玩一会，晚点回去。”
　　“哟哟哟，可别有了媳妇儿忘了娘啊。”蒙十笑道。
　　“说什么呢你……”蒙玘撇撇嘴，“挂了啊。”
　　“嗯，别玩太晚，早点回来。”
　　“好。”
　　……
　　挂掉电话，蒙玘又打给了安柠。
　　“喂，我出来了，你在哪啊？”
　　“呃……你往正前方看。”
　　蒙玘一愣，这不是安柠的声音啊，看了看手机，没打错啊，“你是……哦，欣姐？”蒙玘恍然反应过来这是姚欣的声音，忙顺着她的指示往前看，在前面的拐角处看到了安柠的红色轿车，忙挂掉电话，快跑了两步。
　　拉开门上车，坐在副驾驶，一瞧，驾驶位上坐的是姚欣，安柠坐在她后面，抱着手臂冷着一张脸。
　　“欣姐。”蒙玘跟姚欣打了个招呼，扭头看看安柠，这家伙明显有点气不顺的样子。
　　“她……怎么……咳……？”蒙玘刚一开口，从后视镜瞧见安柠正瞪着自己，一脸懵比，也不敢问的太直接，冲着姚欣挤眉弄眼的示意着。
　　“你还冲谁都挤眉弄眼的是吧？”安柠突然发难，一手揪着蒙玘的耳朵，不满的质问着。
　　“诶诶诶不是没有，大王饶命……！”蒙玘有苦说不出，抓着安柠的手，微微往安柠那边侧着身子。
　　“我就是想问问欣姐你怎么了，看起来有点不太高兴的样子。”
　　“那你不会直接问我吗？”安柠挑眉道。
　　“我这不是看你不高兴，怕自己又惹到你了嘛……”蒙玘超委屈的。
　　安柠闻言这才松了手，“坐过来。”
　　“诶。”蒙玘应了一声，钻到后座，坐在安柠旁边。
　　“大王今天怎么有空来看我啊？”喜滋滋的问。
　　“路过而已。”
　　蒙玘撇撇嘴，扭过头去，傲娇了，不说话了。
　　正傲娇着，肩膀上突然搭过来一只手，搂着自己的脖子，“我说你，跟小粉丝搂搂抱抱的，还挺开心是吧？”安柠语气中自带酸味。
　　“那也没有很开心了嘿嘿……”蒙玘挠挠头，不自觉的乐着，蓦地脖子上一紧，安柠还没使劲儿，这家伙非常自觉的往她怀里倒去。
　　“起来，别耍赖啊。”
　　蒙玘一脸无赖样，侧躺在安柠腿上就是不起来。
　　安柠见状，照着她那浑圆的小屁股，抬手赏了一巴掌。
　　“哼~”蒙玘轻哼一声，抱着侥幸的心理，继续赖着，安柠便也没再撵她，盯着她的侧脸看了一会，眼角下面的颧骨处明显有点红肿。
　　“又让人揍了？”安柠伸手摸了摸。
　　“没有，那家伙太阴险了，我不小心撞她拳头上了而已。”
　　安柠撇撇嘴，白了她一眼，“那你下次就小心一点，别总往人家拳头上撞！”
　　“诶~嘿~”
　　前面开车的姚欣觉得自己被塞了一嘴的狗粮，频频从后视镜里白两人，觉得自己真的是多余替安柠操心，人家俩人相处的好着呢！
　　“柠姐，咱们去哪啊？”
　　“送她回家。”
　　“啊？这就回家啊？”蒙玘还有点不乐意呢。
　　“你现在都快成公众人物了，走哪都有小粉丝，我带你去吃饭，不怕明天上头条啊？”
　　“没事，我戴口罩了！”
　　“我今天还有事，回去还要工作呢，这两天有点忙。”
　　“哦，行，那你把我送到小区门口就行了，你回去也别总熬夜了。”
　　“嗯。诶，你的粉丝叫你什么……小老公？”安柠说到这个词的时候忍不住俏脸一红，现在的粉丝真是什么都敢叫！
　　“呃嗯……大概，我是她们心目中理想的另一半吧~”蒙玘稍微得意了一下，扭头一瞧，安柠笑呵呵的看着自己，蒙玘瞬间收敛笑意，“呃没有，我随便说说。”这个笑容她太熟悉了，那是典型的不怀好意的笑！
　　这家伙一要折腾自己，就这么笑着看自己！
　　“哦~？”安柠一挑眉，右手搭在蒙玘左肩上，揪着她的耳朵把玩着，“理想中的另一半是吧~？”笑问。
　　“不不不，没有没有，再说了，那是她们的想法，跟我没关系啊，我没让她们这样叫我啊！她们这样叫我，我还不好意思呢……”蒙玘缩了缩脖子，偷偷斜眼瞥瞥安柠的神情，看起来似笑非笑的。
　　“可是我不喜欢听到她们这样称呼你呢。”安柠拨弄着她的耳唇，弄得蒙玘痒痒的。
　　蒙玘闻言扭头看看她，“所以你这是……吃醋了吗？”用下巴抵着安柠的手背，在她白嫩的手背上蹭了蹭，一脸享受。
　　“哼。”安柠轻哼一声，白了她一眼，想抽回手，不想被这崽子夹住了，左手果断袭向崽子小腹，直奔腰间。
　　“诶诶诶，别掐别掐……”崽子立马认怂，松开了安柠的手。
　　“到地方了。”姚欣车都停了半天了，后面俩人说说笑笑打打闹闹的，完全没在意，等了十来分钟，姚欣看不下去了，开了口。
　　“这么快？”蒙玘还诧异了一下，左右瞧瞧，还真到了，看着安柠，那一脸的不舍。
　　“那我走了？”
　　“嗯，去吧，回去好好休息，脸上记得擦点药。”安柠一边说着，很贴心的帮她把衣服的拉链往上拉了拉，盖住了脖子，最近入秋了，天也有点凉了。
　　“嗯，那你到家给我发个短息。”蒙玘不放心的叮嘱着。
　　“好，去吧。”
　　“那我走了，欣姐拜拜，谢谢你啊。”
　　“嗯，拜拜。”
　　……
　　蒙玘下了车，一路小跑回家，直到看不见人，安柠才发现车子并没有发动。
　　“等什么呢你？”问向姚欣。
　　“等你啊，某人可是望眼欲穿呐~~”忍不住拿安柠打趣。
　　“诶柠姐，我还以为你没有接受她呢，白替你操心了，没想到你俩都发展到这一步啦？”
　　“什么这一步那一步的，你别瞎猜啊，我俩现在就还是……普通朋友呢。”
　　“你当我是瞎的吗？”姚欣白了她一眼。
　　“哎呀大王饶命~~~嗯~我不喜欢人家叫你小老公呢~~”学着两人刚才的对话，自己说完都起了一身鸡皮疙瘩。
　　“……开你的车！”
　　“嘿嘿嘿，看你还嘴硬~”                        
作者有话要说：　　hhh可算是长大了

　　第67章 姐姐神助攻

　　“这么早就回来了？不是说要在外面玩一会的吗？”听到开门声，蒙十出来看了一眼。
　　“哦, 她比较忙。”
　　“吃饭了吗？”宴清问。
　　“没。”
　　“快来洗手吃饭吧, 刚做好。”
　　“诶。”蒙玘应了一声。
　　“妈妈, 你的粉丝有没有叫过你老公啊？”
　　“哈？”蒙十愣了一下, “没有啊, 她们一般都叫我阿十将军啊。”
　　“我的粉丝都叫我小老公诶，安柠今天听到了, 说她不喜欢。”蒙玘有点苦恼，也不知道该怎么跟粉丝沟通这个事。
　　“这都吃醋啊, 那你以后可有罪受了。”蒙十差点笑出声, 这安柠怕是快赶上自家老醋精了哟～
　　“嗯？你粉丝这样叫你，妈咪不会吃醋？”
　　蒙十闻言回头看了自家老醋精一眼, 见她还在厨房，凑到蒙玘耳边，“我粉丝多看我一眼你妈咪都会吃醋！”
　　“说什么悄悄话呢？”宴清盛了饭出来, 看到那两个小脑袋凑到一起窃窃私语着，一瞧就知道没干好事。
　　“嘿, 没有, 妈妈说你……呃，通情达理, 善解人意，嗯。”
　　宴清撇撇嘴，“得了吧，就她, 还能说我好话？”
　　“嘿嘿嘿～”崽和蒙十相视一笑。
　　……
　　“今天比赛感觉怎么样？”蒙十问。
　　“还行，就是开场大意了，后面稳住了，那人不是我的对手。”
　　“不过下一场挺重要的，下一场赢了就十胜了，追平了姚克的纪录。”
　　“知道对手是谁吗？”蒙十问。
　　“嗯，那家伙可厉害了，姚克的十一胜就是终结在她手上的。”
　　蒙十听完小小的惊讶了一下，姚克的水平几乎代表了青少年拳赛的最高水平，能终结她，应该是个更出名的人物，怎么没听说过呢。
　　“但这人也挺惨的，她那一场跟姚克打完之后伤的太重，后来的比赛没办法上场，直接弃权了。”
　　“难怪……”蒙十点点头。
　　“诶，那你到时候可小心点，别再大意了。”不放心的嘱咐着蒙玘。
　　“嗯，我知道。”蒙玘应了一声，一门心思的吃饭，突然发现蒙十一直在看自己。
　　“怎么了妈妈？”疑惑道。
　　“没事，吃吧。”蒙十抿嘴笑笑，这一年多，小崽子心智成熟了不少，举手投足也越发稳重了，一点一滴的变化蒙十全都看在眼里，异常欣慰，同时又感慨时间过得太快，她还没有看够崽子粘着自己撒娇打滚卖萌的模样。
　　“对了妈咪，明天我去教练那训练，晚上不回来吃饭了，不用等我。”
　　“嗯好，那快多吃点。”宴清说着，又给崽夹了几块肉。
　　“不吃了，今天多吃一口，明天怕是要多跑一千米了……”蒙玘咽咽口水，忍下了。
　　她打的是五十四公斤级的比赛，体重要保持在五十一到五十四公斤，最近明显有点要超重了。
　　蒙十抿嘴笑笑，果然跟别人训练就是不一样，一点都不敢含糊。
　　晚上，崽子躺在床上跟安柠发了会短信，早早的就休息了。
　　……
　　“诶哟……哎呀……教练，不行了，饶了我吧……让我休息一会儿吧……”
　　向小瑾被强制做俯卧撑，一天的训练量是两百个，她加倍，现在趴在地上哀嚎呢。
　　“不行，打输的人没资格休息。”闫琳看都不看她。
　　“啊……”
　　“耍赖是吧。”闫琳见她哼哼唧唧的不好好做，俯身在她那撅起的小屁股上狠拍了两下。
　　“诶诶教练我做我做！”
　　“你是属驴的吧？不打不动弹？”闫琳一撸袖子，叉着腰，就在她旁边站着看着她，一个不标准就是一巴掌，完全不跟她客气。
　　与向小瑾吱哇乱叫哀嚎不断不同，蒙玘这边完全不用教练操心，两百个俯卧撑，五十个一组，做完一组休息三十秒，状态非常好。
　　做完俯卧撑，蒙玘坐在一旁休息，美滋滋的看着向小瑾挨收拾。
　　刚休息不到五分钟，闫琳来了。
　　“教练，我做完了。”蒙玘忙起身跟教练汇报。
　　“嗯，上台，小刘过来跟她比划一下。”闫琳招招手，喊来助教。
　　闫琳这是一个专业的团队，助教、营养师、医护人员等一应俱全。
　　“诶，来了。”应声的小刘是个比较壮实的小伙子，看起来倍儿精神。
　　闫琳把他叫到一旁，嘱咐了几句，昨天闫琳也看了蒙玘那场比赛，第一回合打的非常乱，今天想着把她当时犯的错误总结一下，便告诉着小刘该怎么样有针对性的进攻。
　　蒙玘去屏风后面换了训练服，无袖背心小短裤，刚刚做完热身活动，倒也不冷。
　　戴好拳套上了台，瞧见助教也已经准备好了，站在拳台上等着自己呢。
　　“蒙玘防守，小刘你进攻，按照我刚才跟你说的那套。”闫琳站在围绳外面，高声下令。
　　“诶，好嘞。”小刘应了一声，立马起了架势。
　　蒙玘深吸一口气，完全不敢怠慢，这搞不好可是要挨揍的！
　　“来。”随着闫琳一声令下，小刘果断出击，有意的进攻着蒙玘右侧，压制着她强有力的后手拳。
　　这让蒙玘非常难受，频频转身后退，企图拉开距离。
　　然而她后退，对方便欺近，完全不给她右手出拳的机会。
　　“你的前手拳是干什么使的？练了几天重拳，短拳不会打了是不是？”闫琳当即出声呵斥。
　　蒙玘闻声，打出一记短拳，再次拉开距离。
　　“停。”闫琳非常不满，走上台，让小刘保持着刚才进攻的姿势，自己站在之前蒙玘的位置，“他站在你正前方偏右侧的位置，目的很明显，就是在压制你的重拳，你倒好，变着花样的非要打出重拳？”
　　闫琳说着，冲小刘点点头，小刘欺近一步，闫琳重心由后脚变前脚，左手一记漂亮的勾拳，力度不大，却足以得分。
　　“为什么非要想办法打出重拳？这不是一个很好的得分机会吗？你知道你昨天第一个回合里浪费了多少机会吗？”
　　“她就是靠压制着你得意的重拳让你难受，打乱你的节奏，你倒好，还真上套！”
　　“拳台上瞬息万变，不求你一击毙敌，但这么好的得分机会你却白白浪费，你自己说是不是欠揍？”
　　蒙玘点点头，哪敢应声。
　　“教练，我最近觉得，拳赛越来越难打了。”
　　闫琳撇撇嘴，“你觉得是你的对手变厉害了？”
　　“嗯！”
　　“屁。”闫琳非常不客气的呸了一声。
　　“不是对手厉害了，是你自己，有弱点了。”
　　“啊？没有吧……”蒙玘看看自己的拳头。
　　“进攻防守我都行啊。”有点疑惑。
　　“我问你，你现在站在拳台上，看到对手的时候，脑子里想的是什么？”
　　“嗯……怎么把她打倒！”
　　“为什么要把她打倒？”闫琳问。
　　“为了赢啊！而且KO的那一瞬间，特别爽！诶哟诶哟……”蒙玘刚说完，小短裤没遮住的后腿处被闫琳狠扇了两巴掌，白嫩的皮肉立马肿起一个巴掌印。
　　“让你爽……我让你爽！”
　　蒙玘侧了侧身躲开，超委屈的揉揉腿，“怎么了嘛……”
　　“你为了爽这一下，知道要付出多大的代价吗？你知道你现在最大的弱点是什么吗？”
　　“不知道……”
　　“就是你的重拳。”闫琳也是有点糟心，这孩子刚送来自己这的时候，进可攻退可守，意识也很到位，唯独就是没有比较拿手的招式。
　　后来这家伙在一次比赛中无意间一记重拳把对手给打晕了，打那以后就沉迷上了重拳KO对手的感觉，在比赛中，更是不顾一切的为了打出强有力的重拳。
　　最近她在青少年联赛上名声渐渐起来了，关注她的人多了，知道她重拳恐怖之处的人也多了，很多拳手甚至为了防止她的重拳而专门做着针对性的训练，这也是她觉得对手越来越厉害的一大原因。
　　因为她得意的招式在被人针对防守，而她自己并没有意识到，甚至在比赛中还强行要打重拳，这不就是在往人家圈套里跳吗！
　　现在不让她打重拳，她都快不会打拳了，这能行吗！？
　　“来，你俩继续，正常打，该进攻进攻，该防守防守，别老想着你那重拳，注意抓住机会，脑子要灵活，你再打重拳我就打你，来吧。”
　　……这么凶的吗。
　　蒙玘瘪瘪嘴，看着教练走下拳台，默默地吐了吐舌头。
　　“教练不会害你，都是为你好。你在场上打的时候有时察觉不到自己的弱点，可我们在下面看的清清楚楚，都替你着急呢。”小刘看到她的小动作，忍不住出声。
　　“哦，我知道了。”蒙玘不再反驳，乖乖的摆好架势。
　　助教抢先发动进攻，按照教练交代的那一套，针对蒙玘的重拳封了个严严实实。
　　确实像教练所说，蒙玘重拳被针对，瞬间处于被动，一门心思的纠结着怎么出拳，又怕被教练骂，一下子不知道该怎么打了，被助教一顿捶。
　　“行行行。”等俩人拉开距离，闫琳摆摆手，没好脸色的瞥瞥蒙玘。
　　“教练我错了……”
　　“认错有用？下场比赛，如果被人这样针对，你还知道怎么打吗？连出拳都不会了吧！”
　　“不要太倚仗你的重拳，那是致胜招，要出其不意，目的性不能太明显，你以为对手都跟你一样傻啊，看不出来？”
　　蒙玘低着头，乖乖听训话。
　　“去，一百个俯卧撑，冷静一下，想想该怎么打。”
　　蒙玘暗松一口气，幸好没挨揍，忙乐呵呵的跑去做俯卧撑了。
　　“诶，你来陪我了……”向小瑾这还在地上趴着呢。
　　“你还没做完啊？”看那家伙满头大汗喘的上气不接下气的，蒙玘差点笑出声。
　　“还差五十……我真的是……”
　　“干嘛呢，还聊起天来了？”闫琳突然一声炸响在身后，把俩人吓了一跳，忙乖乖的做俯卧撑。
　　……
　　楚艾久也放假了，闲得无聊，没事就去找两人玩。
　　两人训练的地方在星拳馆旧馆，这家伙又轻车熟路的跑来找俩人了。
　　司机就近把车停在路边，楚艾久刚下车，突然瞧见自己的车后面缓缓驶来一辆红色的小轿车，车倒是不怎么显眼，但那车牌她可是非常熟悉了。
　　她倒是早就觉得小呆和安柠之间有点什么不可告人的事情了，不过每次问小呆，都被那家伙含糊过去了，这次安柠也来看小呆？这不是撞了个正着么～
　　楚艾久想了想，抢在安柠之前溜进了拳馆。
　　……
　　再说安柠，她昨天连夜忙完，补了一上午的觉。
　　昨天姚欣那番话她也有听进去一点，俩人虽然还没正式确定关系，但也心照不宣了，接触这么久了，几乎都是崽子主动约自己，自己很少主动去找她的。
　　反正今天也没什么事了，昨天欠了崽子一顿饭，正好今天来补上。
　　安柠偷偷溜进拳馆，外面并没有人，往里间张望了一下，瞧见了一众忙碌着的工作人员，而在角落，看见了正靠坐在墙边休息的小家伙。
　　那家伙累的小脸通红，眼下正跟一个非常漂亮，看起来与她年龄相仿的小姑娘聊的不亦乐乎，安柠微微皱眉，这又是哪个小粉丝？
　　因为蒙玘是侧身靠在墙角，并没有看到从门口往里面探头的安柠，只顾着跟楚艾久聊天。
　　楚艾久倒是看到安柠了，然而这家伙不仅没有提醒蒙玘，反而故意凑到蒙玘身前，跟她近距离的亲昵接触着。
　　“累不累？”楚艾久柔声询问，说着，还很贴心的用纸巾帮蒙玘擦汗。
　　“姐你干嘛突然这么温柔？？”蒙玘还愣了一下，这大小姐平时哪会伺候人啊？
　　楚艾久抿嘴笑笑也不说破，甩了甩头发，貌似不经意的扭头看了一眼门口的安柠。
　　“对你好点也不行？非得凶着你骂着你才行是吧？”
　　“呃……没有，只是你突然捏着嗓子跟我说话，我不适应嘛。”
　　“我问你，你跟那个安柠，发展到哪一步了？”楚艾久一脸八卦。
　　“诶？怎么突然提到她了？”蒙玘脸红了一下，有点小羞涩。
　　“我都问你多少遍了，你从来也不告诉我。”
　　“没发展到哪一步啊……”蒙玘不好意思的揉揉脖子。
　　“别怪我没提醒你啊，你可想清楚了再回答，你现在的答案可关乎到你俩的和谐。”楚艾久挑眉坏笑着。
　　蒙玘直皱眉头，都让她给说懵了，“什么啊……反正就，很正常，很普通的朋友关系嘛……”蒙玘撇撇嘴。
　　“不说是吧～”
　　“啊？”
　　蒙玘正疑惑着，突然瞧见楚艾久蹲下身子欺近自己，还没反应过来，脸颊便被那家伙印上了一个唇印。
　　“哟哟哟，大小姐，干嘛呢～”向小瑾隔着老远瞧见俩人这么亲密，忍不住起哄着。
　　“都多大了还亲我！”蒙玘撇撇嘴，擦了擦脸。
　　“诶诶诶，还嫌弃我了是不是？”楚艾久一瞧，非常不客气的在蒙玘另一侧脸颊上又亲了一口。
　　蒙玘小时候有点婴儿肥，肉嘟嘟的超可爱，楚艾久是个十足的妹控，打小就爱亲她，蒙玘倒不是很介意，早就习惯了，但是这么大了还亲，感觉怪怪的……
　　“怎么了你这是……”蒙玘一脸疑惑，却瞧见楚艾久在偷笑，以自己对姐姐的了解，一定有猫腻啊！
　　正纳闷着，突然感觉到一阵莫名的寒意，没由来的打了个寒颤，缩了缩脖子，一侧头，余光才扫见门口那一抹红色的身影，忙扭头看过去。
　　正瞧见安柠恶狠狠的瞪了自己一眼，转身就走了。
　　蒙玘还愣了一下，以为自己看错了，这个时候安柠怎么会到这来？
　　然而一看到面前的楚艾久笑的上气不接下气，恍然反应过来了！
　　“安、安柠？？？”指着门口。
　　楚艾久只顾着笑，“诶，别说姐不疼你啊，刚才我都看见了，她看到我亲你的时候，脸都绿了，这绝对是对你有意思了，你自己好好争取一下啊。”
　　“我……！你可真是我亲姐！！”蒙玘有苦难言，直接起身追了出去，连衣服都没换。
　　一路追到门口，正看到安柠发动着车子。
　　“喂大王！事情不是你想的那样……！”蒙玘忙跑过去，想拉开车门，然而被从里面锁住了，只能拍打着车窗解释着。
　　车里的安柠看都没看她，冷着一张脸就要开车，蒙玘一个箭步蹿到车前，摁着车前盖，“大王！”
　　安柠懒得听她解释，自己全都看到了，并且眼下，蒙玘那两边的脸颊上，还附着着淡淡的唇膏印！
　　见蒙玘挡住去路，安柠直接挂了倒挡，一脚油门，蒙玘忙往前追了几步，“大王你别误会啊啊啊，她是我姐姐，亲姐姐！！！不是你想的那样！！”
　　“她是楚亦涵的女儿，是我姑姑的孩子啊……！”
　　看着逐渐离自己远去的轿车，蒙玘急得高喊了两声。
　　看到轿车停下来，蒙玘这才松了一口气，忙快跑了两步过去，敲了敲车窗，“大王？？”安柠的脸色看起来怪怪的，有点尴尬，又有点小安心。
　　“你刚才说什么？”安柠摇下车窗，依旧板着脸问。
　　“我说她是我姐姐，亲姐姐，从小一起长大的，她打小就爱亲我，刚才只是在跟我闹着玩的！”蒙玘赶紧抓住机会解释了一下。
　　安柠抿着嘴，沉默了半天，“哦。”才应了一声。
　　“你穿成这样跑出来干什么？”安柠面上有一丝尴尬，迅速转移了话题。
　　“这不是怕你误会什么，我赶紧来解释一下啊。”
　　安柠侧了侧头，“有什么好误会的？我只是怕被贴罚单，出来挪个车位而已。”
　　“……诶？”蒙玘一脸懵比，刚才那……真的只是挪车位？？？
　　“行了，你训练完了没？快回去换衣服吧，我在这等你。”
　　“嗯……那你……没事吧？”蒙玘一脸疑惑。
　　“我能有什么事？快走。”安柠板着一张脸，其实已经有点忍不住想笑了，一个是放心蒙玘没有跟其他小女生搅和在一起，一个也是笑自己，竟然这么把持不住醋意大发。
　　“哦，那你在这等我一下？”
　　“嗯。”
　　蒙玘走后，安柠一捂脸，趴在方向盘上，觉得简直没脸见人了……！
　　刚才那一瞬间真的是头脑发热气炸了，根本控制不住，结果没想到竟然是闹了个大乌龙……
　　这还好没让姚欣知道，不然自己非得被她笑话死不可！
　　……
　　“姐你看你干的什么好事！”蒙玘不满的嗔怪着楚艾久。
　　“解释清楚啦？哎，傻妹妹，我这是帮你呢！你看她刚才气成什么样？她越生气啊，说明她越在乎你啊！现在你有情她有意，你俩这事不是水到渠成了么～”
　　“哦！所以你是故意在安柠面前亲我的！”蒙玘恍然大悟。
　　“是啊，我进来的时候看到了她的车，就想看看她对你有没有意思，问你你也不说，还得本小姐亲自出马。”楚艾久点点头，一副理所当然的表情。
　　“所以现在知道该怎么办了吗？”楚艾久问。
　　“嗯……假装什么事都没发生过。”
　　“……！你是不是傻呀！！”楚艾久急的直戳蒙玘的额头。
　　“她都表现的这么明显了，你还不一举拿下？？”
　　蒙玘挠挠头，“一举拿下……？”
　　“对呀，约她出去，吃个小饭，喝个小酒，看个电影，牵牵小手，这不就成了么！她要拒绝你，你就问她，那刚才我姐姐亲我的时候，你着什么急啊？不还是对我有意思，吃醋了吗！啧，看她还怎么反驳！”
　　蒙玘闻言，频频点头，大感受用，“可以，那我走了，你自己玩吧，拜拜！”
　　跟教练打了个招呼，美滋滋的就跑走了。                        
作者有话要说：　　姐姐还是有一套的hhhh

　　第68章 约会搞砸了

　　“诶，大小姐, 她都走了, 你还在这干什么？”向小瑾换好衣服出来, 看到楚艾久百无聊赖的坐在椅子上发呆。
　　这家伙有点后悔把小呆放走了, 自己是来找她玩的啊……！
　　“要不你陪我玩？”楚艾久问。
　　“别了, 我再不训练要被教练扒皮了……”向小瑾揉揉脖子，小声嘀咕了一句。
　　“好吧, 那你练吧，走了。”楚艾久摆摆手, 转身往外走, 却突然被进来的人迎面撞了一下，一脸不满的看着那个人, 那人就像没看到自己一样，一脸不忿的继续往里走。
　　“诶学姐，怎么才来。”向小瑾冲着陈可招招手。
　　“别提了, 我妈说我不务正业，以后不让我打拳了。”陈可完全没注意到楚艾久, 把背包放在一旁, 解开衣服的拉链，看样子还气着呢。
　　这一年多陈可倒是没怎么变样, 蓬松的小短发依旧干净利落，看起来更加精神，也壮实了不少。
　　“哎哎哎。”楚艾久在旁边站了半天了，看到这人撞了自己之后跟个没事人一样, 非常不满，叫了两声，然而却完全被陈可给无视了……！
　　陈可并没有听到楚艾久叫她，倒是看到向小瑾冲自己使眼色，扭头一瞧，“什么？”
　　瞧见一个长得还挺漂亮的小姑娘正抱着手臂，气鼓鼓的看着自己。
　　之前楚艾久虽然经常来找两人，但是陈可也是偶尔才来跟着训练，俩人没见过面，今儿是第一次。
　　“你撞到我了！”楚艾久气道，非常不满意陈可的态度。
　　陈可愣了一下，有吗？
　　想了想，“哦，没注意。”说着就要去屏风后面换衣服，然而却被楚艾久抢先一步挡住了去路。
　　“这就完了？”楚艾久不满质问。
　　“那你还想怎样？我又不是故意的。”
　　“道歉。”楚艾久态度非常强硬。
　　陈可本就一肚子火气，看到这家伙这种得理不饶人的劲儿，更是气不打一处来。
　　“诶诶诶诶干嘛呀！大小姐脾气超大的，惹不起惹不起，认个怂嘛！”向小瑾忙跑过来拍了拍陈可，打圆场。
　　“不需要她认怂，只需要给我道个歉。”
　　“好好好，我也看到了，就是你撞到人家了嘛，道个歉得了啊，多大点事嘛。”向小瑾忙道。
　　“我……”陈可气恼，看了看向小瑾，把火气憋回去了，“对不……”
　　话还没说完，楚艾久突然一伸手，“不情愿是吧？没关系，我会让你心甘情愿的！”楚艾久撂了句狠话，气势汹汹的转身，背着手就走了。
　　“哎！这人谁啊？”陈可气得不行。
　　“小呆的姐姐，算了算了，你别在意，没啥事，去换衣服吧。”
　　“神经病嘛这不是……”陈可嘀咕了一句，被小瑾推搡着走了。
　　……
　　再说蒙玘这边。
　　车里，蒙玘坐在副驾驶，频频扭头偷看安柠，刚才楚艾久的话让她非常受用，简直打开了新世界的大门，暗搓搓的动着小心思呢。
　　“那……咱们现在去哪啊？”蒙玘一脸期待的问。
　　“吃个饭，然后送你回家啊。”安柠专心的开车，把刚才发生的事完全抛在了脑后。
　　“嗯……反正现在还早，要不咱们先去看个电影？”蒙玘提议道。
　　“电影？怎么突然想看电影了？”
　　“听说最近有好片子。”蒙玘一边说着，一边拿出手机查着近期上档的电影。
　　“哦？不会是你妈妈演的吧？”
　　“不是啦……”
　　蒙玘翻着手机，看到了一部简介上写着这是一部震慑心灵的电影，心中一动，要是带安柠去看恐怖片，到时候她被吓到了害怕了，没准还要找自己求安慰呢，啧，靠谱！
　　想着，直接订了两张后排偏中间的电影票，美滋滋的举给安柠看。
　　安柠拿她没辙，调头往电影院开去。
　　俩人到电影院的时候，电影正好刚开始检票，蒙玘忙去柜台换电影票，不过很奇怪，换票的时候，柜台的工作人员用一种疑惑的目光打量了一下两人，目光尤其在安柠身上稍一游走，把安柠看的莫名其妙的。
　　“你订的什么电影？”安柠问。
　　“进去你就知道了！”蒙玘有意卖了个关子，生怕被安柠知道了不敢去看了。
　　俩人进到放映厅，屏幕上已经开始播放广告了，偌大的厅中竟然只有自己二人？
　　蒙玘也懵了，这电影没人看的吗？不会是因为太恐怖了吧……
　　找到位置坐好，等着电影开场。
　　“诶大王，你一会可以离我近点。”蒙玘小声提醒了一下。
　　安柠一皱眉，正纳闷着，电影已经开始，屏幕中蓦地一道铁门砰的一声关上，那一声轰鸣震的俩人耳膜生疼，蒙玘愣是吓了一跳。
　　她知道自己买的是恐怖片，便不自觉的开始担心哪里会突然出现很恐怖的画面，再加上放映厅里黑暗冷清，电影的声音还很大，心里没由来的一阵忐忑。
　　“《拷问》……？这是什么类型的电影？”看着屏幕中，那一道紧闭的充满铁锈的门上浮现出的略带沧桑感的片名，安柠一脸懵比。
　　“呃……直击心灵的电影……”蒙玘支支吾吾的。
　　安柠挑挑眉，扭头看了她一眼，似笑非笑的，“你别告诉我是恐怖片啊。”
　　“啊……没事，你别怕，有我在呢。”蒙玘一拍胸脯。
　　安柠抿抿嘴，这崽怕是不知道本大王珍藏了一硬盘的恐怖电影啊。
　　“嗯，看看再说吧。”安柠强忍着笑意。
　　电影的开头确实有点恐怖阴森恐怖，然而到后面画风就变了，场景转到了……床上！？
　　一对歪国男女，在床上不可描述着，那嗯嗯啊啊的轻呼声，以及金发女人时不时发笑的声音，俩人的表情十分享受。
　　虽然画面中的动作比较委婉，但是那声音可是完全不含糊，听的蒙玘一脸懵比，不自觉的扭头看了看安柠。
　　那家伙也面红耳赤，略显尴尬又没好脸色的看着蒙玘。
　　“呃……后面应该就好了……”蒙玘不自觉的揉揉脖子，妈耶这到底是个什么鬼电影啊……？
　　想着，拿出手机，又看了一眼这部电影的简介，这一眼看下去，蒙玘差点恨不得把自己的眼珠子挖出来！
　　看了一眼屏幕中依旧香艳的画面，一把抓住安柠的手，把安柠吓的一哆嗦。
　　“呃……我、我饿了，咱们先去吃饭吧！？”
　　“诶？不看了？不是吵着要看电影吗？”安柠不明所以，她还等着看恐怖的镜头，趁机吓吓这崽子呢。
　　蒙玘俏脸通红，这尼玛真的不能再看下去了！！！
　　电影院怎么会给这种电影排片啊！！
　　看安柠似乎还不想走，蒙玘不由分说的拉起她，拽着她快步离开，出来的时候，看到柜台的工作人员在窃窃私语，看到自己二人的时候明显偷笑了一下，把蒙玘笑的没脸见人，还好机智的戴了口罩，不然明天怕是要被爆出新闻了！！！
　　一路跑出电影院，蒙玘才松了一口气，“呼……”
　　“就你这小胆子还看恐怖片呢？”安柠忍不住嘲笑着她。
　　“……”蒙玘有苦难言，抿抿嘴，不反驳。
　　“饿了？想吃什么？”安柠左右瞧瞧，这里比较繁华，饭店也不少。
　　蒙玘哪有食欲，还想着刚才那个电影呢，心虚的不行，这要是被安柠知道自己带她来看的是这种电影……
　　妈耶……
　　“牛排吧？那家牛排店我去过，味道不错，环境也很棒。”安柠指了指前面大厦上的超大广告牌。
　　“行。”蒙玘点点头，跟着安柠走。
　　安柠领着她，轻车熟路的摸到了牛排店，俩人找了个小包间，很安静，牛排店是欧式的装修风格，看起来很精致。
　　“你怎么了？”看蒙玘有点心不在焉的，而且脸颊还红红的，安柠伸手摸了摸，还有点发烫。
　　“病了？”
　　“没没……咳……”蒙玘忙摇摇头，用湿巾擦了擦脸，降了降温。
　　蒙玘真是又羞又恼，多好的套路啊，竟然被自己搞砸了！
　　安柠也没再管她，自顾自的点着单。
　　“好的，那请问酒品有什么需要的吗？”服务员小哥哥轻声询问。
　　蒙玘闻言心中又是一动，酒诶！
　　“要一瓶红酒吧。”忙道。
　　安柠看了她一眼，“你能喝？”
　　“已经成年了为什么不能喝？”
　　“行，给她拿一瓶。”安柠当即点头。
　　然鹅，蒙玘美滋滋的倒了两杯红酒，递给安柠的时候。
　　“我要开车，不能喝酒，我就喝水吧。”
　　“……？？？”蒙玘一脸懵比……
　　安柠见她这模样，一副看透了她小心思的表情，“又看电影又喝酒的，你想干什么啊？”笑问。
　　“没有啊……”蒙玘默默的低下了头，为什么跟姐姐说的不一样啊……！
　　端起酒杯来闻了闻，有点醇香，也有点刺鼻，抿了一小口，入口微甜，过后有点辣辣的，砸吧砸吧嘴，喝了一大口，有点借酒浇愁的意思。
　　安柠暼瞥她，这小屁孩还喝上酒了！
　　“诶，你酒品怎么样？可别喝醉了耍酒疯啊。”安柠问了一嘴，话音刚落，发现这崽不太对劲，脸颊两侧异常红润，目光有些迷离，还微微打了个酒嗝。
　　……？？？
　　“诶诶诶你别逗我……！”安柠忙伸手在她眼前晃了晃，看了看她的酒杯，妈耶一杯都没喝完就这德性了？？
　　“喂小崽子……你……”安柠话还没说完，就听到扑通一声，蒙玘一脑袋砸在桌子上，没动静了。
　　“……”安柠一脸生无可恋，这是谁家的崽，真的丢死人了！
　　……
　　安柠就近把蒙玘带回了自己的别墅，想着她应该睡一会就行了，一会再把她送回去也来得及，而且刚才接到了姚欣的电话，并且那家伙已经在别墅门口等着自己了。
　　“快快快，过来搭把手。”安柠看到姚欣等在门洞前，忙招呼她过来帮忙。
　　“诶？你怎么把她给拐回来了？”姚欣妥妥的惊讶了一把，妈呀，昨天还说俩人没进展，今天就拐回家了？？
　　“唉……我真是不想跟你提。”俩人合理把蒙玘扔到了沙发上。
　　“妈呀，酒气这么重，她喝了多少啊？”姚欣刚一凑近，就明显闻到了酒味。
　　“诶哟，说出来怕吓着你。”安柠撇撇嘴，找了个小毛毯给她盖上。
　　“一瓶？”姚欣猜测了一下。
　　“呵呵，那你可太小瞧她了。”安柠故意卖了个关子，“人家喝了整整一大口呢！”
　　“……？？？”姚欣眨眨眼，还以为自己听错了，再三确认之后，也是哭笑不得了。
　　“还是红酒。”
　　姚欣毫不客气的笑出了声，头一次见有人一口红酒喝的不省人事。
　　“行了，别管她了，让她睡吧，你刚才说有什么事？”能让这家伙大晚上跑来自己这加班，看样子是真有事。
　　姚欣一听，神色一正，“听到一个消息。”说着，顿了一下，“可能跟她有点关系。”看了看蒙玘。
　　安柠闻言一皱眉，“什么？？”
　　“你还记得那个姚克吗？青少年联赛目前为止最高连胜纪录的保持者，最近在地下拳击圈里也混的风生水起。”
　　“我记得。”安柠点点头。
　　“但我听说，姚克之所以能在地下拳赛一路过关斩将，其实是因为有人收买了一些强劲的对手，在帮她铺路，有意捧她。”
　　“姚克？”安柠皱眉，想了想，“你是说，假拳？”
　　“对，这背后有一个操盘手。拳击这一块，众所周知，肥的流油，假拳更是常有的事。”
　　“那这跟她有什么关系？”安柠也看了蒙玘一眼，小崽子睡的正香呢。
　　“姚克现在的噱头还是青少年联赛最高连胜纪录的保持者，可蒙玘现在已经九连胜了，再赢一场就追平了姚克的纪录。而且，她曾经在校级联赛上打败过姚克。”
　　“如果让蒙玘追平了姚克的纪录，她的名气会更大，再加上还有蒙十这样的靠山，那姚克背后的操盘手可亏大了，平白为别人做了嫁衣。”
　　安柠点点头，她倒是比较能接受这样的信息，毕竟她做这一行，什么阴暗的事没见过？
　　“所以你的意思是，她下一场比赛，会很难打？”安柠推测着。
　　“我觉得，不止是难打，对方估计是无论如何也不会让她赢，就算真的让她赢了，估计她也得付出不小的代价，有的人为了钱可是什么都敢干的！何况，她怕是不小心挡着人家财路了。”
　　安柠一皱眉，心里咯噔一下，顿时有种不好的预感。
　　“那对方就不知道她的家世背景吗？”
　　“这我就不知道了，但是，如果是在拳台上搞点什么手脚，你家人也说不出什么吧？毕竟上了拳台，风险是必然存在的。”
　　安柠拍了拍额头，有点苦恼，不知道该如何是好。
　　毕竟现在得来的一切信息都是姚欣的道听途说，没有实锤可证。
　　而且，就算真的是有这么一回事，可是又该如何阻止？且不说收集证据需要时间，她下一场比赛可马上就要开始了！阻止蒙玘出战？怕是根本不可能的。
　　“这样吧，咱们先把有用的信息整合起来，你说的那个地下拳赛要留意一下了。这个事情，我觉得还是跟她妈妈打个招呼吧。她们在西源根很深，比我们在这干着急强。”安柠冷静了一下，暂时想出了应对之策。
　　“行。”姚欣应了一声，跟着安柠去了书房。
　　……
　　再说蒙玘，这一觉睡到快十二点，醒来的时候还觉得头痛，完全不知道自己怎么了。
　　坐起身子揉了揉脑袋，还没等睁开眼睛，倒先闻到了一阵熟悉的清香，是安柠身上的味道。
　　忙睁开眼睛四下打量着，自己正身处一个陌生的客厅里，房间布置的非常简单，装修的也并不奢华，但倒是挺温馨的，沙发套，座椅靠垫等等都是大红色的，可见这家的主人有多喜欢红色。
　　这也是蒙玘第一次来安柠自己的家，有点纳闷自己怎么会在这。
　　起身稍微活动了一下，走了两步，头不晕了，感觉好多了，回想了一下，自己貌似就喝了一口酒，然后就什么都不知道了？
　　不会吧？我酒量这么差的吗！？
　　蒙玘自己也有点懵比，正想着，对面的房门打开，姚欣走出来，看到蒙玘，也吓了一跳。
　　“哟，醒了？还挺能睡。”
　　“呃……欣姐，你怎么也在这？”
　　“……诶你这是什么语气，是有多不想看见我？”姚欣就很不满意，突然挑眉坏笑，“还是你觉得，这个时候，我不应该出现在这呢？”
　　“没没没……”蒙玘忙摇摇头，往屋里张望了一下，那里面似乎是书房，看到安柠正靠坐在书桌前摆弄着电脑。
　　蒙玘看了一眼表，都已经快十二点了，“你们这么晚了还在忙吗？”
　　“啊，还不是为了……哦没有，今天突然有点事，加个班。”姚欣没敢提那事。
　　“醒了？”安柠闻声走出来，看到蒙玘，问了一句。
　　“嗯。”
　　“我已经跟你妈妈说过了，今晚你就先在这住吧，明天再回去。”
　　“诶，好啊。”蒙玘忙一点头。
　　莫名其妙的被带到她家来了，这酒醉的好像也不亏啊！蒙玘忍不住有点小欣喜。
　　“我可不陪你熬了，我要睡了。”姚欣非常识趣，打着呵欠溜去了次卧。
　　蒙玘第一次来安柠家，还有点拘谨，好奇的往书房里探了探头。
　　“进来吧。”安柠招呼一声。
　　蒙玘嘿嘿一笑，忙进屋，屋里靠墙两侧是两个大书柜，里面整齐有序的摆满了书籍。
　　书柜前方是一张实木书桌，蒙玘大致瞧了一眼，就被书桌上，那个自己的手办吸引住了，很久没见了，只记得有这么个东西，早就忘了长什么模样，趴在书桌前看了好久，“诶，我小时候这么可爱吗？”蒙玘嘿嘿一笑。
　　“谁说那是你了？”安柠暼瞥她。
　　“我都记得呢，我小时候还亲过你，就在我妈妈的粉丝见面会上，那次还是我抽签抽到的你呢，你肯定记得。咱俩的缘分是天定的～你跑不了。”蒙玘得意的扬扬头。
　　“呸！”安柠不满的啐了她一口。
　　“你喜欢小时候的我，还是现在的我？”蒙玘很认真的问。
　　安柠都没想理她，不过看她这么期待，想了想，“小时候的。”
　　“嘿！你承认喜欢我啦！”蒙玘咧嘴一乐。
　　安柠一挑眉，“行啊你，还学会给我下套了？”
　　“嘿嘿～”
　　“你每天都忙到这么晚吗？”蒙玘问。
　　“本大王日理万机，今天这还算早的了。”安柠伸了个懒腰，蒙玘一瞧，非常贴心的凑过去帮她捏了捏腰。
　　安柠那一脸的享受，“嗯～不错，很懂事嘛～”
　　“那是～那我都这么懂事了，大王有没有什么奖赏啊？”蒙玘捏着捏着，就非常自然的搂住了安柠的腰身。
　　“爪子。”安柠不满的斥了一声。
　　蒙玘撇撇嘴，乖乖收回手。
　　“你要是困了就先去我房里睡，我还要再忙一会。”
　　“一起睡嘛，都这么晚了。”
　　蒙玘这正跟安柠腻乎呢，余光突然瞥见书房门口探进来个脑袋，吓了她一跳。
　　“妈耶欣姐你不是睡了吗！！”
　　“呃……有点事有点事，那个你先回避一下？”姚欣俏脸莫名一红。
　　蒙玘撇撇嘴，非常不情愿的出了书房。
　　“哇哇哇柠姐你到底对人家孩子干了什么好事啊！！！”姚欣忙关上门，冲着安柠数落。
　　“什么？”安柠被她这没头没脑的说懵了。
　　姚欣摊开手，手心里握着两张票根，刚才在沙发上捡的，好奇的看了一眼，差点没流鼻血。
　　“你带一个小孩去看这种电影，你过分了吧！！”
　　“什么啊？”安柠拿起票根看了一眼，不就是刚才俩人去看的那个叫《拷问》的电影。
　　“这有什么的？”不就是个恐怖电影么？又没吓着人。
　　“……这有什么的？？你带一个刚成年的小孩去看性教育片？你是不是丧心病狂啊！！！”
　　“什么！？”                        
作者有话要说：　　宴清：我怎么会生了一个这么蠢的崽……

　　第69章 小矛盾

　　书房里，安柠满屋乱转着, 她也是超无奈的, 被姚欣骂了一顿才知道那个电影竟然是……
　　那带崽子去看这个电影确实不合适, 但是……那特么是她带自己去看的啊啊啊！！！
　　这……更不合适了吧！？这崽脑子里到底在想什么啊？？
　　安柠越想越郁闷, 不止是因为莫名背了黑锅, 也是因为这崽，思想有点太成熟了吧？自己从来没想过的事, 她还挺着急！
　　想着，安柠直接转身出了书房, 瞧见小家伙很乖的坐在客厅看电视。
　　“诶, 忙完了？”蒙玘问。
　　“进来。”安柠拉着一张脸，扭头进了自己卧室。
　　蒙玘闻言忙乖乖跟上, 安柠的卧室布置的很素雅，屋子里一阵淡淡的清香，很好闻。
　　床很大, 大红色的床上四件套。
　　啧，这家伙也太喜欢红色了吧！
　　安柠转身把门关上, “我问你, 你到底想干什么？”
　　“诶？什么？”蒙玘愣了一下。
　　“看个电影，喝喝小酒, 接下来是不是拉拉小手、亲亲小嘴？”安柠完全看穿了这崽子的心思。
　　“呃没没、没有没有……真没有……”蒙玘吓了一跳，忙摆摆手，不好意思的笑了笑。
　　“你带我看那个电影，是想干什么？你才多大啊？就开始想那些事了？”安柠气恼的数落着。
　　“我……！”蒙玘被数落的面红耳赤, 超委屈，坐在床边，“我也不知道那是什么电影啊，我在车上现买的票，你不是也看到了！”解释了一下。
　　“后来发现不对劲，我不就没让你看了嘛……”
　　“我真的不知道那个电影讲的是什么，我发誓！！”
　　“我就是看到简介上说是一部震慑心灵的影片，我以为是恐怖片嘛……”
　　“哦，那看什么电影不好，为什么要看恐怖片？”安柠也是很想笑了，被这崽蠢到了！
　　“想看看你会不会被吓到啊……”
　　“然后呢？”安柠继续问。
　　“没然后了呀……你要是害怕，我就可以保护你了啊……”蒙玘小声回着。
　　安柠瞥了她一眼，真的拿她没辙，走到床边，坐到她对面。
　　“有些话我觉得还是提前跟你说清楚吧。”
　　“嗯？什么？”看安柠一脸严肃，蒙玘不敢怠慢，忙认真听着。
　　“以我们两个现在的关系，离那一步还非常遥远，就算之后我们真的在一起了，我也拒绝做那事。因为我不喜欢，没有理由。”
　　蒙玘听的一脸懵比，什么这事那事的……什么事啊？？
　　“你如果不能接受，我……我也不会阻拦你，我们趁早撇干净，就当没有在一起过。”安柠说这话时有一丝犹豫，但只是一瞬间，而后态度非常坚决。
　　蒙玘逐渐反应过来，猛地一拍脑门，“哎呀大王啊，我真的没想过那些事，我那电影……我不是故意的，我、哎呀！冤死我了！！！”蒙玘委屈的都快要拿脑袋撞墙了，她真的是无心的啊！！
　　看着安柠那一脸决绝，蒙玘喘了口粗气。
　　“我……我在你心里就是这样的人吗？我说了我不是故意的，那种事情我没有想过我也不想去想，屁大点事就要撇清关系，你到底当我是什么？你把我对你的感情当成什么？小孩子过家家吗？为什么这种话可以这么轻易的从你嘴里说出来呢？”
　　“我如果只是为了追求那些肤浅的东西，我何至于追了你这一年多？就是因为我跟你在一起很安心很舒服，我才想跟你在一起啊！”
　　蒙玘明显有点激动，因为这么奇葩的理由，就要跟自己撇清关系，自己在她心里到底算什么？一个召之即来挥之即去的傀儡吗？高兴了就摸两把，不高兴了就晾在一边，稍微有点气不顺，说扔掉就扔掉了？
　　“你老实告诉我，这么久了，你是不是还是只把我当成一个小屁孩，你有正视过我对你的感情吗？”蒙玘的态度明显也严肃了起来。
　　安柠闻言沉默了，她没想到自己那句话竟然不小心把蒙玘给点着了。
　　安柠的沉默让蒙玘越发心寒，紧抿着嘴唇，忍着从心底上涌的酸楚。
　　“是，我承认，我是一直把你当成个不懂事的小孩。”安柠顿了顿，“但……”一个但是还没说出口，瞧见蒙玘直接起身直奔门口。
　　“诶你去哪？”安柠忙叫她。
　　然而蒙玘连头都没回，拉开房门，出去了。
　　安柠暗叹口气，这崽子脾气还挺大……
　　正感慨着，听到大门打开又关上的声音！忙追出去看了一眼，瞧见姚欣正好从次卧露了个头，好奇的打量着。
　　“什么情况？？”姚欣问。
　　“人呢？出去了？”安柠问。
　　俩人大眼瞪小眼，安柠忙随手拿了一件外套，追了出去。
　　……
　　蒙玘刚走出门洞，迎面一阵凉风，吹得她打了个哆嗦，紧了紧衣领，左右瞧瞧，一脸懵比，完全不认路。
　　“蒙玘，你给我站住！”安柠追了出来，正瞧见小家伙微微弓着身子，缩着脖子往外走。
　　“这么晚了你干什么去？”安柠快跑了两步追了上去。
　　“用不着你管，你不是想跟我撇清关系吗，可以，咱俩现在清了，没有任何关系。”蒙玘头也没回。
　　“你！”安柠气恼，这崽怎么还说不听了呢！
　　“任性也给我有个分寸，这都几点了？先跟我回家。”安柠抓着她的胳膊，拽了拽，愣是没拽动。
　　蒙玘闻言扭头看着安柠，“你觉得是我在任性？”她是真的很生气了，这一年多来，自己对安柠那是百依百顺，说一不二，她说东绝对不往西，而安柠呢，没有给过明确的回复不说，还动不动就要跟自己撇清关系，谈恋爱是两个人的事，可现在她觉得自己特别累，各种放低姿态也换不来她的芳心，那还何必再强求？
　　想着，蒙玘一把甩开她的手，头也不回的跑走了。
　　“蒙玘！！”
　　安柠也是很气了，这崽哪来的一股邪火呢？
　　叫她也不听，安柠没辙，快跑了两步，看着她出了小区，打了一辆出租车，想着她应该是回家了。
　　……
　　安柠回到家，看到姚欣在客厅坐着。
　　“柠姐，诶？人呢？到底怎么回事？怎么好端端的说走就走了？”姚欣纳闷着，才发现安柠的神情有点忧郁。
　　“柠姐？”
　　“没事，她应该回家了，我明天再联系她，先让她冷静一下吧。”安柠摇摇头，准备回房。
　　“不是，什么就让人家冷静一下，到底怎么回事？我给你分析分析？”姚欣忙把她拦下，刚才小崽子很气恼的离开的样子可跟平常赌气的模样不太一样。
　　安柠想了想，“可能是我……不小心说错话了。”
　　“你说什么了？”
　　“我就……说了一句要跟她撇清关系，她就这样了，但我其实……没有那个意思啊……”安柠也是有点郁闷了。
　　“撇清关系？你好端端的说这种话干什么啊！？”姚欣都替她着急。
　　“我……唉，跟你说不清楚。算了，没事，明天我再跟她说说，就没事了。”
　　姚欣闻言撇撇嘴，“我看够呛，你是没看到她刚才的表情，她估计是真生气了。”
　　“至于吗……”安柠不解。
　　“你啊，当局者迷，我这个局外人看的最清楚了，你就是被小崽子给宠坏了。”
　　“我？被她宠坏了？你逗我呢吧？”安柠撇撇嘴。
　　“我问你，你喜欢她吗？”姚欣问。
　　安柠抿抿嘴。
　　“咱俩就不用太见外了吧？你不说我也看得出来，你要是没对她动心，会容忍她对你死缠烂打这么久？换做其他人，怕是早就报警告他性、骚扰了。”
　　“那你还问。”安柠不满道。
　　“你看你连跟我都不好意思说，当着她的面，更是没说过吧？”
　　“说什么？”
　　“喜欢她啊！”
　　“为什么要说的这么直接……”安柠不解，“我又不是没有表现出来，有些话非要说的这么直接吗？”
　　“是啊，因为好听。”姚欣理所当然的点点头。
　　“好听的话谁不愿意听？”
　　“我就不愿意。”安柠摇摇头。
　　“那是因为小崽子经常把这些话挂在嘴边，第一，你听腻了，第二，你知道她心里有你了。她给了你充足的安全感，让你可以肆无忌惮。”
　　“我觉得，在这一段感情里，你俩是不对等的，小崽子放低了姿态，非常明显的讨好你取悦你，而你，一方面享受着被宠爱的感觉，可却从来没有对她付出过什么，哪怕是最简单最普通的一句对她表示感情的话语。其实柠姐，我老实说啊，我也有点看不透你，小崽子对你掏心掏肺了，你喜欢她吧，也不说，不喜欢她吧，也没点表示，就这么干吊着，干嘛啊？”
　　“我……我没有，我、我……”安柠也是有苦难言，自己表现的还不够明显吗？就差那一句话吗？
　　“你俩在一起的时候，打打闹闹的，看起来还挺和谐，但是平常，我可从来没从你这听到过任何有关她的事，你的世界里，除了工作就没别的事了，一点也不像恋爱中的女人。”姚欣咂咂嘴，摇摇头。
　　“你真的该好好的反思一下了，小崽子对你真的不错，可别把她拱手送人了。”
　　姚欣说完，见安柠陷入沉思，转身回卧室了，一边走着，还忍不住说了一句，“哎~我要是有个对我这么用心的小老公多好啊~软萌又专一，还能调戏~啧啧~”
　　“……”安柠瞥了她一眼，真不好意思，名草有主了！
　　安柠回到卧室，看了看时间，想着蒙玘应该到家了吧？不放心的发了条短信。
　　【到家了吗？】
　　等了一会，并没有回复，安柠想了想，要不就像姚欣说的，解释一下嘛。
　　【我今天的话没有那个意思，你别多想，到家了跟我说一声。】
　　而后便把手机放在一旁。
　　然而等了二十分钟，依旧没有回复，这么久，她应该早就到家了啊，难道没回家？
　　这么一想，安柠忙拨通了蒙玘的手机。
　　【您好，您拨打的用户已关机。】
　　……？？？关机了？
　　安柠愣了一下，忙又拨了过去，依旧关机。
　　听着电话里的提示音，安柠心里没由来的一跳。
　　想了想，给蒙十打了个电话，询问了一下蒙玘有没有回家。
　　得知蒙玘已经到家了，安柠就放心了，没再多说什么。
　　……
　　再说蒙十这边，呵欠连天的，刚才都已经睡着了，听到房门有动静，还以为进贼了呢，直接从床上跳起来了，一瞧，大半夜的，崽自己回来了，回屋之后往床上一躺，问她出什么事了，啥也不说，谁也不理的。
　　挂掉电话之后，蒙十看看崽，“跟安柠闹别扭了？”一眼就看穿了。
　　“别提她。”蒙玘一脸不高兴。
　　“干嘛呢，妈妈不是教过你，对喜欢的女孩子，千万不能让她伤心难过嘛。”
　　“可现在伤心的是我，难过的是我！我算是看出来了，她根本不喜欢我，今天还说要跟我撇清关系来着！撇清就撇清！我累了，我要睡觉。”
　　“不能吧？”蒙十疑惑了一下，“人家还很担心你啊。”
　　“她大概只是怕我在她那出事的话没法跟你交代吧。我已经把她拉黑了，以后也不会再想她了。”蒙玘把被子蒙过头，也不理蒙十了。
　　“可别因为一时的气愤而后悔啊。”蒙十提醒了一句，见崽不理自己，无奈的走了。
　　蒙玘当然睡不着，但她硬逼着自己睡，努力的清空脑子里的杂念，坚决不让自己想起安柠，以及跟她有关的任何事。
　　然而撑到后半夜，天都快亮了，还是睡不着，蒙玘灵机一动，去厨房翻找着宴清珍藏的红酒，开了一瓶，愣生生的灌了半瓶子，趴在沙发上就睡着了，比安眠药还管用。
　　……
　　安柠这一宿辗转反侧的，也完全没有睡意，她头一次因为记挂着蒙玘而失眠，之前，小崽子都会主动跟自己说晚安，安柠便也从来没惦记过，今天没有了日常晚安，她还真有点不适应了。
　　眼看着天都亮了，安柠忙拿起手机，想给蒙玘发条短信，不过想了想，还是打电话更直接，忙拨通了她的号码。
　　刚拨通的时候，安柠还犹豫了一下，这一个电话打过去，说什么？会不会有点尴尬？
　　正纠结着……
　　【您好，您拨打的电话已关机。】
　　听着那熟悉的提示音，安柠愣了一下，还关机呢？
　　……
　　蒙十这边，一大早起来，想说去看看崽子怎么样，一出卧室，发现崽都从沙发上睡到地上去了！
　　忙去把她拎起来扔到了沙发上，离得近了，闻到她那一身的酒气，妥妥的惊讶了一把。
　　宴清也刚起来，出来瞧见崽睡在沙发上，“怎么回事？”刚说完，又瞧见茶几上放着自己一直没舍得喝的上了年份的红酒，被偷喝了不打紧，瓶口竟然还大敞着！！
　　“这、她，偷喝酒了？？”宴清心疼的抱起酒瓶，忙把瓶口塞住。
　　“呃……应该是吧。”蒙十拿起酒瓶看了眼，“喝了这么点就醉成这德性？”这还是自己的崽吗？
　　“小呆？”宴清拍了拍她，叫了两声，蒙玘完全没有回应，睡的非常死。
　　“算了你别叫她了，梦里没有烦心事，让她睡吧。”蒙十回屋给她拿了个小毯子盖着。
　　“什么烦心事？出什么事了？”
　　“具体我也不清楚，但应该是跟安柠闹别扭了。”
　　“啧啧……”宴清就非常不厚道的撇撇嘴，毕竟小呆跟安柠这事，她打从一开始就没看好过，就是那个没正事的蒙十一直在撺掇着。
　　……
　　这几天蒙玘完全没有联系安柠，并且把安柠拉进了黑名单，断绝了与她的任何来往，像是铁了心的要把她从自己的世界里清除掉，然而，训练的时候却各种心不在焉，完全没办法集中精力，没少被教练责骂。
　　眼看着比赛将近，不止是教练着急，蒙玘自己也着急了，没办法静下心来，得意的招式被针对，对手来头又那么大，蒙玘这两天压力非常大，渐渐的也暂时把安柠的事抛在了脑后。
　　安柠知道蒙玘是在跟自己置气，闹别扭的第二天还主动去找了蒙玘，看她训练，试图缓和关系，但并没有什么用，并且之后，地下拳击的事情有了进展，她便又一门心思的扑到工作中了，毕竟这事可能危及到蒙玘，她要亲自调查。
　　……
　　“别紧张，一会该怎么打怎么打，这几天虽然一直在训练你重拳被封锁之后的应对方法，但你也不要太刻意，有机会还是可以用重拳，如果没有机会，就不要强求一击毙敌了。你这次的对手，应该也不会给你KO的机会，毕竟之前姚克也是很擅长重拳的，在她手底下也没讨到什么便宜。”
　　今天是青少年联赛的比赛日，蒙玘的第十战即将打响，车里，闫琳不放心的叮嘱着，看了看蒙玘，状态似乎还可以，至少眼神是有神的，不像之前总是在发呆。
　　“嗯，我知道了。”蒙玘点点头。
　　今天这一战，对蒙玘来说至关重要，不少粉丝早早的就在场外等候了。
　　连蒙十今天也暗搓搓的溜来观战了，之前听安柠说，有人在背后操盘，可能会波及到小呆，这她可坐不住了。
　　……
　　车子一路开到会场，蒙玘一眼就瞧见门口被粉丝们堵的水泄不通，她都有点不敢下车了。
　　“这人气，你快赶上巨星了！”助教调侃了一句。
　　蒙玘苦笑，拉开车门刚要下车，旁边的车位突然停进来一辆红色的轿车，车上紧接着下来一个人，蒙玘抬头一瞧，不是安柠又是谁？
　　还不等反应，被安柠一把推回了车里，安柠上了车，把车门一关，车里的教练、助教、司机等都懵比了，一群人不约而同的看向安柠。
　　“这场比赛你不能打。”安柠看着蒙玘，非常严肃。
　　蒙玘愣了一下，已经有快一个星期没有见到安柠了，这一看之下，发现她不仅瘦了一圈，黑眼圈非常明显，这肯定是没有好好休息啊！
　　“你……”蒙玘刚想关心一下，又想到了那天的争吵，抿抿嘴，扭了扭头，不看她。
　　“为什么。”冷声道。
　　“你这次的对手非常厉害。”
　　蒙玘闻言笑了一下，看了她一眼，“我在你眼里就是个花架子是吗？”
　　“你……我没跟你开玩笑！你有什么不满我们私下再说，但是这个叶晴，她在跟姚克那一战之后，放弃了国内的青少年联赛，又去了国外参加格斗类型的比赛，一直活跃于外国的拳坛。”安柠说着，拿出手机，翻出一段视频给蒙玘看。
　　视频中是一个黄皮肤的小个子女生在与一名黑皮肤的成年男子搏斗，女孩动作迅猛矫健，在男子接连的重拳压迫下依然游刃有余，甚至在男子一拳迎面砸去的时候，一拳反制，蒙玘就瞧见那男子跪在地上抱着手臂一顿哀嚎，完全没有看清是什么套路，视频就停止了。
　　心里咯噔一下，反复播放了几遍，“这女孩应该是杂糅了武术的套路，用了巧劲挫伤了对方的手臂。”闫琳看出了一点端倪，眉头紧锁着，之前完全没有查到这个对手的信息啊。
　　蒙玘抿抿嘴，面色凝重了许多，继续翻看着视频，稍显紧张的咬着指节。
　　蓦地手指被人抓住，安柠一脸关切的看着她，“不要去。”摇头劝道，毫不掩饰的担心着她。
　　蒙玘心里一暖，这些天心中的压抑、阴霾，一扫而空。
　　“你会看得起一个逃兵吗？”                        
作者有话要说：　　蒙玘（叉腰，超级理直气壮）：你，过来，追我。
安柠（挑眉）：皮？

　　第70章 吃了暗亏

　　更衣室里，蒙玘换好了比赛的拳击服, 一边做着热身活动, 一边听着教练的赛前嘱咐。
　　在最初看到那段视频的时候, 她是有点忐忑, 不过随后, 这种不安就被斗志取代了，毕竟自从参加了青少年联赛之后, 自己一路连胜，对手就像纸糊的一样, 赢的不要太轻松, 能碰到个厉害的当然好，也能打爽点！
　　这么一想, 蒙玘不仅不紧张了，反而还有点期待了。
　　然而，她在这边满心期待, 另有人可是为她提心吊胆操碎了心。
　　安柠坐在记者席上，焦急的等着开场, 她刚才好说歹说, 小崽子就是不听，坚持要打, 她也实在劝不动了，甚至还被拳队的工作人员给赶走了……！
　　随着激情的音乐响起，观众们也开始活跃起来，蒙玘的粉丝也开始躁动了起来, 小老公之类的呼喊声不绝于耳。
　　蓦地两束红色强光照射着拳台正中，一名身穿小礼服的主持人款款上台。
　　“非常感谢大家的到来，今天的比赛可谓是看点十足。”
　　“小老公——小老公——”
　　看到赛场的气氛这么活跃，主持人笑了笑，“是的没错，今天你们的小老公又要出战了！”非常配合观众们。
　　“啊啊啊——”
　　后台的蒙玘听到观众们的尖叫声也忍不住抿嘴笑了笑，被闫琳瞪了一眼，不敢笑了。
　　“不过，今天另一位出战的选手来头也不小哦。”
　　“曾经，成功狙击了姚克的第十一胜，之后便一直活跃在国外的拳坛，实力非常强劲的——叶晴！”
　　虽然主持人介绍的很厉害，但是很多观众只是来看蒙玘的，根本不在意什么叶晴，象征性的鼓鼓掌。
　　主持人见状，不再磨叽，直接让双方上场。
　　“啊啊啊——小老公！！”
　　蒙玘从后台走出来的时候，那呼喊声震的她耳膜都疼，左右观众热情的伸手跟她打招呼，闫琳等人护着她快速上台。
　　而相比之下，叶晴那边就非常冷清了，只有寥寥的加油声。
　　双方在拳台两侧各自准备着，比赛即将打响。
　　蒙玘脱掉披风，完美的身材顿时暴露在众人的视野，那紧致的肌肉早就不输蒙十了。
　　稍微活动了一下，忍不住往观众席看了一圈，安柠那一头红发辨识度简直不要太高，蒙玘一眼就看到了。
　　安柠也正看着她，两相对视之下，安柠的目光中明显夹杂着一丝怒意，不过更多的还是担心关切。
　　“小老公加油！！”
　　“打赢她我给你生猴子！！”
　　“哈哈——”
　　听到这句话，蒙玘自己也笑了，闻声一找，瞧见一个激动的粉丝捂着脸，被旁人看的一脸羞怯。
　　蒙玘收回目光时，有意无意的又看了安柠一眼，瞧见她挑挑眉，也在看向那个说要给自己生猴子的女孩，回过头来的时候撇了撇嘴，不知道嘀咕了一句什么，满脸写着不屑！
　　蒙玘不经意的抿抿嘴，收回了目光，转而又开始打量自己的对手，这么多人来看自己，连安柠也在，这要是输了，不是太没面子了？
　　想着，忙深吸一口气，稳了稳心神，抛开杂念，看向对面的女孩。
　　叶晴也正在看着自己，俩人稍一对视，蒙玘愣了一下，她的眼神里透露着一丝危险的气息，就像一个箭在弦上的猎人，在盯着自己的猎物一般，透着寒光，一丝凛冽。
　　蒙玘一挑眉，毫不畏缩的与之对视着，对方笑了笑，回避了蒙玘的目光。
　　“你想怎么打怎么打，怎么舒服怎么来，但有一点，多动动脑子，别明知道人家给你下套还一脑袋钻进去，嗯？”闫琳也不敢再多说什么，怕打乱了蒙玘自己的想法。
　　“嗯，我知道了。”蒙玘点点头，由着助教们给自己戴护具拳套，戴上头盔和护齿，蒙玘动了动身子，适应了一下。
　　在主持人的指示下，双方选手上台，裁判上场，双方对拳致意，比赛正式开始。
　　随着裁判一挥手示意比赛开始，安柠不自觉的紧张了起来，算起来，这是她第二次认认真真的来看蒙玘的比赛。
　　上一次看她比赛，这家伙就被人打的很惨，这一次怕是更加凶险……
　　第一回合比赛开始，蒙玘晃了晃脑袋，脚下倒腾着小碎步，有意跟对方保持着距离，并不太敢贸然进攻。
　　叶晴可是不跟她客气，主动贴近，几次伺机出拳试探，被蒙玘轻易挡下。
　　“小老公加油——！！！”
　　蒙玘正一门心思的找机会，却突然看到叶晴看着自己笑了笑，这一下把蒙玘给笑懵了，一个晃神，却被叶晴抓住机会迅速出手，一套组合拳，打的呼呼生风，拳拳到肉。
　　蒙玘还没怎么样，观众们先一阵惊呼，替蒙玘着急。
　　蒙玘后退了两步，竟然被她给套路了！暗暗提醒自己不能大意。
　　“专心点专心点。”闫琳在旁边高声提醒着，刚刚那就不应该丢分！
　　其实蒙玘也挺委屈的，她当然也知道要专心啊，但是对手被她们说的那么厉害，心里已经有了一定的压力，再加上之前被闫琳训练的，她都不敢再贸然出手了，就怕自己的得意套路被针对。
　　结果这么一来，这家伙反倒打的束手束脚的，完全放不开。
　　然而对手似乎看出了她不在状态，也许也是因为出于对她的了解，知道她属于慢热型后发力的选手，所以前两个回合是绝佳的机会，毫不含糊的发动着猛烈的攻势。
　　初时蒙玘还能沉稳应对，然而随着对手各种套路花样，指东打西，辅以灵活的步法，突进后退，出其不意，逐渐打乱了蒙玘的节奏，明显感觉她有点力不从心了。
　　而反观对手，不仅游刃有余，而且看起来非常轻松自在。
　　第一个回合结束，蒙玘连丢了六分，大比分落后。
　　“你是不是又犯毛病了？”闫琳非常不满的训斥着。
　　蒙玘摇摇头，脸上并无半点嬉笑之色，非常严肃。
　　“我的节奏被她带走了，她真的很厉害。她就像完全看透了我的招式一样，不管我怎么应对防守，下一拳总能落在我没防住的地方。”蒙玘深吸一口气，心头仿佛压了一块重石，非常难受。
　　“而且她的打法特别随意，感觉就是，随手甩一拳，就能打我一个措手不及。”
　　闫琳听完，紧皱着眉头，随性而出的打法不像一板一眼的招式，是很难总结出套路和规律的，而且刚才那一回合看下来，也证实了自己先前的猜测，这家伙怕是有点武术的功底。
　　闫琳想了想，“这个回合，你试着以进攻为主，再去试探一下。”
　　“不要有什么心里压力，我了解你，你是一个遇强则强的选手，我倒是巴不得你多跟这样的选手比赛，你的潜力远远没有开发出来呢。”闫琳拍了拍她的后背，提提神，顺便鼓励着她。
　　“嗯。”蒙玘点点头，重新站回到赛场上。
　　第二个回合一开始，对手便继续刚才的套路，主动发动进攻，蒙玘正小心提防着，突然瞧见她又貌似不经意的笑了一下，蒙玘当即心头一凛，毫不犹豫的抬手一拳抢先打出。
　　拳头眼看着就要落在对方胸口的时候，对手却诡异的一弓身子，刚刚好躲过了这一拳不说，还擦着蒙玘的身子绕到她背后，极快速的一记肘击正砸在蒙玘的右后肩上，而后又主动与蒙玘拉开距离。
　　这一连串的动作不过是眨眼间便完成了，连裁判都没注意到她这明显的犯规动作，并且刚才叶晴有意用身子挡住自己的动作，竟然完全没人发现蒙玘吃了暗亏！
　　蒙玘左手捂了捂肩膀，看了看裁判，裁判没看到，自己也说不出什么来。
　　不过，这些门外汉看不出来，蒙十倒是看的清清楚楚，本来还有点担心小呆会应付不来，但是看到对手这个小动作之后，蒙十完全不担心了。
　　自己的崽她还是比较了解的，你要是跟她光明正大的打，这场比赛的胜负还真不一定，但你要是玩这种阴险手段，那这崽可不会跟你客气了。
　　更何况，如果对手真的是很有实力，又何必要玩这种手段呢？
　　再说叶晴这边，一击得手之后，不禁有些小得意，这蒙玘也不过如此嘛，自己是不是太把她当回事了？
　　正想着，突然瞧见蒙玘的神情变了，竟然不像刚才一样严肃认真了？大比分落后，又被自己压着打，她不应该很着急才对么？
　　蒙玘感觉到对手在盯着自己打量，抬了抬眼皮看了她一眼，抿抿嘴，冲她笑了笑。
　　比赛继续。
　　蒙玘猛地欺近，她身形方一动，对手便开始后退，试图与她拉开距离，蒙玘见状脚下不停继续欺近，转眼间就把对手逼到了围绳边缘，随着身子的牵动，一记漂亮的重拳毫不犹豫的直轰向其面部，那一拳夹着呼呼的劲风，对手仓促抬手将将挡下，却被这一拳的力道打的撞到了身后的围绳上，险些栽倒。
　　这一拳蒙玘打的非常爽，尽管没有得分，但至少她打出了气势。
　　观众们惊呼出声，为蒙玘助威呐喊。
　　叶晴显然被这一拳打的有点懵，她虽然知道蒙玘的重拳力道大，但没想到这么匆忙之间她竟然可以打出这么重的拳头，活动了一下手腕，明显有些酸痛。
　　蒙玘也发现了自己刚才那一拳打的格外顺手，稍一回想，明白了，自己刚在一直在快速逼近，有了一个助跑的力，再加上是靠着腰部的扭动带动身体的力量，所以那一拳虽然没有刻意蓄力，却也打的不轻。
　　想通了这一点，蒙玘仿佛打开了新世界的大门，看向叶晴的目光中又多了一丝热切，迫不及待的想再拿她练练手了。
　　闫琳一瞧，稍微放下了心，这家伙终于是找到状态了！
　　观众席的安柠看到蒙玘逐渐高涨的气势，突然一阵莫名的安心。
　　第三回合开始，蒙玘以先失两回合的比分而落后于对手，比分虽然不容乐观，但就场上的形势而言，蒙玘的气势持续走高，相比之下叶晴就有点暂避其锋的意思了。
　　回合一开始，叶晴主动退让转攻为守，这让蒙玘大喜，她正想拿她试试自己刚刚误打误撞打出的拳法呢。
　　一路高歌猛进，各种快拳直拳，短拳重拳，全在叶晴身上打了个遍，观众们欢呼声震天响，但蒙玘心里却咯噔一下，整整二十秒的猛烈进攻竟然一分都没拿到？
　　并且进攻的时候，她明显感觉自己很多很有杀伤力的拳头都被对手诡异的避开了，而一些杀伤力并不强的短拳也被对手轻易挡下了。
　　防守的滴水不漏？
　　蒙玘表示不服！
　　蒙玘一个晃神，并没有与之拉开距离，而奇怪的是，叶晴也没有主动进攻，白白浪费了一个得分的绝佳机会。
　　“不太对不太对……”闫琳摇摇头，嘀咕了一句，眼看着蒙玘依旧保持着攻势，但攻势却明显弱了下来。
　　“守一波守一波，别太急。”闫琳忙出声。
　　然而此时的蒙玘已经打红了眼，一记记重拳牟足了劲的往对手身上招呼，叶晴虽然反应快，但也架不住频频袭来的重拳，一看守不住了，果断与蒙玘缠抱在了一起，裁判这才赶来制止。
　　回合还有半分钟，俩人回到场中，蒙玘的呼吸声明显有些粗重，甩了甩胳膊，感觉右臂似乎是因为刚才自己急于求成的打法，用力过猛，有些肿胀不适，而且肩膀上之前被叶晴偷袭的地方在隐隐作痛。
　　看了看叶晴，虽然看起来有点狼狈，但是蒙玘知道，她根本就没受到什么实质性的伤害，自己其实比她狼狈。
　　比赛继续，叶晴继续摆出守势，这次蒙玘并没有急于进攻，刚才因为裁判的制止，反而让她也冷静了下来，现在看到叶晴故意引自己进攻，肯定是有猫腻的，而且现在胳膊明显不适，稍微联想了一下，蒙玘便意识到，她可能是想故意制造机会让自己打出有损手臂的重拳，借此来消耗自己。
　　想着，蒙玘瞟了一眼计分板，诶，自己这一回合分数竟然领先了八分？这不是追平了之前失掉的分数吗！不对，还反超了一分！
　　蒙玘见状，继续上前，佯装进攻，对手一味防守，她就时不时的打上一拳，借机休息，刚才那一顿猛攻太消耗体力了。
　　随着裁判一声令下，回合结束，蒙玘长舒一口气，回到休息区。
　　叶晴明显愣了一下，刚才那么好的机会，蒙玘为什么没来打？
　　然而直到她看到计分板上的比分，这才反应过来，顿时慌了，自己竟然不知不觉就落后了？？？
　　休息区，闫琳让医护人员检查了一下蒙玘的手臂，大臂看起来有点红肿，明显比左臂粗了不少，蒙玘表示胳膊有点酸，闫琳忙帮她揉捏着，按摩舒缓。
　　“还行，还能反应过来，没中计。”闫琳无奈道。
　　“刚才打急了。”蒙玘反省了一下。
　　“知道就好，最后一回合，稳住，不求有功，但求无过。”
　　“嗯。”蒙玘点点头。
　　哇哦……爽！
　　一旁的安柠倒是没怎么见过蒙玘这么猛烈的进攻，不禁拿她跟之前那次比赛做对比，明显感觉现在的她，站在拳台上自如多了，进步非常大！
　　一方面暗爽着，一方面也是松了口气，看到蒙玘这么厉害，自己之前的担心怕是有点多余了。
　　这一刻，她不仅不担心，反而有点期待看到蒙玘接下来的表现了！
　　“小老公——小老公——小老公——”
　　观众们高声助阵，然而蒙玘完全没有了嬉笑之色，最后一个回合，能不能赢，就看这最后一哆嗦了。
　　“去吧，加油，别有压力。”闫琳拍了拍她。
　　“嗯。”蒙玘点点头，走上拳台。
　　深吸了一口气，看向对手，不知道是不是错觉，她发现对方一直没有什么表情的脸上竟然有了一丝慌张的神色，虽然只是一闪而过。
　　蒙玘可不敢怠慢，这家伙能想到引诱自己打重拳来消耗自己的方法，那现在同样也有可能是在故意引自己上钩。
　　回合开始，俩人都比较谨慎，蒙玘小心翼翼的欺近，打了两记短拳试探，对手挡下一拳猛地反击，还好蒙玘只是试探，迅速反应，躲避开了。
　　最初的反击之后，叶晴又恢复了守势，这让蒙玘非常郁闷，她本来觉得，对手可能会压制着自己的重拳，不让自己有可乘之机，但她万万没想到，这个对手竟然还巴不得自己打重拳！
　　蒙玘看了一眼比分，现在的分数对自己非常不利，这个回合必须得赢，如果分数控制不了，那就只能把对手打倒了。
　　想着，蒙玘也豁出去了，你不是想让我打重拳吗，我打给你看！
　　毫不迟疑的欺近，一套组合拳将叶晴逼到了角落。
　　看着蒙玘一记一记的重拳不要命的砸出去，闫琳突然觉得这一幕有点熟悉……
　　稍一回想，猛地想起之前在车上看到的那段视频，视频中的男子就是在打重拳的时候被叶晴一拳反制！
　　所以……叶晴一直在引诱蒙玘打重拳，是为了伺机反制吗？那她的目的是……
　　闫琳正琢磨着，耳边突然响起一阵刺耳的惊呼声，吓得她赶紧抬头，还以为是蒙玘怎么了，没想到竟然看到蒙玘一拳把叶晴打倒在地！
　　裁判正要读秒，叶晴晃晃悠悠的站了起来，用拳背抹了一把流出的鼻血。
　　蒙玘脸色非常差，自己打成这样，也只得了一分，抬了抬右臂，竟然在微微发抖了！不能再拖下去了，得尽快撂倒她！
　　比赛继续，蒙玘缓步欺近，叶晴后退时脚下不知怎么，竟然被绊了一下，一个踉跄，蒙玘见状眼睛都亮了，猛地一个跨步，以腰部带动身体的力量，牟足了劲的一拳直奔着叶晴就去了，然而就在这一拳打出的一瞬间，叶晴竟然站稳了身子，没有半分要摔倒的意思，并且嘴角不自觉的微微上扬了起来！
　　那一瞬间，蒙玘意识到自己上当了，想要收力却已经来不及了！
　　“糟了！”闫琳心里咯噔一下，果然下一秒就听到了蒙玘一声痛呼，然而视线完全被叶晴的身子挡住，一众人也根本不知道发生了什么，就瞧见蒙玘一拳落空被叶晴从侧面欺近打了一拳，而后俩人便拉开了距离，蒙玘一张俏脸都扭曲了，捂着右肩，目光非常狰狞。
　　蒙玘那一声痛呼不少人都听到了，但是完全不知道怎么了，安柠也听到了，看到蒙玘捂着胳膊，心里咯噔一下！
　　右臂一阵绞痛，蒙玘气恼的不行，刚才自己一拳打过去，叶晴看起来早有预料，扭动着身子避开，并且迎面一拳从自己的腋下滑过，手臂反别着自己的胳膊，一手借机反向向后掰，一瞬间的疼痛让蒙玘觉得自己的手臂要被她生生掰断了！
　　然而只那一瞬间，她又迅速抽身与自己拉开距离，不用想，那裁判又完全没看法她的犯规动作！！
　　比赛继续，叶晴主动出击，就盯着蒙玘的右臂打，完全不顾手臂是不是得分点。
　　蒙玘右手被别了那么一下，一时痛到没办法自如的挥动，只能勉强躲避着她的攻击，并且趁机反击。
　　叶晴也是佩服蒙玘的，她都这样了还想着要击打得分点，专心打完比赛。
　　比赛结束，最终结果，蒙玘两胜两负，以一分之差险胜。
　　主持人非常激动的宣布了她追平了姚克的十连胜纪录，观众们亦高声欢呼着。
　　蒙玘脸色非常差，跟教练耳语了几句，拳击队的众人迅速回到了更衣室。
　　“怎么了？”
　　“动不了了。”蒙玘看了一眼右臂示意。
　　医护人员立马过去检查，然而刚一碰到她的胳膊，蒙玘就疼到扭曲。
　　“扭伤了？”闫琳问。
　　医护人员摸了摸蒙玘的肩膀，“这疼吗？”问。
　　“嗯。”
　　“肩膀因为过度使用严重超负荷，再加上中度扭伤，不太乐观。”医生说完，突然一顿，“糟了，这种情况，两周后的比赛根本没办法上场了。”                        
作者有话要说：　　哇好险，差点赶不上今天的更新……

　　第71章 明确的答复

　　医院里，蒙玘胳膊的扭伤似乎并没有想象中的那么严重。
　　刚才可能是因为刚刚受到损伤, 对疼痛的感知并不准确, 到医院的时候, 蒙玘明显感觉胳膊比较疲累, 不能过度抬起, 但没有刚才那么痛了。
　　检查过后，坐在走廊里等通知。
　　蒙玘闭着眼睛稍事休息, 刚才那一战打的很累，还没等高兴呢, 又担心着自己的胳膊, 简直是身心俱疲。
　　正休息着，听到一阵急促的高跟鞋声, 离自己越来越近。
　　“小呆？”
　　蒙玘一愣，这是妈妈的声音啊，但是妈妈从来不穿高跟鞋啊, 忙睁眼一瞧，确实是蒙十, 不过她旁边还跟着安柠。
　　“怎么回事？”
　　“妈妈, 没什么事，不用担心。”蒙玘碍着安柠在旁边, 怕她担心，没仔细说。
　　安柠刚才瞧见了，知道她伤的是右臂，走过去很小心的摸了摸, “会痛吗？”
　　“嗯？没有，已经不痛了……”蒙玘看了她一眼，觉得她今天对自己格外关心啊！
　　“早就告诉你危险危险，不让你打你还偏来打，你是不是故意气我啊？”安柠气道。
　　“有危险就怕了不敢打了，那我这么久的拳击不是白练了？”蒙玘正色反驳。
　　“那你倒是别受伤啊！”
　　“……她犯规了，正常打我才不会受伤。”蒙玘撇撇嘴，一提这个她就来气，最恨这种不遵守规则的人了！
　　“你就跟我这嘴硬吧！”
　　蒙十见这俩人旁若无人的争吵着，连正眼都不瞧自己一眼，也是很无奈了，转身进了诊室，去找闫琳询问情况。
　　安柠坐在旁边，俩人背对着对方，谁也没说话。
　　“你怎么会跟我妈妈一起来？”蒙玘受不了这尴尬的气氛，主动开了口。
　　“她今天去看你比赛了，你不知道吗？”
　　“诶？我不知道啊，她都没跟我说！”
　　“刚才看到你匆匆忙忙的就走了，想你也是出了什么事，打你电话又关机，我就找她了。”
　　蒙玘听了，暗搓搓的揉着脖子，妈耶安柠还在自己的黑名单里……
　　正想着，手机响了，向小瑾打来的，询问自己比赛结果。
　　蒙玘跟她讲完，匆忙挂了，偷偷瞥了安柠一眼，有点尴尬。
　　安柠一瞧，这崽手机也没关机啊！
　　又拿出自己的手机给蒙玘打了个电话。
　　【您好，您拨打的用户已关机。】
　　听着提示音，安柠眉毛一挑，把手机举到蒙玘面前，“怎么回事！？”
　　“呃……”蒙玘支支吾吾的也不知道该怎么说。
　　“把我拉黑了？”安柠问。
　　“呃嗯……不是你说要撇清关系的么……”蒙玘抿抿嘴，小声嘀咕了一句。
　　“你！真话和假话你分辨不出来吗？赌气说的话你也要当真吗？”安柠气的不行。
　　蒙玘没说话，她其实早就不想跟安柠赌气了，今天看到安柠来看自己比赛的时候，她心里挺高兴的，而且她今天总是很关心自己。
　　想着，蒙玘把安柠的号码从黑名单删掉，“对不起啊。”抬头看向安柠，道了个歉。
　　安柠愣了一下，她还在想应该怎么把话说明白，结果蒙玘就主动道歉了。
　　安柠叹了口气，也不知道是该哭还是该笑，她现在相信姚欣说的话了，小崽子对自己是真的很迁就。
　　安柠摇摇头，这件事，她觉得她自己也有一定的问题，她不应该接受小崽子的道歉。
　　“我以后不会再跟你赌气了，你别生我气了。”见安柠摇头，蒙玘以为她还在生自己气。
　　安柠脑子里一直在想姚欣说的那些话，看着蒙玘这么在意自己的感受，安柠也觉得自己是真的有点拖沓了。
　　喜欢就说，不喜欢就分，可自己，不好意思说喜欢，又舍不得分开，就这么吊着，也真亏了小崽子能忍自己这么久。
　　“我……”
　　看着蒙玘又要开口，安柠直接抬手覆上了她的嘴唇。
　　“不要再跟我道歉了，你没做错什么，是我，太拖沓了。”安柠摇摇头，制止了她。
　　蒙玘没摸准她这话是什么意思。
　　“你不是总问我喜不喜欢你吗，我现在给你一个明确的答复。”安柠说着，深吸一口气。
　　蒙玘愣了一下，“嗯？”
　　正疑惑着，突然瞧见安柠俏脸微红的凑过来，粉嫩的唇瓣贴着自己的脸颊轻咂了一口，把蒙玘亲懵了。
　　安柠亲完，直起身子，看着这个家伙傻愣愣的发着呆，撇嘴笑笑。
　　“你、你……”蒙玘逐渐反应过来，一把捂住脸，俏脸瞬间涨红了。
　　“现在……你明白了吗？”安柠低声问。
　　“我……”蒙玘正要应声，突然瞧见安柠旁边的诊室门口，露出半个脑袋，一只大眼睛正圆溜溜的盯着自己，吓得她一哆嗦，忙抬手捂着心口轻拍了拍。
　　蒙十强忍着一脸笑意，刚才安柠亲蒙玘那一幕让她看了个正着，怕打扰俩人的好事，便没敢出声，探了半个头就那么暗搓搓的看着。
　　“没事，你俩继续，我啥也没看见。”蒙十忍不住抿嘴偷笑，这崽行啊，都让人家小姑娘主动献吻了！
　　“咳……我、我那个还有点事，要不我就先走了……”安柠看到蒙十，心里一虚，非常尴尬，准备跑路。
　　“哎别别别，我这也有点事，要不你再陪她一会？”蒙十说着，举了举手机，作势就要走。
　　“这……”安柠哭笑不得，没办法，点了点头。
　　蒙十临走前还冲着蒙玘眨眨眼，蒙玘完全没看懂她这眼神是什么意思。
　　等蒙十走了，俩人继续坐回椅子上，就静静地坐着，谁也没说话。
　　蒙玘还回想着刚才那一吻呢，安柠的唇瓣凉丝丝的，非常柔软，想着，忍不住斜眼看了看安柠的嘴唇，红彤彤的。
　　诶等等！
　　蒙玘忙看了一眼刚才摸过唇印的左手，果然瞧见手指上沾了红色的口红，哭笑不得。
　　安柠也发现了，忙拿湿巾帮她擦了擦，俩人不经意的四目相对，各自抿嘴笑笑。
　　……
　　再说蒙十这边，刚才听大夫说小呆的情况不是特别严重，但是也要休养一阵子，就很生气，崽自己中了人家的圈套，打了过多的重拳损伤了手臂，这她是没话说的，但是对手两次犯规，她虽然没有直接看到，但通过那个明显的遮挡以及后续动作，她也是能看出来的。
　　裁判没指出，这就是裁判有问题了，不管他看没看到。
　　蒙十让方瑜帮忙查了拳赛主办方的电话，直接一个电话打过去，质疑那场比赛中裁判组的公正性，以及要求调出比赛的录像视频，公开蒙玘受伤的真相。
　　蒙十平常也不是什么高调的人，但这都欺负到自家傻崽子的头上了，这她可不能忍了。
　　主办方一听来人是蒙十，畏惧于她的影响力，也不敢怠慢，正巧这个时候，微博上，蒙玘的粉丝有人发声，说在比赛中听到了小老公的惨叫声，而在赛后，她也迅速离开会场，质疑蒙玘是否在比赛中受了伤。
　　而因为蒙玘并没有经纪团队，所以一众粉丝就跑去了蒙十和宴清的微博下询问。
　　宴清今天本来是没有去看比赛的，因为之前的比赛小呆打的也没什么压力，就没太在意，结果微博被人疯狂的私信，才意识到出事了。
　　一个电话打去了蒙十那，了解了情况之后，对着蒙十劈头盖脸就是一顿臭骂，数落蒙十非怂恿闺女去打拳，闺女要是出了个好歹，就打断她的狗腿云云。
　　蒙十也是很委屈了，火速赶回了会场，亲自监督工作人员查看比赛录像。
　　……
　　再说蒙玘，得知自己的手臂只是轻微扭伤加上过度耗损，休息一阵子就能康复，不会落下什么后遗症，简直不要太开心。
　　不过，医生还说，在下次比赛之前，能恢复到什么程度，还是要看她的恢复能力，至于能不能上场比赛，这个是没办法保证的。
　　蒙玘当即表示一定会按照教练的指示，好好配合恢复训练。
　　而后，跟教练打了个招呼，蒙玘就跟安柠先走了。
　　……
　　晚上，俩人在外面吃完了晚饭，安柠本来想把蒙玘送回家的，被蒙玘拒绝了。
　　“今天回家一定会被妈咪骂，说不定还会连累妈妈。”蒙玘看了看自己的右臂，妈咪肯定会心疼死的，又要拿拳击说事来教训自己了。
　　看着小家伙一副小可怜的模样，安柠大感好笑，明明在拳台上那么英勇，一提到她妈咪就怕成这样。
　　想着，安柠直接发动车子，把蒙玘带回了自己的别墅。
　　下车的时候，蒙玘嘿嘿一笑，似乎安柠的举动正中她的下怀。
　　安柠暼瞥她，不经意的笑了笑，这崽还跟自己玩起了小心思呢！
　　把车停好，领着蒙玘往家走，蒙玘特意左右看看，记下了门牌号，暗搓搓的想着方便之后自己溜过来。
　　安柠开了门，还不等进屋，就听到了屋内一声，“回来啦？今天怎么这么早？”
　　姚欣迎了出来，看到蒙玘的时候还愣了一下，蒙玘也懵了，这俩人……同居吗？？？
　　“她家离得比较远，偶尔加班的时候会来我这住，这几天因为调查那个拳击俱乐部的事，比较忙，就让她在我这住了。”安柠解释了一下。
　　“哦，欣姐。”蒙玘点点头，跟姚欣打招呼。
　　姚欣挑挑眼皮，似笑非笑的看看安柠，啧啧，柠姐今天这是转了性了？还知道考虑别人的想法了？而且她竟然又把小崽子弄来了，这是和好了？
　　“你先去我房里休息一会吧，我忙完了来陪你。”安柠说着，领着蒙玘进了卧室，给她找了一套干净的睡衣。
　　“不回去的话记得跟你妈妈说一声，免得她担心。”
　　“嗯，我知道了，你去忙吧，我等你。”
　　“困了就别等我了，我可能要忙到很晚。”
　　“嗯。”
　　……
　　客厅里，姚欣正懒洋洋的倚在沙发上，看到安柠出来，还惊讶了一下，“可以啊柠姐，这就把她给拐回来了？啧啧，小崽子就是好哄！”小声说着。
　　安柠横了她一眼，没多言。
　　“诶，你怎么没去陪陪她啊？刚和好就把人家晾在一边啊？不合适吧。”
　　“先忙完再说吧，不差这一会。”
　　“你看你看，你这不是毛病又犯了？人家小崽子都躺在你床上，准备好把自己打包送给你了，这种时候，你竟然满脑子想的是工作！？你到底是不是一个正常的人类！”姚欣那一脸的恨铁不成钢。
　　“你……别瞎说。”安柠白了她一眼。
　　“工作什么时候不能做？现在你就忍心让小崽子独守空房？”
　　“……”安柠真是哭笑不得，什么就独守空房了……
　　“柠姐，真的，听我的，去陪她，工作放一放没关系的！”姚欣一边说着，一边推搡着安柠。
　　“诶，别是你自己想偷懒，在这跟我找借口呢吧？”
　　“……我都一个星期没睡过囫囵觉了，让我歇一天不行吗！！”
　　“我就知道！”安柠也是没辙，看了一眼姚欣那两个乌黑的黑眼圈，“那你早点休息吧。”也是有点过意不去了。
　　回到卧室的时候，看到蒙玘在很小心的活动着手臂，“好点了吗？”问。
　　“嗯。诶，你不是去忙了吗。”
　　“嗯……今天不忙了，陪你一会，咱们就睡觉。”
　　“好啊！”蒙玘一喜，当即点头。
　　俩人坐在床边四目相对，空气中隐隐弥漫着一丝尴尬，安柠是比较不会跟人家相处的，尤其是刻意的相处。
　　蒙玘平常跟安柠聊天说笑都是比较自然随性的，可今天莫名感觉到一丝正式，也就不知道该怎么样展开话题了。
　　沉默了片刻，安柠突然灵光一现，“要不咱们看个电影吧，看完睡觉。”
　　“诶？可以啊！”蒙玘当即点头。
　　安柠神秘兮兮的从柜子里拿出一个硬盘，在蒙玘眼前晃了晃，“这可都是我珍藏的好片子。”说着，还非常宝贝的擦擦了擦硬盘。
　　“……哈？”蒙玘愣了一下，珍藏的……好片子？？？
　　这个‘好……片子’，应该……不会是自己想的那些东西吧？
　　蒙玘脑子里不自觉的浮现出上次在电影院里看到的某些香艳画面，忙甩了甩脑袋，又瞧见安柠那一脸的坏笑，这……
　　“呃……不是，要不还是……”蒙玘是想制止她的，但是看到她已经打开了电脑，一副很想看的样子……
　　“嗯？什么？”安柠问。
　　“呃嗯……没有。”蒙玘害羞的低了低头，妈耶这也太主动了，前几天还说不会想这些事，等等，她想干什么！！？
　　安柠瞧见小家伙低了低头，明显有点不太自在的样子，以为她是害怕看恐怖片，想着上次她还想带自己看恐怖片来吓自己，安柠就忍不住想回敬她！
　　安柠把硬盘连接好之后，蒙玘凑过去看了一眼，瞧见那一个盘里全都是电影，并且都是以缩略图的样式呈现的，很多都是黑漆漆的一片，她也没注意看片名，羞涩的扭了扭头。
　　“想看哪个？”安柠兴致勃勃的问。
　　“……”这题超纲了吧……
　　“呃嗯……看……你喜欢的……”蒙玘捂了捂脸，被人家问想看哪部小黄片真的是不能更尴尬！！
　　“我喜欢的……”安柠嘀咕了一句，皱了皱眉头，在那满屏的影片中挑选着，似乎有点犯难。
　　她也不知道这崽平常有没有看过恐怖片啊，能接受什么程度的啊？别再把她给吓坏了……
　　想着，问了一句，“你能接受什么程度的？”
　　“噗咳咳！”蒙玘差点被自己的口水呛到！！
　　面红耳赤的看着安柠，这还有什么程度的？恕我还是个孩子，没看过！不了解！
　　“算了，就这个吧。”见蒙玘支支吾吾的半天也说不出来，安柠随便点开了一个影片。
　　影片还不等播放，安柠摁了暂停，转身爬到床头，关掉了屋里的灯，房间瞬间一片漆黑，只剩着那台笔记本在散发着微弱的光芒。
　　安柠神秘兮兮的爬回来，又把被子展开，披在自己二人身上，把俩人裹在被子里，她坐在蒙玘左手边，刚好避开了她的右手，怕自己一会看的激动了不小心碰到她。
　　“我……不冷……”很热好吗！
　　“气氛，气氛最重要。”安柠嘿嘿一笑，点击了开始播放。
　　蒙玘觉得这画面真的太诡异了，自己二人盘腿坐在床上，裹在被子里，聚精会神的看着……小黄片？？
　　正想着，突然发现不太对，从电脑里播放出来的声音不像是有助于嗯嗯啊啊的舒缓音乐，反倒是比较阴森，听起来让人汗毛都炸起来的诡异音乐。
　　“怎么是这种音乐啊？”蒙玘疑惑道。
　　“恐怖片不都这种音乐吗。”
　　“哦。”等等？
　　“什么？恐、恐怖片？？？”蒙玘一脸震惊，这才反应过来自己又闹了个大乌龙，差点被自己蠢哭！
　　“怎么了？”
　　“没、没没没……”
　　“我……那个，我没看过恐怖片……”蒙玘不知道该怎么缓和这种如同过山车般的心情。
　　“没事，那今天就当是第一次了。”安柠已经顾不上她了，专心的看着电影。
　　蒙玘低着头，强忍着笑意，自己竟然想岔了，太羞耻了！！
　　“诶，你不会是害怕吧？”安柠瞧见她不敢抬头的样子。
　　“嗯？没有，怎么会，我才没那么胆小呢。”蒙玘果断一摇头，看就看，谁怕谁！看恐怖片也比看小黄片强，至少，不那么尴尬嘛……
　　想着，忙调整了一下心情，专心看电影。
　　屏幕里是一间教室，小学生们刚刚放学，教室里只剩下一对姐弟，班主任接到他们母亲的电话，被拜托送他们回家。
　　这个班主任留着一头很短的卷发，看上去快五十岁的样子，脸上很多皱纹，化着淡妆，却涂了个大红色的口红，而且她看向那对姐弟的时候，总是带着一抹邪狞的笑容，看起来就不像一个好人。
　　场景转换，到了这对姐弟所住的小区，楼道里非常阴森，昏暗的淡黄色灯光，不时闪烁两下，配上那飘忽阴森的背景音，蒙玘莫名一身鸡皮疙瘩，不自觉的紧了紧身上的被子。
　　那名老师并没有进去，而且站在楼道的拐角处，看着姐弟打开房门回到家里，那名弟弟跟老师说再见，之后准备关上家门的时候，却看到老师依旧在那站着，一动不动的，面带微笑，一双眼睛冒着幽光，就在那里静静地看着自己。
　　看到这，连蒙玘都有点不寒而栗了，心里念叨着小孩赶紧关门啊！！这老师铁定是坏人！！！
　　楼道的灯光突然灭掉，小男孩一脸惊恐，砰的一声重重的关上房门。
　　把蒙玘吓了一跳！
　　随着镜头的推进，那老师满含笑意的脸被逐渐放大，蒙玘闭了闭眼，被那老师那双不怀好意的目光看的一阵发毛。
　　突然没有了声音，屋子里诡异的安静，蒙玘睁眼看了看，电脑屏幕还保持着一片黑暗，应该是在转换场景，只是这间隔有点长了吧？
　　正想着，旁边的安柠缓缓凑到蒙玘耳边，冲她吹了口气，蒙玘一个激灵，扭头一瞧……
　　“妈呀！”一声惊呼，猛地往后一退，差点一屁股栽到地上，还好安柠手快拽住了她。
　　安柠把脸前的头发撩开，笑的不行，刚才她看到蒙玘闭着眼睛不敢看，就忍不住想要吓吓她了，故意用头发盖住了脸，以至于刚才蒙玘回头看到的，是一个满头红发，却没有看到脸的人……
　　“哈哈哈哈……你这胆子也太小了……”安柠毫不客气的取笑着。
　　蒙玘一脸生无可恋，又气恼又无奈，默默地看着笑的前仰后合的安柠。
　　“吓我很好玩吗！”气道。
　　安柠毫不留情的点点头，一点都不给她留面子。
　　“不看了！”蒙玘表示宝宝有小情绪了！
　　“好好好，不吓你了，再陪我看一会嘛，我都很久没有时间看电影了。”安柠忙扯着被子盖住她，右手非常自然的搂着蒙玘的腰，拉着她靠得自己近了点，怕她又被吓的掉下床……
　　这个小动作让蒙玘非常舒心，“哼～”轻哼一声，不再多言，乖乖的陪安柠看电影。                        
作者有话要说：　　1、啊啊啊又是一个月的日六千！！炒鸡累！！下个月开始保持三千的基础上尽量双更吧！
2、本文即将进入完结状态，预计12月内完结！

　　第72章 舆论风波

　　俩人睡到快中午，安柠先醒的, 醒来的时候发现自己半个身子都压在了蒙玘身上, 明显愣了一下。
　　揉了揉眼睛, 才想起昨天晚上自己拉着她陪自己看电影来着, 后半夜把小家伙吓的够呛不敢睡, 非要赖皮兮兮的抱着才睡。
　　安柠看了她一眼，小家伙睡的正沉, 一张俏脸白白嫩嫩的，一脸的胶原蛋白, 看着就想捏两把, 结果这家伙就没忍住，伸手轻捏了捏。
　　安柠很少跟人亲密接触, 尤其是幼年亲眼见过她父亲干那种事情，以至于连肢体接触都会让她比较反感，不过对于蒙玘, 这家伙总是死皮赖脸的往自己身旁凑，而且很奇怪的是, 自己并不讨厌跟她的触碰。
　　就像现在, 反倒很喜欢捏她的脸！
　　“嗯……妈咪……今天不上学……”蒙玘被捏烦了，迷迷糊糊的嘀咕一句, 扭了扭头躲开，侧了侧身子，侧身紧贴着安柠。
　　安柠差点没笑出声，这崽看样子在家没少被宴清折腾啊。
　　“小崽子, 起床了，都十二点了。”安柠轻声叫她。
　　蒙玘听到声音，抬了抬眼皮，看到安柠那近在咫尺的俏脸，还惊讶了一下，“诶？”
　　见蒙玘傻乎乎的样子，安柠抿嘴笑笑。
　　蒙玘抬手想挠挠头，一抬手胳膊便作痛。
　　“还很痛吗？”安柠问，起身扶着蒙玘坐起来，摸了摸她的肩膀。
　　蒙玘稍微活动了一下，“没事，还好，比昨天强。”
　　“要不要我帮你按摩一下？”
　　“诶？好呀！”蒙玘一脸惊讶，总觉得安柠好像变了！变得对自己越来越温柔，越来越好了，不像以前动不动就施暴的。
　　安柠动作很轻柔，只是帮她稍微捏了一下肩膀周围。
　　蒙玘那一脸的享受。
　　俩人正捏着，卧室的门突然被人敲了敲。
　　“诶哟，我都忘了还有个人呢。”安柠一怔，恍然想起姚欣还在自己家里。
　　“诶，来了。”应了一声，过去开了门。
　　“早。”心情大好的跟姚欣打招呼。
　　“这都几点了还早呢？？”姚欣暼瞥她，“有个事，你看看。”把手机递给安柠，说话间不经意的看了看蒙玘。
　　安柠看了一眼，是微博上又闹起来了，青少年联赛的举办方发微博郑重声明，关于蒙玘那场比赛，裁判并无失职，并隐晦的提出蒙十试图向举办方施压！
　　下面的评论中也有人直言，在拳台上受伤是在所难免的，被你女儿打伤的人也不计其数了，怎么你女儿受一点伤，你就跳出来质疑举办方？打不起就不要打嘛！
　　安柠愣了一下，什么鬼！赛事的主办方跟蒙十开撕了？？？而且看这架势，似乎还雇了不少水军啊！
　　安柠想着，忙去蒙十的微博底下看了一眼，双方粉丝已经掀起了一片骂战，不过蒙十和宴清的粉丝数量占优，光是刷屏都已经把那些喷子给盖下去了。
　　蒙十的最新一条微博，是今天早上七点多发的，内容只是希望主办方能公开那场比赛的完整视频，直言裁判有没有疏漏一看便知，并没有过多的言论。
　　“柠姐，咱们要转发一下吗？”姚欣想着这事既然是跟蒙玘有关，安柠总得做点什么吧。
　　“嗯……但是，能不能想办法拿到那段视频？”安柠犹豫了一下，没有实锤跟风转发其实是没太大作用的。
　　“出什么事了？”蒙玘见俩人神神秘秘的，好奇的问了一句。
　　“诶，小玘，你那场比赛，对手犯规了吗？”安柠问。
　　“是啊，她不犯规我不会受伤，但是她用她自己的身体挡住了视线，根本没有人看到。”蒙玘一边回答，一边想着，奇怪了，安柠竟然叫自己小玘？平常不是小崽子就是兔崽子啊。
　　“怎么了？”见安柠一副沉思的样子，蒙玘忙问。
　　安柠想了想，把手机递给蒙玘看。
　　蒙玘看到主办方的那条微博，一脸懵比，“我妈妈？”
　　“她应该是看到你的对手犯规，想去找主办方理论吧。”安柠猜测了一下。
　　“但是这个主办方的态度也很奇怪，不过是公开一个比赛视频而已，没必要为此跟她妈妈杠上吧，这确定不是在自讨苦吃？”姚欣非常纳闷。
　　安柠沉思了一会，突然眼皮一跳，“有没有可能，是主办方想借着舆论，逼小玘退赛？”
　　“现在大家都知道她是蒙十的女儿，主办方刻意点名蒙十在向其施加压力，那会不会有人认为，小玘之前的比赛赢的并不光彩？”
　　“用舆论迫使小崽子退赛？”姚欣挠挠头，好像有那么几分道理？
　　“那你的意思是，那个背后的操盘手，已经把手伸向青少年联赛的主办方了？并且他们已经穿一条裤子了？那这势力够强大的啊！”
　　“什么操盘手？”蒙玘纳闷道，她并没有听安柠提过这些事。
　　“就是有人在背后收买拳手，阻止你打破姚克的纪录。”姚欣简单解释了一下。
　　“阻止我？”
　　姚欣看她一脸懵比，又解释了一下这其中的原因。
　　蒙玘听完笑了笑，“想得美！”
　　“先别说这些了，我们先去你家，跟你妈妈商量一下看看该怎么办。”安柠想了想，还是决定跟蒙十商量一下，先看看她是什么意思。
　　“嗯。”
　　……
　　蒙十这边一大早被电话吵醒，看到联赛主办方发的那条微博，也是很奇怪。
　　昨天他们还态度非常良好的让自己去看比赛视频，但是中途突然又说视频可能有点问题，明天再发给蒙十看。
　　结果今天一早，就变成自己给他们施压，仗着自身的影响力，质疑他们比赛的公平公正。
　　蒙十也是很委屈了。
　　正委屈巴巴的吃午饭呢，小呆就回来了，还领着安柠。
　　“你可真行，又夜不归宿是吧！”宴清看到崽，张口就数落，而后看到她身后的安柠，就没再多言。
　　“妈妈，到底怎么回事啊？”蒙玘也顾不上宴清了。
　　“嗯……”蒙十本来不想让崽知道，但是看她这个样子，估计是全都知道了，就把大致事情说与两人听。
　　“前后不过一晚上，主办方的态度来了个一百八十度大转弯，啧啧。”蒙十摇摇头，一阵唏嘘。
　　她其实心里大致也是有所猜测的，结合安柠提过的有人在背后操盘，事情并不难想，蒙十不禁感慨着，有钱真是可以为所欲为。
　　“要不找找老楚，她不是跟体育局的人很熟吗。”宴清在旁边听见了，一脸后怕的把蒙玘往自己身边拽了拽。
　　“快别麻烦她了，她出马，不得把体育局端了？？”蒙十可是怕了这个高调的要死的楚亦涵了。
　　而且到时候如果搞得比赛办不下去，闺女这黑锅不是坐实了？
　　辛苦努力被人质疑的感受蒙十知道，她可不想让小呆再去经历。
　　“嗯……对了。”安柠把之前她的猜测说与蒙十听。
　　“逼她退赛么……”蒙十稍一沉思，不无这种可能，扭头看看蒙玘，目光在她受伤的右肩稍一游走。
　　“小呆，这一次，是战是退，你自己决定。”
　　“还想什么啊，明知道对手在玩阴的，还楞往上冲，那不是傻吗！”宴清当即开口，“小呆，咱不去了。”
　　“可是妈咪，我不能做逃兵。”蒙玘摇摇头。
　　“你这不叫逃兵！小呆，不是一味的冲锋才叫做有勇气，避而退之，更考验一个人。”宴清耐心的劝说着，她可不想看到小呆再涉险。
　　“可是如果我现在退赛，不就正中他们的下怀了？到时候我会被说成什么？我之前的努力不全都白费了？”蒙玘一脸正色，语气非常强硬。
　　“别人爱怎么说都是他们的事，你管不了别人说什么，是面子重要，还是身体重要？如果你在拳台上出了什么好歹，你……”宴清没再往下说，态度也硬了起来。
　　“我说不准去就是不准去。”完全不容反驳。
　　“我、我已经十八岁了，我已经成年了！我的事情，我可以自己做主！”蒙玘梗着脖子一脸不服气。
　　“别说你十八岁，你就是八十岁，你也是我女儿！”
　　“我！”
　　蒙十完全不发话，她倒是很有自知之明，知道这种事情她是没有话语权的。
　　安柠在旁边看着两人争吵，恍惚间想起了自己的母亲，宴清虽然强势霸道，但她是真的担心自己的孩子，怕她遭受但任何的伤害。
　　安柠一阵失神，突然被手机铃声拉了回来，看了看三人，忙起身走到门外。
　　拿出手机看了看，又是一个陌生的号码，安柠心里咯噔一下，忙接起。
　　还不等询问，对面传来一个熟悉的声音。
　　“安佳明来西源了。”
　　“季、季晴？是你吗，你现在在哪？”听到那个声音，安柠忙问，然而对方在说完那句话，就又匆匆挂断了电话。
　　安柠回拨回去，却显示是空号！
　　安柠眉头紧锁，想起刚才季晴说的话，心里又是一紧。
　　安佳明来西源了？他来这干什么？
　　

　　第73章 安佳明来了

　　屋里，三人的谈话一度陷入了僵局, 宴清坚决不准, 蒙玘坚持要打, 蒙十默不作声不参与。
　　后来实在谈不下去了, 蒙十想了想, 让蒙玘把安柠叫进来。
　　“大王，你怎么了？”蒙玘出来叫安柠的时候, 看到她靠着墙壁满面愁容，看起来非常苦恼。
　　“没事, 怎么了？”安柠深吸一口气, 缓了缓，平复了一下心情。
　　“我妈妈叫你进去呢。”
　　“哦。”安柠点点头, “诶，你别总跟你妈咪吵架了，她是为你好。”
　　“我也不想跟她吵啊……”蒙玘撇撇嘴, 很无奈。
　　“安柠啊，关于这件事, 你怎么看？现在她们俩是一票对一票, 最关键的一票，交给你了。”见安柠进来, 蒙十果断把这个投票权甩给了安柠，俨然把她当成了自家人。
　　安柠一脸懵比，“哈？？我、这……我……”安柠有点为难，看看宴清, 看看蒙玘。
　　宴清瞥瞥蒙十，这家伙又在那乱点鸳鸯谱了！
　　“安柠，不好意思，你别听她乱说话。”宴清忙开口。
　　“让她说，我听她的。”蒙玘却突然发声，摆明了要跟宴清作对到底了。
　　“啧！”宴清一瞪眼睛，撸了撸袖子，指了指蒙玘，碍于安柠，没骂她。
　　这还没过门呢，胳膊肘就开始往外拐了？？这还真是有了媳妇儿忘了娘哈！！
　　蒙十差点笑出声，“行行行，你说的啊。”而后看向安柠，询问她的意思。
　　“听我的？”安柠问。
　　“嗯！”蒙玘点点头，认真的看着安柠，她相信安柠知道自己的心意，会站在自己这边的。
　　安柠抿抿嘴，她知道蒙玘的期待，但是，明知道下一场比赛会更凶险，万一对手还跟她玩阴的呢？
　　而且现在既然明知道赛事的主办方可能跟那个背后的操盘手有一定的关系，蒙玘再去打比赛，那不是送羊入虎口吗！
　　“小玘，要是听我的，我，不同意你去。”安柠想好了，就算蒙玘埋怨自己，她也不松口。
　　“你、可、可是我……”
　　宴清倒是一喜，“对嘛，这就对了，你不是说了听人家的吗，乖乖听话，别想这些了啊。”
　　“小玘，不是我不相信你，但是现在，这个比赛已经没有什么公正性可言了，你去的话一定会吃大亏的。你这次不就吃了暗亏吗，到现在主办方连个比赛视频都不敢公布，还不能说明问题吗？”安柠难得耐心的劝说着。
　　“可我的连胜纪录……”蒙玘非常不甘心。
　　“连公正性都没有的比赛，还不是想让谁创造纪录就能让谁创造纪录？”
　　蒙玘哑口，她是真的很不甘心了。
　　“诶？慢着。”
　　眼见着蒙玘已经动摇了，宴清刚松了一口气，旁边翻看手机的蒙十却又突然出声。
　　“下一场比赛，打打倒也无妨！”蒙十说着，一挑眉，把手机递给蒙玘。
　　宴清气的直瞪她，若不是安柠在场，要给蒙十留面子，她怕是早就家法伺候了。
　　“欧、欧岚？岚学姐？？”蒙玘看了一眼，是赛事官博更新了最新消息。
　　主办方在微博公布了接下来的赛事安排。
　　蒙玘下一战的对手竟然是……
　　欧岚！！
　　“岚学姐回来了？？？”蒙玘一脸震惊！没听说呀！！这事小瑾知不知道啊！？
　　“什么？”安柠还没反应过来。
　　蒙玘看了她一眼，面露喜色。
　　“欧岚，是我同校队的学姐，她很厉害的，一年多前出国了，竟然回来了？”
　　“如果是岚学姐，完全不用担心，她绝对不会故意违反拳击的规则！”蒙玘信誓旦旦的保证着。
　　安柠瞧见崽子这眉飞色舞的样子，挑挑眉，“学姐哈……”
　　“啊，对，岚学姐超厉害的，之前在拳队也一直很照顾我的，但是我从来没有跟她真正的比过赛诶。”
　　蒙玘说着，看看安柠，看看宴清，“我想去！我要去！我相信我学姐的为人，相信她对拳击的热爱，让我去吧！”
　　宴清捂了捂脑袋，扭头非常不满的看着蒙十，蒙十嘿嘿一笑，自知‘罪孽深重’，她也是因为看到对手是欧岚，才放心的嘛。
　　蒙玘看到宴清这模样，知道她多半是妥协了，又看了看安柠，伸手拽了拽她的袖口。
　　安柠一时也不知道该如何是好了，正犹豫着，电话又响了，略带歉意的看了看几人，忙又溜到门口接电话。
　　“你好，哪位？”
　　“阿柠，是爸爸，你现在在哪？爸爸来了，我想见你。”
　　安柠愣了一下，“做梦。”说完直接就挂掉了。
　　刚一挂掉电话，她就有点后悔了，想着应该问问安佳明来西源是想干什么？难道只是想来看看自己？
　　念头刚一起就被打消掉了，不可能，那么一个无利不起早的商人，没有钱赚，他是不可能来西源的，怕是又发现了什么商机，来考察的吧。
　　再说蒙玘这边，还惊喜于欧岚的回归，迫不及待的打了电话给向小瑾，向她汇报欧岚回来的消息。
　　小瑾还以为她在开玩笑呢，再三确认之后，激动的差点没疯！
　　这个小情种，本来还想着，如果欧岚回不来，那等自己大学毕业之后就去国外找她，没想到她竟然回来了！
　　这边，安柠打完电话，回来的时候，发现蒙玘不在客厅，而宴清正在对蒙十施暴，吓得安柠立马低下头不敢多看。
　　最终，这事以宴清和安柠一方松口而落幕，但也仅限于这场比赛。
　　……
　　这两天，蒙玘一直在配合着教练制定的康复训练练习着，一想到自己能跟岚学姐打比赛，就异常兴奋，她其实早就想跟欧岚较量一下了。
　　向小瑾这两天可是愁坏了，两个人，她都不希望哪一方会输，但比赛总得有个输赢吧！
　　欧岚的实力她信得过，但小呆这一年多也成长了非常多。
　　而且还有一件事让她很困扰，她都不知道学姐什么时候回来的，而且欧岚回来之后一直没有跟她联系过，之前的联系方式也作废了。
　　她就不想自己吗！！
　　……
　　最近安柠也很忙，频频被安佳明骚扰，甚至今天，刚才公司出来，就被一辆豪车堵在了公司门口。
　　安佳明站在车外翘首张望着。
　　安柠一出写字楼的大门，就看到那个穿着黑色呢子风衣，梳着大背头，看起来颇为英俊，但也颇显老态的男人。
　　“阿柠！”安佳明看到安柠，忙出声唤她，快步走近。
　　“柠姐，这是谁啊？”姚欣跟着安柠一道走，瞧见了，疑惑道。
　　“神经病。”安柠毫不迟疑，转身调头，然而刚走了没两步，就被黑衣保镖堵住了去路。
　　“诶你们是什么人！”姚欣忙高声喝道。
　　“阿柠……”安佳明走到近前，终于看到了他日思夜盼的女儿，“阿柠。”忍不住多叫了她几声。
　　“阿柠，爸爸好想你。”安佳明说着，张开手臂去拥抱安柠。
　　安柠身子猛地一抖，立马浑身的不自在，甚至明显有一丝反感，果断把他推开，“别在这假惺惺的了，我跟你早就没有任何关系了。”安柠后退了一步，跟他保持着安全距离，紧了紧衣领。
　　“阿柠！”安佳明拔高了音调，又觉得不妥，看了一眼安柠身旁一脸惊讶的姚欣，“阿柠，这不是说话的地方，你跟爸爸来。”安佳明说完，根本不管安柠同不同意，那两名保镖非常强势的跟在安柠后面，意思很明显，你不走我们就架着你走！
　　姚欣比较鸡贼，一看那保镖没看着自己，默默地溜到一旁，偷偷拿手机拍下了这一幕，并且还拍到了那辆黑色豪车的牌照，看车牌，并不是本省的车。
　　姚欣这边刚做完这一切，就眼睁睁的看着安柠被强行带走了！
　　车上，安佳明就坐在安柠旁边，一双眼睛目不转睛的看着她。
　　安柠侧头看着窗外，不敢去看安佳明，她能感觉到他在看着自己，不自觉的挪了挪身子，靠向车门。
　　这一刻，她脑子里不受控制的回想着当年那令人作呕的一幕，生怕下一秒安佳明的手会碰触到自己。
　　安佳明只是一脸慈爱的看着她，瞧见她额头上冒出细密的汗珠，忙从兜里拿出手绢，想要替她擦拭。
　　安柠往后一仰头，侧了侧身子，躲避的动作非常明显。
　　安佳明的动作顿了顿，知道安柠在有意回避着与自己的接触，便没有再强求，而是把手绢放在座位上，想让她自己拿去用。
　　然而安柠并没有领情。
　　“你要带我去哪？”安柠问。
　　“我们父女俩很久没有一起吃饭了，陪爸爸吃顿饭好吗？”安佳明略带请求的语气倒让安柠愣了一下，不自觉的心软了下来。
　　“吃完就走，我很忙。”
　　安佳明笑了笑，“好。”                        
作者有话要说：　　boss出场~~

　　第74章 讲述秘密

　　轿车停在了一处新开的酒店，安柠下车, 看了一眼, 酒店外部装修非常阔气, 十分高调。
　　安佳明也下了车, 一见他露面, 酒店门口那一队漂亮的迎宾小姐便纷纷迎了上来，簇拥在他身旁。
　　“老板好。”小姐姐们齐声致意。
　　安柠一皱眉, 什么意思，这地方, 是安佳明的酒店？
　　安佳明看到安柠皱眉头, 以为她又不喜欢自己的作风，忙摆摆手, 让那些小姐离自己远远的。
　　“阿柠啊，你看看你喜不喜欢这里，爸爸知道你不想回家, 但是你在外面也不能委屈了自己，这个酒店爸爸已经记在了你的名下, 不需要你来运营, 坐在家里等着分钱就可以了。”安佳明献宝似的说着。
　　安柠闻言心里却在默默地盘算着，买了一个这么大的酒店？他到底想干什么？这是要把业务拓展到西源来了？
　　思虑间, 就被一群人簇拥着进了酒店，店内以安柠喜欢的红色为主基调，中式的装修风格，看起来非常华丽贵气。
　　安柠意味深长的笑了笑。
　　“阿柠, 你喜欢这里吗？这里的装修布局是爸爸亲自设计的。”
　　安柠没回话，找了张桌子坐下，“麻烦你信守承诺，吃完饭就让我走。”
　　安佳明苦笑一声，在她对面坐下。
　　“阿柠，你要怎么样才能原谅爸爸？”
　　“你我之间横着的是我妈妈的命，我不可能原谅你。”
　　“可你妈妈她是真的精神有问题啊！”安佳明说着，招招手，旁边的秘书立马拿来一份文件放在安柠面前。
　　安柠扫了一眼，是关于自己母亲精神问题的诊断书。
　　“以你的能力，伪造一份诊断书又有什么难的？我只相信我亲眼看到的一切。”安柠摇摇头，这个无耻的男人，竟然还妄想用这样的手段欺骗自己！？
　　“阿柠，你相信爸爸好不好？爸爸是真的爱你，这些年也是真的想你啊！”安佳明情绪略显激动，说到动情处，甚至还红了眼眶。
　　安柠偏过头去没有看他，“不是吃饭吗，我不想听你说这些。”
　　“好……好……上菜吧。”
　　……
　　看到桌上摆的菜，安柠就后悔了，那全是自己小时候爱吃的，经常跟爸爸妈妈一起吃的菜。
　　“阿柠你看，这些你还记得吗，还有你最喜欢吃的螃蟹，这边的海鲜没有家里的好，这是爸爸从安庆给你带过来的，你快尝尝！”安佳明说着，亲手开了一只螃蟹，蟹非常肥，蟹黄溢出，看上去就让人食指大动。
　　安柠千算万算，她以为安佳明会威逼或是利诱，但是却没算到他会跟自己打亲情牌。
　　对于常年孤身在外的安柠来说，这一招非常奏效。
　　安柠忍不住又回想起小时候每次吃螃蟹，爸爸都会亲自帮她剥开，很细心的挑出不能吃的部分。
　　看着眼前的安佳明娴熟的替自己剥螃蟹，安柠不自觉的伸手接过。
　　安佳明看到她的动作，一脸激动，不敢出声，就静静地看着她吃。
　　“你来西源多久了？”安柠问。
　　“也不久，才一个多月。”安佳明忙道。
　　“来干什么？”
　　“可千万别说是来找我的，我不信。”安柠又补充了一句。
　　安佳明闻言苦笑了一下，“不管你信不信，爸爸确实是为了你而来的。”
　　……
　　再说另一边，蒙玘本来还在训练，突然接到了姚欣的电话，说安柠被一群奇怪的人带走了，还有个人自称是她爸爸！
　　这可把蒙玘说懵了，她爸爸来看她？这不是很正常的事？怎么就成了奇怪的人？
　　然而询问了安柠的去向，姚欣也说不知道，只说记下了那辆车的牌照，想问问蒙玘有没有什么办法可以追踪到那辆车的去向。
　　又重点提了一句安柠跟家里似乎不是很合，而且俩人共事这么多年，姚欣都不知道她还有个爸爸，害怕安柠是卷入了什么事件。
　　蒙玘这才紧张起来，忙给姐姐打了个电话，让她帮忙调查一下那辆车。
　　而后又给安柠打了个电话，却被挂断了！！
　　这她哪还有心思训练啊，忙跟教练请了假，打车去了安柠的公司，找到了姚欣，向她询问了当时的细节。
　　之后，俩人就像无头苍蝇一样满大街的寻找着。
　　将近十点多，安柠的电话终于打通了。
　　“喂？安柠吗？你现在在哪！？”
　　“家……”安柠的声音有一丝哽咽。
　　蒙玘闻言愣了一下，“别墅吗？你等我，我马上就来。”
　　“回家了？”姚欣忙问。妈耶自己外面找她都快找疯了，她竟然不声不响的回家了？？
　　“嗯，但我听她的声音不太对，我先过去，欣姐今天晚上谢谢你了。”
　　“没事。”
　　……
　　且说蒙玘，火急火燎的到了安柠家，刚一敲门，房门就打开了。
　　眼前的安柠有点颓废无神，眼睛明显红肿着，并且还在哭，看到蒙玘的一瞬间，直接二话不说的走近她，搂着她，抱着她。
　　“大王，怎么了？出什么事了？”这是蒙玘第二次见到安柠这么颓废的样子了，柔声询问，抬手轻拍着她的后背安抚着。
　　安柠摇摇头，没有说话，就这么紧紧的抱着她。
　　蒙玘也不催她，不过站在门口这样搂搂抱抱好像不是个事，蒙玘想了一下，直接一俯身子，把安柠打横抱起，用脚把门勾上，进了屋，把安柠放在沙发上，细心的帮她擦拭眼角的泪珠。
　　“出了什么事，告诉我好不好？我帮你解决。”
　　“没什么。”安柠摇摇头，努力控制着自己的情绪。
　　“就算我帮不上忙，也让我跟你一起分担。”蒙玘继续耐心的劝说着，她知道安柠嘴巴很紧的，而且很执拗，硬来是一定行不通的。
　　安柠还是没说话，侧身躺在蒙玘怀里，蒙玘也不逼她，只是很轻柔的安抚着她。
　　也不知道过了多久，安柠才缓缓起身，犹豫了一下，扭头看着蒙玘。
　　俩人四目相对，蒙玘期待的看着她，希望她愿意向自己吐露心声。
　　安柠稍微有些犹豫。
　　“告诉我吧，我们现在是恋人，应该同甘共苦，我不喜欢你总把事情藏在心里，至少你是可以跟我讲的。”
　　“你不会嫌弃我吗……”安柠稍显忐忑的问。
　　“不会。”蒙玘果断摇头。
　　“可是我都嫌弃我自己……”安柠一声苦笑。
　　“我不准。”蒙玘闻言非常霸道的搂住她。
　　安柠抿嘴笑笑，被小家伙打动了，领着她起身到书房，从书柜的抽屉里拿出一份资料，犹犹豫豫的，不知道该不该给蒙玘看。
　　这件事除了季晴，她没有跟任何人讲过，她觉得这是她最不耻最丑陋的伤疤。
　　正犹豫着，旁边伸过来一只手，直接把资料拿走了。
　　安柠扭头看过去，瞧见那个自己一直当成一个小屁孩来看待的小家伙，正一脸认真的在翻看着资料，有那么一瞬间，她突然觉得这样的蒙玘，格外可靠。
　　蒙玘并不知道安柠的心里变化，正认真的看着手里的东西，第一页就是一张素描画，画了一个类似地牢的建筑，牢笼里的人光着身子，像宠物一样趴在地上。
　　第二页是一个男人在玩弄女人的简笔画，看的蒙玘一皱眉，果断跳过，继续往后翻。
　　之后便是以文字的形式来记录的，资料中反复提到安佳明这个名字，蒙玘一页一页认真翻看，看完这些，终于知道了隐藏在安柠心底的秘密。
　　“你……父亲？”合上资料，蒙玘一脸震惊，怎么都想象不到，安柠竟然经历过这种事，而她的父亲，竟然会是这种人！？
　　“……嗯。”安柠深吸一口气，背过身子，搂着自己的胳膊。
　　蒙玘一时间真的没了主意，她完全不知道该怎么安慰安柠，毕竟这些东西，对她这个温室里成长的小花朵来说，太遥远了。
　　“你……嫌弃我吗？”安柠低声喃喃道。
　　蒙玘一听，上前两步，直接从后背抱住安柠，“不，我不会，他是他，你是你，我知道你也很痛苦。”蒙玘说着，紧搂了搂安柠的身子。
　　“他今天来找你了？他想干什么？”蒙玘问。
　　“打感情牌，说他想我。”
　　“其实，吃饭的时候，我真的已经被他打动了……”
　　“所以，你刚才才会哭？”蒙玘猜测着。
　　“嗯。”安柠点点头，跟蒙玘讲述着吃饭时安佳明细心的小举动勾起的她对往事的回忆。
　　“不过都过去了，我不可能再被他打动，不可能跟他回家，也不可能原谅他，不可能的。”
　　“他这次来西源一定还有别的目的，他一个月之前就来了，还说他来是为了我，他一定在筹划着什么……一定……”
　　“没关系，不管他在筹划着什么，有我在，我会保护你，不会让他带你走，更不会让他伤害你！”蒙玘信誓旦旦的保证着。                        
作者有话要说：　　搞事啦！

　　第75章 她没来

　　夜里，蒙玘没有睡, 坐在沙发上, 刚才看到的资料上那一幕幕, 不断的在她脑海中回放, 逐渐连成一个让人不寒而栗的片段。
　　她真的很难想象会有人做这样的事情, 而且，这个人还是安柠的父亲。
　　蓦地, 蒙玘心里突然升起一个很恐怖的想法，安柠那个变态父亲, 不会对安柠也有什么畸形的想法吧！！
　　想到这个, 蒙玘心里一个激灵，打了个寒颤。
　　脑子里非常混乱, 控制不住的胡思乱想着。
　　正不安的啃着手指头，卧室的房门开了，安柠拿着衣服走出来的一瞬间, 看到蒙玘坐在沙发上，动作一顿。
　　“怎么了？”蒙玘看到她穿好衣服准备出门的样子, 忙问。
　　安柠长舒了一口气, 摇摇头，“没有, 没事。”
　　“怕我走是吗。”蒙玘哪还看不透她的心思，今天到现在为止，她已经问了自己好几次会不会嫌弃她了。
　　她一定是刚刚醒来，看到自己没在卧室, 以为自己嫌弃她，走了，才会这么急火火的跑出来，想去追自己。
　　安柠没说话，低了低头，走到沙发旁坐下。
　　蒙玘便顺势把她搂进怀里，“对我有点信心好吗？”
　　“我是对我自己没有信心……”安柠摇摇头，有点患得患失。
　　“那就把你自己交给我。”蒙玘一脸正色，抓着她的手，贴在嘴边亲了一口。
　　安柠抿嘴笑笑，扭头看了看她那难得正经的模样，抬手揪了揪她的耳朵，“你还是先顾好你自己吧，比赛准备的怎么样了？胳膊还好吗？”
　　安柠想起她刚才还抱了自己，忙直起身子，摸了摸蒙玘的胳膊，顺便看着她的表情。
　　“没事，好很多了。”蒙玘稍微活动了一下手臂，示意她放心。
　　“不过说起来，这次的比赛，是我最期待，但却最没有把握的一次。”蒙玘摇摇头，挺忐忑的。
　　“你那个学姐很厉害吗？”安柠有点担心的问。
　　“小瑾说她最擅长的是心理战，而那正是我的薄弱项，有时候在赛场上，我很难控制好自己的情绪，经常被别人牵着鼻子走的。”
　　“你都知道你自己的毛病，还不改啊。”
　　“改不了啊，我这个人就是比较轴嘛，不然，怎么会喜欢你喜欢了这么久呢~”蒙玘说着说着，就跑偏了。
　　“啧！说你的毛病呢，还赖上我了？”安柠一挑眉，佯装不悦。
　　“嘿嘿~”蒙玘往安柠那边侧了侧身子，与安柠肩膀靠着肩膀，脑袋贴着脑袋。
　　“下场比赛，你能来吗？”蒙玘问。
　　“你能赢我就来，我才不要去看你被人打。”
　　“你能来我就能赢。”蒙玘非常自信。
　　“为什么？”
　　“不冷静的时候就看你，看到你，心就静了。”
　　“你今天是不是偷吃了蜂蜜啊？”安柠忍不住瞥了她一眼，不自觉的抿嘴笑笑。
　　蒙玘笑眼看她，等着她的答复。
　　“行，我一定来，但先说好了，别被人家打的太惨啊。”
　　“哼~”
　　……
　　因为跟安柠有了约定，蒙玘这两天训练格外有动力。
　　关于安柠父亲的事，她暂时还是没什么好的想法，他那些事曝光出来安柠一定会受到影响，并且已经过去这么多年了，是否还能找到实锤都两说了。
　　她现在非常怕安佳明会伤害到安柠，只能想着让安柠不被安佳明带走，拜托了姐姐帮忙监视安佳明的举动，她自己每天都会跟安柠打个电话聊聊天，确定她的安全以及安佳明是否有再来骚扰她。
　　不得不说，因为安佳明的到来，俩人的关系反倒突飞猛进，每天打电话的时候聊着聊着就不自觉的跑偏了，蒙玘说情话的本事也有了十足的长进。
　　这天，比赛的前一晚，蒙玘又打了个电话给安柠，提醒她明天的比赛别忘了来看。
　　“知道了我的小祖宗，明天一早，我一定提前到场！”安柠歪着脖子夹着手机，一边冲泡着咖啡。
　　“你早点休息，别又熬夜了，你是不是又在冲咖啡了？”对面的蒙玘就像长了千里眼似的，一下子就猜中了安柠在做什么。
　　安柠搅拌咖啡的手一顿，无奈的笑了笑，“好好好，我知道了！诶，我有电话进来，先不跟你说了，你好好休息吧。”安柠看了一眼来电，又是个陌生号码，她现在一看到陌生号码，心里就咯噔一下！
　　“阿柠，明天有没有空，爸爸带你去个地方？”对面传来安佳明的声音。
　　“没有。”
　　“先别挂，这场拳击比赛，你一定会感兴趣的。”
　　……
　　今天这场拳赛，非常有看头，比赛开场前两小时，会场门口便已经围堵了无数的观众，场面比之前的比赛可火爆多了。
　　其中也有一部分原因是蒙十和宴清俩人一反常态，非常高调的到达会场来为蒙玘助阵，也带来了不少的粉丝和记者。
　　蒙玘的车抵达会场的时候，场外的一众粉丝疯狂的高叫着“小老公——”
　　连蒙十也惊讶了一下，嘿，这小崽子人气可以啊，都快赶上自己了！
　　蒙玘抿嘴笑笑，不好意思的挠挠头，攥着手机，看了一眼，刚才给安柠发短信问她起床了没有，这家伙没回，这一带已经开始堵车了，再不来怕是赶不上开场了。
　　蒙玘本来是想给安柠打个电话的，可是教练一直在旁边叮嘱着比赛时的注意事项，她也不好意思打断。
　　被一众保安簇拥着下了车，进了场馆，直奔后台更衣室，现在离比赛开场只有一个小时了，观众们已经开始进入会场了，蒙玘换好拳击服，在做着最后的准备活动。
　　赛场这边，主持人已经上台开始暖场，然而今天，场馆里不仅座无虚席，连走廊都站满了人，根本不用他暖场，观众们正在自发的呼喊着蒙玘的名字。
　　蒙十打眼一瞧，总觉得哪里不太对，这场面火爆的过头了吧？
　　而且很奇怪的是，小呆明明说了，她预留了三张内场最前排的门票，但是旁边留给安柠的位置，却依旧空着。
　　蒙十有点担心，昨天晚上跟小呆聊天的时候，看得出来她很期待今天安柠来看自己的拳赛，如果安柠没有来，这崽怕是很难正常发挥了吧？
　　“观众朋友们——”主持人刚开口，声音便被台下“蒙玘”的呼声盖过了。
　　“好了好了，知道你们是来替你们的小老公加油的，今天这一战，是蒙玘在青少年拳击比赛中的第十一战，得胜，便意味着她突破了姚克保持的十连胜纪录，也刷新了青少年联赛连胜的最高纪录，我知道你们都很期待，我也很期待。”
　　“不过呢，我还是要重点提一句，她今天的对手，跟她颇有渊源哦~”
　　“欧岚，出身于拳击世家，其父亲曾效力于国家队，而欧岚本人，也曾在市七中拳击队，带领这个毫无比赛经验的团队两次挺进决赛，甚至在校级比赛中率领七中夺得了金腰带。”
　　“说到这你们也该知道了，欧岚，曾经与蒙玘同在一个校队，是她的学姐哦~”
　　“所以今天这场比赛，可有意思了。”主持人说完，神秘的笑了笑。
　　“好了，闲话少说，接下来，就有请双方拳手入场了！”
　　后台的蒙玘听到这声，深吸一口气，在团队的簇拥下，缓步走进会场。
　　迎面照来一束强光，晃得她睁不开眼睛，周围的观众非常热情，惊声尖叫着欢迎自己。
　　蒙玘冲她们招招手，抿嘴笑笑，走到拳台一侧，目光盯着对面的通道。
　　不多时，瞧见一个穿着红色拳击服，却披着一件蓝色战袍的拳手走出来，正是欧岚！
　　一年多没见，她看起来倒是没怎么变样。
　　蒙玘迫不及待的上台，看到欧岚也走上了拳台。
　　“学姐，好久不见，回来怎么也不跟我们说一声？大家都很想你。”蒙玘笑着与欧岚打招呼，早就知道这一战对手是她，但是这一段时间，她却依旧不与众人联系，尤其是小瑾，伤透了心呢。
　　欧岚只抿了抿嘴，淡淡一笑，便低了低头，并没有久别重逢的喜悦，平举着双拳向蒙玘示意。
　　蒙玘愣了一下，举起拳头与她撞了撞拳，这只是比赛前，双方选手示好的标志性动作。
　　俩人各自回到拳台两侧，穿戴着护具，蒙玘觉得眼前的欧岚有点奇怪，忍不住频频回头看她，她却只是在很认真的做着赛前准备，完全没有在意自己。
　　蒙玘心里忍不住突突直跳，下意识的向观众席看去，一眼就瞧见了早已落座的蒙十和宴清，然而蒙十旁边那个座位，却依旧空荡着。
　　她没来？不会出什么事了吧？                        
作者有话要说：　　明天尽量二合一吧，比赛还是一口气看完比较爽hh

　　第76章 做了个局

　　再说安柠，她其实已经提前到达会场了, 在一个单独的房间, 屋内放了四台显示器, 各自连接着一台摄像机, 从各个方向拍摄着拳台, 清清楚楚的看到蒙玘向观众席张望的小动作。
　　“你带我来这看什么？”安柠心里一阵忐忑，她现在抓不准安佳明打的什么算盘, 他带自己来这，看蒙玘的比赛, 肯定另有深意。
　　“这个人, 你记得吗。”安佳明指着屏幕中的蒙玘。
　　安柠没回话。
　　“她就是害你工作室破产的那个人。”安佳明说着，轻哼一声。
　　“不过她运气不好, 犯在了我手上。阿柠，看爸爸帮你报仇。”
　　安佳明说着，一脸慈爱的拍了拍安柠的胳膊。
　　安柠一声嗤笑, “明明是你收买了季晴，想借刀杀人趁机搞我, 赖给一个小孩有意思吗？别怪我没提醒你, 她背后的势力，你惹不起。”
　　“爸爸都是为了你好！”安佳明气道一声。
　　“我承认她背后的势力很强大, 我确实惹不起，但这次不一样了。”安佳明略显神秘的笑了笑。
　　“怎么？”见安佳明如此自信满满，安柠心里咯噔一下，忙问。
　　“知道今天为什么这么多人来看她的比赛吗。”
　　“我做了一个盘, 下注买她输，一赔十，那些人冲着她的名气，死命的砸钱买她赢。”
　　“今天，她如果输了，你想想那些买她的人会有多激愤。她输的可就不止是这一场比赛了。”安佳明颇为得意，如意算盘打的啪啪响。
　　“你就这么肯定她会输？”安柠笑了。
　　“你不了解她的对手，这个女孩非常难得，简直就是为拳击而生的天才，而且，她还有一个瘫痪的父亲需要钱治病。”
　　“安佳明你能干点人事吗！！”安柠一听就恼了。
　　安佳明被骂的一愣，“爸爸这是在帮你出头啊！”
　　“你！”安柠一股怒火堵在胸口，从未见过如此厚颜无耻之人！
　　俩人说话的功夫，比赛已经开始了。
　　……
　　蒙玘因为担心安柠，心思有点不在这，被欧岚一眼就看出来了，回合刚一开始，欧岚便抢先发动攻势，动作灵活拳法多变，攻击迅猛凌厉，轻易便突破了蒙玘的防守，先下一城。
　　“干什么呢！！给我专心点！！”旁边闫琳嗷嗷叫着提醒她。
　　蒙玘被打了两拳，也渐渐反应过来，甩了甩头，振奋了一下精神。
　　眼前的欧岚非常专注，一双眼睛闪着精光一般，频频打量着蒙玘，似乎在找寻突破口。
　　蒙玘深吸一口气，想着先把安柠的事放一放，好好打好这场比赛才是最重要的。
　　正调整着心态，眼前蓦地人影一晃，一记重拳又迎面砸来，丝毫不留情面！
　　蒙玘后退两步勉强躲过这一拳，然而脚下刚刚站稳，又一拳直奔自己的胸口，根本避无可避，匆忙抬手还不等挡下，对面欧岚变右手短拳为左手勾拳，一拳正中蒙玘脸颊。
　　一套连招打的蒙玘疲于应对，一击得手后便又与之拉开距离，耐心寻找下一次机会。
　　“诶哟……”宴清在台下看的那叫一个提心吊胆，“孩子行不行啊……”
　　“啧，难说。”蒙十摇摇头，按她现在的状态，后面会非常难打。
　　蒙玘深吸一口气，之前只是在训练的时候见过欧岚的拳法，这次一交手，感觉她的打法真的是很随性，不那么一板一眼，招式变换的很快很自然，很难应对。
　　蒙玘一边小心提防着，一边试着找机会进攻，想着怎么样也要抢回一点主动权。
　　正寻找着，发现欧岚右腿不经意的后撤小半步，右侧身子微微向后躲了躲，右脚脚尖点地。
　　这个小动作被蒙玘看到，登时眼前一亮，毫不犹豫的一拳佯攻欧岚左肩，趁着她左腿后撤躲避时，猛地变换拳路，直袭右肩。
　　然而欧岚却早有预料一般，右肩猛地向下一沉，牟着劲儿的一拳直接砸在蒙玘胸口。
　　蒙玘被这沉重的一拳打的有点懵，又看了欧岚一眼，瞧见她站的好好的，右腿没事，这才意识到自己上当了，不禁有些懊恼，明知道她套路多，自己偏偏还跟个二傻子似的，净往套里钻！
　　忍不住心情有些浮躁，扭头看了一眼观众席，安柠还没有来。
　　第一回合结束，蒙玘趴在围绳上，听着闫琳咆哮般的指点，只机械般的点点头。
　　闫琳一看她这样，心道这家伙被打的连斗志都没了，这可不行！
　　想着，拧开了一瓶矿泉水，摘了蒙玘的头盔，一瓶水直接从她后脑浇下。
　　蒙玘一声惊呼，猛地抖了个激灵，抬头一脸惊讶的看向闫琳。
　　“清醒了没有？”闫琳看了看她，眼里明显比刚才有了点神韵。
　　蒙玘眨眨眼，苦笑着点点头。
　　助教忙帮她擦着脸上的水珠，“认真一点，你可以的，想想你这么久的训练是为了什么，加油！”
　　蒙玘深吸一口气，点点头，不得不说，教练这一招，粗暴归粗暴，但还是挺管用的！
　　第二回合一开始，蒙玘逐渐找到了状态，欧岚两次进攻都被她巧妙化解，并且也开始伺机进攻。
　　观众们一瞧，开始为蒙玘呐喊助威。
　　然而好景不长，蒙玘的每次进攻都能被欧岚化解，甚至她就像能预判到蒙玘的行动一样，总能在她一拳袭来的时候非常及时的想出应对的方法，或躲避或防守，后续招式继而跟进，动作行云流水，非常连贯。
　　蒙玘被打的逐渐有些畏首畏尾，她不敢打，或者说，不知道该怎么打了，不知道是该打直拳勾拳，短拳还是快拳，她觉得，她的每一招每一式，欧岚都看的清清楚楚，应对的游刃有余，有那么一瞬间，蒙玘一出拳，第一反应不是能不能得手，后续该如何，而是，这会不会是欧岚的圈套？会不会是她故意引诱自己这样打的？
　　第二回合结束，两个回合下来，蒙玘一分都没得到，并且连欧岚一根头发丝都没碰到，对她来说简直是一个巨大的打击。
　　而与此同时，观众们竟然开始躁动了，有一部分人已经开始情绪激愤了，怒骂着蒙玘打的是个什么玩意！
　　好在，蒙玘的粉丝还在坚持，不过，场馆内一度吵闹到需要主持人出声制止。
　　“看见了吗阿柠，她输了，等待着她的就是无尽的辱骂，她家再有钱再有势，她管的住别人的嘴吗？她们这种明星，不就是靠着粉丝在养活吗。”安佳明非常得意，翘着二郎腿，点了根烟抽着。
　　安柠闻言是很气了。
　　“我能不能问一句，你砸进去多少钱？”
　　“六千万。她输了，我连本带利能赚回来六个亿，还不算盘中的小鱼小虾。”安佳明得意的一挑眉。
　　“那她如果赢了呢？你会亏多少。”
　　“现在蒙玘身上的筹码是六亿，如果她赢了，按照最低的赔率，老板至少亏损七个亿。”旁边戴眼镜的秘书忙接了一句。
　　“不可能！”安佳明瞪了他一眼。
　　“是。”
　　安柠在心里默默地盘算了一下，“帮我也下个注，压蒙玘赢，赌资就是我的房和车，郊区的别墅，虽然不大，加上车，我吃点亏，算一千万好了。”说着，拿出纸笔，刷刷刷写下抵押条，摁了个手印。
　　“阿柠，你这是干什么？”安佳明一脸惊讶，在他的印象里，安柠跟蒙玘应该是两相对立不死不休的啊！难道她就只是为了跟自己作对吗？
　　“算了，你高兴就好，反正爸爸挣得钱以后都是你的。”
　　安柠抿嘴笑笑，“你这次，如意算盘打翻了。”说完，起身出了屋子。
　　……
　　赛场上，蒙玘坐在拳台一角，双手捂着耳朵，尽量不去听那些谩骂的声音。
　　她现在心里已经乱了，被欧岚压制的死死的，非常被动，完全不知道该怎么打下去，平常期待又喜欢的拳赛，这一刻却成了煎熬。
　　“还说不会被人打的很惨，就会吹牛。”突然一声传入耳朵，蒙玘一怔，忙抬头，正瞧见安柠站在围绳外。
　　“你……”蒙玘还有点惊讶，随即一脸惊喜。
　　看着安柠目光中毫不掩饰的关切，蒙玘抿嘴笑笑。
　　“怪你，放我鸽子，让我没有办法专心比赛。”一脸无赖样，偏过头去，却偷偷用余光瞥安柠。
　　“我这不是来了么。”
　　“诶，咱俩可说好了，我不是来看你被人打的，你再被她打到一拳，我就一天不理你，两拳，我就一个星期不理你。”
　　蒙玘一听，懵了，用拳套挠了挠头，这算不过来了啊！！
　　安柠见蒙玘傻呵呵的盘算着，笑着找到自己的位置落座。
　　“诶！我可忍不了！”蒙玘算了半天也没摸清规律，想了想，不算了！
　　冲着安柠高喊了一声。
　　本来杂乱的会场被她这一声喊的瞬间安静了下来，一众人瞧见蒙玘眉眼带笑的看着观众席，纷纷张望过去，还以为她在冲着蒙十说话。                        
作者有话要说：　　咦，昨天明明说二合一，怎么就食言了呢……（面壁ing）

　　第77章 赢了，赢了

　　裁判一声令下，第三个回合开始。
　　欧岚抢先欺近, 她虽然不知道安柠的出现对蒙玘来说意味着什么, 但明显感觉蒙玘的状态好转了, 得赶紧把她的势头压下去。
　　毫不犹豫的一拳, 被蒙玘侧身避开, 欧岚早有所料，后续一拳迅速跟进, 蒙玘在她这手上吃过亏，很机智的防住了。
　　两人甫一接触立刻分开。
　　再次看向欧岚, 与她稍一对视, 蒙玘其实挺怕看到欧岚的眼神，她的眼神有一种洞穿一切的透彻, 总能让蒙玘不自觉的心虚。
　　抿抿嘴，脑中蹦出一个大胆的想法，扭头看了一眼安柠, 冲她笑了笑，有她在, 格外安心。
　　安柠撇撇嘴, 这崽，打比赛还不专心！
　　正想着, 突然发现蒙玘竟然闭上了眼睛！
　　不止是安柠，蒙十也发现了，眼前一亮，这家伙已经可以做到听声辩位了吗！
　　前排观众发现蒙玘的异常举动, 不由得开始小声议论着，讨论这又是什么鬼战术？
　　难不成蒙玘已经放弃了抵抗？
　　欧岚一皱眉，这家伙，是想不看自己的眼神和动作，从而降低她受到的影响吧。还真有她的。
　　欧岚想着，完全不为所动，脚下尽量放轻步伐，贴到蒙玘近前时猛地一拳直奔面门。
　　蒙玘没睁眼，却像是看到欧岚的拳路了一样，向右一侧身子，完美躲开，同时沉闷的一拳正砸在欧岚胸口，把欧岚打的一懵。
　　欧岚直勾勾的盯着蒙玘的眼睛，看了又看，她确实是闭着眼的，可……只靠耳朵听，就能预测到自己的拳路吗？自己明明已经尽可能的放轻放缓了。
　　欧岚摇摇头，冷静了一下，想着刚才或许只是个巧合，自己不妨再试一次。
　　脚下刚要动，瞧见蒙玘侧了侧身子，耳朵探向自己，很认真的在听声音。
　　欧岚见状，向左移了小半步，不等站稳，蒙玘又转了转身子，正对着自己的方向。
　　欧岚心里咯噔一下，瞬间有种自己的一切尽在对手掌握的错觉。
　　听声辩位什么的，之前只是蒙十无意间玩的小把戏，蒙玘觉得很酷，就偷偷学了学，不过这种招数在拳击比赛中一般是派不上用场的。
　　不过这次不一样，对手是经验丰富的欧岚，她的一个眼神，一个动作，甚至都能有意无意的左右蒙玘的判断和打法，让蒙玘十分被动。
　　不得已，只能破釜沉舟，想着不去看她，听声音，凭感觉。
　　其实她的听声辩位，只能大致听出欧岚的方位以及与自己的距离，具体拳路除了听，偶尔还偷偷眯眼看一下，但只要一拉开距离，她就闭着眼睛，不看欧岚，也不让欧岚看清自己。
　　结果这样几个回合打下来，却有了意想不到的收获。
　　接二连三的完美防守伺机得分，让欧岚有一种蒙玘在用自己拿手的心理战对付自己的感觉，尝试着破解蒙玘的套路，反而失了不少分。
　　看到比分逐渐追了上来，观众们高兴了，嗷嗷叫着替蒙玘加油。
　　监控室里的安佳明看到屏幕中的画面，惊讶的差点没把香烟咬断掉，“怎么会这样？”一脸的不可置信。
　　“老、老板，有人买了二十亿压蒙玘赢！！！”
　　“什么！？”安佳明一脸震惊，二十亿是什么概念？谁会有这么大的手笔！？
　　起身走到电脑前，盯着屏幕上那一堆数据翻来覆去的看，一边看着，额上的冷汗啪嗒啪嗒的向下滑落，掉在地上都砸出了声响。
　　二十亿……
　　如果蒙玘赢了，自己损失的可就不是区区几个亿的事了……
　　不不不，不行，不可以，不可以让她赢！！
　　想着，安佳明又看了看赛场上的画面，欧岚一直在做一些无意义的进攻，让蒙玘打的如鱼得水，轻松又自在。
　　安佳明恨恨的咬了咬牙，转身出去，直奔拳台。
　　第三回合结束，蒙玘追回了一局，正一脸惬意的在台边休息，听着闫琳的指点。
　　而欧岚这边，还在紧皱着眉头回想着刚才那一个回合。
　　“你在干什么！”安佳明走到拳台旁，恼怒的质问着欧岚。
　　欧岚抬了抬眼皮，看了他一眼。
　　“你听着，这一战，你必须赢！赢了，我会让你父亲去最好的医院，接受最好的治疗，我让你全家下半辈子吃香喝辣衣食无忧！”
　　“你没有选择，你必须赢！”安佳明咬着牙根，厉声警告着。
　　“她的右手臂，在上一场比赛中扭伤了，这么短的时间，不可能痊愈，你明白了吗。”安佳明阴恻恻道，一脸狰狞的笑着。
　　欧岚一皱眉，与他对视着。
　　“想想你的父亲，他那么渴望能再站起来，这对你来说，不是难事。”安佳明继续劝说着。
　　“第四回合开始，双方选手就位。”
　　裁判一声令下，蒙玘忙反身回到拳台，扭头看了安柠一眼，发现她正看着欧岚的方向，顺着她的目光看去，是一个长得跟安柠有几分相似的中年男人，男人正在跟欧岚说着什么。
　　蒙玘一皱眉，看看男人，又看看安柠，越看越像，想起安柠的父亲已经来了西源，忍不住心里咯噔一下，难不成他就是安柠的父亲？
　　正疑惑着，欧岚回来了，有点失神，有点迷茫。
　　欧岚看了看蒙玘，目光最终定格在她的右肩上。
　　蒙玘上一个回合打舒服了，这个回合打算故技重施，刚一摆起架势，就闭上了眼睛，等着欧岚来进攻。
　　欧岚深吸一口气，眼神逐渐变得凌厉，心中拿定了主意，便不再迟疑，抢先出手。
　　刚才整整一个回合她都在试图破解蒙玘这个打法，还真让她找到了突破口，就是用假动作，佯攻。
　　眼下，欧岚看似在对着蒙玘的面门一顿猛攻，却蓦地一转身子，借着转身，带动全身的力气，毫不犹豫的一拳直接砸在了蒙玘的右肩。
　　蒙玘一声痛呼，慌忙与之拉开距离，忙睁开眼睛看向欧岚，却瞧见欧岚眼神中透着凶恶，与平时大不同，甚至有些陌生！
　　蒙玘重新摆好架势，心里有点打鼓，自己这听声辩位的打法短短一个回合就被欧岚破解了，这家伙也太厉害了吧？
　　深吸一口气，不等细想，欧岚又发动了攻势，这次她的目的非常明显，就是攻击蒙玘的右肩，蒙玘各种躲避格挡，渐渐敌不住欧岚灵活多变的拳法，右肩被凿了两三拳，疼的她一咧嘴。
　　想着与欧岚拉开距离，然而欧岚却不给她这个喘息的机会，蒙玘防守的非常吃力，一次次被逼退到台边，心知不能这样一味的防守。
　　这么一想，她便也豁出去了，主动将右臂暴露给欧岚，专守为攻，欧岚想要自己的胳膊，给她！但是，你打我一拳，我必加倍还之！
　　双方都打红了眼，谁也不肯退缩，一时间，场面一度非常激烈，观众们屏住呼吸，连口大气都不敢喘，拳台上，那拳拳到肉的声音，就像砸在众人心头一般。
　　比赛打到这一步，已经无所谓什么战术不战术了，根本就是一场意志力的比拼。
　　欧岚一记重拳砸在蒙玘肩头，蒙玘一记勾拳正中欧岚下巴，两人各自后退半步，继而又缠斗在了一起。
　　裁判开始倒数计时。
　　欧岚猛地一拳砸在了蒙玘的锁骨，打的她半跪在地上。
　　欧岚红着眼睛，举着拳头，微微在颤抖，却没能落下。
　　蒙玘紧咬着牙关，看见欧岚的目光中一瞬间的犹豫，猛的起身一记重拳砸在了欧岚的鼻梁。
　　欧岚后退数步，倒在台上。
　　观众们一阵欢呼。
　　可蒙玘知道，自己刚才那一拳只是用左手匆忙打出的，根本称不上重拳，也打不倒欧岚。
　　强撑着站稳身子，大口大口的喘着粗气，右臂已经完全无力提起了。
　　然而此时，欧岚却依旧躺在台上没有动作。
　　裁判上前询问她是否还能打，她也没回话，只是躺着，一动不动。
　　裁判开始读秒，欧岚依然没动。
　　蒙玘看了她一眼，她明明能站起来，却偏偏不动，很疑惑的走过去，这才发现欧岚眼角淌下一行清泪。
　　蒙玘懵了，她不知道欧岚为什么而流泪。
　　直到裁判读秒结束，欧岚也没站起来，她就静静地躺在那里，听着安佳明歇斯底里的嘶吼声。
　　裁判宣布蒙玘胜利的那一刻，蒙玘还是迷茫的，直到看到欧岚被两个男人粗暴的拽起拖走，蒙玘才回神。
　　“你们要干什么！”
　　然而蒙玘的声音瞬间被旁边观众的欢呼声淹没，甚至根本没有人听到她说了什么，满场的观众只顾着高呼着赢了，赢了。                        
作者有话要说：　　哇哇哇，今天出去吃饭回来晚了……！

　　第78章 土豪楚

　　“你们干什么！”蒙玘看到欧岚被人带走，二话不说就冲了过去, 然而有一个身影却比她还快！
　　向小瑾一直跟着教练等人在台下观战, 看到欧岚的时候激动的不得了, 然而打眼一瞧就能感觉到她不对劲, 便一直不挪眼的盯着她看, 瞧见她被人抓走，向小瑾哪能忍, 嗷嗷叫着跳上拳台，冲过去便一拳撂倒了一个抓着欧岚的男子。
　　“岚学姐！”一把抓住欧岚, 把她往身后一拽, 正护住。
　　蒙玘也冲了过来，俩人护着欧岚, 与面前突然蹿出的十来名黑衣保镖对视起来。
　　这你别说观众懵比了，连裁判和主持人都不知所措了。
　　会场保安紧急出动，拦着两方人, 并且有序疏散了那些看热闹的观众。
　　蒙十可不含糊，甩开大长腿, 三两步跳到台上, 把两个崽护到身后，打量着那个被一群人簇拥的男人。
　　安佳明也没想到事情会变成这样, 一时间也有些慌了，尤其是看到蒙十在场。
　　安柠就坐在一旁笑吟吟的看着安佳明，看着他赔了夫人又折兵，只是这笑容中隐隐夹杂着一丝苦涩。
　　安佳明也不傻, 招招手，连欧岚也不抓了，一行人正要离开。
　　“安老板，这么就走了？你来西源这么久，我都还没跟您吃个饭，聊聊天。”突然一声从门口传来，众人齐齐扭头看去。
　　观众已经被疏散，与刚才人山人海不同，眼下的会场中，格外空旷，而在入口处，款款走来一名穿着白色女款小西装的女子，身旁另跟着一个女孩。
　　“姑父？姐姐？”蒙玘一眼就认出了来人，正是多日不见的楚亦涵母女。
　　“小呆，打得不错。”楚亦涵走到近前，摸摸蒙玘的小脑袋，直冲她竖大拇指。
　　“你怎么也来了？”蒙十和宴清也有点惊讶，这家伙一向神龙见首不见尾的。
　　“你姐姐管我钱管的太紧了，我来赚点零花钱嘛。”楚亦涵撇撇嘴，白了蒙十一眼。
　　“咳。”旁边的楚艾久闻言，重重的咳了一声，“说妈咪坏话，我会帮你记账的。”
　　“啧……你……！”楚亦涵难得耍个帅，一秒钟被亲闺女怼到现了原形。
　　转而看向安佳明，“诶呦，安老板，久仰久仰。”走过去非常亲切的与之握手。
　　“您看您，来西源，也不打声招呼，我都没有好好招待招待那您，您也是挺见外的，想送您点见面礼，还连本带利给我退回来了，你说这闹的是什么事……”楚亦涵摇摇头，一阵唏嘘。
　　其他人听的云里雾里，楚艾久撇撇嘴，一脸嫌弃，最看不惯她老妈这臭不要脸的嘚瑟劲儿了，得了便宜还卖乖，也不知道妈咪当初是怎么看上她的！
　　“诶，按照最低赔率，我净赚的那三个亿，你可别给我打到公司的账户，我一会另给您一张卡，您给我存这里就行，我家媳妇儿管钱管的太紧，啧，你懂吧？”楚亦涵凑到安佳明耳边小声说着。
　　安佳明一愣，什么就净赚三个亿？跟自己有什么关系？
　　随即恍然，“那二十亿是你！？”一脸震惊的指着楚亦涵。
　　他还在疑惑谁会有这么大的手笔，一甩手就是二十个亿，现在才发现，自己真是踢到铁板上了！
　　“诶嘘嘘嘘，不能说不能说，挪了公款，被我媳妇儿知道，啧……”楚亦涵摇摇头，略显担忧的摸了摸腰，怕是要被阿玖给掐死。
　　见楚亦涵那一脸的欠揍样，安佳明怒火上涌，“好，好好好，楚老板出手阔绰，我认栽，我认栽！”安佳明咬牙切齿的说着。
　　楚亦涵挑挑眉，笑了笑，权当他在夸自己，“安老板也不是常人啊，一甩手赔了十几个亿，连眼睛都不带眨的，佩服佩服。”楚亦涵凑不要脸的开启了商业互吹模式，把安佳明说的脸红脖子粗，还拿她没辙！
　　“哼！”最终，安佳明气的一甩手，转身就走，路过安柠的时候，过去抓着她的手，“跟爸爸回家！”
　　他这一句话让在场的众人心里一惊，蒙玘忙跑过去，一把拍开安佳明的手，挡在安柠身前，“她不会跟你走的。”
　　“她是我女儿，我带我女儿走，关你什么事！”安佳明碍着楚亦涵等人在场，也不敢造次了。
　　“我不管你是她什么人，但现在，她是我女朋友，你想带我女朋友走，怎么不关我事？”蒙玘扬了扬头，一脸严肃，拳头都举起来了，想着安佳明再敢纠缠，就直接一拳轰上去！
　　“你？女朋友？？”安佳明一脸震惊，看看她，看看安柠，瞧见安柠不经意的流露出笑意。
　　“阿柠，你……联合一个外人，来对付爸爸？”安佳明一脸不可置信的指着安柠。
　　安柠看着他，“我不是没有提醒过你，你的如意算盘打翻了，可你还是一意孤行，怪谁？”
　　安佳明一时有点接受不了安柠竟然跟蒙玘搅合在了一起，这跟他想好的不一样啊！！
　　最终，看了看两人，恨恨的走了。
　　……
　　医院里，蒙玘坐在诊室里，让大夫检查着胳膊。
　　“不是跟你说了不能大动要好好养着吗。”医生一看到蒙玘就头大，这家伙都成了她的回头客了，三天两头的就得来看一次胳膊。
　　蒙玘这次被欧岚那几拳捶的实在是有点惨，肩膀都肿起来了，一动就疼。
　　“我也……不是故意的嘛……”蒙玘也挺委屈，说话间，偷偷抬眼看了看旁边的安柠，安柠正认真的听着医生的嘱咐。
　　屋外突然吵闹了起来，蒙玘侧着耳朵听了一句，好像听到小瑾的声音，忙起身出去，正瞧见小瑾挡在欧岚身前，挡住她的去路。
　　“你不准走，不把事情说清楚，我不准你走！”
　　“什么事都没有。”欧岚摇摇头。
　　“那你为什么不敢看我？”
　　欧岚闻言，抬起头来看着她，“满意了吗？”
　　“岚学姐！”
　　“是不是安佳明威胁你了？”安柠闻声出来，走到欧岚面前。
　　“你不用怕，我知道安佳明干了什么好事，我会帮你。”拍了拍欧岚的肩膀，也是心疼这个孩子。
　　“你是他女儿？”欧岚面露不善的看着安柠。
　　安柠一怔。
　　“学姐，她早就跟安佳明断绝关系了，安佳明干的坏事，跟她没有任何关系！”蒙玘果断跳出来护妻。
　　“如果可以选择，我也不愿意成为他的女儿。”安柠抿抿嘴。
　　欧岚看了看她，又看了看蒙玘，伸手摸了一下她的肩膀，“对不起，没事吧？”很担心。
　　“没事，放心吧，小意思。”蒙玘笑笑，忍痛活动了一下手臂给欧岚看。
　　“嗯。”欧岚点点头，转身要走，又被向小瑾给堵在了走廊，不得已抓着她的手，一并拽走了。
　　欧岚走后，安柠还怔在原地发呆，蒙玘拽了拽她，“怎么了？”
　　看着安柠紧抿着嘴唇，那一脸的纠结，“他做的事跟你没有任何关系，你不必要为此自责的，我知道你也很恨他。”蒙玘敏感的察觉到她的小心思，大概跟刚才欧岚对她那充满敌意的态度有关。
　　自己的父亲伤害了人家，她怕是怎么说，人家都不会领情的。
　　碰到这种事情，也是很糟心了。
　　蒙十和宴清等人刚才跟楚亦涵在走廊外说事，现在忙完了，回来瞧见俩人站在走廊上对视着。
　　“怎么样了？”蒙十问。
　　“妈妈，没什么事。”
　　“大夫说至少要休养三个月，三个月内不能打拳，否则可能会留下后遗症。”安柠回过神来，应着。
　　蒙十一皱眉，“这么严重？”摸了摸蒙玘的肩膀，“没事，歇歇也好，这一段时间，拳击就先放一放吧，再打下去，你妈咪都快要扒了我的皮了。
　　“知道就好。”宴清走到蒙玘身前，脱掉外套给她披在身上，摸了摸女儿的小脸，亲了亲她的额头，“辛苦了宝贝，先回家吧。”宴清说着，叫上安柠一道，安柠还愣了一下，这清姐，可一直不大喜欢自己啊。
　　车里，蒙玘坐在后座，脑子里却一直有一个疑问。
　　“妈妈，安佳明为什么会那么气急败坏，还有姑父，她干了什么好事？”楚亦涵的出现让她太意外了，而且为什么她三言两语就能把安佳明气成那样？她到底跟安佳明说了什么？
　　蒙十皱了皱眉，不知道该怎么回答这个问题。
　　她在得知安佳明用蒙玘做局赌拳的时候，特别生气，她一直挺反感赌拳的，在她看来，拳击就是一项单纯的有趣的运动而已，而安佳明不止把这项运动当成了牟利的方式，还想利用了蒙玘。
　　还好今天崽赢了，如果没赢，怕是要被那些赌客骂死了！
　　这么一想，连蒙十都有点后怕了。                        
作者有话要说：　　大bug老楚hhh

　　第79章 婆媳深入交谈

　　“赌拳！？”蒙玘一脸震惊，听着宴清讲述楚亦涵干的好事。
　　“对不起小玘, 是……安佳明, 利用你, 做了个盘, 并且威胁了欧岚, 让她务必打赢你。”安柠将事情和盘托出。
　　“无耻！”蒙玘气恼的一拍大腿，随即觉得自己不应该这么过激, “那个，我、我没有那个意思……”忙想跟安柠解释。
　　安柠摇摇头, “你说的没错, 他就是个无耻之徒。”
　　蒙玘没说话，她挺生气的, 这下她就明白了，为什么自己落后的时候，那些观众那么激愤, 甚至还有人在骂自己，跟平常完全不一样。
　　“还好你今天赢了。”安柠还有点后怕。
　　“是学姐让了我。”蒙玘暗叹口气, 自己今天状态很差, 她也知道，后面如果不是欧岚有意相让, 她赢不了。
　　“对了，你说安佳明威胁了学姐，他拿什么威胁的？学姐输了，她会不会有危险？”蒙玘心里一惊。
　　“这事你不用担心, 我已经跟你姑父打过招呼了，她会帮忙留意的，她的嗅觉还是很敏锐的。”蒙十忙宽慰着。
　　“哦。”蒙玘点点头，便不再说话了。
　　回家的路上，蒙玘一直很沉闷，几人便也没再说话。
　　“妈妈。”眼看着到了家门口，宴清刚把车停好，蒙玘开口了。
　　“嗯？”蒙十扭头看了看她，“怎么了？”
　　“我……不想打拳了。”蒙玘深吸一口气，一脸坚定。
　　“什么？”蒙十一愣，与宴清对视一眼，惊讶询问。
　　“我说，我不想再打比赛了。”蒙玘又郑重的重复了一遍。
　　“你的十二连胜纪录也不要了？”安柠也惊讶。
　　“连这一胜都是人家让来的，还谈什么十二胜。而且……”
　　“我一直觉得拳击只是一项比较激情比较有血性的运动，而绝非阴谋或是利益化的东西，何况我自己还成为了这种事情的参与者。”
　　“就像你说的，还好这次是误打误撞的赢了，如果输了，那些买我赢的人不得扒了我的皮么。”蒙玘苦笑着看了看安柠。
　　安柠大致明白她的意思，她只是觉得，她喜欢的运动不再单纯了，或者说，她打拳击，不为名不为利，只是因为感兴趣而已，现在她喜欢的东西被人玩恶心了，她自己也反感了。
　　其实也是，有了安佳明开了先例，如果蒙玘再打比赛，怕是还有别人想拿她做局，毕竟她现在可是一名炽手可热的拳坛新星。
　　“你做什么决定，妈妈都无条件支持你，只要你自己不会后悔就好。”蒙十是很开明的，打不打拳是小呆自己的喜好，这没必要强求，只是有点可惜的是，她练了这么久的拳击，眼看着就要打出名堂了。
　　“嗯。”蒙玘点点头。
　　……
　　家里，宴清和蒙十在厨房忙活着晚餐，安柠和蒙玘在卧室，在帮她的肩膀擦药。
　　“你真的不打拳了？”安柠问。
　　“嗯，不打了。”蒙玘一点头，毫不犹豫。
　　“我知道自从我打拳以来，我妈咪就没睡过一天踏实觉，她总担心我出点什么事。还有你也是。”蒙玘说着，看了安柠一眼。
　　“谁说的，我每天睡的都很香啊。”安柠就超不给面子的。
　　蒙玘撇撇嘴，这是亲媳妇儿？
　　“对了，我好像是说不理你哈。”安柠突然想起来比赛的时候她跟蒙玘的约定。
　　“诶？”蒙玘一愣，“我……”超委屈的。
　　“那你打算什么时候理我啊……”蒙玘瘪瘪嘴。
　　安柠见她这样，差点笑出声，这家伙，傻乎乎的。
　　安柠板板脸，佯装不理她，帮她擦完药，转身出门，去了厨房，帮宴清做饭。
　　宴清本来在跟蒙十说崽和安柠的事，结果安柠撸着袖子进来，“清姐，我来帮你吧。”
　　“不用不用，你去陪小呆吧，这有我呢。”蒙十一脸老母亲般的微笑，笑吟吟的看了看安柠。
　　安柠都让她给笑毛了，而且突然有两位大影后亲自下厨给自己做饭，啧，怎么想都有点忐忑啊。
　　“那个……我也会做饭，我还是帮帮忙吧。”
　　“行，那你帮我搭把手。”宴清倒是应了一声，而后冲着蒙十使了使眼色，把蒙十给撵走了。
　　蒙十解了围裙，擦了擦手，路过安柠的时候，意味深长的笑了笑。
　　安柠有点不明所以，洗了洗手，很熟络的接着蒙十之前的工作，洗菜。
　　“小柠啊。”宴清叫了她一声，冲她抿嘴笑笑。
　　“诶，清姐您说。”
　　“你跟小呆，相处的……挺好的？”
　　安柠心里咯噔一下，她知道宴清是不太喜欢自己，怕不是要出什么幺蛾子吧……
　　“啊，挺好的。”
　　“我想问你一句，你喜欢她什么啊？她不就是个总也长不大的小屁孩吗，又任性又贪玩，做事总也不顾后果，一点也不让人省心。”宴清毫不留情的数落着自家闺女。
　　安柠闻言笑了笑，“在母亲眼里，孩子永远是孩子，永远也长不大。”
　　“我喜欢她……单纯，率真，又专一。其实正经事上，她从不含糊，只是在您面前，有了依靠，就显露出了孩子的一面吧。”
　　“那她在你面前什么样？”听到安柠夸蒙玘，宴清心里美滋滋的，又问。
　　“就像个大人一样，遇事从容淡定，很有担当。很细心，很会照顾人。”安柠说完都脸红，特意回头看了看门口，确定蒙玘没有来偷听。
　　她可从来没夸过谁！
　　“嗯嗯，像我，像我。”宴清直点头，灰常不客气。
　　安柠忍不住抿嘴偷笑。
　　“但是啊……”宴清突然话锋一转。
　　安柠一怔，忙看向她。
　　“我的女儿我还是比较了解的，你说她单纯，耿直，其实说白了，就是有点傻。这点跟阿十一样。”
　　安柠不厚道的笑了。
　　“她认准了一个人，就会无条件的对你好，恨不得把天上的星星月亮都摘下来送给你，也因此，你对她干什么，她都会原谅你。像阿十，被我欺负了半辈子了，一句怨言都没有过。”
　　“您俩的事情我听说过，经历得多了，感情自然深厚。”
　　“不不不，你没明白我的意思，她们蒙家的妻管严可能是天生的，遗传，你知道吧？”老阿姨的目光中隐隐有一丝担忧。
　　“哈？”
　　“我就是想说，你以后跟小呆在一起，能不能别老对她施暴，她比阿十实在，任打任骂的，疼都不知道叫。”宴清重重的叹了口气。
　　安柠差点被自己的口水呛到！
　　“我……不是，我……”实在是哭笑不得。
　　哦，敢情这位婆婆大人，是怕自己欺负她女儿啊！
　　宴清也是挺无奈的，还得拉下脸来跟安柠说这种事，要不是小呆死活就认准她了，宴清是真不能同意她俩的事，这太暴力了这，动不动就让人吹一小时冷风的，这谁受得了啊！
　　宴清还对上次的事耿耿于怀。
　　“清姐您放心吧，我……我上次就是为了教育一下她，让她知道你们俩也不容易，我没想虐待她……”
　　“我其实，我也不是什么暴力分子啊，我看她受伤，我……我也挺揪心的其实。”
　　宴清闻言点点头，“那就好那就好。”
　　见宴清不再说话，认真的做菜，安柠有点不知所措，她后悔自己一时脑热要跑来帮忙了，在屋里躲着多好啊，现在这样，简直不能更尴尬！
　　……
　　再说蒙十这边，也跟蒙玘深入的探讨了一下妻管严的这个问题。
　　刚才她在厨房里跟宴清说的时候，宴清就对此表示了深深的担忧。
　　“那你被妈咪打的时候有什么想法吗？”蒙玘大喇喇的问。
　　“我……”蒙十想了一下，“诶，你能不能问的委婉点，你妈我不要面子？”
　　“咱俩就别讲这些虚的了，谁不知道谁啊~”蒙玘嘻嘻一笑，非常不厚道。
　　“……”蒙十气的直翻白眼。
　　“我倒是没什么想法，随她高兴就好，你当我这么多年拳击白练的？”
　　“哦！原来你练拳击是为了挨打不疼啊！”蒙玘恍然。
　　“去！”
　　“嘿嘿~”
　　“安柠才不像妈咪，动不动就打人，我的大王可好了，知冷知热，知道疼人~”一提起安柠，蒙玘可得意了。
　　“你还真是有了媳妇儿忘了娘啊，这话让你妈咪听见，非扒了你的皮不可！”蒙十抬手戳了戳兔崽子的脑门。
　　“妈妈，你放心好了，有句话怎么说来着，青出于蓝而胜于蓝，你已经惧内到一定境界了，一般人已经没办法超越了，这一点，我一定不会向你学习的！”
　　蒙十一瞪眼睛，“我看你是皮痒！”                        
作者有话要说：　　为了崽妻妻生活更加和谐而操碎了心的老阿姨。
我甚至隐隐有一丝担忧，俩人的第一次，难道老阿姨也要从旁指点吗？

　　第80章 那你再尝尝

　　晚上吃饭的时候，宴清剥着虾皮, 而后很贴心的放到了蒙十的碗里。
　　蒙十明显愣了一下, 频频扭头看向宴清, 妈耶太阳打南边出来了？平常都是自己剥虾给她吃啊。
　　“吃吧, 多吃点。”宴清柔声说着, 有意无意的看了安柠一眼。
　　安柠多通透的人啊，一眼就瞧出宴清这是给自己打样呢, 也是有点无奈，然而转念一想, 婆媳关系搞好了, 以后肯定是能少不少麻烦呢！忍一时！
　　想着，忙也有样学样, 剥了一只虾，放到蒙玘碗里。
　　扭头，似笑非笑的看看她, 把蒙玘看的一脸懵比。
　　宴清就很满意！虽然只是很表面的东西，但至少她肯做嘛对不对。
　　宴清冲着安柠满意的点点头。
　　蒙玘和蒙十就很懵比了, 看着各自碗里的虾仁, 抬头对视一眼，心中忍不住嘀咕着, 妈耶，这俩人吃错药了吧！？
　　“吃啊。”宴清瞧见蒙十不动筷子。
　　“啊哦、吃、吃……”蒙十忙应声，埋头吃饭。
　　蒙玘见状忙也乖乖动筷子。
　　一顿饭吃的不能更诡异了，安柠和宴清都没怎么动, 净给俩人夹菜了，俩人撑得不行也不敢说……
　　吃完饭，安柠还主动帮宴清收拾碗筷，俩人的关系不能更和谐。
　　蒙十和蒙玘俩人排排坐，靠在沙发上揉着肚子，“妈妈，妈咪这是抽什么风啊？”
　　“谁知道……诶，安柠怎么跟她那么好啊？这俩人要是合起伙来，咱俩以后可是没好日子过了啊。”
　　一个人作妖已经够受的了，两个人一起作……妈耶……
　　“我……我一会问问安柠……”蒙玘缩了缩脖子。
　　……
　　晚上，宴清以安全为由，留安柠在家里过夜，这安柠就有点不好意思了，连蒙玘也觉得，是不是太快了啊……不过转念一想，安柠都已经跟自己确定关系了，现在得到妈咪的认可，不是好事吗！
　　“对啊，今天都这么晚了，就别走了，万一安佳明来找你麻烦，或者又干点什么过激的事……”蒙玘有点担心，毕竟今天安佳明那么气急败坏的走了，保不准还憋着什么坏水。
　　“可是我……”
　　“别可是了，睡衣我都给你找好了，我再去给你们换一套新的床单。”宴清超热情的。
　　“好好好，您别忙活了。”安柠哭笑不得，忙制止她。
　　……
　　夜里，两屋人谁也睡不着。
　　“大人，你今天太奇怪了！”蒙十盘腿坐在床边，看着宴清辗转反侧的睡不着。
　　“嗯？没有，快睡吧。”宴清这还死鸭子嘴硬呢。
　　蒙十撇撇嘴，一脸看透了一切的模样，侧身凑到宴清身后，搂住她，“怎么了？”瞧见她皱着眉头闭着眼睛，明显心情烦躁的样子。
　　“没事。”宴清摇摇头。
　　“跟我还有秘密啊？是不是又跟安柠有关啊？”
　　“小呆那么喜欢她，你就别管她俩了呗，随孩子去嘛。”
　　“不是，我也知道安柠不错，但是我……”
　　“但是什么？”蒙十忙问。
　　“万一小呆像你这么没心没肺的，真的有了媳妇儿忘了娘，咱俩可怎么办啊！”
　　“……我哪没心没肺。”蒙十撇撇嘴，又躺枪。
　　“那你自己说，咱俩在一起这么久了，你主动回去看过妈吗？”宴清正色询问。
　　“这个……”蒙十哑口，除了过年过节例行回家，平常，她是没怎么回去过。
　　但是，妈妈跟人家的老相好俩人过的挺好啊，自己回去那不成电灯泡了吗……
　　想到这，蒙十又觉得不对，万一小呆以后也这样认为，真不回来看自己，那……是挺可怕的！！
　　“那可怎么办啊！？”这两个操碎了心的老母亲甚至已经开始担心自己要成为空巢老人了！
　　“我现在就想让她俩一回到家就舒舒服服的，在外面也能想想家里的好，能多回来看看。”宴清话语间道不尽的沧桑。
　　蒙十闻言，瞧见宴清神色明显不对，非常阴郁，忙搂着她拍了拍，“好好好，别别别，别这样，孩子有了自己的归宿也是好事啊，至少安柠会好好待她的。”
　　……
　　再说蒙玘这边，俩人也还没睡。
　　“诶，大王，我妈咪今天都跟你说什么了？”蒙玘非常好奇。
　　“她让我……”安柠顿了顿，“让我好好管教你，说你就是个小屁孩，以后惹了我生气，该动家法动家法，不用给你留面子。”安柠笑吟吟道。
　　蒙玘一脸震惊，这是亲妈？？
　　“哎不是，大、大、大王，我妈咪……你、你别听她的，我……你看我这么乖！”蒙玘说着，冲着安柠咧嘴傻笑，露出一个漂亮的小酒窝。
　　安柠抿嘴笑笑，冲她勾了勾手指，小崽子忙不迭的凑过去，等候指令。
　　“我很凶，脾气又不好，你不怕我吗？”安柠问。
　　蒙玘煞有其事的想了想，“再凶也凶不过我妈咪！”
　　安柠差点笑出声。
　　“我性子急，跟我在一起，少不了受委屈，也不怕吗？”安柠又问。
　　“我这一年多受的委屈还少吗？”蒙玘眨眨眼。
　　“啧！”
　　“嘿嘿，没有没有，不怕！”
　　安柠非常满意，搂着蒙玘的脖子，软软的嘴唇在她脸颊上轻轻碰了一下。
　　“睡觉吧。”
　　“诶，好！”
　　蒙玘掀了被子，俩人钻进一个被窝里。
　　“抱抱？”蒙玘看着安柠，征求她的意见。
　　“嗯。”安柠松了口，不等蒙玘伸手，便先一手垫在蒙玘脖子底下，另一手搂着她的腰。
　　俩人都侧着身子，安柠的脸颊贴着蒙玘的额头，俩人很少贴的这么近。
　　蒙玘心中窃喜着，半天没敢乱动，偷偷抬眼看看安柠，估摸着她已经睡了，小脑袋不安分的凑过去，看了看安柠红润的嘴唇，咽了咽口水，又看了看安柠的眼睛，生怕她下一秒圆瞪着眼睛盯着自己。
　　又等了一会，见安柠呼吸很平稳，蒙玘小心翼翼的蠕动过去，凑到安柠唇边，果断亲了一口，而后忙低下头，保持原样，假装什么都没发生过。
　　安柠老早就注意到她的小动作了，一直装睡，想看看她要干什么，没想到这小兔崽子胆子还挺肥，还敢偷亲。
　　安柠面上不动声色，继续装睡，蒙玘初时的心虚之后，偷偷抬头看了安柠一眼，见她完全没有反应，以为她是睡熟了，松了口气。
　　自顾自的舔舔嘴唇，嗯？一股唇膏味！？这也没尝到味道啊！妈妈明明说，接吻就像是亲吻在了果冻上，是甜的呀！
　　蒙玘反思了一下，大概是自己刚才亲的太快，又太心虚，没能好好感受，想着，蒙玘深吸一口气，壮了壮胆子，看了看安柠嘴唇的位置，闭上眼睛，打算好好感受一下传说中的接吻的感觉。
　　小心翼翼的把小脑袋凑过去，往前探了探，却没有碰到安柠的嘴唇，怪了。
　　蒙玘睁眼一瞧，正瞧见安柠盯着自己，一挑眉。
　　蒙玘忙收回嘟起的嘴唇，一脸尴尬，默默地转身，背对着安柠。
　　安柠不开口，她也不敢说话，偷亲被人抓了个正着，还能更尴尬吗？
　　蒙玘正忐忑着，突然感觉身后的安柠紧贴了过来，鼻间呼出的热气正吹着自己耳后，非常痒，忍不住缩了缩脖子。
　　“胆子肥了？”安柠低声道，语气中倒听不出怒意，说话间，一手搭在了蒙玘腰间，摸着一块细肉，作势就要拧下去了。
　　蒙玘被抓包，羞的不行，又侧了侧身子，直接把脸埋在被子里，猫一样的缩着。
　　安柠大感好笑，倒是很少看到这家伙羞成这样，平常可都是没脸没皮的！
　　而且，吃亏的是自己，自己可都还没说什么呢！
　　“还知道害羞？转过来。”安柠佯怒，声音低沉，也不敢大声说话。
　　蒙玘闻言乖乖转过身子，然而还是低着头不敢看安柠，好在没开灯，安柠也看不到她那熟透了的脸蛋。
　　“大王我错了！”小崽子果断认错，企图争取宽大处理。
　　“我问你，你就那么想亲我？”安柠倒没置气。
　　“嗯……我妈妈说，接吻是很甜蜜的事情，尤其是触碰到对方又软又嫩的嘴唇的时候，那是世界上最美妙的感觉。”蒙玘一脸期待。
　　“那你刚才偷亲我那一下，是什么感觉？”
　　“……唇膏的感觉。”蒙玘瘪瘪嘴。
　　安柠看着她那委屈的小模样，不厚道的笑了。
　　“那你再尝尝。”安柠道。
　　“……诶？？”蒙玘一愣，“什么？”懵了，半天没反应过来，她让我……再尝尝？
　　“尝……唇膏吗？”
　　“……睡觉。”                        
作者有话要说：　　隐隐感觉要逆cp……

　　第81章 好好尝尝

　　见安柠十分无趣的背过身子，蒙玘恍然回过味来了！
　　“那、那我再尝尝！！”一脸激动的翻身坐起, 还把胳膊给碰疼了。
　　结果这次安柠不干了, 看都不看她, “睡觉！”
　　“别别, 让我尝一下嘛！”蒙玘赖皮的不行, 凑过去伸手环着安柠。
　　“别跟我耍赖皮啊，说不准就不准。”安柠出声警告。
　　蒙玘动着小心思, 明明刚刚还让自己亲呢，这会怕不是在欲擒故纵吧！？
　　想着, 蒙玘凑不要脸的直接骑在了安柠身上。
　　安柠反倒懵了, “你、干什么？”这崽今天有点彪啊，胆子挺肥啊！
　　蒙玘没说话, 嘟起嘴，冲着安柠示意，“尝尝嘛。”
　　很乖的在跟安柠打着商量。
　　安柠哭笑不得, 你骑在我身上跟我打商量？？
　　安柠无奈，伸手在床头柜上摸了摸, 从包里翻出一支唇膏, 拧开递到蒙玘嘴边，“给你尝, 你好好给我尝！”
　　“……”蒙玘超委屈的，“哎呀大王～～”吭吭唧唧的叫唤着。
　　“一会把你妈招来了！”安柠忙捂住蒙玘的嘴，侧耳听了听，这要是把宴清招来, 没事查个岗的，多尴尬？
　　“嘿嘿，没事，夜里她们房里的动静比咱俩还大呢。”蒙玘嘿嘿一乐。
　　安柠闻言果断想歪了，俏脸一红，这俩人可真是，也不知道避着点孩子？
　　再一看蒙玘那一脸不怀好意的表情，“你还骑上瘾了是吧？”这家伙骑在自己身上不下去可还行？
　　“呃嗯……那亲一下。”蒙玘厚着脸皮谈条件。
　　“给你厉害坏了？”
　　“我……死而无憾！”蒙玘抱着一副英勇就义的心态，算是把安柠逗乐了。
　　“什么死不死的，小小年纪天天把死挂在嘴边。”安柠暼瞥她。
　　蒙玘一听，心说有戏，俯下身子，缓缓凑近安柠的俏脸。
　　俩人很少这么近距离的接触，更别说这样深情的对视了，安柠的眸子很深邃，很有吸引力，让蒙玘一眼看去就拔不出来。
　　蒙玘的眼神很澄澈干净，让人看了还想看。
　　俩人对视了一会，蒙玘目光下移，看向安柠那依旧粉嫩，微微反着光亮的嘴唇。
　　蒙玘舔了舔自己的嘴唇，咽了咽口水，身子又往下俯了俯，几乎贴到了安柠的鼻尖。
　　安柠有点羞，不自觉的咽了咽口水，明眸中明显有一丝慌乱，干脆闭上眼睛。
　　蒙玘见状，自然认为安柠是默许了自己的举动，美滋滋就贴上了安柠的嘴唇，非常干脆。
　　与刚才的偷亲不同，这次的亲吻，时间比刚刚长了几秒钟……
　　安柠难得的纵容了她，正感受着，发现蒙玘的嘴唇已经离开了，忙睁开眼睛。
　　一瞧，差点没气背过气去，就见那小家伙砸吧砸吧嘴，舔着嘴唇，很认真的在品味着。
　　看着蒙玘逐渐皱起了眉头，似乎在因为这亲吻跟蒙十讲述的感觉不太一样而苦恼，安柠恍然，这崽，估计是没亲过人吧……
　　想着，安柠也是很心塞了，坐起身子，看着还没回过味来的小崽子，挪过去一手搂着她的后脑，一手抚着她的纤腰。
　　蒙玘明显愣了一下，瞧见安柠亲过来，紧张了一下，本能的紧抿着嘴唇。
　　安柠火热的唇瓣与之相碰后，非常主动的探出舌尖去舔舐蒙玘的唇瓣。
　　蒙玘就感觉嘴唇上有一个软软的，又凉丝丝的东西不断地在亲吻着自己，逐渐大脑一片空白。
　　安柠情不自禁的闭上眼睛，享受着对蒙玘的攻略，然而这个兔崽子紧紧的抿着嘴唇，安柠几次试图撬开，发现，撬不动……
　　搂着蒙玘腰部的手很自然的揪起一块皮肉，毫不迟疑的拧了一圈！
　　蒙玘当即疼的一咧嘴，也顾不上什么坚守阵地了。
　　安柠灵巧的舌头顺势便滑了进去。
　　蒙玘一个激灵，也顾不上疼了，满心想着安柠那在自己口中作祟的舌头。
　　不自觉的睁大了眼睛看着安柠，不过安柠却一直闭着眼，一脸享受的样子。
　　蒙玘见状，便也学着她的样子，闭上眼睛，用心感受。
　　耳边全是自己那砰砰砰的心跳声，蒙玘面红耳赤，根本不知道该怎么应对，而口中，安柠的舌头有意无意的勾搭着自己的舌头，她一触碰过来，蒙玘身上就像过电一般酥麻。
　　初时蒙玘还本能的抵抗一下，然而在安柠一再的挑逗下，蒙玘，沦陷了，开始尝试着笨拙的迎合着。
　　无意间触碰到了安柠的舌尖，那一丝甘甜让她为之一振，毫不迟疑的去舔舐着，吮吸着，不过安柠很坏，刚让她尝到了甜头，就把舌头抽走了。
　　蒙玘哪肯干啊，好不容易尝到了她期待的味道，直接跟上安柠的舌头，主动把自己的舌头探入了安柠的领地，在安柠口中肆意的寻找着那一丝甘甜。
　　不多时，两人的舌头火热的交缠在了一起，俩人都是第一次，没什么经验，只能依靠本能。
　　对蒙玘来说，安柠的舌头就像一块神奇的多味糖果，每一次的接触，都能让她尝到不一样的味道，让她不自觉的，甚至贪婪的去舔舐着，去品尝着那舌尖上的美味。
　　而对安柠来说，她从没有跟谁有过这么亲密的接触，她甚至曾经一度以为自己就要这么孑然一身的过一辈子了，但蒙玘，让她打开了自己的心结，会想要试着去接受一个人，会去让她感受以前从来不敢想象的事，她觉得，这样的生活，比以前一味的耗在工作上丰富多了，这才是生活啊。
　　两人也不知道纠缠了多久，蒙玘恋恋不舍的抽回舌头，不断地吞咽着口水，微微有点喘息的看着安柠。
　　安柠俏脸红彤彤的，借着照入屋中的微弱月光，看着这个压在自己身上的小狼狗，突然有那么一瞬间，安柠觉得自己在犯罪……！人家明明还是个小孩子，自己就这么对她……
　　“我……是不是把你教坏了？”安柠笑问。
　　蒙玘也抿嘴笑笑，后知后觉的有点害羞，低了低头，把脸埋在安柠颈间。
　　刚才俩人吻的火热，蒙玘不自觉的就把安柠给扑倒了，现在趴在人家身上，她自己还没意识到。
　　安柠被压的够呛，但却不想打破这难得的甜蜜。
　　看着这个羞的不得了的小家伙，安柠抚着蒙玘腰间的手不自觉的往下滑了滑，搭在了蒙玘那浑圆的小屁股上。
　　忍不住摸了摸，捏了捏，拍了拍，隔着睡裤都那么Q弹，手感非常好！
　　感受到安柠那不老实的手，蒙玘不自觉的挪了挪腰，这才发现自己竟然压在了安柠身上，忙起身想下去，却反被安柠搂住。
　　“占了便宜就想跑？”安柠问。
　　“呃嗯……没有啊，我怕压着你嘛……”蒙玘有点慌，妈耶这家伙不是要跟自己算后账了吧？早知道刚才就不图那“口舌之快”了嘛。
　　然而转念又想，机会这么难得，不亲自己怕是才会后悔呢！
　　“大王饶命，小的再也不敢了，下次都听大王的！”
　　“那这次呢？”
　　“嗯……任凭发落！”大义凛然的扬扬头。
　　“嗯，那本王想……”安柠不经意挑眉坏笑了一下。
　　结果这一晚，蒙玘就趴在床上一动不敢动……
　　因为，大王觉得她屁股摸起来手感非常好，于是就……不给她穿裤子，方便安大王时不时的摸上两把。
　　……
　　蒙玘根本就睡不着，哪哪都不得劲！眼看着都凌晨三点了，旁边安柠倒是睡的香！
　　蒙玘做贼似的扭头瞧瞧，见安柠睡的熟，小心翼翼的挪开了她搭在自己屁股上的手，这尼玛，一只贼手又从小裤裤的边缘溜进来了！正抚在光溜溜的屁股上，蒙玘羞的不行，迅速起身穿上了裤子，这才稍稍安心，又轻手轻脚的躺了回去。
　　扭头看看睡的正熟的安柠，蒙玘暗松了一口气。
　　然而这口气还没出完，突然听到房门发出一声轻微的声响，忙抬头看去，正瞧见两只暗搓搓的探进来的脑袋！！
　　“你俩干什么！！”蒙玘吓了一跳，用气声吼道，同时还暗道好险，竟然没锁门？还好这俩人来晚了一步！
　　蒙十忙冲她摆摆手，示意她别出声，而后拉着宴清又暗搓搓的走了。
　　“你看吧，我就说嘛，人家安柠是正经人，而且，哪有干坏事在人家家里干的。”回到房间，蒙十又钻回了被窝，这宴清，刚躺下就后悔留安柠在家里过夜了，死活就是担心俩人干点什么出格的事，非拉着蒙十去看。
　　“那是我多虑了？”
　　“哎，早晚的事。”蒙十就非常乐观了。
　　“说什么呢你！她还小呢，那种事情可急不得。”
　　“是了是了，急不得～像某人一样，三十来岁了再去体验～”
　　“啧！蒙十，我看你是又皮痒了！”
　　“嘿嘿～”
作者有话要说：　　嗯～咳～算车吗！

　　第82章 激将法？

　　俩人这一宿是缠缠绵绵到天涯，殊不知另有人可是气的连眼睛都合不上啊。
　　且说安佳明, 从楚亦涵投注之后, 短短不到十分钟的时间里, 便让他欠下了二十多个亿的赌债, 虽然他在安庆混的还不错但跟老楚这样的攀上了国内富豪榜的人来比, 还是差了一大截。
　　二十几个亿对他来说，可不是个小数目, 没办法像老楚那样洒脱的随手甩来甩去，并且他眼下大部分资金全都在公司里, 拿不出来, 也没办法预支，他的公司不像楚亦涵, 楚亦涵的公司，是从家族企业起家，她楚亦涵一个人便占了百分之七十五的股份, 有绝对的话语权，而安佳明是跟几个朋友合资的公司, 各人股份均有, 所以他这个公司，他说话, 并不完全作数，要大家商量着来。
　　所以这次，安佳明算是栽了个大跟头，二十亿, 除了公司的股份外，几乎是他现有的全部资产了，包括房车。
　　资金骤然出现一个这么大的缺口，甚至很有可能动摇他在公司的地位，他那点股份，早就被人盯上了，他自己也是心知肚明。
　　这一天一夜，他就坐在酒店，一根一根的抽着烟，绞尽了脑汁想着该如何规避损失，他也是个见过风浪的人，事情既然已经发生，埋怨抱怨也没什么用，现在要做的就是把损失降到最低，或许可以用一些非常手段。
　　如果，可以让这个赌局不成立？
　　想着，安佳明打了个电话给西源市体育局的好友，这位好友曾经可是受了安佳明救命的恩情，所以才不惜得罪蒙十楚亦涵这样的人物，上次死活也没有公开那场蒙玘受伤的比赛视频。
　　……
　　早上，俩人差不多同时醒来，睁眼的第一件事，扭头看看对方，不由得想起昨晚那一幕，俩人相视一笑。
　　“早，给大王请安！”蒙玘超乖的，笑嘻嘻的凑过去在安柠脸颊亲了一口。
　　安柠抿抿嘴，突然想起了什么似的，忙掀了掀被子，往被窝里瞧了一眼，瞧见蒙玘偷偷穿上了裤子，安柠一挑眉，“还敢自作主张了？”
　　“哇大王你别提了，昨天半夜我妈咪来查岗了，吓死我了！”蒙玘果断转移话题，一边不满的抱怨着，一边凑不要脸的蹭到了安柠身边，非要腻乎乎的跟她贴着，紧挨着。
　　“查岗？”安柠一惊，就这么不注重人家隐私的吗，万一我有果睡的习惯，被看到了怎么办！？
　　“我再也不来你家住了！”非常不满。
　　蒙玘并没有反对，反而有点赞同，她昨天也是受了不小的惊吓，现在想起来还后怕呢，也确实，在家里，很多事情都不方便做~
　　【宴清捶胸顿足：老娘为了谁啊！！！】
　　俩人正腻着呢，两声手机铃声响起，对视一眼，俩人的手机竟然同时响起。
　　忙各自拿起手机看了一眼，蒙玘这边是小瑾打来的电话，安柠那边是姚欣打来的。
　　“喂？”俩人各自接起。
　　“小呆不好了！”
　　“柠姐出事了！”
　　“慢慢说，怎么了？”
　　“微博上，有人曝光，说小崽子打假拳！”姚欣言简意赅，直戳重点。
　　安柠一听，直接挂掉电话，打开微博看了一眼，而那边，蒙玘也从向小瑾口中得到了同样的消息，短暂的懵比之后，差点被气炸。
　　安柠已经找到了那条微博，最初发布的竟然是青少年拳赛的官方举办方！虽然只发出不到十秒钟就被删掉了，却还是被不少人截了图并转发。
　　微博内容大致是有人利用蒙玘的拳赛开盘，进行赌拳，而蒙玘涉险打假拳赚取巨额赌资，微博表示，目前事情正在紧急调查中，而微博上还特意晒出一组数据以及几个视频片段。
　　第一个视频便是与欧岚的对战，截取了几段前两回合蒙玘被欧岚吊打的片段，以及最后一个回合，一拳打倒欧岚的场面，而视频后面紧接着一张数据图，指出在蒙玘打倒欧岚之前，有一笔单笔高达二十亿的巨额筹码压在了蒙玘身上，而这之后，蒙玘就一拳打翻了欧岚。
　　微博中质疑，这真的只是蒙玘的后发制人战术吗？不会过于巧合吗？
　　还有一段视频，是上一场与叶晴的对战，并配文指出，叶晴打到后面明显游刃有余，蒙玘看似状态不佳，可她还是赢了，这其中的道道还需要说的更明白吗？不过就是没掌握好力度不小心把蒙玘打的有点惨，蒙十就闹的沸沸扬扬的，还真把自己当成个受害者了，这样带粉丝的节奏，真的是一个明星该干的事吗？
　　其他几段视频则分别是蒙玘的每场对战中一招制敌的场景，蒙玘打眼一瞧就看出来，这画面做了处理，自己的重拳明明又快又狠，有着足够KO对手的力道，而画面中的看起来软绵无力，对手却挨上就倒，任谁看起来这拳都假的不能再假。
　　“这主办方有毛病吧，搞这种手段？”蒙玘气炸了，一个个视频点开看，越看越恼。
　　安柠紧皱着眉头，沉思着，她当然知道这背后是谁在搞鬼，也是很恼了，这安佳明，真的是什么手段都能使出来，无所不用其极！他总在这煽动舆论，是真不怕玩火自焚啊！
　　就单说蒙十的粉丝量，连自己号称什么都敢爆的狗仔，都不敢在没有实锤的情况下轻易开罪她，别说再加上一个宴清。
　　搞她们的女儿？安佳明到底怎么想的？
　　……
　　这边俩人刚刚得知消息，那边蒙十和宴清的房间也有了动静，蒙十看到微博也是哭笑不得，这可真是，人在家中坐，锅从天上来，睡醒一觉，又背上一口锅，冤不冤？
　　“小清啊，这事你俩别管了，看好孩子就行了，让我来解决，我已经很久没有碰到这么不长眼的人了。”电话那头，楚亦涵的语气非常轻松，还有点小期待。
　　早上她看了会新闻，就看到了这个事儿，直接一个电话打过来跟俩人报信了。
　　宴清闻言想了想，上次自己就是怕老楚搞出什么大新闻，影响不好，没想到人家还把自己当成软柿子，捏上瘾了？
　　“行，随你瞎折腾去吧。”宴清也咽不下这口气，当即点头，全权委托给了老楚，可把楚亦涵乐坏了。
　　而后，俩人合计了一下，也不知道崽知不知道这个事，要不还是先不说了，想着，宴清起身，像平常一样，当做什么都没发生，做饭去了。
　　……
　　安柠连早饭都没吃，跟俩人打了个招呼，匆匆就走了，说是有急事，宴清便也没再强留她。
　　吃饭的时候，蒙十特意留意了一下小呆的表情，一看到自己闺女那一脸的不忿，她就意识到这崽应该什么都知道了。
　　“哎，没事，清者自清，别太在意别人说什么。”蒙十开口劝到。
　　“可他也不能颠倒黑白吧？我什么时候就打假拳了？到底是谁安排假拳了？谁开的赌局？这安佳明也太会搬弄是非了吧？”蒙玘气的连筷子都扔了。
　　“没事，这事你姑父说她帮你摆平，她的能耐你还不知道啊？”宴清出声宽慰着。
　　“可我憋屈！每次都莫名其妙的被人黑。”
　　蒙玘正烦躁着，手机又响了，还是小瑾打来的，忙接起。
　　“小呆小呆，姚姚、姚克，姚克向你下战书了！！”
　　“什么？”
　　蒙玘这边电话还没挂掉，微博消息便弹出来了，自己被人艾特，并公然宣战。
　　姚克的战书中，频繁质疑自己是否真的打了假拳，她想要亲自体验一下，语气非常嚣张，火药味十足。
　　蒙十瞧见崽子脸色一会红一会白的，就知道不好了，赶紧拿过她的手机看了一眼，看到姚克的名字，蒙十一皱眉，恍然想起安柠之前跟她提过，姚克背后有人在操纵。
　　她现在已经确定那个操盘手就是安柠的父亲安佳明了，将昨天的赌局以及前一条微博串联起来，蒙十大致理了理，得出了一个结论。
　　他现在所做的一切都是激将法！
　　安佳明这是在逼蒙玘与姚克对决，因为主办方发出的那些视频和数据，蒙玘的人气肯定会有所下跌，而安佳明只要在这场对决中再设一个赌局，大价钱买蒙玘赢，到时让姚克输给她，他自然可以捞回一笔，弥补损失。
　　蒙十这个想法刚刚萌生，手里的电话就响了，是安柠打来的，她看了一眼，把手机还给蒙玘。
　　蒙玘刚一接起，对面安柠忙出声制止她应战，并且说出了跟蒙十几乎一模一样的推理。
　　蒙玘一听就了然了，顿时什么火气都没了，甚至觉得安佳明这样的举措有点好笑！这家伙怕是真的输急眼了，狗急跳墙了吧！                        
作者有话要说：　　关门，放老楚！

　　第83章 机智应战

　　对于这突如其来的撕逼，吃瓜群众纷纷表示, 让暴风雨来的再猛烈些吧！
　　姚克的战书发出不到一天的时间, 蒙玘的微博彻底沦陷了, 还捎带着蒙十。
　　无数粉丝替蒙玘鸣不平, 高呼着让她应战, 给姚克一点厉害瞧瞧。
　　也有数不尽的黑粉随风倒，拿着那些视频大做文章, 奚落蒙玘，说人家打拳靠拳头硬, 她打拳, 靠背景硬。
　　面对各种无端的指责，无厘头的谩骂, 蒙玘表示，有的人眼睛就是这么瞎，关我什么事？
　　……
　　这几天, 有蒙十和宴清在陪着蒙玘，再加上安柠每天一定会抽空给她打个电话, 或是安慰或是警告她不要轻举妄动, 小家伙的心态调整的还不错。
　　关于是否应战的问题，这次连蒙十也保持了反对的态度, 这次可摆明了是个火坑，蒙十可不能眼睁睁的看着自家傻崽就这么跳下去。
　　不过让她意外的是，这次崽子竟然没有像之前一样沉不住气或是死活要打，对于此事蒙玘也很少提起, 似乎心里已经有了打算。
　　晚上，临睡觉前，蒙玘又看了一眼微博，这都过去三天了，那条微博的热度居然还居高不下，甚至让蒙玘感觉到，全世界都在等自己的答复一样，莫名有点受宠若惊了。
　　这几天她想了很多的应对之策，觉得最稳妥的就是，耗！
　　现在自己耗得起，但安佳明耗不起，他那二十亿的欠款一拖再拖，他是以为抹黑自己打假拳，那比赛成绩就能不做数了？
　　而且，姑父已经派人在西源各大酒店进行地毯式的排查，只要安佳明没离开西源，掘地三尺也要把他挖出来！
　　蒙玘摆弄着微博，突然看到了楚亦涵的微博，指名道姓的安氏集团股东安佳明。
　　【楚亦涵：安氏集团的安佳明先生，在此，请容许后生我对您表示崇高的敬意。见过做局赌拳为了捞钱的，但从没见过您这样豪气送钱的大老板，跟您相比，我可真是没见过什么世面。不过麻烦问一下，我那三个亿的欠款，您打算什么时候还？】
　　蒙玘抿嘴笑笑，隔着屏幕都能感觉到楚亦涵那贱兮兮的表情。
　　也正是因为楚亦涵这样一条微博，才让这件事越闹越火热。
　　蒙玘又往下翻了翻，看到这几天楚亦涵已经发了七八条向安佳明致敬的微博了，简直不能更气人
　　然而蒙玘转念一想，气人谁不会啊？那可是自己的拿手好戏啊！
　　……
　　再说安柠这边，加班加点的整理资料，这次安佳明算是把他自己装进去了，也让安柠察觉到，现在似乎是一个不错的尝试扳倒安佳明的机会！何况还有楚亦涵顶在明面上和安佳明公然开撕。
　　可以为蒙玘正名，又可以趁势狠搞一波安佳明，简直一举两得！
　　这念头一起，安柠就闲不住了，这几天没日没夜的把关于安佳明的资料翻来覆去的看，企图在里面找到一些可以挖掘的证据。
　　安柠看了一眼时间，已经凌晨快一点了，十点多跟蒙玘打完电话还说会早睡，又要食言了。
　　起身冲了杯咖啡，一边思量着，一边搅拌着咖啡，蓦地手机叮咚叮咚的响起，应该是微博消息。
　　听到这声音，安柠心里咯噔了一下，这两天她都怕听到这个声音了！
　　走过去不情愿的拿起手机看了一眼。
　　是微博特殊关注的提示。
　　蒙玘发的微博，就在刚刚，这家伙晒出了一张诊断书，右臂肩骨轻度断裂，不宜超负荷运动，医生建议，休养至少三个月。
　　并且配上了文字。
　　【蒙玘：这场拳赛打与不打，有何意义？赢了，会有人说，“你看，她的胳膊都是断的，怎么可能打得赢姚克？假拳。”输了，会有人说，“看吧，这才是她真正的实力，之前所谓的战无不胜，都是假的！”
　　就算身败名裂，我也不想再被人利用，一边数着我替他赢来的钱，一边骂我是傻逼。
　　不过这次没让您挣着钱，说起来也是我的锅，您随便骂，我不反驳。
　　我之所以热爱拳击，只是喜欢在赛场上挥洒汗水的感觉，不为名，也不为利，或者说句不谦虚的话，你觉得，我缺名利？还是缺钱花？
　　玩够了，打累了，不想打了，你还能绑我去给你打比赛？有这闲心思，不妨想想怎么把外债还上，上次买我赢的不少人还没拿到应得的报酬吧？安庆市，安氏集团的大老板，欠一屁股债，多掉价。三岁小孩都知道，欠债还钱，天经地义。[摊手][摊手]】
　　看完这条微博，安柠还惊讶了一下，这崽这是开窍了？能看出那些道道了？有进步啊！
　　想着，安柠给蒙玘打了个电话，刚响一声对面就接起来了。
　　“嘿大王，还没睡吗～大半夜的，是不是想我帮你暖床啦？”对面蒙玘语气非常轻松，听起来心情非常好。
　　安柠一撇嘴，“刚才看到你发的微博了。”
　　“嗯？怎么样？我算是发现了，对付不讲理的人，就得用点不讲理的手段！”
　　“嗯～打不了比赛，心里不痒痒？”安柠问。
　　“这个，要分人，如果是欧岚学姐，我倒是想跟她再光明正大的来一场，但如果是姚克，一个已经迷失了自我的人，我才不屑跟她打。她一定会用各种恶心的手段来搞我，这样还自投罗网，我傻吗！？”
　　“哎哟，突然聪明的不像你了～”安柠非常不厚道的取笑着她。
　　“哼～诶？你怎么还没睡？”
　　“在想一件事。”安柠说着，面色逐渐凝重。
　　“我在想，要不要回家一趟。”
　　“什么！！？”蒙玘一惊，还以为自己听错了，“回家？回什么家？”
　　“安庆，我小时候住过的地方。”
　　“回、回那干什么？？”
　　“不知道那个地牢还在不在，现在我手上没有足够的证据去指证当年安佳明的兽行。”
　　蒙玘恍然，意识到安柠这是想回去寻找那个地牢，如果能拍到照片什么的，那倒是铁证如山了。
　　“可是这么久了，安佳明又不傻，应该已经毁掉了吧！”蒙玘觉得安柠这个想法非常危险。
　　安柠当然也知道，但这是她唯一的希望了，并且她觉得，一个管不住下半身的男人，真的会忍得住不再去犯案吗？他精心打造的梦幻地牢，舍得就此摧毁吗？
　　而且现在，其实是一个绝佳的时机，安佳明被困在西源，回不去家，自己就算回去了，也不会有什么危险，现在只需要有人配合着自己，演一出调虎离山，把安佳明困死在西源，到时候让他想回都回不去！
　　想着，安柠便把这些想法全都说与蒙玘听，蒙玘听完也觉得，虽然有点危险，但是似乎可行？
　　“那……我陪你回去！”蒙玘非常坚决，并且直言，不带自己去就不同意安柠的想法。
　　“可是，如果想把安佳明留在西源，就要有能吸引到他的东西，像你姑父那样一味的施压，他一定会早早地溜回安庆避难。”安柠有点苦恼。
　　蒙玘闻言，眼前一亮，“大王我等一下打给你。”直接挂掉了电话。
　　安柠正思索着，微博又响了，还是特别关注的蒙玘。
　　【蒙玘：@姚克，十五天后，市体育馆。】
　　安柠一脸懵比，又翻了翻蒙玘的微博，上一条已经被她删掉了！
　　电话响起，是蒙玘打来的。
　　“你怎么回事？不是说好不打的吗？”安柠斥道。
　　“嘿～大王，你别着急啊，我只是说十五天后市体育馆，又没说我要去打比赛啊，不过如果她是这样以为的，那我可管不着了。”蒙玘非常嘚瑟的嘿嘿笑着。
　　安柠一皱眉，逐渐回过味来了，这崽一定是想着，现在安佳明最期待的事就是她跟姚克的比赛了，所以她先假意应战，这样就能让安佳明安心的留在西源等着比赛，至少这十五天之内，他是不会主动离开的。
　　这样一想，安柠的心思便活泛起来了，回家的想法越发坚定。
　　“怎么样大王，我这次够聪明吗！”电话那头的蒙玘还一脸期待的等着安柠表扬呢。
　　安柠闻言撇撇嘴，“可到时候如果你没去比赛，不怕坏了自己的名声吗？”
　　“喂喂喂，我又没明确的写出来我要应战，他们自己想错，还怪我咯？”蒙玘无赖的一面又凸显了。
　　“咱们什么时候出发？”蒙玘迫不及待的问。
　　“不着急，先看看安佳明的反应。”
　　“嗯……好吧，诶说好了，你可不准丢下我，一个人跑去那么危险的地方。”蒙玘不放心的叮嘱着。
　　“知道啦。”安柠超不耐烦的。                        
作者有话要说：　　崽智商上线！

　　第84章 戏精母女

　　早上起来，蒙玘又看了看微博, 她有点担心安佳明看到了自己昨天发的第一条回应的微博, 怕他会把两条微博对比来看, 到时候万一再发现什么猫腻！
　　不过似乎是她多虑了, 她记得当时第一条微博是有几十个人评论来着, 但是自己不到一分钟就删掉了，可能并没有扩散出去。
　　至少她现在看到的热搜消息, 全是针对第二条微博，自己决定应战姚克的新闻。
　　消息传的那么火, 也好, 这样安佳明肯定是能看到的。
　　蒙玘正在这边沾沾自喜着，突然听到对面蒙十的房间有动静, 紧接着客厅噼里啪啦的，随后，自己卧室的门就被推开了。
　　蒙十和宴清俩人风风火火的冲进来, 气势汹汹的看着蒙玘，连蒙十都罕见的动怒了。
　　“谁让你应战的！？”蒙十气道。
　　旁边的宴清都开始撸袖子了找凶器了！
　　蒙玘一瞧就慌了, 忙举双手投降, “诶妈咪别别别，你们别急, 我没想去打！我那是调虎离山！”
　　忙把之前跟安柠的合计和盘托出，不过她没有提起去安庆具体要干什么，只说是安柠有一条能搬倒安佳明的重要线索，要去安庆搜集证据, 而自己此举也只是为了把安佳明留在西源，方便安柠行事而已。
　　蒙十一听就了然了，长出了一口气，略显埋怨的看了蒙玘一眼，这一大早的，差点被这崽吓死！
　　“嗯……妈咪，还有个事，这次，我想跟安柠一起去安庆。”蒙玘拉着宴清的手，请求着。
　　宴清一皱眉，“不行，再怎么样，安佳明在安庆也有一定的势力，而且，我也想不通，安柠为什么要这么做？那可是她的亲爸爸。”
　　“这个、哎呀，这是有原因的，我跟你说不清楚，但我就是要去，必须得去，我可不能看着安柠一个人涉险。陪她去，我还可以保护她！”
　　宴清一阵头大，“你照顾好自己行不行？？”
　　“妈咪～”蒙玘一看硬来不行，果断服软撒娇。
　　“你去倒是也可以，你俩一起我还放心点。”蒙十突然开口。
　　宴清一听就炸了，“你怎么就对那个安柠那么放心啊！？”
　　也是，自从安柠出现，蒙十就对她各种放心，又是鼓励崽追求她，又是对她无条件的相信。
　　“因为我看到她们两个，就像看到了当初的咱俩。”蒙十认真的看着宴清。
　　宴清听完还愣了一下，也看向蒙十，俩人不自觉的深情对望着。
　　蒙十低了低头，看着宴清的手，伸手抓住，拉起，“像我们这样，一老一少……哎哟！”
　　话音才落，手背上浮现出两道血印子……
　　蒙十超委屈的搓搓手，说句实话都不行了！？
　　而后，针对蒙玘要去安庆的事情，俩人又一次激烈的探讨起来，最终，在蒙十被掐的吱哇乱叫依旧不松口的情况下，宴清妥协了。
　　但她还是很不放心，毕竟在人家的地盘，这俩人人生地不熟的，干嘛去啊！
　　要去也行，把我俩也带上。
　　蒙玘一听这条件，差点没哭出来，“妈咪，你就当我俩是去旅游的行吗？我俩还要过二人世界呢，带你干什么啊！那么大的电灯泡。”非常不厚道的吐槽着。
　　“啧！我这不是担心你俩出点什么事吗！”
　　“不会啦，我又不是不能打。”
　　“要不这样，问问老楚，看看她在那边有没有什么熟人？”
　　听着蒙十的提议，宴清皱了皱眉，“总麻烦她，也不太好吧？”这几天已经因为安佳明的事无数次麻烦老楚了，连宴清都有点过意不去了。
　　蒙十想了想，也是，点点头，“那我问问我姐姐吧。”
　　“行。”宴清当即附和。
　　蒙玘就超无奈的瞥瞥俩人，这到底有什么区别？？
　　……
　　再说安佳明这边，之前他让秘书日夜监视着蒙玘的微博，一有回应就立刻通知他。
　　昨天晚上，蒙玘的第一条微博发出的时候，秘书正好看见了，然而还没等看完，微博就被删掉了，紧接着又看到蒙玘发出应战的微博，这秘书一激动，也就没顾上第一条微博的事，也没跟安佳明汇报这事。
　　这会，安佳明正坐在电脑面前，在跟一行行的数据打交道，认真的计算着胜率和赔率，准备借此机会彻底翻身并且大赚一笔。
　　他已经盘算好了，这次就买蒙玘赢，到时候让姚克在比赛的时候放放水，毕竟她能有今天的名气，全都是自己为她算计来的，离了自己，她屁都不是，不怕她不听话！
　　而且这两天因为自己发布的新闻，蒙玘的人气直线下滑，这次买她输的人应该也不在少数。
　　安佳明一边算计着，一边也有点担心，他怕楚亦涵又出来搅局，万一被楚亦涵得逞，自己可真的血本无归，反正这个局是自己做的，倒是不妨内部禁止楚亦涵的投注。
　　安佳明这边如意算盘打的可是啪啪的响，自以为一切尽在掌握中了。
　　殊不知，他这才叫，螳螂捕蝉，黄雀在后呢。
　　……
　　三天后，安柠和蒙玘非常低调的就出发了。
　　经过这几天的观察，安柠可以确定安佳明已经上套，并且完全没有产生任何怀疑，这才放心。
　　蒙十也跟楚亦涵沟通过了，知道老楚在那边有几个生意上的伙伴，一直想进军西源，老楚没同意，这次大可以以此为由，并且楚亦涵给出的原因只是，自己的侄女想去安庆旅游，没什么熟人，家里又忙顾不上她，希望在安庆的大老板们能帮忙照看一下，别让她被地痞流氓盯上就行。
　　对此，那些大老板还是很乐意的，动动手指的事，就能跟西源首富搭上线，搁谁谁不乐意？
　　俩人打扮的非常朴素，风衣牛仔裤，墨镜鸭舌帽，在机场的时候，俩人还很担心被人认出来，走路的时候尽量混进人群，佯装成普通路人，一路上倒也没出什么乱子。
　　眼下，飞机上，空乘人员已经在提醒大家关闭手机了。
　　蒙玘临关机前，特意上了一下微博，又发了一条微博。
　　一张照片，之前在训练馆，拍下了那一排重量不同的黑色哑铃，从小到大整齐的排列着，得有十多个吧。
　　把照片发了上去，并配文，【训练好辛苦……】
　　而后，小家伙非常不厚道的偷笑着，这演戏演全套的好习惯绝对是遗传俩妈了！
　　然而还不等关掉手机，微博又响了，是特别关注，忙点开看了一眼。
　　是蒙十发的微博，艾特了蒙玘。
　　【乖，好好训练，妈妈在给你煮骨头汤。】
　　下面还真的配了一盆热腾腾的排骨汤的照片……！还照上了蒙十的半个身子，这应该是宴清拍的照片了。
　　蒙玘差点笑出声，这俩戏精老妈！
　　关掉手机，蒙玘心情大好，忍不住想跟安柠分享，扭头一瞧，瞧见安柠傻愣愣的靠坐着，一言不发，有点沉闷。
　　“怎么了？”蒙玘收敛笑意，想着安柠是不是因为要回家，有点忐忑了？毕竟那个地方曾经给她带来了那么深的伤害。
　　这么一想，蒙玘顿时觉得，安柠真是个强大的人，明明那么痛恨又恐惧那个地方，现在却又逼着自己去揭开那层伤疤。
　　安柠摇摇头，没应声。
　　蒙玘见状，很贴心的往她那边靠了靠，把肩膀挪过去，拍了拍，让她靠。
　　俩人肩膀靠着肩膀，脑袋挨着脑袋。
　　“你可以先睡一会，到了我叫你。没事，别怕，有我在。”蒙玘出声安慰着。
　　安柠闻言笑了，“早就跟你说过，别猜我的心思，你就没有一次猜准过的。”
　　“……不是么？”
　　“只是太久没回去了，想着物是人非，有点感伤而已。”
　　“骗人。”蒙玘盯着安柠的眼睛看了一会。
　　安柠愣了一下，随即轻笑，“好吧好吧，其实是在想我妈妈，我在想，要不要去……祭拜她。”
　　“去啊当然要去啊，这有什么好想的？”蒙玘忙道。
　　结果说完，安柠又沉默了。
　　“怎么？”
　　“嗯，是应该去一趟，等这事忙完的吧。”
　　安柠似乎有点不情愿的样子，把蒙玘看愣了，祭拜过世的母亲，需要深思熟虑吗？
　　也没听说大王跟她妈妈有什么不和啊！
　　“你……跟你妈妈之间，有什么不愉快的吗？”蒙玘还是忍不住问了。
　　“没有，她是个好母亲，只是这么久了，我对她的印象逐渐模糊，甚至有的时候，我都快不记得她长什么样子了。”
　　蒙玘一听，了然了，想当然的认为这是安柠对母亲的愧疚，或是敬畏。
　　“没事，有我在呢，我也应该见见你妈妈不是吗。”蒙玘冲着安柠咧嘴笑笑。
　　然而这暖心的笑容却让安柠心里更恐惧了。
　　“嗯。”安柠应了一声，抿抿嘴，挤出了一丝微笑。
作者有话要说：　　嗯……有猫腻……

　　第85章 回到安庆

　　安庆气候偏湿热，较为温和, 没有西源那么冷, 空气中带着一丝潮湿。
　　下了飞机, 走出机场, 蒙玘就感觉到身上有点微微发粘, 很潮。
　　俩人打了个车，直奔安家别墅。
　　飞机上俩人就商量了, 安柠觉得，现在时间非常紧迫, 没有时间来给自己怀旧了, 这又不是来旅游的，就今天, 直奔目的地，最好今晚就能把事情办完，省的夜长梦多, 迟恐生变！
　　蒙玘完全没意见，反正自己就是跟来保护安柠的, 一切当然由她做主。
　　俩人在别墅区附近找了一个酒店临时落脚, 吃了点东西，坐在房间里等天黑。
　　“大王, 晚上我还是跟你一起去吧，我怕万一他们把你扣下了，我对里面又不熟悉，要是不能及时进去救你……”
　　蒙玘还是有点担心, 安柠的意思是，晚上她一个人回别墅，让蒙玘在外面接应她，但是蒙玘对那个别墅的构造两眼一抹黑呀！而且听说那个别墅还挺大，光花园都有两百多平米，虽然安柠画了草图，但这么久了她也没回去过，万一重新改建了呢？
　　“现在你那点事闹得满城风雨，我怕你被人给认出来。”安柠也有她的担心。
　　“我……我稍微伪装一下，就假装是你的助手？”
　　安柠犹豫了一下，大半夜的让她一个人去那个地牢，她其实也挺怕的，想了想，“好吧，那你到时候不要说话，不要乱跑，一切都听我的。”
　　“好！”蒙玘当即点头。
　　……
　　夜幕很快便降临了，九点半，俩人就出发了。
　　安柠之所以选在夜里，也是因为这个时间，大部分的佣人都去休息了，方便自己行事。
　　至于那个地牢，她倒是不太担心会有人看守着，就算有也不会太多，毕竟人多眼杂，万一有人好奇的去查看，那安佳明不是自己给自己挖坑吗。
　　不到半小时的路程，俩人就摸到了别墅门口，安柠冲蒙玘点点头，上前两步，摁响了门铃。
　　等了约摸五六分钟，才有人来应门。
　　“谁呀？”听着对讲机里传来的声音，安柠深吸一口气。
　　“是我，安柠。”
　　“安柠？”那个声音明显惊讶了一下，紧接着房门便开了，一个大概五十来岁，穿着制服，围着围裙，保姆打扮的女人开门迎了出来，盯着安柠仔细打量了一会。
　　“小、小姐？你是小姐？？”略显褶皱的老脸上满是震惊。
　　“韩姨，是我。”安柠抿嘴笑了笑，这位保姆，是在自己母亲，连带着照顾母亲的保姆一起被送去精神病院后，安佳明又聘请来照顾自己的。
　　“哎哟！小姐，您可算是回来了！！”韩淑激动到无以复加，拉着安柠的手邀她进屋，扭头冲着屋里就要招呼其他佣人。
　　“诶韩姨，别麻烦别人了，那个，我……爸爸他……”
　　“哎哟可真不巧，老爷前一阵子刚出远门，一时可能还回不来，要不我给他打个电话告诉他一声？他非得乐坏了不可！”韩淑满脸喜色，忙要去打电话。
　　“不用了，都这么晚了，明天再告诉他也一样，我这次打算多住几天，你别跟他说了，就当是给他一个惊喜吧。”安柠忙道。
　　“哦，好，好，惊喜，惊喜，老爷知道了一定很惊喜！！”
　　“韩姨，时候也不早了，坐了一天的飞机我也累了，想先去休息了。”
　　“哦哦哦，你看我这脑子，累坏了吧？快回房里休息吧，你的卧室没变样，我们每天都打扫的！”
　　“嗯。”安柠点点头，直奔二楼，蒙玘忙乖乖跟上。
　　“诶，这位是？”韩淑这才看到蒙玘，好奇打量了两眼。
　　蒙玘低了低头，“韩姨你好，我是柠姐的助理。”
　　“哦，我带你去客房休息。”
　　“不用，她跟我一起，我正好还有点工作上的事要交代她，韩姨你不用管我们了，快去休息吧。”安柠忙开口打发韩淑。
　　“哦、哦哦，好。”
　　“嗯，去休息吧，别忙活了，咱们有的是时间叙旧。”安柠拍了拍韩淑的手。
　　“哎，好，那您好好休息，有什么需要就叫我。”
　　“嗯。”
　　……
　　卧室里，蒙玘这才松了一口气，刚才被韩淑盯着看的时候，可是心虚的不行。
　　“呼……诶大王，你家可真大，装修的跟酒店似的，还有佣人嘿。”不过这么大的家，气派是很气派了，但总感觉少了点什么，没有自己家那么温暖。
　　安柠可就没闲心思跟她搭话了，看着卧室内的摆设，包括自己小时候用过的那张书桌，桌上还摆放着当时的课本、作业本，文具等等，所有的一切，都跟自己离开时完全一样。
　　蒙玘见她望着书桌出神，好奇的凑过去看了一眼，瞧见桌上放着一个泛黄的日记本，“我能看看吗？”询问安柠。
　　“没什么好看的。”安柠说完，转身坐在了床边，背对着那一切。
　　蒙玘好奇的翻了两页，瞧见日记上的笔迹明显有些生疏，应该是安柠小学时，刚学写字的时候写下的吧。
　　第一篇日记记录的就是她的家人，日记中语句也明显生涩，“我的爸爸，英俊xiao洒，我知道他很爱我和妈妈，只是太忙了，每天只有一小点的时间陪我，我希望爸爸可以多点时间陪我玩，我爱爸爸！”
　　看完这个，蒙玘不止不觉得好笑，反倒有一丝淡淡的酸楚，仿佛看见一个把自己父亲当成大英雄的小女孩，在那事件之后，一切全都崩塌了。
　　安柠拿过日记本看了一眼，一皱眉，面上闪过一丝厌恶，直接把那一页日记撕掉了。
　　安柠又往后翻了翻，但凡跟安佳明有关的日记，她全都撕掉了。
　　蒙玘就站在一旁，静静地看着她，看着她把自己曾经的信仰全都撕碎。
　　突然，安柠的动作顿了一下，猛地一皱眉，很认真的盯着那篇日记看，蒙玘有点好奇，探过头去想看一眼是什么能让安柠看的这么入神。
　　却不想自己刚靠近，安柠却猛地合上日记，而后又假装什么都没发生，“时间差不多了，准备准备，咱们该行动了。”说完，把日记塞进提包里。
　　蒙玘被她这举动整的有点懵，这是摆明了在回避自己啊！刚刚匆忙瞥了一眼，只看到几个“妈妈”的字眼，这篇日记大概是写她妈妈的。
　　看安柠完全没有要提起的意思，蒙玘对此留了个心眼，想着事后再问吧，也不差这一时。
　　俩人收拾心情，稍微筹备了一下，就开工了。
　　花园就在别墅的后面，俩人轻手轻脚，尽量不发出声音，怕吵到别墅里的佣人。
　　小心翼翼的打开大门，溜到花园里。
　　偶尔有巡逻的人，俩人也很机智的看着周围手电筒的灯光，提前躲闪避让，期间虽然差点被人发现，倒也算是有惊无险，成功溜进了后花园。
　　而后，安柠凭着记忆，仔细辨别着花园的方位，然而因为天色太暗，记忆也很模糊，俩人在花园里兜兜转转，摸索了半个小时，最后还是蒙玘一脚踩空，才发现下面的土质有些松软，似乎是经常挖动，填了新土。
　　挖了挖那里的土，果然发现大约半尺深的地方埋着一块带着勾环的木板，俩人对视一眼，一喜，找到了！
　　再说保姆韩淑，看到安柠回来兴奋坏了，当初韩淑被聘请来就是专门照顾安柠的，她的一切事务韩淑都打理的非常好，对安柠简直像是对自己的孩子一样。
　　所以这次看到安柠，她特别激动，本来是按耐不住想跟她叙叙旧的，但是又怕打扰她休息。
　　韩淑心里高兴，就想找人说说话，想来想去，干脆给老爷打个电话，向他报告这天大的喜讯吧！
　　安佳明接到电话的时候都已经睡下了，自从来到西源，他已经不知道多少天没有睡上一个囫囵觉了，今天难得心情好，早点睡，却被家里的电话吵醒。
　　“什么？阿柠回去了？怎么可能，我现在就在西源，前几天才见到她。”安佳明一脸震惊，还以为自己在做梦，结果听到电话那头非常肯定的话语，安佳明懵比了。
　　挂掉电话之后，安佳明脑子里第一时间闪过一个想法，阿柠肯回家了？她是不是原谅我了？
　　然而这想法只是一闪而过，紧接着又冒出一个让他不寒而栗的念头，地牢……
　　与此同时，安佳明的秘书也跑来砰砰砰的砸他的房门，并把蒙玘应战那天曾事先发了一条回应的微博，但不知道为什么突然删掉了的事说了出来，当时秘书并没有放在心上，今天又看到之前别人转发了那条微博，才意识到可能有点什么情况，拿着那条微博来汇报。
　　安佳明一瞧就全都了然了，这是在跟自己玩调虎离山啊！！
　　当即一个电话打回家，让韩淑，无论如何，务必把安柠留在家里，就算是绑，也绝不能让她离开！
作者有话要说：　　关于安柠妈妈的问题，其实前面已经说过了，不过是从安佳明嘴里说出来的～

　　第86章 取证

　　且说俩人一路摸索着找到了地牢的入口，刚拉开木门, 一股刺鼻的霉味扑面而来。
　　那是一个甬道, 阴暗潮湿, 伸手不见五指, 俩人莫名一阵寒意。
　　对视一眼, 蒙玘当先进入甬道。
　　“小心点。”安柠很担心，紧随其后。
　　蒙玘用手机照着前方的路, 下了几阶楼梯之后，路面变得平坦。
　　空气中弥漫着一股浓浓的霉味, 似乎是铁锈味, 蒙玘忍不住捂了捂鼻子。
　　又往前走了几步，路面逐渐变得宽阔起来, 足够两人并行。
　　前方的拐角处，散发出微弱的淡黄色光芒。
　　走到这儿，安柠的脚步突然有些迟疑, 似乎本能的在抵触着，不愿再往前走了。
　　蒙玘看见了, 知道怕是到地方, 伸手拉着她的手，握了握, 示意她不要害怕，有我在。
　　甬道里非常安静，伴随着滴答滴答的水声，虽然明知道里面不会有人, 但两人还是尽可能的放轻脚步，屏住呼吸，不敢发出任何的声响。
　　走到拐弯处的时候安柠上前两步，走到蒙玘前面，刚一拐过去，就看到了那一副无数次在梦中梦到的场景，左右两侧摆放着数不清的大小不一的铁质牢笼。
　　与之前唯一的不同，就是这些牢笼里，没有那些赤、身、裸、体的女人。
　　安柠一步一步的往前走，目光直盯着通道的尽头，那个亮着微橘黄色灯光的房间。眼前的一幕，恍然间与记忆中的那一幕重叠起来，安柠忍不住打了个寒战。
　　“大王，别愣着了，快干活呀。”蒙玘见安柠愣愣的出着神，忙出声提醒着，说话间，凑到铁牢前好奇的打量着，她其实也有点惊讶，如果不是亲眼瞧见了，光听安柠的陈述，她实在很难想象到这样一个地牢的存在，也想象不到安佳明真的是一个衣冠禽兽。
　　蒙玘左右看看，觉得哪儿都不舒服，搓了搓胳膊，有点心疼曾经见过这一切的安柠，“要不我来拍吧？”
　　安柠摇摇头，深吸一口气，很快便调整好了自己的心情。拿出手机，对着左右的牢笼一张一张的拍照存证，甚至还录了一段视频。
　　牢笼拍完了，俩人便走进了房间。
　　房间里，那个橘色的灯泡似乎长年不灭。安柠记得她当初来的时候也曾看到了这样的微光。
　　进到房间里的时候，蒙玘震惊了。
　　屋子的正中间，除了一张床，还摆放着各种精致的刑架，呈大字型，X字型，立式、跪式等等，种类繁多，应有尽有。
　　墙上，还挂着各种各样，蒙玘叫不出名字，说不出用途的东西。
　　比如，带着绑绳的圆球，类似口罩型的设计。
　　这东西是干嘛用的？
　　蒙玘拎着绳子看了看，很机智的没有直接用手去触碰那个圆球，虽然不知道是干什么用的，但直觉告诉她，这没什么正经用途。
　　一旁正忙活着录像的安柠看了她一眼，顿时觉得自己根本不应该带她来！这家伙像个好奇宝宝一样，这摸摸那看看，一双眼睛简直不够用了一样，看哪儿都新鲜！
　　“大王，这些都是干什么用的？”蒙玘到底还是忍不住问了出来！
　　安柠闻言俏脸一红，“不该你知道的别多嘴。”板了板脸，呵斥道。
　　蒙玘撇撇嘴，“不说就不说，那么凶干嘛……”小声吐槽。
　　安柠的取证行动进行的非常顺利，完全没有被任何人发现。
　　把屋中的情形大致拍摄了一遍，俩人就准备离开了。
　　这鬼地方，安柠一分钟也不想再多呆！不只是因为让她觉得很恶心，也是因为蒙玘那一脸的好奇！安柠真的很怕，怕她会忍不住去尝试一下那些奇奇怪怪的用具……
　　俩人非常顺利的溜回花园，小心避开保安，回到房间。
　　然而刚准备松一口气，却发现韩淑竟然在房间里。
　　“韩姨，你怎么在这儿？”安柠明显吓了一跳。
　　“哎哟，小姐，您跑哪儿去了？我都找您半天了。”韩淑看见安柠，也是松了一口气，还以为她又不声不响的离开了。
　　“哦，我就是……出去走走，这不是很久没有回来了吗，到处转转，怀念一下，看看家里有没有什么变化。”
　　“哦，那您，早点休息吧，明天再转也不迟。对了，您有什么想吃的吗？明天早上我给您做？”
　　“不用了韩姨，别麻烦了。你先去休息吧，不用管我，我也准备睡了。”
　　“那好，那我先回去了。”韩淑离开的时候，忍不住多看了蒙玘两眼。
　　韩淑走后，安柠忙拿出手机，翻看着刚才拍下的照片。
　　蒙玘看着韩淑那略显迟疑的身影，有点疑惑，总感觉她看向自己的目光中怪怪的。
　　“大王，你们家佣人会半夜随便进入你的房间吗？”蒙玘疑惑道。
　　“什么？”安柠也愣了一下，想了想，不太对。按理说，就算自己没有应声，她也不应该擅自进来呀。
　　想着，安柠忙翻了翻背包，似乎有被翻动过的痕迹，猛地一皱眉，糟了！
　　“咱们这次回来，连换洗的衣物都没带，她如果翻了我的背包，一定会发现。”安柠心里咯噔一下，与蒙玘对视一眼。
　　“所以她有可能已经知道了你根本不会在这个家呆太久。那她会不会告诉你爸爸？”蒙玘有点担心。
　　“不知道，我也担心……”
　　“那咱们现在就走。”蒙玘忙说。
　　安柠当即点头。
　　俩人毫不迟疑的说走就走，然而房门刚一打开，却瞧见了韩淑本该远去的身影。
　　蒙玘一挑眉，知道坏事儿了，扭头看了一眼安柠，询问她的意思。
　　“韩姨，你怎么还在这？”安柠问。
　　“这个……我就是你们有没有什么，有用得着我的地方？”韩淑的表情明显有些不自然。
　　“韩姨，我回来的事你没跟别人说吧？”
　　“没没没，我谁也没说……”韩淑忙摆摆手。
　　安柠见状抿抿嘴，“韩姨，从小，除了我妈，您最疼我。”
　　“有些事儿，我不方便跟你讲，但我希望你，能站在我这边。”
　　“我这次回来，并没有打算多呆，只是来拿回一些东西，这就要走了。希望你不要阻拦我，我不想与你为敌。”
　　韩淑听完脸色微变，似乎是在纠结，末了，一跺脚，“你说这都是什么事儿啊！”
　　看着韩淑明显有些急切的神情，安柠顿时觉得大事不好，“怎么了？”忙问。
　　“我刚才、哎呀……”
　　蒙玘一皱眉，抬手示意韩淑不要说话，侧着耳朵贴在门口向外听了听，冲着安柠摇了摇头，示意有人来了。
　　“你是不是把我回来的事告诉安佳明了？”安柠问。
　　“我、我不知道不能说呀！”
　　“你们这个别墅里有多少保安？”蒙玘问。
　　“七八十人总是有的。”韩淑答道。
　　“？？？”蒙玘闻言心里咯噔一下，当场就懵逼了……
　　这么多人……怎么打？
　　□□叨着，窗外也有了动静，蒙玘忙走到窗边向下看了一眼，果然发现有十几个手持警棍的保安，站在别墅门口死守着大门，这根本就出不去啊！
　　瞧见这架势，蒙玘也是很想打死那个多嘴的韩淑了！
　　“我得走。”安柠直看着韩淑，仿佛笃定她一定有办法让自己脱身。
　　“这，我……”韩淑稍显为难，“小姐，老爷他是真的很想你，别再走了！”苦口婆心的劝说着。
　　“你不知道这其中有什么事，我不告诉你也是为你好。”
　　两人对视许久。
　　韩淑终于点了点头。
　　“那你们从后门走吧，我去前门挡一挡。”
　　安柠长舒了一口气，还好，韩淑还算是好说话的人。
　　有她在前门帮着打掩护，俩人从后门轻松溜走。
　　不过走到门口的时候，看到有四五个保安在看门，蒙玘就很不客气，冲上去三两下，将几人全部放倒，身手非常利落，连安柠都忍不住冲她直竖大拇指！
　　俩人今天算是有惊无险，直到跑回酒店，心里还直打鼓，还好有韩淑，不过转念一想，要没她多事，哪会有这么麻烦！这可是闯空门诶！
　　不过还好，总算是顺利完成了任务。
　　看着手机里的照片，安柠心中一块大石终于落地，这下总算是有铁证了！
　　“大王，咱们要不要连夜走？安佳明既然已经知道你回家了，就一定能猜出来你的意图，他一定会想办法阻止。”
　　“他这不是已经阻止了么，只是他没想到，韩姨是站在我这边的。”
　　“呃嗯……是哈……”蒙玘挠挠头，难得机智一把，又被大王打回了原形。
　　安柠看了一眼时间，都已经十二点了，这个时间，外面也不好打车了，“咱们现在这里休息一晚，明天早上去一趟我妈妈生前住过的医院，之后，咱们就回西源。”
　　蒙玘点点头，听到安柠提起她妈妈，便又想到了她藏在背包里，故意避开自己，不让自己看的那本日记。
　　“大王，你……看看你的背包，看看里面有没有少什么东西。”蒙玘绕着弯子提醒安柠，安柠闻言，看了一眼，“没有啊，什么都没少。”
　　这是铁了心的不想让自己知道？
　　蒙玘这样一想，就更好奇了，又想起之前在飞机上，安柠提到她妈妈时那迟疑的样子，心中忍不住直打鼓。                        
作者有话要说：　　下章就揭晓妈妈的秘密了

　　第87章 关于妈妈的秘密

　　夜里，趁着安柠睡熟了, 蒙玘悄悄起身, 对于安柠的妈妈, 她真的是太好奇了, 安柠越刻意隐瞒, 她就越想知道，她也知道这样不好, 但就是控制不住，眼下, 偷偷摸摸的拿了安柠那本日记本, 躲在厕所里偷看起来。
　　前几页是关于安佳明的，都被撕掉了, 蒙玘跳过没看，直奔那篇写妈妈的。
　　“我的妈妈，温柔善良, 美丽大方，对我很好。但是有的时候, 爸爸总是不让我见她, 说她身体不好，要治病。今天早上起来, 妈妈就一直在屋子里大喊大叫，后来来了几个穿着白衣服的医生叔叔，进了妈妈的房间，我很担心妈妈, 但是爸爸不让我去看她！希望妈妈能早点好起来！”
　　蒙玘看完，又往后翻了翻，之后就没什么有用的信息了，反复翻看着那一段，妈妈大喊大叫，有病需要医治，她爸爸不让她见妈妈……
　　把这一切联系起来，蒙玘想来想去，也想不通……不就是她妈妈有病在身吗？这有什么要避讳着自己的必要吗？
　　蒙玘茫然的挠挠头，正琢磨着，听到外面的安柠似乎有动静，忙屏息凝神，侧耳听着，怕她醒来发现，又轻手轻脚的溜出去，把日记本放回包里，这才安心的躺回床上，继续琢磨着这个事情。
　　……
　　早上安柠早早的醒来，叫醒蒙玘，俩人现在可是身在曹营，一分钟都不能瞎耽搁，稍微洗漱了一下，俩人便出发了。
　　在门口打了个车，直奔圣和医院。
　　停车的时候，安柠拉开车门，回头看了蒙玘一眼，“你在这里等我，我很快出来。”
　　“诶？我陪你一起。”
　　“不用，就几分钟的事，你在这等着吧。”说完不等蒙玘回复，把门一关，走了。
　　蒙玘心里非常郁闷了，看着医院的大门，心里按捺不住的好奇着。
　　“诶，师傅，这个医院主治什么？”蒙玘好奇的问向出租车司机。
　　“这儿？这是精神病院啊。”
　　蒙玘心里咯噔一下，“精神病？？？”
　　“嗯，安庆最好的精神病院。”
　　蒙玘听完，慌了，想了想，“司机师傅，我去个厕所，你就在这等着，千万别走啊！”说着，忙下了车。
　　蒙玘进了医院，看了看指示牌，也不知道该往哪走，就找附近的护士打听安柠的去向，得知有人看到一个穿米色风衣的女孩上了楼，蒙玘道了声谢，忙追了上去。
　　刚上了半层楼梯，突然听到上面传来一阵急促的脚步声，以及一个男人疯狂的喊叫声。
　　蒙玘还没等反应，瞧见一个穿着病号服的短发男子嗷嗷叫的从楼梯上跑下来，直奔自己，他身后跟着三四名大夫，甚至还有人拿着绳子准备绑住他。
　　男子跑到蒙玘面前，猛地抓住她的肩膀，冲着她龇牙咧嘴一顿嚎叫，呜呜哇哇的，根本听不懂他在嚎什么，而且男子的眼睛似乎不受他自己的控制，总是不自觉的翻着白眼眨动着。
　　蒙玘哪见过这种人啊，当场就懵比了，本能的抬手就要打他了，还好后面几名医生冲了上来，三个大男人控制他都稍显费劲。
　　男子一路叫嚷着，被医生强行拖走了。
　　“你怎么进来了，不是让你在外面等我吗。”
　　蒙玘正后怕着，听到了安柠的声音，忙抬头，瞧见安柠正从楼上下来，手里还拿着一个小册子。
　　“我……担心你。”
　　“有什么好担心的。走吧。”安柠说着，走向蒙玘。
　　“那是什么？”蒙玘盯着那本小册子，封皮上似乎写了“病例”的字样。
　　“没什么……诶！”不等安柠反应，蒙玘直接一把抢过那本病例。
　　“戴春梅？谁啊？”看到姓名栏写的并不是安柠的名字，蒙玘松了一口气。
　　安柠抿抿嘴，“我妈妈。”
　　“重度精神分裂症？残害自己或他人？这么严重吗？”蒙玘随手翻了翻，字迹非常潦草，看不大懂，依稀认出了一些。
　　“我也不知道，那时候我太小了，这些事情几乎都不记得了。而且我现在根本不能肯定我妈妈到底有没有精神病，所以想拿她的病例回西源，找认识的朋友看看，看看这里面有没有什么问题。”
　　“那她为什么会进精神病院？”蒙玘疑惑道。
　　“是安佳明把她关在这里的，这种地方，好人都能被逼疯。”安柠目光中闪过一丝忧伤。
　　蒙玘见状，也不好再深问了。
　　“那咱们走吧，这就回西源。”把病例还给安柠，拉着她的手就往外走。
　　感觉到蒙玘拉着自己的手攥的紧紧的，安柠也忍不住紧握了握她。
　　……
　　俩人当天便火速返回了西源，下了飞机，蒙玘给蒙十打了个电话报平安，到了自家地盘，蒙玘就完全不担心了，一出机场，还看到楚亦涵亲自来接自己。
　　临上飞机之前，安柠给楚亦涵打了个电话，报告了一下行程，并告诉她自己手里有能搬倒安佳明的铁证，需要她配合一下。
　　楚亦涵一听，也知道安柠现在是重点保护对象，甚至亲自走了这一趟。
　　……
　　车里，安柠把拍到的照片拿给楚亦涵看，她知道，要搬倒安佳明，还真得借助这位大老板的势力，便主动出示了自己的诚意。
　　“嚯……乖乖，这老头，挺会玩啊！”看到地牢的房间里各式各样的情趣用品，楚亦涵忍不住咂咂嘴，翻来覆去的看了又看。
　　蒙玘在旁边瞟了一眼，也不知道楚亦涵看什么看的那么起劲，并且蒙玘觉得，楚亦涵看向那些东西的眼神里，似乎在发着光……！
　　“姑父，安柠跟你说话你听见了没有啊！！”蒙玘在旁边叫了她半天。
　　“啊、什么？”楚亦涵这才回神，略显尴尬的笑了笑。
　　“我希望您能把他操盘设赌局，跟青少年联赛主办方沆瀣一气，还有操纵地下拳赛，抬高姚克的身价为己用的证据摆出来，把他推到风口浪尖的时候，我再放出这些，让他翻不了身。”
　　楚亦涵忍不住多看了两眼，“不好意思我冒昧的问一句哈，那是你亲爸吗？”这家伙可够狠的啊，这何止是翻不了身？这怕是后半辈子都交代在那里边了啊！
　　“是。”安柠毫不犹豫的应声。
　　楚亦涵哭笑不得，频频点头，诚心诚意的冲安柠竖起了大拇指。
　　一路无话，把安柠安全送到家，蒙玘也正要下车，楚亦涵突然拉了她一把。
　　“怎么了？”蒙玘问。
　　“小呆呆，别怪姑父没提醒你啊，这家伙，你可搞不定。”点了点安柠。
　　蒙玘扭头看看安柠，又看看楚亦涵，“可我已经搞定了。”非常理所当然的应了一声，美滋滋的下车了。
　　“搞、搞定了？？”楚亦涵圆瞪着眼睛，乖乖，这小家伙可以啊！
　　……
　　“大王，你还是先休息一下吧，不用这么着急，这两天你都没怎么好好休息。”看着安柠回到家里二话不说直奔书房，把搜集来的证据传入电脑，马不停蹄的开始编辑文稿，蒙玘都替她累。
　　“我这么多年的筹划终于看到了希望，我现在浑身上下充满干劲，一点都不累。”安柠略显兴奋。
　　蒙玘无奈的笑了笑，她本来也是很想不通，安柠为什么这么执意的要弄垮安佳明，就算安佳明对她再不好，那也是她的爸爸啊。然而今天，在精神病院，知道了她的妈妈竟然被她爸爸关在那种地方，甚至还死在了那里……这才渐渐理解了她。
　　看安柠这么努力的工作，蒙玘也不再打扰她，起身去帮她冲了一杯咖啡。
　　瞟了一眼电脑屏幕，“安佳明的女儿？你要以安佳明女儿的身份去曝光他？？”看着文稿开篇第一句话，蒙玘惊了。
　　“嗯。”
　　“可这样会不会把你自己拖下水？？”蒙玘有点担心，一旦安佳明倒台，她的女儿，怎么也不会独善其身吧，就算她是揭发者，总会有嚼舌头的人，再加上安柠这些年结下的仇家那么多，落井下石的必不在少数。
　　“这样才有可信度，我早就在等这一天了，早就准备好了跟他鱼死网破。”安柠只顾着编辑文稿，连头都没抬。
　　蒙玘闻言伸手在安柠眼前晃了晃。
　　“怎么了？”安柠疑惑道。
　　“没有，看看你，有没有被仇恨蒙蔽了双眼。”
　　安柠闻言动作一顿，目光这才从电脑上移开，抬头看向蒙玘，盯着她那双干净澄澈的眼睛。
　　“现在的我，很难看，对吗？”
　　蒙玘摇了摇头，冲她抿嘴一笑，绕到她身后，俯身环着她的脖子，给了她一个暖心的拥抱。
　　“放手去做吧，不管怎么样，我都会陪着你。”贴着安柠的耳边，低声轻语。                        
作者有话要说：　　嗯~

　　第88章 蒙玘的自责

　　楚亦涵的动作非常快，隔天一早就把安柠要的所有证据都搞定了, 顺便还动用体育局的关系, 把联赛主办方里那位跟安佳明有关系的人给揪了出来。
　　早上接到楚亦涵的电话, 安柠还惊讶了一下她的行动力, 还好自己昨天连夜把文稿编辑完了, 要不还要掉链子了呢。
　　跟楚亦涵商量了一下，觉得事不宜迟, 让楚亦涵现在就发，不过这种时候, 老楚无商不奸的本质就显露出来了, 开始跟安柠谈条件了。
　　“小柠哈，我这个人呢, 也不是什么善良的人，没有好处的事我是不会做的，事成之后, 我要在安庆有一席之地。”
　　安柠早有预料，而且楚亦涵的条件也并不过分, “生意方面我不懂, 您自己看着办。”
　　“好。”楚亦涵爽快应声。
　　挂掉电话，一旁的蒙玘揉揉眼睛, “我姑父是不是跟你提什么条件了？”
　　“没有，求人办事肯定要给点好处啊，这很正常。”
　　“她要是难为你你跟我说，我能治她！”蒙玘得意的挑挑眉。
　　安柠看了她一眼, 撇嘴笑笑，“起来吧，很久没有给你做饭吃了，早餐先随便吃一点，中午给你做红烧鱼吧。”
　　“诶？这么贴心的吗？”蒙玘一听，乐了，凑不要脸的凑到安柠嘴边，侧了侧脸，把脸颊贴过去。
　　安柠就超没脾气的，撅了撅嘴，亲了一口，俩人这才起床。
　　吃个早饭的功夫，微博上就炸开锅了，楚亦涵非常守信的把查到的那些证据全都爆料了出来。
　　之前，拳赛的事本就被炒的火热，如今证据一出，一众吃瓜群众才知道，这根本就是安佳明自导自演的一场戏，包括后面诬陷蒙玘打假拳的事。
　　因为安佳明并没有开通个人微博，吃瓜群众想骂也找不到人，就纷纷把炮火转移到了联赛主办方，那边官博底下简直没眼看了。
　　不止是普通的吃瓜群众，蒙十宴清还有蒙玘的粉丝，老早就憋着一股火了，眼下可算逮着机会发泄，直接就把主办方的官博给淹了……
　　而安佳明这个名字也一次又一次的爬上热搜，连带着姚克也遭殃了。
　　蒙玘的粉丝高声呼喊着让安佳明给蒙玘道歉，还她名誉！甚至还有人去人肉安佳明！
　　安柠看到那些骂声的时候，心里说不出的滋味，看着那些肮脏的字眼，有那么一瞬间，她是真的动摇了。
　　然而仅仅是一瞬。
　　安柠把事先准备好的文稿粘贴到微博上，手指在发布的选项上停顿了一下，便不再犹豫的点击了下去。
　　随着安柠的爆料，微博一度陷入瘫痪，卡死，也因此，安佳明这个名字，彻底打响。
　　再说安佳明这边，在看到楚亦涵的微博的时候，他尚且能很淡定的思量对策，想着聘用一个专业的公关团队来帮自己公关。
　　然而不到半小时，安柠的微博也发了出来，彻底浇灭了安佳明的希望之火。
　　看着屏幕中那些地牢的照片，视频，安佳明慌了，他真的想不到，安柠会做的这么绝！枉自己还一直顾念父女情分，期盼她能回心转意，可她，想的竟然是置自己于死地！
　　这一刻，他已经顾不上什么名誉不名誉的问题了，这种事情曝光出来，就已经涉及到犯罪的层面了！
　　安佳明强稳着心神，强迫自己冷静下来，现在，如果能及时销毁那一切，或许还有转机？
　　这么一想，安佳明忙让秘书订了机票，立刻动身，回安庆！再说那毕竟是自己的地盘，还有一众朋友可以帮衬。
　　……
　　安佳明的丑事曝光之后，网友们这才突然反应过来安柠和安佳明的关系，不少看热闹不嫌事大的开始炮轰安柠，以前跟她结仇的那些人更是恨不得踩上一脚，安柠的微博再次沦陷了。
　　然而此时此刻，这位话题焦点正心情大好的在做红烧鱼。
　　蒙玘趁安柠不在，躲在书房翻看着电脑，安柠可以不在意别人骂自己，但蒙玘还是很在意，她见不得别人说她的大王一点不是。
　　看了一会，那些评论里，有说安柠，虎毒尚且不食子，她竟然连亲爹也搞，为了博眼球，还真是什么都干，这一对父女可真是极品！
　　也有人说，父亲是个人渣，能教出什么样的好女儿？难怪去做狗仔，到处挖人家隐私！
　　还有的言论就更过分了，直言安柠是不是被她那个禽兽父亲给……
　　蒙玘气的直拿拳头砸桌子，恨不得钻进电脑里把那些恶语相向的人抓出来狠揍一顿。
　　一把扣下电脑，蒙玘稍微冷静了一下，眼不见为净。
　　她不能容忍这些人这么肆无忌惮的辱骂安柠，在她心里，安柠是一个坚强，勇敢，圣洁的人，绝不是那些人可以说三道四的。
　　想了想，蒙玘拿出手机，打开微博，手指飞速的滑动，编辑了一条微博。
　　【蒙玘：她只是曝光了一个人的丑行，为那些无辜的女人讨个公道，不应该受到这些恶意的猜度和辱骂，如果不是真的绝望到看不到一线希望，谁愿意与生养自己的父亲不死不休？
　　难道继续任由安佳明的兽行，任由更多的无辜妇女遭受其毒手？
　　为什么要用污秽的眼睛去看待一切？谁会傻到自己把自己搞得身败名裂？
　　你们骂的不止是安柠，更是无数在默默的与恶势力作斗争的，那些微薄的正义的力量。
　　睁开眼睛看看吧。】
　　放下手机，蒙玘深吸一口气，心里异常压抑，她本来发完微博就不想再理会了，然而还是控制不住的想去看看评论，再次拿起手机，点了一下刷新。
　　看到自己微博下面，几乎所有人都在劝自己快点删掉微博，千万不要蹚这趟浑水，为了维护一个那样的女人，再把自己好不容易积累起来的人气搭进去，不值当的！
　　蒙玘心里就像堵了一块巨石，难受的不得了。
　　这一刻，她痛恨，痛恨这些不长眼的人，痛恨他们的阴谋论，痛恨这个病态的环境，也痛恨自己，人微言轻，没有能力去帮助安柠。
　　……
　　再说安柠这边，又是另一番光景了，一门心思的做着红烧鱼，刚收完汁，装了盘。
　　“吃饭喽～”冲着客厅叫了一声，盛好饭，摆好盘，瞧见小家伙还没有来，便出去找她，人没在客厅，书房的门倒是紧闭着。
　　安柠推门进去，正瞧见本是伏在桌上的小家伙猛地起身，转过身去背对着自己。
　　“怎么了？”安柠一皱眉，忙走过去。
　　“没有，什么事？”蒙玘摇摇头，依旧背对着安柠。
　　安柠侧身看向她，她便又把身子侧了几分，就是不给安柠看正脸。
　　安柠听她声音不太对，扶着她的肩膀不让她躲，走到她的面前，蹲下身子稍稍仰视着她。
　　“怎么哭了？”瞧见小家伙眼睛红红的，忙问。
　　蒙玘摇摇头，把脸扭向一旁。
　　看着蒙玘明显有些没办法控制情绪，发狠的抠着自己的手指，安柠抬手抓住她的手，制止了她自残式的发泄。
　　安柠看了一眼蒙玘手里的手机，大致能猜出来她为什么而生气了，轻笑了笑，抬手摸了摸蒙玘的脸颊，揪了揪她的耳朵。
　　“没事的，我早就料到会有这么一天了，我都不在意这些，你就别纠结了。”
　　哪成想这一句话彻底把蒙玘点着了。
　　蒙玘把手机重重的砸在地上，发着狠的狠踩了两脚，踩了个稀碎。
　　安柠忙起身搂着她的脑袋，贴在自己胸前，轻轻抚摸着她，“没事，别这样小玘，别这样……”
　　“对不起……对不起……是我太没用，帮不了你……”说到后面，蒙玘忍不住哽咽着。
　　“是我没用……是我……”蒙玘紧搂着安柠的腰身，眼泪决堤了一般扑簌簌的往下掉，看的安柠都难受的不得了，险些也绷不住。
　　“不怪你，别这样，你这样，我只会更难受。”安柠还算冷静，不住的安抚着蒙玘。
　　“我不会怪你，你不需要自责，我们管不住别人的嘴巴，不去理会就是了，别这么在意，他们再怎么说，我也不会少一块肉啊。”安柠打趣着。
　　见蒙玘不为所动，安柠俯下身子，贴着蒙玘的额头，“其实我很感谢你，谢谢你为我做的一切……”
　　安柠越说心里越难受，深吸一口气，“你再这样，我也要哭了，你想看我哭吗？”
　　这招还真有效，蒙玘一听，果断摇摇头，总算是有了点反应。
　　“那别哭了，别去想那些了，咱们去吃饭吧，我做了你最爱吃的红烧鱼，不是很久都没吃到了吗？”
　　蒙玘闻言，抬起头来看着她。
　　瞧见小家伙红肿的眼睛，安柠心中百感交集，她真的是头一次体会到被人这么在意的感觉，不自禁的低了低头，亲吻着蒙玘的眼睛。
作者有话要说：　　惊险……

　　第89章 百分之十五

　　安佳明的丑闻在网上散布的很快，并且因此, 还牵扯出了十五年前一桩大规模人口失踪案, 以至于他还没有离开西源, 在机场就被西源警方给控制住了。
　　而安佳明被抓的同时, 楚亦涵马不停蹄的亲自带着那三亿欠款的欠条, 直接飞去了安庆。她现在要做两件事，其一, 断了安佳明的后路，让他永世不得翻身；其二, 为自己在安庆钉下一颗牢固的钉子。
　　……
　　这两天蒙玘一直跟安柠在一起, 说是想陪着安柠，怕她难受, 结果她自己反倒难受的不要不要的。
　　安柠似乎并没有受到事件影响，并且她这几天已经把工作室完全托付给了姚欣，自己做了个甩手掌柜, 什么事情都不管了，跟蒙玘吃吃喝喝玩玩闹闹, 小日子过的不要太轻松惬意, 连蒙玘也被她带动的，把这些烦心事都抛在了脑后。
　　早上, 安柠刚刚睁眼，感觉到蒙玘半个身子都压在了自己身上，看了眼表，都快十点了, 想着昨晚跟小家伙看电影，将近天亮了才睡，这几天真是太放纵了。
　　“起床啦小兔崽子，今天不准你睡懒觉了。”安柠玩心大起，捏了捏蒙玘的鼻子。
　　“嗯~哼！”蒙玘轻哼一声，背过身去骑着被子继续睡。
　　安柠见状，侧身贴着她，“乖啦，今天去给你买个手机，然后送你回家，你都好几天没回家了，你妈妈该以为我把你拐卖了，而且下午我还有事要忙，今天不能陪你了。”
　　蒙玘闻言这才睁眼，撅了撅嘴，有点不情愿，转身抱着安柠腻乎了好久，才起床。
　　……
　　安柠给蒙玘买了一款跟她同型号，不同颜色的情侣机，蒙玘爱不释手，并直言，“下次把我自己砸了，都不会把手机砸了！”
　　把蒙玘送到小区门口，安柠停好车，看着蒙玘下车。
　　“哎，小玘。”蒙玘刚拉开车门，安柠便叫了一声。
　　“嗯？”
　　安柠看了看她，“这几天我可能会很忙，要是见不到我……别想我啊。”安柠笑了笑，半开玩笑似的说着。
　　蒙玘一听，一脸严肃，“得令！保证不想！”
　　“才怪~”转眼间便又换上一副嬉皮笑脸的神色，撅着嘴凑到安柠嘴边吧唧了一口，“嘿，开车小心点，忙完了记得给我打电话。”
　　“嗯。”安柠点点头，发动车子。
　　目送着安柠的车子离开，蒙玘心里突然没由来的一阵疼痛，像是缺失了一块，就觉得，安柠这一走，就再也见不到她了一样，不由得呆愣在了原地。
　　……
　　再说安柠这边，开车远去，却一直从倒车镜里看着站在原地的蒙玘，直到再也看不见她的身影，才把车子停下。
　　安柠闭着眼睛背靠着座椅沉默了许久，打了一个电话给楚亦涵。
　　……
　　西源看守所。
　　安柠停好车，跟着狱警进到看守所里，她事先跟楚亦涵打了招呼，要求见安佳明一面，楚亦涵还在安庆，短短几天已经把安氏集团里安佳明的股份接下了大半，正乐呵着呢，非常爽快的就帮安柠打通关系。
　　安柠坐在玻璃窗外，看着窗户里，那个穿着狱服，满脸胡子渣，头发花白凌乱，落魄又苍老的安佳明。
　　到底是亲生父女，血脉相连，看到这样的安佳明，安柠一点也高兴不起来，一点也没有觉得自己胜利了，终于扳倒他了的喜悦，恰恰相反，她甚至有点忧伤，有点心疼。
　　安佳明的目光里也没有了往日的神采，明显无神，还有些呆滞，斜倚在座椅上，呆呆的看着面前的电话。
　　安柠拿起听筒放在耳边，安佳明没动，旁边的狱警推了他一把，他才慢半拍似的回过神来，愣愣的拿起听筒。
　　“爸。”安柠叫了他一声。
　　安佳明愣了一会，呆滞的老脸上突然有了一丝表情，惊讶、欣喜，然而转眼，又变成了恼怒。
　　“别叫我，我受不起！”
　　安柠仿佛早就料到他会这么说，暗叹口气，“我这次来，是想问问我妈妈的事，都过去这么久了，你也该告诉我实情了。”
　　“你妈妈？”安佳明瞥了她一眼，“她就是个疯子！是个疯子！”安佳明有点激动，说着，撸起了袖子，举起右臂给安柠看。
　　安柠心惊了一下，她看到安佳明右小臂内侧竟然缺了一块肉！
　　“这就是她咬的，是那个疯子咬的！”
　　“阿柠，唯独这件事爸爸没有骗你，戴春梅是个疯子，她真的是个疯子！她全家都有精神病史！”安佳明越说越激动，拍着桌子站了起来，被狱警制服。
　　“她爸爸，她爷爷，他们全家都是疯子！！！”
　　安柠心里哆嗦了一下，“那你为什么还要娶她？”
　　“为什么娶她？你以为我想娶她？”安佳明说着，低头看了看自己的下半身。
　　“还不是因为我管不住自己？还不是因为她怀上了你？”被狱警警告之后，安佳明缓和了一下自己的情绪。
　　“那个时候，她就是个正常人，漂亮，温婉，我一时没控制住，就……我本来没想娶她，想让她把孩子打掉，给她一笔赔偿金，这事就这么算了。可那之后，我被检查出精子存活率极低，基本上是不可能再有孩子的，而你，就成了我唯一的孩子。”
　　“幸好当时她并没有听我的话，没有把你打掉，我就把她娶进了门，可自从结婚之后，我才渐渐发现她不太对。有的时候，她会一个人坐在一旁傻笑，她会在半夜把口红化妆品涂得自己满身满脸都是，然后坐在床边对着我笑……”
　　“我当时、当时我简直快疯掉了！”
　　“但自从你出生之后，她的症状好了很多，她把所有的精力都放在了你身上，像个正常人一样，给你喂奶，哄你睡觉，那个时候我其实是不在意她的病的，只要她有正常的一面。”
　　“再后来，就是那件事被发现，也许是受了太大的刺激，短短半个月，她就彻底疯了。”
　　“在医院，治疗了半年，人就没了。”
　　“这件事我没有骗你，她真的是个疯子。”安佳明反复的念叨着，似乎回忆起了那让他惊恐的过去。
　　安柠把他说的这些稍微整理了一下，抓住了一个关键词，刺激！
　　最初妈妈完全没有任何症状，也许是因为被安佳明抛弃而受了刺激，开始有了疯癫的症状，再之后就是因为知道了安佳明的兽性，才彻底发病。
　　“阿柠……阿柠！”直到安佳明被狱警强行带走，安柠还在沉思的状态。
　　等她回过神来的时候，面前的座椅已经空空如也了。
　　对于安佳明的审判虽然尚未开始，但，就冲他的罪过，即便不是死刑，恐怕下半辈子也出不来了。
　　……
　　出了看守所，安柠漫无目的的开车兜风。
　　安佳明的话一直回响在她脑海，“戴春梅是疯子，她爸爸，她爷爷，他们全家都是疯子！”
　　关于遗传性的精神病，安柠有过了解，只要父母之中有一方有精神病，那么生下的孩子，患有遗传性精神病的几率为百分之十五。
　　这意味着，她自己，很有可能，也会变成，像妈妈、外公、曾外祖父一样的……疯子！
　　安柠把车靠边停下，从包里拿出一本小册子，那天在精神病院，蒙玘看到的那本戴春梅的病历。
　　她现在可以相信，这本病例是可信的，大概翻阅了两页，都是妈妈入院以后的发病记录。
　　首页有记录这种精神病的症状，没有固定的潜伏期，没有固定的发病年龄，诱因基本上都是过度刺激。
　　发病初期药物可控，配合治疗可以延缓病发，但到后期，会逐渐丧失理智，就像一个没有脑子的动物一样，会做一些疯狂的举动。
　　看到这，安柠真的怕了，双手死死的抓着方向盘，把脸埋在双臂之间，她真的没有办法想象有朝一日自己会变成那个样子，如果真的有那么一天，还不如现在就一头撞死。
　　难道因为自己曝光了太多丑闻，挖了人家太多的隐私，就要遭到这样的惩罚吗？
　　安柠心里正乱着，看到了手机，想起了蒙玘，又是一阵失神。
　　自己现在这样，说不定哪天就发病了，到时候她该怎么办？
　　其实关于蒙玘的事，安柠心里早就有了决定，她决定只要确定自己有可能患有精神病，就果断跟蒙玘分手，绝对不可以连累到她。
　　但现在事到临头，她又真的舍不得……
　　小家伙为自己付出了那么多，自己真的不可以辜负她，但这种病，不可控的因素太多了，她头一次觉得，百分之十五，是那么庞大的一个数目，庞大到让她连赌一把的念头都不敢有。                        
作者有话要说：　　预计再有十章左右就完结了

　　第90章 安柠走了

　　这两天蒙玘非常烦躁，因为网上竟然流传出了一张照片, 把她和安柠完全推上了风暴的中心。
　　就是那天, 安柠带着蒙玘去买手机, 在商场挑选的时候, 被人给偷拍了下来, 传到了微博上。
　　大量的网友顿时把话题从安佳明身上转移到了两人可疑的关系上，猜测着这两人是不是有什么不同寻常的关系？
　　毕竟前两天安柠出事, 第一个发声表示支持的也是蒙玘，再加上之前蒙玘打拳赛的视频中, 也经常看到安柠的身影, 种种证据摆出来，网友们都沸腾了。
　　一部分人怒斥安柠竟然吃嫩草, 祸害人家小姑娘，把蒙玘这个二傻子糊弄的团团转，还不惜为她对抗广大网友, 手段实在高明。
　　也有人为蒙玘鸣不平，直言蒙玘一定是被安柠蛊惑或是利用了。
　　还有人持观望态度, 当事人没出面, 什么样的猜测都是徒劳的。
　　不过这次蒙十可也被坑惨了，很多人去她的微博下面指责她怎么当妈的, 孩子让人拐跑了都不知道！
　　蒙十可是天大的委屈，这事她也没办法插手，毕竟现在不是一个公开的好时机，而且就算要公开, 也应该是小呆自己亲自公开。
　　蒙玘倒是想趁势直接公开两人的关系，不过还是想先问问安柠的意思，联系了安柠，却意外的联系不到，想着她之前说她可能会忙一阵子，就没怎么在意。
　　结果这一失联，就是整整一个星期。
　　……
　　【您好，您拨打的用户已关机。】
　　听着电话里的提示音，蒙玘满面愁容，这几天一直都联系不上安柠，而且那天安柠的离开也让她有一种非常不好的预感，真的是太担心了。
　　挂掉电话，蒙玘打了个电话给姚欣。
　　“喂？”
　　“欣姐，是我，安柠今天还是没有去公司吗？”
　　“嗯？没有啊，她都很久没来公司了，怎么？她没回家吗？”
　　“电话一直联系不上，我再去她家看看吧，你在公司吗？能不能帮我去公司旁边的公寓看看，看看她有没有在那。”
　　“好，我这就去。”
　　挂掉电话之后，蒙玘马不停蹄的赶去了安柠的别墅，然而不出意外，并没有人，正要打电话给姚欣询问状况，却突然听到楼道传来脚步声，还以为是安柠回来了，忙迎了出去，一拐弯，差点跟迎面走来的两个人撞上。
　　“不好意思，我认错人了。”看到眼前一对陌生的男女，蒙玘忙道歉。
　　“没事没事，小姐您这边请，这套就是我们挂售的别墅，虽然户型相比其他几家小了一点，但是这是才装修完不久的新房，屋里非常干净，拎包就能入住。”穿着西服的男人非常热情的带着女人往安柠的房前走。
　　蒙玘眼看着那男人拿出钥匙打开了安柠的家门！
　　“等一下，你刚才说什么？这套房子，在挂售？”蒙玘三步并两步跑到两人面前，一把堵住房门，不让两人进，惊讶道。
　　“是啊，你是谁啊，别妨碍我做生意啊！”男人不满道。
　　“我还想问你是谁呢，凭什么卖这套房子，谁让你卖的？”蒙玘非常气愤。
　　“当然是户主啊，没有户主本人的许可，谁会跑来卖她的房子啊？”男人有点不耐烦了。
　　“你说的户主是谁？告诉我她的名字。”蒙玘一双眼睛死死的盯着男子，想看他是不是在撒谎，把那男人看毛了。
　　“户主的具体信息我是不会透露的，我只能告诉你，她姓安。”
　　蒙玘闻言心里咯噔一下，呆愣当场，安柠？卖房子？
　　“诶我说你到底是谁啊？跟户主有什么关系吗？”
　　蒙玘现在心里非常乱，听到男人这么问，她有点茫然，她不知道该怎么回答，她甚至不知道自己在安柠心里到底是个什么东西！
　　故意躲着自己，现在竟然还要卖房子？她为什么什么事情都不跟自己说？
　　“这房子我买了，我要求跟户主见面。”
　　“哎哟，这可没办法，户主现在人都不知道在哪呢，她只给我们留了个卡号，交易完成之后把房款打过去，其他各项已经完全委托我们代理了。”
　　蒙玘闻言，沉默了许久，“这房子我买了，别再带人来了。”说着，转身推门进了屋，把房门重重的关上。
　　无视着外面两人的叫骂声和敲门声，蒙玘环视着屋内的摆设，所有的一切完全没有任何变化，跟自己每次来的时候都一样，客厅、书房、厨房、茶水间、卧室，蒙玘每个地方逐一走过，脑中不自觉的回想起与安柠一起，在这间房子里经历过的点点滴滴。
　　自己第一次来她家、第一次爬上她的床、陪她看恐怖电影被吓到不敢一个人去上厕所。
　　蒙玘站在书房门口，看着安柠经常坐的座椅，仿佛看到了她端着咖啡，紧蹙着眉头看着电脑屏幕的样子。
　　蒙玘转身想去卧室，突然脚步一顿，猛地回身，快步走到书桌旁，看到那个平常放着自己模型手办的地方空空如也。
　　蒙玘挨个抽屉柜子全都翻了一遍，安柠什么都没带走，却唯独带走了那个手办！
　　这个不经意的发现让蒙玘瞬间又充满了希望，她觉得事情或许并没有自己想象的那么糟糕，至少安柠还保留着那个可以称之为定情之物的手办。
　　蒙玘坐在座椅上，强迫自己冷静下来，仔细思考，也许最近一段时间安柠压力太大，想要一个人出去旅游散心？可也没必要卖房子，没必要瞒着自己啊……
　　也许她并没有表面看起来那么坚强，还是很在意网友的言论？又不想让自己知道，所以选择一个人冷静一下？
　　考虑了种种可能之后，蒙玘突然灵光一现，想到了一个关键人物，安佳明！
　　有没有可能，安柠被安佳明的人绑走了？？
　　这么一想，蒙玘就淡定不了了，赶紧给楚亦涵打了个电话，本来只是想让她帮忙让自己去见一见安佳明，却意外的从楚亦涵那得知安柠前不久才见过安佳明，而安柠见安佳明的那天，正是自己最后见到她的那天！
　　太多的巧合将矛头直指安佳明，蒙玘丝毫不敢耽搁，立刻动身去了看守所，顺便拜托楚亦涵帮自己调查一下安柠的下落。
　　……
　　这次蒙玘第二次见到安佳明，上一次还是在跟欧岚比赛的时候，那个时候的安佳明斯斯文文的，很稳重很精神，而眼前的安佳明，邋遢、落魄又苍老。
　　安佳明打量了蒙玘一眼，似乎对于她的到来，一点都不惊讶。
　　蒙玘示意安佳明拿起听筒，安佳明乖乖照做。
　　“安柠在哪？你对她做了什么？”
　　安佳明想了想，笑了，深邃的目光中露出一丝狡黠，“我们可以谈谈了。”语气中带着一丝玩味。
　　“什么意思？你把她怎么了？”
　　“你想知道阿柠在哪，而我，想离开这个鬼地方，我们可以做一笔交易。”
　　蒙玘听完就明白了，这是想拿安柠来威胁自己，让自己放他出去吗？他也太高估自己的能力了吧。
　　“你还是不是人？安柠是你的女儿，你怎么可以对她下手！”蒙玘气的直拍玻璃。
　　安佳明见状，更淡定了，毕竟他也混迹商场几十年了，抓人心的本事也不是蒙玘能比得过的。
　　“我知道你的背景深厚，凭你姑父的能力，放我走，没问题。出去之后，我什么也不干，也不会再回安庆，我想出国，在一个美丽的海岛定居，从此消失在你们所有人的世界中。”
　　“我的要求真的不过分，你考虑一下。”安佳明深深的看了蒙玘一眼，作势就要放下听筒。
　　“不用考虑了，我答应。”蒙玘没有丝毫犹豫，满口应了下来，还把安佳明整的一愣，这么好说话的吗？
　　“但是我要先知道安柠的下落，我要知道她是否安全。”蒙玘提出了自己的条件。
　　“这个……”安佳明有点为难。
　　“你如果连这点诚意都没有，那没什么好谈的了，你就等着老死在监狱里吧。”蒙玘说着就要挂掉电话，瞬间抢回了主动权。
　　“好。”安佳明抬了抬手，面露难色。
　　“其实我也不知道阿柠在哪，但是……”
　　“什么？”
　　“我知道她为什么会消失。”
　　安佳明顿了顿，语气明显有些沉重，“她母亲的家族，患有遗传性的精神病，她……很有可能，也遗传了这种精神病。”
　　听完安佳明的话，蒙玘只觉得眼前霎时出现了一片黑暗，脑子里嗡的一声，什么都听不进去了，满脑子只回荡着安佳明那句“遗传性的精神病”                        
作者有话要说：　　放心放心，甜文甜文，马上就去把小阿姨找回来了！

　　第91章 我才是疯子

　　出了看守所，蒙玘几乎崩溃了, 蹲坐在路边, 呆呆的看着过往的行人车辆。
　　脑子里满满的浆糊, 有那么一瞬间, 她甚至都不知道自己是谁、现在在哪、要去干什么？
　　耳边似乎传来一个男人嚎叫的声音, 像是那天在精神病院看到的那个病人的声音。
　　越想，蒙玘就越害怕。
　　深秋的寒风微微有些刺骨, 吹得她忍不住抖了个激灵，抱着肩膀, 蜷缩起来, 脑子也逐渐冷静了下来。
　　思绪恍然间回到了那一晚，自己被妈妈打, 跑去找安柠寻求安慰，结果被心狠手辣的大王强行吹了一小时冷风……当时她也就穿着单薄的里衣，陪着自己吹风。
　　抬头看着逐渐暗淡的天色, 对安柠的思念简直达到了不可遏制的程度，她想见她, 想立刻见到她, 想抱住她，告诉她没关系的, 有什么难题，我们可以一起面对。
　　她真的不在意安柠是否会遗传到精神病，恰恰相反，这一刻, 她更担心安柠了，她了解安柠，知道这种事情她肯定很难接受，她平常，那么骄傲那么强大的一个人……
　　蒙玘忍不住红了眼眶，拿出手机又打了个电话给安柠，依旧关机，转而拨通了楚亦涵的号码，向她询问有没有安柠的下落，楚亦涵只知道安柠应该还没有离开西源，蒙玘便又拜托她帮忙留意一下安柠的动向。
　　又坐了一会，蒙玘觉得自己不能在这坐以待毙，得去找她，既然她没有离开西源，就一定能找到，随手招了个出租车，西餐店、电影院、购物中心、咖啡厅、体育馆等，只要是自己跟安柠一起去过的地方，她全都找了一遍，连七中旁边的停车场都没拉下。
　　每个地方，她都仔仔细细的走过一遍，脑中回想着安柠的身影，想着跟她在每一个地方发生过的每一件事。
　　再次回到出租车上，蒙玘无力的靠坐在副驾驶。
　　“接下来还去哪啊？”司机有点好奇的打量着蒙玘。
　　“去……”蒙玘闻言想了想，却突然发现，她跟安柠一起走过的每一个地方都找遍了。
　　“就一直往前开吧。”蒙玘说完，闭上眼睛，把车窗摇下来，吹着风。
　　司机被冻的够呛，频频看她，看蒙玘这副模样，也不好意思说她，“你这是，失恋了？找情人呢？”
　　“看出来了？”蒙玘笑了。
　　“但我没失恋，只是……她……在跟我捉迷藏，在等着我找到她。”
　　“行，还挺痴情。”司机正乐着，被蒙玘看了一眼，忙收了收笑意。
　　“你这也不知道去哪，漫无目的的瞎找也不是个事啊。”
　　“能找的地方我都找了，我也希望她下一秒就出现在我眼前啊！”蒙玘急了，这司机怎么总是哪壶不开提哪壶！
　　“你别急嘛……”司机也不敢再说话了，按照蒙玘的意思，一门心思的往前开。
　　一路向前，越走越远离市区，没有了市区里车来车往的嘈杂声，倒是让蒙玘杂乱的内心平静了一些。
　　“再往前开……可就上高速了啊……”司机提醒了一声。
　　蒙玘这才睁了睁眼，看了一眼所处的陌生环境，“回去吧。”
　　刚说完，瞧见不远处的半空中飘着几个亮莹莹的小光点，正缓慢上升着。
　　“那是什么？”凝神看了看。
　　“孔明灯，前面就是护城河了，有很多来游玩的人会在河边放河灯啊孔明灯什么的来许愿，诶，你要不要去许个愿？”
　　蒙玘从来不是个迷信的人，不过眼下似乎也没什么去处，“行，去吧。”
　　离得近了蒙玘才发现，河岸两侧灯火通明，游人很多，甚至还有在河岸边垂钓烧烤的，非常热闹。
　　下了车，走到一旁，看着两个姑娘在放孔明灯，她们把自己的心愿写在了孔明灯上，看着孔明灯载着她们的愿望高高的升起，满脸的希冀。
　　正看着，发现旁边不远处有一个孔明灯，刚起飞，竟然燃烧了起来，围观的游客们也是一阵唏嘘。
　　燃烧的孔明灯飘过蒙玘，在她不远处掉了下来，蒙玘走过去看了一眼，几乎已经烧没了，只剩下底部的边缘还在燃烧着。
　　蒙玘把火苗踩灭，蹲下身子看了看，她有点好奇，这个孔明灯上是写了什么愿望？能让老天爷这么不想满足她？
　　“忘……了我？”依稀能辨识出的只剩这三个字了，蒙玘暗叹口气，看来为情所困的人还不少呢，不过看来看去，蒙玘却觉得这字迹有点眼熟，尤其是下面的落款，虽然被烧了一半，但是还剩下一个“丁”字，非常像“柠”字的下半部分！
　　蒙玘正看着，旁边一阵汽车发动的声音，下意识的扫了一眼，本没在意，回过头来才反应过来，是一辆红色轿车，忙又扭头看向车牌，这一看，愣住了，就见那车牌是自己非常熟悉的【西M·Q1231】
　　安柠！？
　　蒙玘那一瞬间都没有反应过来，看着车子发动，离自己越来越远，她才意识到，“安柠！！”高叫一声，追着车子，拔腿狂奔。
　　安柠这几天也是心里非常乱，总想找个清静的地方散散心，那天开着车子不知不觉的来到这里，发现这里已经成为了一个景点，便在附近住下了，权当是给自己放一个假，旅游。
　　突然听到有人在叫自己的名字，安柠本能的踩了一下刹车，从倒车镜中向后看去，安柠瞳孔猛地一缩，从倒车镜中看到蒙玘正向自己跑来。
　　她还以为自己看错了，又摇下车窗，探出头去看了一眼。
　　“安柠！！！”蒙玘看到安柠从车窗探出的脑袋，终于见到了自己日思夜想的面孔，眼看着就要追上了，还不等高兴，安柠却突然发动了车子，车子离自己越来越远。
　　蒙玘慌了，她知道这次无论如何也不能放安柠走，这一走，她可能真的就再也见不到安柠了，这样一想，蒙玘牟足了劲狂奔着。
　　安柠的车子刚刚启动，俩人之间不到一百米的距离，蒙玘一双腿倒腾的都快飞起来了，趁着安柠再次提速之前，一把抓住了倒车镜。
　　蒙玘现在憋着一口气，也不敢说话，她怕一说话，气泄了，就跑不动了。
　　安柠看到蒙玘抓着倒车镜的时候就吓坏了，这太危险了！也顾不上什么躲不躲她了，忙减慢车速，而后一脚刹车踩到底。
　　蒙玘因为惯性，被甩出去老远，在地上滚了好几圈，躺在地上剧烈的喘息着。
　　安柠看到她躺在地上没有动作，忙下了车快跑过去。
　　“你要是……还想走……就、从我身上、压过去！！”蒙玘咬着牙根，恶狠狠的说着。
　　听蒙玘的声音有点虚弱，吓得安柠忙跪在地上检查她哪里受了伤，“伤到哪了？你是不是傻？你疯了吗！”对于蒙玘刚刚追车的举动，安柠气恼，也后怕，万一一个不小心，她卷到了车轮底下……
　　安柠想都不敢再想！
　　看到她似乎没事，安柠这才松了一口气，高悬的心也放回了肚子里，看向蒙玘的目光中又是惊吓又是害怕。
　　安柠想起身，袖口被蒙玘死死的抓住，甩了两下，愣是没甩开。
　　安柠无奈，看着蒙玘，“你别再来找我了，我们不合适。”
　　“理由。”蒙玘道。
　　安柠低了低头，“你太小孩子气了，做事不顾后果，追车这种事你都干得出来，跟你在一起，我……没有安全感。”
　　蒙玘笑了笑，松开安柠的手。
　　安柠以为她放弃了，低垂着眼睑，掩盖着眸中的泪花，转身就走。
　　“老天爷都不让我们分开！你放的孔明灯，还没上天，就自燃了。”蒙玘的话语中带着一丝笑意，安柠闻言脚步一顿，继续走。
　　“不就是一个精神病吗！有什么大不了的？疯了我养你，傻了我陪着你，你宁愿相信那百分之十五的概率，也不愿意跟我一起赌那百分之八十五吗？”蒙玘咆哮着。
　　“你觉得你会疯，可我觉得我才是个疯子，天底下那么多好女人，我为什么偏偏喜欢了你！自从喜欢了你，我过过一天舒心日子吗？我取悦你讨好你，放下尊严丢掉面子，随你的喜好看你的脸色，你说我是不是有病！？”
　　看到安柠不自觉的停下脚步，蒙玘起身上前，“我病入膏肓，我药石无医……”
　　蒙玘从身后搂住安柠微微颤抖的身子，把脸埋在她的颈间，这么多天，终于又找到了这熟悉的感觉，“别再走了……”蒙玘哭了。
　　“相信我，相信你，相信老天爷……我们的缘分是他定的，他不会那么狠心拆散我们的。”
　　“……好不好？”                        
作者有话要说：　　好好好！！！

　　第92章 不走了

　　跟着安柠来到她落脚的酒店，蒙玘一阵感慨, 难怪姑父都快把西源翻个底朝天了也找不到她, 谁能想到她躲到这么偏远的地方。
　　房间并不华丽, 但还算干净。
　　“过来我看看。”安柠帮蒙玘脱掉外套, 把她摁在了床上, 外衣背部的地方全都被磨破了，应该是蒙玘刚才被车甩出去之后在地上滑行了一段距离磨到的。
　　掀起衣服看了一眼, 果然右侧背部的地方有几处擦痕，严重的地方都刮起了血皮, 摸上去都磨手。
　　“你说说你, 你是不是傻啊？车能追吗？还敢抓倒车镜？这多亏是没出什么意外！”安柠想起就后怕。
　　“我当时就一个念头，反正, 死都不能放你走。”
　　“啧！”安柠闻言一瞪眼睛，照着蒙玘的小屁股重重的拍了一巴掌，“能不能别老把死不死的挂在嘴边？”
　　“这次如果把你放走, 我觉得，我可能一辈子都见不到你了, 没有了你……生不如死！”
　　安柠被她说的也是很没有脾气了。
　　“你先休息一会, 我去给你买点药。”说着起身就要走。
　　蒙玘忙拽着她，“不要！”
　　“我不走, 我就是……”看着蒙玘那一脸的慌张，安柠也无奈了，“好吧我不去了。”
　　蒙玘嘿嘿一笑，暗松了一口气, 仰头看着安柠，俩人对视着，谁也没再说话。
　　蒙玘坐在床上，搂着安柠的腰，把脸贴在她的胸前，就这么紧紧的搂着，不敢撒手。
　　“我可能会疯，你不怕吗？”安柠抬手抚摸着蒙玘的脑袋。
　　“怕。”
　　感觉到安柠的手顿了一下，蒙玘抓着她让她继续摸自己。
　　“我怕你会忘了我，会不记得我们一起经历过的一切，但是我更怕如果我不在你身边，你一个人无依无靠，病了都没有人能照顾你，到时候，你该怎么办？”蒙玘说着，有些哽咽，把脸埋了起来。
　　安柠闻言心中感动，直道蒙玘真是个傻瓜。
　　俯身贴着她的额头，就这么抱着她。
　　“你是怎么找到我的？”安柠很好奇。
　　“缘分。”蒙玘略显神秘的笑了笑。
　　“我找了我们一起走过的每一个地方，都没有找到，后来实在不知道该去哪了，就让司机沿着那条路一直往前开，他就把我带到这来了。”
　　“别再想着让我忘了你了，我们缘分未尽，以后的路还长着呢，嗯？”蒙玘抓着安柠的手握了握。
　　安柠只笑笑，没说话。
　　“答应我。”蒙玘看着她，想要她一句承诺，她真的怕某一天安柠又突然消失。
　　“如果有一天我不在了……”
　　“那我更要珍惜好跟你在一起的每一天，每一分……每一秒……”
　　看着蒙玘真诚的目光，安柠实在不忍心，也没有理由再去拒绝她了。
　　“好。”
　　得了安柠的承诺，蒙玘大喜，搂着安柠拽了一把，拽着她压在了自己身上，俩人在床上翻来滚去，好一通腻乎。
　　“对了大王，有件事我要跟你说。”
　　“嗯？”
　　“以后不管再有什么事，都不要躲着我，也别推开我，我要跟你一起面对，天塌下来，我帮你扛。”
　　安柠闻言抿嘴笑笑，“就你这小身板，帮我扛？”
　　蒙玘起身半压在安柠身上，“我，帮，你，扛。”一字一顿，非常认真。
　　小家伙认真的样子实在有点可爱，安柠抬手捏了捏她的小鼻子，“好好好，你帮我扛。”
　　“诶，我的事，你是怎么知道的？”关于精神病的事，自己明明守口如瓶，完全没有人知道啊。
　　“我去找了安佳明。”
　　“安佳明？”安柠一惊，皱着眉头，“他一定跟你提什么过分的要求了。”安柠非常了解安佳明的为人。
　　蒙玘沉默了一下，“嗯……他让我放他出来，他说他不想待在那里面。”
　　“你答应他了？”安柠忙问。
　　蒙玘看着她，郑重的点了点头。
　　“你！你怎么能答应他？他出来了，谁知道他还会干些什么出格的事？江山易改本性难移，我太了解他了。”安柠急了，直数落蒙玘。
　　蒙玘看了看她，突然嘿嘿一笑，“大王，你也太高看我了，我答应他有什么用啊？我说放了他，人家也得听我的啊。”蒙玘目光中透着一丝狡黠。
　　“我又不傻，我姑父只是个商人，有面子，但是没权力，出钱的事她能摆平，放人，不可能的。”
　　安柠还愣了一下，才意识到确实是这么回事，而且安佳明这件事已经闹得沸沸扬扬的了，谁敢把他放出来？
　　这么一想，瞥了蒙玘一眼，这小崽子，还学会耍心眼了呢！
　　“嘿嘿~”蒙玘得意的笑了笑。
　　“行了，别嘚瑟了，去洗个澡睡觉了。”
　　“嗯！”蒙玘起身，刚要往浴室走，看到那个浴室，明显愣了一下，一脸尴尬的回头看看安柠，“要不……还是别洗了吧……”
　　“怎么……”安柠愣了一下，恍然大悟，忍俊不禁，她也是才想起来，这个酒店的浴室是用磨砂的玻璃隔出来的一小间，里面虽然看不太真切，但隐隐约约还是能看到一些的。
　　“我……你看我就只是衣服有点脏，我、我把衣服脱掉，你看我，白白嫩嫩，干干净净的。”蒙玘一本正经的把外套脱掉，拽了拽卫衣的袖子，把自己的胳膊递到安柠面前给她看。
　　安柠那叫一个哭笑不得，拍开蒙玘的手，“好好好，上床睡觉了。”
　　“诶！”
　　……
　　俩人平躺在床上，蒙玘很自觉的往安柠身边凑了凑，紧贴着她，“大王，这几天我很想你，我以为再也见不到你了。”
　　“我也想你。”
　　“真的吗！”听到安柠这句话，蒙玘还惊讶了一把，她可是几乎从来没有从安柠嘴里听到过什么情话呢，激动的翻了个身子，侧身看着安柠。
　　“嗯。”安柠也转过身来与她对视。
　　”如果不是因为心里放不下，我应该早就离开西源了。“
　　“那就别再走了，明天我们回家好不好？你的别墅我没让中介卖，还保持着原来的样子。一切都在，就差你了。”
　　安柠抬手搂住蒙玘，俩人侧身紧贴着，“我暂时还不想回去，我想去旅游，想到处走走，小半辈子都搭在了工作上，活的太单调了。我想抓紧时间，去见见那些没见过的美景，重新认识这个世界，也不白来一趟。”
　　听安柠说的这么悲观，蒙玘心里非常难受，“行，都听你的，你干什么我都支持。”
　　安柠笑了笑，贴着她的脸颊亲了亲。
　　……
　　夜里，蒙玘根本睡不着，一个是怕自己睡着之后安柠又突然消失，再一个，也是很在意安柠那有点悲观的生活态度。
　　以前她可是很乐观很积极向上的，工作室破产倒闭负债累累都没有打倒她，可现在因为这样一个病，整天提心吊胆的害怕着自己哪天会突然疯掉，蒙玘看了都心疼。
　　趁着安柠睡熟了，蒙玘悄悄起身，拔了房卡，出了屋子，在走廊里给姐姐打了个电话，以同学的亲人可能患有精神病为由，请她帮忙联系了几个西源比较不错的精神病方面的专家。
　　拿到电话号码之后，蒙玘默默的保存了下来，等着天亮之后找机会打。
　　而后又上网搜索着关于遗传性精神病的资料。
　　一整个晚上，她都缩在墙角，翻看着那些让她头大的资料，天快亮的时候才又呵气连天的溜回房间休息。
　　……
　　“怎么了你，没睡好吗？”安柠正开着车，旁边那小家伙频频打呵欠，听的安柠都困了。
　　“嗯？没有……”蒙玘默默的闭上了张开的嘴巴。
　　早上起来的时候，她跟安柠商量了一下，就算要出去玩，也得收拾点行李吧，总待在这也不是个事吧，而且自己也要回去跟家里交代一声。
　　“大王，咱们……”蒙玘犹犹豫豫的。
　　“什么？”
　　“呃嗯……咱们，去趟三院吧。”略显忐忑的提议着。
　　“三院？”安柠一皱眉，据她所知，那是西源最好的精神病医院。
　　“为什么要去那？我不去。”安柠断然拒绝。
　　“你想现在就把我送去那里？”安柠猛地一脚刹车，一脸不可置信的看着蒙玘。
　　“不不不不，你这都什么跟什么啊，我只是想去那跟医生了解一下你的情况，你现在总觉得自己可能会有病，心态都不好了，咱们去医院，让医生看看，他们毕竟是专业的，比我们在这瞎猜测的强。”
　　“不去。”安柠摇摇头，非常抵触。她现在很纠结，也很害怕，一方面不断的告诉自己，自己可能患有遗传性的精神病，但另一方面，她又害怕从医生口中听到这个确切的消息，宁愿自己在这里瞎猜，也不愿意去医院验证一下。
　　“我昨天查了资料，母亲一方的精神病，不一定会遗传的，刨除那百分之十五的几率，它还有百分之五十的几率不会遗传给女孩的，也许你根本没有病，只是在自己吓自己呢？”
　　安柠明显愣了一下，目光中有了一丝犹豫。                        
作者有话要说：　　1：关于精神病遗传几率完全是我瞎编的，切莫当真！
2：新文求波预收！！收藏很重要！很重要！跪求！！！在专栏，戳进去即可看到！
《小哑巴[娱乐圈]》一个年上美御姐奇虎软萌小哑巴，一方小心翼翼的暗恋着，一方大大咧咧的撩拨着的有爱甜宠文~
专门奇虎哑巴不会说话的坏姐姐~

　　第93章 善意的谎言

　　最终在蒙玘的一再劝说下，安柠终于同意了跟她去医院。
　　三院门前, 安柠踌躇许久, 不敢下车, 蒙玘在旁边握了握她的手, 示意她不要怕。
　　安柠点点头, 把车停好，两人一道下了车, 进了医院。
　　向护士打听着精神科怎么走的时候，安柠明显有些闪躲不敢直视护士的眼睛, 生怕自己因此而遭到歧视。
　　蒙玘见状, 果断上前询问。
　　两人按照护士的指示，挂了一个专家号, 而后来到精神科门诊部，坐在走廊等候着。
　　安柠明显有些忐忑，左右看看旁边等候的人, 总觉得他们看向自己的目光中透着一丝怪异，不自觉的低了低头。
　　“大王, 没事儿。”蒙玘见状忙出声安慰着。
　　“嗯。”安柠应了一声。
　　不多时, 叫到了安柠的名字。
　　安柠都打退堂鼓了，被蒙玘拽着强行拉进去的。
　　“你好, 请问有什么问题？”大夫是一个看上去四五十岁的中年男人，戴着眼镜，斯斯文文，感觉还是挺专业的。
　　“医生您好, 我想问一下关于遗传性的精神病的事。”蒙玘替安柠开口。
　　医生闻言一皱眉，“遗传性的精神病？家族遗传病史带来了吗？”
　　“我只带了我妈妈的病历。”安柠说着，把那本病历拿给医生看。
　　“你妈妈的精神病遗传自谁？”大夫问。
　　安柠想了想，她也不太了解，但那天听安佳明说，似乎是遗传自外公。
　　“应该是遗传自我外公，并且我的曾外祖父也有精神病。”
　　大夫认真的翻看着病历，看了一会儿，点点头，抬头看向安柠，稍一沉默。
　　“没关系的大夫，有什么话您直说就好。”安柠深吸一口气。
　　“嗯，是这样的，单看你这本病历，其实不排除这种精神病是父系遗传，从你母亲这一方不会遗传给你的。”
　　“真的？”安柠一惊，眼睛都亮了。
　　“当然，这只是一种假设，具体的我们还需要进行进一步的检查，方不方便去我们的精神科做一下检查？”
　　“好！”安柠非常爽快的就答应了，蒙玘在旁边直冲她竖大拇指。
　　大概没有什么比告诉安柠，她没有生病，让更让她高兴的事了。
　　安柠有点激动的拉着蒙玘，让她陪自己去做检查。蒙玘十分乐意，临出门时，扭头看了大夫一眼，冲他微笑示意。
　　在检查室外等了两个多小时，安柠才出来，手里拿着一份检查报告，疑惑的看着。
　　蒙玘也接过来看了看，看着那一堆专业的词汇，表示完全看不懂……
　　两人急忙拿着检查报告，回到了刚才的专家室，找之前那位大夫。
　　随着大夫翻看着检查报告的动作，安柠非常紧张，紧张的手心都出汗，不自觉的抓着蒙玘。
　　蒙玘就站在她身后，搂着她的肩膀，陪着她，不时轻拍拍，安慰着她。
　　大夫一皱眉，安柠的心便提了起来，大夫一点头，安柠的心便又放了下来。
　　“大夫，有什么事儿你就直说吧。”连在旁边看着的蒙玘都受不了了。
　　大夫点点头，笑了笑，“我现在基本可以肯定，这位小姐并没有遗传的精神病。”
　　安柠当场呆愣，医生的话在耳边回绕良久，“真、真的？”不确信的再次向医生求证。
　　“请相信我的专业水平。”大夫给了她一个自信的微笑。
　　安柠抓着那份检查报告，激动的手都在微微颤抖，连眼眶都红了，喜极而泣！
　　这么多天了，她一直笼罩在精神病的阴影之下，甚至没有想过自己没有得精神病！现在大夫突然告诉她，没有得这种病，这就像是告诉一个死刑犯，你被无罪释放了一样，让她激动到无法自控！
　　蒙玘忙拍着安柠，安慰着她，“没事了大王，没事了！你看我就说是你自己在吓自己嘛，早来看医生，哪会有这么多事？”一边安慰着，一边还数落着。
　　安柠不好意思的笑了笑，她承认她自己当时真的是太害怕了，害怕到不敢去面对。
　　再三感谢了医生，俩人出了医院。
　　“原来今天的天气这么好。”安柠抬头看着明媚的阳光，说了这么一句。
　　蒙玘一听，知道她心里的事终于放下了，知道她又重新燃烧起了对生活的希望，非常开心。
　　到停车场的路上，安柠时不时的大口喘息着新鲜的空气，沐浴着温暖的阳光，重生了一般，嘴角一直挂着微笑，张开手臂让阳光照射着自己的全身，一扫胸中的阴霾。
　　蒙玘很难得见她这么高兴，也忍不住跟着傻笑。
　　安柠扭头看了看她，突然张开手给了她一个熊抱，“谢谢，谢谢你。”贴着蒙玘的脸颊蹭了又蹭，左右看看，见四下没人，偷亲了一口，便松开了她。
　　蒙玘摸了摸脸，突然还有点小害羞呢。
　　“饿了，吃饭去，想吃什么？”安柠问。
　　“牛排吧，很久没有敲诈你了。”蒙玘笑嘻嘻的回着。
　　“就你馋。”
　　“嘿嘿~”
　　“要给你来杯红酒吗？”安柠笑问。
　　“……”蒙玘想了一下自己的酒量，“你……不怕我酒后乱性吗。”
　　“拉倒吧，你酒后除了睡就是睡。”
　　“……不能给我留点面子吗。”小声嘀咕着。
　　安柠扭头看了看她，捏了捏她的小脸蛋。
　　这家伙，是真的开心了。
　　看着安柠的笑颜，蒙玘一本满足。
　　俩人去了西源最好的法式料理餐厅，点了一桌子的大餐，安柠还点了一瓶昂贵的红酒，蒙玘闻了闻，没敢喝，抿了一口，意思了一下，她怕一会又要安柠把自己扛回去……
　　结果她这一眼没看住，安柠喝多了……！
　　俩人本来有说有笑，聊的正嗨呢，安柠一杯接一杯，不知不觉喝了大半瓶，结果蒙玘切个牛排的功夫，安柠直接把剩下那半瓶拿起来，对瓶吹了。
　　蒙玘可是见过安柠醉酒的模样，那简直是不能更烦人，抢下酒瓶子的功夫，已经……空了……
　　眼见着安柠明显有了醉态，蒙玘可不敢放在她在耍酒疯，一脸肉痛的结了账，帮安柠穿好衣服，背起她就往外走。
　　在路边站了一会，没打到车，还好今天的风不是很凉。
　　背着安柠在道边走了一会，蒙玘停下脚步，帮安柠往上拖了拖，俯了俯身子，让她的胳膊搭在自己脖子上。
　　听着安柠愈渐平稳的呼吸声，蒙玘心里酸酸的，这大概是她这么久以来睡的最安稳的一个觉了吧。
　　回想起白天在医院，安柠听到大夫说她没病的时候，那高兴的样子，就像个得了心爱的礼物的孩子一样，发自内心的开心着的模样，蒙玘心里一阵阵抽痛……
　　“希望你以后，每一个夜晚，都能睡的如此安稳……”
　　“希望你以后，每一天，都能像今天一样开心……”
　　“希望你以后，身旁，总会有我的陪伴……”
　　“希望……你不会怪我……”
　　“安柠，对不起……”
　　蒙玘吸了吸鼻子，把上涌的泪水压了下去，深吸一口气，平缓了一下情绪，“以后，天塌下来，我帮你扛，你只要负责，每天开心快乐，无忧无虑的就好了。”硬挤出了一丝微笑。
　　……
　　“蒙小姐，根据你刚才描述的情形来看，这个人，确实是有可能患有家族遗传的精神病的，并且目前针对这类病症，我们暂时没有很好的防治措施，唯一要做的，就是不要让她受到过度的刺激。让她的情绪尽可能的保持平缓愉悦。发病初期药物可控，但不排除意外情况。”
　　“不是说，遗传性的精神病只有百分之十五的几率吗？”
　　“这只是一个概率，她现在还没有发病，是个好现象，可能说明她是那百分之八十五，但也不能排除只是没有到发病的年龄，或者只是没有被诱发。其实很多精神病患者，尤其是遗传性的精神病患者，在知道自己可能患有精神病的那一刻，这种概率，就已经变成了百分之百。我这么说您明白吗？”
　　“我知道了。”
　　“那请你，帮她把那百分之十五的概率也抹消掉吧。”
　　“您这是什么意思？我是个大夫，我有权告诉病人实情，让她早做准备。”
　　“做什么准备？成为一个精神病的准备吗！？给病人好好生活的勇气和希望，不也是你们做医生的职责吗？你放心吧，出了什么问题，我会全权负责，不会怪你。我只是请求您，能给她一丝对生活的希望。就算真的有那么一天，但至少，她现在度过的每一天，都不用背负那种巨大的心理负担。”
　　“……好吧，我……考虑一下。”                        
作者有话要说：　　小呆真的成长了很多~

　　第94章 这是一辆假车

　　把安柠背回别墅，帮她脱掉外衣裤子, 塞进了被窝, 而后蒙玘就坐在床边看着她, 不敢离开。
　　她照顾过一次醉酒后的安柠, 知道她喝醉之后可不老实了, 睡觉的时候总能以各种各样的姿势往地上轱辘。
　　不过今天的安柠似乎睡的很沉稳，不像是喝醉了, 更像是累极了，蒙玘看了一会, 似乎没什么事, 便小心翼翼的起身，出了卧室。
　　蒙玘来到茶水间, 给自己冲了一杯咖啡，用手机搜索着国内好玩的景点。
　　之前安柠说她想去旅游散心，蒙玘便记下了, 想着怎么也要满足她。
　　现在安柠以为自己没有病，估计很快就又要投入到工作中了, 蒙玘想着先带她出去玩一圈。
　　一边查询着, 一边认真的记录着，打算规划一条合理的路线。
　　正忙活着, 卧室的门突然开了，蒙玘愣了一下，抬头看了一眼，瞧见安柠笑眯眯的走出来。
　　“你干什么呢, 怎么还不睡觉？”安柠的声音听起来毫无醉态。
　　“这么快就醒了？”蒙玘诧异道。
　　然而她刚问完，就看见安柠突然嘻嘻一笑，晃晃悠悠的走向她。
　　边走边笑，还指着她，“小崽子，背着我干什么好事呢？”语气非常暧昧，把蒙玘都给问懵了。
　　安柠走到近前，勒着蒙玘的脖子，来了一招锁喉。
　　“啊？什么？”蒙玘愣了。
　　感觉安柠明显站立不稳，完全倚靠着自己，妈耶这是到底是醒了还是没醒啊……
　　蒙玘要扶着她回屋，安柠非常不老实，哼哼唧唧的不干，被蒙玘一把扛在肩头，又丢回了床上。
　　“嗯哼……你摔疼我了！”安柠撇撇嘴，气鼓鼓的指着蒙玘。
　　蒙玘差点没惊掉下巴，妈耶，这是在……撒娇吗！？
　　“等、等等啊……”蒙玘有点慌，“你别、别这样，我、我有点不适应……”
　　蒙玘不自觉的往后躲了躲，却瞧见安柠侧着身子拄着脑袋，冲着自己挑眉一笑，勾着手指。
　　安柠的脸颊有一丝潮红，目光迷离，看向蒙玘的目光中，说不尽的魅惑。
　　“大王、你别、别这样，有什么话，你好好说行吗？要、要不你先睡，睡醒了再说也行！”蒙玘咽了咽口水，有点慌，目光不自觉的往安柠身上瞟了瞟，她穿着黑色紧身保暖内衣，身材勾勒的非常完美，凹凸有致，该丰满的丰满，该挺翘的挺翘，看的蒙玘心痒痒的，然而她的第一反应却是，跑路……
　　直觉告诉她，这个时候的安柠，还是不要去招惹为妙……
　　然而，她不去招惹安柠，不代表安柠不来招惹她。
　　安柠冲她勾了勾手指，见她不为所动，一撇嘴，就很不高兴，“过来！”大着舌头命令着。
　　蒙玘往后退了一步。
　　“你过来！！”安柠又开始哼哼唧唧的撒娇了。
　　“……。”蒙玘超无奈的，往前走了两步，上半身趴在床上，俯着身子把脑袋凑过去，“干什……啊——”被安柠揪着脖领摁到了床上，紧接着，安柠就非常不客气的骑到了她身上。
　　“嗷大王你轻点坐，我的腰啊……！”蒙玘一声哀嚎。
　　“你、还敢不听本、本大王的话？”安柠指着蒙玘的后脑勺，一顿数落。
　　“大王让你过来，为、为什么不过来？嗯？”
　　“诶呦你、你还不看我？你还敢……不、不看我？？”安柠直戳蒙玘的后脑勺。
　　蒙玘简直有苦说不出，我后脑勺又没长眼睛！！
　　安柠戳了两下，凑近看了看，“哦，反了……”
　　晃晃悠悠的撑起身子，抬了抬屁股，“翻个、面。”命令道。
　　“你……烙饼呢？”蒙玘哭笑不得，乖乖的翻了个身子，刚躺平，安柠又一屁股坐了下来。
　　“嗷——”
　　“别嚎。”安柠一把捏住她的嘴唇。
　　“唔……你要……干什么！”看着安柠逐渐欺近的面庞，蒙玘不自觉的舔了舔嘴唇，不想就是这样一个简单的小动作，被安柠一眼瞧见，猛地一俯身子，想咬住蒙玘的舌头，却被她躲开了。
　　“别别别、大、大王，你怎么、怎么还酒后乱性啊……！”蒙玘超害怕的，她觉得此时此刻，自己非常危险，一个不小心可能被安柠生吞活剥了！
　　哪成想，她这话说完，安柠的俏脸上露出了一丝不怀好意的笑容，“嗯~？”
　　“就、乱你了~服不服？”安柠捏着一缕发丝，扫着蒙玘的脸颊。
　　蒙玘闻着她唇间呼出的酒气，看了看她那一脸色眯眯的样子，把心一横，两手托着安柠的臀部，“那好吧。”
　　反正是她酒后乱来，又不是我主动的！有便宜都不占，那不是傻的吗！
　　蒙玘想着，猛地一个翻身，把安柠欺在身下，“哎，我有没有告诉过你，撩我是需要负责任的？”
　　安柠被压着，不仅不恼，反而咯咯直乐，蒙玘见状，果断一俯身子，霸道的亲吻着她。
　　安柠唇间还残留着红酒的甘甜，蒙玘非常不客气的吸吮着她的舌头不松口，安柠痛的又是吭叽又是捶打她，才把舌头解救出来，咂咂嘴不等喘口气，蒙玘便又侵略了过来。
　　如果此时安柠还清醒，她一定很后悔当初为什么要教小崽子接吻……
　　蒙玘是一点也不给安柠喘息的机会，疯狂又霸道的索取着，不知道的还以为她这是把安柠的舌头当成鸭舌在啃，啃的那叫一个津津有味。
　　再次被安柠推开后，蒙玘还不等有动作，突然感觉安柠的手伸到了自己的保暖衣里，把自己的衣服往上掀了掀。
　　蒙玘愣了一下，“要这样吗。”随即秒懂，非常自觉又主动的就把衣服脱了，转而又去脱安柠的衣服，那家伙简直不能更配合。
　　看着眼前这白皙水嫩的皮肤，蒙玘脑子里回想起了小时候看到的一些香艳的画面，她的性启蒙完全是来源于无意间看到的阿十跟老阿姨的激情事儿，当时不太懂，就看了个热闹，不过眼下，事到临头了，就没有什么不懂的了！
　　蒙玘的功力不是天生就是遗传，看上去有些笨拙，但一切进行的又很自然，再加上安柠非常的配合，俩人进行的倒也很和谐。
　　初时蒙玘是有点害羞的，总怕被人发现似的，哪哪都不自在，后来拽过被子把俩人蒙住，她才稍稍安心，而且，在被子里，狭小又封闭的空间，耳边回荡的全都是安柠的喘息声、轻呼声、娇笑声，越听，蒙玘就越有感觉，俩人甚至不用刻意的调动，一切都是水到渠成。
　　……
　　【哔——和谐生活靠大家。】
　　……
　　早上醒来的时候，安柠只觉得有一丝疲惫，身上还有些酸痛，她都不记得自己有多久没有睡过这么沉了，睁开眼睛的一瞬间，她完全想不起来这一觉之前发生了什么。
　　眨了眨眼，清醒了一会，不知道为什么，身上虽然疲惫，但却另有一种说不出的舒爽感。
　　一扭头看到小家伙睡在自己旁边，安柠大感满足，还有什么比一睁开眼就看到心爱的人躺在自己身边更让人觉得幸福的呢？
　　安柠抬了抬手想捏蒙玘的鼻子，可她这一动，发现不对劲了。
　　蒙玘的小爪子竟然就那么堂而皇之的放在了自己的、胸、胸上……！？？
　　安柠举着手，呆愣了足足三秒，掀开被子看了又看，恍然意识到，自己竟然没穿衣服！！！
　　猛地拽过被子把自己裹得紧紧地，再一看向蒙玘，妈耶这兔崽子也光溜溜的，白嫩嫩的小身板，跟个白条猪似的！
　　安柠闭着眼睛一声惊呼，抬腿重重的一脚，直接把蒙玘踹到地上去了。
　　“嗷……”蒙玘睡的正香，突然摔到地上，一脸懵比，睁开一只眼睛看了看安柠，“你醒了……再让我睡会，昨天折腾到好晚的……”哼唧了一句，又往床上爬，拽着被角要往被窝里钻。
　　安柠死死的抓着被子，一脸戒备状态，一双眼睛跟防贼似的直盯着蒙玘。
　　蒙玘似乎还没有意识到她也正处于光溜溜的状态，或者说是毫不避讳，“大王、很冷嘛……”不满的嘀咕着。
　　不由分说的抢着被角，钻进被子里，紧贴着安柠取暖。
　　安柠本来都要炸了，感觉到蒙玘的身子冰冰凉凉的，就心软了一下。
　　蒙玘闭着眼睛，抬手垫到安柠脖子下面，搂着她的后背往自己身前靠了靠，“早。”轻道一声，亲吻着安柠的额头，而后抿嘴笑笑，继续睡觉。
　　这一个小动作倒是让安柠大感暖心，也就没再踹她，开始回忆着自己昨晚到底都干了什么好事，她不相信她一世英名到头来会被这个小屁孩占尽上风，这不可能！                        
作者有话要说：　　听说又要严打了，不敢写了，嘿~~~~~

　　第95章 谁在上

　　蒙玘醒来之后，只觉得浑身酸痛, 正要伸伸胳膊腿的, 却惊讶的发现自己被人绑住手脚, 趴在床上, 固定成了一个“大”字！
　　“诶大、大王, 你绑我干什么啊……”蒙玘一脸懵比，拽了拽手腕上的绳子, 拽不动！
　　“大王——”高叫了两声，并没有人回应, 蒙玘又使劲拽了拽, 这到底是个什么鬼情况！
　　突然想起来什么似的，俏脸通红, 忙艰难的低头看了一眼，果然……没穿衣服……！不过幸好，大王还算仁慈, 还给自己盖着被子，还好还好……
　　天呐这人到底跑哪去了, 一大早的又抽什么风嘛！
　　“大王——大王啊——勒死人了！！！”蒙玘一通哀嚎, 吱哇乱叫着。
　　“你差不多行了啊，一会把警察招来。”安柠推门进屋。
　　“大王？大王你绑我干什么啊！”蒙玘稍微挣扎了一下, 费劲的回头往门口张望，瞧见安柠穿着宽松的家居服进来，看起来稍显慵懒，一手拿着叉子, 另一手端着一个小盘子。
　　蒙玘仰头嗅了嗅，“好香啊，烤肠吗？我也想吃！”
　　安柠没搭理她，坐在床头，笑眯眯的看着她，自顾自的吃着早餐。
　　看着安柠的嘴唇被油汁点缀的亮莹莹的，蒙玘舔舔嘴唇，“大王，我也饿了……你赏我一口嘛……诶，你绑我干什么啊？”非常委屈的询问着。
　　安柠一听，挑了挑眉，“我问你，你昨天晚上，干什么了？”她现在很纠结，她不相信自己会被一个小屁孩吃干抹净，这事打心眼里她是没办法接受的，但是……自己又不太好深入探究，就想看看蒙玘能不能主动坦白，才来了这么一出。
　　“啊？昨天晚上？就……睡觉啊……有什么事？”蒙玘眨巴眨巴眼。
　　安柠心里咯噔一下，好啊这个兔崽子，开始跟自己玩心眼了？果断伸手拽着蒙玘的耳朵，“怎么睡的，一字不落的给我讲！”
　　“睡觉还能怎么睡？闭着眼睛睡啊。就……你喝醉了，我把你扛回来，扔上床的时候，你说我摔疼你了，跟我撒娇，还拉着我跟你一起睡，然后还脱我衣服……”
　　“等等！不可能，你不要以为我喝醉了就什么都不记得了，我可是个正经人！”安柠气恼，打断了蒙玘。
　　“正经……人？”蒙玘满脸的质疑。
　　“行，看来不用点大刑，你是不会给我从实招来了。”安柠说着，直接一抬手，掀了蒙玘身上的被子。
　　“诶！！！”蒙玘惊呼出声，光溜溜的身子立时暴露在了空气中。
　　安柠一脸坏笑的上下打量着蒙玘的身子，把她看的一阵心惊，身上的鸡皮疙瘩都起来了。
　　“不是、大、大王，我我、我说的句句属实啊！！”蒙玘并没有意识到问题出在哪，还在试图解释着。
　　“确实是你非拉着我一起睡，还脱我衣服啊……哎哟！”蒙玘正说着，被安柠捏着腰间的细肉拧了大半圈。
　　“等等，我重新说……”
　　“你拉着我……一起睡觉？”蒙玘说了半句，发现安柠手上并没有动作，“你，主动……诶哟哟不对不对，是我主动，我主动！”一感觉安柠动了，蒙玘忙改口。
　　“我主动脱你衣服！诶呦！”
　　蒙玘话音才落，就听啪的一声，清脆响亮，屁股上一阵刺痛。
　　“吃了熊心豹子胆了你，敢对本大王动手动脚？”安柠义正言辞的数落着。
　　“……。”蒙玘有苦说不出，她现在算是见识到什么叫不讲理了！
　　“继续交代，还干什么了。”安柠又问。
　　蒙玘咽了咽口水，这根本就是送命题吧！稍微冷静了一下，想了想。
　　“嗯……然后就没有然后了，背了你一路我也很累了，脱完衣服就睡觉了。”答完，蒙玘不由得为自己的机智点了个赞！
　　“还学会敷衍我了是不是？”
　　“……我、我没有啊！！那你到底想听什么嘛！”超委屈的。
　　“你有没有做什么出格的事？”
　　“嗯……“格”是指……？”
　　“就是、呃嗯……不该干的。”
　　“没有。”蒙玘非常果断的一摇头。
　　“真的？”
　　“嗯，你说咱俩都这关系了，还有啥是不该干的？？”蒙玘一本正经的发问。
　　“那个、你……”安柠哑口。
　　“好吧，下一个问题。”
　　“您问！”
　　安柠深思熟虑了一下下，“昨天，你……是以什么样的姿势……睡觉的？”她觉得直接问谁在上谁在下，太难为情了，好像显得自己很在意似的，还不得被小崽子抓着把柄取笑啊？
　　“哈？什么姿势？”蒙玘懵了，睡觉姿势？
　　“大概就是……侧躺着，弓着身子……”正说着，看到安柠明显不满意的表情，“不是大王，你这个问题、你这个问题它有问题啊！睡觉姿势，除了侧身平躺趴着，对吧……”
　　“谁在上。”
　　“我还能怎么睡啊？我还能……什么？”蒙玘正大吐苦水呢，听到安柠插了一句，反应过来之后，明显愣了一下。
　　谁在上？什么上？
　　蒙玘思来想去，时不时的抬头看看安柠的表情，突然灵光一现，有种恍然大明白的感觉。
　　“哦！嗨，那还用说吗，当然是英勇无比的……”蒙玘顿了顿，看了看安柠的表情，眼睛瞪得溜圆。
　　“当然是英勇无比的您啊！在我身上死活就不下去，差点把我坐吐了。”蒙玘一阵抱怨，看着安柠那明显缓和，甚至有点欣喜的脸色，就很不解，在上在下的，有什么关系吗？把我当大马，驾驾驾的骑了半宿，最后还不是被我压在身下？不过算了，她高兴就好。
　　“大王不恼了？那能放开小的了吗？”蒙玘讨好的笑道。
　　“嗯~很好，很乖，以后，继续保持，啊。”安柠得意的挑挑眉，美滋滋的给蒙玘松绑。
　　啊哈？继续保持？诶，得嘞，遵！命！
　　……
　　当天晚上，蒙玘把安柠带回了自己家，带她去见家长，虽然之前已经见过很多次了，但这次不一样。
　　饭桌上，蒙玘非常正式的起身，“妈妈，妈咪，给你们介绍一下，这是我媳妇儿，安柠。”
　　听到蒙玘的称呼，安柠还有点害羞，起身冲两人点头致意，“清姐……”
　　“还叫姐呢？该改口了吧。”蒙十提醒道。
　　安柠哭笑不得，这都叫惯了，突然改口……而且称宴清长辈倒也不为过，但是蒙十，也就才比自己大个十岁吧，就岔了一辈……想想都有点……尴尬……
　　“坐吧坐吧，不用这么正式，反正我早就把你当成儿媳妇儿了。”蒙十就非常自来熟了。
　　这三人有说有笑倒是其乐融融，唯独宴清，一个人埋头戳着米饭，满脸写着不高兴。
　　“妈咪，你怎么了？”蒙玘侧头看了看她。
　　“没事。”宴清摇摇头，直接起身回屋了，把三人晾在这里，几人大眼瞪小眼，场面一度非常尴尬。
　　“你们吃你们的，我去看看，没事，放心吧。”蒙十冲安柠笑笑，示意她宽心，起身跟回了卧室。
　　“大人，怎么了？”瞧见宴清坐在床边，红着眼眶抽搭抽搭的样子，蒙十别提多心疼了，忙走过去搂着她安慰着，“怎么了？先别哭，跟我说说。”
　　“我、我好不容易养大的白菜、就这么被拱了，我、我难受！”听着宴清那委屈的小声音，蒙十差点没笑出声。
　　“好了好了，这不是早晚的事么，女大不中留啊，不过还好，安柠这人也不错。”蒙十轻拍着她，替她擦拭着眼泪，“好了，不哭了啊，而且，也总比烂在手里强吧，等以后，她一个人孤苦伶仃，无依无靠的，那才让人难受呢。”
　　“呸，我养的闺女什么样我最清楚，你烂在手里，她都烂不掉！”
　　“是是是，好了，你看看你，突然这么一闹，安柠还在外面呢，你让人家看了该怎么想？还以为你不满意呢。”
　　“我就是控制不住……我一想到她以后要搬出去住了，我就……”
　　“你们家的人，那都是有了媳妇儿就忘了娘，你这个根摆在这里，小呆也好不到哪去！”宴清毫不客气的数落蒙十。
　　“我……”
　　……
　　“好啦大王，放心了吧？我妈咪才没有不喜欢你呢。”屋外，蒙玘瞧见安柠那一脸的担心，便拉着她扒着门边偷听。
　　安柠也是哭笑不得，“那要不这样吧，大学毕业之前，你还在家住，多陪陪她们，之后，我看看把房子卖掉，在这附近再买一套，离得近一点，这样你妈咪就不会这么难受了。”
　　蒙玘听完，大感暖心，直言大王真是善解人意。                        
作者有话要说：　　还有最后一章了！！！

　　第96章 平平淡淡才是真

　　随着蒙玘和安柠的关系稳定下来，一切又回到了正轨。
　　蒙玘高中毕业之后拿到了大学录取通知书, 但因为筹备青少年拳击比赛, 休学半年, 而后为了陪安柠去各地旅行, 又休学了半年, 如今一年期满，她也没有理由再继续偷懒了, 而且这次，她是非常主动回到学校的。
　　安柠的病也一直是她的心病, 她一直记挂着, 没有跟任何人提过，而这次, 她重新回到学校，第一件事就是，转专业, 主修精神医学，辅修心理学, 课业非常繁忙, 但她却乐此不疲。
　　安柠听了蒙玘的建议，决定不再那么高强度的投入到工作中, 这次游玩一圈回来之后，她又添了一项新的爱好，摄影。
　　以前沉迷拍人，拍明星, 拍黑料，现在发现，还是拍些花鸟鱼虫，看看大千世界，既美好，又惬意，怎么以前就没这么想过呢？
　　……
　　安佳明的案子判下来了，绑架及强、奸多名妇女，判处无期徒刑，家产全数充公，下半生，他也只能在那个让他厌恶到极致的牢房中度过了。
　　对于这个判罚，安柠欣然接受，如果真的被判处了死刑，可能会成为她心中的一个结，还好，还好。
　　……
　　蒙玘最初回到学校的时候，还引来一场不小的轰动。
　　毕竟她也算是一个知名人物，有头有脸有名气，再加上她那出挑的形象，在学校里也收获了无数迷姐迷妹。
　　上学之后，她发了一条微博，直言自己要回归学校，回到正轨，她说自己就是一个普通人，不想依仗着母亲的光环，也希望大家不要再过分关注她。
　　之后便关闭了微博。
　　关于跟安柠的事，她也没有公开，她觉得那是她的私事，没必要让别人参与，自己家里人知道就行了。
　　在学校，她也比较低调，刚入学的时候，很多人都跑来看她，时间长了也就不觉得新鲜了，蒙玘也乐得轻松。现在只需要花心思在学业上，不用去考虑怎么跟人打交道。
　　……
　　这天蒙玘刚下课便收到了安柠的短信，说她已经到学校门口了，蒙玘稍微收拾了一下，美滋滋的跑去校门口。
　　本来还没瞧见安柠，倒是看到有一群学生围聚在一起，不知道在看什么。
　　蒙玘好奇，从人缝中往里看了看，一眼瞧见一辆黑色的哈雷战车！
　　那流畅的线条，霸气的设计，怎么看怎么像自己那辆战车！
　　蒙玘忙拨开人群走进去，不等站定，瞧见安柠抱着手臂倚坐在战车上，还穿着一条皮裤，英姿飒爽。
　　瞧见自己来了，非常豪气的丢过来一个安全帽。
　　“哇大王，什么情况？”蒙玘一脸震惊，旁边围观的学生们也纷纷窃窃私语起来。
　　“上车。”安柠冲她扬扬头。
　　蒙玘还以为她要骑车载自己呢，哪成想，那家伙非常自觉的挪到车后座。
　　蒙玘有点为难了，“我很久没有开过车了啊……”
　　蒙玘戴上安全帽坐在前座，摸了摸车把手，感受着就这久违的手感。
　　“嘿嘿，大王你把它赎回来了？多少钱啊，有没有被黑啊？”
　　“你以为我像你那么傻啊！哪那么多问题，只管开你的车就是了。”安柠也戴好安全帽，非常自然的搂着蒙玘的腰。
　　蒙玘嘿嘿一笑，“那你可坐稳了啊。”说着，便在围观群众的惊呼声中发动了车子，扬长而去。
　　“咱们去哪儿啊？”蒙玘问。
　　“明天周末，你放假吧？咱们去河边，今天在那住一宿。”
　　“上次你去的那个地方吗？”
　　“嗯，上次孔明灯没放上天我很不甘心。”安柠给出了一个非常合理的理由。
　　听着安柠那一本正经的语气，蒙玘忍不住想笑，这次旅游回来之后，明显感觉安柠变得开朗了，爱说，爱笑，不总是凶巴巴的，没事还跟自己赌个气撒个娇，很可爱，就好像把她曾经失去过的青春年少又找补回来了一样，蒙玘还挺喜欢这样的她。
　　俩人在一起的时候，很轻松，很愉快，没有一堆破事，也没有永远忙不完的工作，有的只是一些家常琐事，但却能渗透到彼此的内心。
　　“你真不会开啊？怎么开的跟老牛似的。”看着旁边非机动车道上的自行车都比蒙玘骑的快，安柠忍不住抱怨了一下，这猴年马月才能到地方啊。
　　蒙玘超委屈的，她是很久没开了，手生，关键后面还坐着安柠，她也不敢开太快啊。
　　蒙玘稍微熟悉了一下，刚要加油门，过十字路口的时候，别交警叔叔拦下来了！
　　蒙玘一脸懵比，“怎么了？”
　　“您好，例行检查，请您出示驾驶证。”
　　“驾……”蒙玘愣了一下，驾驶证？世界上还有这种东西吗？？
　　安柠瞧见蒙玘呆愣了一下，当即直觉不对，暗搓搓的下了车，溜到路边假装不认识她。
　　蒙玘一回头，正看到这一幕，差点没哭出来，我这亲媳妇儿嘿！
　　“那个……警察叔叔，我这个、没、没带……”
　　“没带驾驶证你还敢驾驶机动车上路啊？身份证出示一下。”
　　“我呃……”
　　……
　　两小时后，安柠从派出所把蒙玘捞出来了。
　　“你没驾驶证你瞎嘚瑟什么啊？”安柠非常不厚道的数落着。
　　“……我没想开车啊！！”蒙玘觉得自己被警察叔叔教育的这两个小时，已经很憋屈了，出来还被安柠骂！
　　“不是大王，你刚才跑的也太快了吧？就这么把我一个人抛弃了？”一想起刚才自己被警察叔叔带走，蒙玘就气不打一处来，这安柠，就在旁边眼巴巴的看着！这能忍吗这！
　　“我不先脱身，怎么来救你？你还想让你妈咪来捞你？不怕挨揍？”
　　“……”蒙玘瞥瞥她，很好，你赢了。超无语的。
　　安柠出来也没开车，现在战车又被扣了，不得已，打了个车。
　　俩人闷闷不乐的坐在后座，蒙玘觉得自己可能跟那辆战车犯冲吧，一开出去就准没好事，你看今天，走在大马路上都能被例行检查的警察抓住，这不是点背到极点了吗！
　　“去哪啊两位？”
　　“护城河景区。”
　　司机刚一脚油门，突然猛地刹车，“不去。”
　　“哈？”
　　“我上次送了个小姑娘去那，她没给我钱就跑了，回来半路没油了在路边等了一宿救援，那地方跟我犯冲，不去。”
　　本是侧头看向窗外的蒙玘微微皱眉，这司机的声音听着有点熟悉啊，扭头从后视镜看了一眼，不想这一眼就跟司机对视上了。
　　“哎哎哎，就是你！！就是你！！！好啊你，我不找你，你自己还送上门来了你？”司机看到蒙玘，非常气恼，转身抓着蒙玘的脖领，蒙玘这才恍然想起来，上次坐人家车，好像是没给钱……
　　听着司机嚷嚷着要送自己去警察局，蒙玘慌了，妈耶我刚从那出来……
　　“等等等等！司机师傅不好意思，我上次真的是有急事，忘了忘了，这次补上，连本带利行吗？”
　　为了表示自己的诚意，蒙玘忙拿了两百块钱给他。
　　“你说你这干的都是什么事儿啊……你知道我那天有多惨吗！”司机忍不住大吐苦水。
　　“……是是是。”蒙玘觉得今天真的是最倒霉的一天，到处挨骂……
　　不过好在，这司机拿到了钱也就安生了。
　　……
　　开到地方的时候天色已经完全暗了下来，俩人齐齐抬头张望着天空上飘着的莹莹点点的孔明灯。
　　蒙玘去一旁买了一个孔明灯，俩人七手八脚的拆开撑起。
　　“写个心愿吧。”蒙玘拿着笔，想了想，“小呆和大王，永远幸福快乐的在一起~嘿~”蒙玘美滋滋的写完，献宝似的拿给安柠看。
　　安柠瞥瞥她，点燃了孔明灯下面的蜡块，俩人各拽着一角，撑着孔明灯，等到温度上来了，一松手，孔明灯便缓缓的飘至上空了。
　　安柠一直很担心的看着孔明灯，生怕它又像上次一样烧着了掉下来，不过这次，孔明灯越飞越高，越飘越远。
　　蒙玘得意的挑挑眉，侧身搂着安柠的腰，“看吧，这就是天意。老天爷看到我的愿望了，会保佑我们的。”
　　安柠闻言不自觉的笑了笑，往蒙玘怀里靠了靠，俩人就这么静静的依偎着彼此，看着那个携带着两人美好愿望的孔明灯腾空而起，心中怀揣着对未来生活的美好希冀和无限向往。
　　蒙玘从来不觉得自己是个迷信的人，但这次，看着孔明灯越飞越远，她很开心，并且有一种直觉，觉得老天在保佑着她们，她的愿望，也一定会成真的。 
                       
作者有话要说：
　　结束啦，这气管炎的娘俩的故事暂时告一段落啦，感谢大家的支持和鼓励，我知道这篇文其实并没有写好……这篇文当时开的挺仓促的，初衷也只是因为写完蒙十之后有点舍不得，内容不够充实感情不够丰富，知道问题所在，我也会尽力去修正。
厚着脸皮求一波【作收】，跪求~~~~~~~
接档新文《小哑巴[娱乐圈]》努力存稿中，求一波预收~~即将开坑！

（全书完）



