


　　《清冷闪婚对象她暗恋我》
　　作者: 白念君
　　文案:
　　1.
　　江时慕单身时。
　　曾参加了一次漫展，
　　在昏暗的隔间里，
　　和一个漂亮的coser亲吻，
　　险些酿成大祸。
　　直至有一天，
　　她在新婚妻子的衣柜里见到了那件服装，
　　黑色的腿环上面还留着她的牙印，
　　江时慕：“？”
　　新婚妻子没有半分被发现的恐慌，
　　她当着江时慕的面再次将衣服穿在了身上，
　　声音清冽：“那天没做完的事，继续？”
　　江时慕眉毛一挑：
　　“行啊。”
　　正经文案：
　　江时慕是因为姐姐过世，才被生出来的，
　　从小到大，她都被逼着模仿过世的姐姐，
　　她学的很像，也就成了别人口中的淑女，
　　但她是个流氓，不想做闺秀。
　　可连相亲对象都喜欢她装出来的人设，
　　而她也悲哀的对她的相亲对象一见钟情，
　　算了，装二十年，还是一辈子，
　　忍忍也就过去了。
　　直至她的妻子受不了她的佯装抗拒，
　　问她：“江时慕，你是不是对我没兴趣？”
　　江时慕：“？”
　　她衣衫半解，神情落寞：“离婚吧。”
　　江时慕惊呆了：“那你干嘛脱衣服，分手p？”
　　后来，江时慕才知道，
　　卓舒岚永远喜欢最真实的她，
　　—哪怕是个流氓。
　　*
　　大家闺秀（流氓攻）vs清冷别扭无限配合嘴硬受
　　【阅读指南】
　　1.这是个以为对方不喜欢自己，
　　其实老婆超级喜欢自己的故事。
　　2.攻不是真的流氓，只是在某方面折腾
　　3.双c，互戳对方xp
　　4.日常撒糖向
　　5.no big eyes
　　*
　　内容标签： 都市，情有独钟，近水楼台，天作之合，正剧，暗恋，主攻
　　搜索关键字：主角：江时慕卓舒岚 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：总有人会爱真正的你。
　　立意：建设美丽新社会


第01章 楔子
　　“对了，你到了这里，一步都不要离开我。”
　　“免得你被吞的渣都不剩。”
　　江时慕微微笑了笑，她伸出手调整了一下耳机，应声：“我知道了。”
　　这是她大学毕业前的最后一个周末，亦是她大学朋友vicky的生日。
　　vickey是江时慕的大学室友，一直喜欢cos角色，千求万求才让江时慕过来cos了她一个非常喜欢的角色。
　　“前面左转就是漫展了，现在的cos质量都这么高了吗？”
　　滴滴司机偏头看了一眼，眼里露出一丝惊艳。
　　江时慕cos的是一个最近刚刚爆火的人气游戏角色。
　　-女娲之女风宓妃，亦做洛神，以端庄大气的相貌而吸粉无数。
　　面前的人的五官大气柔和，梳着双环髻，很温婉。
　　身上穿着绮丽又过于夸张的绸缎却没有落下质感，相反被她穿的端庄又典雅，倒不像是游戏角色扮演，更像是历史上的那位真实存在的人物。
　　她的气质也很特殊，清尘脱俗，既有冰川的冷感，又有悲悯世人的温柔，极易让人侧目。
　　“谢谢夸奖。”
　　江时慕点头应了一声谢，推开车门往漫展中心走去。
　　为了cos这个角色，vickey还特意拉着她还在学校里的戏剧社学过一段步伐，走起路来，步态轻盈而优雅，尽显婉约特质。
　　漫展中心多cos动漫人物，一眼望去是不同的发色和千奇百怪的装束。
　　江时慕的cos即便已十分成功，可过于端庄的cos在漫展中心还是显得格格不入，不少coser都投来打量的目光。
　　vicky的催促电话再一次到来。
　　江时慕从竹篮里将手机拿了出来。
　　目光望向不远处的巨大的汽车人身上：“嗯，到中心了，可以看见擎天柱。”
　　“擎天柱啊。”vicky四处看了一下，也看到了三色标志性建筑物：“那你正对着擎天柱，然后向左拐大约走一百米就可以看到我了。”
　　vickey她自己cos的是一个盲人，腿上又有残疾。
　　此时她正坐在轮椅，离擎天柱也不过短短一百米的距离，却依旧不容易过去。
　　“嗯。”江时慕应了一声，她抬起眸子转了个身，正对着擎天柱。
　　正准备转身，视线却突然停住。
　　在她的斜前方不远处，正站着一个女人。
　　金发红唇,带着镶了铆钉的黑色护盔，护盔遮了大半的脸庞，看不到眼睛，只能看见高挺的鼻梁和白皙的脸颊。
　　视线几乎是瞬间就被牢牢的吸引到了她的腰腹处。
　　服装的的腰腹处做了镂空处理，仅用两根暗灰色的皮带做固定，紧实的马甲线清晰可见，衬的肚脐都变的性/感了起来。
　　左腿白裤银色高跟鞋，右腿则将将比热裤长了一些，腿弯上方用两条暗灰色腿环紧紧的锢住，露出了大片雪白笔直的大长腿，很勾人。
　　尤其是腿环，暗黑色的腿环紧紧的勒着肉，莫名的瑟气。
　　若隐若现，似遮非遮，却是最显风情，让人血脉喷张。
　　江时慕的目光上移，再次落在了对方的脸上。
　　隔着黑色护盔，她却莫名觉得那人应当生了一双漂亮的眼睛。
　　这个角色，江时慕也是认识的，且她当时看动漫的时候，弹幕怎么写来着？
　　“姐姐拿小皮/鞭抽我。狠狠的抽我。”
　　“好想让姐姐用枕头捂住我的脑袋，强行对我…”
　　“……”
　　不堪入目又似乎极其的恰当…
　　总之，大约是个让所有抖M的兴奋的角色。
　　当时她在动漫里看动漫的时候，也曾被她的美貌惊得将进度条往后倒过几次。所以vickey请她过来cos这个角色的时候，她还是挺开心的。
　　但她一直坚信自己没有有特殊的爱好，对于那些乱七八糟的话，也是抱着不理解但尊重的原则
　　但此时…
　　她理解了。
　　凭心而论，那位小姐的角色完成度真的很高，气势逼人又冷淡。
　　但她不想被欺负，反而想过来…欺负她。
　　原来自己也挺好色的。
　　江时慕伸手拨弄了一下自己头上的珠翠。
　　思考了一瞬，还是停下了去寻找vickey的脚步，向那女人的方向走去。
　　常听人说穿了cos服后，因为遮挡了面容，自然不害怕别人的眼光，也会更容易做出自己平时不太做的事。
　　江时慕觉得很有道理。
　　-
　　到了女性专用的换衣隔间时，卓时岚转过身来，视线里映入一张温婉秀气的脸。她怔了一下，藏在护盔下的眼睛闪过疑惑还夹杂着一丝极淡的喜悦，因被人跟着了一小段距离而蹙起的眉毛也跟着放平。
　　卓舒岚微微抬了抬下巴。
　　江时慕挑眉语气却平淡：“是要结束了吗？”
　　她确实生了张极其符合大众审美的脸，标准的鹅蛋脸，弯弯的细眉下是一双清澈透亮的杏眼，气质清尘，再加上绫罗锦衣的搭配，即便用这样稍显轻佻的语气也并不会让人感到不适。
　　卓舒岚的神色平静，并未说话。
　　江时慕看不到她的眼睛，却能感受到她在注视自己。
　　她微微笑了笑，确定自己没有被拒绝了。
　　眉毛很淡的抬了一下：“认识一下吗？”
　　江时慕往前走了一步，拉进两人的距离。
　　几乎是瞬间，对面女人的气息都变得缓慢了一些，却依旧不曾拒绝她亲近的动作。
　　她再次往前，伸出手牵住了卓舒岚的手。
　　即便隔着一层cos手套，她手上冰凉的温度都能传达到江时慕的手上。
　　江时慕没忍住，低头看了一眼。
　　她的手就已经够冰了，还是第一次见有人比她的手更冰的。
　　两人的背后就是换衣间，细微的开门声音传来，再回神，眼前的景色就变得昏暗起来。
　　隔间里的光线不太好，而且许是因为临时搭出来的，空气中还带着淡淡的潮气，不太好闻。
　　江时慕小声的咳嗽了一声，转身将门关上。
　　插锁响动的声音打破了隔间里静寂的氛围，陡生一股压迫感，两人不规律的心跳声在耳边隆隆的响起。
　　两人的身体不远不近的贴在一起，不知是不是故意，江时慕身上繁复的绫罗绸衣似有若无的在卓舒岚光滑的右腿上轻蹭，绸衣质地稍微有些硬，蹭在白皙的皮肤上又疼又酥麻。
　　离得近了，江时慕能闻到一阵消毒水混着极其清淡木质香的气味，在潮湿又难闻的空气中显得特别又好闻。
　　江时慕眯了眯眼睛，猜想对方是不是一个医生。
　　医生…
　　这样的人穿白大褂必然也是好看的…
　　喉咙滚动，呼吸尽数扫在卓舒岚的脸上，她低下头来，左手在卓舒岚的长发上穿梭。
　　隔着头盔，卓舒岚也并不怎么能看的清江时慕的表情。
　　但这样的挑逗动作…
　　成年人没有人会不懂。
　　卓舒岚睫毛微微颤了一下，不太信。
　　她明明扮演的是神，却想和凡人共赴巫山？
　　她突然觉得身上开始隐隐发烫，卓舒岚不自在的抿了一下唇。
　　在卓舒岚低头沉思间，江时慕的手已经从长发直直的向下，在光滑细腻的肩膀停留，冰凉的指尖落在上面带来一阵细密的电流，卓舒岚不自在的瑟缩了一下身体。
　　似是感受到了她的反应，江时慕微微勾了勾唇。
　　她单腿跪在她的腿边，温热的呼吸则落在了卓舒岚的皮肤上，绫罗绸缎大片的散落在地上。
　　腿上温热的感觉愈发的明显，卓舒岚手握成拳头，身体不由自主的往后避了一下。后背却抵着墙壁，早已避无可避。且随着她挣扎的动作，粗糙的墙壁硌得她后背都有些发疼。
　　腿被江时慕用手紧紧的禁锢着。
　　腿环处的勒感也愈发的明显。
　　是江时慕在咬…
　　卓舒岚有些控制不住的想躲，呼吸都变得艰难了一些。
　　手好像碰到了什么东西，卓舒岚拿出来看了一眼，是她的手机。
　　手机微弱的灯光在昏暗的隔间里也显得极其的明亮，江时慕站起身来，手摸上她的脸：“这么不专注的吗？”
　　卓舒岚将手机递给她看。
　　上面只写了两个字——酒店。
　　江时慕看了一眼，手在卓舒岚的耳垂处摩挲：“或许隔间也不错？”
　　卓舒岚握紧手机，闭了一下眼睛，伸出手轻轻的将江时慕往下勾了勾，其邀请意味不言而喻。
　　江时慕听话的再次单腿跪地。
　　腿环的勒感极其明显，可见对方是真的很喜欢那个东西，卓舒岚咬了一下牙，白皙细长的手指在对方浓密细软的长发间穿/插。
　　“哒。”
　　是腿环绷断的声音。
　　江时慕站起身来，将绷断的腿环又绑在了卓舒岚的手上，她用了极大的力气，白玉似的手腕瞬间被勒的出了一圈红痕，腿环冰凉又带着点…湿意，绑在手上并不好受。
　　卓舒岚痛苦的嘶了一声，眉毛紧蹙，江时慕却恍若没听到，她抬起眸子望向卓舒岚：“或许接个吻？”
　　没等到对方的回答，江时慕就用手扣住了卓舒岚的后脑勺，轻轻的吻了上去。她吻的温和，不像咬她腿环时那样的急切又疯狂。
　　牙齿也被她极快的撬开，右手也在镂空的腰腹处细细的摩挲紧实的马甲线。
　　江时慕的手像是覆上了一层电流，引得她身体一阵发麻又…燥热。垂在两侧僵硬的手也被江时慕强硬的抓起来，放在她的细腰上。
　　不知过了多久，漫长又湿漉漉的吻终于结束…
　　胸腔里的氧气都似乎被江时慕的吻尽数吸去，卓舒岚呼吸不畅，身上也没什么力气，左手扶在桌子上，右手抓住江时慕的手往下移了几分。
　　相当大胆的动作…
　　江时慕起的头却莫名有种被反客为主的感觉。
　　但，她是来欺负她的…
　　江时慕抬头，注意到对方的脸还是染上了一丝薄粉色，连带着修长的脖颈都带着一层薄薄的粉色。
　　她按住卓舒岚的手，语气愈发的轻佻：“很不舒服吗？”
　　卓舒岚并不说话。
　　“不舒服要说出来。”江时慕伸手勾了勾她腿上还剩下来的腿环，语气玩味：“不然我怎么知道呢？”
　　卓舒岚突然抬起头，像是想隔着头盔看清楚江时慕的表情。
　　是真的必须听她说，还是…
　　莫名的，江时慕被对方缓慢抬起头盔的动作萌到，她敢肯定她的眼睛一定在一眨不眨的盯着她看。
　　她突然双手扣住对方的护盔，温和的说：“闭上眼睛，我吻一下你的眼睛。”
　　“……”
　　卓舒岚听从的闭上了眼睛，江时慕像是故意似的，落下的吻声音极大，像是真的亲在了她的眼睛上。
　　江时慕松开自己的手，恶劣又勾人的笑道：“说吗？”
　　卓舒岚垂下眼眸，轻声阿了一声。
　　并不好听，甚至说的上是嘶哑。
　　江时慕都愣住了，她眼睛里闪过几分震惊：“你…”
　　她倒是没想到对方竟然不能说话。
　　再怎么流氓，遇到身有不便的人，江时慕还是下意识的正经了许多，低声道：“抱歉。”
　　卓舒岚浓密的睫毛也在微微颤动，手固执的将江时慕往下带。
　　江时慕伸手在她的手背上轻轻揉捏了一下，再次蹲下身来，“补偿一下你。”
　　说是补偿是真的补偿，卓舒岚的脸都被热的出了一层薄汗。
　　她垂眼看向江时慕温柔婉约不带半分攻击性的脸，不自在的想。
　　江时慕再怎么装流氓，也终究不是个真正的流氓。


第02章 七次
　　上杭市。
　　十月中旬，房间中依旧漂浮着一层滚烫的热浪。
　　空调昨晚设置了定时，现下已经停止了工作。
　　闷热的环境让江时慕难受的睁开了眼睛，额间的美人尖胡乱的散在额间，她伸手胡乱的拨了一下，又难受的捏了鼻梁。
　　她意识的去看放在床头柜上的闹钟。
　　上午7点半。
　　距离上班还有一个半小时。
　　她索性搂了搂身上的睡衣，从床上下来，将落地窗打开，稍微精神了一会儿后，才赤着脚往浴室走去。
　　这处住所是江时慕的婚房，她才刚搬过来没两天，东西不多，房子却大，整体色调又以黑白居多，哪怕她已经尽力布置了，房子还是透露出样板间的冰凉感。
　　房间设置了温控系统，洗漱时，温度适宜，非常方便。
　　正在化妆时，放在桌子上的手机亮起了一光。
　　贺温年：“我今天六点就起了，今天绝对不会迟到。”
　　紧接着是一张地铁上人满为患的照片。
　　江时慕两周前刚刚换了份工作，因为年龄相仿，工位又临近，她和这位前辈贺温年的关系，没几天就处的极好了。
　　她们公司是弹性打卡，贺温年住的远了一些，早上经常迟到，必须得晚上加班补回来。
　　今天正好她们部门换了个新总监过来，因为迟到留个极差的初印象就实在不应该，如果错过这位总监大人的欢迎会就更惨了。
　　江时慕：“那最好。”
　　公司没有穿正装的规定，大多数员工穿的也都十分简便。
　　可因为新总监会来，副总在微信群里下了命令，交代她们今天必须得穿正装。
　　江时慕的手在一排排的长裙上划过，最终还是拿了白色的衬衫套在身上，又穿了个低跟的高跟鞋。
　　江时慕今天到公司楼下的时候还不到8点半，平时人满为患的便利店，这时也没多少人，她收起遮阳伞，走进去买了份早点。
　　到了电梯间时，贺温年也正好在门口等着，江时慕刷了门禁卡进公司大楼。
　　贺温年正手拿着豆浆和包子站在电梯口等电梯，见江时慕走过来，她微微招了招手。
　　江时慕微微点了一下头，刷门禁卡进入，和贺温年在电梯口等着。
　　贺温年低声抱怨：“还好再有一个月我的房子就到期了，实在是太远了。”
　　她偏头问江时慕：“时慕，你不是刚搬了家吗？这边的租金怎么样啊？”
　　贺温年也刚毕业两年，具体工资，江时慕无从得知，想来和她自己应该差不了多少，甚至因为进公司早，工资还比她差一点。
　　那一点儿工资在上杭市生活确实是有些捉襟见肘。
　　江时慕皱了皱眉头，凑近贺温年的耳朵：“我住的家人的房子，不太清楚这边的租金。”
　　贺温年惊讶脸：“…好羡慕。”
　　到了工位后，也不过刚刚八点四十。
　　据可靠消息称，这位新来的总监十点才会到，她们还有一段时间可以摸鱼。
　　贺温年：“听说是个女人，应该比我们上个总监好一点。”
　　他们上个总监私生活不太干净，被网络上爆了料，小三小四的一大堆，公司只能辞退。
　　江时慕刚来，她没见过之前那位总监，她便也没多说什么。
　　坐在旁边的赵滨道：“我听说这位总监是从子公司升过来的，还不到三十岁，指不定是走了什么捷径呢。”
　　他们之前的总监四十五，不到三十岁的年轻女性总监，仿若是走了捷径才说的通。
　　赵滨的声音不大小，周边的人都能听个干净。
　　话音刚落，立即又有人符合。
　　赵滨见有人符合，心下高兴，又状似无意的说道：“听说是准备结婚了，指不定是傍上大佬了。”
　　他们公司总监级别的结婚，一般会提前一个月在人事部报备。
　　赵滨和人事部的同事又一向交好，他说出来的消息，估计是八九不离十了。而且要是真的凭本事，又是女性，不好好想着继续往上爬，怎么可能会真的刚调来本部就结婚了。
　　如果真的是上面有人，那结完婚，那指不定过几就应该请产假了。
　　周围的同事神色闪了闪，心中自有几分计较。
　　本来总监都需要他们费力巴结了，她上面还有人，那接下来的欢迎会就更得好好表现表现了。
　　贺温年皱眉不满：“就会造女性的黄/谣，上一恩个总监私生活不干净可是实打实的，不也看他们整天称兄道弟嘛。他们不知道实情，我可是真不信。”
　　江时慕停下手中的鼠标：“不用管他们。反正应该不会比上个总监差了。”
　　九点五十的时候，副总监王长明特意走到小组旁边，江时慕坐在最外面的一排，她离王长明也最近。
　　王长明轻声咳嗽了两下，假装在认真工作的同事，一个个的转了椅子，看向他。
　　王长明：“大家收拾一下，到会议室开会去。”
　　他的视线在江时慕身上停了两秒，又移开。
　　王长明几乎是江时慕刚进公司的时候就注意到她了，接触下来就动了心思。
　　她平常穿的也都是长裙，今天她特意换了一身正装，看起来没前几天顺眼，却也有别样的韵味。
　　贺温年偷偷的翻了个白眼。
　　人刚走，贺温年拿了笔记本，想起江时慕提过的住在家里的房子，猜测江时慕家境应该不错，她道：“时慕，你要是富二代，还是别来上班了，你这张脸上班就是一种吃亏。”
　　江时慕抬眸，语气淡淡：“没关系，不适合我会辞职的。”
　　众人陆续进入会议室，会议室只有王长明和他的秘书，没看到那位总监的身影。
　　见众人坐好后，王长明开了个头，双手鼓掌：“我们的新总监已经过来了，大家以热烈的掌声欢迎卓舒岚，卓总监。”
　　副总的级别比总监高上一些，王长明的语气虽不上热络，可就职别而言，确实算的上是热忱了。
　　谁会对自己的下属“谄媚”？！
　　这位总监的背景似乎真的有点大？
　　低着头的江时慕听到名字的时候，略微皱了一下眉，然后才抬起眸子，眼睛里流露出一丝不可置信。
　　会议室的门被秘书推开，紧接着跟在后面的穿着职业装的女性吸引了包括江时慕在内的会议室里所有人的视线。
　　女人长相是颇具冷感的浓颜系，眉骨略高。
　　银质冰冷的镜片下是一双狭长又特殊的眼睛。
　　眼尾上扬时带着几分拒人千里之外的冰冷，下压时却又带着几分惹人怜惜的哀愁，两种不同的气质却在她的脸上完美的中和，透出一种纤薄而秀丽的清隽感。
　　她穿着一身剪裁得当的黑色西装，西并没有花哨的纹路或是大面积的装饰，却透露出些许高贵典雅之感，西装紧紧贴着她的身体，展现出她高挑修长的曼妙身姿，一头柔顺的长发散落在背后，标准又冷淡的装束。
　　卓舒岚的视线淡淡一扫，猝不及防的江时慕和她的视线在空中相对。
　　她的眼睛实在特殊，又冷又忧郁，实在是让人记忆深刻。
　　这新总监，还真的是她那即将领证的新婚妻子？！
　　新婚妻子变上司？
　　卓舒岚进来后，会议室的人安静了一秒，实在是没想到新来的总监会是如此一个年轻又漂亮的女性，又让不少人坚定她这是傍上了什么大佬。
　　王长明一点也不意外众人的反应，笑道：“大家没想到总监是这副年轻模样吧？年轻有为，大家可都要向她多多学习。”
　　同事举起手来鼓了两下掌。
　　他突然看向江时慕：“时慕，你这一部的部花的位置岌岌可危啊。”
　　江时慕尴尬的笑了笑。
　　卓舒岚目光从江时慕的脸上移开，她略微皱了一下眉头，打断说：“副总，接下来，我来做自我介绍吧。”
　　副总一愣，神色露出几分尴尬：“好吧，有请卓总监。”
　　卓舒岚微微颔了一下首，走到会议室的中心，开始进行简单的自我介绍。
　　她的嗓音清冽如泉水，既不高亢，也不急迫，反而沉稳内敛，令人感到一种从容自信的气息。
　　江时慕有些声控，当时和她相亲的时候，她就莫名的听得心头一颤。
　　但她也是以这样的嗓音，一丝不苟的和她道：“一夜七次，也写进协议里？”
　　江时慕：“……”
　　她自认并不算是个保守的人，但听到这样的话的时候，也还是忍不住微微瞪圆了眼睛。
　　卓舒岚生的面色沉静，气质冷淡又忧郁，无论谁看了都会认为她是个禁欲的人。
　　可她吐露出这种黄/色的字眼来，语气又正常的像在是邀请人在品茶。
　　她那样的一张冷淡的表情，没有人会觉得她低俗，甚至令人谈之色/变的欲/望，在她的口中似乎都变成了一件高贵的神情。
　　江时慕都开始怀疑自己是不是太老古董了。
　　可…一夜七次…
　　想想都是要手断的节奏，也不知卓小姐是真的对这个七次没什么概念，还是体质异于常人。
　　至少让她舒服七次，她肯定是做不到的。
　　卓舒岚自我介绍完后，王长明用手拍了一下赵滨的肩膀：“你们自我介绍一下，赵滨，从你开始。”
　　赵滨站起身来，开始自我介绍。
　　卓舒岚低下头静静的听着，神色淡漠，没什么表情，只手里拿着一只钢笔在纸张上写写画画。
　　很快，轮到了江时慕，江时慕站起身来自我介绍：“总监好，我叫江时慕。”
　　卓舒岚抬眸和她对视，手中的钢笔也停了下来，脸上还是没什么表情。
　　江时慕都以为自己看错了。
　　会议刚一结束，贺温年就凑到江时慕的面前，她松了一口气：“我看她之前的项目做的也不错，顶头上司不是个混子，可以放心了。”
　　江时慕也跟着点头。
　　她脑袋到现在都还没有接受卓舒岚是她顶头上司的事情。
　　记得相亲的时候，她倒是知道卓舒岚和她是同行，但因为竞业协议，她们没有交流太多项目上的神情。
　　而且卓舒岚确实是有说自己要调到公司的总部，只是确实没想到她说的总部会是自己这一家。
　　贺温年凑在江时慕耳朵处咬耳朵：“不过说真的，总监有头脑又漂亮，找个精英富二代不是很正常？”
　　江时慕眨巴了两下眼，试探道：“你觉得她那样的，得是怎么样的富二代才是富二代。”
　　“嗯…”贺温年思考了一瞬：“怎么也得资产过亿吧？”
　　开会的时间长了一些，两人将东西放好后一起去了洗手间。
　　洗手的时候，江时慕总感觉有东西忘掉了，她低着脑袋想了一会儿她才想到。
　　刚一见贺温年出来，江时慕就压低了声音。
　　迫不及待道：“温年，咱们公司有禁止办公室恋情的规定吗？”
　　--------------------
　　


第03章 顺路
　　而且有的话，是卓舒岚走？
　　还是自己走？
　　还是自己走吧？
　　总监工资肯定比她高？
　　而且从子公司调过来，人脉应该也比她强上许多。
　　贺温年听到的江时慕的问题吓了一跳：“说，时慕，你喜欢上咱们公司里的谁了？可不能犯错啊。”
　　她仔细想了想也没找到个可疑的。
　　挤眉弄眼：“总不能是副总吧。”
　　江时慕摇头：“肯定不是。”
　　她有些焦虑：“所以公司有没有这个条约？”
　　江时慕学习企也文化的时候倒是没听过这种要求，但这种事情想来也应该是潜规则。
　　贺温年摇摇头：“没有，咱们公司还算是人性化的，只有财务部那边会稍微注重一下这个。”
　　江时慕松了一口气。
　　她刚换的工作，这边也算是刚刚混熟，并不是很想这么短的时间就再次换工作。
　　她将手放在了水龙头下，耳边突然响起了一阵规律的高跟鞋的声音，太还没来的及抬头看。
　　就听到站在她旁边的贺温年讷讷的开口：“总，总监。”
　　江时慕怔了一下，偏头看了一眼。
　　卓舒岚果然正往洗手台这边走过来，淡淡的应了一声，她站到江时慕的旁边的一个水龙头，长发遮住了半张脸，声音却冷淡又清晰：“公司没有禁止办公室恋情的规定。”
　　江时慕：“……”
　　卓舒岚偏头看了一眼江时慕，声音冷淡：“领导和下属结婚也可以。”
　　“……”
　　贺温年急忙替江时慕解释：“总监，时慕不喜欢副总的。”
　　“嗯。”卓舒岚抬眸看了贺温年一眼，抬起步子往外面走了。
　　卓舒岚走后，贺温年捂住自己怦怦跳的心脏，用手拍了拍江时慕：“时慕，你吓傻了？！新来得总监也太吓人了，就算她长得好看，那也吓人。”
　　“没有。”江时慕摇摇头，她嘴角勾起一个淡淡的笑容：“只是没想到你竟然为了我在总监面前解释。中午请你吃饭。”
　　卓舒岚那模样对社畜来说确实挺吓人的。
　　只是或许因为第一印象，江时慕不怎么害怕她，反倒有些不太真实的感觉。
　　贺温年欢呼了一声：“咱俩谁跟谁啊。谢谢了。”
　　她们公司是做影视投资的，上一个总监最后一个项目投的是A+项目，他走的急，留下来的烂摊子也多，她们这些员工上周就开始忙着写项目报告了，这次见新领导只需要再整理一下就好。
　　可新总监看起来就是个严格的上司，她们决定再查看文档是否有纰漏。
　　没整理多久，就到了中午吃饭的时候。
　　公司楼下配备了员工餐厅，江时慕和贺温年往电梯间走去。
　　远远的就看到卓舒岚正和隔壁部门的几位负责人在交谈，卓舒岚站在一旁，认真的听着，却没怎么搭话。
　　见她们过来，其他同事也不好意思用电梯，一个个的选择步梯往下走了。
　　这栋楼也不高，总共也就五楼，她们部门在最顶层，走路下去也并不远。
　　贺温年：“总监站在里面被衬的像是个明星。”
　　公司的领导层确实是年龄都不太小了，卓舒岚又生的实在好看，站在一起仿若不是一个画风。
　　江时慕：“为什么总监要和隔壁组的一起走？”
　　她来的时间短却也知道她们一部和二部的关系说不上好，甚至是有些差，领导会在一起吃饭？
　　贺温年：“估计是副总搞得吧，晚上估计是聚不齐，副总不就爱搞这些聚会。”
　　江时慕想了想，似乎也确实是这个道理。
　　吃饭的时候，江时慕的手机剧烈的震动了一下。
　　是王长明在一部的小群里发了消息。
　　“@全体成员：下午先不要走，我们为卓总监开个欢迎会。”
　　“……”
　　贺温年已经开始骂了：“黑心公司，下了班也不让我们走，也不说给点加班费。新总监这才来第一天，聚餐感觉像是在下马威。”
　　江时慕皱了皱眉。
　　她特意在小群里翻了翻，却并没有没有找到卓舒岚的头像。
　　她们公司的工作群用的是公司自己的产品，哪怕是拉进群也得本人同意。
　　莫不是卓舒岚不想进来？！
　　这倒也是挺奇怪的。
　　正主都还没入群，王长明倒是着急的开始给她办欢迎会了。
　　她咬了口青菜，低声解释说：“估计是副总自己的主意。”
　　“嗯？”贺温年没听懂。
　　江时慕抬起眸子和她对视，认真解释道：“总监都还没在群里。估计她也拒绝不了副总的安排。”
　　贺温年眨巴了两下眼睛，想想卓舒岚今天自我介绍时的模样，估计也是并不是个善于交际的人。
　　她点头道：“这倒也是哦。”
　　时间接近四点钟的时候，江时慕又翻到一部群里看了一眼，还是没有卓舒岚的消息。她打开卓舒岚的私人微信，顺手翻了一下两人的聊天记录。
　　她和卓舒岚的消息记录还停留在两天前，签不算婚前协议的婚前协议。
　　卓舒岚弄了电子文档协议的让她签。
　　最后一次修改的条纹就是那条，一夜七次的事情。
　　江时慕神色闪过一丝不自然，她思考了一下，还是决定给她发微信。
　　“总监，一部的群你还没进来。”
　　她和卓舒岚的关系还没那么熟，发完消息后，江时慕有些不太自在的将手机翻转了个面。
　　耳朵却像个兔子似的竖了起来，以免错过小声的消息震动声音。
　　手机震动的很快。
　　江时慕装模作样的看了一下电脑屏幕，又没忍住将手机拿过来看了一眼。
　　卓舒岚：“嗯。”
　　中午饭后回到办公室，卓舒岚就一直在看小组成员的个人信息情况，江时慕是个新员工，她的简历放在最后面。
　　江时慕给她发短信的时候，卓舒岚方才发现她已经研究江时慕的简历许久了。
　　她的入职照还是大学毕业的时候拍的，相比现在还要稚气不少，眉眼弯弯，是个极易让人生出好感的好相貌。
　　想到在会议室里的情形，卓舒岚的眉头蹙起，清淡的眼睛里露出一丝担忧。
　　她想起今天晚上聚餐，又给江时慕发了微信消息。
　　“今天开车来的吗？”
　　江时慕：“嗯。怎么？”
　　卓舒岚：“等会儿别喝酒。”
　　江时慕用手指轻敲了一下桌面，思考卓舒岚的意思。
　　她以为卓舒岚是在提醒她这个“未婚妻”注意身体。
　　喝酒毕竟不是什么好事情。
　　她也礼尚往来，试探道：“那你也别喝？”
　　卓舒岚回的很快：“不要。”
　　“……”
　　卓舒岚将部里的人拉了个小群。没有拉王长明。
　　群里立即抖动个不停。
　　“欢迎卓总监。”
　　“欢迎卓总监。”
　　“……”
　　江时慕也跟着发了一句。
　　她刚发完，卓舒岚的消息就跳出来了。
　　“谢谢。”
　　晚她一步的贺温年，消息孤零零的排在了最后，社恐人士表示死亡，还好她没有那么社恐。
　　江时慕又翻到大群里去，卓舒岚在半个小时前才加了王长明的群。
　　她嘴角弯了弯，感觉这个上司有点任性。
　　五点半下班的时候，王长明就开始在群里催促了。
　　“大家收拾一下到地库集合。”
　　江时慕和贺温年走在最后，耳边熟悉的高跟鞋的声音再次传来，贺温年的背部瞬间紧绷，她凑到江时慕的面前：“总监是不是在我们后面？”
　　江时慕还没来得及回答，王长明也跟着出来，开始和卓舒岚聊天，多是王长明再说，江时慕都没听到卓舒岚说几个字。
　　她们部门加上卓舒岚总共十五个人，四部车子就够了，但不知是不是因为他们不太愿意和这位刚上任的总监交流，硬是搞了五部车子出来。
　　王长明有心让江时慕和自己同车，他劝道：“时慕，你别开车了，不太方便。”
　　另一个同事沈灼有些看不惯王长明，出声道：“时慕，温年，你们要不和总监坐一起吧，比较方便一点。”
　　贺温年：“！！！”
　　她看了一眼冷着脸的总监，些微有些紧张。
　　王长明瞪了一眼沈灼，刚想开口再劝，却被江时慕率先开口。
　　江时慕：“那总监，我来帮你开？”
　　贺温年都惊呆了。
　　江时慕是怎么有信心能开卓总监的私人车的？
　　卓舒岚嗯了一声，将车钥匙递给了江时慕。
　　她的车是一部新款的电动汽车，车型流畅。
　　车子有自动检测功能，感应到车钥匙后就会自动解锁，卓舒岚从副驾驶进去，贺温年也战战兢兢的坐在后排，听见卓舒岚抽拉安全带的声音，她才慢半拍的也将安全带抽了出来。
　　她坐在副驾驶的后面，隐隐约约的能看到江时慕的侧脸，江时慕脸色淡然，似乎一点都不紧张。
　　也不知她是怎么练成的？
　　难不成这是美女独有的社交技能？
　　贺温年咽了一下口水。还好，她没有坐在前面，不然真的会紧张死的。
　　卓舒岚的车真的是新款车，只智能操控屏就有四个，江时慕对车没什么研究，她还真的不会用车子的导航。
　　江时慕道：“总监，你的导航怎么开？”
　　卓舒岚看了她一眼。道：“小时,去云和餐厅。”
　　她的声音不像在办公室那般沉稳，反倒带着点一丝丝不易察觉的轻松与愉悦。
　　这是为什么？
　　江时慕正在思考间，抬头显示器就已经清晰的显示出了地图。
　　这时候正值下班期高峰，车子特别的多，江时慕原本还担心因为不太熟悉卓舒岚的车出现事故，倒不曾想卓舒岚的车子智能检测已经做的相当好了，完全可以以较快的速度行进。
　　渐渐熟悉车的手感后，江时慕也跟着放下心来。人一轻松下来，注意力就容易发散，车厢里盈着淡淡的木质香的香气，卓舒岚身上也是这种味道。
　　只是她记得她第一次见到卓舒岚的时候，却觉得这种香气有些熟悉。
　　却记不起来是在哪里见过。
　　车子里没人说话，静的呼吸声都可以听得见。
　　贺温年受不了了，索性拿了手机开始飞速的刷大眼，她可不能紧张死。
　　原本半个小时的路程，江时慕开了快四十分钟，终于到了云和餐厅。
　　她们是最后一个到的。
　　将车钥匙递给迎上来的服务员，江时慕低头看了一眼时间，确定包厢后，三人一同往包厢走去。
　　到的时候，餐点已经开始陆续的上了，他们点的就是公司团聚餐，几乎是已经做成了个半熟，只需要加热端上来就好。
　　一张圆桌子，已经特意空出了三个位置，卓舒岚的位置毫无疑问是在王长明旁边那个空出来的位置，江时慕她们则被安排在了沈灼和赵滨的旁边。
　　王长明：“大家多吃一些，不够的话可以再点。”
　　他又转头对卓舒岚笑嘻嘻的说道：“卓总监，你也多吃一点。”
　　云和餐厅采用了柔和昏暗的灯光，灯光打在卓舒岚精致的过分的脸庞上，特别的吸人眼球。
　　卓舒岚垂了下睫毛，声音淡淡：“嗯，谢谢。”
　　“那大家把酒杯举起来，欢迎新总监。”
　　小声交谈的同事，各个急忙拿起自己的酒杯准备碰杯。
　　江时慕还记得卓舒岚不让她喝酒的事情来，她只拿了一杯果汁，也将酒杯往前碰了碰。
　　在一圈白色的饮料中，江时慕黄色的饮料特别的显眼。
　　放下酒杯后，王长明就道：“时慕，你就算不喝酒，好歹也拿雪碧凑活一下。刚工作没多久，这习惯还是改改的”
　　“……”
　　江时慕扯出个笑容：“下次会注意的。”
　　卓舒岚轻抬了一下眉，视线和江时慕平齐，她将苹果汁放到转盘上，语气淡淡：“时慕，也可以试一下这个。”
　　霎时间，江时慕感受到了来自周围人的打量目光。
　　组里人多，没人会期待新来的总监能通过早上简单的介绍，记住自己的名字。江时慕长得好看，记住名字即便是有些奇怪，倒也还在可接受范围之中。可直接去掉姓喊两个字就显得亲密又奇怪了。
　　王长明自也是愣了一下，又笑着打哈哈：“不过也是，时慕长的这么好看，也没几个人会上来劝酒的。”
　　卓舒岚皱了一下眉头，声音冷淡了不少：“那最好。”
　　贺温年凑到江时慕的耳边：“时慕，你是认识新来的总监吗？”
　　桌子上的转盘转的比较慢，江时慕视线几乎是跟着上面的苹果汁瓶子在转，从卓舒岚面前转到了自己的面前。
　　江时慕伸手将西瓜汁拿了下来，应她：“只见过一次。”
　　她也没说谎话，她和卓舒岚之前也就相亲的时候见了一次。
　　说起来，她也是第一次听到卓舒岚喊她的名字。
　　简单的两个字，她喊的清冽又干净。
　　江时慕拿着西瓜汁倒在了自己的小杯子里，倒完之后，又抬头看了一眼卓舒岚，卓舒岚正在和同事说话，并没有注意她这边的动静。
　　贺温年很羡慕：“哇哦，那你这运气也太好了。”
　　她想了想又道：“那总监即将结婚的事情，你也知道吗？是不是真的啊？”
　　她就是个打工人，八卦有，想认真工作的心也有。
　　最新的一个项目并不难，奖金也高，总监如果真的请婚假，他们组里很难拿到的。
　　江时慕小口抿了一下苹果汁，味道酸酸甜甜的，还算不错。
　　她想了想说：“这个有点涉及到对方的隐私，我不太能说。”
　　贺温年眨巴了两下眼睛，表示理解。
　　江时慕和贺温年坐的近，又几乎是贴着耳朵在对话，在别人看来就是相当的亲密。
　　卓舒岚看了一眼，纤长的手指轻握了一下酒杯，垂下眸子，不自在的将目光移开。
　　卓舒岚是新来的总监，不少同事都朝着他敬了一杯酒，即便她不用喝完，几轮下来她喝的酒也并不算少。
　　又有王长明这个酷爱酒桌文化的领导，卓舒岚喝的就更多了，冷淡的脸上都开始带上了些许的红晕，清淡的眸子倒还是带着几分神采。
　　第二天还要上班，喝的差不多后，大家就准备撤了。
　　这里最近的地铁站也就不到五百米，江时慕没开车过来，准备和贺温年一块坐地铁站回去。
　　沈灼打好了车：“温年，我记得我们是顺路来着，一起走？”
　　贺温年琢磨了一会儿，应了一声，她按了按自己的额间：“那时慕再见。”
　　她住的远了一些，能早点走自然是早点走。
　　有了沈灼的开口，组里其他的同事也开始跃跃欲试想送江时慕回家。
　　王长明首当其冲，他喝了酒，满身的酒气，看着比平时还要戾气许多：“时慕，我送你。”
　　江时慕庆幸自己刚刚没喝酒，不然真的会吐出来。
　　正当她准备开口拒绝时，身旁的位置突然站了一个人，两个人的影子重叠在一起。
　　卓舒岚抬起眸子，解释道：“早上顺了一段路。”


第04章 卷舌
　　江时慕盯着地上的倒影看了一会儿。
　　脑海里瞬间冒出两个想法来。
　　一：冷淡上司在为她拒绝恶心的领导，是单纯心好，还是以未婚妻的身份在为她着想？！
　　二：这个谎言漏洞百出，她们早上到的时间都不一样，早上是怎么顺了一段路的？
　　可王长明喝的迷迷糊糊的，他根本就没有发现其中的逻辑漏洞。
　　只大着嘴巴道：“卓总监，你们两个都是女人，一起走也不安全，倒不如和我一起走，我还能照顾，照顾你们两个。”
　　江时慕皮笑肉不笑的看了他一眼。
　　就他这醉鬼模样，能不躺在路边就好了，还照顾她们？！
　　卓舒岚没应他，她转头皱了一下眉头，道：“江时慕，怎么还不去开车？”
　　是一种颇显严厉的语气。
　　江时慕：“……”
　　她轻吸一口气，往前走了两步，准备将卓舒岚的车子开出来。
　　王长明见卓舒岚这么不给他面子，气得呼呲呼呲的，脸都涨红了。
　　其他同事见了，也大概知道卓舒岚是在为江时慕解围了，各个的簇拥着王长明将他往滴滴上带。
　　卓舒岚再怎么说也是他们的直系领导，在某方面是要比副总重要一些的。
　　卓舒岚拉上安全带后，江时慕方才反应过来，卓舒岚不让她喝酒，应该是早就打算让她开车送卓舒岚回家了。
　　江时慕翻了翻行车记录，问：“回你家吗？”
　　她没有去过卓舒岚的家，自然也不知道卓舒岚家在哪里。
　　卓舒岚挑了一下眉，语气平淡：“不，回婚房。”
　　江时慕手顿住，眸子里稍显惊讶，语气却还是温柔体贴：“回我们的家吗？”
　　她现在住的房子确实是她和卓舒岚的婚房，可卓舒岚不是还没搬过去吗？
　　车内的灯光是极暗的暖黄色，灯光扫在卓舒岚冷淡又忧郁的脸上，带上了些许虚幻的美感。
　　她坐的很端正，身姿挺拔如青竹，双手环胸，乌黑发亮的眼睛里透出一丝冷淡，白皙的脸颊处还有因醉酒而起的潮红。
　　认真的解释：“华夏不允许重/婚，我只有一个婚房。自然说的是和你的婚房”
　　她突然看向江时慕的眼睛，语气稍冷淡：“还是说江小姐有很多婚房？”
　　“……”
　　江时慕摇了摇头，开口道：“没有。只和你有一个婚房。”
　　闻言，卓舒岚羽扇似的睫毛轻眨了一下，点了一下头，算是应声。
　　车内一下子安静起来。
　　江时慕却不由得想到她和卓舒岚第一次见面时的情景。
　　江时慕的母亲安蕙是个高中老师，前不久卓舒岚他们那一届举办了同学聚会，还特意邀请了当时是班主任的安蕙过去。
　　安蕙年龄大了一直想让江时慕早早的安定下来，也一直在给江时慕物色合适的相亲对象，听闻卓舒岚也没对象后，三言两语间就留下了对方的联系方式，安排了两人的相亲。
　　江时慕一直以为她母亲给她安排的相亲对象就算不是个社交恐怖分子，也应当是个相当健谈的人。
　　可当时的卓舒岚穿了一身纯黑色的毛绒大衣，坐姿挺拔，乌黑的长发用蓝色发带编了简约的复古的法式编发，背影透出一种靓丽又禁欲的感觉。
　　着实和健谈沾不上边。
　　也并不像是她妈妈的审美。
　　但…很符合她的审美。
　　可交谈下来，她发现卓舒岚并不如她外表表现的那般是个禁欲的女人，反倒是个…相当开放的人？
　　-我身体良好，为什么不能有正常的妻妻关系？
　　-你手有问题？
　　-七次？你手断吧，我不想断。
　　“……”
　　这些似是而非的话，怎么都不像是正常人能给第一次见面的相亲对象说的，还是以这样一副清贵又禁欲的脸。
　　…但莫名的就很勾人又带劲儿。
　　江时慕：“你在我妈妈面前也这样说话吗？”
　　卓舒岚：“没有。我不是和安老师相亲。”
　　江时慕猜测她妈妈估计也以为卓舒岚是个“靠谱”的好孩子，不然也不会将她介绍给自己。
　　一瞬间她似乎觉得自己和卓舒岚有点共同点了，她们都在母亲面前带上了一层面具，这样说起来好像也挺配的。
　　而且卓舒岚的这性格…实在很戳她。
　　下午江时慕听过卓舒岚用语音唤醒过车载导航，她手放在方向盘上，尝试喊：“小si，去流枫小区。”
　　她的声音很轻，语调中带着些许的不确定。
　　事情如她所想的那般发展，她等了一会儿，车子却毫无反应。
　　江时慕偏头看向对方，神色略显不解，触及到对方冷淡又忧郁的眼睛时又装作平淡似的移开了视线。
　　“小迟。”卓舒岚语速慢了一些：“小迟，去流枫小区。”
　　车子的抬头显示迅速的出现在了眼前。
　　江时慕盯着眼前的绿色信息，短暂的出了一下神。
　　她没有听出她喊的和卓舒岚喊的语音唤醒有什么区别？
　　难道是做了音色验证？
　　卓舒岚似也发现了江时慕的疑惑，她详细解释道：“有卷舌音。”
　　像个老学究似的。
　　江时慕：“……”
　　倒是没想到是这个原因。
　　她的耳尖爬上了一丝绯红。
　　江时慕确实从小平翘舌不分。
　　又想到卓舒岚名字一下子带了两个翘舌音。
　　莫不是她喊卓舒岚名字的时候，卓舒岚心里都在默默纠正她的读音，却又因为是相亲对象，不好意思提出来？！
　　虽然她其实也没连名带姓的喊过她几次…
　　卓舒岚垂下眉眼，说：“车子还不够智能。”她想了又做补充：“也可以喊它hours。”
　　小时？
　　hours？
　　江时慕点了一下头。
　　她心里却有些开心。
　　就是，一定是车的问题，不是她的问题。
　　车子慢慢的行动起来。
　　路过一个红绿灯时，江时慕用手指轻敲了一下方向盘，道：“你之前知道会是我的上司吗？”
　　卓舒岚沉默了一下，点头。
　　详尽的解释：“我两个月前就收到了会调过来的消息，但也并不知道是你的直接领导。”
　　她入职也没多久，卓舒岚不知道消息也正常。
　　江时慕嗯了一声。
　　她又问：“那以后结婚了，我们要公开吗？”
　　即便她们公司没有禁止办公室恋情的规定，她们两个都是刚刚入职的新员工，这时候公开好像并不理智。
　　而且，她和卓舒岚确实也没什么感情。
　　公开却又少不了再同事面前遮遮掩掩。
　　于她，于卓舒岚，好像都是一件辛苦的事情。
　　卓舒岚睫毛颤了颤，视线落在前方，微微抬了抬下巴，不咸不淡道：“你先讲讲你的想法。”
　　江时慕打了一下草稿，方才温声说：“我是不太想公开。你和我都是刚来本部，直接爆出结婚，感觉稍微有些奇怪。等办仪式的时候公开比较好。”
　　有理有据，卓舒岚几乎没有反驳的余地。
　　而且听到办仪式的时候，卓舒岚的睫毛微微颤了颤，她以为江时慕是不愿意和她办婚礼的。
　　卓舒岚看向她，顺着她的话，迟疑道：“是只在公司不公开？还是连所有的朋友都不告诉？”
　　江时慕的眸子闪动了一下：“只有在公司。”
　　手握紧方向盘，声音也跟着平淡：“我结婚有很大一部分是因为我父母他们有些着急我的婚事。领证后，自然是第一时间告诉他们。”
　　江时慕的眼睛里笑意减少了一些，卓舒岚也跟着皱了一下眉头。
　　即便知道江时慕愿意和她结婚，更多的是听从父母的安排，她还是感到有些难过。
　　她沉声道：“那正好合我的心意。我不想说太多谎话。”
　　听到卓舒岚的话，江时慕轻叹了一口气。
　　在她的设想里，她们以后如果真的扯了证，结了婚，必然是要在父母面前扮演恩爱的妻妻。以她们现在这样根本不熟的情况，怎么可能不撒谎呢？！
　　卓舒岚又确实看起来像是那种不太喜欢说谎话的人。
　　但她应该有所准备吧？！
　　江时慕的声音很低，她道：“抱歉。”
　　“嗯？”卓舒岚感到莫名。
　　江时慕抿了抿唇，还是径直挑明道：“我们结了婚，在我爸妈面前需要表现的恩爱一些。”
　　“在叔叔阿姨眼里，”卓舒岚顿了一下，神色淡淡，说出的话却惊人，她道：“一夜七次都算不上恩爱吗？”


第05章 试婚
　　“……”
　　你真的要不要看看你在说什么？
　　真的的一夜七次，那能不算吗？
　　但他们如何能知道这种私密的事情？
　　即便卓舒岚和安蕙的关系极好，应当也不会和她讨论这种事情…吧。
　　江时慕又不太确定了。
　　卓舒岚淡淡的看她两眼，从她的眼眸里看出了她的疑惑，伸手用细软的头发遮住自己的耳尖，提醒道：“叔叔阿姨是过来人，用眼睛就能看出来。”
　　“并不算撒谎。”
　　……
　　车厢里瞬间又陷入了一片寂静。
　　直至智能导航的声音再次传来才打破了这奇怪的氛围。
　　江时慕用食指轻轻的敲了一下方向盘，心脏微微跳动了一下。
　　她轻眨了一下眼睫，似是思考了许久，她才道：“我尽量。”
　　卓舒岚眉梢稍扬了一下，偏头看向窗外。
　　她和江时慕的婚房算的上是处于市中心，一路上的拥挤的车流都没断过，不过好在基础设施到位，车速也并不慢。
　　一路上的景象，卓舒岚也并不陌生，之前她有去家里拜访过安蕙。
　　安蕙她们既想就近照顾江时慕，又体谅现在的年轻人不愿和父母住在一起，所以也在小区里的另一个苑里买了房子，两所房子离的近，走路也就十分钟左右的事情。
　　卓舒岚之前去的就是安蕙住的地方，她也算是去过这小区，却真的不曾去过她们的婚房。
　　距离小区只剩一段距离的时候，江时慕又意识到另一个问题，她问道：“卓总监，你的东西搬过来了吗？”
　　其实她们也并未商量过搬到一起住的事情，只是默认了会结婚，不过住在共同的婚房里也是应该的。
　　她早上走的早，卓舒岚又有家里的密码，请搬家公司过来倒也足够将东西搬过来了。
　　卓舒岚偏头看了她一眼，解释道：“后备箱里放了我出差用的行李箱。”
　　出差用的行李箱…
　　江时慕神色不明。
　　行李箱那种东西应该没有放床铺用品，所以卓舒岚要和自己一起睡吗？
　　她还…挺期待的。
　　江时慕没说话了。
　　人工AI道：“还有五百米到达目的地，请注意降低速度。”
　　卓舒岚轻咬了贝齿：“其实我想和你在领证之前试一下婚。包括…住在一起。”
　　“……”
　　不知是不是总是从卓舒岚口里听到劲爆的话语，她总觉得卓舒岚应该说的是睡在一起，而不是住在一起…
　　她一直都承认自己是个好/色的人，要不然也不会和卓舒岚这么快领证。即便她是自己妈妈的学生，她也在思考了几分钟后就答应了。
　　唯一值得担忧的就是卓舒岚估计和自己妈妈一样，认为她也是乖宝宝，不热衷情/事。
　　她得稍微装的矜持一下。
　　不能绷了在卓舒岚面前的人设。
　　于是，江时慕没立即迎，她打了方向盘将车子转进小区。
　　小区里还有不少的路人在走道上面散步，江时慕的速度又放慢了一些。
　　等路程稍微松散一些的时候，她才道：“可以。”
　　原本她们商量的时间下周一领证。
　　算算时间她们那时候刚认识十一天，也算是个稍微有纪念感的日期。
　　但要试婚的话，这一周的时间能试出个什么？
　　江时慕淡声问：“那卓总监，要把领证的日期改一下吗？”
　　片刻后，卓舒岚轻摇了一下头：“不用。”
　　“安老师已经问过我了，不方便再改。”
　　闻言，江时慕嗯了一声。
　　她爸妈前几天公司有事去京央谈业务去了。
　　那天相亲回来后，江时慕也向她们说了自己和卓舒岚的婚事。
　　定在周一领证，也有还想趁着这周周末互相见见对方家长的事情。
　　安蕙对卓舒岚满意的不得了，见家长也只是走个过程。
　　而卓舒岚她，父母双亡…
　　江时慕只知道她是被她小姨养大的，也不知对于小姨卓舒岚和自己闪婚是个什么想法？
　　她还是有些紧张的。
　　将车停到地下车库后，卓舒岚细长的手指滑动了两下车载屏幕，记录下当前的位置，她打下备注“家”。
　　看清那个“家”的字迹后，江时慕一时有些怔怔。
　　即便她已经决定和卓舒岚领证结婚，她对和卓舒岚组成的新家其实也没多大的感慨或者说实感。
　　她到现在一提起家也还是父母家，而不是现在的房子。
　　卓舒岚将身上的安全带摘了下来，忧郁的目光在江时慕的脸上停留了一秒，清沉的嗓音响起：“怎么？”
　　她的目光又在江时慕身上的安全带上扫了一眼。
　　江时慕垂下眼眸，微微摇了摇头，温声说：“没事。”
　　卓舒岚又沉沉的看她两眼，脸上没什么表情：“如果不方便，我可以去睡酒店。”
　　“……”
　　别啊，睡什么酒店，睡我！
　　不行，江时慕，你得矜持，你得端庄!
　　江时慕低头开始开始摘自己的安全带，眸色染上温意：“总监，都到楼下了，不如去上去坐坐吧。”
　　卓舒岚和她对视两秒。
　　幽深的眸子里带着几分异样，似在思考这件事的可行性。
　　江时慕又说：“至少该认识一下自己的家。”
　　她用手指轻轻点了一下车里的屏幕。
　　那个卓舒岚刚输入了“家”的设备。
　　卓舒岚细密的眼睫毛垂下来，带着些许忧郁。
　　她转身，推开车门：“嗯。”
　　声音淡淡的。
　　又带着些许的不自在…
　　江时慕将这句淡淡“嗯”声在脑海里反复咀嚼，猜测卓舒岚的意思。明明她提到那种事情的时候，几乎都是大大方方的，怎么会觉得不自在？
　　她将车钥匙拔了下来，也跟着推门下车。
　　卓舒岚已经拎着行李箱在车尾处等着了。
　　底下车库里幽暗，冷风不断，落在卓舒岚的脸上，浓密的长发也跟着被卷的凌乱了些许，她伸出手来将碎发挽至耳后，冷淡又疏离
　　江时慕微微扬了一下眉，又极快的收了起来。
　　她往前走几分，走到卓舒岚的面前，半弯下腰想伸手去接卓舒岚手里的行李箱，却被她避开。
　　行李箱滚轮的声音响起。
　　江时慕疑惑的看向她，卓舒岚表情没什么情绪，细长冷白的手指覆在冰冷的拉杆上，开口道：“不用，我自己来就行。”
　　许是在地下车库，卓舒岚的声音有些冷硬。
　　江时慕并不怎么在意，她低头打量了一下行李箱的尺寸，估计也就是二十寸左右的样子。
　　行李箱是经典的棋盘格花纹设计，箱子的表面用的是牛皮，还有相当细致的手工缝合线。
　　只从外观上来看，这行李箱就不应当是个便宜的东西。
　　江时慕抿了一下唇，又将视线落在了卓舒岚的高跟鞋上，示意她：“会不会不太方便？”
　　卓舒岚也低头看了一眼自己细长的高跟鞋，她摇了摇头：“不会。”
　　……
　　行吧。
　　两人新房的位置在六楼，从地下车库到房间有直达的电梯。
　　江时慕在前面带路，卓舒岚拉着行李箱在后面跟着。
　　她们的这个小区是个新小区，入住率还不是很高。
　　这时候都没什么人坐电梯。
　　江时慕透过电梯间的“镜面”，偷偷观察卓舒岚的神情。
　　她的情绪依旧是淡淡的，似乎一点都没有为两人即将同床共枕而感到害羞，或者是紧张？
　　江时慕只觉得很激动。又很兴奋。
　　害羞…只有一点点。
　　只是她的心脏在剧烈的跳动，又在密闭的电梯里，江时慕感觉空气都开始变得稀薄了起来。
　　还好电梯很快就到了两人的楼层
　　江时慕的手搭在门把上，神色稍显不好意思，她道：“卓总监，我也来住了没几天，还没完全归置好，会比较乱一点。”
　　卓舒岚忧郁似的眼睛微眨了一下，她点了一下头。江时慕将门推开，侧身先让卓舒岚进来。
　　房间里只开了客厅的吊灯，门关处还是有些黑。
　　江时慕又准备将玄关的灯打开，她调整几次才调正确，可见她也是真的对房间不熟悉了。
　　卓舒岚站在门口打量了一会儿。
　　即便只能看到玄关的一小段距离，却也能从中将感受到装修的风格。简单干净，风格冷淡，没什么多余的东西，甚至于透着点冷冰冰。
　　她站在门口没动，略微皱了一下眉头。
　　江时慕从鞋柜里拿了一次性拖鞋过来，弯腰放到卓舒岚的面前。
　　“家里没来的及准备，鞋子也只有一次性的。”
　　“嗯。”卓舒岚弯腰换鞋。
　　江时慕顺手将卓舒岚的行李箱拉至室内，被她握过的一小段都已经带上了些许的热温，江时慕动了一下手掌，微挑了一下眉毛。
　　她好像也是有一点紧张的。
　　平时她的手那么冰凉，应该也不会这么快将拉杆暖的这么热。
　　江时慕将行李箱放到卧室门口后，到饮水机处按下开关，低头看着水从饮水机处流下。
　　还在接水的时候，卓舒岚就已经站在江时慕的背后了。
　　水满以后，江时慕将水杯递给卓舒岚，眼睛带着温和的笑意。
　　卓舒岚伸出手接过来，道了一声谢。
　　“不用。”江时慕轻摇了一下头，低声说：“试婚的情侣应该是不会为这种事道谢的。”
　　卓舒岚喝了一口温水，过了几秒，指肚在水杯上摩挲，她淡淡道：“那试婚期间，也可以不用七次。”


第06章 审批
　　“……”
　　江时慕的表情险些要裂开。
　　但她装了这么多年，自然是不会轻易崩了自己的人设的。
　　卓舒岚没穿高跟鞋，比她稍微矮上一些，江时慕低头看向她的眸子，又微微点了一下头：“嗯。”
　　婚房是四室两厅的布局，住两个人本来就显得有些空旷，两人交谈的话语又显得奇怪了一些，气氛瞬间就又陷入了安静中。
　　江时慕也转头给自己接了一杯温水，小口的抿了一下，略微有些发痒的喉咙方才好受了许多。
　　喝完水后，江时慕又想起卓舒岚喝了酒，她又问道：“总监，你要解酒药吗？”
　　说完又想到，她刚搬了过来，解酒药也不知被她放到哪里去了，现在去找也不一定找的到。
　　又转念一想，她们小区是有药店的，下楼去买又来的及。
　　“不用。”卓舒岚用手捏了捏自己的鼻梁：“我酒量很好。”
　　她的声音却带着些许倦意。
　　闻言江时慕打量了她两秒，却也不好多说什么。
　　她轻舔了一下唇，尽量让自己的语气不那么欢呼雀跃，她道：“那总监，我们休息吗？”
　　卓舒岚摇了摇头，淡淡的看了她一眼，她道：“家里有咖啡吗？”
　　“嗯？”
　　卓舒岚道：“还有些工作。”
　　……
　　听卓舒岚提起工作，江时慕还略微有些不太自在。
　　领导还在工作。
　　她只想去睡觉？
　　还是和领导一起睡？
　　“只有速溶咖啡。”
　　卓舒岚不挑咖啡的品种：“可以。”
　　“好。”江时慕转身想给卓舒岚去找速溶咖啡，却又在她身上打量了一下，劝道：“总监，你要不要换简便一点的衣服？”
　　卓舒岚身上穿的还是正式的西服套装，刚刚聚完餐回来，身上还带着些许的酒气和饭菜的气味。
　　卓舒岚也低头看了一眼自己的衣服。
　　“有道理。”
　　“那总监去卧室洗澡吧。”江时慕背对着她，声音有些轻，顺手将放在门口的行李箱也带进了卧室。
　　卓舒岚跟在后面。
　　在门口犹豫了一瞬，又闭了一下眼睛，还是跟着江时慕进去了。
　　卧室的风格和客厅差不多，甚至更显空旷。
　　房间里只放了一个巨大的床和一个小型的皮质沙发，其他的就没了。
　　江时慕注意到卓舒岚的目光看向了沙发，她解释道：“我比较喜欢极简主义。”
　　卓舒岚了然似的点了一下头。
　　鉴于卓舒岚是第一次来家里，江时慕还进去浴室将电器的用法，简单的给卓舒岚说了一下：“大概就是这样的。”她抬起眸子：“如果你有用不惯的地方，我们可以再换一款。”
　　这房子的软硬装修都是她自己搞得，确实是没有考虑和她一起住的喜好。
　　卓舒岚在各种电器上打量了一遍，她点了点一下头：“我知道了。”
　　“那我出去了。”
　　江时慕将浴室的门关上。
　　浴室的隔音效果很好，里面什么声音都听不见。
　　卓舒岚晚上还要喝咖啡，江时慕又去客厅找了找，最终在柜子里找到了两包咖啡，这咖啡还是她在上家公司的时候，同事送给她的。好在咖啡的保质期还算长，并没有过期，她将咖啡和刚找出来的陶瓷杯子都放在了客厅，保证卓舒岚一出来就可以看的到。
　　再次回到卧室的时候，江时慕又顺便看了一眼时间，这时候还不到十点，还不到她平时睡觉的时候。
　　翻手机的时候，江时慕正好看到了贺温年的微信。
　　贺温年：“听说总监给你解的围，你们一起回的家？震惊.jpg”
　　这么一点消息，贺温年知道也并不稀奇。
　　江时慕解释说：“嗯，顺路。”
　　贺温年知道江时慕和卓舒岚是认识的，两个人知道对方过的地址也并不奇怪。
　　她感叹道：“总监还真是个好人。工作能力强还体贴下属。”
　　江时慕转头看了一眼紧闭的浴室：“我也觉得，她很漂亮。”
　　贺温年奇怪的皱皱眉头：“？”
　　“总监是很漂亮，可我的形容词里可没说漂亮啊？”
　　江时慕：“……”
　　“还有，时慕，总监可是职业女性，你别用这么肤浅的词来形容她。”
　　江时慕说：“现在下班了，我没有把她当总监。”
　　她把她当新婚对象来着。
　　即便她们现在确实是上下属的关系，可江时慕也是刚换工作没多久，卓舒岚又刚刚调过来，江时慕还没有带入这个角色中去。
　　贺温年忧心忡忡说：“时慕，你这可不行啊。”
　　“我联系了几个朋友，查了一下总监之前的项目，她投的极少亏的，怪不得直接调到本部做总监了。我们跟着好好干，一定会被带起飞。”
　　江时慕心想，卓舒岚来试婚都记着工作的事情，她能赚钱也是正常的事情。
　　贺温年继续说：“总监刚来，她都还没站稳脚跟，你可不能仗着私人关系给总监添麻烦啊。”
　　俨然是卓舒岚的事业粉。
　　江时慕说：“好，我知道了。”
　　贺温年又叹了一口气说：“时慕，我现在只希望总监要结婚的事情是谣言。婚姻只会影响总监带我们赚钱的速度。”
　　“……”
　　江时慕抬了抬眼皮。
　　不知道怎么回，只说自己累了，便关了手机不再回了。
　　听到门把手响动的声音，卓舒岚从浴室里出来，背着光，秀丽的头发随意的搭在背后，冷淡=的脸上带着一层薄薄的水雾，半垂着眼，唇瓣还带着些许水光。
　　她身上穿了一件丝质睡衣，模模糊糊的能看到她的纤细的腰身和柔软的胸/部。她的睡衣又是黑色的，衬得露出来的手腕上的皮肤愈发的冷白。
　　卓舒岚站在浴室门口看向江时慕，又冷又忧郁的脸上很平静。
　　两条长而白的双腿在主人的动作下，往前移了两步，身前的起伏也跟着她的动作在微微晃动。
　　江时慕看了一眼，不自在的将目光从她的身上移开。
　　她从沙发上站起身来，：“总监，我把咖啡给你拿过来吗？”
　　“不用。”卓舒岚从自己的行李箱里拿出自己个小型平板出来：“我在外面工作就好。”
　　……
　　“嗯，好。”江时慕应了一声。
　　下一秒，卓舒岚就手里抱着小型平板，手里拉着她的行李箱出去了。
　　浴室做了温控系统，即便卓舒岚刚用完，房间也未曾留下半分的水汽，江时慕脱了衣服在花洒洗澡，准备洗头发的时候，江时慕才看到了放在旁手边的浴室用品。
　　卓舒岚用的应该是旅行款，站在她的瓶瓶罐罐面前小了不少。
　　两人的东西中间有个相当明显的缝隙，想来是卓舒岚在放东西的时候特别注意这一点了。
　　她的目光突然落在了一小瓶罐罐上，应该是沐浴露。
　　提起沐浴露，江时慕就又想起了卓舒岚身上的，她觉得很熟悉又好闻的木质香的气味。
　　其实这种东西，她私下问卓舒岚也没有什么，但在这儿偷偷摸摸的看好像是有点奇怪。
　　江时慕移开视线，专注于自己洗澡了。
　　她的头发又粗又长。
　　小时候一到夏天，她妈妈就会带她到理发店将头发打薄，不然闷在一起的话，头发就会变的又重又热。成年之后，江时慕也发觉自己也有掉头发的倾向，她就不去理发店打薄了。
　　但她这一头长发，打理起来真的很不容易。
　　想着卓舒岚在处理工作，应该不会很快就来卧室睡觉，她也没特意控制洗澡的时间，她彻底在浴室里将头发吹干后，她才又整了整睡衣从浴室里出去了。
　　卧室里依旧空无一人，卓舒岚应该还在客厅里工作。
　　江时慕犹豫了一会儿，还是决定出去和卓舒岚打个招呼，她确实是有点困了。
　　顺便问问她还有什么其他的问题，毕竟卓舒岚是第一次来这里，一些东西用不惯也是正常。
　　她推了门出去，在客厅扫了一眼也没见到人影。
　　恍惚间听到阳台有声音，江时慕皱了皱眉头，她抬起步伐往阳台走去
　　卓舒岚在阳台上打电话，声音压的很低。
　　她已经将阳台的窗开了个口，外面的冷风顺着口直直的扫在她的脸上，几根发丝贴在了手机上，嘴角微微勾起，整个人看起来很高兴的模样。
　　对方不知道说了什么，卓舒岚语气淡淡：“嗯，走正常流程走不下来。”
　　“对，是下周周一领证。”
　　江时慕的耳朵灵敏，将她的话一字不落的听到了耳朵里。
　　周一又是她和卓舒岚领证的时间，她有点好奇。
　　背对着她的人似乎也注意到了过来的江时慕，她转过头来看了一眼，微微皱了一下眉，对着电话道：“下次请你吃饭。”
　　她说完后就利落的将手机挂掉。
　　卓舒岚见她看向自己的手机，向前走了几步，将手机放到桌子上。
　　声音淡淡：“结婚需要提前一个月向人事部报备。正常流程有些困难。”
　　她们认识还不到一个月，正常流程自然是走不通的。
　　江时慕的神色闪过一丝疑惑。
　　她的员工手册里没有这一条，难不成是公司潜规则？
　　“副总监以上的才需要。”卓舒岚猜中了她心中所想，神色平静，话语直白：“你是我的下属，直接找我审批就行。”
　　“……”


第07章 癖好
　　江时慕已经开始对卓舒岚语不惊人死不休的说话方式有所免疫，竟然觉得还在可接受范围之内。毕竟和之前卓舒岚的话比起来，这也并不算什么。
　　但还是有些别扭。
　　她结婚需要找上司签字，上司又是她妻子，约等于她结婚需要她妻子审批，总觉得有哪里有些不太对劲儿。
　　大概唯一值得庆幸的是，她的上司绝对会批准她的结婚请假。
　　江时慕点了一下头，紧接着说明了自己的来意。
　　问她还有什么其他需要的。
　　桌子上的一杯咖啡已经见了底，小型平板还在幽幽的发着淡光，估计是工作还没有处理完。
　　卓舒岚凝视她，轻声道：“没有。”
　　“那就好。”江时慕微微弯了一下眼睛：“晚安。总监。”
　　她其实也想顺便提醒一下卓舒岚早点睡觉，工作是做不完之类的话。
　　可卓舒岚是她的上司，她这样说好像是有点拉着卓舒岚摸鱼的感觉。
　　以卓舒岚工作狂的程度，她能不介意自己在家丝毫不关心工作，已经算是严于律己，宽以待人了。
　　卓舒岚抿了一下唇角，神色有些冷淡，沉默了几秒后，她才道：“晚安。”
　　江时慕回到卧室，盯着自己的大床看。想到等会儿她要和卓舒岚在一张床上睡觉，她就觉得有些激动，还有些紧张。
　　从她记事起，除了她妈妈，江时慕就不曾和别人在一张床上睡过。
　　不，准确的说还是有一次的。
　　六七岁的时候，小学曾组织了一次春游，各个年纪都有，两天一夜的活动。
　　那时候都是小萝卜头，一个宿舍里住六个小朋友也并不拥挤，江时慕都没有和小朋友一起睡过，兴奋的好几天都睡不着。
　　但到了春游那一天，江时慕发现自己是班级里唯一一个住在独立的大房间里的，小朋友们羡慕的围在她身边，江时慕还特意去问老师原因。
　　老师：“是这样的，时慕。你妈妈担忧你和别人一起住不习惯，特意给安排了大房间，里面还有你爱的小熊，不开心吗？”
　　江时慕当然不开心。
　　其他的小朋友能在宿舍里玩捉迷藏，她就只能和小熊一起玩捉迷藏。
　　晚上的时候，班级里的小朋友看出了江时慕的不开心，偷偷摸摸的把江时慕带到了宿舍里。
　　宿舍因为不够六个人，还住了不知道几年级的三个大姐姐。
　　宿舍的床并不大，睡两个小朋友却也并不拥挤，但和江时慕一起睡觉的小朋友，睡姿不太好，江时慕身体又还没长开，一脚就被小朋友从床上踹下去了。
　　江时慕：“……”
　　摔在地上有些痛，只是江时慕一向坚强，只是皱了皱眉头，小声嘟囔了两句，她从地上爬起来，低头看向已经睡熟了小朋友，小朋友的睡姿相当的豪放，四仰八叉的将小床占了个干净。
　　她推了推，也没将人推醒。
　　临铺的大姐姐应该是听到了声响，她从床上坐起来，看了江时慕好一会儿，最终还是下了地，用手拍了拍江时慕的肩膀：“江时慕，和我一起睡吧。”
　　江时慕吸了吸鼻子，借着月光抬起头打量了一眼对方。
　　白天的时候，她就见过寝室里的这个姐姐了，姐姐比她高上许多，她得仰着头才能看清她的脸，姐姐没什么表情，也不怎么爱说话，她甚至觉得有点凶。
　　现在觉得她很漂亮，尤其是眼睛，特别好看。
　　她点了点头，迷迷糊糊的跟着对方上了床。
　　姐姐身上是香的，姐姐的床也是香香的。
　　江时慕盯着她对方的脸看，她喜欢姐姐，想亲姐姐。可妈妈说不让她乱亲人，她将小拳头握了起来，用胖乎乎的手锢住对方的脸，她道：“姐姐我要亲你了。”
　　她人小力气也不大，瞬间就被对方挣脱了。
　　对方皱眉道：“乱亲人是不对的。”
　　“你和妈妈一样讨厌。”江时慕用手比了尺寸出来：“我现在没刚才那么喜欢你了。”
　　“……”
　　第二天她妈妈气得大发雷霆。
　　“江时慕，你怎么可以和女孩子一起睡觉？”
　　“江时慕，你知不知道你将来是要和女孩子在一起的？”
　　她不知道。
　　她也不懂。
　　她为什么要和女孩子在一起？
　　为什么将来和女孩子在一起，现在就不能和漂亮姐姐一起睡觉了？
　　她就是想和漂亮姐姐一起睡觉嘛！
　　—
　　江时慕叹了一口气，这么多年没和别人一起睡觉，她确实是有些感到不太自在，即便那个人是她将要领证的妻子，一起睡觉或者做些运动都是些十分正常的事情。
　　她掀了被子进去，做了两三次深呼吸，希望等会儿在床/上见到卓舒岚的时候，不要太兴奋。
　　实在是太崩人设了…
　　她现在可变成试婚对象了。
　　指不定明天就game over了。
　　卓舒岚做完工作的时候已经接近十一点半了，她捏捏了自己的眉心，准备回房去睡觉，在卧室门口停顿了一下，中指略弯准备敲门，又担忧江时慕已经睡着了，想了想，她还是决定推门进去。
　　小心翼翼的推门进入。
　　江时慕还没睡着，听到门响动的声音又下意识的睁开了眼睛。
　　房间里只留了一盏小夜灯，两人对上目光，江时慕的声音略显嘶哑：“总监，工作做完了吗？辛苦了。”
　　卓舒岚看了她一眼，轻叹了一口气，垂下眼睫，淡淡的“嗯”了一声。
　　江时慕坐起身来，她指了指床两边的位置：“总监，你要挑方向吗？”
　　她没和别人一起住过，刚刚还上网查了一会儿小贴士，上面有注意到有些人睡觉喜欢挑位置，甚至还有挑方向的。
　　“我都行。”卓舒岚见她的位置偏向一边，大约是猜出她是更倾向于另一边了，她掀了被子准备钻进去。
　　江时慕见到她的动作，特意往旁边靠了一点，两人的是一米八乘两米的，睡两个成年女性就显得的相当的宽阔，江时慕再往旁边一移动，两人中间的位置大的都可以再睡两个她们了。
　　卓舒岚淡淡的瞥了她一眼，说：“你是喜欢睡床边是吗？”
　　她跪在床上，双手环胸，低头和她对视：“还是说你喜欢半夜掉下床去？”
　　“……”
　　谁会喜欢这些东西！
　　江时慕温柔的笑了两下，她道：“只是方便你上/床。”
　　卓舒岚看了她两眼，没接她的话茬，掀了被子钻进去。
　　江时慕估摸了一下两人间的距离，她也觉得似乎太大了一些，她小心翼翼的往旁边去了一些，也就稍微靠近了一些床边，但离卓舒岚还是有些距离，她用余光都看不到卓舒岚的脸。
　　两人沉默了一会后，江时慕道：“总监，我关灯了。”
　　“嗯。”卓舒岚应了一声。
　　江时慕半坐起身来，准备伸手将灯关掉，手都还没伸出来，背后突然一阵冷淡的的声音。
　　“原来你还有抢被子的习惯。”
　　“……”
　　我怎么不知道我有那么多的习惯！
　　江时慕的手顿住，疑惑的偏头看向卓舒岚。
　　因为她刚刚坐起来的动作，卓舒岚身上的被子被她带跑一大片，她大半个身体都有露在外面，纤细的脖颈，精致的锁骨，以及…躺下来都依旧形状姣好的浑圆。
　　“……”
　　她知道卓舒岚身材应该很好，却也不知道会是这样的好。
　　江时慕心想，她倒是想有抢被子的习惯了。
　　“抱歉。”江时慕移开目光，假装诚挚的道歉，她伸出手将拽起来的被子往旁边移了移，将卓舒岚露出来的肌肤遮住。
　　又半弯着腰伸出手来将床上控制夜灯的按钮关掉。
　　江时慕还真的不知道自己会不会抢被子，她想了想还是又往卓舒岚身边移了移。
　　她轻声道：“总监，从我记事起，我就没有和别人一起睡过了，我也不知道会不会抢被子，你可以把我喊醒。”
　　江时慕睡眠比较浅，不存在叫不醒的情况。
　　卓舒岚偏头看向江时慕的方向，主卧的遮光效果不错，这般近的距离，她都看不清江时慕的脑袋。
　　她道：“你几岁记事？”
　　“…四五岁吧。”江时慕皱了皱眉头，怎么也不该是这个问题吧。
　　沉默了良久，卓舒岚才淡淡的嗯了一声。
　　见卓舒岚似乎不在想和她说话，江时慕闭上了眼睛，开始准备睡觉。
　　只是一闭上眼睛，其他的感官似乎更发达，比如耳朵，比如鼻子…
　　她能听到卓舒岚轻微的呼吸声，也能闻到卓舒岚身上的气味，许是因为刚刚洗过澡还没过多久，木质香的气味比平时要重上些许，她吸了吸鼻子，仔细的嗅了嗅。
　　不知怎的，江时慕又想到了卓舒岚刚刚躺在床上的模样。
　　想着，想着，她就觉得身体有点发热，她立即睁开了眼睛，又小心翼翼的往旁边移了移。
　　江时慕轻微的叹了一口气。
　　她知道自己是一个老色/批来着。
　　但现在就这样了，以后卓舒岚一夜七次，她不得兴奋的睡不着觉？
　　可是卓舒岚应该不喜欢老色批，她得佯装抗拒才行。
　　…真难过。
　　“江时慕。”卓舒岚突然喊了她一声。
　　江时慕被吓了一跳，偏头摸着黑看向卓舒岚：“怎么了，总监？”
　　卓舒岚皱眉偏头看向她。
　　沉声道：“你是有什么癖好？喜欢到非得在床上喊我总监？！”


第08章 称呼
　　江时慕不知道这样喊也会让她生气，她只是喊“总监”习惯了，之前她叫的都是“卓小姐”，这两相比较起来还是“总监”喊起来比较舒服。
　　而且卓舒岚三个字里带了两个卷舌音，她叫她的名字，估计直接变成“昨苏岚”了。
　　但…
　　在床/上喊她总监，她确实是挺喜欢的。
　　即便她想的和卓舒岚说的不是一件事，只是喊个名字她都有些生气，更别说其他的了。
　　她甩开脑海里的其他想法。
　　脸上的神色还是淡淡的，她道：“没有。只是…”
　　江时慕看向卓舒岚的后脑勺，解释道：“你的名字有两个卷舌音。”
　　卓舒岚：“……”
　　她倒是没想到是这个理由。
　　卓舒岚能够理解江时慕在公司甚至在家里喊职称，可在床上也这般喊，她便觉得是江时慕有些抗拒两人的婚事。
　　她的长睫毛轻颤了一下，道：“可以喊我…”
　　卓舒岚顿了一下，她突然发现她的小名也是卷舌音，还是两个。她小名叫知知…
　　她皱眉沉思了半晌，突然抬头看向江时慕，咬了一下贝齿，她道：“江时慕。我们在试婚。”
　　她似在告诉江时慕，也似在告诉自己。
　　江时慕点了一下头，赞同她的说法。
　　卓舒岚冷淡又忧郁的脸上透出几分执着和认真，手抓了一下被子，直视着江时慕的脸庞。
　　正经道：“喊亲爱的。”
　　又微垂了一下眉眼，解释说：“三个字都没有卷舌音。”
　　“……”
　　江时慕的眉毛不受控制似的轻挑了一下，心脏都跟着卓舒岚的话剧烈的跳动了一下。
　　虽然她总是会被卓舒岚大胆又正经的话语给震惊到，却又不得不承认她有点被这样的卓舒岚给挑/逗到了，即便她可能都没那个意思…
　　江时慕很想喊出口看看卓舒岚的表情，可是她还是得维持一下自己的人设，她得矜持一下。
　　而且现在是晚上，应该也看不清楚她的表情，还是明天喊比较好。
　　江时慕沉默了一会儿，低声道：“给我一些时间。”
　　卓舒岚在黑夜中看了她一会儿，微微吸了一下鼻子，又将头转过来。
　　道：“我刚刚想问你，明天一起上班吗？或者说以后一起上班吗？”
　　“不用。”江时慕摇摇头：“等公开了再一起吧。”
　　她也确实不想因为和卓舒岚的关系，在工作中受到优待或者不必要的议论。
　　在工作中，卓舒岚比江时慕想的更多，听她这样说，也没有反驳，淡淡的嗯了一声。
　　—
　　第二天江时慕将定的闹钟关掉，房间里还是昏昏暗暗的。
　　她偏头往旁边看了一眼，那里已经没有人了。
　　昨晚上她一直担忧自己的睡相不太好，睡的迷迷糊糊的，脑子里又跟放电影似的，一直在放卓舒岚向她说的那些惊人话语时的情节，勾得她一晚上都没怎么睡，身上都热出了一层汗。
　　江时慕拿了衣服到浴室里将自己折腾妥当好，她才开始好奇卓舒岚大早上的去哪里了。
　　推开门往客厅走去，卓舒岚正坐在餐桌椅上，她今天没有穿西服，穿了件简单的白色衬衫，远远的看着好像没有昨日那么冷淡。
　　卓舒岚抬头向她看过来。
　　江时慕往前走了几步，道了句早安。
　　“早。”卓舒岚手拿着筷子：“我做了早餐。”
　　江时慕的视线在餐桌上轻轻一瞟。
　　相当简单的早餐，豆浆，牛奶，水煮蛋，还有吐司面包。
　　江时慕不会做饭，这里又离她妈妈家里极近，妈妈在家的时候，早餐她都去家里解决，妈妈不在家的话，她就是在公司的早餐点里对付着过去。
　　她坐了下来：“谢谢。”
　　却又不得不感叹卓舒岚的精力充沛，昨天工作到十一点半，今天还能这么早的起来做早餐。
　　江时慕顺手拿了皮筋将头发随意的扎了起来，伸手将牛奶接了过来，她一向喝不惯豆浆。
　　淡淡的看了一眼对面正安静吃饭的卓舒岚，暗自思衬她是不是该找安女士学学做饭。
　　卓舒岚将手里的吐司面包吃完，站起身来，看了一眼江时慕，又低头看了一眼桌子上的餐具，她道：“你把碗洗了。”
　　江时慕疑惑的看向她。
　　卓舒岚的语气很淡：“安老师说你不会做饭。洗碗就行。”
　　江时慕确实是不会做饭，但装修的时候，安女士想着家里还是开火比较好，强烈建议她装上极好的厨房设施，其中就包括全自动的洗碗机。
　　如果这样分工的话，江时慕根本不用怎么动手，突然觉得有些羞愧。她点了一下头：“我知道了。”
　　卓舒岚将挂在衣架上的黑色长款呢绒大衣取了下来，穿在身上，手上拿着包包，似是做好了出门的准备。
　　可这个点还说的上是极早，转念一想，卓舒岚似乎是个工作狂，这么早走也确实正常。
　　她突然出声：“总监，等一下。”
　　卓舒岚顿住脚步，眉尾很淡的动了一下，清淡的眸子里带着几分疑惑。
　　江时慕看向她，她的字句咬的很慢又很清晰。
　　道：“亲爱的，路上注意安全。”
　　她眼睛里带着柔和的笑意，直直的和她对视。
　　卓舒岚怔了一下，卷卷翘的睫毛微微颤抖，胸腔微微起伏了一下，呼吸紊乱，她偏了一下头，白瑕如玉的侧脸似带上了一丝绯红，很淡。
　　像是给幽静的月亮蒙上了一层薄薄的绯色细纱。
　　清冷不减却增添梦幻。
　　卓舒岚轻咬了一下贝齿，轻声道：“嗯，我知道。”
　　她脸上最勾人的是那一双眼睛，自带忧郁的眼睛，此时像是带上了朦胧的雾气，更显动人淡然。
　　江时慕在洗碗的时候，她都还沉浸在卓舒岚那时的表情。
　　不只是不是她的错觉。
　　她总觉得卓舒岚那时候是在害羞。
　　她真的是在害羞吗？
　　明明她曾说过的那些话语比“亲爱的”三个字都更加的刺激。
　　怎么喊个“亲爱的”，她却害羞了？
　　江时慕的嘴角一直都没有放下来，上班的时候嘴角都带着淡淡的笑意。
　　她过来的时候，贺温年都到了。
　　江时慕将包放在自己的工位上，将工牌挂在脖子上，按下电脑的开机键，她这电脑估计是有些念头了，每次开机都得等很长的时间。
　　在电脑开机的三分钟时间里，贺温年和她说悄悄话。
　　贺温年劝她说：“时慕，新来的总监是个工作狂，最近这几天还是多多表现比较好，这第一印象还是很重要的。”
　　她又想到卓舒岚可能和江时慕是有交情的。
　　紧接着又摇了摇头，声音压的很低：“不好意思，我忘了你和总监是认识的。”
　　江时慕将电脑打开，调到工作界面，解释说：“我和总监不会把私人感情带到工作上，放心。”
　　贺温年是真的把江时慕当成朋友的，听到她这样说也就信了，她微微笑了笑说：“那行。”
　　上个总监投的项目是一部现代甜宠剧，剧还没拍完，主演就已经爆出了偷税漏税的丑闻，公司亏了不少的钱，卓舒岚得在最短的时间内挑好下一个剧本，争取把亏的钱赚回来。
　　一个早上，卓舒岚一直在开会，旁边坐着的同事轮番去办公室报道，战战兢兢的进去，面如菜色的出来。
　　按照人数，估计下午也得一直开会中了。
　　贺温年出来的时候，脸上都带着一脸恐惧。
　　江时慕很好奇，她凑到贺温年旁边，压低了声音道：“总监这么恐怖吗？”
　　贺温年神色晦暗。
　　低声道：“午饭的时候在说给你听。”
　　江时慕上个项目没怎么参与，想来卓舒岚应该不会找她了解情况，最多也就是问问她人际关系。
　　中午的时候，江时慕特意看了一下总监办公室，里面丝毫动静也没有，一点也不像是去吃中饭的模样。
　　没等她想太多，贺温年就已经催促着江时慕往楼下的餐厅去吃饭了。
　　园区里是错峰就餐，错过时间段，中午午休的时间就会变少。
　　两人排队挑选了菜品后，江时慕才不着痕迹的问起早上的情况。
　　江时慕说：“总监对上个项目很生气吗？”
　　贺温年点了点头。
　　“我进去的时候，她看着很生气。总监不生气的时候就有点冷了，生起气来跟个冰块似的。”她声音压得低低的：“不过也不是对我。”
　　“在我之前进去的是赵滨。赵滨和上个总监关系一直交好，还好f有关系，做的报告有点避重就轻的意思，总监问的都是关于赵滨的情况。你也知道，我当时做项目的时候，懒得和赵滨打交道，还真不知道他的具体情况。也就这一点被总监说了两句。其他的都还好。”
　　江时慕喝了口温水，认真的听着贺温年的话，将卓舒岚的动作和神情在脑海里补了一下，最后又定格在卓舒岚早上带着一丝绯意的无措表情。
　　她低下头来，嘴角笑了笑。
　　道：“总监对事不对人，是件好事。”
　　贺温年急忙摇了摇头。
　　“那也不一定。”
　　“嗯？”
　　贺温年的声音压得愈发的低了，她道：“总监很讨厌f，凡是提到f，眉头就皱起来了。”
　　f指的是副总王长明。
　　她替江时慕感到开心，她道“真好，总监和你讨厌一个人。”、
　　原本江时慕还没发现到这一点，经贺温年这么一提醒，她才反应过来。昨天聚餐的时候，卓舒岚对王长明就不太客气。
　　她是自己本身就很讨厌王长明，还是…因为自己？
　　提到王长明，贺温年说：“有总监在，f估计不会找你的麻烦了。”
　　贺温年称得上是推心置腹了。
　　江时慕挑了挑眉，放下筷子，语气温和道：“其实，我有女朋友的，过几天就领证了。”
　　“什么？”贺温年被呛了一下，不可置信的看向江时慕。
　　江时慕将水杯推到贺温年的面前：“这么震惊？”
　　贺温年反问：“能不震惊吗？”
　　“做什么的？什么时候的事？”
　　江时慕抬了抬眼皮说：“前不久父母安排的相亲对象，长得挺好看的，同行。”
　　“闪婚啊。”贺温年语气拔高，用被子轻轻的碰了一下江时慕的杯子：“恭喜，恭喜。”
　　“嗯？”
　　“现在这年代闪婚的，大多都是对方的条件好的不得了，你都说长得挺好看的，那肯定是喜欢的，还是同行，共同话题也多。”贺温年耸了耸肩：“我爸妈给我找个漂亮姐姐过来，我也愿意闪婚啊，这不是一件值得恭喜的事情吗？”
　　“……”
　　江时慕开口：“我以为你会劝我不要被骗之类的。”
　　“爸妈挑的人品至少是过的去的。”贺温年给了她一个安心的眼神。
　　下午午休刚结束，江时慕就收到了来自卓舒岚的微信消息。
　　她划开消息看了一眼。
　　上面写着：“亲爱的，喝奶茶吗？”
　　江时慕还以为自己刚睡醒眼睛花了，她用手揉了揉自己的眼睛。
　　又仔仔细细的看了一遍，她才确定自己没有看错。
　　以她观察到的经验来看，卓舒岚应该是琢磨了很久，她才用这三个字的。即便她天天脸不红心不跳的说出更令人觉得羞耻的话语，江时慕却还是觉得早上颇显无措的卓舒岚才是她真正的模样。
　　事实确实如江时慕想的那般，卓舒岚的消息是十五分钟前发出去的，她已经站在办公室的窗前，吹冷风吹了十五分钟了。这时候还是冬季，她的脸颊都被吹的染上了一丝绯红。
　　江时慕指尖在手机上轻点。她点头道：“嗯。谢谢。”
　　又过了半个小时，卓舒岚才在小组群里发了请大家喝奶茶的消息。
　　她们公司只有周五是有下午茶的，突然在周二收到了来自上司的礼物，还是一个刚刚发了脾气的总监，同事在战战兢兢的同时又些微放下心来，点了自己常喝的奶茶。
　　贺温年说：“总监估计是觉得自己早上太严厉了些，所以请大家喝奶茶。”
　　江时慕停下敲键盘的手，她隔着玻璃门看了一眼卓舒岚，却并不赞同贺温年的说辞。
　　不知为何，她总是觉得卓舒岚是因为自己想喝，她才大方的请同事都喝奶茶了。
　　莫名有种自己是卓舒岚的小娇妻的感觉。
　　贺温年将上午的报告修改了一下又交了出去，回来的时候大大的松了一口气，她走过去轻轻的拍了一拍江时慕的肩膀：“时慕，总监叫你。”
　　她安慰道：“时慕，总监已经不像上午那么生气了，你又刚来，估计不会太问你项目的事情。”
　　还有就是江时慕和卓舒岚私下里有交情，上司应该不会太为难她。
　　江时慕应了一声，拿着自己刚刚改好的报告走进了卓舒岚的办公室。
　　在门口的时候，她轻呼了一口气，轻敲了一下门，得到应声之后进入。
　　巨大的银质办公桌上放了一束玫瑰花，特别张扬的红色，卓舒岚安静的坐在办公椅上看文件，见她进来，卓舒岚将笔放在了桌子上，抬眸看向江时慕。
　　江时慕看着玫瑰花和…一盆多肉有些出神。
　　卓舒岚没来的时候，江时慕也没怎么去过总监办公室几趟，她进去的时候也没怎么敢放肆的打量，也就大概知道办公室是什么模样的。
　　卓舒岚应该只早上比她多来了一会儿，却感觉将办公室布置的换了一个风格。
　　她也没时间多思考。
　　江时慕走向前去，将自己的报告放到桌子上：“总监，这是我的报告。”
　　“嗯。”卓舒岚淡淡的应了一声，将江时慕的报告拿过来仔细的翻了翻。
　　江时慕顺着她的动作，视线落在卓舒岚的手指上，她的手指又细又长，骨节分明，原本江时慕面对上司的时候也是有些紧张的，却突然看着卓舒岚的手出了神。
　　卓舒岚迅速的将报告看完，伸手合上，轻轻抬起眼眸看向江时慕：“还可以，下个项目你和贺温年几个人一起做。”
　　江时慕喉咙滚动了一下，她点了点头：“我知道了，总监。”
　　她伸手将自己的报告拿了回来，又道：“那总监，没什么事情的话，我先出去了。”得到卓舒岚的点头后，江时慕才转身出去了。
　　回到工位上的时候，她桌子上已经多了个点的奶茶，江时慕伸出手握了一下，奶茶还是冰的，握在手里有些冰凉。
　　江时慕想到了卓舒岚桌子上的那束玫瑰花。
　　她轻眨了一下眼睛，状似无意的说道：“温年，今天你早上过来的时候有看到谁给总监送的玫瑰花吗？”
　　贺温年：“我还以为你不关注八卦呢？今天恰巧我来的早，我前脚到，后脚总监就过来了，桌子上的玫瑰花是快递小哥送过来的，不知道具体是谁，早上我就看见花了，但被总监打击得连八卦都没心情了。”
　　她继续道：“不过总监如果真的要结婚的话，她收到玫瑰花不也很正常的事吗？”
　　江时慕：“……”
　　那其实一点都不正常好嘛。
　　她微笑着敷衍过去：“…是正常。”
　　心里记挂着事，即便她今天是开车过来的，她也思考了一下和卓舒岚一起回家的事情。
　　下班的时候，她特意多留了十五分钟却依旧没见到卓舒岚从办公室出来，江时慕看了一眼喝完了的奶茶。
　　没忍住：“亲爱的，今天不一起走吗？”
　　江时慕盯着那三个字看，还是觉得莫名觉得有些脸热，她隔着总监办公室的玻璃门往里面看，却也没看到卓舒岚站起来的身影。
　　卓舒岚：“加班，你先回去吧。”
　　又加班…
　　总监的工作量有那么大吗？
　　她之前也没见之前的上司这样加班的？
　　她回道：“那亲爱的，我先回去了，注意安全。”
　　江时慕也没多想，她按下了电梯，准备自己先回去了。
　　回去的路上，偶然在路边见到了一家花店，不逢年不过节的，花店门前人并不多，江时慕就又想起今天别人给卓舒岚送玫瑰花的事情了。
　　等她回过神来，她人就已经站在花店门口了。
　　店主是个很漂亮的小姐姐，见江时慕过来亲切的过来打招呼：“小姐，我，买什么花？”
　　江时慕最多也就给妈妈送过康乃馨，她和卓舒岚这样的情况，她确实是不知道该送什么花。
　　唯一知道的就是不送玫瑰。
　　她将碎发挽至耳后：“我想送给未婚对象。”
　　想了想又补了一句，眉眼浅淡：“她是女孩子。”
　　店主姐姐朝着她轻轻的点了一下头，她手指了指玫瑰花：“玫瑰花可以吗？”
　　江时慕摇了摇头：“不太想要玫瑰。”
　　店主姐姐转了一下身：“百合花也是可以的。”
　　这个应该没有问题。
　　店主姐姐迅速将百合花帮江时慕包装好，又拿出卡片来：“要写点东西吗？”
　　江时慕看向她手里拿着的淡粉色卡片，思考后点了一下头。
　　伸手将卡片接了过来，又拿了笔在在纸上认真的写道：“亲爱的，同居快乐。”
　　虽然是迟来的入职恭贺，但对于她们两个人现在的关系来说确又是相当恰当的。
　　回到家后，江时慕将花放在了玄关处，她想着卓舒岚回来应该是第一眼就看得到的。
　　她在家里点了份外卖，吃完晚饭后，江是慕又开始整理新房，她的许多东西都还没来的及翻找。
　　刚将解酒药从抽屉里翻找出来，她就听见了智能门锁传过来的欢迎回家的声响。
　　江时慕手下的动作一顿，目光下意识的往玄关看过去。
　　她知道那是卓舒岚加班回来了。


第09章 接吻
　　卓舒岚将用的包包挂在衣架上，低头只一眼就看到了放在长桌子上的百合花，她略微皱了一下眉头，又迅速的将目光移开，脸上没什么表情。
　　客厅里还亮着灯光，卓舒岚抬了步伐往里走去，见到熟悉的人影，她又停下了脚步，疑惑的看向她。
　　江时慕正坐在沙发上，穿着一身简便的睡衣，头发半干，手里拿着医药箱，偏头朝她看过来。
　　“总，亲爱的，你回来了？”
　　卓舒岚显然也并不适应这样的称呼，她伸出手将碎发挽至脑后，她点了一下头，又看向江时慕手里的医疗箱：“在做什么？”
　　江时慕转头看向手里的医疗箱：“昨天给你准备解酒药的时候，发现找不到，今天有时间把药品又整理了一下。”
　　卓舒岚嗯了一声，低眸看了一眼江时慕，道：“辛苦了。”
　　“……”
　　和卓舒岚加班到现在相比，江时慕倒是一点都不觉得自己辛苦。
　　不过她倒是真的有点在意今天在办公室里看到的那束玫瑰花，卓舒岚回家的时候并没有将那束花带回来，想来还是有自己是有对象的自觉的。
　　卓舒岚将身上的黑色风衣脱下来，绸缎似的白色衬衣衬出身姿曼妙的身材，她背对着江时慕，伸手将风衣挂起来，露出一小截白皙的手臂、
　　她的声音也很低：“江时慕，你喜欢什么花？”
　　“嗯？”江时慕没反应过来，疑惑的看了一眼卓舒岚。
　　她还是捕捉到了卓舒岚口里的“鲜花”二字，江时慕从沙发上站起身来，提起那朵被她忘之脑后的花：“说起花，我也准备了花给你。”
　　卓舒岚皱眉疑惑的看向她，视线顺着江时慕的动作转向玄关，耳边传来花朵簌簌的声响，江时慕将那束白色的玫瑰花拿过来，伸手往前送了送，嘴角带着很淡的笑意：“同居快乐。”
　　原本她想说的是试婚快乐，但听起来好像并不好听，“同居”听起来倒是有那么一点儿，她和卓舒岚是真的因为互相喜欢而走向婚姻殿堂的。
　　卓舒岚也听出来了江时慕表达方式的区别，伸手将花朵接过来，环抱在胸前，低头看了一样，江时慕的字写的很飘逸，她辨认了一下方才辨认出来那几个字。
　　她用手紧了紧手里的花朵，抬眸看向江时慕，语气很平静：“谢谢。”
　　江时慕摇了摇头。
　　她又看向卓舒岚的脸。
　　心想卓舒岚是不是并不喜欢别人送她花，送她个花还没自己给她交报告的时候让她开心。
　　她是不太介意别人送卓舒岚玫瑰花的事情，但她挺在意卓舒岚收到她送的花时的模样的。
　　好歹…这是她第一次送别人鲜花。
　　卓舒岚低头看了看自己怀里的花，转身在客厅里看了一圈，却并没有看到花瓶，只能暂时将鲜花放到了不常用的小桌子上。
　　顺手将眼镜也摘了下来，放在了鲜花的旁边。
　　卓舒岚转过身来，许是因为刚摘掉眼睛，她看人并不习惯，她眯了一下眼睛，江时慕的人影才变得清晰起来，她语气淡淡，开口道：“要…接个吻吗？”
　　“？”
　　江时慕的瞳孔都微微放大了一下，视线下意识的落在了卓舒岚嫣红的唇上，又极快的移开。
　　神色疑惑的看向她，又担忧卓舒岚看不清自己脸上疑惑的神色，她自己并不近视却知道摘了眼镜，不仅视力会变差就连听力都会受到影响。
　　她特意提高了声音，用疑惑的语气道：“嗯，什么？”
　　卓舒岚往前走了两步，站到江时慕的面前，两人的距离瞬间拉进，木质香的气息再次淡淡的绕着自己的鼻腔，江时慕盯着卓舒岚的眼睛，她的眼睛真的很特殊，又忧郁又冷淡，还带着些许的倦意。
　　她抿了一下唇，喉咙滚动。
　　如果刚刚只是太过惊讶于卓舒岚的话，那么现在她就真的是想和卓舒岚接吻了。
　　视线又不受控制的往下移了几寸，落在她柔软的唇上。
　　卓舒岚手握成拳头，她一字一句冷淡道：“今天我想了一下，和你上/床确实是早了一些，我们可以从接吻开始。”
　　江时慕低了一下眸，看着卓舒岚冷淡又真挚的脸，心下有些复杂又…隐隐的觉得有些激动。
　　她屏住了自己的呼吸却并没有说话，眼睛眨也不眨的盯着卓舒岚看，像极了被她“孟浪”的话语吓到了的模样。
　　心里却想：亲爱的，你想亲就亲吧，我绝对不会推开你的！
　　没有得到江时慕的回答，卓舒岚往后退了一步，垂下眸子，幽静似的眼眸似带上了些许的不安与…难看。
　　卓舒岚抬眸看向她：“你不喜欢接吻？还是不喜欢和我接吻？”
　　！！！
　　江时慕惊讶的看向她。
　　她都不知道看起来冷淡，端庄又矜持的卓舒岚，在她面前为什么是这个模样。
　　她甚至从卓舒岚忧郁的眼睛里看出了她的委屈与…羞耻？！
　　“你不喜欢接吻？还是不喜欢和我接吻？”
　　她还是又和别人接吻过的，还是挺喜欢接吻的。
　　至于喜不喜欢和卓舒岚接吻？
　　她的唇看起来就又冰凉又柔软，她应该是喜欢的。
　　可惜卓舒岚没给她解释的机会，她转身回了房间，清隽的背影里透出几分落寞。
　　江时慕：“……”摸不着头脑。
　　她盯着主卧的方向看了一会儿，方才又坐到沙发上，继续整理刚刚还没弄好的家庭医疗箱子。
　　将自己常用的过敏药放好后，江时慕才又后知后觉的发现她和卓舒岚好像是在吵架，而且…还是冷战。
　　江时慕叹了一口气。
　　她们都还没开始正式在一起呢，她们就已经开始冷战了，果然婚姻没有自己想象的那么简单。
　　她将东西整理完之后，突然听见了一声门响，她偏头看过去，卓舒岚换了一身简便的牛仔外套，看这模样应该是还要出去。
　　江时慕低头看了一下手机上的时钟，时间已经过了十点半，现在出去是有什么事情？
　　江时慕说：“这么晚还去公司吗？”
　　卓舒岚热爱工作的事情，江时慕的第一反应只能是这个。
　　她摇了摇头，神色淡淡：“不是，我出去有点事情。”
　　“哦，那注意安全。”
　　“嗯。”
　　卓舒岚走后，江时慕从沙发上做起来，回卧室洗澡去了。洗澡的时候她都还在想和卓舒岚邀请她接吻的事情。
　　可惜，时间不凑巧，不仅没有接吻，她和卓舒岚还冷战了一会儿，不过以卓舒岚的性格，应该也并不会特别在意这件事情。
　　洗完澡出来，卓舒岚还没回来，江时慕不确定自己需不需要自己给她打一个电话，刚将手机拿过来，她就看到了来自母亲大人的夺命连环call。
　　她皱了一下眉头，拿了干毛巾固定住自己湿漉漉的长发，单手回了母亲的电话。
　　几乎是回过去的一瞬间，对面就将电话接起来了。
　　安蕙忧心忡忡，开口就是一连串的问题：“慕慕，怎么这么晚才接电话？没出什么事情吧？还是说在公司加班没时间看短信，知知不是你公司领导吗？应该不会给你安排太多任务吧？”
　　江时慕安静的听她说完，用手顺了一下自己的长发，她开口解释说：“没有，刚刚在洗澡，没有拿手机。”
　　安蕙显然也知道江时慕头发太长并不容易洗的事情，她松了一口气道：“那就好，那就好，我和你爸在京央，生怕你有什么事，我们来不及照顾你。”
　　“我没事。”江时慕摇了摇头，又道：“知知是谁？”
　　“知知就是舒岚啊，她和我们说你们是在一个公司，她还是你领导，我和你爸知道了，我们还听开心的，不求你升职加薪，安安稳稳的，不受领导欺负就行了。”
　　江时慕嗯嗯的应了两声。
　　心里却在想怪不得卓舒岚没有和自己说过她自己的小名，原来她的小名也都是两个卷舌音。
　　卓舒岚敲了一下门进来了。
　　江时慕朝她轻眨了一下眼睫，算是打招呼。
　　隔着手机，安蕙的听力也极好，她语气严肃了许多道：“慕慕，有谁在家里住吗？”
　　江时慕开的是外放，安蕙这一嗓子出去，卓舒岚自然也是听到了。
　　江时慕思考了一下，决定实话实说，道：“是舒岚，她来家里住几天。”
　　那边沉默了几秒，安蕙方才道：“提前住一起也挺好，万一有什么不太习惯的，也能相互磨合磨合。”
　　江时慕自然点头称是。
　　安蕙继续道：“差点忘记了，明天我和你爸晚上的飞机到上杭，到家的时候，你们应该还没下班，你们两个现在住在一起，晚上就一起过来吃饭？”
　　江时慕平时也是在父母家里吃的饭，临时被父母喊过去，她也并不觉得有什么。
　　但某种程度上来说，卓舒岚可是第一次见家长，而且她工作好像真的很忙，临时被拉过去不知道有没有时间。
　　她道：“我和舒岚商量一下。”
　　江时慕将手机挂断后，卓舒岚疑惑的目光看向她，声音冷淡又别扭：“怎么？不想让我见家长吗？”


第10章 唇边
　　江时慕：“……”
　　她摇了摇头，解释说：“没有。我只是担心你工作比较忙，会调不开时间。”
　　卓舒岚站在原地没有动，她低头看向江时慕，道：“工作交接快完成了，以后并不会经常加班。”
　　江时慕敏锐的发现了卓舒岚的漏洞，她不确定卓舒岚口里的“以后”包不包括明天。
　　但显然卓舒岚是想去自己家里的，且她从刚刚不算冷战的冷战中吸取到了经验。
　　如果卓舒岚提出某种要求，想来她就已经想好要做了，如果她自己觉得并不觉得特别讨厌，那就随她去吧。毕竟卓舒岚看起来也算是有分寸的人，应该也不会提特别过分的要求。
　　江时慕点了一下头：“我知道了，明天我们可以一起去。”
　　提过了见自己的父母，江时慕自然下意识的想起去见卓舒岚的亲人。
　　卓舒岚好歹已经见过了自己的父母，她可是从未见过卓舒岚的亲人，想到这件事，她和卓舒岚这进度又如此之快，她莫名有些紧张。
　　江时慕背对着她，透过卧室里的镜面看向卓舒岚的脸，说：“小姨那边还是周末吗？”
　　其实她更想问的是需不需要自己陪卓舒岚去趟墓地，见见卓舒岚的父母。
　　卓舒岚思考了一下，她点了一下头：“嗯，已经说好了。”
　　江时慕放下心来。
　　一回生，二回…也不怎么熟。
　　卓舒岚洗完了澡，再次掀开被子躺进去的时候，江时慕还是觉得自己的呼吸都跟着放缓了一些，她直勾勾的盯着天花板看。
　　等身边的人也调整好了姿势，没什么动静了，江时慕才伸手将卧室里的灯关掉了，只卓舒岚那边留下了一盏暖黄色的小夜灯。
　　江时慕深呼了一口气，用手将软软的被子往上提了提，她道：“总监，你要是想和我接吻的话。”她抿了一下唇，轻声：“我…我愿意的。”
　　这措辞…应该够委婉了吧？！
　　似为了宣告自己的诚心，江时慕偏头看向正躺在她身边的卓舒岚，暖黄色的灯光扫在她清冷的脸上，幽静的眸子平淡无波，不惊不喜。
　　江时慕的心脏提到嗓子眼，她静静的等了好一会儿，也没等到卓舒岚的动作，她垂下眼睫，轻叹了一口气，没说话。
　　卓舒岚的声音依旧冷淡又有磁性，她道：“我喜欢在下面。”
　　她抿了以一下唇，对上江时慕的眼睛，她道：“接吻也是。”
　　“……”
　　“下面”和“接吻”这两个字在安静的卧室里听到，所带来的杀伤力不言而喻。
　　卧室的空气都变的暧昧又稀薄，险些让人喘不上气来。
　　江时慕明显的感觉到自己的心脏剧烈的跳动了一下，而后身上出现了熟悉又陌生的感觉，酥酥麻麻的感觉从心脏蔓延至四肢，快到不可思议。
　　她又开始琢磨卓舒岚的话，她以为卓舒岚强势的性格会更喜欢做主导者，不过也没什么不好的。
　　毕竟卓舒岚这样的美人，无论上面还是下面都还刺激的。
　　江时慕轻呼了一口气，试探着往卓舒岚的方向移动，伸手环上她的腰，丝质睡衣是偏冰凉的触感，夏天的睡衣极薄，几乎能透过睡衣抚摸到光滑细腻的肌肤，下意识的，江时慕的手在上面轻轻摩挲了两下。
　　卓舒岚配合着她的动作，暖黄色的灯光扫在她清冷的脸上，表情依旧是淡淡的，只是浓密的睫毛在微微颤抖，看起来并不抗拒。
　　江时慕看了她几秒，放在细腰上的手突然用力，闭眼吻上她的唇…角。她眼睛闭的太快，只碰到了她的唇角却又缓慢的移到了她的唇瓣，她试探着舔了一下，试图撬开她的舌尖，到更深处去品味冷淡又柔软的糕点。
　　然…她只是轻舔了一下她的舌尖，便迅速停下了动作。
　　江时慕睁开眼睛，小声的喘着气，一片空白的脑袋终于恢复了些许的理智。
　　她看着卓舒岚垂下的眼睫轻轻颤抖了两下，幽静似的眸子睁开，视线上扬和江时慕对上。
　　卓舒岚看了江时慕两秒，被她吻的有些水光的唇也跟着动了两下，似要说些什么。
　　江时慕心头一跳，一股不好的感觉油然而生。
　　卓舒岚道：“就完了？”
　　她的语气很淡，还带着一丝丝的疑惑与不解，似是真的不太敢相信吻这么快就结束了。
　　“……”
　　江时慕自认为并不算是一个容易害羞的人，却在听到她话语的时候，脸闪过一丝不自然。
　　还有些怀疑人生。
　　总觉得卓舒岚的潜台词应该是：就完了？你是不是不行？
　　江时慕：“……”
　　第一次接吻，她们都已经伸舌尖了，这还不行吗？！
　　怪不得要和她试婚，就卓总监这要求，应该找个床/上高手结婚，而不是找她过来。
　　而且隐隐的她还有些不高兴，卓舒岚比她大上三岁，之前有前任，接吻，或者做过更亲密的事情，她都觉得可以接受。
　　但就是不能接受她们接吻的时候，卓舒岚还想着她前任，尤其那束玫瑰花也不知道是谁送的，她还是觉得有些别扭。
　　不过……
　　还真的挺反差又勾人的…
　　好想继续……
　　要不怎么说自己是个老色/批呢？！
　　江时慕都被热的出了一层汗，明明她和卓舒岚身上都跟个冰块似的，每次和她躺在一起，身体却像是被扔进了火炉里，每一处都似着了火…
　　卓舒岚伸手摸了一下自己的唇，她看向江时慕，眉头稍微皱了皱，语气依旧冷淡又直白：“需要练习。”
　　江时慕：“……”
　　求…求之不得？！
　　但还是觉得有点丢脸…
　　她翻了个身，盯着天花板看：“我知道了。”
　　没听到卓舒岚的应声，江时慕又开始想刚刚的接吻，她也是有接吻经验的，明明上次那个漂亮的小姐姐和她接吻的时候，也没有嫌弃她的吻技，还允许她继续下去。
　　停下！
　　不准再乱想。
　　江时慕闭了一下眼睛，刚刚她还在不开心卓舒岚接吻的时候想别人，她这紧跟着就也开始了。
　　这也有点太过分了些…
　　刚刚就没什么睡意，又胡思乱想了这许多，江时慕更没有睡意了，精神的不得了，身上还被热出了一层汗，黏在身上不怎么舒服。
　　她小心翼翼的掀开被子从床上下去，见卓舒岚投来疑惑的目光，江时慕解释说：“有些热，我去洗个澡。”
　　浴室门传来关上的声音，卓舒岚偏头看了一眼，她用指尖再次摸了一下江时慕刚刚鲁莽亲过的地方，感觉其实还算不错。
　　卓舒岚并没有认床的毛病，只是昨天是第一次和江时慕睡觉，她也确实没怎么睡的着，又不想让江时慕看出来，她昨天是装睡过去的，江时慕的睡姿还可以，一晚上只些微动了几下，丝毫没有影响到她睡觉。
　　今天早晨她又起的早，中午甚至还没午休，与昨天相比确实是有些累，即便和江时慕接吻，也让她稍微精神了一下，她甚至没等到江时慕洗完澡再次回到床上，她就已经睡着了。
　　江时慕从浴室出来的时候，卓舒岚只给了她一个后脑勺，看起来应该是睡着了，她脚步放的特别轻，绕到卓舒岚那边的小夜灯旁，正准备关灯，却又没忍住，极快的扫了一眼卓舒岚的睡颜。
　　江时慕将小夜灯关掉，小心翼翼的从自己的一边爬上/床去，心脏还在不规律的剧烈跳动。
　　也不知道她妈妈到底是从哪给她找的相亲对象。
　　卓舒岚便是连睡觉都比别人看着要漂亮许多，没了平时稍显严肃的模样，倒是显得安静又乖巧。
　　也完全不会将睡着的她和刚刚“口出狂言”的人联系到一起。
　　卓舒岚还真是一个奇人，江时慕越想越觉得卓舒岚神奇，连带着对将来的婚姻生活都比刚开始要更期待些。
　　这试婚试的，她绝对是满意的不得了。
　　江时慕心情舒畅，连带着晚上的睡眠质量都提上来了，一夜无梦。
　　她睁开眼睛的时候，她定的闹钟甚至都还没有响，她迷迷糊糊的按了一下自己的眉心，又意识到了什么，她偏头看了一眼床的另一个边。
　　那边已经空无一人了。
　　卓舒岚又起来了，江时慕完全没有听到卓舒岚的动静，也不知是她的动静太小，还是她睡的太沉了一些…
　　房间比平时昏暗许多，窗户处时不时的传来噼里啪啦的声音，江时慕看了一眼窗外，外面在下大雨。
　　卓舒岚已经做好了早餐，正坐在椅子上安静的吃早饭，江时慕将卧室的门关上，抬眸和她打招呼：“早。”
　　“早。”卓舒岚应了一声。
　　江时慕坐在了卓舒岚的对面，视线落在眼前的早点上，包子，油条，还有小馄饨。她刚想道声谢，又想到卓舒岚好像很不喜欢自己向她道谢。
　　别问，问就是在试婚。
　　她纠结的皱起了眉头。
　　最终夸奖道：“总监，你会的早餐好多。”
　　卓舒岚摇头说：“不是我做的，是在楼下买的，安老师说你喜欢吃这些。”
　　江时慕：“……”
　　她嗯了一声，顺手拿了个水煮蛋在手里：“今天外面不是下雨吗？”
　　卓舒岚：“我下去的时候还是晴天。”
　　江时慕抬眸看了她一眼：“那还好。”


第11章 牵手
　　卓舒岚吃完早饭后，她又要先去上班，江时慕寻思着外面还在下雨，她道：“总监，稍等一下，我去帮你拿把伞。”
　　虽然从家到公司都没有需要用伞的地方，但下雨天拿一把伞做备用也是好的。
　　昨天收拾的东西的时候，江时慕对伞还算是有印象，她记得放在了阳台上，她走了几步走到阳台。
　　她送给卓舒岚的那束百合花用花瓶插了起来，一晚上过去，花朵看着都还是新鲜的。
　　江时慕猛地想起来昨天晚上卓舒岚又自己一个人出去的事情，她以为对方在和自己冷战，结果她是出去买花瓶了？！
　　江时慕：“……”
　　她伸手将伞拿在手里，心情莫名的愉悦，她将伞递给卓舒岚，又夸奖道道：“花瓶挺好看的。”
　　卓舒岚没明白，顺着她的目光看了一眼，她道：“嗯，还可以。”
　　江时慕：“……”
　　她又在家里待了一会儿，到了平常去公司的时间点，她才开着车慢悠悠的往公司赶，路过早餐店的时候，江时慕偏头看了一眼，尽管是下雨天，早餐点的客人也并不少，也不知卓舒岚是排了多久的队。
　　江时慕到公司的时候，卓舒岚并不在办公室，坐在她旁边的贺温年道：“我来的时候见到总监了，总监在下面的咖啡店喝咖啡呢，听说是公司的高层。”
　　江时慕应了一声。
　　又在猜，这个所谓的高层和昨天送卓舒岚玫瑰花的是不是一个人？
　　……
　　两个人确实是一个人。
　　一大早，卓舒岚就被大学同学以及研究生同学，现在又是公司董事的左杭给叫了出来，左杭是听到了两个人的八卦才一大早就过来的。
　　左杭说：“所以你把那玫瑰花放在你办公室，江时慕还看见了？”
　　卓舒岚轻点了一下头，神色平淡：“嗯，看见了。”
　　左杭饶有兴趣，她用勺子搅了一下咖啡杯：“她什么表情？”
　　她端着下巴道：“我送出去的玫瑰花没有五十朵，也有四十朵了？什么抓马的情景没见过？你这都小意思了，她要真误会什么，你可以说你那花是我送不出去，临时给你送过去的，我助理都还留有收据呢。”
　　卓舒岚：“……”
　　左杭继续道：“不过给你暗恋对象一点压力也是好的，可以促进感情发展。”
　　卓舒岚纠正道：“是结婚对象，不是暗恋对象。”
　　左杭无语的看她两眼：“…行吧。”
　　“那我什么时候喝喜酒？你和她都是我公司的人，我可以给你们个大红包。”
　　卓舒岚：“估计还得一段时间。”
　　“…真慢啊，我都帮你催流程了，怎么还这么慢？！你这天天加班不就是准备把欠下来的工作全部完成，好把结婚耽搁的时间给补下来？”
　　左杭唏嘘了两声，又道：“还有你上次说的王长明，他是我一个叔叔的人，我不太好动，给他调岗的事情估计得需要些时间。”
　　卓舒岚应了两声：“我知道了。”
　　“最后一件…”左杭抬眸看向她：“姜臻的下一个项目，你亲自过去看看。”
　　左家的公司以投资为主，之前并未开经纪公司，后来左杭掌权后突然签了个艺人，也就是前不久刚拿影后的左臻，不过她一直走的都是演技路线，流量不足，即便有左家保驾护航，她的星途走的也并不算顺畅。
　　最近刚接了一本反映现实生活的剧，现在已经跑去大山里学习山里人的生活方式了，她虽拿的是一番，二番确是个相当有流量，演技也及格的男演员，左杭不想插手太多，但又不能不管，只能把卓舒岚弄过去，帮她看着。
　　左杭看了卓舒岚一眼，她又道：“反正江时慕和你在一个小组，你要是觉得新婚舍不得，可以带她一起过去。”
　　卓舒岚摇头拒绝：“大山里的生活环境很差，而且…也不赚钱。”
　　左杭：“……”
　　“反正还有一段时间，你到时候再看吧，说不定你就有改变主意了。”
　　卓舒岚应了一声，她低头看了一下手机上的表，拿起放在地上的伞：“那我回去上班了。”
　　左杭：“好吧，等你没那么忙了，可以约我去酒吧玩。”
　　“嗯。”
　　卓舒岚撑开江时慕塞在她手里的伞，慢慢的向办公楼走过去。
　　她到办公室楼层的时候，江时慕正在低头认真工作，她低头看了一眼，又迅速的移开了。
　　贺温年眼睛尖，她凑过来道：“时慕，我怎么觉得总监拿的伞和你的是一样的？”
　　其实并不一样，而是相似又标准的情侣伞。
　　这一对伞是vickey前不久送给她的，上面画了两个正在亲吻的小人，如果两张伞一同撑开是可以拼在一起的。
　　江时慕也是刚想起来这件事。
　　她道：“伞不都差不多吗？可能是在一块买的。”
　　贺温年想了想也觉得有道理，没在想这件事了。
　　晚上得去接父母，江时慕工作的速度都比平时快了许多，还不到下班的时间点，她就开始时不时的看向闹钟了。
　　贺温年：“今天这么着急？”
　　江时慕还没来的及回答，规律又熟悉的高跟鞋的声音就传来了过来，卓舒岚手里还拎着早上的那把伞，脸上依旧淡淡的，没什么表情。
　　贺温年小声嘀咕：“总监今天走的也好早啊？还有五分钟呢。一点都不符合她加班狂魔的身份。”
　　江时慕怕卓舒岚等的着急，也迅速的将工作收了尾，将电脑关住，她偏头道：“温年，我今天也有点事情，先走了，有事可以给我打电话。”
　　“放心。”贺温年比了一个ok的手势：“总监都走了，我们早走一会儿也没事。”
　　江时慕坐电梯走到地下停车场，她和卓舒岚的停车位并不在一起，但想到她们是去接自己父母的，再开两辆车过去好像是有一点奇怪。
　　江时慕给卓舒岚打了电话，说明了自己的来意。
　　卓舒岚沉默了一会儿，开口道：“那我在十字路口等你。”
　　她还记得江时慕不想让公司的人发现她们太亲密的事情。
　　江时慕嗯了一声。
　　下雨天，江时慕开车的速度很慢，开了八九分钟她才将车移动到了两人约定的地点。
　　小雨淅淅沥沥的下着，卓舒岚擎着一把青色的伞，雾气氤氲下，她的神色淡淡，脸颊却洁白如玉。
　　视线不由自主的落在了昨晚刚刚品尝过的饱满的红唇上，当时倒是只有一点点的激动，现在回想起来，只觉得喉咙干涩，想再次品尝其中的甘甜…
　　——需要练习。
　　她确实很想和卓舒岚练习接吻。
　　江时慕将车缓慢的停到路边，卓舒岚伸手将门打开，将伞收了起来放在脚边，她的发梢上沾上了些许的雨水，水珠顺着她的发尖在脸颊上滚落，眼镜也被雨水糊住了一些。
　　江时慕从车里拿出纸巾递给她：“有淋到吗？需要先回家洗个澡吗？”
　　她的衣服看着倒是干燥的，没有明显淋湿的痕迹。
　　卓舒岚摇了摇头：“不用。”
　　她用纸巾将的镜片擦了一下，眼前的景象才渐渐清晰起来，坐直身体，双手置于小腹，偏头看向窗外。
　　江时慕说：“因为下雨，我爸妈他们飞机延误了一段时间，我们开慢一点就好，不用太着急。”
　　卓舒岚也拿出手机看了一眼飞机的到站信息，她点了一下头：“嗯，慢点开也好。”
　　两人都不着急，又下着雨，路上的车还多，原本到机场一个小时的路程，江时慕开了快一个半小时才到。
　　机场的雨比市区的雨还要大，豆大的雨珠落在车顶，十分的恼人。
　　一路上都没说话的江时慕，开口的时候声音稍显嘶哑，她道：“到了，我们下去吧。”
　　卓舒岚应了一声，从副驾驶的座位下去。
　　这个时间点只有一辆客机，两人几乎不用怎么费心思就看到了向她们走过来的父母。
　　卓舒岚突然偏了一下头，声音很淡：“要牵手吗？”
　　“嗯？”江时慕没反应过来。
　　卓舒岚的表情都没什么变化，沉声道：“不是说在安老师面前恩爱？”
　　她说的是两人在讨论公开关系时，江时慕曾说的她们需要在父母面前表现的恩爱一些的事情，一夜七次暂时是不可能了，在他们面前牵手表达恩爱确是可以做的到的。
　　江时慕还真没想到卓舒岚会把她说的每一句话都记在心里，她低头看了一眼卓舒岚骨节分明的手指，手指微微勾了勾。
　　眼看着父母远远的朝她们走过来了，江时慕应了一声：“好，亲爱的。”
　　她伸出手牵上了卓舒岚略显冰凉的手，酥酥麻麻的电流似顺着指尖流到了心脏，江时慕不去看卓舒岚的神情，她怕自己又想和她练习接吻了。
　　随着父母两人越走越近，江时慕能明显的感觉到自己握着的手又冰凉了许多，她偏头看了一眼卓舒岚，她的神色紧绷，看着有些紧张。
　　见家长应该没有几个人是不紧张的，可江时慕之前一直以为卓舒岚和安蕙的关系极好，应当是不会紧张的。
　　事实倒是出乎她的意料。
　　江时慕抿了一下唇说，安慰说：“不用紧张，我爸妈对你很满意的。”
　　卓舒岚扬头，轻轻的看了她一眼，道：“不满意就不结婚了吗？”
　　江时慕：“……”


第12章 雨珠
　　这个问题，江时慕也不确定，或许她会试探着和卓舒岚先接触一段时间，如果真的有感情了，她才会向父母提起结婚的事情。
　　而不是像她们现在这样，说熟吧，其实也说不上，说不熟吧，抱也抱过了，亲也亲过了，怎么也不能说一句不熟。
　　江时慕无声的沉默就是答案了。
　　尽管早就知道这个答案，卓舒岚还是有种自取其辱的感觉，她轻呼了一口气，低声道：“不用担心，安老师他们对我还算满意。”
　　她似在告诉江时慕，也似在告诉自己。
　　江时慕轻眨了一下眼睛，觉得她这话说的莫名其妙的，又隐隐的觉得卓舒岚有些委屈，还没等她理清其中的关系，父母就已经走到她们的面前了。
　　视线在两人牵着的手上看了一眼，两人眼睛里的笑意止都止不住。
　　江时慕是老来子，她的父母都有些年纪了，又自己搞创业，大风大浪见的多了，却也还是对两人的相处方式满意的不得了。
　　安蕙说：“你们俩这关系处的不错啊，见了我们都不忘牵着手？我和你爸可算是放心了，也还是怕你们是特意弄出来敷衍我们的。”
　　江时慕：“……”
　　一半一半吧，不算敷衍。
　　她松开牵着卓舒岚的手，轻轻抱了一下安蕙的手，道：“没有，妈妈，路上辛苦了。”
　　她朝着父亲也轻眨了一下眼睛：“爸爸也辛苦了。”
　　两个人被她哄的眉开眼笑的。
　　卓舒岚也跟着打招呼：“江叔叔，安老师。”
　　她确实是有些紧张，之前定的是周末，她也提前准备好了送给长辈的礼物，可惜计划赶不上变化，她提前见到了江时慕的爸爸妈妈，她的礼物还放在自己的家里，没找到时间去取。在公司楼下随便买些东西却又似乎太不郑重了，她只能等到下一次再送上自己的礼物了。
　　“知知啊，是不是辛苦了？你和慕慕在一个公司，她是不是给你添了很多的麻烦？”
　　估计所有的父母在面对自家孩子的家长或者领导的时候，总是会不自觉的弱气几分，即便安蕙曾是卓舒岚的老师，现在也可以算的上是卓舒啦你的另一个妈妈，可她真看见卓舒岚的时候，倒也显得十分的客气。
　　卓舒岚看了一眼江时慕：“没有，时慕在工作的时候表现的很好。”
　　“那就好，慕慕都没吃过什么苦，不求她大富大贵，有个能干又不累的工作就行了。”
　　江康也跟着附和了两句，又往机场外看了一眼：“外面还下着大雨，我们还是先回家吧。”
　　江时慕说：“也是，先去吃个饭吧，我在餐厅定了座位。”
　　她不回做饭，又不能让父母回家之后再做饭，只能提前定了座位，只等着人到齐后直接去酒店吃就行。
　　安蕙和卓舒岚走在一起，语气歉声道：“这回确实是太晚了，不能带你回家吃饭，明天晚上不加班的话，可以和慕慕一起回家来尝尝我的手艺。”
　　卓舒岚微微弯了弯腰：“安老师不用太麻烦。。”
　　安蕙：“年轻人一定要多吃一些，工作重要，身体也重要。”
　　紧接着也看向江时慕：“慕慕，你也是，自己不会做饭，至少也得去早餐店里吃，不能随便找个便利店应付过去。”
　　江康也跟着附和：“是啊，还是身体要紧。”
　　江时慕扬了扬嘴角：“嗯，知道了，爸爸，妈妈。”
　　两人的关系好，走在一起都靠的极近，倒是显得江时慕和卓舒岚二人离得有些远了。
　　江时慕低头看了一眼卓舒岚的细长的手指，指尖动了一下，迅速的牵了上去，卓舒岚身体僵硬了一下，却并不抗拒，眼睫轻抬看向江时慕，又迅速的移开。
　　回去的时候依旧是江时慕开的车，卓舒岚坐在副驾驶上。
　　一路上江氏夫妇都在和卓舒岚聊天，卓舒岚话不多，却也是又问必答聊得倒还算是畅快。
　　聊着聊着就聊到卓舒岚的家庭情况上了。
　　安蕙说：“知知，我还没见过你小姨，你们两个人看着都对对方挺满意的。这临到领证了，双方家长也得见见面？”
　　卓舒岚上高中那会儿，她小姨经常去开家长会，也时常代表家长进行发言，安蕙还算是有印象，说没见过面也并不完全正确。
　　江康也笑着道：“是啊，太仓促了，原来还想着你们两个估计得有一段时间。哪曾想这才几天就决定好了。许多习俗都没来得及办。”
　　江时慕将雨刷器打开，她道：“我和亲，我和舒岚不想太高调。”
　　卓舒岚偏头看向江时慕，神色淡淡，却并没有吭声。
　　江时慕也敏锐的感到了卓舒岚看过来的一眼，她好像并不赞同自己的话？
　　她轻眨了一下眼睫，想问问卓舒岚缘由，但又顾及到父母在身边，她也没好意思问出口。
　　安蕙不赞同的说：“再怎么低调，见对方家长的事情也不能不办啊？”
　　卓舒岚：“我找小姨说一下。”
　　安蕙说：“是该说一下的。”
　　江时慕找的餐厅是一家私房菜，过去的时候人并不多，她手里拿着菜单点了父母爱吃的东西，又将菜单递给了卓舒岚。
　　虽然她和卓舒岚也吃过几次饭了，她也依旧没有摸清楚卓舒岚的口味，她点好后，江时慕又看了一眼，卓舒岚就只添了道清淡的鱼汤。
　　上菜上的很快，不一会儿，方方正正的桌子就被摆了个满满当当。
　　安蕙给江时慕夹了个虾，又给卓舒岚盛了碗鱼汤，她道：“你们两个决定领证了，要不找个时间去把婚检做了？上班忙，可以趁着周末的时候去做个婚检，你爸爸有朋友在医院，做婚检不耽误事的。”
　　江康将筷子放了下来：“是啊，就是你陈叔叔的儿子，陈启平，在医院工作呢，我问过他了，做婚检还是挺方便的。”
　　江时慕对陈启平有点儿印象，上学那会儿她还收到过陈启平的情书，她并不是很想去陈启平的医院做婚检。她轻抬了一下眼睫，道：“不用了，爸爸，我们已经定好医院了。”
　　安蕙和江康互相对视一眼，眼睛里透出喜意。
　　她高兴的说道：“那就好，那就好。”
　　婚检这事，江时慕和卓舒岚都有所准备，可见两个人是真的有在考虑认真结婚的，不是过来糊弄她们。
　　卓舒岚估计是真的饿了，将一小碗鱼汤喝的干干净净。
　　安蕙说：“知知胃口挺好，健康，不像慕慕，一顿饭就吃了两个虾，这怎么能长力气呢？怎么能认真工作呢？”
　　江时慕：“……”
　　不知是不是被卓舒岚打击到了，她的第一反应竟然是她吃的这样少，没有力气，她就更不行了。
　　江康又聊到她们的婚房：“小卓在新房里这几天住的习惯吗？不习惯的话，可以再换一套，现在这房子离你们工作的地方有些远了。”
　　卓舒岚迎上江时慕的目光，江时慕轻摇了一下头说：“挺近的，也很方便。不用再买了。”
　　听她们这样说，江家夫妇想着毕竟是她们住的，而且私心里他们也并不想江时慕住的太远了。现在这样的距离倒是恰恰当当的合适。
　　吃完饭后，江时慕开车将人送回了家里。
　　这所房子是江时慕高中的时候搬过来的，母亲又细化装饰家庭，整体的感觉和江时慕现在住的冷冰冰的新房并不太一样。
　　卓舒岚上次来的时候还是客人，现在倒算是半个主人了。
　　她弯腰换了鞋子，看着有点局促。
　　江时慕低头看了一眼卓舒岚身上的拖鞋，心想卓舒岚现在家里穿的拖鞋都还是备用的拖鞋，她得找时间去趟超市再买一些生活用品。
　　安蕙去厨房里麻利的的做了热汤出来，：“夏天淋雨也不好受，喝完汤赶快回家去洗个澡，免得感冒了。”
　　外面的雨还在淅淅沥沥的下个不停，江时慕和卓舒岚明天还得起来去上班，再晚一些路上都不太好走。
　　若是只有江时慕一个人，她大可以住在家里就行，但卓舒岚没带换洗的衣服过来，安蕙又想着让她们多多相处，只能让她们早早的回家去。
　　江时慕应了一声。
　　出了门之后，江时慕将牵着的卓舒岚的手放开，抬眼看向外面还下着的雨，卓舒岚垂眸看向自己的手指，轻叹了一口气，没说话。
　　父母这里的格局和江时慕那边的格局并不相同，她们需要走一段才能到停车的地方。
　　两人出来的时候只拿了一把伞，江时慕将伞打开，略微歪了一下，伞的大部分面积都盖在了卓舒岚的身上。
　　路上水坑比较多，两人的速度特意放慢了一些，她们前面的不远处也是一对同性的恩爱情侣共盛一把伞，那把伞比较小，其中的一个女孩子不得不贴近另一个女孩子，情到浓处，又迅速的在拿着伞的女孩子上轻轻的亲了一下。
　　卓舒岚和江时慕两个人都在看，见到亲吻的情景，卓舒岚不自在的将目光移开，倒是江时慕饶有兴趣的看完，又突然停下了脚步，偏头看向卓舒岚。
　　夜色朦胧中，卓舒岚脸上没什么表情，唇却带着淡淡的粉色，看起来又凉又软……
　　雨珠落在伞面上发出一阵噼里啪啦的声音，像极了江时慕略微有些加快的心脏。
　　卓舒岚察觉到了她的小动作，声音淡淡道：“想在外面练习和我接吻？”


第13章 规则
　　“……”
　　有点想，又没那么想。
　　她是想在这时候和卓舒岚接吻，可她一想到卓舒岚想到她的话，她就有些不自在，没谁喜欢天天被吐槽技术不好的。
　　她现在这般紧张，在雨中接吻听着就感觉又是很快的一次接吻，她还想着下一次亲吻的时候扳回点颜面，不能这样轻易的和她接吻。
　　江时慕抿了一下唇，目光在周围看了一下，声音淡淡：“人有点多。”
　　周围只有前面的那对情侣和旁边站着的正在打电话的阿姨，人其实上并不多。
　　卓舒岚嗯了一声。
　　江时慕没从她淡淡的一嗯声中得到多余的信息。
　　到了车库后，江时慕开车回家。
　　门口有放伞的地方，卓舒岚将湿漉漉的伞放在门口，路面很快就浸出一大片的水迹。
　　卓舒岚垂下眼眸看了一会儿，她抬起眸子道：“需要拖一下吗？”
　　江时慕顺着她的视线看过去：“不用，一层都没有人，夏天气温高，一会儿就会干，不用担心。”
　　她推门进入，伸手又开始摸墙壁上的开关，即便她已经能分清楚开关了，还是不能第一时间将房间里的灯光大开，正摸索间，细长冰凉的手指蹭着她的指尖而过，带着丝丝冰凉的感觉顺着指尖在四肢乱窜。
　　卓舒岚径直走到阳台旁边，看了一眼还算的上是显眼的百合花，唇角极淡的勾起一个弧度。
　　江时慕没太明白她的动作，倒也没跟上去看卓舒岚的动静，就近坐在了沙发上休息。卓舒岚看过花朵之后，她转了身过来，也跟着坐在了江时慕的旁边。
　　轻声开口：“明天我回家收拾一下东西，晚上不过来。后天搬过来？”
　　她询问的语气很淡，倒是带着几分通知的意味。
　　江时慕反应过来问她：“需要我去帮忙吗？”
　　搬家一向是个费事费力的工作，她搬家过来的时候是父母帮忙的。
　　卓舒岚似是思考了一下，摇头拒绝道：“不用，有搬家公司。”
　　“……”行吧。
　　她确实没有搬家公司专业。
　　江时慕也知道自己洗澡比较慢，前两天卓舒岚都在忙工作，她率先去洗澡倒也不妨事，今天两个人一起在家，她认为还是卓舒岚先去洗的好。
　　卓舒岚视线淡淡的扫了她一眼，应了一声。
　　趁着卓舒岚洗澡的时间，江时慕联系了几天没见的vickey，vickey前不久去外面参加活动了，回来也就是这几天的事情。
　　vickey：“你结婚我肯定回去啊？我都还没加过你对象呢。”
　　她搓了搓手，有些期待道：“有没有照片可以看看啊？”
　　照片？
　　江时慕手指弯了一下，她还真没有照片，她妈让她相亲的时候就没记得给她个照片，这几天相处下来，她又不好意思偷拍卓舒岚，以至于她手机里还真的没有卓舒岚的照片。
　　江时慕诚恳的回了一句：“没有。”
　　vickey：“……”
　　“那我回去之后可以见一面吗？我倒要看看对方有多漂亮，可以让你英年早婚。”
　　江时慕：“可以是可以。我找时间问问她。”
　　“不过得往后推了推，最近比较忙，搬家，见家长，婚检，领证，这几天都得去办。”
　　vickey：“想想都头大。”
　　她又问：“那你们要拍婚纱照吗？”
　　江时慕：“…没讨论过。”
　　vickey：“…结婚不就拍婚纱照，收礼钱的这两件事比较高兴吗？”
　　江时慕：“……”
　　她和卓舒岚婚礼典礼的事情肯定是往后拖的，至于婚纱照这些，倒是可以找机会去拍一下。不然便是她自己都对结婚没什么实感了。
　　又聊了一会儿，卓舒岚已经洗好澡从浴室里出来了，江时慕抬头看向她，又不自在的将视线移开。
　　江时慕将手机关掉，从沙发上站起来，走到自己的衣柜随意的拿了个睡衣出来，径直向浴室走过去。
　　时间还算的上是早，尽管卓舒岚已经将接下来的工作赶得差不多了，她还是拿着自己的小型平板上在卧室的书桌上查资料，左杭交给她的任务自然是重要的。
　　她之前并没有和姜臻直接打过交道，倒是和姜臻的助理吃过几次饭，她将姜臻得奖的那部影片拉出来看。想找耳机倒是一时间没有找到。
　　电影过半的时候，江时慕洗澡出来了，她以为卓舒岚在加班工作，特意放缓了脚步，不过姜臻的电影太过经典，以至于江时慕只听了个背景音，她就知道卓舒岚是在看电影了。
　　卓舒岚看了一会儿，终于看到了江时慕的存在，她偏头看了一眼将电影关掉，垂下眼睫，歉声道：“抱歉，我一时没找到耳机。”
　　江时慕看了一眼被关掉的平板，她道：“没关系，你可以继续看，还早，后面比较好看一点。”
　　说完，江时慕轻咬了一下自己的舌头，这部电影大尺度镜头都在后面，当时她在电影院看的时候，前面几乎睡着，后面又看的有些口干舌燥，但当着卓舒岚的面说这种话好像是有些奇怪。
　　卓舒岚没继续看，她将平板彻底关了机，掀了被子钻进去，神色正经，语气却冷淡：“你很喜欢姜臻？见过吗？”
　　江时慕：“……”
　　做她们这一行的，也确实时常见到娱乐圈的人，只不过江时慕比较进行业的时间并不长，之前的工作也不是头部公司，最好的一次也就是见了个二线艺人。
　　她道：“还行。没见过。”
　　卓舒岚又问：“那你想见吗？”
　　“嗯？”
　　“下个项目是姜臻的项目，人选我还没定。”卓舒岚的目光突然沉了一下，道：“不过在大山里，条件很差，提成应该也不多。”
　　听到卓舒岚这样说，江时慕的睫毛眨了一下，作为卓舒岚的下属，江时慕并不能拒绝上司的要求，作为卓舒岚的“新婚妻子”，江时慕也并不想给她留下一个身娇体弱，不能吃苦的形象。
　　江时慕点了一下头：“如果需要的话，我可以去。”
　　卓舒岚的目光变得更沉，她看向江时慕的眼睛，轻咬了一下贝齿，声音淡淡：“那你要被我潜规则了。”
　　？
　　“……”
　　她又不是那种人。
　　请问…什么时候？!
　　江时慕惊讶的咳嗽了两下，神色中带着点茫然，但更多的还是惊讶和不可置信。
　　她脸上有些发热，违心的冷淡拒绝道：“总监，这种玩笑并不好笑。”
　　卓舒岚看了她两眼，又将目光收了起来：“嗯。”
　　她转了个身，将唯一的小黄色夜灯关掉，房间瞬间变得昏暗又安静。
　　在安静的氛围中，江时慕又想起卓舒岚质问她的话。
　　——不满意就不结婚了吗？
　　江时慕用手轻拽了一下被子，她轻眨了眼睫，还是没忍住道：“我爸妈他们满意不满意其实无所谓。”
　　卓舒岚睁开眼睛，细细的听着江时慕的小声辩解。
　　江时慕继续道：“决定权在我手里。”
　　潜台词就是江时慕满意了，她们才会这么快就闪婚。
　　卓舒岚皱起的眉头瞬间放平，唇角勾起一个极大的弧度，眼睛里都带着淡淡的笑意。
　　她道：“嗯，我知道了。”
　　—可是没从你的语气里听出你多高兴的模样。
　　房间里一片漆黑，过了一会儿后，卓舒岚又出了声，声音冷淡：“你今天不练习吗？还是说这么快就放弃了？”
　　“……”
　　江时慕现在都快对“练习”这两个字产生条件反射了。
　　而且她莫名有种在冲KPI的感觉。
　　但…心脏还是不争气的剧烈跳动起来了。
　　江时慕沉默了半晌，终究是转过了身，顺从自己的心意，伸出手再次摸上了卓舒岚的腰，唇瓣蹭着侧脸过去，冰凉的脸颊亲起来格外的可口，她压着自己的理智，再次亲上她的红唇，轻轻浅浅的吻着，甚至加重了些力道在上面咬着，手也不受控制似的试图将碍事的布料全部褪去…
　　卓舒岚用手抓住她的肩膀，配合她的动作，在她试图脱自己衣服的时候，还是没忍住用力抓了一下。
　　江时慕被她掐的从漫长又湿漉漉的吻中惊醒过来，她在“就完了”和“维持人设”中来回挣扎，直至耳边传来一声低低的呻/吟，她才如梦初醒般，万分不舍的松开了她的唇。
　　江时慕万分感谢在黑暗的环境中，卓舒岚看不到自己有些染上情/欲的眼睛…


第14章 结婚
　　江时慕翻身回到自己的位置，仰头看向头上的天花板。
　　心脏却又莫名的揪了起来。
　　也不知今天，她的妻子又会说些什么惊天动地的语句。
　　卓舒岚身上都是软的，她垂下眸子，声音淡淡声线却带着亲吻过后特有的嘶哑，她道：“有进步。下次继续。”
　　江时慕：“……”
　　她闭了一下眼睛，心想自己还真的是一个好脾气的人。
　　这样被挑/逗，她都能坐怀不乱，真是个神人。
　　江时慕迷迷糊糊的闭上眼睛，又猛地惊醒过来。
　　她发现了个事情，卓舒岚好像不是在挑/逗她，而是在用激将法激她。刚刚接吻的时候，尽管很微小，她还是感受到了卓舒岚下意识的抗拒与不自在，或者说是…害羞？！
　　她并没有像自己表现出来的那般对□□，如此的热衷。
　　但想着想着，江时慕又觉得自己想多了，因为她实在没想到卓舒岚这样做的原因。
　　——
　　第二天一早，江时慕醒过来的时候难得的比卓舒岚早上一些，卓舒岚还在安静的睡着，江时慕细细的看了一眼，突然发现卓舒岚的唇角特别的红，昨夜漫长的亲吻瞬间在她的脑海里回闪，江时慕还记得自己重重咬了人家几下的事情。
　　江时慕的脸唰的一下就红了。
　　发觉卓舒岚有醒来的迹象，江时慕下意我识的闭上了眼睛。
　　听到窸窸窣窣的声响后，又睁开了一个小缝。
　　卓舒岚背对着她，一头长发散在背后，背部白皙透净，像是一块冰凉的冷玉，愈发显得纤细和清隽。
　　听到浴室门关上的声音后，江时慕才装作刚醒的模样，她也赤着脚从床上下来。
　　卓舒岚的车还在公司，江时慕必须得和卓舒岚一起去上班，江时慕自然不能像平时那样卡着时间去公司，等卓舒岚洗漱完后，她就有些着急的也跟了进去。
　　洗漱的时候，她妈给她打了电话，问她回不回家里吃饭，虽然是询问的意思，但家里其实已经做好了早餐，只等着她们过去吃了。
　　不想耽搁太多的时间，江时慕洗漱的时间都减少了不少，她和卓舒岚到家的时候也就是她平常洗漱的时间。
　　安蕙给卓舒岚拿了个水煮蛋说：“知知多吃一点，早上得吃好才行。”
　　卓舒岚温声道谢。
　　江时慕食量比较小，一向吃的少，卓舒岚虽比她强上一些却也称不上多，她又不好意思拒绝长辈的好意，倒是吃的比平时还要多上一些。
　　江时慕看出来了，替她解围，道：“爸爸，妈妈，我们吃饱了，先走了。”
　　安蕙跟着看了一眼时间上的闹钟：“那你们快点走吧，路上注意安全。”
　　今天是个晴空万里的好天气，且因为昨天下了雨，温度比平时要低上一些，凉爽的风吹在身上特别的舒服。
　　到了昨天接卓舒岚的十字路口，卓舒岚开口道：“把我放下来就行。再往前走，公司的人会比较多。”
　　江时慕明白卓舒岚是为了自己好，但莫名的还是有些不太开心，偷偷摸摸的感觉确实不太好。
　　她嗯了一声，将车停在了十字路口。
　　卓舒岚推门下车。
　　江时慕到了自己的工位后，特意往总监的办公室门口看了一眼，里面还空无一人，卓舒岚还没上来。
　　贺温年也是姗姗来迟，脸色看起来也不太好好。
　　江时慕压低了声音道：“怎么了？熬夜？”
　　“别提了。”贺温年重重的叹了一口气：“昨天我妈给突然给我转了个微信过来，说是让我和人家多聊聊，说白了就是相亲。聊没两句，那相亲对象就说要年底结婚了。”
　　她皱眉：“你说有这样的？这不纯纯有点病？”
　　规律的高跟鞋的声音突然传来，卓舒岚手里端着一杯咖啡，视线在两人身上落了下来，又极快的移开了。
　　江时慕：“……”莫名有种背后说卓舒岚坏话的感觉。
　　贺温年见到卓舒岚，下意识的缩了缩脖子，转头认真工作去了。
　　工作了一会儿，贺温年像是刚反应过来似的，她拍了一下自己的额头道：“不好意思啊，时慕，我说顺嘴了，忘了你也是闪婚的了。我绝对没有其他的意思。”
　　江时慕摆了摆手，表示没关系。
　　上午的时候又开了一场会，主题就是将姜臻的项目负责人定下来。
　　提到这个项目，江时慕就又想起昨晚上卓舒岚的“大胆发言”来，她不太自在的低下头来。
　　姜臻的项目在大山里，现实题材的电影又一向不卖座，参与这项目大概率还是亏的比较多，卓舒岚将项目简单的介绍了一下后，坐在下面的人也并未有自愿过去的。
　　江时慕的眸子闪动了几下。
　　她没怎么进过大山里，对那里的生活有些好奇，除此之外，还可以见到姜臻，难免会有些心动。
　　她举手：“总监，我可以去。”
　　卓舒岚抬起眸子看向她：“你不是刚交了要结婚的申请吗？”
　　她顿了一下，声音冷淡：“公司没有那么没有人性。”
　　江时慕：“……”
　　她怎么不记得自己把申请交上去了？！
　　不过听她那意思，卓舒岚应该是不太愿意她过去，江时慕没再说话，只等着没人的时候，她和卓舒岚单独聊这件事。
　　没人愿意去，会议就暂时先结束了。
　　出了会议室门口后，贺温年一肚子的疑惑，比如她什么时候交的申请，比如她很喜欢姜臻吗？
　　想了想她还只是问了第二个问题，这里人多，这样私密的问题，问出来还是不太方便。
　　于是，她疑惑道：“时慕，你是姜臻的粉丝吗？”
　　除了这个理由，贺温年想象不出其他江时慕非要去受苦的原因。
　　江时慕摇了摇头：“路好吧，见了估计会要张签名。”
　　姜臻是很有攻击性的艳丽系长相，江时慕并不是很吃她的颜，但也不能昧着良心说她不好看。
　　贺温年说：“那你还是别去了，姜臻是咱们公司旗下的，两年前还来公司参加过年会，只为了个签名跑过去受苦就太不值当了。”
　　江时慕：“……”
　　中午吃饭的时候，卓舒岚去了楼下的食堂吃饭，她下楼比江时慕早上一些，江时慕打完饭菜的时候，正好看见卓舒岚找了个位置坐下来。
　　卓舒岚脖子处还挂着工牌，只从颜色来区分，大概就能看的出来卓舒岚是总监级别的，她气质又偏冷淡了一些，导致那一圈都没什么人坐。
　　坐在周围的人还时不时的用疑惑的目光看向她。
　　江时慕平时过来吃饭的时候，也常有目光看过来，但像这般夹杂着疑惑，好奇的目光也是少见。
　　卓舒岚的目光突然向这边看过来，两人的视线在空中相对，江时慕怔了一下，卓舒岚又迅速的将目光移开，视线冷淡的像是陌生人一般。
　　虽然是她提的在公司不可以离的太近，卓舒岚真的这样做了，她又觉得有些不舒服。
　　江时慕用手勾了一下自己的餐盘，她偏头低声对站在一旁的贺温年道：“温年，我们去和总监一起吃？”
　　贺温年的瞳孔都放大了一些，她震惊的看了一眼江时慕，又看向卓舒岚，不确定的重复：“和总监一起吃？”
　　江时慕边回她还边往卓舒岚的方向走，她道：“可以趁这个机会和总监说一下项目的事情。”
　　贺温年：“……”
　　但转念一想也觉得很正常。
　　江时慕和卓舒岚之前就是认识的，现在坐在一起吃饭也正常，又有谈项目这么冠冕堂皇的理由，坐过去一起吃在正常不过了。
　　江时慕慕忽略一路上打量的目光，挺直了背部，一步步的站在了卓舒岚的旁边，卓舒岚停下筷子，抬头看向江时慕，清淡的眸子里带着一丝疑惑。
　　江时慕说：“总监，方便坐一起吗？”
　　卓舒岚沉默的看了她两秒钟，没有及时应声。
　　站在一旁的贺温年，已经紧张的脸色都有些发白了，静静的等待着卓舒岚的宣判。
　　卓舒岚淡声开口：“确实，一起吃饭并不算亲密。”
　　江时慕：“……”
　　贺温年没听懂，却也隐隐的能感觉到江时慕和总监并不像江时慕说的那般，只见过一面的关系。
　　江时慕和贺温年还是坐了下来。
　　低下头后，江时慕一眼就将卓舒岚的菜色收入眼底。
　　卓舒岚似乎真的很爱吃鱼，为数不多的一起吃中饭，她每次都点了鱼。
　　卓舒岚表情平淡，抬眸看向江时慕：“尽快把申请修改一下交给我。”
　　江时慕：“……”
　　她反应再慢，也反应过来卓舒岚是在催她尽早提交结婚请假的申请。她一直觉得交个申请也就是一两分钟的事情，但是又感觉上班写这个实在是有些奇怪，趁着今天卓舒岚不回家里住，她准备今天晚上写申请来着。
　　江时慕抿了一下唇，道：“嗯，晚上会修改一下，谢谢总监。”
　　卓舒岚：“不用。”
　　她语气淡淡：“我也结婚，顺手而已。”


第15章 探听
　　江时慕：“……”
　　贺温年吃饭吃的都小心翼翼，她也发觉总监是在催促江时慕请假结婚的事情了却想不到缘由，只觉得她们两个人之间怪怪的。
　　而且感觉总监说话也怪怪的，总是在暗示什么。
　　她们这一组的同事下来吃饭的速度都慢，大概是真的不想去大山里参加项目，拿了餐点后，也有几个看到了坐在一起的卓舒岚她们，纠结半晌，还是走过去向卓舒岚打了个招呼。
　　“总监。”
　　卓舒岚淡淡的应了一声，没多说什么。
　　同事特意坐的远了一些，声音也压得低低的。
　　赵滨夹了个菜，道：“江时慕和总监关系看着倒是不错，江时慕主动申请去，总监都不同意，可见这项目是是真的不行了。”
　　“不过没想到江时慕这么快就结婚了，一点消息都没有，也不知道对方是谁。”
　　“反正不会是副总，结了婚也好，免得副总天天过来我们部闲逛，都不好意思摸鱼了。”
　　赵滨轻哼了一声道：“那可不一定，江时慕和总监都这段时间结婚，工作量肯定会加大的，估计接下来有的忙了。”
　　“我情愿在公司忙着，我也不想去大山里闲着，估计得去那山里面待一个多月呢，希望不要让我去。”
　　江时慕还是很坚持去姜臻的剧组。
　　卓舒岚的神色变得冷淡了一些，甚至带上了一些寒意：“你那么喜欢姜臻？”
　　江时慕奇怪的看她一眼，道：“昨…”
　　她刚想说昨天已经澄清过这个问题了，但又顾念着贺温年在身边，她改了口道：“没有，只是路好而已。”
　　而且…她也看出来了，这项目没有人愿意去，卓舒岚又刚调过来，估计也挺难办的。
　　卓舒岚语速变慢，垂下眼睫：“刚结婚，你跑大山里，你妻子不会生气？”
　　江时慕：“……”
　　应该…不会的吧。
　　江时慕喝了口温水，思考了一下道：“我会好好和她说的，总监不用担心。”
　　卓舒岚吃了口米饭，神色还是没什么变化，道：“怎么好好说？”
　　她抬眸看向江时慕，又微微皱了一下眉，轻声开口道：“抱歉，我没有故意探听你们闺房情趣的意思。”
　　江时慕眼睛都瞪大了一些，不可置信的看向卓舒岚，她还是低估了卓舒岚的“口出狂言”，脸色唰的一下带上了些许的热气。
　　以及…卓舒岚似乎又在暗示她什么。
　　贺温年也觉得卓舒岚这话说的实在是太过分了些，她吓得咳嗽了两下，脸上都出了一层汗，似乎是没想到看着冷冷淡淡的总监，说起话来直接上高速。
　　若不是因为她那一张冷冷淡淡的脸，而且又马上要结婚了，贺温年都有点怀疑卓舒岚在x骚扰下属了。
　　她看向脸色微红的江时慕，也不由得为她捏了一把汗。
　　江时慕弯了一下眉眼，语气却还有些结巴：“没，没关系。”
　　一顿饭几乎吃完，卓舒岚似乎才刚刚思考好，她道：“可以，下个项目你和我一块过去。”
　　她顿住，又抬眸看向江时慕，声音淡淡：“我妻子不会生气，她无所谓我出差不出差。”
　　？
　　江时慕：“……”
　　又从卓舒岚淡淡的语气中，听出了她略微委屈又别扭的感觉。
　　回到办公位的时候，贺温年还是没忍住，小声发表了自己的看法：“时慕，我觉得总监怪怪的，你跟着总监去出差，可要小心一点。”
　　“而且，总监是不是和她新婚妻子是不是关系不太好啊。说的话真的有够别扭的。”
　　“也不知是和什么样有眼无珠的家伙结了婚，一点都不珍惜漂亮姐姐。”
　　江时慕：“……”
　　她要是有眼无珠会和卓舒岚闪婚吗？
　　肯定不会啊！
　　她重重的吐出一口浊气，小声辩解道：“也许和我一样是闪婚，不熟悉。”
　　贺温年偏头看向江时慕，视线在她的脸上落下良久，久到江时慕都以为她和卓舒岚隐婚的事情被发现了。
　　“怎，怎么？”
　　贺温年说：“你说的也有道理，总监确实也像是闪婚的，除了那束玫瑰花就再也没见过其他的礼物了。一点都不像感情深厚，刚刚结婚的小妻妻。”
　　江时慕眉毛轻挑了一下，问道：“温年，你觉得刚结婚的妻妻是什么样的？”
　　“嗯？”
　　“我也是闪婚，和她也并不熟。不知道结婚后该怎么相处。”
　　贺温年眨巴了两下眼睛，轻拍了一下江时慕的肩膀，在她端庄的脸上扫了一眼，挤眉弄眼道：“交给你对象，你别拒绝就行了。你对象肯定对你的长相满意的不得了。”
　　江时慕淡淡的应了一声，没多说什么。
　　心里却并不赞同贺温年的想法，毕竟她对象一点都不主动，还喜欢在下面。
　　下午开会的时候，项目再次提了出来，先公布江时慕和卓舒岚占掉了两个名额的事情。
　　同事的目光齐刷刷的看向江时慕，他们看到卓舒岚和江时慕一起吃饭是实打实的事情，明明早上江时慕是被拒绝了的，吃过饭后就又同意了，没点黑幕是不怎么信的。
　　而且总监亲自过去，可见对这个项目的重视了。
　　这样一想，原本早上还无人青睐的项目瞬间就变得抢手起来，除了手上的项目实在调不开的，在座的同事都跃跃欲试的报了名。
　　卓舒岚的神色还是没什么变化，她稍微一思索定下了沈灼。
　　沈灼也算是新员工，性格不差也能吃苦，带过去涨涨经验也是好的。
　　项目的人选就这样定了下来，不过最早也得两周之后才会出发，这期间还要将手头的项目处理完整才行。
　　刚到下班的时间，一阵熟悉又规律的高跟鞋的声音就又传了过来，江时慕偏头看了一眼，卓舒岚正往电梯间走去。
　　她想起卓舒岚说的今天要回家准备搬家的事情，确实也应该早点走。
　　江时慕又在公司摸了会儿鱼，然后才和贺温年一起下了班，江时慕回家的路上会路过地铁口，时常会捎贺温年一段路程。
　　贺温年也嘱咐她：“时慕，回家可得和你妻子好好说出差的事情。”
　　江时慕：“…嗯，我知道。”
　　回到家后，江时慕先回了父母家里吃了晚饭，没见到卓舒岚，安蕙还问江时慕缘由。
　　江时慕如实的说道：“她回家整理东西了，今天不过来住。”
　　安蕙说：“这孩子也不早点说，早说了，我不还能过去帮一下忙吗？你也是的，知知搬家，你也不过去帮一下忙。”
　　江时慕没找到反驳的话，低下头来安静吃饭。
　　卓舒岚没跟着回来，安蕙就让江时慕在家里睡觉，不用回新房去，她的房间，安蕙也有在一直打扫，就想着江时慕能时不时的回家里来住。
　　江时慕也懒得折腾了，应了一声。
　　洗完澡后，江时慕开了家里的电脑，将结婚的假条申请给提交了上去，她的假条审批比较简单，只需要卓舒岚那边通过就行。
　　安蕙见她还在工作，特意给她送了热牛奶过来，她压低了声音道：“慕慕，别工作太晚了，注意休息。”
　　“嗯。”江时慕应声，小口喝了下热牛奶，再转头看向电脑的时候，已经收到了新的工作邮件。
　　是卓舒岚给她回复了通过审批的邮件。
　　这么快的速度回复，可见卓舒岚又在加班了，她伸手摸了摸放在一旁的热牛奶，以卓舒岚的性格，此刻估计是在喝咖啡。
　　江时慕将收到的回复邮件打开，上面标题写着：“新婚快乐”。
　　也不知是流程就是这样的，还是卓舒岚自己改成这样的，江时慕倾向于后者。
　　“……”
　　她脸上又开始发热，她真的很想问卓舒岚给她发这种邮件的时候是什么感觉。
　　她真的有种和自己结婚的…不是卓舒岚。
　　——
　　卓舒岚现在住的房子是她父母还未过世前住的房子，已经算的上是个十分老旧的小区了，最高的一层就是五楼，卓舒岚家是顶层。
　　她五岁那年，父母以为捏车祸过世，留给她的只有这一套房子，后来她跟着小姨她们一起住，再长大点上了初中后，她一直上的就是寄宿学校，一周回小姨家里一次，小姨家里有两个孩子，生活上也并不富裕，还好她学习成绩比较好，初中就开始拿学校的奖学金，虽然不多却也够她一个人的生活了。
　　高中毕业的时候，卓舒岚就从小姨家里搬了出来，住在父母留给她的老房子里，一直就住到了现在。房子虽然老旧了些，但被卓舒岚装饰的很好，满满当当又不失整洁，更像是一个家，而不像江时慕的房间那般极简，不像是家更像是样板房。
　　既然是老房子了，房间的隔音效果并不好，时不时的就能听到隔壁的声音。
　　隔壁住了一对年轻的夫妻，白天经常能听到他们吵吵闹闹的声音，晚上也会听见成年人吵闹的声音，前不久两人更是升级做了父母，白天晚上能听到的就只有小朋友嘹亮的哭声。
　　楼下住着的也是一家三口，孩子估计上初中，时不时的就会上来让小夫妻安静一些，他们的孩子需要好好休息。
　　卓舒岚倒是不觉得吵闹，反倒听着觉得有点安心。
　　她一直坚信，她和江时慕将来的婚后生活，也一定像他们这般正常。


第16章 期待
　　卓舒岚将房间的窗户全部打开，隔壁人家的声音就传过来的愈发的明显。
　　她像是没听到似的，将家里大的行李箱拿了出来，开始打包东西。
　　虽然她和江时慕说的是有搬家公司帮忙，但其实她并不喜欢别人碰她的东西，只能靠自己一点点的收拾。
　　好在也没必要一次性搬完，卓舒岚也就将急需的行李打包妥当了，只等着明天搬家公司过来将东西搬到新房里去就行。
　　全部整理完后，卓舒岚又检查了一下工作邮件，江时慕终于向她提交了结婚的假条。
　　卓舒岚终于松了一口气。
　　既然是试婚，江时慕也有拒绝的权利，她也不确定江时慕的最终选择是什么。但…江时慕还是选择了和她一起结婚。
　　江时慕查看过工作邮件后，她又找vcikey聊了一会儿天，确定她回来的日期后，两人便约着准备见面。
　　vickey晚上还有活动，江时慕也没和她多聊，将手机关了机，顺便将房间里的灯也关上。
　　房间瞬间变得安静又漆黑，相当适合睡觉。
　　可江时慕就是觉得有哪里不对劲儿，她闭了一下眼睛想缘由。
　　房间太安静，床太大，被子里还很热……
　　江时慕：“……”
　　她猛的惊醒过来终于发现是哪里不对劲了，是因为今天没有和卓舒岚一起睡。
　　没有听到卓舒岚的“口出狂言”。
　　没有练习和卓舒岚接吻。
　　没有抚摸卓舒岚冰凉的细腰。
　　不过就一起睡了两个晚上，难不成她这么快就习惯了和别人一起睡了？以至于卓舒岚今天没回来，她都觉得有些不太自在。
　　——
　　接下来的几天，卓舒岚也都没有过来睡觉，晚上她都回自己家收拾东西，一直搬到周五才算是将东西全部搬了过来。
　　江时慕第二天就没有不自在了，上班的时候又比较忙，她和卓舒岚一天下来话都没说上几句，要不是每天都看到家里的行李逐渐增多，江时慕都以为她和卓舒岚是game over了。
　　卓舒岚搬家的时候，江时慕没找到帮忙的机会，收拾东西的时候，她倒是可以帮帮忙。
　　江时慕：“有我能帮上的吗？”
　　卓舒岚正在叠自己夏天的衣服，多为掐腰的A字裙，她低头沉默两秒，将叠好的衣服递给了江时慕：“可以帮忙放在衣柜里。”
　　“好。”江时慕站起身来，走到卧室。
　　卧室的衣柜都是内嵌式的，即便当时设计这房子的时候，江时慕并没有考虑是两个人住在主卧，打出来的衣柜却也足够两个人用。
　　她已经提前空出了两个大的衣柜出来，隔壁还有个衣帽间，只放夏天的衣物，绝对是够用的。
　　江时慕将柜子拉开，卓舒岚已经在里面放了几件衣物，还全都是…内衣。各种款式，各种颜色的满满当当的装了一抽屉。
　　她的脸倏的有些发红，脑海里满是卓舒岚穿着睡衣时，胸前起伏的模样，勾的她热血沸腾，全身燥热。
　　江时慕迅速的将目光移开，轻舔了一下干涩的唇，将卓舒岚叠好的衣裙放在了衣柜里。
　　她重重的深呼了几口气，待脸上的红晕全部消退，她才又不好意思的回到了客厅。
　　卓舒岚并没有发现她的异样，还在收拾东西。
　　全部收拾完，时间已经到了江时慕平时睡觉的时间，卓舒岚先洗澡似乎成了共性，她又刚收拾完东西，身上出了一层薄汗，自然是她先去了浴室洗澡。
　　江时慕闲着无事，她将搬家过来后产生的垃圾拎到楼下，紧接着又折返了回来。
　　卓舒岚已经洗完了澡，正坐在卧室的飘窗前查看邮件。江是慕看了一眼，拿了睡衣往浴室走去了。
　　她下意识的往置物架上看去。
　　原本旅行款的用品已经被卓舒岚全部换成了正常的大小，这回也没特意控制着距离，两个人的用品相互缠绕在了一起，甚至有些分不清楚谁是谁的。
　　这时候江时慕才有点两人真的在一起生活的感觉，她今天又用了很长的时间在洗澡，将自己洗的香喷喷的，在擦头发的时候又忍不住开始期待今天的“练习”起来。
　　说起来也有几天没亲了，想起来她还有些紧张，甚至比第一次接吻的时候还要紧张。
　　也不知今天卓舒岚会说出什么惊人的话语。
　　她呼了一口气从浴室里出去，卓舒岚已经规规矩矩的躺在床上看手机了。
　　听到浴室门响动的声音，卓舒岚抬头看向她，因为将眼镜摘掉了，她不得不微微眯了一下眼睛，她道：“明天去我小姨家里，没忘记吧？”
　　江时慕掀开被子钻上床，她嗯了一声：“没有忘记。”
　　她还提前咨询了一下她妈，第一次去卓舒岚家里需要带的礼物。
　　卓舒岚握了一下手机，声音淡淡说：“不用紧张。”
　　“他们满不满意不重要。”卓舒岚垂下眼睫：“我满意就行。”
　　江时慕：“……”
　　她的眉眼轻抬了一下，心脏却被她直白又大胆的话语给刺激的剧烈跳动了一下，她倒是不知道卓舒岚对她这么满意。
　　明明…一直嫌弃她吻技差来着。
　　江时慕轻声嗯了一下。
　　她又问道：“明天去小姨家的话，后天去婚检吗？”
　　婚检结果一般一到两天才会出结果，她们之前把这件事情给忘记了，完全没有空出足够的时间去做婚检，后天婚检，周一领证，那婚检做的跟没做差不多。
　　卓舒岚点了一下头说：“可以。”
　　谈过这件事情后，两个就都没再说话了，卓舒岚这几天一直忙着搬家的事情，有些累，等江时慕准备再准备开口的时候，卓舒岚平稳的呼吸声就已经穿了过来。
　　江时慕：“……”
　　看样子今天不用练习，她还觉得有些遗憾。
　　周末江时慕会比平时晚起半个小时左右，手机上的闹钟她忘记改掉了，听到闹钟的声音的时候，床铺的另一边又理所应当的空无一人了。
　　江时慕换了衣服，洗了脸往客厅走去，卓舒岚正在喝咖啡，手里还拿着平板在看剧，餐桌上还放了几件礼物。
　　江时慕说：“早。”
　　“早。”卓舒岚抬头看向她：“去安老师家里吗？”
　　周末没有特殊情况，江时慕也是需要回家吃饭的，中饭需要在卓舒岚的小姨家里吃，早饭应该是需要回家吃的。卓舒岚也知道这个事情，她提前起了一会儿，将上次忘记送的礼物找了出来。
　　江时慕应了一声。
　　她也意识到桌子上放的是送给她爸妈的礼物了，略微皱了一下眉头道：“是不是太多了？”
　　卓舒岚往旁边的卓子上看了一眼，那放着的是江时慕送给她小姨的礼物，只从数量上来看，两人的礼物不分上下。
　　江时慕：“……”
　　即便卓舒岚没有说话，江时慕也敏锐的察觉到了她的潜台词。
　　回到家的时候，安蕙自然就礼物的事情，将卓舒岚啰嗦了好一顿，江时慕是发现了，卓舒岚遇到这种情况，一般都不怎么说话，神情淡淡的，看着似乎甚至看着还有点气人，还好安蕙也知道卓舒岚的性子。
　　于是，紧接着又将矛头指向江时慕。
　　“慕慕，你也不说拦着点，我和你爸都还没给知知红包呢？怎么能收她的礼物？”
　　江时慕说：“……”
　　她能拦得住卓舒岚就怪了。
　　江康用手轻轻的拽了一下安蕙的衣服，示意她还是让孩子们吃早饭比较好，别再揪着礼物的事情不放了。
　　安蕙也觉得有道理，又亲亲热热的拉着两个人坐下来吃早饭，刚刚只顾着礼物的事情了，安蕙没仔细看两个人的打扮，这会儿两人肩并肩坐在一起，安蕙奇道：“你们两个的衣服倒还挺像的，你们年轻人怎么说来着？情侣装？”
　　闻言，江时慕和卓舒岚也都低头看了一眼自己身上的衣服，紧接着看向对方的衣服，抬眸，视线相对，又别扭的错开。
　　两人的衣服款式上是完全不同的，江时慕的是一条蓝白长裙，卓舒岚身上的衣服则是一件白色A字裙，也就腰腹处绣了条蓝色长线，只从外表来看，一点相似的模样都没有。
　　江时慕摇了摇头：“妈妈，并不一样。”
　　安蕙说：“相处久了就一样了，我和你爸一点都不一样，出去不也有人说长得像吗？你们两个再相处一段时间就长得像的了。不过也是，你们都是年轻人，确实也该穿点情侣装之类的，以后都不好意思穿了。”
　　卓舒岚喝了一口温水，应她：“老师说的有道理，会买的。”
　　江时慕：“……”
　　她的语气很淡又很真诚，一点都不像是在敷衍自己妈妈。
　　不过…她也挺期待和卓舒岚一起穿情侣装的。


第17章 补偿
　　江时慕之前没有去过卓舒岚小姨家里，开车不太方便，所以是由卓舒岚开的车。
　　今天天气不错，卓舒岚没开空调，只将车窗开了个小缝，凉风透过窗户吹进来，将江时慕的发型吹得有些凌乱，她伸手将碎发挽至耳后，心情也跟着放松起来。
　　见对象的家长没有不紧张的，她和卓舒岚的关系又如此的特殊，不紧张是不可能的，不过她一向能将表情装的完美无缺，旁人倒是看不出来。
　　两人一路无话，三十分钟后，卓舒岚将车开进了小区里。
　　江时慕偏头看向窗外的风景。
　　这边的小区也是个老小区，基础设施甚至看着有些破败，却很热闹，时不时的就能看到穿着校服的高中生三五个的凑在一起，青春洋溢。
　　江时慕也跟着弯了弯眉眼。
　　卓舒岚也顺着她的目光看了一眼，解释道：“小区离高中比较近，高中生比较多。”
　　“原来如此。”江时慕轻点了一下头。
　　将车停好后，卓舒岚没第一时间将安全带摘掉，她的手指顺着安全带往下顺了一圈，她道：“我小姨他们…以为我们是自由恋爱。”
　　“……”
　　闻言，江时慕的表情都没什么变化，她真的是习惯了卓舒岚时不时的惊人之语，一点都不觉得意外，
　　江时慕看向她白皙的侧脸，沉默了两秒，淡声开口：“为什么？”
　　而且有恋爱一周就结婚的吗？
　　卓舒岚的视线还落在前方，手握了方向盘，清淡的眉眼微微蹙起：“因为我一直给她说我有喜欢的人。”
　　江时慕轻挑了一下眉。
　　所以你到底有没有喜欢的人？
　　“我知道了。”
　　卓舒岚冷淡的眉眼里闪过一丝狐疑，她偏头开口：“知道什么？知道我们已经谈了三年恋爱了吗？”
　　江时慕：“？”
　　“抱歉。是我的问题。”
　　卓舒岚将冷淡的声音收起来，语气里还是带着一丝不易察觉的自责，神色看着也相当的难过。
　　江时慕瞬间被她的声音和神情给吸引，一点奇异的情绪瞬间消散了个干净。
　　不得不承认，卓舒岚猛地和她说这话，她是觉得有些莫名其妙甚至有些生气的。她们本来就是相亲认识的，互相并不是很了解，一下子被安了个恋爱三年的人设，她自然有些不太习惯。
　　但…闪婚嘛，不外乎就那些理由，互相看对了眼，长辈催的紧…
　　她是被美色迷了眼，卓舒岚是因为长辈的原因，这也并不是一件很难理解的事情。
　　卓舒岚轻叹了一口气，浓密的睫毛微眨了一下：“你有生气吗？我可以做补偿。”
　　她生了一张吸引江是慕的好皮囊，时常言辞大胆，眉眼间又沉稳内敛，语气却又自责…甚至委屈。
　　江时慕一时间觉得心脏像是被生气的小猫咪气呼呼的抓了下心口，又痒又酥麻，以至于一点气性都没有了。
　　江时慕抬眸看向她，目光落在了她的唇上，喉头有些发涩。
　　她没控制住自己，说出来的语气带上了几分压抑不住的欣喜与期待：“怎么补偿？在车里舌/吻？”
　　江时慕：“……”
　　她轻咬了一下舌尖，希望她的结婚对象卓舒岚不会觉得自己太过流氓，以至于把她赶下车去。
　　卓舒岚看着她，冷淡的眸子里似带上了一层淡淡的水光，唇角也带上了一丝微笑的弧度，像是冷寂的月亮终于从烟雾中探出身形，美的有些不似真人。
　　江时慕看着她的脸有些失神，恍若在哪里见过却想不起来，她用手指轻掐了一下自己的手背，方才将自己的理智拉了回来。
　　卓舒岚将自己身上的安全带摘了下，嘴唇动了动，却听不出多余的情绪：“可以。”
　　纤长的手指慢条斯理的将银质的眼镜摘掉，合起放在手上。
　　江时慕瞬间觉得口干舌燥，她慢悠悠的伸出手也将身上的安全带摘了下来，手缓冲安全带力道的时候，眼睛透过窗外看了一眼，停车场附近亦有时不时经过的穿着校服的学生…
　　她偏头靠近卓舒岚的脑袋，卓舒岚卷翘的睫毛微微颤抖了一下，清淡的瞳孔里真切的映衬着江时慕小小的身影。
　　江时慕眉头轻跳了一下，忍了一下没忍住，用手握住卓舒岚的后脑勺，倾身吻了上去，尖锐的牙齿在冰凉的唇上咬了一下，她没怎么控制力度，唇上便又痒又疼。
　　“嘶~”
　　卓舒岚痛的轻呼出声，手指紧紧的抓着车里的扶手，江时慕却趁着机会，长驱直入，灵巧的舌尖在温/热里四处作乱，卓舒岚被吻的呼吸不畅，想要避开她的舌尖却被逼的无处多藏，不仅如此，江时慕手上的力度也在加大，迫着卓舒岚紧紧的贴近自己，温热的掌心似穿透了夏季极薄的衣服，带起背部止不住的战栗。
　　车内的温度因为灼热的吻而剧升，卓舒岚低微的喘息声像极了干柴烈火前的火柴，只需一下就可点燃熊熊大火，将两人燃烧殆尽…
　　倏然间，车窗突然被敲响，两人怔了一下，退开对方温热的身体，偏头看向敲窗的人。
　　卓舒岚的呼吸还乱糟糟的，眼睛里似带着一层水雾，白皙的脸上布满红晕，连带着修长的脖子都带着些许的绯色。
　　但她的神色却依旧正经，一点都不曾惊慌，她偏头看向敲车窗的人。
　　江时慕却被惊的心脏都在剧烈的跳动，咚咚咚的，似要从胸腔里跳出来我，她被刺激又羞耻的感觉给激的出了一层薄汗。
　　“是我妹妹沈曦。”
　　卓舒岚的声音还有些喘却很平静，她闭了一下眼睛，低头将江时慕弄乱的衣服整理好。
　　沈曦在主驾驶的窗口，江时慕坐在副驾上，从她的位置上倒是看不真切，只能模模糊糊看到她身上的校服，她猜测应该是个高中生。
　　江时慕应了一声。
　　卓舒岚将摘下来的眼镜再次戴在眼睛上，遮住水光潋滟的眼睛，偏头看向江时慕，声音冷淡声调却并不平稳：“我开车门了？”
　　江时慕看向她被自己吻的有些发红的唇，又看向她冷冷淡淡的眼眸。
　　卓舒岚已然推门下车，江时慕用冰凉的手背贴了一下自己的脸，紧接着也推了门下车。
　　沈曦今年十八岁，也知道卓舒岚今天会将恋爱三年的女友带回家中，却不曾想到她一向冷淡的姐姐会在车库和喜欢的人亲的难舍难分。
　　她倒是看过情侣互相亲吻，但这样近距离的看见别人接吻，其中一人还是自己的姐姐，她难免觉得有些不自在的同时又觉得有些激动。
　　她看清两人在接吻后，她就往后撤了一些，离车子有一段距离。
　　卓舒岚的神色还是淡淡的，丝毫没有被亲人捉住的恐慌，她低眸看向沈曦：“今天没有去补课？”
　　“老师今天有事，改到明天了。”沈曦有些怕卓舒岚，声音压得有些低。
　　卓舒岚淡淡的应了一声。
　　江时慕车子后面出来，露出一张毫无攻击性的温婉清秀的脸，一袭长裙穿在身上，美的像是一幅水墨画。
　　沈曦刚刚也没看清江时慕的长相，这会儿见了呼吸都放缓了许多。
　　“这是江时慕…”卓舒岚刚要出口介绍却被沈曦打断，她甜甜的喊：“嫂嫂。”
　　江时慕：“……”
　　她还是第一次被这样喊，还没被她压下去的绯色又浮了上来，眉眼极淡的弯了一下，轻声打招呼：“你好。”
　　“嫂嫂好漂亮。”沈曦直白的夸奖，她还注意到了江时慕额间上的细汗，她道：“姐，嫂嫂，今天太热了，我们还是早点回家吧。”
　　江时慕和卓舒岚相互对视一眼，接受了沈曦的建议、
　　带的礼物比较多，江时慕和卓舒岚手里都拎着一些才将礼物全部拿了上去。
　　她们和沈曦一起回来的，到了家门口时，根本不用敲门，沈曦直接用钥匙将门打开，还提高了声音道：“爸，妈，知知姐和嫂嫂一起回来了。”
　　王秀芸从厨房里探出头来：“知知回来了？”
　　她想了想又洗了洗手，将提前切好的西瓜一并端出去，她将江时慕上上下下的打量了一眼：“你就是时慕吧？”
　　江时慕换好了鞋子，微微颔了一下首，语气真诚喊道：“小姨好。”
　　“你好，你好。”王秀芸是个麻利的人，乐呵呵的说道：“先吃点西瓜，饭菜很快就好了。”
　　她也注意到了江时慕手中的一大堆礼物，眼角的笑容愈发的深了：“怎么还带礼物过来了？以后人来就好了，不用带东西的。”
　　江时慕说：“应该的，应该的。”
　　王秀芸招呼着她们坐下，又道：“你小姨夫临时有点事情出去了，不用在意他，沈朝在外面上学，也没来的及赶回来，不过没关系，你把家里当成自己家就行。”
　　江时慕跟着卓舒岚一起坐在沙发上，视线很快就被入门处一整面墙壁的奖状所吸引。
　　她眯了一下眼睛看清上面的字迹，却发现上面没有卓舒岚的名字，一张都没有。


第18章 婚检
　　江时慕曾听她妈提过，卓舒岚上学的时候成绩非常好，不然也不会把她推荐给江时慕做相亲对象，但确实是没有一张奖状，这实在是有些奇怪。
　　王秀芸做了一大桌子菜，以海鲜居多。
　　她笑呵呵的说：“这海鲜是朋友送的，快尝尝我的手艺。”
　　江时慕吃的少却并不挑食，她尝试着吃了几口：“很好吃，小姨。”
　　“那就好，那就好。”王秀芸放下心来。
　　她看了一眼卓舒岚，又看向江时慕说：“虽说你们已经谈了三年恋爱了，知知说你们要结婚，我还是有些不放心的，今天见了你也算是放下心了，以后也好意思去见我姐姐了。”
　　王秀芸的姐姐自然是卓舒岚早逝的母亲，江时慕用余光偏向卓舒岚，她的神色还是淡淡的看不出来有其他的情绪。
　　王秀芸语重心长的嘱咐：“领了证后，知知你带着时慕也去看看他们，他们就你这一个孩子，结婚这么重要的事情，还是向他们说一下。”
　　卓舒岚点点头：“我知道。”
　　“那你们什么时候办婚礼？”王秀芸吃了口菜：“婚礼是个大事，你们领证就有够粗糙的，也没看个黄历什么的，这仪式可得好好办一办。”
　　江时慕：“……”
　　卓舒岚喝了口温水：“嗯，再过几个月。”
　　沈曦知道自己大概率是卓舒岚她们的伴娘，她有些期待去挑伴娘服和拍照，她认了一下没忍住，出声道：“那姐姐，嫂嫂，你们什么时候去拍婚纱照啊？”
　　江时慕的脑袋低的更低了。
　　她最近忙的都没时间和卓舒岚讨论这个事情。
　　卓舒岚脸不红心不跳的说谎话：“会找个时间去拍的。”
　　“工作忙也不能忙到这种程度。”说起工作，王秀芸又看向江时慕：“时慕，你是做什么的？”
　　“我和舒岚一样，做投资的。她是我上司。”江时慕简略的说了一遍。
　　“这样啊。”王秀芸显得有些吃惊：“也好，工作一样，可交流的话题也多，是个好事。不过投资的工作也挺忙的，你们两个也得顾虑着自己的身体，不能一直加班。”
　　江时慕和卓舒岚自然应声。
　　吃完饭后，卓舒岚和江时慕去洗碗，王秀芸督促着沈曦回屋午休一会儿后赶紧开始写作业。
　　她们家里没有装洗碗机，全部得手洗，卓舒岚拿了个围裙穿在自己的身上：“我来吧，你去客厅休息一会儿。”
　　卓舒岚背对着她，将一头秀丽的长发用皮筋挽起来，几缕碎发贴在鬓边，看着有些凌乱，她伸手将围裙的线条绑在纤长的脖颈处，线条是黑色的，她的皮肤又很白，隐隐的能看到里面流动的青色血管，两相对比更为显眼。
　　江时慕摇了摇头：“不用。”
　　她轻抬了一下眼睫，道：“你有喜欢的婚纱店吗？”
　　卓舒岚洗碗的手一顿，她低下头来，耳尖带上了些许的绯色：“没有了解过。”
　　江时慕伸手将洗涤剂递给她，两人离的近，稍微一动作肩膀就能蹭在一起，江时慕却像是不在意似的，继续在旁边帮忙。
　　江时慕：“那我们有时间可以了解一下。”
　　卓舒岚轻抬了一下头，看向江时慕的侧脸，嗯了一声。
　　下午两人又在家里待了一会儿，多是王秀芸在说，江时慕两个人安静的听着。
　　王秀芸做总结说：“你们虽然谈了三年的恋爱，这真结婚起来还是不一样的，有事好好商量，知知脾气不太好，时慕你也多担待一些，有话好好说就行了。”
　　江时慕并不赞同王秀芸的话，卓舒岚除了说的话有些让人震惊外，脾气算是比较好的那一种。
　　她点了点头：“我知道了，小姨。”
　　从家里出来后，江时慕绷紧的背部肉眼可见的放松，卓舒岚站的离她近了一些，眼睛清清淡淡的：“只逢年过节会来小姨家里，不用太紧张。”
　　江时慕听出了她别扭的安慰之意，她道：“她们人都很好，下次不会了。”
　　卓舒岚淡淡的应了一声。
　　第二天需要做婚检，两人回到家里吃过晚饭后就准备洗完澡睡觉了，早上又提前空腹，没吃早餐。。
　　医院是卓舒岚联系的私人医院，又是周日，医院的病人并不多。
　　她们按照医院给的贴士，先去量身高和体重。
　　卓舒岚为了方便今天穿的是平底鞋，她先上了称量机器，江时慕眼神聚焦也跟着看向机器上的数字。
　　173，49.7kg…
　　确实是很瘦了。
　　江时慕借了一下力让她从机器上下来，她自己又站了上去，也跟着看了一眼自己的数字。
　　175，52kg。
　　估计是因为夏天没怎么好好吃饭，她比上次称重的时候还瘦了两斤。
　　负责接待她们的是个年轻的女医生，看着有点冷淡，她手里拿着笔，问了她们一些基本的情况，两人如实答复了。
　　医生拿着笔，问：“那两人之前有过x关系吗？”
　　江时慕：“没有。”
　　卓舒岚：“有。”
　　“……”
　　医生疑惑的看向两个人，她又补充道：“是最近几天的，不包括之前的。”
　　卓舒岚冷静的改口说：“没有。”
　　医生&江时慕：“……”
　　医生表现出了超高的职业素养，丝毫没有用奇怪的目光看向江时慕，可江时慕还是有那么一点尴尬。
　　全部检查完之后，医生说检查结果会在一到两天后出来，到时候会给她们打电话过来取。
　　出了医院后，两个人就近找了个餐点，开始吃不知道是早餐还是午餐的饭，因为离医院很近，点的餐点也很清淡。
　　江时慕的是皮蛋瘦肉粥，卓舒岚的则是一碗鲜虾粥。
　　江时慕又想起这几天一起吃饭的事情，说起来卓舒岚是比她能吃的，甚至比她认识的许多女性的胃口都好，却还是那般的纤瘦。
　　也不知是将东西吃到哪里去了，她抬头看了一眼卓舒岚，她正斯文的喝着粥，胸前的浑圆因为角度的问题些微露出来了一些，江时慕急忙将目光移开，她倒是忘记了，卓舒岚虽然瘦却身材极好。
　　卓舒岚发现了她的小动作：“怎么？”
　　她看向江时慕几乎没怎么动过的粥，微微皱眉，神色淡淡：“不好吃？”
　　“……”
　　这时候早餐店里人已经不多了，店老板就随意的坐在她们后桌子上休息。卓舒岚的声音不大却清晰，江时慕敢确定店老板是听见了的。
　　江时慕压低了声音说：“还行。”
　　说实话，老板家里做的皮蛋瘦肉粥确实是不怎么好吃，味道有些咸了，但出于礼貌，江时慕也只给了个模棱两可的回答。
　　卓舒岚许也是意识到了自己言语的不妥，她嗯了一声，说：“鲜虾粥还可以。”
　　她又拿了个干净的勺子过来，又将勺子停在半空中，道：“还是说你更喜欢和我用一个勺子？”
　　闻言，江时慕下意识的看向卓舒岚用过的勺子，上面毫无疑问的还留着卓舒岚的味道，比间接接吻还要更深入一些。
　　她舔了一下唇，拒绝道：“不用。”
　　即便她和卓舒岚已经接吻过，她们在某些方面还是十分默契的给对方留下了相当大的空间，共用一勺这种事情，江时慕自认为她们还没亲密到这种程度。
　　江时慕接过卓舒岚手中的小勺，卓舒岚将自己面前的粥往中间送了送，方便江时慕的动作。
　　“需不需要再要一碗？”江时慕尝了一口，发现鲜虾粥确实比自己的那一碗皮蛋瘦弱粥好吃上许多。
　　“嗯？你很饿？”
　　“不是，我担忧你吃不饱。”江时慕摇了摇头，对上她浅淡的眸子：“而且…你很瘦，应该多吃点。”
　　卓舒岚视线淡淡往上，和江时慕对视两秒，在她沉默的两秒钟内，江时慕的眉头又轻跳了一下。
　　她的语气很平常：“你喜欢胖一点的？”
　　江时慕：“……”
　　我喜欢你这样的，但健康一点会更好…
　　她拿住小勺的手顿了一下，不知道该作何回答，最终也没有说话。
　　两人沉默着将一碗鲜虾粥喝完，江时慕又拿了卫生纸递给卓舒岚，又站起身来将账单结了。
　　刚一坐上车，安蕙就打电话过来问她们情况，江时慕说：“刚做完，吃了早餐，准备回去了。”
　　“那中午回来家里吃饭吧。你们现在吃了，估计中午也不太饿，我们午饭可以吃的晚一点。”
　　江时慕开的是车载通话，卓舒岚也完全可以听的清楚她和安蕙两个人的对话，她偏头询问卓舒岚的意思。
　　卓舒岚点了一下头。
　　挂了电话后，江时慕将身上的安全带挂好。
　　耳边又传来卓舒岚淡淡的声音：“江时慕，你不问我和我做的是谁吗？”
　　“？”
　　江时慕将打响的车又熄灭。
　　心下复杂，她都没见过强行让现任听之前和前任的风流韵事的。
　　她说话也难得带上了气性，皱眉厉声道：“卓小姐，只要那个人不是我，不是都没差别吗？”


第19章 挑选
　　话音落下的几秒钟内, 江时慕明显的感觉到车内的温度都降低了几度。
　　她甚至没有去看卓舒岚的神情，估计也是冷冷淡淡的。
　　卓舒岚沉默了两秒，长发遮住半张脸, 声音很冷淡甚至带着几分咬牙切齿：“你说的很有道理。”
　　她闭了一下眼睛, 轻抬眼睫，硬邦邦的道歉：“抱歉。”
　　江时慕没应声, 继续竖着耳朵听着，以她对卓舒岚的了解, 估计卓舒岚会在说些补偿她的话, 但又过了一会儿后，车子里依旧是安安静静的。
　　江时慕发动车辆, 打了个方向盘。
　　刚一发动, 车子就发起了警报声，江时慕低头看向中控屏幕, 上面显示着副驾驶没系安全带。
　　江时慕：“……”
　　她还没从两人又在“吵架”的氛围中脱离出来，用手轻捏了一下反向盘, 拧眉：“卓小姐，安全带。”
　　卓舒岚像是刚反应过来似的, 伸出手将安全带扣在了自己的身上。
　　一路无话，江时慕很快就将车子挺到了父母家的车库里。
　　她重重的吐了一口气, 方才将刚刚的郁气全部散了个干净。
　　其实卓舒岚刚向她提起来的时候，她并没有那么生气, 只是有些不太自在, 毕竟她也没那么喜欢她，后来在开车的这一段时间里, 她的脑子跟放电影似的，一直重复卓舒岚的话。她就有些控制不住自己, 也或许她是有点喜欢卓舒岚的。
　　听到卓舒岚的话，难免会冒出些占有欲来，激的她有些生气。
　　她偏头看向卓舒岚，她的脸色倒依旧是正正经经的，看着…甚至有点高兴？！
　　江时慕猜不透，她闭了一下眼睛，道：“马上去我父母家里了，争吵的事暂停一下？”
　　卓舒岚眉尾挑了一下，声音冷淡：“…回家还要吵？”
　　江时慕看着她那一张脸，投降了：“…不吵。”
　　两人是牵着手回家的，再怎么说也是刚刚吵了一架，江时慕总觉得再次牵上卓舒岚手的感觉是不太一样的，而且莫名有种“床头吵架床尾和的感觉”。
　　推了门回家，一个五六岁的小女孩迫不及待的过来打招呼：“姨奶奶。”
　　江时慕：“……”
　　她是老来子，父母又都时家里最小的一个孩子，导致她的辈分一直都挺大的，同龄的甚至都得喊她小姨，小姑。
　　卓舒岚似乎也有些惊讶，清透的眸子里带着几分疑惑。
　　小女孩的目光在卓舒岚的身上仔仔细细的看了一会儿，用手摸了摸自己的脸颊，她向江时慕求救：“姨奶奶，我该向你老婆喊什么啊？”
　　什么就我老婆了？！
　　江时慕的眸子轻轻的闪动了一下，她偏头看向卓舒岚，嘴角勾起一个很淡的笑容：“也喊她姨奶奶好了。”
　　她指着小朋友向卓舒岚介绍：“这是我妈妈的姐姐的重孙女。小唯。”
　　小唯的眼睛又盯着卓舒岚看了一会儿，她摇了摇头：“两个姨奶奶有点分不清楚。我可以一个喊姨奶，一个喊姨奶奶吗？”
　　江时慕摸了摸她的小脑袋：“当然可以。”
　　小唯眼睛亮晶晶的，兴奋的向卓舒岚打招呼：“姨奶好。”
　　卓舒岚蹲下身来，和小朋友平视：“你好。”
　　她的声音没有平时那般内敛又冷淡，特意用上了偏柔和的语气，听起来如涓涓流水，格外的动听。
　　江时慕一直有些声控，她听得耳尖有些发热，没忍住低头看向卓舒岚，视线落在她翕动的红唇上轻舔了一下舌尖。
　　卓舒岚没有发现她的小动作，耐心的低声问小朋友的日常事情，小唯不好意思的一一答复。
　　小唯用自己胖乎乎的小手牵上江时慕的手，眼睛弯成月牙：“姨奶奶，姨奶很漂亮。”她又装作大人的正经语气：“我放心了。”
　　江时慕被她逗的轻笑了两声，温声说：“你说得对，姨奶不漂亮，我不会和她结婚的。”
　　小唯用手掌轻拍了一下江时慕的肩膀，小脸揪成一团：“姨奶奶，你不能只看颜值的。”
　　“……”
　　江时慕眉眼弯弯，语速特意放慢了一些，逗她：“你姨奶不仅漂亮，性格也很好，这该总行了吧。”
　　小唯眼睛一眯：“行！”
　　卓舒岚淡然的看了她一眼。
　　安蕙从厨房里出来，见两个人半蹲在一起，温柔的和小唯说话，脸上的笑意愈发的重了，她道：“你们回来了，快过来洗个手。”
　　两人听话的走进厨房，用温水将自己的手洗了干净。
　　安蕙：“小唯的父母今天有事出去了，临时送到家里来了。”
　　她给坐在附近的卓舒岚夹了个大虾，道：“你们今天去体检，没什么问题吧？”
　　江时慕轻咬了口土豆丝，解释说：“报告两天后才会出来，应该不会有什么问题。”
　　“也是，报告确实是没那么快出来。”安蕙看向吃的欢快的小唯：“那你们今天下午有事吗？没事的话可以带小唯出去玩？”
　　一听到玩小唯就激动，明亮的大眼睛看向两人：“姨奶奶，姨奶可以去吗？”
　　江时慕偏头看向卓舒岚：“下午你有事吗？”
　　“没有。”卓舒岚摇了摇头。
　　“那带她出去玩？”
　　卓舒岚视线对上小唯期待的眼神，眉眼很淡的弯了一下：“好。”
　　江康在旁边嘱咐：“出去玩可得注意安全，不要中暑了。”
　　两人均轻轻的点了一下头。
　　吃过饭后，小唯得需要午休，她跟着安蕙去了隔壁的客房休息。
　　江时慕没有午休的习惯，在公司也是午休的氛围到了，她才会在工位上眯一会儿。卓舒岚有自己单独的办公室，江时慕也看不到她有没有在午休。
　　江时慕道：“你需要午休吗？”
　　卓舒岚淡淡的看了她一眼：“好。”
　　得到应声，江时慕带着她去了自己的房间，她的房间除了家人之外还没其他人近来过，尽管她们已经同床共枕多次，从小长到大的房间，依旧算的上是一个相当私密的地方。
　　江时慕推了房门，领着人进去。
　　她的卧室比现在住的婚房要小上不小，且东西也多，并不像她之前说的那般是个极简主义风格，房间的桌子上放了许多自己的照片。
　　江时慕注意到了她看向照片的目光，她顺手拿起一个解释说：“我爸妈他们每年都会给我拍照。”
　　整合在一起也是相当可观的数量。
　　她伸手将相片反手扣住。偏头看向她：“我们还是午休吧。”
　　“嗯。”卓舒岚也将目光移开。
　　江时慕从自己的房间里找了睡衣出来，只从外表上来看，她们的身形就差不多，今天又用机器测了一下，两人更是差不了多少了，一般的睡衣都能互穿。
　　她将睡衣递给卓舒岚：“这件是新的，我没怎么穿过。”
　　卓舒岚将睡衣接了过来，抬头看向江时慕：“不是新的，也没关系。”
　　她的表情很淡，声音也很低。
　　江时慕听得心头有些发软，嘴角不自觉的勾出丝丝的笑意，她应声：“好。”
　　两人还没互相看过对方的身/体，见卓舒岚去了浴室里换衣服，江时慕则拿着睡衣去了客房的浴室。
　　出来的时候正好碰到她妈。
　　安蕙的目光从江时慕的房间移开，又落在了客房的浴室上。她皱起了眉，声音压低：“你们两个睡在一起，换衣服却是避开的？”
　　“……”
　　江时慕伸手勾了勾自己的长发，语气乖巧：“没有领证，没有在一起换衣服。”
　　她说的隐晦，安蕙却也听了个明白，她看着江时慕看了许久，嗫嚅了几句，最终只是道：“没事了，去睡觉吧。”
　　“嗯。”江时慕推了客房进入，卓舒岚已经躺在了床/上假寐，她看到江时慕进来，视线淡淡的看了她一眼。
　　江时慕径直转身去了卓舒岚让出的床的一侧，掀被子，躺进去。
　　
　　家里装的是老式空调，制冷的声音有些大，也能十分清楚的看到吐出来的冷气，江时慕没什么睡意，半眯着眼睛看向那群白色雾气。
　　卓舒岚也有些睡不着，她突然开口：“江时慕。”
　　“嗯？”江时慕偏头看向她。
　　她的眸子闪了一下，声音愈发的低不可闻：“你…觉得我很漂亮，性格很好？”
　　“……”
　　江时慕轻眨了一下眼睫。
　　那是逗小唯的话，怎么能当真呢？
　　她是觉得她很漂亮，但性格说不上好，又别扭又勾人的。
　　应声：“没骗人。”
　　卓舒岚沉默了许久，她轻闭了一下眼睛：“嗯。”
　　江时慕轻舔了一下贝齿：“那…我呢？”
　　卓舒岚又是怎么看她的呢？
　　说来她也觉得自己很矛盾，她的这张脸迷惑性太强，少有人会觉得她不好看的，但她的性格却并不像长相那般温和的。
　　即便相处的这几天，她都被卓舒岚给激的有好几次都在理智丢失的边缘徘徊却依旧算的上是一个脾气相当好的人设。
　　她其实不想卓舒岚这样认为的。
　　江时慕的目光再次落在了喷薄的冷气上，视线也随之移动，耳朵却像是只兔子似的，敏锐的捕捉周围的声音，她一点都不想错过卓舒岚的回答。
　　卓舒岚眉头轻皱：“江时慕。”
　　她的声音冷淡又委屈：“在你心里我和谁结婚都可以的吗？我不挑做/爱对象的吗？”
　　“……”
　　又开始了…
　　就说她这个性格真的是别扭死了，说自己一句漂亮，性格又好，是会怎样？
　　非得用这种拐弯抹角的方式来表达她对自己的满意。
　　可恶，真会戳人心脏。
　　江时慕摇头：“没有这样认为。”
　　闻言，卓舒岚翻了个身背对着她，手紧紧的抓了一下身下的床单，浓密的眼睫上甚至出现了点点晶莹。
　　可惜江时慕并没有看到。
　　迷迷糊糊的江时慕也睡着了，再次睁眼的时候，时间已经接近两点半了，睡的时间有些长，她难受的捏了捏自己的眉心。
　　卓舒岚还在安静的睡着，依旧是背对着江时慕的睡姿，身形蜷缩在一起，只占了一小块的地方。
　　她睡着的样子真的很安静，又漂亮的不似真人。
　　脑海里又开始回放起卓舒岚冷淡又委屈的声音。
　　江时慕轻叹了一口气。
　　她用手指轻轻的碰了一下卓舒岚的白皙的脸颊，眉头轻蹙，长长的睫毛垂下来遮住眼睛。
　　暗自告诫自己，下次一定要忍住，不能对卓舒岚发脾气，这不是她在答应和卓舒岚结婚的时候就已经想好了的吗？
　　只怪…卓舒岚实在是太会激她了。
　　江时慕从床上下来，她的动作已经特意压低了许多了，卓舒岚的睫毛还是轻颤了一下，睁开了眼睛。
　　江时慕转头和她对视了一眼，声音还带着刚清醒过来的嘶哑：“需要继续睡吗？”
　　卓舒岚伸手将微微蹭掉的睡衣往上提了提，遮住露出来的白色肌肤，清澈的眸子里也带着几分刚醒来时的水雾。
　　声音很低：“不用。”
　　“嗯。”
　　江时慕拿了自己的睡衣往客房的浴室走去了，她换好衣服出来，小唯正在客厅吃西瓜，见到江时慕，连忙喊她：“姨奶奶，过来吃西瓜。”
　　“来了。”
　　江时慕坐在小唯旁边的沙发上，也拿了个小叉子将切好的西瓜插了起来。
　　她问：“下午你有什么地方想去玩的吗？”
　　小唯晃着脑袋想了一下，眼睛亮晶晶的：“想去游乐园玩碰碰车。”
　　她语气略带惊讶：“这么热的天吗？”
　　最近一直都是高温，真的很不适合室外活动。
　　江康说：“有室内的公园，楼下的小孩子去了，说是装了空调，应该不会热的。”
　　江时慕也就小时候去过公园，对这方面的研究确实是少的可怜。
　　安蕙也应声，将手机拿了过来指给江时慕看视频：“你看看，这么多小朋友在玩，也没几个热的满头大汗的。”
　　“…好吧。”
　　卓舒岚刚从房间里出来，安蕙招呼着她过来吃西瓜，她紧挨着江时慕坐了下来，她应该是还简单的冲了个澡，身上冰冰凉凉的，两人离的近，冷气瞬间就跑到了江时慕的身上。
　　江时慕低头看了一眼她的手臂，手臂上还残留着些许的水汽，白皙的皮肤上像是裹了一层银色的水雾。
　　听到安蕙说要让她吃西瓜，江时慕犹豫了半晌，还是伸出手扎了个颜色最红的西瓜块：“吃点西瓜吧。”
　　她左手在下面盛着，右手往前伸了一下，递到卓舒岚的唇边。
　　卓舒岚很讶异江时慕的动作，又意识到这是在江时慕的父母面前，一切似乎都有了合理的理由。
　　但…在长辈面前如此的亲密，她还是稍微的有些不自在，她伸手按住自己的长发，低头张口将江时慕递过来的西瓜咬进嘴里，又垂下眼睫，她丝毫没品味出西瓜的滋味来。
　　江家夫妇皆是温和的笑了笑，似乎很是满意两人的相处状态。
　　江时慕离卓舒岚比较近，尽管卓舒岚伸手按住了自己的长发，她还是敏锐的看到了卓舒岚微红的脸颊，甚至连脖颈处都带着淡淡的粉色…
　　她有些不可置信又惊讶。
　　天天“口出狂言”的人，会因为这么一点亲密的动作而害羞？
　　江时慕又夹了块西瓜，准备给卓舒岚喂过去，卓舒岚注意到了她的动作，修长的手指轻捏了一下自己的裤子，她摇了摇头：“不用了。”
　　语调依旧是冷冷淡淡的，脸上的红晕却又深了些许。
　　还真的是在害羞…
　　她怎么这么可爱啊？！
　　那她为什么在自己面前那般的大胆又奔放，还老是用激将法激她…
　　小唯的脸上沾了几个西瓜子，她伸手摸了摸道：“姨奶，姨奶奶喂的西瓜是不是比平时的更要甜一些？妈妈说刚结婚的人会蜜里调油，吃东西都平时要更甜一些。”
　　卓舒岚：“……”
　　她的手心都被热的出了一层汗，声音内敛：“和平时一样甜。”
　　既然看出来了卓舒岚在害羞，江时慕自然不能放任不管，她开口道：“西瓜有些冰了，你少吃一些。”
　　安蕙也看向小唯盘子里的西瓜，已经不剩多少了，她也跟着道：“小唯，吃完这个就不能吃了，小心吃坏肚子。”
　　小唯哼哼唧唧的应了。
　　和小朋友一起出去玩，需要带的东西并不少，还好安蕙已经提前给她们装好了，只需要背着包就行了。
　　卓舒岚的车比江时慕的车型要小上一些，周末出去玩，还是开卓舒岚的车比较方便。
　　江时慕将小唯安排在了后座，自己则坐在了副驾驶，卓舒岚的车安全性也就较高，不会发生小朋友不小心将车打开的事情。
　　在地图上输入位置后，卓舒岚迅速的启动了车子，江时慕许是刚刚发现了卓舒岚的另一面，时不时的就会用余光看向卓舒岚，唇角淡淡的喜意一直未曾散去。
　　她看的久了，卓舒岚也发觉了，在经过一个巨长的红绿灯的时候，卓舒岚偏了一下头，轻声问：“你很喜欢小孩子吗？”
　　“嗯？”
　　卓舒岚直言不讳，声音又带上了些许的冷淡：“你看起来很高兴。”
　　小唯听到谈论自己的话题，一个激灵，用手扒着副驾驶的座椅，她道：“姨奶奶才不喜欢小孩子呢，我妈妈说姨奶奶之前见到小孩子就溜得没影了。她现在长大了，终于知道小孩子的可爱了。”
　　江时慕：“……”
　　她对小孩子也就一般般吧，没有特别喜欢也没有特别讨厌。她辈分比较大，小唯口里的小孩子甚至比她还要大上不少，她辈分大，自然得处处让着她们，导致她小时候不太喜欢和小孩子一块玩。
　　卓舒岚：“原来是这样。”
　　她偏过头去，神情又变得清清淡淡的，看不出她的意思。
　　经过了两个巨长的红绿灯后，几人终于到了地方。
　　因为是室内项目，游乐园为了提高体验的质量，设置了一定的人流量。
　　江时慕也不确定现在这个时间点，还有没有空位。
　　两人在车上用购票软件翻了一会儿，也没找到票，最近比较空闲的也得四个小时后了。
　　江时慕：“……”
　　卓舒岚突然开了口，道：“好像是公司旗下的。”
　　“嗯？”
　　江时慕也跟看向承包商，上面确实是有她们公司的名字。
　　卓舒岚：“副总监以上的，会有额外的福利，本人和家属都可以以vip1的身份半价享受旗下的酒店，游乐园等设施。”
　　江时慕惊讶了，她倒是不知道公司的福利这么好，也有可能是因为她刚进来职位又低，公司的福利还没分到她的头上。
　　卓舒岚皱了一下眉，声音正经：“但…我们还没领证。”
　　“……”
　　都怪民政局周末不开门！
　　江时慕偏头看向小唯，温声开口道：“小唯，我们买不到票，只能换个地方玩了。”
　　小唯用手扒着窗户，眼睛十分不舍的看了一眼游乐园，重重的深呼了一口气，小大人似的：“哎，只能下次再来玩碰碰车了。”
　　卓舒岚没有直系的亲人，她之前也并没有仔细的看过公司给她的家人福利项目，这点时间，她又将合同简单的看了一下。
　　淡声开口：“左杭把我的结婚请假给我通过了，应该也可以用。”
　　“……”
　　请问，左杭是谁？
　　紧接着又想到她们公司的大老板也是姓左，估计是大老板的亲戚，也就是小老板。
　　很快，卓舒岚的手机上跳出了相关的信息，她的眉眼间也带着一分喜意，道：“可以了。”
　　她将手机递给江时慕，江时慕大致扫了一眼，上面还填写了两人的基本信息，江时慕看向那一串数字，没忍住道：“你还记得我的身份证？”
　　卓舒岚用手轻捏了一下方向盘，道：“之前看过一遍就记住了。”
　　“……”你记忆力真好。
　　卓舒岚转身看向小唯，开口道：“小唯还没有过七岁，直接带进去就可以。”
　　
　　小唯没怎么听得懂两人的对话，却知道自己可以进去了，高兴的欢呼：“太好了，姨奶好棒。”
　　小朋友这般直白的夸赞，卓舒岚略微有些不好意思，她微微勾了勾唇，没有说话。
　　门口的检票员还是第一次见拿着这样的票的，仔仔细细的核对了好几遍，检票员说：“很抱歉，之前没见过公司过来人，有点不太熟练。”
　　卓舒岚摇了摇头：“没关系。”
　　江时慕跟着卓舒岚走了VIP通道进到游乐园内部，心里生出一种奇异的感觉，虽然她们暂时还没领证，却已经开始享受了作为妻妻的合法权利，这感觉还真是陌生又…甜蜜。
　　她是卓舒岚的家属。
　　这感觉还真是有些奇妙。
　　游乐园正如江家父母所说一点都不热，温度甚至还有点低，冷风吹在身上冰冰凉凉的。
　　小唯的视线已经被几个穿着防护服的小朋友给吸引走了，她伸手牵着江时慕的手，声音提高了一些：“姨奶奶，快带我去换衣服嘛。”
　　江时慕低头看了看两人的服装，她道：“你带小朋友去玩吧，我的衣服换起来不太方便。”
　　卓舒岚抬起白净的脸庞看向她，红唇翕动：“嗯。”
　　江时慕跟着两人进了换衣室，她担忧小唯自己不太会换，她拿了防护服进了小唯的更衣间，她蹲下身来细心的将小唯的衣服穿的妥帖，生怕等会出事了。
　　小唯说：“姨奶奶，再紧我就要被勒死了。”
　　“哪有那么夸张。”江时慕轻笑出声。
　　她还是稍微将绑带松开了一些。
　　出去的时候，卓舒岚还没从换衣间里出来，两人站在一个空闲的地方等着。
　　“江时慕？”
　　突然有人喊她，江时慕偏头看向来人。
　　—是贺温年。
　　“时慕，真的是你啊？”贺温年的语气颇显惊讶，她已经换好了防护服，低头看向小唯，弯了弯眉眼：“你也带小朋友过来玩啊？”
　　江时慕僵硬的回道：“是。”
　　她的余光一直注视着卓舒岚的那个更衣室的门，以现在这种情况，大概率她和卓舒岚的情况要被发现了。
　　不过仔细想想，其实也没什么，公司都没有禁止办公室恋情，同事知道了也不会有什么。
　　贺温年向她抱怨：“这门票太难弄了，我提前两个星期才抢到了合适的票，时慕，你怎么进来的？”
　　小唯：“不是，是姨奶弄得票进来的。”
　　“姨奶？”贺温年刚刚也听到了小唯喊她姨奶奶的事情，她以为江时慕就是辈分大了一点，但姨奶又是什么？
　　小唯点了一下头：“姨奶就是姨奶奶的老婆，她超聪明的，动了动手指，我们就进来了。”
　　江时慕：“……”
　　贺温年迅速理清了其中的关系，眼睛里透出几分八卦之意：“时慕，你是不是和你未婚妻一起来的啊？我可以见见吗？”
　　江时慕语焉不详：“…我问问问她。”
　　贺温年了解的点点头。
　　闪婚的情侣的相处方式总归是有些不一样的。
　　江时慕余光一直看着卓舒岚的更衣间，一见门帘掀动，她的心脏就不自觉的加快了许多。
　　卓舒岚已经换好了白色的防护服，单手抱着护盔。
　　原本厚重的防护服穿在卓舒岚的身上，不仅不丑，反倒与她冷淡的气质相得益彰，愈发显得精干利落，倒像是去玩赛车而不是碰碰车。
　　贺温年凑近卓舒岚的耳朵说：“我的眼睛是不是有问题啊，我瞧着前面那个是不是总监啊？”
　　江时慕：“……”
　　卓舒岚也看到了两人。她略微皱了一下眉，停下脚步，转身顺着护栏走了。
　　纤细的背影里又透出几分落寞来。
　　江时慕淡淡的瞥了她一眼，心下兀的生出些歉意的感觉，中午她才想好不要惹卓舒岚生气，现在卓舒岚却不得不为了她而特意避开自己，像是…卓舒岚多么拿不出手似的。
　　她要是拿不出手，那就没人能拿的出手了。
　　江时慕牵着小唯的手紧了一些，她装模作样的看了下手表：“温年，下次有机会再见吧，我得去找她了。”
　　“呃，好。”贺温年应了一声。
　　向贺温年告别后，江时慕带着小唯去找卓舒岚。
　　碰碰车也分了好几个场，她们去的场上人并不多。
　　卓舒岚正单手扶额靠在护栏上，长发被她挽了起来扎成丸子头，估计是时间太紧急了一些，扎的有些松散，还有几缕碎发贴在脸上，像是一幅相当有故事感的油画。
　　江时慕一直都知道卓舒岚美的跟别人就不是一个次元似的。
　　但见到搭讪卓舒岚的男人的时候，还是忍不住皱皱眉，觉得对方和卓舒岚站在一起就是对美的亵渎。
　　男人比穿平底鞋的卓舒暗恋还要矮上不少，但能来VIP场的自然是非富即贵，穿的防护服都比常人要骚包不少，几乎一眼就吸引到了别人的目光。
　　“美女，第一次来吗？要不要一起玩啊？”
　　卓舒岚淡淡的瞥了她一眼，声音像是含了一层冰：“我没有出轨的想法。”
　　江时慕：“……”
　　她还是第一次听见卓舒岚用这么冰凉的语气说法，可见卓舒岚对她是真的多有忍让了。
　　男人低头看了一眼卓舒岚的手指：“美女，你手上都没婚戒，怎么就结婚了？”
　　闻言，卓舒岚的神色愈发的不好了，像是覆了一层冰雾，眉头紧皱。
　　江时慕及时走向前去，伸手抱住卓舒岚的细腰，眼睛里带着温和的笑意，望向她略带怒气的眼睛：“亲爱的，下次出来玩可记得带婚戒。”
　　她牵着卓舒岚的手，转身道：“毕竟没有自知之明的人还是挺多的。”
　　“你！”
　　男人的脸瞬间变成了猪肝色，不过毕竟是vip场次，立即就有保安上来维持秩序了。
　　江时慕右手牵着卓舒岚，左手牵着小唯，转身就走了。
　　小唯说：“姨奶好帅哦。”
　　她松开江时慕的手，向前跑了几步牵上了卓舒岚的手，嘶了一声，惊讶道：“姨奶的手怎么比姨奶奶的手还冰。”
　　江时慕：“……”
　　三人又找了个人更少的场次，江时慕蹲下身来，嘱咐小唯一定要注意安全。
　　场地里还有专门的人员在讲解使用方法，江时慕和卓舒岚开车都好几年了，只分了几分心思在小唯的身上，倒是没怎么听讲解人员的话。
　　从刚刚一直在沉默的卓舒岚微微皱了一下眉头，红唇翕动，道：“江时慕…”
　　江时慕立即看向卓舒岚，她现在一听到卓舒岚用这样的语气喊她，她就被过的…心痒痒的。
　　卓舒岚眉梢稍扬了一下，道：“我们家有穷到连婚戒都买不起吗？需要撒谎？”
　　“……”
　　说吧，你是不是想买婚戒。
　　江时慕摸了摸自己发热的耳垂：“还行。”
　　她低头看向卓舒岚的手指，稍微想象了一下卓舒岚戴婚戒的模样，心里更痒痒的了。
　　江时慕抬起眼眸：“领完证，我们可以去买。”
　　她又想到卓舒岚似乎比自己有品位：“或者定制也可以。”
　　卓舒岚脸上的寒霜一点点的消散，她点了一下头：“嗯。”
　　江时慕的目光又落在了卓舒岚松松散散的头发上，她从包里拿出只皮筋来，道：“我再帮你扎一下头发吧。”
　　“嗯？”卓舒岚清淡的视线在黑色的皮筋上停留两秒，手下意识的抓紧了手里的护盔，她道：“嗯。”
　　她微微低了一下头，任由江时慕在她的头发上动作。
　　江时慕伸手将她头发上的皮筋摘掉，瀑布似的头发散落下来，她伸手摸了摸，卓舒岚的头发没有她的多却也属于多的一类，而且她的发质很好，摸在手里，细软又顺滑，换个发型都能去拍洗发水广告了。
　　江时慕的手指小心翼翼的在卓舒岚的头发上穿梭，生怕力气大了一点，会弄断她的长发，指尖顺至发尾时，时不时的会蹭到她的后颈，又白皙又光滑，还…带着淡淡的粉色？
　　她又在害羞？
　　江时慕瞳孔略微放大了一些，指尖故意在她的脖颈间停留了一瞬，卓舒岚的身体果然如她所料的那般僵硬了许多。
　　她真的是又可爱又别扭。
　　甜蜜又称得上折磨的挽发行为终于结束，卓舒岚的脸上也带着淡淡的红晕，神色却还是淡淡的。
　　她拿着头盔和小唯一起进了场地，只是她身高腿长的坐在碰碰车里，长腿似乎都有些无处安放。
　　她低头将小唯的安全带扣好，又伸手拉了拉自己身上的安全带，单手扶着方向盘，主驾驶员还是小唯。
　　小唯正是玩心大的年纪，丝毫不注意战略性，手握着方向盘横冲直撞的，时不时的就撞上隔壁小朋友的车，发出咯咯的笑声，正开心的时候又被别的小朋友撞了过来。
　　小唯脸上的笑容瞬间消失，铆足了力气转动方向盘准备报仇。
　　这毕竟是小朋友的游戏，卓舒岚没有多参与，只在小唯撞到旁边的护栏的时候，她才会利落的打转方向盘，将车子调出来。江时慕正站在护栏的旁边，见她们过来便会轻轻的挥几下手。
　　玩了几圈后，小唯就已经成了游乐场里的小霸王，其他的小朋友丝毫不敢过来撞她，她也觉得无聊了，嚷嚷着不玩了。
　　卓舒岚应了一声，她将车子开到了起始位置。
　　两人从车里下来，小唯将护盔摘下来塞到江时慕的手里：“姨奶奶，我棒不棒？”
　　“棒！”江时慕丝毫不吝惜夸奖，她将小朋友的水杯递给她：“喝点水补充能量。”
　　卓舒岚也将护盔摘了下来，她的脸上覆了一层薄薄的细汗，还带着些许的惨白，江时慕将矿泉水递给她，不确定道：“你…怎么了？”
　　“没事。”卓舒岚摇了摇头。
　　她就是坐多了碰碰车有些头晕。
　　她小时候就晕车的毛病，长大之后学会了开车倒是不会再晕车了，估计是今天开碰碰车一直在转弯再加上撞击，她又开始有些晕了。
　　江时慕上上下下的打量了一下她的神色，皱眉道：“可是你的脸色不太好。”
　　卓舒岚又小口抿了水：“有些累而已。”
　　她不愿意多说，江时慕也没好意思继续问，她嗯了一声。
　　出去的时候已经不早了，尽管卓舒岚坚定的说自己没什么事，江时慕还是没让她开车，自己坐在了主驾驶上：“总监，你可以休息一会儿。”
　　卓舒岚手里还拿着江时慕递过来的矿泉水，视线落在前方，没有说话。
　　小唯也发现了卓舒岚身体不舒服的事情，她借了江时慕的手机在玩，一路上也没有发出声音。
　　江时慕没将车子开到父母家里，反到开回了新房里，她看向脸色还没恢复过来的卓舒岚，声音压低带着几分担忧：“总监，你先回家里休息一会儿，晚饭我再过来接你。”
　　卓舒岚伸手摸了摸自己的额间，犹豫了一瞬，终究是没有继续强撑着，她道：“我知道了。”
　　她解开了安全带，推门下车。
　　江时慕一直看着她，直到卓舒岚坐电梯上去了，她才再次打响了车，转动方向盘准备回父母家里去了。
　　小唯说：“姨奶奶，姨奶身体很不好吗？”
　　“没有啊。”江时慕透过后视镜看向坐在后座的小唯：“怎么会这样说？”
　　小唯：“姨奶身体不舒服看起来好严重的样子。”
　　“……”
　　这到确实，卓舒岚的那张脸，平时没什么表情的时候，神色间都带着淡淡的哀愁，身体不舒服的时候，这感觉就更明显了。
　　家里有病人，还是即将结婚的妻子，江时慕再怎么心大，她也不能安心的在父母家里坐着。
　　安蕙听到小唯的描述后，她一下就判断出来原因了，她道：“估计是晕车了。”
　　晕车？
　　江时慕倒是知道晕车的人最好坐在前面，且窗户需要打开，不过因为是夏天，车里开着空调，窗户自然是没有开。
　　怪不得到家的时候，卓舒岚的脸色似乎更惨白了。
　　“妈妈，家里还有晕车药吗？”江时慕站起身来：“我还是回家照顾她比较好。”
　　“也是。”江康利落的将晕车药找了出来，伸手递给她。
　　江时慕接过药之后，她向小唯告了别，刚准备开门回家，又被安蕙拦住，安蕙说：“慕慕，你再等一下。”
　　江时慕顿住脚步，疑惑的看向安蕙，很快，安蕙就从主卧里出来了，她手里还拿着个红色的本本。
　　道：“舒岚不舒服，你晚上就别过来了，户口本也给你，别忘了明天去领证。”
　　户口本…
　　江时慕低头看了一眼红色的本本，心脏还是不可扼制的跳动了起来，激动，兴奋…还有恐惧？
　　她真的要结婚了？
　　和卓舒岚？
　　卓舒岚冷淡又精致的脸在她的脑海里出现，伴随着的还是她时不时出现的惊人之语。
　　江时慕伸手将户口本接了过来。
　　那个人是卓舒岚的话，恐惧只有一丝丝，更多的还是压抑不住的兴奋…


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有           付款
　　卓舒岚回到家后, 她将客厅的窗户打开，只是现在还算的上是夏季，窗户一开, 滚烫的热浪就窜进了房间。
　　她被热的出了一层汗却觉得比刚刚舒服了许多, 脑袋不再晕晕涨涨的，她不知道江时慕将医药箱放在了哪里, 索性没站起身来去找，她闭着眼睛假寐。
　　恍惚间, 她听到轻微的脚步声, 卓舒岚皱了一下眉头，睁开了眼睛, 入眼的是是江时慕略带担忧的眸子, 心底像是某处落在了实地，意识到这一点后, 卓舒岚不自在的皱了皱眉头。
　　人在身体不舒服的时候会变的比平时弱势许多，卓舒岚倒是没想到自己也会这样。她以往生了病都是…靠自己熬过去的。
　　思考事情的时候, 卓舒岚的脑袋还是眩晕，她放任自己不去思考, 放任自己贪恋…江时慕的照顾。
　　“怎么不去卧室里休息？”
　　江时慕顺手将户口本放在了桌子上，语气担忧, 卓舒岚的脸色没刚从车子里的时候那般惨白，却也说不上好。
　　她拿了水杯, 将药一并递给卓舒岚, 声音温柔：“晕车药，吃了就好了。”
　　身体不舒服的卓舒岚没有丝毫的攻击性, 甚至带上了些许的柔弱，清淡的眸子轻眨了一下, 像是没反应过来江时慕是怎么发现她晕车的毛病的。
　　她垂下眼睫，仰头将药喝了下去。
　　江时慕也感受到了层层热浪：“头晕吗？需不需要去卧室里休息？”
　　卓舒岚怔怔的看着她却说不出话来。
　　江时慕蹲下身来，将人从沙发上拦腰抱起，低声道：“我抱你去休息吧。”
　　卓舒岚轻咬了一下贝齿，紧接着又放开，这样亲密的姿势，她甚至不知道该用什么样的表情面对江时慕。
　　江时慕抱着人走了两步，依旧忍不住感慨卓舒岚真的是太瘦了。
　　即便她已经知道为了卓舒岚精准的体重和身高，将人抱在怀里却依旧轻飘飘的没什么感觉，明明她比卓舒岚也胖不了多少。她小心翼翼的将人放在了床上。
　　她又去浴室里拿了湿毛巾，敷在卓舒岚的额间。
　　江时慕没什么照顾人的经验，现在做的这些也都是从她妈妈那里学过来的，见卓舒岚一眨不眨的盯着自己看，江时慕声音放缓了许多：“怎么？还有哪里不舒服？”
　　卓舒岚摇了摇头，疲倦的眸子终于带着了些许的光彩，看样子应该是有所缓解了，她摇了摇头：“没有。”
　　不舒服的卓舒岚还真是乖巧…
　　江时慕嗯了一声：“那你睡一会儿吧，我在这陪着你。”
　　她的眸子很深情，让卓舒岚有一种自己真的是她爱人的感觉，但她知道…自己并不是。
　　卓舒岚的睫毛轻颤了一下，还是闭上了眼睛。
　　江时慕在旁边陪着，视线落在她的脸上。
　　微微皱起的细眉，浓密的睫毛，高挺的鼻梁，气质清隽又冷淡。
　　像极了蒙着一层云雾的月亮，带着不染尘世朦胧的冷寂。
　　江时慕的视线向下瞟了一眼，又轻舔了一下舌尖，不自然的移开目光。
　　刚刚只注意着担忧卓舒岚的身体情况，现在回想起来，指尖覆在她腿弯处的触感还清晰可见，卓舒岚许也是少有被人公主抱的机会，在她将她抱起来的一瞬间，她的手下意识的紧紧的抓住了江时慕的后脖颈，冰凉的指尖抓的她甚至有些生疼。
　　江时慕也没提醒她，准确的应该是说她也没有多余的心力去思考，她的注意力都被手弯处的感觉牢牢吸引，卓舒岚的腿又长又直，还白皙细腻，像是抱住了一块上好的冷玉。
　　奇异的感觉顺着指尖瞬间传至四肢，又酥麻又舒服。
　　江时慕也不知道这这短短的时间里，卓舒岚有没有睡着，她只知道二十分钟后，卓舒岚浓密的睫毛微微颤抖，紧接着睁开了眼睛，精神看着也好了许多。
　　江时慕说：“好点了吗？”
　　卓舒岚用手捏了一下自己的眉心，声音带着刚醒过来后特有的软糯与磁性，她道：“好多了，谢谢。”
　　江时慕轻挑了一下眉，她好像许久都没听过卓舒岚向她道谢了。
　　她摇了摇头。
　　站起身来，道：“我去给你接杯水。”
　　其实她是让出卓舒岚起床梳洗的空间。
　　这时候还早，不过已经和父母说过不回家吃饭了，卓舒岚身体又不太舒服，她也不好意思让卓舒岚去做饭，只等着她精神好一些后，带着她去外面吃晚饭。
　　卓舒岚换了一件衣服出来，低头一眼就看到江时慕随手放在茶几上的户口本，清淡的眸子闪烁了一下。
　　“你饿吗？”江时慕将温水递给她：“等会我们出去吃吧，或者叫外卖？”
　　卓舒岚伸手接过来。点头道：“去外面吧。”
　　“也好。网上说晕车后最好要去外面呼吸一下新鲜的空气。”
　　江时慕倒是经常在小区周围吃饭，卓舒岚算算时间也没来这边住几天，自然不知道这附近的餐厅。
　　外面的温度已经降了下来，时不时的还会有凉风。
　　江时慕低头看了一眼卓舒岚的手，许是她被卓舒岚给“教育”的良好了，竟然觉得出了门，两人牵着手一起走路才是正常的。
　　但…天气还是热的，这时候牵着手走路还是太热了一些。
　　江时慕带着卓舒岚七拐八拐的拐进了一家饭馆。
　　老板娘是认识江时慕的，见她进来乐呵呵道：“时慕，今天又偷偷背着安老师过来吃饭啊？”
　　又看向卓舒岚：“今天还带了新朋友过来啊？”
　　这里离家特别的近，江时慕也没准备瞒着老板娘，她道：“嗯，未婚妻。”
　　她也极少这样介绍卓舒岚，话刚一说完，竟然觉得些微的不太好意思。
　　卓舒岚眉眼间也带上了淡淡的笑意。
　　“老板娘知道我爱吃什么。你点你喜欢的就行。”江时慕将菜单递给她，又从包里拿出纸巾出来，将两人的位置仔仔细细的擦了个干净。
　　卓舒岚打开菜单，江时慕没忍住介绍道：“这里的糖醋鲤鱼挺好吃的。你可以试试。”
　　卓舒岚轻抬眼眸：“你喜欢吃鱼？”
　　“……”
　　不是你喜欢吗？
　　江时慕确定了卓舒岚是喜欢吃鱼的，她带卓舒岚来这里也是因为饭馆主打的招牌就是糖醋鲤鱼，不过江时慕对鱼也就一般般，只跟风吃过一次，味道确实比其他地方的要好吃许多。
　　不过听卓舒岚这语气，难不成是她猜错了？！
　　江时慕：“还行。”
　　卓舒岚没从她的表情上看出多余的情绪，道：“那就这个吧。”
　　她将菜单递给了老板娘。
　　卓舒岚又道：“那你是知道我喜欢吃？”
　　江时慕：“……”
　　你干嘛挑明…
　　而且不知道卓舒岚还是没太恢复好，江时慕总觉得卓舒岚说的话不够劲爆。
　　她斟酌再三说：“嗯，之前见你一直吃鱼。”
　　知道卓舒岚身体不舒服，江时慕难得多说了几句，她道：“这家餐馆最出名的就是鱼，之前还有美食栏目过来拍视频，只不过老板娘担忧火了之后，人太多，会忙不过来，影响做饭的水瓶，甚至影响正常生活，并不同意美食栏目的拍摄。”
　　江时慕是真的很欣赏老板娘的生活理念，她又忍不住继续道：“老板娘是个热爱生活的人，赚钱不图多只求够用就行了。”
　　说完的时候，江时慕又微微勾了勾唇角。
　　紧接着又意识到她是在卓舒岚面前说这种话，她的眉心就又轻跳了一下，等待着卓舒岚的“口出狂言”。
　　“你是在暗示我什么吗？”
　　“……”
　　亲爱的，你又开始了，是吗？！
　　卓舒岚轻抬眼睫说说：“以后加班会很少。”
　　她的语气没有平时那般的内敛，甚至带上了些许的喜意。
　　这还是第一次听江时慕和她说起“闲事”，她父母早逝，小姨和小姨夫也经常异地，没有人告诉她正常的婚姻应该是什么样的，住在她隔壁的小夫妻，尽管每次说的都是些丝毫没有营养的话，她却隐隐的觉得那应该是属于正常的。
　　婚姻不就是油盐酱醋茶吗？
　　江时慕送她鲜花，她自然欣喜。
　　但听江时慕讲这些东西，她好像会更开心点，似乎她真的在慢慢的走进江时慕的心里。
　　江时慕天天听卓舒岚的“口出狂言”，她自然也听出了卓舒岚这次语气的不同，只是想了一会儿也没找到她发生变化的原因来。
　　老板娘很快就把菜品断了上来。
　　卓舒岚低头瞥了一眼。
　　老板娘做的菜品是偏甜辣口的，一眼望去就能看到火红的辣椒，可卓舒岚明明记得在江家吃饭的时候，多以酸甜口为主。
　　她奇怪的皱了皱眉头。
　　江时慕分了心神注意着卓舒岚，见她皱起眉头，还以为她吃不惯老板娘的鱼。
　　开口疑惑道：“不好吃吗？”
　　“没有。”卓舒岚夹了一筷子放在嘴里道：“好吃。”
　　“……”
　　吃完饭后，两人慢悠悠的在小区的行人道上走着，不知道是不是因为卓舒岚精神不好，江时慕竟难得感觉两个人相处还挺温馨的，她们之前总是三句话下来，她就被击的节节败退。
　　正走着，走到了小区附近的一个生活商业圈里，江时慕想起她答应给卓舒岚买的拖鞋还没买，她轻眨了一下眼睛道：“我们去买点东西吧。”
　　卓舒岚顿住，她道：“买什么？多吗？需不需要回去开车？”
　　“……”
　　不愧是总监，想事情就是比她全面。
　　江时慕说：“商业圈有□□。”
　　“…那走吧。”
　　商业圈第一层以各式的小吃居多，两人刚吃完晚饭，丝毫没有进去的欲望，径直走到了扶梯上上了楼。
　　楼上是一家大型的超市，因为是周末，超市的人流量比平时要大上许多。
　　江时慕领着人往前走，担忧人太多会将两人冲散，她咬了一下牙齿，伸手牵上了卓舒岚的手。
　　刚吃过饭，她的手还是比平时要热上许多的。
　　卓舒岚也没挣扎，顺着她的意思往超市里面走。
　　这个时候许多阿姨会带着小朋友过来超市里乘凉，有几个比小唯看起来小上一些的小朋友手里拿着“武器”兴奋的向她们跑了过来。
　　江时慕急忙将卓舒岚往旁边带了一些，两人才没有横冲直撞的小朋友撞到。
　　她松了一口气。
　　卓舒岚用了些力气松开了江时慕牵着她的手，拉了个小车子过来，因为人多，银质的大推车已经没了，只剩下几个小型的拉车，那拉车是真的小，与卓舒岚的大长腿比起来就更加的小了。
　　江时慕没忍住，眉眼弯弯，她本就生的眉眼如画，一笑起来依旧显得端庄大方，像是刻在骨子里的笑容。
　　卓舒岚手用力握了一下手里的拉杆，偏开头不去看她，又不知江时慕到底是来买什么的，她又转过身来看向江时慕。
　　江时慕带着她径直走到了拖鞋的货架附近，语气染上了些许的歉意：“一直没有给你买常用的拖鞋，很抱歉。”
　　卓舒岚的视线在货架上扫了两眼，垂下眸子：“也是，明天就领证了，这时候想起这事。”
　　她停顿了一下，生意冷淡：“江时慕，你不觉得很敷衍吗？”
　　“……”
　　她还没没来的及做解释，卓舒岚就已经从货架上拿了两对四双拖鞋下来。
　　从样式来看，拖鞋是标准的情侣鞋。
　　卓舒岚声音冷淡：“把账付了，就原谅你。”
　　江时慕愣在原地，表情错愕又惊讶。
　　她竟然从卓舒岚冷淡的语气中听出了几分…娇嗔。
　　…真是别具一格的威胁？！
　　
　　江时慕看向卓舒岚的耳尖，果然看到上面带着微微的粉色，眸子却又冷淡又正经。
　　卓舒岚，你别太可爱！
　　“嗯，好。”江时慕伸手接过来，尽力收住压抑不住的笑蓉，低头认真看了一下情侣鞋的尺寸，卓舒岚拿的两双都是38的，她将其中的一个放了回去，拿了39的型号。
　　将鞋子放进篮子里的时候，江时慕慢半拍的想到，她好像知道了许多卓舒岚的数字。
　　身高，体重，鞋子的码数…
　　接下来会不会是腰围，胸围，腰围…
　　呃，她感觉指日可待。
　　江时慕每次吃水果都是去父母家里吃的，这马上和卓舒岚开始正式的同居生活，她又觉得家里还是准备点水果比较好。
　　卓舒岚独立惯了，买东西的时候几乎都不怎么问江时慕的意见，最多问她一些过不过敏之类的问题，十几分钟下来，小推车被装的满满当当。
　　江时慕手里还拿着一盒草莓没装进去，她低头看了一眼小推车，只能将草莓拿在手里。
　　结账的地方有人工付款，也有自助付款，只不过超市搞了活动，使用自助机器是免费送袋子和提货上门。
　　自从超市搞了这活动，超市里买菜的大妈，大爷都在自助区域付款，经过一段时间的适应，他们已经能熟练的使用了，但和年轻人比起来速度还是有些慢。
　　导致自助付款的队伍经常拍的长长的，江时慕想在几毛钱和排长队中选择了付钱，她准备领着卓舒岚往人工付款的地方走去。
　　她偏头看了一下，卓舒岚却已经排到了自助队伍的后面。
　　江时慕：“……”
　　亲爱的，你好节省。
　　她甘拜下风。
　　队伍排了近十几分钟才排到她们，江时慕跟着卓舒岚去了一米线内，帮着将东西一一扫码。
　　江时慕正要扫码付款，却被卓舒岚伸手拦了一下，语气很淡：“等一下。”
　　江时慕疑惑的看向她。
　　卓舒岚清淡的视线在货架上少了一眼，身体侧着江时慕过去，白皙的手腕在眼前晃动，她相当镇定的拿了几盒过来。
　　江时慕：“……”
　　即便她们在为了保护密码特意设置的一米线内，那些大爷，大妈的眼神应当也是极好的，在他们面前买这个还是太羞耻了些。
　　细细密密的热意直冲脸颊，热的让她脸上发红。
　　而且…有必要那么多？
　　江时慕轻眨了一下眼睛，想起了卓舒岚给她定的一夜七次的KPI来，又觉得十分正常…且期待。
　　卓舒岚利落的付款扫码，伸手将账单拿在手里看了一眼，道：“超市服务这么好？送上门是免费的？”
　　“……”
　　原来你根本不知道那活动!
　　江时慕简单的向她讲了一下。
　　卓舒岚沉默一瞬，垂眸：“人那么多是这个原因。”
　　江时慕莫名觉得好笑：“我以为你和我妈一样节俭惯了。”
　　“只有我一个人的话，大概和安老师差不多。”
　　她淡定的将自己的皮包拉开，将盒子塞了进去，硬塞倒是能塞进去就是有点鼓，显得很丑。
　　卓舒岚皱眉，伸出指尖试图将鼓起来的地方压回去。
　　“……”
　　江时慕看不下去了，她也将自己的包包打开，她的包比卓舒岚的大上一些，今天出来的匆忙，里面也就放了管口红和纸巾，倒是空荡荡的。
　　“放这里吧。”
　　卓舒岚抬起眸子和她对视，伸出手将东西放在了江时慕的包里，声音很淡：“也好，反正是你用的多。”
　　“……”
　　一点都不意外呢。
　　可江时慕还是被激的脑子有点不太清晰，飞快道：“嗯，那以后我来买就好，不用你付账。”
　　话音落下的几秒钟，江时慕轻咬了一下舌尖，她又没忍住说出如此孟浪的话，略带紧张的看向卓舒岚的表情。
　　卓舒岚的脸色还是淡淡的，但…细细观察却还是能发现她的耳垂带着淡淡的绯色，即便有墨色的长发遮掩，依旧清晰可见。
　　江时慕再一次确定了，卓舒岚根本不像她表现出来的那般“大胆”。
　　她的害羞有装的成分，卓舒岚的害羞…就是真的了。
　　卓舒岚偏过头去不看江时慕，她将婚房的地址写了下来，写文之后又不太确定，将手机上的信息递给江时慕看。
　　“有写错吗？”
　　她们小区很大分了好几个院区，卓舒岚来这里住的次数也不多，又不经常听江时慕念叨全名，她也不确定这地址有没有写对。
　　江时慕低头看了一眼，点头道：“嗯，是对的。”
　　卓舒岚松了一口气，将买的一大堆东西暂时存在了购物处。
　　—
　　回到家的时候，两人都有些累，准备洗了澡休息了，又是卓舒岚先洗的澡。
　　卓舒岚洗完后躺在床/上，放空脑袋，她下午的时候休息了一会儿，现在并不困，甚至还有些莫名的紧张。
　　毕竟她明天要和江时慕领证了，即将成为法律认证的恋人。
　　江时慕的手机就放在自己的枕头处，又曾经被卓舒岚提醒过她动起来会抢被子，导致江时慕平时睡觉地方和卓舒岚离的还是很近的。
　　手机一亮，卓舒岚就被突然大亮的光线刺激的眯了一下眼睛，下意识的看向江时慕的手机。
　　她的手机上面跳了几条消息出来。
　　“时慕，明天就结婚了，今天没有单身派对吗？”
　　“漂亮姐姐在召唤你。”
　　卓舒岚意识到自己在做什么后，立即转了个身背对着江时慕的位置。
　　她真的不是故意看江时慕的手机的。
　　浴室的门响动了一下，江时慕从浴室里出来了，卓舒岚的视线下意识的在她的身上停留几秒。
　　江时慕刚洗完澡，脸上带着一层薄粉色，发梢还未干透，带着些许的水汽。
　　卓舒岚又不自在的移开，伸手将被子往身上拉了拉。
　　江时慕注意到了她的小动作，她看向空调的温度：“是太低了吗？”
　　“没有。”卓舒岚的声音闷闷的。
　　江时慕疑惑的看向卓舒岚，她隐隐的觉得卓舒岚的语气不太对，她掀开被子钻了进去。
　　刚开始和卓舒岚躺在一张床上睡觉的时候，江时慕确实是觉得有些不太习惯，既有和“陌生人”同床共枕的恐慌，又有和美女一起睡觉的激动，还有一丝和未婚妻躺在一个床上的…紧张？！
　　不过几天下来，江时慕也渐渐的习惯了身边躺着的是她清冷别扭又可爱的上司未婚妻。
　　只是今天又开始紧张了起来，应该极少有人在领证的前一天睡的昏天黑地的吧。
　　卓舒岚眉头微微蹙起，她依旧还在想偷看了江时慕消息的事情。
　　她斟酌再三，还是决定和江时慕坦诚。
　　即便知道江时慕又会对她生气…
　　卓舒岚闭了一下眼睛，道：“江时慕。”
　　江时慕立即睁大了眼睛。
　　“……”
　　真成条件反射了。
　　在床/上一听她喊自己的全名，江时慕就觉得紧张又激动。
　　她轻呼了一口气：“嗯？”
　　卓舒岚垂下眼睫，道：“刚刚不小心看了你的手机。”
　　江时慕顿了一会儿：“…什么？”
　　她脑海里迅速回想了一下自己手机里的东西，脸色变得有些不太自然，成年人了，手机里有些不可见人的东西也是正常。
　　但会崩人设。
　　江时慕将手机拿了过来，声音都有些抖道：“你怎么知道我密码的？”
　　“不知道。”卓舒岚如实的说道：“是微信消息。”
　　“……”
　　闻言，江时慕的手都有些抖，她划开手机看消息，见到vickey的后面缀了个小红点，心脏就紧跟着揪了起来。
　　vickey还是多少知道她一点本性的，也时常会给她开一些大尺度的玩笑。
　　江时慕点开看了一下，vickey以及给她发了两条消息过来。
　　“时慕，明天就结婚了，今天没有单身派对吗？”
　　“漂亮姐姐在召唤你。”
　　漂亮姐姐在召唤你…
　　漂亮姐姐在召唤你…
　　江时慕：“……”
　　也不知道卓舒岚是看到了一条还是两条，但她真的没有认识什么漂亮姐姐的，不然也不会和卓舒岚结婚。
　　卓舒岚清淡的眸子挑了一下，语气里没什么情绪：“你要是有事的话，可以出去。”
　　听这意思，卓舒岚应该是将两条消息都看了。
　　而且…好像不在意她出去外面找小姐姐似的。
　　江时慕还真是挺矛盾的，她是真的没认识什么漂亮姐姐，但在这个时候提到漂亮姐姐，她莫名有种出/轨的感觉，卓舒岚和她生气也正常。
　　但现在卓舒岚不仅没有生气，甚至还在和她道歉，好似卓舒岚真的不在乎自己一般。
　　好歹马上都要领证了，卓舒岚的反应也太平淡了些。
　　江时慕想不通，但依旧认真解释道：“朋友是开玩笑的，没有漂亮姐姐在召唤我。”
　　她确实是个老色/批，倒也没下/流到这种地步。
　　卓舒岚语气淡淡道：“外国有办婚前单身派对的习惯，找漂亮小姐姐喝酒也正常。”
　　“……”那你怎么不去？！
　　卓舒岚伸手拽了一下被子，声音冷冷淡淡：“如果你需要的话，你可以把我当成漂亮姐姐。”
　　她和江时慕对视，清淡的眸子里似带上了几分水光，妩媚又勾人：“婚前派对，你会对我做什么？”
　　不行，我老婆会发现。
　　江时慕：“……”
　　她入戏好像太快了一点。
　　江时慕被勾的口感舌燥。
　　她会对卓舒岚做什么？
　　江时慕视线从她冷淡的眼睛逐渐下移，移至嫣红的唇上，她自然是想在上面狠狠的研磨，将温软一点点的品尝直至吞入腹中。
　　江时慕轻咬了一下自己的舌尖，被勾走的灵魂才归了位，她语气依旧说的上是正常：“不做什么，睡觉。”
　　她闭上了眼睛。
　　卓舒岚：“……”
　　闭上眼睛的时候，江时慕又皱了一下眉头，她为了维持人设，今天和卓舒岚练习接吻的机会都没了。
　　哎，不能和漂亮姐姐睡觉，又不能和未婚妻接吻。
　　好亏，都怪vickey！
　　第二天领证又在睡前讨论了些奇怪的东西，两人都有些睡不着。
　　直至明亮的光线透过窗户扫进房间，江时慕才慢半拍的反应到已经天亮了，卓舒岚似乎也还没醒，呼吸平稳。
　　江时慕将手机拿过来看了一眼，时间刚过七点钟，她捏了捏自己的鼻梁，小心翼翼的从床上坐起来。
　　她只稍微动作了一下，躺在她旁边的卓舒岚的睫毛微微轻颤了两下，随即睁开了眼睛。
　　卓舒岚因为刚睡醒，表情少见的带上了一丝丝的茫然，她视线落在江时慕的脸上，没怎么动。
　　江时慕垂眸看向她，眉眼极淡的弯了一下，声音从干涩的喉咙里划出：“早。”
　　这还是两人第一次在床/上互相问早安。
　　卓舒岚怔了一下，墨色的瞳孔清晰了许多，声音也恢复了过来，变得内敛又冷淡：“早。”
　　两人轮番去浴室里洗漱完毕，江时慕先出来，伸手将放在抽屉里的身份证拿出来，又走到客厅，将身份证和户口本放在一起，单手端着下巴，视线落在证件是哪个，也不知道在想些什么。
　　卓舒岚也推门出来了。
　　她单手拿着自己的证件，另一只手随意的垂下，细而软的黑色长发散了一半在背后，还少见的化了妆，愈发显得眉眼如画。
　　江时慕和卓舒岚商量好了，领证就穿最普通又不容易出错的白色衬衫就好。
　　但…最普通板正的白色衬衫在她的身上根本就不是那么回事
　　卓舒岚身形很好，即便是最普通的衬衫依旧彰显出了她姣好的身形曲线，下身穿的也是相当简单的黑色短裙，两条白皙修长的腿却依旧吸人眼球，简单却又不失端庄大方。
　　江时慕的视线落在她安静的眸子中，心跳又不自觉的加快了许多。
　　卓舒岚这副模样，她倒不知是该恭恭敬敬的喊她总监，还是迫不及待的邀请她共度良宵。
　　“安老师说让你…，让我们检查一下证件。”卓舒岚忽然出了声，她往前走了几步，和江时慕一同坐在沙发上。
　　江时慕也收到了来自父母额再三嘱咐，她并不意外母亲会联系卓舒岚，她伸手将证件推到卓舒岚的面前。
　　“嗯。”
　　卓舒岚低眸看向桌子上并排放在一起的证件，脸色的正色之意加重，倒是没有几分喜色。
　　她拿出手机将安蕙的语音转换成文字，一个一个的照着安蕙的嘱咐在检查。
　　卓舒岚的眉头微微蹙起，脸色很严肃，不像是在检查证件，倒像是在签什么重要的合同。
　　总共也就没几个证件。
　　“……”
　　在她检查的时候，江时慕看向桌子上的放着的卓舒岚的身份证，轻眨了一下眼睛。
　　虽然马上就要领证了，她其实并不知道卓舒岚的生日之类的，只知道卓舒岚比她大上三岁。
　　卓舒岚检查完了，她也注意到了江时慕的视线，伸出纤长的中指将身份证推到江时慕的面前：“你想看？”
　　用的是肯定语气，并不是询问的语气。
　　“……”
　　江时慕点了一下头，看着她的眼睛道：“嗯。”
　　语气尽量放的轻松：“至少该知道妻子的生日。”
　　闻言，卓舒岚也不去看她，耳垂似染上了些许淡淡的绯色，她道：“嗯，在五月。”
　　准确的说应该是五月二十号，520，金牛座的最后一天，传统踏实，慢热高雅，倒也挺符合卓舒岚的性格的。
　　卓舒岚身份证的照片应该是前几年拍的，单看着确实比现在稚嫩不少，甚至气质都变了许多。
　　两人穿着大差不差的白色衬衫，又是在还算的上是炎热的夏季，电梯上的叔叔阿姨大概就能看出来两人去做什么了。
　　阿姨笑呵呵的说：“结婚去啊？”
　　卓舒岚平淡的点了一下头。
　　江时慕听着却觉得有些心里泛起一丝涟漪，她道：“嗯，结婚去。”
　　语气还是带上了一些喜意。
　　阿姨说：“那感情好。现在结婚的年轻人太少了一些，猛地见到一对还有些惊讶。”
　　阿姨是个健谈的，语速又很快，两人除了最开始的时候，根本没有接话的时机。
　　阿姨：“婚检做了没？婚前协议做了没？健康和财产都是很重要的。”
　　“……”
　　江时慕心底刚起的那点涟漪立即被压了下去。
　　仿若前一秒还在对婚姻有些梦幻的期待，下一秒就被残忍的扔到现实世界中，清晰的告诉她，她和卓舒岚是相亲结婚，婚后能做到相敬如宾，互相扶持也就够了，情情爱爱的并不重要。
　　在同意结婚的时候，两人就做了婚前的协议，江时慕名下其实没多少财产，也就现在住着的婚房。
　　以卓舒岚现在的职别来讲，名下的资产应该会比她多上不少，所以做协议的时候，财产这一块相当迅速的就切割好了。
　　两人坐着电梯直达车库，江时慕看向并在一起的两辆车，她低头看了一眼卓舒岚脚上穿的高跟鞋：“开我的车去吧。”
　　“嗯。”卓舒岚应她。
　　周一又错过了早高峰，江时慕很快就将车开到了民政局门口，她没直接开进去。
　　偏头道：“我们先下去吃点早饭吧。”
　　卓舒岚想了一下，应声。
　　她们来的时候已经说不上早了，早餐店里的人也不多，江时慕给自己点了个馄饨，卓舒岚点的则又是鲜虾粥。
　　江时慕心想，卓舒岚还真是一个长情的人，可以一直吃同一种食物。
　　早餐很快就端了上来，卓舒岚用左手将勺子递给江时慕，动作做的很流畅，仿若两人这样做了许多次似的。
　　这回的馄饨味道还可以，皮薄馅多。
　　江时慕偏头看向卓舒岚的鲜虾粥。
　　“味道还可以。”卓舒岚猜到了她的想法，径直答了，她垂下眸子，声音冷淡：“如果你想让我和你一起吃馄饨的话，可以直接说。”
　　“……”
　　不是应该是你想吃的话，直接说吗？
　　怎么就我了？！
　　江时慕吸取了上次的教训，径直将自己的碗和小勺往卓舒岚面前推了一下：“味道还行，你可以试试。”
　　卓舒岚并没有伸手去碰勺子，视线从小勺子移到了江时慕的眼睛上，沉默了许久。
　　江时慕被她看的心头直跳：“怎么？”
　　卓舒岚偏过头去，伸手搅动自己面前的粥，声音冷淡：“如果你不愿意的话，可以不用去领证。”
　　“怎么突然说这个？”
　　江时慕有些懵了，难不成是试婚试的不成功？
　　卓舒岚的眉头微皱，墨色的瞳孔里似带着些许的忧郁，她摇了一下头：“没什么。”
　　“……”
　　明明就是有什么？
　　两人吃完饭，也没去将车开过来，散着步往办事大厅走去。
　　她们过去的时候已经接近上午班快结束的时候了，大厅里的新人也没几个，江时慕走到取号机上取了号。
　　还没走几步，她就听到后面的人在小声抱怨号码排到下午去了，江时慕还觉得她和卓舒岚还挺幸运的。
　　“还在上午。”江时慕的语气还是带上了一丝喜悦。
　　即便来办事的情侣不多，江时慕她们还是坐在椅子上等了好一会儿，她们才听到机器念她们手中的数字。
　　江时慕站起身来，正好有领过证的情侣迎着她们过来，那对情侣手牵着，情侣对戒时不时的会碰撞在一起。
　　她和卓舒岚没有情侣对戒，互相牵手却是可以做的到的。
　　这样想着，她自然的用右手牵着卓舒岚的左手。
　　工作人员检查了她们的证件，又拿了几张表格出来递给她们，
　　见到两人紧紧牵在一起的手，她像是见惯了似的，道：“两位还是先松开吧，不然不好填表。”
　　江时慕：“……”
　　她将手松开，低着头拿了工作的笔认真的将表格看了看，又一笔一划的将信息填了上去。她也好久没拿过笔写过字了，写出来的字比她上学那阵的难看上许多。
　　江时慕比卓舒岚先将表格填完，她偏头看向卓舒岚，她的字倒是比江时慕强上许多。
　　全部填完后，两人将文件递给了工作人员，工作人员翻了翻道：“到隔壁去拍个结婚照。”
　　大厅的指示做的还算不错，两人简单的看一眼就明白该去几楼了。
　　还没走几步，卓舒岚突然停下了脚步，江时慕疑惑的看向她，卓舒岚的声音依旧冷冷淡淡，道：“不牵了吗？”
　　她冷白的左手微微向上抬了一些。
　　“……”牵！！！
　　江时慕换了方位，从右边拐到左边，伸出右手再次牵上了卓舒岚的左手。
　　摄影师脖子上挂着相机，挥手指了指前面不远处的椅子，道：“两人可以坐的亲密一点。”
　　江时慕脑袋往旁边去了一点，几乎紧紧的挨着卓舒岚，极淡的木质馨香再次传到她的鼻子里，让她既觉得安心又觉得有些想入非非。
　　在摄影师将按钮按下的一瞬间，江时慕的眉头轻跳了一下。
　　脑海里直直的飘过了一句话。
　　她变成□□了。
　　法律上的……
　　好激动……
　　摄影师道：“左边这位小姐，你可以笑笑吗？有些太紧张了？”
　　“……”
　　我只是怕自己太高兴了好吗？！


第21章 领证
　　卓舒岚也偏头看向她, 声音很冷淡：“第一次和我拍照就是结婚照，不喜欢？”
　　江时慕尽量控制着自己的表情，嘴角很淡的弯了弯, 道：“没有, 只是不适应变化。”
　　“变化？”卓舒岚也跟着重复，墨色的眸子里冷淡十足, 她微微挑眉：“不适应和我拍照，还是不适应…”她抬头看向江时慕：“还是不适应我变成你的妻子？”
　　“……”
　　江时慕望着她冷淡的眼睛, 略微有些失神, 她思考着措辞，道：“嗯, 或许明天会适应。”
　　卓舒岚沉默了一会儿, 抬眼和卓舒岚对视，嫣红的唇瓣动了动, 江时慕却大感不好，她伸出手来捂住了卓舒岚的唇, 将她即将说出口的话堵住。
　　江时慕后知后觉的感受到掌心的一片柔软与湿润。
　　卓舒岚眸色平静，伸手将江时慕放在自己手上的唇移开, 自然的转过头，背部挺直, 视线落在摄影师身上。
　　摄影师也在催促她们，道：“两位, 赶快笑一下, 咱这就下班吃中饭去了。”
　　两人都没让人加班的想法，接下里很快就配合着摄影师完成了拍照。
　　又走了一些列流程, 工作人员将两份崭新的小红本本放到两人手里，道：“新婚快乐。”
　　这可是两人第一次听到祝福语, 江时慕不由得抬头看了一眼工作人员，许久都没说出个谢谢的字迹来。
　　她还真是有点不适应身份的转变。
　　接近早上民政局休息的时候，两人也没在民政局多待，拿着两本新鲜出炉的户口本出去。
　　上了车后，江时慕用指尖在硬质壳上摩挲了一下，冰凉又坚硬的质感。
　　江时慕今年二十三岁，也确实算的上是英年早婚，她上学时的那些同学都还没结婚，亲戚朋友结婚的时候，最多也就是发条朋友圈，她还真没拿着结婚证这么长的时间，一时间思绪翻涌。
　　她将结婚证翻开看，照片中的两个人做的端正又亲密，脸上带着淡淡的笑容，便是江时慕自己看了，也都认为照片上的两个人是一对恩爱的眷侣。
　　江时慕估计卓舒岚和自己应该是一样的想法，她偏头看向卓舒岚，却发现卓舒岚并没有看结婚证，反倒是拿着户口本看的认真。
　　她有些好奇，轻眨了下眼睫：“怎么了？户口本有问题吗？”
　　卓舒岚的手指顿住，抬眸看向江时慕，又低下头看向手里的户口本，摇头道：“没有问题。”
　　她卷翘的睫毛颤抖了一下，声音很平静：“户口本不再只有我一个人了。”
　　江时慕顿住，视线落在卓舒岚的脸上。
　　她脸上明明依旧是淡淡的神情，墨色的眸子却似染上了一层薄薄的水雾，冷白的皮肤上也带着些许的诽意，神情落寞又孤寂，看起来可怜又勾人极了。
　　江时慕的心脏也似狠很的揪了起来。
　　只有一个人的户口本……
　　她知道卓舒岚自小父母双亡，但被卓舒岚用这样简单平实的一句话表达出来，好似她的痛苦都化作了实质，连她这种觉得家人是枷锁的人都有些替她感到难过。
　　卓舒岚应该…很想拥有家人吧。
　　江时慕突然觉得自己有些混蛋。
　　她和卓舒岚结婚也确实是贪图美色，她知道自己有很多毛病，也隐隐的觉得她和卓舒岚的婚姻并不会长久，但也只是觉得真的不行的话，可以离婚。
　　但没想到卓舒岚竟然这般…这般重视，这般维护她们的婚姻。
　　自责又内疚的感觉瞬间袭满了江时慕的心脏，她伸出手将卓舒岚垂下来的长发挽至耳后，低眸，视线和她平齐，低头很轻的在她的脸上落下一吻。
　　卓舒岚眸光流转，紧抿了一下唇，却并没有说话。
　　江时慕眸光温润：“我们去看看爸爸妈妈吧。”
　　她左手挥了挥手上的结婚证：“也该让他们看看。”
　　卓舒岚瞬间皱起了眉头，眼睛里似带上了一层寒冰。她一字一句的开口：“江时慕，你是不是在可怜我？”
　　“……”
　　江时慕现在确实被内疚的情绪所包围，只想着去补偿她，却忘记了卓舒岚其实是个自尊心极强的人。
　　可怜卓舒岚，那无异于踩在她骄傲的脊梁上。
　　江时慕嘴唇动了动，歉声开口：“抱歉。”
　　“呵。”卓舒岚冷笑了一下，她一向挺拔的脊背弯了些许，像是被压弯了的青竹。
　　江时慕也轻叹了一口气。
　　手里的结婚证都还带着新鲜出炉的热度，她却又在和她的新婚妻子吵架。明明下定了决心，她会好好对待卓舒岚的。
　　现在正是中午吃饭的时候，没人过来停车场开车，四周静悄悄的，车里也只能听见空调响动的声音，气氛焦灼又怪异。
　　铃声突然响了起来。
　　江时慕低头看了一眼车载屏幕，上面显示的是她的母亲安蕙，她闭了一下眼睛，缓和情绪，按下了屏幕。
　　安蕙说：“慕慕，证领好了吗？”
　　江时慕：“领好了。”
　　她又低头看了一眼放在旁边的结婚证
　　安蕙很高兴的模样：“那你们在哪呢？知知在你身边吗？”
　　她试探着叫出声：“知知？”
　　江时慕抿了抿唇，刚要开口解释却被卓舒岚抢了先，卓舒岚轻声开口道：“安老师，我在。”
　　
　　“在就好。”安蕙提高了声音：“别叫安老师了，以后跟着时慕叫妈妈才好。”
　　“妈妈，我们还有事，等会回去。”江时慕利落的将电话挂掉，卓舒岚应该还没有适应改口的事情。
　　安蕙看着挂断了的手机，有些疑惑，她向在一旁竖耳聆听的江康道：“慕慕挂的太快了，也不知道是有什么事情。”
　　江康想了想道：“刚结了婚，估计是去找朋友庆祝了。”
　　“你说的也有道理。”
　　卓舒岚轻叹了一口气道：“在锦绣。”
　　“锦…锦绣？!”江时慕语气里带着一丝不自然：“城东的锦绣墓地吗？”
　　“嗯。”卓舒岚情绪平复了过来，声音也变回了平时的内敛。
　　江时慕皱了皱眉头，她打转了方向盘，车子开始缓慢的移动起来。
　　锦绣墓地，江时慕也确实是相当的熟悉，她姐姐也葬在那边。
　　路上路过一家超市的时候，江时慕将车子停了下来，和卓舒岚一起去买了些贡品。
　　江时慕一步一步的跟着卓舒岚往里面走，越走江时慕的脚步越慢，也越来越接近她姐姐的墓碑。
　　到了一个路口时，卓舒岚终于停了下来，江时慕也跟着松了一口气。
　　她看着卓舒岚半弯下腰将贡品放在地上，又用包里拿了纸巾出来，仔仔细细的将墓碑擦干净，江时慕也蹲下身来帮忙。
　　擦完后，卓舒岚将结婚证拿了出来，摆在面前，轻闭了一下眼睛，眸光破碎：“爸，妈，我今天结婚了。她…很好。”我也很喜欢。
　　江时慕看向墓碑中紧紧靠在一起的两人，两人的相貌都很年轻又登对，男人器宇轩昂，女人气质温婉，也怪不得卓舒岚有那样一副好相貌。
　　她也跟着道：“爸爸，妈妈，以后我会好好照顾舒岚的。”
　　两人跪在冰凉的地上磕了三个头，算是正式见过了卓舒岚的的父母。
　　卓舒岚的短裙没有没过膝盖，刚回到车上，江时慕就注意到了卓舒岚的腿上红肿了一片，应该是刚刚磕头的时候造成的，她的裙子倒是长了一些，没受到什么影响。
　　江时慕从车里找了湿巾出来，伸手递给她：“擦一擦膝盖。”
　　卓舒岚脸颊上还带着淡淡的泪痕，看着比平时弱势不少，她听话的伸手接过湿巾，将膝盖上的脏污擦干净。
　　“回家吃饭吗？”江时慕见她停下了动作，便开口问她：“还是说去外面庆祝一下？”
　　卓舒岚背部又挺拔了起来，声音还带着些许哭过后的嘶哑：“你定吧。”
　　江时慕琢磨了一会儿，她道：“那我们去吃烛光晚餐吧。”
　　既是庆祝两人结婚，也算是为自己刚刚的行为道歉。
　　“好。”
　　江时慕在网上找了家餐厅，又定了票，紧接着打转方向盘开车过去，路上遇到一家药店，江时慕将车停下道：“等我一下。”
　　她推了门下车，又很快的折返回来，手里拿着药过来：“看着倒是不严重，但还是清理一下吧。”
　　卓舒岚顺着她的视线，落在了自己的膝盖上，她嗯了一声，伸手将药拿过来，面无表情的给自己上了药。
　　江时慕：“……”
　　她想自己给她涂来着。
　　江时慕给安蕙发了消息，说明两人晚饭不回家的事情，安蕙也是很了解的表示知道。
　　江时慕很快就车子开到了烛光晚餐，虽然还不到晚餐的时候，餐厅设计的却是昏昏暗暗的，依旧点了烛光。
　　她伸手将车钥匙递给门童，手牵着卓舒岚的手往里面走。
　　两人刚一进去，立即有侍者过来，弯腰道：“卓小姐，还是之前的包厢吗？”
　　江时慕：“……”
　　卓舒岚偏头看向江时慕：“不是。”
　　检查过信息后，侍者领着二人进了包间，包间里已经点上了蜡烛，却依旧昏昏暗暗的，更显暧昧。
　　侍者将菜单放到桌子上就出去了。
　　江时慕低头：“你之前经常来吗？”
　　“嗯，谈项目的时候会过来。”卓舒岚盯着蜡烛看了一会儿，又补充道：“之前定的包间没有蜡烛。”
　　江时慕勾了勾唇，显得很高兴的模样。
　　卓舒岚将目光从蜡烛上移开，落到江时慕的脸上，神情似好了许多：“怀疑我之前在这里和前任吃饭？”
　　与今日落寞的卓舒岚相比，江时慕还是觉得现在的卓舒岚更可爱一些。她心情有些舒畅，甚至开起了玩笑：“嗯，担心包间没有你之前的好。”
　　她将菜单推到卓舒岚的面前：“可以理解为现任对前任莫名的敌意。”
　　卓舒岚：“……”
　　她垂下眸子道：“没有前任。”
　　江时慕轻眨了下眼睛，眸子里闪过一丝疑惑。
　　她没有前任？
　　那…怎么天天嫌弃她吻技差？
　　卓舒岚熟门熟路的将服务员叫了过来，将菜单递给了他，再次只剩下两人独处的时候，卓舒岚看向略显惊讶的江时慕，她想起自己和江时慕说过自己有过x生活。
　　她耳尖带着些许的绯色，声音清冽：“之前，是一夜情。”
　　江时慕：“……”
　　她的心绪更加复杂了，她轻闭了一下眼睛，方才将心中忍不住泛起的郁气给消散，她告诫自己那都是婚前的事情了。
　　“哦，这样。”
　　卓舒岚目光灼灼的盯着她，也似听到了江时慕语气中的别扭和郁气，突然觉得有些开心。
　　好似…江时慕是真的在为她吃醋，而不是和情敌莫名的攀比。
　　卓舒岚继续道：“你呢？前任有几个？”她轻咬了下贝齿：“没有x生活，不代表没有前任。”
　　也不知两人的谈话怎么就走向坦白局了，江时慕轻眨了一下眼睛，心想卓舒岚和她说的话都是明明白白的，她也不能骗她。再说了她这个年纪，没有女朋友，没有x生活，其实也说的过去，不丢
　　于是，她道：“和你一样。”没有前任。
　　卓舒岚皱起的眉头瞬间放松，她伸手将碎发挽至耳后：“那还好，以后没有乱七八糟的事。”
　　她们这是闪婚，若真的有个什么前任过来，那感情可比她俩深多了，江时慕竟然也觉得两人都没有前任，确实是对于未来的她们是一件好事。
　　服务员推着小车将餐点放在桌子上，又将卓子上的蜡烛换成更加暧昧的紫色。
　　江时慕还点了一瓶红酒，她给两人面前的酒杯倒上酒。
　　她记得卓舒岚说过自己酒量比较好的事情，点的酒也是度数比较高的酒水，这样晚上才能…助兴？
　　她将酒杯推到卓舒岚的面前。
　　卓舒岚将酒杯接过来，又看向她的酒杯，问她：“你酒量好吗？”
　　“还行。”江时慕说。
　　江时慕其实不怎么喝酒，上次喝的比较多还是大学毕业的时候vickey请她在酒吧喝酒，酒吧老板是熟人，不用担心发生难以挽回的事情，她就有意测了下酒量，但vicke都晕的不省人事了，她也就是觉得脸有些热，没有晕晕乎乎的感觉。
　　但和卓舒岚比起来怎样，江时慕也不知道。
　　卓舒岚轻抿了一口红酒，道：“嗯，少喝一点，不能喝醉。”
　　她神色淡淡的：“我不喜欢和醉酒的人接吻。”她顿了一下，一本正经道：“更不喜欢和醉酒的人做/爱。”
　　“……”
　　烛光落在卓舒岚的身上，姣好的面容似蒙上了一层浅浅的光影。在这样的氛围里，言起颜色话题比平时更加的暧昧，周围的空气都似染上了一丝黏腻。
　　江时慕轻咬了一下舌尖，她低头看向红酒杯里的酒，她敢肯定这点儿酒是绝对没有事的。
　　她低头咬了口牛排，夸赞道：“牛排的味道不错。”
　　“是还不错。”卓舒岚跟着赞同。
　　两人气氛不错，江时慕肉眼可见的轻松了些许，她抽了纸巾擦了擦自己的嘴角，低声道：“过几天我朋友回来，你有时间吗？”
　　卓舒岚手里还握着叉子，抬起眸子：“什么朋友？”
　　“大学时的室友。”江时慕解释：“毕业后也一直有联系，前几她去参加漫展去了，回来的时候说想见见你。”
　　担忧卓舒岚不知道漫展，她又解释道：“漫展就是喜欢漫画的人交友的地方，参加的人经常会cos自己喜欢的角色。”
　　“嗯，我知道。”卓舒岚的声音依旧淡淡的：“也cos过。”
　　江时慕有些惊讶，道：“没想到我们还挺有共同点的，职业相同，也有一样的爱好。”
　　闻言，卓舒岚看着很高兴的模样，她点了一下头。
　　她又开口：“见你朋友可以，见完见我朋友？”
　　江时慕莫名觉得两人有种讨价还价的感觉，她点了一下头：“好啊。”
　　“左杭，我大学和研究生时的同学，现在是公司的董事。”卓舒岚看向江时慕，不卑不亢：“某种程度上，我确实是走了捷径。”
　　进公司的时候，她也听见了一些关于自己的流言蜚语，这样的年纪和相貌，公司里的人乱猜测再正常不过了，她刚过来还没做出成绩，现在出面解释，自然是没有人信的。
　　而且她确实受到了左杭的帮助，少走了很多弯路。
　　卓舒岚无父无母，走的也不是技术工种，以现在这样的年纪走到总监的地位，只能说是每一步都走的艰难且正确，没有人帮助或许才不现实。
　　江时慕说：“那开心吗？”
　　“嗯？”
　　江时慕不好意思的笑笑：“爸妈给我赚了不少钱，让我出去工作也是让我有个事情干。”她摆烂道：“反正结了婚，你要是不开心，爸妈养咱们两个人是没有问题的。”
　　卓舒岚：“……”
　　江时慕继续道：“不过我知道你和我也不一样，伸手拿钱的生活估计过不惯。”
　　卓舒岚确实是过不惯，但猛的这样一听心里倒还是生出一丝异样的甜蜜。
　　她道：“是有些。”
　　江时慕：“……”
　　吃完晚饭后，江时慕和卓舒岚在外面散了会儿步，散散身上的酒味。
　　路过一家酒店的时候，卓舒岚突然轻挑了一下眉，淡声道：“那家也是公司旗下的，会员半折。”
　　“嗯？”江时慕顺着她的目光看过。
　　在这一条街的尽头矗立着一家店，灯光昏暗，装修也不怎么起眼，公司怎么会投这种酒店？
　　江时慕眯了眯眼睛，看清招牌上的字，她的眼睛闪过一丝不自然。
　　——那是一家情/趣酒店。
　　建造在情侣餐厅周围的情/趣酒店，谁敢不说一声这地理条件是得天独厚的？
　　再结合卓舒岚的语句，她不难猜出，卓舒岚是想在这里和她共度良宵的。两人不止身份证，连结婚证，户口本都在车上，不仅不怕前台查，便是警/察过来了，她俩都没半点儿事。
　　江时慕耳尖有些发烫，她轻咳了一下道：“还是回家吧。”
　　还是家里更有仪式感，但她还是将这里的地点记下来了，说不定碰见她们的结婚纪念日，她们会过来使用一下公司的福利。
　　闻言，卓舒岚思考了一下，也没拒绝。
　　两人刚刚都喝了酒，只能叫了代驾。
　　在等着司机师傅过来的一段时间，两人又回到了车里，将各种证件一并放在了自己的包里。
　　司机来的很快，两人沉默着牵手上了车，将安全带扣在身上。
　　车里倒是不热，江时慕却将车窗开了个口道，温热带着酒香的气息蹭着卓舒岚的脸颊上而过：“把车窗开一点吧，你喝了点酒，小心晕车。”
　　她倒是知道晕车的人坐在后面会更难受一点，开个小缝总归是好的。
　　江时慕的声音嘶哑又温柔细腻，诉说的又是关心自己的话语，卓舒岚有些微的怔神，沉默了良久，她才将窗户开了个小口。
　　凉风从窗户投入，细细密密的扫在卓舒岚的脸上，吹起长而软的长发，带着阵阵馨香。
　　到了小区后，司机师傅将车停了下来，两人顺势开门下车，又一路无言的回到家里。
　　卓舒岚将那些证件放在床头镶嵌的柜子里，动作小心翼翼，显然是在乎极了。
　　江时慕却没有多余的心神去观察她，自从进了卧室，她身上就止不住的泛起燥意，甚至都热出了一层薄薄的细汗。
　　她拿了空调遥控器，将温度调的极低，冰冷的雾气吹在身上，at才些微好受了一些。
　　卓舒岚看了她一眼，她的眼神淡淡的，但在清楚的知道两人即将发生什么的时候，她这一眼也变得迷人起来，江时慕瞬间觉得口干舌燥，偏过头去，听见浴室门关上的声音。
　　江时慕的心脏怦怦的跳起来。
　　一想到即将发生的事情，她的身上就似覆上了阵阵电流，又酥麻又痒。
　　她拿出手机准备找个学习的视频看，说起来她只和那位漂亮的cos有过短暂的深入/交流，她对自己的技术也没什么自信。
　　临阵磨枪，再怎么说也是有用的。
　　可在花样众多的视频中，她翻了十几个也没有想看的，这也是她平时不精进技术的原因，没有想看的欲/望。她平时有了欲/望，也都是靠那位漂亮的cos姐姐过去的。
　　但…现在再想着那位漂亮姐姐实在是有些不适合。
　　她又皱着眉头将视频翻了翻。
　　但还是想说，与卓舒岚相比，学习视频实在是差的有点多，根本不像打开。
　　只一张的剧照，让她略微有些失神，那女人背对着镜头，看不清脸，身上穿着一身黑色套装，长发随意的散在床/上，皮肤白皙细腻。腰腹纤瘦却带着腹肌。
　　她这模样与第一次见卓舒岚的总监装扮，像了个七八分。
　　意识到这一点的时候，身上几乎立即给了清晰的反应，江时慕脸上带着不自在的红晕，她的手紧紧握着小小的屏幕，气息微喘的将一小段视频看完，心脏还是止不住的跳。
　　浴室的门突然打开，江时慕没开声音，又知自己干的不是什么好事，手上的手机抖了一下。
　　她偏头看向卓舒岚。
　　卓舒岚的黑色长发还未干透，，盈盈水光落在她又优越的肩颈，白皙疏离的脸颊，因为多了丝红晕像是沾染了烟火的仙子。
　　她身上穿的是一件布料更少的青色睡衣，胸前的半抹浑圆温软又冰凉。
　　江时慕身上燥意更深，她似没控制的咽了下口水。
　　她第一次痛恨，没有先卓舒岚一步去洗澡。
　　现在去洗澡也太亏了些。
　　“我洗好了。”卓舒岚站的很直。
　　“…嗯。”
　　她看到了。
　　
　　江时慕站起身来，转到自己的衣柜处，她也拿了件颇显身材的衣服，随意的将睡衣裹成一团，推开浴室的门进去。
　　她打开花洒，将花洒的旋钮拧到最左边，冷兮兮的的水瞬间扑在为了身上，将她身上异样的感觉冲刷了个干净。
　　刚刚有些上头，现在冷静下来了，江时慕又开始感谢自己没先洗澡，若是被卓舒岚发现，她俩都还没亲吻，她都这样了，指不定会怎么想她。
　　江时慕看向自己的手指，伸到凉水低下使劲的洗了洗，她手指本来就白，洗了这么长时间，手指都泡的都有些发白，应该是够干净了。
　　她在浴室里也将头发吹了个九分干，紧接着将睡衣套在身上，手握在门把手，重重的呼吸了一口气，用力气将推门拉开。
　　听到浴室门滑动的声音，卓舒岚下意识的看向门口。
　　两人的视线不及防的撞在一起。
　　卓舒岚正半躺在床上，两条腿交叉在一起，见她出来，双手不自在的环住胸前，她的视线在卓舒岚的脸上停留几秒，而后又落下来，在她垂下来的手指上瞥了一眼。
　　江时慕的手指也被她看的微微抖动了一下，心跳又不规则的剧烈跳动起来。
　　她装作无事发生的模样，向平常那般走到了床边，掀开被子钻进却，她学着卓舒岚的模样，后背靠在冰凉的墙壁上，却依旧觉得热极了。
　　卓舒岚轻咬了下贝齿，墨色的瞳孔里似带着点点光泽，她偏头看看向江时慕，抬手摸了一下自己冰凉的手臂，伸手用长发遮住自己发红的耳垂。
　　似下定了决心，她抬了下眸子，唇瓣翕动：“一夜七次，记得吧？！”
　　“……”
　　江时慕眨巴了两下眼睛，心想亲爱的，你还记着这事呢？
　　也是，那可是写进婚前协议里的。
　　“…嗯，记得。”


第22章 洞房
　　卓舒岚看向脸色带着绯色的江时慕, 又望向她温润的唇，红唇翕动：“那练习了这么多次，还不会？”
　　江时慕：“……”
　　她低头吻上了卓舒岚的唇珠, 唇间依旧带着淡淡的酒香味, 比以往更加漫长而又湿漉漉，绵柔的吻。
　　纤长的手指在腰上停留。
　　才刚刚摸到温热的肌肤, 卓舒岚便不受控制似的睁开了眼睛，用力推阻了一下她的动作。
　　江时慕心跳如鼓, 睁开眼睛疑惑的看着她。
　　“关灯, 可以？”
　　卓舒岚的声音依旧是冷冷淡淡的，若不是刚刚看到了她发红的脸颊, 江时慕还以为卓舒岚是多么的抗拒和她接吻, 或者…又嫌弃她的技术差。
　　江时慕没说话。
　　卓舒岚背对着她，长手一伸, 将房间里的灯关掉。
　　在漆黑的环境中，她轻咬了一下贝齿, 尝试放松自己。
　　一直都是她对江时慕心生爱慕。
　　也是她自己送上门的…
　　江时慕对她的身/体还是很有兴趣的，她该值得庆幸的不是吗？
　　卓舒岚转过身来, 用手摸上了江时慕的肩膀。
　　其邀请意味不言而喻。
　　江时慕轻眨了下眼睛，借着点点星光, 用鼻尖轻轻的蹭了一下卓舒岚高挺的鼻梁，两人的温热的呼吸互相纠缠在一起, 烫的两人脸蛋都变的有些发红。
　　她舔了一下唇, 从她的眉心开始，一路上向下, 淡然的眼睛，高挺的鼻梁, 嫣红的唇，她在脑海里描绘她妻子的模样，似乎想将每一处的触感都刻在心里。
　　她停住了“步伐”，像是沙漠的旅人遇见了清凉的泉水，在她唇上轻轻的舔/舐，引着她的舌尖与自己相互嬉戏。
　　卓舒岚看不见，身上的感觉却愈发的明显，江时慕的吻技进步了许多，或者说是被她迷惑到了，吻的缠绵又有技巧，她甚至没有办法呼吸，脑袋有些空，险些被这缠绵的吻逼疯，手又似不受控制似的去推拒江时慕的肩膀。
　　江时慕却先她一步，隔着布料，手虚虚覆着冰凉的柔软，蜻蜓点水，身下的人唇角却发出细碎的呻/吟声。
　　动人的声音像是打响了战争的第一声号角。
　　江时慕在她的脖子上吻了许久，呼吸粗重却尽量温柔道：“不舒服可以和我说。”
　　说完，她迅速的含住她的唇瓣，将她未出口的话语堵住，难得带上了几分气性。
　　卓舒岚的额间带着点点汗水，微微低喘着，她细软的头发散落在床上，面容冷淡又正经，唇角紧紧的抿着。
　　她在黑暗的环境中，模模糊糊的看向江时慕的手。
　　手白皙修长，腕骨冷白分明…
　　卓舒岚并没有仔细观察过江时慕的唇形，却和她接吻，知道她的温软灵活。
　　身上愈发的没力气了。
　　折磨的亲吻终于结束，江时慕的手指轻轻的摸了摸卓舒岚的脸颊，低声诉说着什么。
　　卓舒岚脑海一片空白，她沉默了好一会儿，身上才有了点力气，声音浅浅甚至还带点点泣音：“江时慕，还有four times…”
　　她抓了下床单：“第一次不是你的借口。”
　　江时慕：“……”
　　亲爱的，刚刚不是你喊停的吗？
　　你不是累的都不行了吗？
　　再说了，都三次了，她手都有些抖了！
　　其实江时慕第二次结束的时候就想停了，想着维持一下自己的人设，但实在是受不住卓舒岚的低喘/轻诱。
　　没人能抗拒的了新婚妻子害羞又大胆的勾/引。
　　江时慕满头大汗，她看不到卓舒岚的神色，却能从她的反应感知到，卓舒岚其实没什么力气陪着她折腾了，甚至连哼唧的声音都发不出来了。
　　而且刚刚真的是卓舒岚两条白皙的胳膊抱住了她的脖子，似泣似诉的喊她的名字，让她停下，让她结束这动人心的恩爱缠绵。
　　怎么还会继续要求恩爱下去？
　　江时慕不理解却并不从她。
　　她吻了吻卓舒岚的耳垂：“…下，下一次吧。”
　　卓舒岚抿了一下干涩的唇，没再说什么了。
　　江时慕翻到自己那一面，身上浸润了一层薄汗，呼吸还略微有些浓重。她缓了一会儿，才扯着被子遮住身上的肌肤，将自己床头的灯打开了。
　　她偏精简主义，卧室没有放垃圾桶的习惯，用完的东西被她随意扔在地上，刚开始的有些不习惯又黑乎乎的什么也看不笺，她还浪费了几个。
　　幸好，卓舒岚被她吻的晕晕乎乎的，根本就没空注意她这边，不然又要被“攻击”了。
　　不过这样打眼一看，江时慕还觉得身上都烧的慌。
　　她偏头看向卓舒岚，她已经困的眼睛都睁不开了，微微的喘着气，白皙的脸上满是潮红，一向红润的唇却又肿又有些发白。
　　过了一会儿，卓舒岚伸手勾了自己的睡衣过来，胡乱的套在自己的身上，在她穿衣服的一瞬间，江时慕瞥了一下她的身/体，雪白的背部染上了几分红色，江时慕记得自己都没在能看到的部位用什么力气。
　　可能是卓舒岚皮肤太娇嫩了…吧。
　　卓舒岚撑了一下，咬牙从床上起来，脚步却还是带着几分虚浮的走向了浴室。
　　江时慕也从从床上起来，裹着皱巴巴的衣服，准备将两人的“战场”收拾一下，她将被子随意的卷了卷，腾空抬起。
　　下一秒，江时慕怔住。
　　浅蓝色的床单上有一道明显的嫣红…
　　？
　　江时慕：“……”
　　这这这…她有技术差到把人家弄出血来吗？
　　她以为卓舒岚只刚开始的时候不适应，配合起来后还是挺舒服的。
　　江时慕连床单也不继续收拾了，她走到浴室门前，轻轻的敲了敲浴室的门，下意识的出口：“总…总监？”
　　卓舒岚已经累的快在浴室里昏睡过去了，她轻拍了一下自己的脸，声音还是透着几分虚弱：“怎么？”
　　江时慕凝眉道：“你…没事吧。需不需要去医院？”
　　卓舒岚将花洒关掉，极力走的平稳，从浴室里出来，和站在浴室门口的江时慕直直的正对着：“什么？”
　　还是担心卓舒岚的身体占了上风，江时慕指了指床单：“你都…”
　　卓舒岚也顺着她的目光看过去，见到那一抹血色，她脸上也有些不自在，伸手将碎发挽至耳后，错开江时慕的目光道：“第一次很正常。”
　　江时慕瞳孔放大，内心疯狂咆哮。
　　你不是有性生活吗？
　　你不是有过一夜情来着吗？
　　江时慕突然记起来，气息交缠间，卓舒岚似乎真的抽了一口凉气，还用力抓了下她的背部，她以为是自己技术不太好来着…
　　第一次亲吻了三次…
　　卓舒岚还站着都有够神奇了，还好没继续下去…
　　卓舒岚身上没一点力气，堪堪借着墙壁才能站起来，她道：“换个床单。”
　　见江时慕实在惊讶，她轻舔了一下唇，道：“她不行，没做到最后。”
　　“……”
　　那这也叫一夜情？！
　　“…哦。”
　　江时慕将床单抽了出来，她的手臂都有些抖，背对着卓舒岚换了个干净的床单上去。
　　“那你有没有不舒服的地方？”江时慕继续不放心的问道。
　　卓舒岚看她两眼：“还行。”
　　她是真的累了，说完就掀开被子钻进去，将眼睛闭上。
　　江时慕也去浴室里简单的冲了个澡，没用太多的时间，也跟着上了床，将床头的灯关掉。
　　她手臂有些酸痛，脑袋却是异常的清醒，现在想想她做的确实是有些过分了些，她以为她不是第一次，所以有些着急…
　　江时慕借着极淡的视线，试探着摸上了卓舒岚的细腰，温热的触感透过薄薄的衣服到达手心。
　　卓舒岚身体累，脑袋更累，但江时慕摸上她的一瞬间，她还是睁开了眼睛，道：“江时慕。”
　　“嗯？”
　　她的声音很低：“我有些饿。”
　　“……”
　　饿是正常的，毕竟刚刚运动了一场。
　　江时慕没开床头灯，她拿着自己的手机走向客厅，她拿了块饼干，又拿了水走进去，卓舒岚的眼睛又闭上了。
　　显然是累极了。
　　江时慕小心翼翼的将东西放在床头，又走到阳台摸了根烟出来，她倒是没有烟瘾，吸烟的次数，一根手指头都数的过来，只有实在烦闷了才会抽烟。
　　她有些内疚。
　　不只是因为第一次就这么粗/鲁，还因为…刚刚摸/上卓舒岚身体的时候，她有些想到了曾碰见过的那位coser。
　　一样冰凉又柔软的触感…
　　一样压抑又难耐的神情…
　　尤其是同样紧实的马甲线。
　　她甚至都有些分不清楚。
　　但无论怎样，在和自己妻子亲/热的时候，想到另一个女人，这实在是有够渣的。甚至往严重了说，那就是精神出/轨。
　　明明她只是好/色，道德底线却还是有的。
　　——
　　两人一下子睡到了中午，甚至江时慕醒的时候，卓舒岚都还在安静的睡着，锁骨处星星点点的痕迹清晰可见，江时慕不自在的错开目光。
　　她明明都没用什么力气在她的皮肤上作/乱，却还是这般的惨不忍睹，她只能归结于是卓舒岚皮肤太好了。
　　江时慕的假条请到了今天下午，但卓舒岚昨天那副模样，她不确定自己下午去上班是不是个正确的选择。
　　她现在就有点那种人渣出了轨之后，疯狂弥补原配的心思，即便她也不是故意的，却还是感到十分的内疚。
　　昨晚卓舒岚就念叨着饿了，江时慕醒了一会儿，她就点了点儿补气血又清淡的外卖，力求卓舒岚醒过来的时候可以填饱肚子。
　　还不到一点钟，江时慕点的外卖到了，卓舒岚也醒了过来，只单单看着就有些精神不济，身上跟被车碾过了似的，又疼又酸软。
　　化了许久的妆，她才将身上星星点点的痕迹遮住。
　　出来的时候，江时慕正好将外卖摆在桌子上，见她过来，抬眸看向她：“早。”
　　她又看向卓舒岚一向水润，此时却带着点惨白的唇，道：“你没事了吧。”
　　她真的很少有这么尴尬又自责过。
　　卓舒岚嗯了一声，走过来拿着勺子安静的和江时慕吃了饭。
　　“你…还要去上班吗？”江时慕见她拿了包，神色担忧。
　　卓舒岚垂下眼睫道：“没事。”
　　“……”
　　吃完午餐，两人一起出门，她们的车都没开回来，只能同坐一辆滴滴前往公司。
　　又到了红绿灯的十字路口，江时慕临下车前道：“注意休息。”
　　“嗯。”
　　江时慕到公司的时候，贺温年眼睛兴奋的看着她，手里还拿着一盒巧克力，道：“时慕，新婚快乐。”
　　“嗯？”江时慕将包放在自己的工位上，道：“谢谢。”
　　贺温年指了指手上的巧克力，道：“真是凑巧，听说总监也是昨天领的证，秘书室那边还发了巧克力过来。”
　　她拍了拍放在江时慕工位上的巧克力：“酒心的，味道还不错。”
　　江时慕：“……”
　　贺温年继续嘱咐说：“等会儿见了总监，你可记得多说一声恭喜啊，同一天领证，感觉挺有缘分的。”
　　“……”
　　那可不，她俩领的还是同一张证件。
　　江时慕还是将那盒巧克力拿过来，仔细的瞧了瞧，上面还雕刻了两人的首字母：“z&j”，卓舒岚还真是用心了。
　　可她越是用心，衬得自己愈发的渣了。
　　下午没什么事，江时慕在手机上查了查口碑好的婚纱店，喜糖是卓舒岚弄的，她自然也得在其他方面出点力气。
　　贺温年拿着报告从总监办公室里出来了，临坐下的时候，她拍了一下江时慕的肩膀，眨巴了下眼睛：“我看总监的唇红红的，声音也有些嘶哑，估计昨天庆祝去了。”
　　她用了委婉的词汇，但成年人也都明白她在说什么。
　　江时慕的神色有些不太自在，应她：“…是嘛。”
　　因为下个项目是姜臻的项目，江时慕也上网关注了一些关于姜臻的消息。
　　突然有人拍了一下她的肩膀，江时慕瞬间精神僵硬，皱起眉头转身。
　　“抱歉。”
　　冷冷淡淡的声音出来，江时慕怔了一下，道：“不是，总监。”
　　周围还都是同事，江时慕也没敢继续说些奇怪的话，她道：“总监，有事吗？”
　　卓舒岚也想到江时慕的反应会这么大，她看向了江时慕两眼，神色正经：“嗯，你收拾一下和我出去。有项目需要谈。”
　　“知道了，总监。”
　　江时慕迅速的收拾了东西跟着卓舒岚出去了。
　　两人站在电梯上后，卓舒岚交代她：“等会儿别喝酒，负责开车。”
　　“……”
　　江时慕：“还要喝酒吗？”
　　她压低了声音：“你真的没事吗？”
　　卓舒岚看了一眼电梯上的数字，没说话。
　　两人刚出电梯们，卓舒岚就出了声：“还行。没有纵/欲到毁身体的地步。”
　　“……”
　　江时慕顿住，又加快了速度跟上她的脚步，将车门打开，卓舒岚坐在了副驾驶的位置。
　　车子缓慢的动起来。
　　卓舒岚的背部都没平时那般挺拔，她捏了捏自己的眉心，将项目临时给江时慕说了一下。
　　领证前几天她那样疯狂的加班，本来就是为了两人领证后回来不会被积攒下来的繁复的工作给压到。
　　但人算不如天算，隔壁组的项目也出了点差错，她手里只有姜臻的项目，公司那边便让她再去试一下，别说江时慕了，便是她也对项目了解不多，更多的还是让她过去社交罢了。
　　但江时慕一点项目的事情都不知道，估计也搭不上话。
　　“你可以找温年的。”江时慕也迅速理清了其中的关键。
　　“不用，反正也谈不成。”
　　卓舒岚摇了摇头，清淡的视线看着前面：“而且…我腰疼，你得负责。”
　　“……”不是证都领了吗？！
　　“…怎么负？”
　　卓舒岚：“不喝酒，少说话，开车。”
　　得，就是让她安安静静当个司机。
　　未免…太简单了一些。
　　到了和客户约定的现场后，江时慕说：“总监，估计不太可能。”
　　“嗯？”
　　“是我之前碰到的客户。”
　　卓舒岚看过江时慕的简历，稍微一想就把人给对上了。
　　她声音冷淡：“那你就是不想负责了？”
　　“……”
　　这还是江时慕第一次见卓舒岚谈项目，明明是刚接手的项目，她却依旧能直中要害，展现出超高的职业素养。
　　“卓总啊，不谈工作了，听说你结婚了，还没恭贺你新婚快乐呢？”
　　“是啊，卓总，不知道您老公在哪里高就啊。”
　　江时慕：“……”
　　卓舒岚严肃的纠正：“是妻子。”
　　江时慕耳朵动了动，顿时觉得浑身舒畅，三两句间就替卓舒岚挡了酒。
　　接下来的几轮下来，都是江时慕替卓舒岚挡的多，两个人的酒量都超好，几圈下来，倒只剩她们两个人还有理智了。
　　两个人又打了滴滴。
　　卓舒岚：“让你负责的事情，你是一个也没做到。”
　　江时慕：“…对，对不起。”
　　她用手冰了一下自己的脸颊，她是不会喝醉，只是喝多了之后容易上脸，脸特别的红。
　　司机疑惑的透过镜子看了两人一眼，又诧异的扭过头去。
　　很快到了小区。
　　江时慕先下了车，走过去牵上卓舒岚的手，卓舒岚穿着高跟鞋比她还高上一些，她得稍微抬头：“你可以换些其他的，我肯定做到。”
　　“真的？”卓舒岚顿住脚步。她往四周看了一眼。这时候小区的人还是挺多的。
　　她将手机拿了出来，低头打字。
　　江时慕心头又涌起一股不好的预感。
　　手机微微颤动了一下，是卓舒岚给他发了消息。
　　卓舒岚：“把差的几次补回来？”
　　“……”
　　亲爱的，你放过自己吧。
　　江时慕：“…做不到。”
　　“嗯。”
　　两人进了家，江时慕又点了些外卖，还查了查资料，买了些药膏。
　　卓舒岚则去浴室洗了个澡。
　　不到二十四小时，身上的痕迹是不可能消失的干净，卓舒岚摸了摸自己的马甲线。
　　江时慕除了腿/环，还尤其钟爱她的小腹。
　　这样想着，卓舒岚的脸上就又开始带上了些许的绯色，她轻轻摇了摇头，将奇怪的想的散开。
　　不管怎样，她和江时慕也算是成了真正的妻妻。
　　在x事上也算的上是合拍。
　　洗完澡，卓舒岚的头发没有完全吹干，今天回来的早，还不到睡觉都得时候，她推了卧室的门出去。
　　江时慕怔坐在沙发上翻开着手里的文档，见她过来，她伸手拿了另一份摇了摇：“婚检报告出来了。”
　　江时慕每个季度都会陪父母去做体检，又还年轻，身上自然没什么毛病，但给新婚妻子看这个，她还是有些紧张，她便提前翻了翻自己的。
　　卓舒岚披着半湿的头发坐在了江时慕的旁边，她伸手将体检报告拿了过来，翻了两页，疑惑道：“自己看自己的吗？”
　　“不是。”江时慕将自己的递给卓舒岚：“你没在，我没好意思动。”
　　“动了也没关系。”卓舒岚伸手接过来江时慕的报告，又将自己的递给她道：“有离婚冷静期。”
　　“……”
　　怎，怎么就离婚了？！
　　江时慕翻了翻卓舒岚的报告，各项指标都很优越。
　　卓舒岚也将报告翻了翻，轻微的松了一口气。
　　两人离的近，江时慕还时听到了她口中的些微叹息声，她稍显疑惑。
　　她这样年纪的，身体健康很正常吧。
　　但到底也没说出口。
　　门铃又响了起来。
　　江时慕站起身来。
　　外面站着的是两个小哥，一个送药，一个送晚餐。
　　江时慕伸手将东西接过来，道了一声谢。
　　她拎着东西放到了餐桌上喊卓舒岚过来吃饭。
　　江时慕又伸手将药取了出来，她低着头：“我还买了药膏。”
　　卓舒岚也跟着看向那管药膏，耳尖红红的：“抹哪里？”
　　“……”
　　“腰部。”江时慕轻咳了一下，指给她看，道：“我会负责的。”
　　卓舒岚：“……”
　　见又是清淡的食物，卓舒岚眉头稍微皱了一下，江时慕慢悠悠的将最后的一道菜也拿了出来。
　　是条红烧鲤鱼。
　　肉眼可见的，卓舒岚的眼睛都变亮了不少。
　　江时慕心想。
　　唯有这件事上，她是可以稳稳拿捏卓舒岚的。
　　吃完饭后，两人一同回了卧室。
　　卓舒岚去浴室里洗澡，江时慕则拿了药膏在看用法。
　　卓舒岚将花洒开到最大，闭着眼睛洗澡。
　　她不止腰疼，甚至腿也疼。
　　说不上是纵欲过度，却也应该不远了。
　　身上很累，卓舒岚只简单的冲了一下，穿了件衣裤分离的睡衣，手放在门把手上，拉开。
　　房间里隐隐的能听到视频解说的声音。
　　“过度x生活会导致腰肌肉痉挛、充血水肿等腰部问题。”
　　“一周2-3次的x生活比较合适，且x后需充足休息。”
　　卓舒岚：“……”
　　她伸手将长发挽至耳后，向前走了两步。
　　江时慕听到声音偏头看向她，伸手将视频暂停。
　　她将药膏拿了过来，用目光示意她。
　　卓舒岚垂下眼睫，坐在江时慕的旁边，唇线抿紧，伸手将衣服撩开，脑袋偏向另一边。
　　入眼的是一片光滑细嫩的肌肤。
　　只从外表来看，倒是看不出来什么。
　　终究是担忧占了上风，江时慕看向她的后腰，不确定道：“好像没什么问题？”
　　她试探着抬起食指，微凉的指尖突然碰到裸/露的皮肤，既冰凉还有些刺痛，卓舒岚忍不住蹙眉，手指下意识的蜷缩，道：“轻点。”
　　“…抱歉。”江时慕收回了自己的指尖，将药膏打开，抬起手，细长的面前同白色的肌肤碰上，她的动作放的很轻：“可以吗？”
　　药膏也是冰凉的，但感觉却是完全不同的。
　　卓舒岚抿唇，嗯了一声。
　　“那就好。”江时慕松了一口气，她又换了一只棉签，神色专注。
　　
　　卓舒岚扭过头来看向江时慕，耳垂带着些许的绯色。
　　卧室里一片寂静，两人的呼吸声都变得清晰可见。
　　不知过了多久，江时慕才收回了手，声音温和：“好了。”
　　卓舒岚怔了下，低头看了眼自己的腰腹处，又伸手将衣服下摆放下。
　　“我以为…”
　　江时慕将剩余的药膏放回盒子里，听到她半截的话略显疑惑的看向她。
　　卓舒岚：“以为你会趁机占便宜。”
　　“……”
　　江时慕蹙了一下眉，望向她平淡又正经的眸子，她猜不透卓舒岚是想让自己占便宜，还是不想让自己占便宜。
　　但想着，没人会喜欢别人占便宜，便倾向于不想让自己占便宜。
　　江时慕垂下眸子看向她的腰，劝道：“总监，腰痛还是平心静气的好。”
　　卓舒岚：“……”
　　-
　　一周后，江时慕在手机上向卓舒岚道：“上次我说的朋友，vickey回来了，我今天回去的晚一点。”
　　她翻到vickey的聊天框，看着上面的酒吧地址，略微皱了一下眉，直接将酒吧的地址转发了过去。
　　江时慕还是第一次向别人报备自己的动向，又是酒吧这样敏感的地方，她心里莫名的紧张。
　　其实这几日相处下来，江时慕也渐渐的习惯了时时刻刻身边有个人陪着她，再加上每日的“练习”，她们至少看上去像是一对恩爱的情侣，只是却没有再做，她还是有些担忧自己会想到另一个人，卓舒岚也没再向她提过。
　　手机剧烈抖动了一下，是卓舒岚回复了消息，江时慕拿出手机看了一眼。
　　卓舒岚：“漂亮姐姐在召唤你？”
　　“……”
　　江时慕本就有些心虚，这样被她直白的点出来，她更加心虚了。
　　江时慕：“没有。是个清吧。”
　　她继续道：“我和酒吧的老板也认识。”
　　卓舒岚：“嗯。”
　　“需要我去接你吗？”
　　去酒吧是不可能不喝酒的。
　　江时慕想了想道：“不用，我叫滴滴就行。”
　　卓舒岚许久都没有再回复过来。
　　江时慕开着车往酒吧行驶过去。
　　vickey正坐在吧台上和老板林秀闲聊着，江时慕慢腾腾的也往吧台走过去。
　　vickey夸张道：“时慕，几天没见，你就变成□□了，好不适应。”
　　江时慕无奈的摇摇头。
　　老板林秀利索的调了杯度数不高的酒推到江时慕的面前：“知道你来酒吧，新婚妻子没拦着。”
　　江时慕小口的抿了一下，敷衍道：“…还行。”
　　vickey刚参加漫展回来，嘴不停歇的将自己的所见所闻讲了个通透。
　　“但再怎么开心，也没时慕你婚都结了的开心。”她搓搓手：“有没有可以继续讲讲的。”
　　“你不是知道嘛。相亲，闪婚。”江时慕掏出自己的手机放到两人的面前道：“长得很好，人也很好。”
　　vickey揶揄的笑了两声。
　　她将江时慕的手机拿了过来，翻了个白眼道：“真的没有其他照片了吗？竟然拿结婚证给我们看。”
　　“…没时间拍。”
　　结婚照拍的相当有水平，两人端端正正的坐着，眼睛里带着淡淡的笑容，任谁见了都得说一句般配。
　　只是…
　　vickey皱了皱眉头：“我感觉好像在哪里见过你老婆。”
　　她仔细的想了想也没想到。
　　江时慕并不意外：“她之前也参加过漫展，可能你和她不知道在哪一场上碰上了。”
　　vickey很兴奋：“她也参加漫展啊，什么时候一起去？”
　　江时慕：“那就不知道了。”
　　vickey又仔细看了看照片：“我还真是想不起来在哪里见过，像你老婆这样颜值的，cos的角色应当也不算难认，可就是想不起来。”
　　江时慕：“那就别想了。”
　　聊着聊着就又聊到了结婚的流程，林秀也是前不久刚领了证，也拍了照，只等着挑好黄道吉日办婚礼了。
　　林秀将自己拍婚纱照的店铺微信推给了她：“还行，挺有名的一家同性情侣婚纱店。”
　　“行，知道了。”
　　江时慕顺手点开对方的朋友圈看了两眼，里面都是之前的情侣的婚纱照，氛围感营造的很不错。
　　几人聊着聊着就到了晚上十一点多，江时慕最近和卓舒岚的晚上生活规律的不得了，一般这个点，她们都已经躺在床上，酝酿睡意了。
　　江时慕站起身来道：“那我先回去了，下次再约？”
　　“你家有宵禁啊？”vickey嬉皮笑脸的。
　　“…没有宵禁。”
　　倒是她自己有这个自觉。
　　她又不好意思和两个朋友说自己现在的烦恼，只能抿了一下唇，没话说了。
　　到家的时候，客厅里的灯还大亮着，却没看到卓舒岚的人影。
　　江时慕低头嗅了嗅自己衣服上的味道，酒的味道其实并不重，酒吧里又禁烟，她身上也没那么难闻。
　　她小心翼翼的推开卧室的房门，卓舒岚正坐在卧室的阳台前看电影，手里还着笔，看着应当是在做笔记。
　　卓舒岚偏头看她：“回来了？”
　　江时慕：“嗯。”
　　明明是相当简单简单的对话，她还是莫名有种她是背着妻子出去浪的人渣。
　　卓舒岚：“那你去洗澡吧。”
　　她声音淡淡：“不喜欢和酒味太重的人接吻。”
　　这已经不是听卓舒岚说这种话了，即便江时慕在外面没闻到自己身上太重的酒味，听她这样说，她还是下意识的觉得自己有些不太好闻。
　　江时慕：“嗯，我知道了。”
　　她拿着睡衣进了卧室，将自己洗了个干净，刷牙的时候也来回刷了好几次，整个人只剩下沐浴露的馨香，半点酒味也闻不见了。
　　卓舒岚还背对着她在做笔记。
　　江时慕摸了摸自己的脸颊，向前走了几步，从后面抱上了卓舒岚的腰，卓舒舒岚的身体瞬间僵硬了些许，手里拿着的笔歪向一边。
　　江时慕伸出舌/尖轻舔了一下卓舒岚的耳垂，蜻蜓点水般的触碰，随即松开，站直了身体。
　　卓舒岚的耳尖发热，头都没扭过来，视线还落在面前的字迹上：“刚在酒吧学的姿势？”
　　江时慕：“……”
　　这姿势在酒吧岂不是小儿科？
　　她道：“是清吧，没有这样的…姿势。”
　　后面的两个字，她的声音越来越低。
　　卓舒岚：“哦，自学成才。”
　　“……”
　　也算吧。
　　她们都练习这么久了，搞点复杂的姿势也正常。
　　卓舒岚将笔帽盖住，站起身来道：“睡觉吧。”
　　两人都躺在了床上，江时慕的黑眸微眨，她不确定刚刚亲过之后，还有没有接今天的接吻练习。
　　卓舒岚：“用过复杂的姿势后，你就不喜欢普通的了？”
　　“……”亲爱的，我来了。
　　江时慕翻了个身，手摸上了卓舒岚的脸，亲上了刚刚亲过的脖颈，一点点的吮吸，亲吻，力道稍微加大一些，卓舒岚就会不自在的发出小声呜咽，似是想逃离她的亲吻却还是紧紧的扶着她的肩膀，任由她作为。


第23章 习惯
　　江时慕的唇从精致的锁骨处移开, 落在了卓舒岚的唇上，唇贴在一起，难舍难分。
　　似是感到呼吸不过来, 江时慕才抬起了头, 滚到自己的床边。
　　卓舒岚的脸上沾染着淡淡的绯色，她声音嘶哑, 气息浅浅：“你好像进步很多。”
　　“……”
　　有夸奖有批评，亲爱的, 你真是会驭人！
　　再说了, 能不进步吗？
　　毕竟，有你这么好的练习对象。
　　江时慕：“…是, 是嘛。”
　　——
　　临出差的前一天晚上, 两人在卧室里收拾出差的东西。
　　江时慕少有出差的机会，她上了网收瘦了点了些常用的东西, 主要备的就是药。
　　江时慕怕安蕙担忧自己去大山里受苦，她只说是去隔壁省的省会城市A市出差, 就这安蕙也很担忧，她道：“慕慕, 那地方人生地不熟的，可得注意点, 生命永远是最重要的。”
　　江时慕静静的听着，时不时的应声两句。
　　安蕙：“你把手机递给知知, 我和她说。”
　　江时慕：“……”
　　她扯谎道：“她不在家。”
　　安蕙立即挂了电话, 卓舒岚的手机紧接着就响了起来，江时慕道：“总监, 你说你不在家。”
　　卓舒岚疑惑的看她一眼，将手机接了过来, 听江时慕的话说自己不在家。
　　安蕙：“知知啊，出差的时候，可得好好照顾好慕慕，她没怎么出去过。”
　　卓舒岚拿着手机看向江时慕：“嗯，我知道。”
　　江时慕心里特别烦躁，但也知道不能对卓舒岚发脾气，她沉默着继续收拾东西。
　　卓舒岚应该是经常出差，很快就收拾好了东西，她用的行李箱并不是江时慕上次见到的那个，尺寸要大上不少。
　　这次出差听卓舒岚说，少则两个星期，多则一个月，需要带的东西很多。
　　卧室里的门突然响动了一下，是卓舒岚出去了。
　　江时慕诧异的看向门一眼，又蹲下身来继续整理行李了。
　　不一会儿，卓舒岚端着一盒草莓过来，道：“明天出差，草莓不能放太久。”她抬眸，语气很正经：“吃完，不能浪费。”
　　“……”
　　江时慕突然没绷住，嘴角勾起一个笑容，走到浴室将手洗干净，她才和卓舒岚一起坐在阳台附近的小椅子上，沉默着一起将草莓吃了个干净。
　　卓舒岚将自己的行李箱拉上，道：“那边环境比较艰苦，超市也很少。”
　　“不是很重要的东西，是不会专门去县城里买的。”
　　她抬眸：“带够了吗？”
　　江时慕疑惑的看向她。
　　不重要的东西，提起来干嘛。
　　还…带够？！
　　卓舒岚侧脸冷淡，道：“没有，我是不会让你进去的。”
　　？
　　“……”
　　江时慕的表情瞬间变得相当的怪异，她连装都装不下去了，点头应道：“知，知道，卫生第一。”
　　卓舒岚伸出手江头发遮住微微发红的耳尖：“嗯。”
　　因为是出差，卓舒岚没有向平时上班那样穿职业的套装，换了身长裙，头发扎了起来，多了几分随性的感觉。
　　江时慕的视线染上了些许炽热的温度，在她转过身来的时候，急忙又将视线转了过去。
　　在向父母打过招呼后，江时慕和卓舒岚推着自己的行李箱往小区外面走去。
　　公司已经提前给她们买好了票，只需要打车到机场就行。
　　在等着司机师傅的几分钟，卓舒岚突然开口问道：“在酒店和我住一间吗？”
　　“……”
　　公司也是按照职别订房，卓舒岚的房间比她高上不少。
　　江时慕思量了两下，还是好色占了上风，道：“嗯。”
　　再说了，都让她提前准备卫生工具了，她俩能不睡一起吗？！
　　卓舒岚垂下眼睫，又嘱咐道：“晚上过来，避着沈灼和周思常。”
　　周思常是秘书部过来的人，负责几人的衣食住行和各种事项的对接。
　　闻言，江时慕却突然觉得脸上发热。
　　她又有种和卓舒岚在偷/情的感觉。
　　她现在觉得在公司隐婚真是个错误的决定。
　　司机帮忙将行李箱放到了后备箱，两人一起坐在了后排。
　　江时慕伸手试图将窗户打开，卓舒岚拦住她道：“不用，我提前吃了晕车药。”
　　“哦，好。”
　　
　　路上不怎么堵，司机师傅很快就将车子开到了机场，机场人多，熙熙攘攘的，两人的手像是习惯性的牵在了一起。
　　沈灼给江时慕来了电话，江时慕只好和卓舒岚找了个偏僻的角落接电话。
　　沈灼：“江时慕，你到了吗？”
　　“到了。”江时慕抬头看了下指示牌：“我在C口这边。”
　　沈灼：“我在A口，周秘书还有十分钟，也不知道总监到了没，我没敢打电话问她。你在那等着，我去迎你？”
　　江时慕看向站在旁边的卓舒岚，用手摸了下扶杆，道：“总监也到了，在我旁边。”
　　“啊？”沈灼明显愣了一下，语气都变得端正了许多：“那我知道了，马上过去。”
　　等周思常过来后，四人汇合一起检票登了机，江时慕和卓舒岚的位置靠在一起，卓舒岚的位置在靠窗的一面，沈灼和周思常则在两人的后面。
　　卓舒岚喝了口温水，从自己的随身包里拿了个眼罩出来，戴在自己的眼睛上。
　　江时慕倒是不困，她提前在手机上下载了电影看，即便戴了耳机，她还是将声音调低了许多。
　　A市到了。
　　从A市到工作的地方还得转高铁，私家车过去，公司给他们在A市定了酒店，明天才会再坐车去工作的地方。
　　坐了几个小时飞机，四个人都有些累，歇都没歇三分钟，立即打了两辆滴滴往预定的酒店过去了。
　　周思常利落的到前台做了交接，将房卡交给众人。
　　她走到江时慕的面前：“时慕，我们两个人住一间吧。”
　　江时慕没反应过来。
　　卓舒岚微微皱了皱眉：“公司没有充足的经费吗？”
　　周思常还以为卓舒岚是心疼员工，她解释道：“不是的。卓总监，是因为刚入职的时候，时慕做出差选择题的时候选的是想和同事增进关系。”
　　她出差也是做了充足的调查的。
　　江时慕：“……”
　　好像是有这回事。
　　但绝对没有想和同事交流到床/上去的意思。
　　卓舒岚嗯了一声，清淡的目光在江时慕的脸上扫过。
　　江时慕顿觉头皮发麻。
　　卓舒岚手推着行李箱道：“明天下午的高铁，你们可以在A市玩一会儿。但不要过了头，误了时间。”
　　几个人自然点头称是。
　　江时慕跟着周思常进了房间。
　　周思常将身上的防晒衣脱了下来，道：“没想到卓总监看着冷冷的，倒是挺关心下属的。”
　　“嗯，卓总人确实不错。”
　　就是别扭了点。
　　房间里备的是两张大单人床，甚至还是海景房。
　　江时慕走过去将窗户打开，有些惊讶道：“公司给的标准这么高的吗？”
　　“那倒不是。”周思常蹲在行李箱的旁边，道：“是卓总监之前在分部的时候经常出差，公司特意给的福利。”
　　江时慕心想，和卓舒岚到底有多少福利？！
　　周思常拿了件睡衣出来，道：“我们算是沾了点光。”
　　江时慕急忙将头偏过去道：“那个，我已经结婚了，对方还是女性，我们住一起可能不太方便。”
　　周思常表示理解，微笑道：“我也有女朋友的，异地恋，晚上其实并不会回来。”她眨巴了两下眼睛：“没错她在A市。”
　　她眼睛笑成了弯弯的月牙。
　　江时慕松了一口气的同时也为她开心：“那玩的开心。”
　　周思常谢了两声，人往浴室走去了。
　　江时慕也蹲下来将明天需要穿的衣服挂起来。
　　【沈灼：时慕，晚上要不要一起去酒吧玩会儿啊。】
　　【沈灼：放心，是清吧，没有乱七八糟的。】
　　江时慕和沈灼还算是熟悉，沈灼又和贺温年有那么一点儿苗头，导致沈灼和两个人的关系比其他男同事要亲近许多。
　　【江时慕：我不行，太累了，需要睡觉。】
　　【沈灼：那好吧，你好好休息。】
　　这会儿时间已经到了晚上八点钟，江时慕帮忙周思常挑了件漂亮的长裙，又帮忙化了妆，周思常才精神抖擞的准备出门了。
　　江时慕送她到电梯：“思常，那你出去小心点儿，有事可以给我打电话。”
　　“放心。”周思常点了一下头，又打招呼道：“卓总。”
　　“……”
　　江时慕转过头来，卓舒岚正站在她背后，双手怀胸，微微蹙眉，淡声道：“这么晚和你打电话？”
　　“……”
　　突然有些心虚。
　　江时慕说：“礼，礼貌用语。”
　　她低头看了一眼卓舒岚的鞋子，她倒是忘记了，卓舒岚今天没有穿高跟鞋。
　　卓舒岚是准备用加班的理由绕过周思常，让江时慕过去她那边，至于加班到什么时候，那完全取决于自己。
　　江时慕跟着卓舒岚进了房间，她的房间比江时慕现在住的双人房间还要大上少。
　　卓舒岚背对着她，突然道：“和同事增进关系，需要睡到一起？”
　　“……”
　　江时慕舔了一下唇，忍不将开口道：“嗯，我这不是过来和同事增进关系了吗？”
　　尤其是顶头上司！
　　最需要增进关系了！
　　闻言，卓舒岚扇羽似的睫毛轻颤了一下，她也反应过来，她和江时慕也是同事关系。
　　也需要增进关系…
　　也需要睡一起…
　　她的脸瞬间变得滚烫起来，似染上了些许绯色，连带着小巧的耳垂都似带着血色。
　　房间里灯昏暗，江时慕看的并不真切。
　　卓舒岚突然伸手将扎起来的低马尾散了下来，多了几分说不清，道不明的美感，她用发尖遮住自己绯红的耳朵。
　　抬眸，声音正正经经道：“我没和下属搞潜规则的癖/好。”
　　“……”上次还说有呢。
　　“哦。”她的语气还是泄露出了一点遗憾。
　　卓舒岚道：“周思常出去玩了？”
　　江时慕犹豫了一会儿道：“嗯，她说她和女朋友是异地恋，她女朋友正好在A市。”
　　闻言，卓舒岚松了一口气，她嗯了一声。
　　刚到九点钟，江时慕的母亲就打来了视频通话，江时慕偏头问卓舒岚：“方便我开视频吗？是我妈妈。”
　　“等一下。”卓舒岚拦住她，用手将刚刚放下来的长发仔细的整理了一下，道：“可以了。”
　　江时慕接通了视频，安蕙先是关心一下两人的身体，不要太劳累的话，又说要看看住的房间，江时慕只能大概扫了扫。
　　安蕙说：“你们公司给你们住这么好的房？”
　　她还以为是那种双人标间房。
　　“不是。”江时慕摇了摇头：“是因为舒岚的级别比较高。”
　　说到此处，安蕙就又开始说让江时慕工作不要那么拼，以后自己出差，也可以自己加钱住更好的房，千万不能委屈自己。
　　江时慕嗯了两声挂断电话。
　　卓舒岚上下打量了一下她的衣服道：“穿我的睡衣，还是回去拿？”
　　她从刚刚挂起来的睡衣中拿了一件过来，递给江时慕。
　　卓舒岚的动作却没给江时慕选择。
　　江时慕也懒得回去了额，她刚刚已经在自己的房间洗过澡了，只剩下了睡前的护肤，目光落在卓舒岚的瓶瓶罐罐上。
　　卓舒岚顺手给她拿了张面膜过来：“公司送的，可以试试。”
　　江时慕将面膜贴在自己的脸上，尽管她知道上面的董事是卓舒岚的朋友，但也还是惊叹于卓舒岚所享受到的公司福利。
　　吃喝住行玩乐就没有不送的福利。
　　弄得她都有些想升职加薪了。
　　她好奇道：“你之前在原来的公司也有这些福利吗？”
　　因为贴着面膜，她的声音有些含糊不清。
　　“没有。”即便贴着相同的面膜，卓舒岚的吐字却依旧清晰：“我去的时候分部是个即将倒闭的公司，力求…”她顿了下：“节俭。”
　　“……”
　　她懂，资/本家的压榨方式。
　　江时慕没有认床的毛病，但她鼻子比较灵，也不喜欢奇怪的气味。酒店靠近大海，房间里都带着些许咸咸的湿味，又放了些不知道什么牌子的香水，导致味道更加的浓烈。
　　明明身体很累，精神却完全没有放松下来，甚至因为吸进去奇怪的味道而感到脑袋都晕晕乎乎的。
　　她双手置于小腹，轻叹了一口气。
　　江时慕发誓，真的是很轻的一声。
　　躺在她旁边的卓舒岚却突然转过头来。道：“睡不着？”
　　“精神太大还是身体一点都不累？”她伸手拽了拽自己身上的睡衣：“精神没办法，身体上我可以帮你。”
　　“……”
　　她不会蠢到问卓舒岚应该怎么帮？
　　但前者…也不是不能帮的。
　　卓舒岚又继续道：“但你两手空空的过来，我也没办法。”
　　“……”
　　江时慕倏忽想到卓舒岚身上淡淡的木质清香，那气味可比房间里的味道好闻多了。
　　于是她终于问出了个期待已久的问题：“总，亲爱的，你用的香水是什么牌子的？”
　　“你问的是哪一个？”卓舒岚语气淡淡，闭着眼睛道：“香水也是公司送的，经常会换。”
　　又是公司…
　　也是，这公司连老婆都送…
　　江时慕也偏了个头，看向卓舒岚，她大着胆子往卓舒岚的脖子处轻闻了一下又极快的收了回来。
　　淡淡的馨香萦绕在鼻尖，她道：“现在呢？”
　　“…睡觉还喷香水？”
　　也是。
　　卓舒岚似是慢半拍，她突然睁开了眼睛，道：“你觉得我很香？想吃？”
　　江时慕又被惊讶到了，她慌不择言道：“你又不是个菜！”
　　“……”
　　“……”
　　卓舒岚继续道：“你好像没否认前面的。”
　　她重复：“你觉得我很香？”
　　江时慕心想，卓舒岚不愧是投资总监，判断力还真是强。
　　她承认了：“嗯。”
　　江时慕的话难得多了一些：“房间里香水的味道有些重，闻不太习惯。”
　　卓舒岚沉默了一会儿，提醒道：“出差的地方条件会更差。”
　　“…我不是那个意思。”她还是能忍受的。
　　卓舒岚：“需不需要用我的衣服？”
　　她淡淡的瞥来一眼：“什么衣服都可以。”
　　这个“什么衣服”就很有灵性了。
　　而且江时慕被自己的第一反应给惊到了。
　　她想的是—内衣。
　　真不愧还是lsp。
　　江时慕脸似是着了火一般，将头偏过去：“不，不用。”
　　卓舒岚也觉得热，细长的手臂放到外面，声音冷冷淡淡道：“不喜欢还是不敢？”
　　“是不习惯。”
　　太下流了。
　　简直是她一个老色批都觉得下流的程度。
　　卓舒岚双手抓着被子，问：“你刚开始习惯和我接吻吗？”
　　“……”也不习惯。
　　但总觉得不是一回事。
　　江时慕伸手将她的发带拿了过来，顺便亲了一下她的脸颊：“这样我就习惯了。”
　　卓舒岚：“……”
　　再怎么说也是做了许久的车，周围是熟悉的气味后，江时慕很快就睡着了。
　　她是被一阵手机铃声给吵醒的，江时慕半眯着眼睛看向来电，上面显示的是周思常。
　　她按下了接通电话。
　　声音嘶哑：“喂？”
　　周思常望着空荡荡的卧室，带着几分好奇外加几分担忧。
　　“时慕，你是出去了吗？”
　　江时慕嗯了一声，又立即反应过来她现在是在卓舒岚的房间。
　　卓舒岚从浴室里出来，道：“你说什么？”
　　她以为江时慕是在和自己说话。
　　“……”江时慕将话筒捂住，朝着卓舒岚摇了摇头。
　　周思常显然也听到了另一个女人的声音，她道：“你妻子第一天就过来找你啊？还真是恩爱。”
　　江时慕：“……”
　　她也知她误会了，没有多解释。
　　挂了电话后，江时慕拿了昨天的衣服，轻敲了一下浴室的门，她道：“亲爱的，我也先回去换个衣服。”
　　“嗯。”
　　两间房间其实离的很近，但江时慕还是将自己简单收拾了一下，她才推开了卧室的门，往自己房间走过去。
　　两间房间之间还有个电梯，江时慕到的时候，正好听见电梯铃响动了一下，她被吸引的下意识看过去。
　　沈灼从电梯里走出来。
　　他眼睛里也带着几分疑惑道：“时慕，你还没睡啊？”
　　视线昏昏暗暗的，他又喝了点酒，根本就没看出来及江时慕的变化。
　　但江时慕脸却倏的红了一些：“嗯，这就睡。”
　　“晚安。”
　　她稍微加快了步伐往自己的房间走去了。
　　周思常见她回来，上下打量了她一眼，道：“你的发带还挺好看的？”
　　“……”
　　江时慕没找到自己的皮筋，顺手就把卓舒岚的发带给顺走了，她玩笑道：“还行，别人的，没有链接。”
　　周思常也跟着笑了两下，她虽然刚恩爱回来，但却莫名的有些兴奋，见江时慕素颜道：“你还去卸了个妆啊。”
　　“……”
　　江时慕坐到自己的床上：“嗯，不卸容易过敏。”
　　两人都精神，话题就从化妆绕到了美食，再绕到项目，以及配合些明星的八卦。
　　周思常跟的组多，知道的内里情况也多，江时慕听着也觉得有兴趣，两人一聊就到了中午十一点半。
　　周思常：“吃中饭吗？让酒店送上来？”
　　江时慕轻眨了下眼睛，翻看手机查看了些消息，也没见到卓舒岚邀请她共进晚餐的信息，她估摸着是卓舒岚想故意避嫌。
　　于是她应了周思常的邀约。
　　吃过饭后，几人去高铁站坐了高铁，又在高铁站口和前来接应的私家车碰了面，司机是个四十左右的男人，长相温和，讲话还带着些口音：“几位辛苦了。”
　　他嘱咐说：“山上的路不好走，得有经验的人开车才行，不用担忧，我肯定把你们送到目的地。”
　　周思常熟练的和他打交道。
　　她知道卓舒岚人并不像看着那般冷淡，她试探着开口：“卓总，我有些晕车，可以坐前面吗？”
　　她也吃了晕车药，但还是担心会吐。
　　卓舒岚微皱了一下眉，还是点头：“嗯，好。”
　　江时慕惊讶的朝她眨眨眼睛。
　　亲爱的，你自己还晕车呢。
　　最终，卓舒岚也没解释，她和江时慕坐在了中间的一排。
　　到了山上，几人才明白司机说的山路难走的意思，道路狭窄，拐弯却又多角度又大，尤其是遇到会车的时候，司机会将车子离边缘特别的近，视觉角度看过去离深不见底的悬崖都不剩几公分。
　　哪怕是江时慕这种不怕高的人，也觉得胆战心惊。
　　江时慕用微信给她发消息。
　　【你没事吧？】
　　但山上的网络比较差，她发了好一会儿了，微信消息还在转动中。
　　卓舒岚看着脸色有些白，江时慕没忍住，她将自己身上的矿泉水拧开盖子递过去。
　　“总监，你没事吧，你看着脸色有些白。”
　　卓舒岚伸手接了过来：“没事。”
　　司机：“不舒服是正常的，实在忍不住了，我们可以下去歇一歇。”
　　周思常：“是啊，卓总监。”
　　“不用。”卓舒岚依旧坚持。
　　山路开了近三个小时，眼前的景象才变了一变，出现了许多山上的人家。
　　周思常感叹：“终于到了。”
　　姜臻还在拍戏，过来接她们的是剧组的一个副导演和姜臻的助理沈佩。
　　两人也都知道山上的路不好走，这时候几人最需要的就是休息，于是简单寒暄过后就领着几人去了安排好的房间。
　　房间都是附近的居民临时腾出来的，条件和酒店比起来确实是差上不少，不过还算干净。
　　副导演显得有些局促道：“卓总监，你看看还有什么需要置办的？”
　　卓舒岚她们的公司也算是最大的投资商了，那就是金主爸爸。
　　卓舒岚摇了摇头道：“不用。”
　　沈佩和卓舒岚打过几次交道，也知道她的脾气，笑道：“那卓总，你好好休息，明天再准备接风宴。”
　　商量好后，几人就散了。
　　这回江时慕没和周思常分到同一个居民的家，她简单熟悉后就换了衣服，准备去卓舒岚的房间。
　　这家居民是一个老奶奶和两个五六岁的小朋友，见她出去，嘱咐道：“小姑娘，这么晚出去是去哪啊，让小槐陪着你？”
　　江时慕指了指卓舒岚的的那家住户。
　　“不用了，奶奶。”她轻轻的摸了摸小朋友的脑袋：“那个是我上司，有点工作上的事情找她，这么近，我认得的。”
　　老奶奶说：“也好，注意安全，山上的路不好走，早些回赖。不过得换个衣服出去，这时候山上凉。”
　　江时慕心想，这里的温度肯定是老人家更了解，于是乎她又进房间加了件外套。
　　月明星稀，微风阵阵。
　　江时慕也好久没见过这样亮的月亮，她拿着手机拍了一下。
　　她没有发朋友圈的习惯，又担忧父母会看出来她是在山上，更是不会发朋友圈了。
　　再说了，这里网也很差。
　　看完手机，江时慕抬眸继续往前走。
　　然后，她就看见了坐在一棵不知名大树下的…卓舒岚，她穿着简单的白t和牛仔裤，手端着下巴，侧脸精致，神色冷淡。
　　江时慕眨巴了两下眼睛。
　　往前走了两步，她从一片黑暗中出来，卓舒岚动作还是没什么变化，只是神色中带着几分诧异，墨色的瞳孔看着她。
　　江时慕硬着头皮往前走，道：“亲爱的，你吃药了吗？”
　　卓舒岚：“……”
　　见卓舒岚更疑惑了，她恨不得把自己的舌头给咬了，这话是她提前打的腹稿。
　　江时慕坐在了她的旁边：“总监，你怎么在外面？”
　　“吹风。”卓舒岚言辞简洁，她的脑袋还是晕晕乎乎的，道：“你有事？”
　　她看着地面，抿唇道：“今天我不太舒服。”
　　“……”
　　“不是。”江时慕摇了摇头：“想着你应该不舒服，我过来看看，有没有我可以帮上忙的。”
　　卓舒岚端着下巴的手放了下来，她沉默一会儿。
　　“不用。”
　　她视线看向前方道：“小时候去过游学，条件和这个差不多。”
　　“你们也有游学吗？”
　　江时慕惊讶了一下，又想到卓舒岚是她妈的学生，读书的时候参加过集体游学很正常。
　　她们当时也有这个活动，不过父母担忧她，没让她去。
　　“嗯，安老师带的队。”
　　“……”
　　江时慕不是很想聊这个话题，而且更担心卓舒岚的身体一些，她道：“总监。还是回去休息吧。”
　　她看了看手机上的表，现在已经接近十点钟了，山上的居民几乎都已经关了灯，睡觉了。
　　卓舒岚应了一声，她站起身来，语调淡淡，再次重复：“我今天身体不舒服。明天见。”
　　“…哦。”江时慕看着她：“明天见。”
　　卓舒岚转了个方向，步履稳重，很快就进了隔壁的住所里。
　　江时慕眨巴了两下眼睛，她也转了身，往自己分配的住所走去了。
　　不过短短的路程，江时慕却走了极长的时间。
　　她一直在想卓舒岚的话。
　　她当然知道卓舒岚不太舒服，她过去也是真心想帮忙的。
　　但总觉得卓舒岚是认为自己馋她身子才过去的。
　　她是她馋她身子。
　　可也没下/流到这种地步吧。她两手空空的，能去干嘛？！
　　而且她自认为人设维持的不错，都是卓舒岚逼急了，她才和她亲亲抱抱的。
　　卓舒岚到底是怎么认为自己是个迫不及地啊的lsp的？！
　　家里的老奶奶和小朋友都已经睡觉了，江时慕蹑手蹑脚的回了自己的卧室，没有发出一点声音。
　　她躺在床上，脑袋放空，尝试着放松自己。
　　但久违的自己一个人睡，又是特别坚硬的搬床，她觉得哪哪都不对劲儿。再次失眠，睡不着了。
　　第二天，江时慕摸了摸自己的黑眼圈。
　　心想，她和卓舒岚给她定下的七次kpi的时候都没出来黑眼圈过，单独一个人睡竟然出来了。
　　这样一想，好像能明白点卓舒岚为何再三强调她身体不太舒服了。
　　她轻叹了一口气。
　　希望她的总监，今天身体能够恢复。
　　江时慕还以为自己挺能吃苦，不挑食的，但还被这里清淡的早餐给惊讶到了。
　　馒头硬邦邦的，她艰难的吃了一个就不再吃了。
　　还好，她一向食量小，只吃这么一点不妨事。
　　老奶奶说：“这么大的个子，还没小娃娃吃的多？”
　　江时慕笑：“我不太饿。”
　　她站起身来：“那奶奶，我先去忙了。”
　　江时慕再次回了自己的房间，从自己的背包里拿了些零食出来，她倒是吃的少，卓舒岚倒是食量很好，也不知能不能适应这里的饮食习惯？
　　她往卓舒岚住的地方去的时候，正好碰上了赶过来的沈灼和周思常。
　　周思常道：“阿姨家里的早餐还是挺丰盛的，我都难得的多吃了一些。”
　　沈灼跟着：“是啊，不是说条件艰苦吗？我瞧着除了上山的时候确实是煎熬了一些，其他的都挺好的。”
　　江时慕皱了一下眉头，用手摩挲了口袋里的巧克力。
　　心想，原来只有自己吃不惯这里的饭，确实是娇生惯养了些。


第24章 手语
　　吃过早餐后, 几人又去了片场。
　　到的时候，导演还在拍着，电影是实时收音, 只能听见演员对戏的声音。
　　但不包括女主姜臻, 因为她演的是个残疾人，不能说话, 全靠手上的比划。
　　几人等了一会儿，导演喊了cut, 姜臻才出了戏剧, 用湿巾擦了擦自己额间的血水，方才过来进行社交。
　　姜臻：“你们好。”
　　她用的是手语。
　　沈佩拦了一下, 微微笑道道：“不好意思, 臻臻为了演这个角色已经好两个多月没说话了。导演也说她平时尽量用手语比较好。”
　　这样刻苦的演员，没有人会觉得她的动作冒犯, 甚至眼睛里带着星星点点的崇拜之意。
　　卓舒岚也用手语比划了出来。
　　“你好。卓舒岚。”
　　周思常惊讶道：“卓总，你还会手语啊。”
　　江时慕也有些惊讶, 她也跟着看向卓舒岚。
　　“会一点。”卓舒岚点头，她目光瞥了江时慕一眼。
　　“……”
　　姜臻进组前也接触了不少失语者, 但条件太艰苦了一些，她只带了个手语老师过来。
　　但不同地方的手语其实差别也挺大的, 再加上没有语言环境，姜臻的长难句子出来, 卓舒岚便微微皱了皱眉, 似乎有些看不懂。
　　江时慕开口解释：“姜小姐说这里环境是差了点，适应了也就好了, 不需要左董担心。”
　　沈灼率先开口：“时慕，你也会？”
　　“嗯, 上学的时候学了一点。”
　　江时慕不好意思的摸摸自己的右脸，又转头看向卓舒岚，想从她的脸上看到赞赏。
　　她也说不清这种感觉，大约是为了得到领导的赏识？！
　　卓舒岚姿态挺拔的站着，面容冷淡又清隽。
　　她穿了一件简单的绿色长裙，修长高挑的身形，完美的展现了出来。
　　便是与旁边站着的演员姜臻相比都差不了多少。
　　卓舒岚看向江时慕，目光淡淡淡，像极了平静无波的水面，幽深而沉静。心脏却不受控制似的剧烈的跳动了一下。
　　一如多年前。
　　她笨拙又开心的尝试用手语和自己交流。
　　那时的她嗓子里长了个东西，有失声的风险，需要一大笔手术费，她无父无母，小姨家里又有两个孩子需要养，她自然不会将这件事告诉她。
　　医生说：“在手术之前，你能不说话就不说话，维护一下嗓子。”
　　她一直谨遵医嘱，再加上她也还不到十八岁，高考的压力，失声的风险，压得她险些喘不过气起来，倒真变成了个愈发沉默的人。
　　江时慕就是那样的情况下出现的，她当时穿着和她一样高中的校服，又长得高高瘦瘦，根本不会有人会想到那时她才初三。
　　她不说话时很端庄，讲话时又不疾不徐显得相当沉稳，却…过来和她打招呼。
　　即便她谨遵医嘱都没搭理过她。
　　后来—
　　江时慕突然学会了手语。
　　卓舒岚不知道她是知道了自己的情况，还是单纯对手语有了兴趣，但她还是不搭理她，因为…她看不懂。
　　但她也跟着视频简单的学了一些，也渐渐的能看懂了一些简单的手语。
　　可学会的结果让她大为震惊。
　　江时慕把手指指向自己，双手轻轻握拳，交叉放在心脏上方，轻轻拥抱了一下自己，紧接着将手指指向了卓舒岚。
　　—是我喜欢你。
　　卓舒岚脱口而出骂她：“神经病。”
　　明明顶着一张温柔端庄的脸，却如此的流/氓。
　　“原来你会说话啊。”江时慕歪了歪脑袋：“还很好听。”
　　卓舒岚冷淡的脸浮现了点点绯色，她也惊叹自己脱口而出的话，这么长时间没说话，她也尝试着出过声，但嗓子像是真的坏掉了一样，声音嘶哑，嗓子还疼。
　　她以为自己是真的不能说话了。
　　自那以后，卓舒岚再一次见到她是在谢师宴上，江时慕跟着安老师参加了宴席，举手投足间像是个矜贵的端庄大小姐，一点都没有和她独处时的流氓模样。
　　而且…她才上初中，明年才上高一。
　　一股说不清，道不明的失落萦绕在了心头，卓舒岚分不清楚那到底是什么，但视线还是时不时的落在了江时慕的脸上。
　　—
　　几人要一起去吃了饭。
　　卓舒岚看向不发一言的姜臻道：“长时间不说话，会以为自己真的不能说话，电影结束后，姜小姐也有这种情况的话，可以找个心理医生看看。”
　　姜臻：“卓总怎么知道？”
　　江时慕已经当了半天的翻译，直接就讲了。
　　卓舒岚：“之前生过病。”
　　江时慕疑惑的看向卓舒岚。她记得卓舒岚的体检报告上面显示她身体健康。
　　姜臻了然的点点头。
　　电影拍摄的很顺利，没有出现左杭想象中的情况，按这情况估计两周，甚至再快点，一周的时间也不是不行，卓舒岚将情况写成了报告，通过电子邮件发送了过去。
　　山上的网络环境不太好，发送了好几次也没发送成功。
　　她只能将电脑放到了窗户前，将窗户打开，找网络。
　　外面下着雨，卓舒岚的房间在二楼，擎着雨伞的江时慕突然抬起了头，看向卓舒岚。
　　她穿着一件白色的衬衣，眼镜里闪烁着冷淡的光，身形清隽，手里抱着一台电脑。
　　她似是一点都没发现楼下站着的江时慕，并未往楼下看去。
　　江时慕顿住脚步，手紧紧的捏了一下伞柄，眼睛里带着几分不好意思。
　　如此美景…
　　她竟然想的是四大名著《水浒传》里的某不要脸情景。
　　那可是她领过证的妻子…
　　就算她做些什么，你情我愿，堂堂正正的，也不会有人说些什么。
　　但就是莫名的羞耻。
　　她果然就是个lsp。
　　卓舒岚终于将邮件成功发送了出去，她将电脑扣住，低头的瞬间，还是看见了雨中的江时慕…的伞。
　　伞是曾借给卓舒岚用过的那把动漫伞，卓舒岚自然不会不认得。
　　她的视线在江时慕的身上过了一遍。
　　但因为视线原因，她只能看到她的黑色长裤，其余的便看不见了。
　　从距离上来看，江时慕应该是来找她的。
　　卓舒岚将房间里的窗户关上，将电脑也放在桌子上。
　　没等一会儿，房间的门就被敲响了。
　　卓舒岚将门打开。
　　“亲，亲爱的。”江时慕向她打招呼。
　　她穿了黑衣黑裤，还全部都是长款。
　　秀丽的面容不可避免的沾染了些许的雨水，眼睛却带着几分兴奋似的水光，带着灼人的温度。
　　卓舒岚侧身让人进来，她被她的视线看的脸色微红：“怎么？”
　　“没什么。”
　　江时慕轻咬了一下唇，她不会告诉她，其实她想和她接吻，或者做些更过分的事情。
　　她提起正事：“是这样的，明天休息，山上的网又不太好，姜臻邀请我们过去玩游戏。”
　　因为下雨，剧组难得的休息了一天，江时慕她们自然也跟着休息了一天。山上没什么好玩的，又没有网，聚在一起也就完些简单的游戏。
　　江时慕给卓舒岚发了好几次消息，但网络环境实在是差，她只能走过来邀请人过去。
　　沈灼他们还说总监估计不会过来。
　　江时慕倒是想着过来看看。
　　“什么游戏？”
　　江时慕：“真心话大冒险。”
　　卓舒岚皱眉：“姜臻是个艺人，又在沉浸角色，不能玩游戏，还能玩真心话？”
　　江时慕：“……”
　　她愣了一下，道：“估计是看我在，可以帮她翻译。”
　　“而且思常她们肯定也有分寸，不会问艺人间的八卦。”
　　卓舒岚：“她们问，姜臻应该也不知道。”
　　“……”
　　卓舒岚还是跟着江时慕去了游戏的地方。
　　一整片平整的土地，门槛外则是斜风细雨，颇有意境。据说是导演为了雨景戏特意搭出来的，不过雨景戏已经趁着上个连绵不断的雨天拍了个干净。
　　江时慕将卓舒岚送进室内，走到旁边收伞，动作利落又潇洒，将伞靠在墙边。
　　经过几天的相处，周思常和沈灼已经摸出了卓舒岚的脾气，外冷内热，甚至脾气说的上是很好，甚至和刚出来的时候是两副模样。
　　“总监。”两人乐呵呵的打了招呼。
　　江时慕走过来后，紧挨着卓舒岚坐下，右手则是周思常。
　　游戏是相当经典的游戏，没有人不会玩，连规则都不用解释。
　　姜臻组的局，瓶子也是她转的，但出师不利还是转到了自己。
　　姜臻微微皱了皱眉，用手比划：“好吧，是我输了，我选择真心话。”
　　周围的人都难掩兴奋，正在思考问她什么才好。
　　卓舒岚道：“我来吧。”
　　周思常说秃噜了嘴：“总监，加油。”
　　卓舒岚：“听说某位艺人曾热烈的追求过你？”
　　江时慕：“……”
　　姜臻：“……”
　　周思常：“！！！”卓总，请你多问一点。
　　沈灼低声问周思常说：“这某个艺人说的是哪个艺人？”
　　“是陆桥。”
　　沈灼惊讶脸：“一个玩rap的，一个演戏的，是怎么有联系的？”还让她们总监都感兴趣到亲自来吃瓜了。
　　姜臻摇头：“没有。是朋友。”
　　陆桥应当是左桥，是左杭的妹妹，左杭曾多次当着卓舒岚的面吐槽过姜臻和她该死的妹妹太过亲密。
　　有了卓舒岚的开头，下面的游戏尺度就大了起来。
　　几轮下来后，酒瓶口后终于转到了卓舒岚，姜臻的脸上终于浮现了淡淡的笑容。
　　她道：“听说卓总刚结了婚，还有空出差？”
　　江时慕：“……”
　　她的脸臊的有些红。
　　周思常催促着她快翻译。
　　她不情不愿道：“听说卓总结了婚，没有在家陪妻子吗？”
　　算是换了个较为温和的方式问。
　　
　　卓舒岚却是看懂了姜臻原来的手语，她也跟着用手语道：“嗯，她会手语，我得出来。”
　　翻译过来应该是，她会手语，我需要出来休息。
　　“……”
　　江时慕的脸险些红的要滴血，她都不知道自己…有用到手语。
　　卓舒岚给看不懂手语的人的是另一种解释，说：“嗯，正好她也出差。”
　　这解释正正经经，没什么毛病。
　　周思常凑到江时慕的旁边咬耳朵：“时慕，你脸怎么这么红啊？”
　　这尺度才哪到哪啊。
　　江时慕艰难的出声：“没事。”
　　下一个是周思常转的，转到了江时慕。
　　她清了清嗓子：“时慕也刚结了婚，你和你老婆是谁追求的谁？”
　　江时慕感觉自己来玩这个游戏就是个错误，她道：“没谁追谁，顺理成章就结婚了。”
　　“咿呀，你们可真恩爱。办婚礼的时候可一定要请我去。”
　　江时慕：“…好。”
　　玩了一会儿，天色渐渐黯了下来，这里的光线不太好，几个人收拾了一下就决定撤了。
　　江时慕没跟着卓舒岚回去，反倒先回了自己的房间，她想了想还是拿了个小包，装了点东西进去，准备去和卓舒岚一起睡觉了。
　　卓舒岚回家的第一件事就去查看了邮件，左杭已经回复过了，她从包里拿出手机，用手机给她打过去：“左杭？”
　　“在呢，我的卓总。”左杭轻笑了一声，又拐弯抹角的说：“姜小姐有没有提起过咱们公司的人啊。”
　　她那意思就是有没有…提起她。
　　“没。”卓舒岚如实答道，“不过…”
　　“不过什么？”左杭急急的接腔。
　　“我问了，她和陆桥是朋友，不是你想的那样。”
　　左杭：“…那我也得防着。你结婚了都得防着，何况我这八字还没一撇呢。”
　　卓舒岚捏了捏自己的眉心紧接着听到敲门的声音，她抬起步伐往前走了两步，开门。
　　“亲，亲爱的。”
　　江时慕站在门口，肩膀上挂着一个黑色的小包，神色正常只是脸有些红。
　　卓舒岚上下打量了她一眼，侧身让人进来。
　　左杭也听到了那一声结结巴巴的“亲爱的”，说：“呃，请问接下来是付费内容吗？要不我们明天再聊？”
　　她的语气里带着几分调侃。
　　卓舒岚的手机开了外放，左杭的声音一字一句的清晰的落在了江时慕耳朵里，她顿时被震的心如擂鼓，耳尖也有些发烫，不可置信的看向卓舒岚
　　“不用。”卓舒岚轻咬了下贝齿，目光淡淡：“我们俩都会手语。”
　　江时慕：“……”
　　那也不可能没有声音嘛！
　　左杭摸不着头脑：“啥？”
　　卓舒岚：“姜臻的角色不会说话，你可以抽空学学手语。”
　　“哎。”左杭叹了一口气：“她演个戏，我也得学习个技能，做饭，格斗，我就没有不会的。手语…在学了，在学了。”
　　卓舒岚：“……”
　　江时慕坐到了刚刚卓舒岚工作的位置，将身上的包拿了下来。
　　左杭：“行了，我不打扰你们的的婚后生活了，下次再聊。”
　　卓舒岚不让步：“情况比想象的好一点，我最多再待一周。”
　　她看向江时慕的长袖长裤，微微皱了皱眉。
　　“行吧。”坐杭不情不愿的：“想来也不会和我这个金主爸爸过不去。”
　　卓舒岚嗯了两声，挂断电话。
　　江时慕：“还有一周就回去吗？”
　　“怎么？”卓舒岚将手机关机，抬眸看向她：“舍不得姜臻？”
　　她的嘴角勾起，眼睛里却不曾带上笑意，甚至带着几分疏离。
　　江时慕：“……”
　　她反应再怎么慢，也品出来卓舒岚是在吃醋了。
　　不过说是吃醋，估计还是激她的想法比较多。
　　她道：“没有。”
　　又疑惑的说道：“她不是左董的女朋友吗？”
　　“嗯？谁和你说的？”
　　江时慕：“猜的。”
　　卓舒岚和左杭打电话并不背着她，她多少也能猜出来一些。
　　“所以？”
　　江时慕轻笑了下，声音带着几分不好意思：“帮老板办事，好升职加薪。”
　　卓舒岚：“……”
　　她垂下眼眸，语气冷淡：“别把自己搭进去了。”
　　“不会，我都结婚了，而且…”江时慕伸手拍了拍背包：“还算恩爱。”
　　而且我老婆还夸我技术好呢。
　　卓舒岚的视线也跟着看过去，伸手将碎发挽起，遮住绯色的耳尖。
　　道：“那你今天能完成任务吗？”
　　“……”
　　呃，完不成。
　　
　　下着雨，氛围倒是极好，但农村的房子，隔音效果可想而知，怎么可能玩的成艰巨的任务。
　　卓舒岚又继续道：“那就是见我提起这件事了，过来试验一下…”她的语调变低，脸上也有不太自在：“手语？”
　　“……”
　　江时慕不接她的话茬，将自己包里的东西拿了出来，道：“你介意喷这个吗？”
　　那是一大瓶防蚊喷雾剂。
　　江时慕之前都不知道自己这样的招蚊子，每次出去，她的腿上都成片的包，到了第二天，她就以长裤长袖居多了，而且身上还常背着防蚊子的东西。
　　江时慕鼻子灵敏，闻到这奇怪的气味差点没晕过去，但还是蚊子更可恶一些，以至于她身上一直都带着淡淡的气味。
　　周思常还吐槽她：“真的，我就没见过一个美女出来的时候包里装的是防蚊喷雾的，而且…像是腌入味了的。”
　　她根本就不好意思过来找卓舒岚。
　　卓舒岚语调淡淡：“…还行。”
　　她走了过去，双手环住江时慕的肩膀，眼神清冽又干净，江时慕抬眸看向她清淡的眸子，里面清晰的映出了自己的小小倒影。
　　她闭上了眼睛，站起身来抱着她，低头吻住她的唇，轻易的攻破牙关，唇舌交/缠。腰间被紧紧的抱着，江时慕顺着唇角往下亲，亲上了她的脖颈处，温软又酥麻。
　　卓舒岚往后躲了一下，又咬牙更加贴近江时慕的吻中。
　　压抑又难耐的呻/吟声淹没在了雨里的白噪声中。


第25章 合法
　　江时慕还记得自己和卓舒岚是在农家小院里, 而不是她和卓舒岚的婚房里。
　　农家小院的隔音效果可想而知，尽管江时慕的呼吸已经乱的不成样子，她还是将手上的力道也放轻了些许。
　　在完全陌生又黑暗的环境中, 便是一向语出惊人的卓舒岚也起了丝丝羞意, 白皙的脸颊红霞一片，她压抑着呼吸声, 低微的声音从唇齿间露出。
　　“江时慕…，一次…, 别, 别乱来…”
　　在两人紊乱的呼吸声中，江时慕心想, 她的妻子终于不再执着于让她冲七次的KPI了。
　　她低头看向卓舒岚, 长发散落，一双清寂的眼眸水润晶莹。
　　江时慕兀的心里一怔, 她竟隐隐的从她的眼睛里看到了真切的情意。
　　她低头和她轻轻接吻。
　　卓舒岚额间满是细细的薄汗。
　　她伸手在江时慕的腰上掐了一下，却没什么力气, 更似欲拒还迎。
　　江时慕眼神微亮，在她脸上落下一吻。
　　卓舒岚低低闷哼一声。
　　伸出手抓住了江时慕的手臂, 她也不知道为什么要这样做。
　　她抬起朦胧的眼睛看向还在微微喘息的江时慕。
　　江时慕也知自己做的不太厚道，她再次吻上了她纤细的脖颈, 似安抚更似情人间的低声呢喃。
　　“别~”
　　卓舒岚偏头躲开她的亲吻，她闭了一会儿眼睛, 身上奇异的感觉才渐渐淡去。
　　也亦有了些力气。
　　她低低出声：“江时慕, 你还回去吗？”
　　再冷淡的声音混着潮红未消的脸，听在耳里也是依旧缠绵而勾人的。
　　江时慕随手拿了衣服套在自己的身上, 她背对着她，压抑着魇足的声音, 淡淡的嗯了一声。
　　卓舒岚也跟着坐起来，半靠在床背上，沉下声：“你就是过来搞一夜情的？”
　　“……”
　　这说的也太…
　　她和妻子合理合法的，怎么就一夜情了？
　　江时慕偏过头去。
　　黑暗中，她看的不真切却也看到了卓舒岚清寂的眼底下亲啊藏着的怒意以及…委屈。
　　江时慕深深的吸了一口气，卓舒岚说的好像也对。隐婚是她提的，半夜过来看似谈事实则想冲kpi，也确实是她干的没错。
　　“那我不走？”江时慕试探着道，又指了指自己的衣服：“可是这里没有我的睡衣。而且…洗澡也很不方便。”
　　农家小院里的热水都是限量的，平时也就罢了，可两人身上都出了些薄汗，尤其卓舒岚，她那样挑/逗她，便是再冷淡的人，也会变的香汗淋漓，何况卓舒其实…挺敏感的。
　　家里的热水怕是连卓舒岚都不够用，再加上一个她，恐怕就更不够了。
　　她轻眨了一下眼睫，又道：“不过也还好，这是夏天，用冷水倒也可以凑活。”
　　卓舒岚沉默着思考了半晌，似也没想到更好的办法。
　　江时慕赤着脚走下床，弯腰将扔在地上的卓舒岚的衣服捡了起来，轻手轻脚的放在了床角。
　　她斟酌再三，开口道：“你有多余的睡衣的话，我可以晚些再回去。”
　　她说的晚些大约是明天了。
　　江时慕抬头看了一眼老式空调：“夏天，我用凉水洗澡就可以。”
　　视线在卓舒岚的脸上一扫而过，她提起自己的身体报告：“我身体素质一向可以。”
　　卓舒岚的视线突然看向江时慕，声音淡淡：“你在暗示什么？”
　　“……”绝对没。|
　　卓舒岚轻咬了下唇，刚要再说些什么。
　　门外突然传来了一声敲门声，江时慕倏的心脏提到了嗓子眼，她还真有种过来搞一夜情的感觉，甚至下意识的想了一下可以躲藏的地方。
　　卓舒岚似是看穿了她的想法，她掀开被子，淡声道：“藏这里。”
　　“……”
　　卓舒岚住的这户人家是个刚成婚了的姐姐，唤作守云，一个人住，听到从房间传出来的声音，她披了件衣服出来，道：“妹子，出什么事了？屋里有老鼠吗？”
　　卓舒岚的目光突然淡淡的看了一眼江时慕。
　　江时慕：“……”
　　她才不是老鼠。
　　最多…是个偷腥的猫。
　　卓舒岚特意清了清嗓子，道：“嗯，有只小老鼠，已经跑走了。”
　　“最近就是老鼠多，跑了就好了，过几去抓个猫过来，你注意点啊。”
　　“嗯，好。”卓舒岚声音淡淡道：“姐，家里还能洗澡吗？抓老鼠身上有点脏。”
　　村长早就说了城里来的这些个小姑娘爱干净，热水之类的尽量常备着，守云也一直都是这样做的，不过还是第一次听卓舒岚提起来。
　　
　　她提高了声音，嘱咐道：“可以的，可以的。有热水，你去洗吧。”
　　江时慕在旁边看的有些叹为观止，卓舒岚已经顺后勾了个素净的睡衣，也赤着脚从床上下来，又找了个干净的递给江时慕。
　　她道：“没怎么穿过。”
　　卓舒岚轻捏了一下：“或者，你想要我常穿的。”
　　“……”
　　呃，还有这好事！
　　江时慕伸手将睡衣接了过来，脸上还是不自在的泛一些红晕，道：“不用，这个就挺好。”
　　浴室在卧室外面，不过卓舒岚住的是二楼，除了守云姐一般也不会有人进来，知卓舒岚身上不太舒服，又是卓舒岚先洗的澡。
　　江时慕单独在房间里待了一会儿，蹲下来四处看了看，生怕真的在房间里遇到老鼠，她虽不至于特别怕却也是会睡不着觉的。
　　卓舒岚已经洗好了澡进来了，见她皱眉寻找的模样，疑惑道：“怎么？丢了什么东西？”
　　江时慕站直身体。
　　“没有。”她如实道：“担心有老鼠。”
　　卓舒岚：“……”
　　她想了想安慰道：“没有老鼠。我进来的时候检查过了。
　　“…哦。”
　　浴室里简陋，江时慕也没洗太长时间，简单的冲了冲，她就跟着卓舒岚躺在了床上了。
　　卓舒岚将灯关掉：“明天，你从窗户下跳下去。”
　　江时慕倏的又睁开了眼睛，不可置信道：“什么？”
　　卓舒岚沉默了一瞬，声音淡淡：“我以为你挺钟情这个设定的。”
　　“……”
　　亲爱的，请问什么设定，需要从二楼上跳下去？！
　　她身体还算不错，可也没好到那种程度啊。
　　好在她已经习惯了卓舒岚的语出惊人，倒也还算接受的可以…吧。
　　第二天，江时慕还是早早的醒了，再怎么说，她也是偷偷溜过来留宿在卓舒岚这里的，不提早回去，实在是有些不礼貌。
　　卓舒岚倒是还睡的安稳。
　　江时慕蹑手蹑脚的换了自己的衣服，推了门出去出去，还没走到楼下，正好碰到迎头走上来的守云，她手里还抱着一只狸花猫。
　　“……”
　　她顿住脚步，脑子飞快的转。
　　“来这么早找卓总啊？”守云根本就没往那处想，她起的更早去田地里去了，以为江时慕是在这段时间里过来的，她忧虑道：“卓总共屋子里有老鼠，昨天估计是没睡好，我去村子里给找了个猫咪，肯定没啥事的。”
　　江时慕更觉自责了。
　　她的视线落在了狸花猫身上：“卓总不怕老鼠的。”
　　“怕不怕的。有老鼠也是闹人。”守云将声音压低：“吃饭了吗？一起吃早饭？”
　　江时慕刚想拒绝却被守云推着往楼下的客厅走去了，她一点饭都不会做，只能局促的坐在木质椅上。
　　还好，卓舒岚很快就下来了。
　　似乎还化了比较浓的妆。
　　江时慕稍显意外的看向她。卓舒岚一直都是淡妆，甚至淡妆比浓妆更漂亮。
　　“怎么？”卓舒岚抬头和她对视，声音淡淡：“没有见过用妆容遮的吗？”
　　江时慕一怔，又极快的反应过来。
　　卓舒岚在说吻痕的事情，她真的已经下手很轻了。
　　她视线在卓舒岚的肩颈处，细细看过去确实是有些不同，她脸色微红：“也不是。”
　　卓舒岚没有告诉她，她的身上更加明显，青一块紫一块的，指痕交错，她看着都有些不自在。
　　江时慕压低了声音：“下次会注意一些的。”
　　卓舒岚没应她，她伸手将头发挽了起来，走进厨房帮守云去做饭去了。
　　她倒是会做饭，只是确实用不惯家里的炊具，一般都是只帮忙做些简单的事情。
　　很快，两个人将早餐放到了桌子上，做的是青菜面。
　　青菜是在家中的，还混着不知名的野菜，看着颜色鲜亮，面条也是家里自己弄的手工面。卖相虽然不怎么样，香味却极好，让人食欲大动。
　　江时慕道了一声谢，拿起筷子吃了一口，味道也比想象中的好上许多。
　　她用余光看向卓舒岚。
　　江时慕还记得卓舒岚和她亲密过后，冷淡又委屈的说自己饿了的事情。
　　昨日没多乱来，但也是个费体力的活。
　　视线中的卓舒岚垂下眼睫，用筷子优雅的吃着面条，只看着就赏心悦目。
　　她一时没回过神。
　　守云感受到了她的目光，出声说：“是不是也觉得你们卓总吃饭吃的好看？都看呆了。我吃饭都文雅了许多。”
　　“……”
　　那可不，她不仅吃的好看，长得也好吃。
　　卓舒岚突然抬头看向她，目光淡淡，道：“好看不能当饭吃。”
　　江时慕望向她的脸，心想，当饭吃也不是不行。
　　不过估计会被驳回，一天才吃三顿饭，她新婚妻子对她的要求可是一天七次。
　　回去的日期比预定的提前了一周多，江时慕自然也是开心的。
　　她还记得vickey托她要姜臻的亲笔签名，临走前，她就又去找了姜臻一趟。
　　姜臻拿着照片，脸色平淡，余光中见卓舒岚向这边走了过来，她用手给她比划：“你家那位不会吃醋吗？”


第26章 喜欢
　　尽管这几天她们这几个人也经常待在一起, 她也看不懂两人的相处方式，明明结了婚，在外人面前遮掩起来却也是有模有样。
　　江时慕的睫毛动了动, 视线在亲签上落下又移开。
　　她想说自己已经在卓舒岚那里“备案”过了, 可又觉得这样描述也显得她们的相处方式太奇怪了一些。
　　江时慕没发现向她们走过来的卓舒岚，她也用手语道：“不会。她很相信我。”
　　她说这话到底有几分真心, 江时慕自己都不知道。
　　卓舒岚将步伐慢下来，视线落在两人的身上。
　　她微微皱了一下眉, 愈发的接近。
　　姜臻先和她打招呼, 只点头示意。
　　江时慕将亲签拿了后来，也跟着转头看向来人, 眼睛里透出几分迷茫。
　　她道：“总监, 你怎么过来了？”
　　卓舒岚点了一下头，低头看了一眼江时慕手中的亲签, 又道：“过来打招呼告别。”
　　声音冷冷淡淡的。
　　江时慕瞬间觉得手里的亲签有些烫手，明明她都报备过了, 干嘛还这样生气？
　　生气？
　　江时慕的眉眼轻挑了一下，姜臻说卓舒岚吃醋倒还可以说是朋友间对新婚妻妻的调侃。
　　若是卓舒岚真的因为吃醋生气的话, 那她岂不是…嗯，对自己挺有占有欲的？
　　…也挺好。
　　卓舒岚场面似的说了些告别的话, 语气淡淡却也听不出来对姜臻的不满。
　　江时慕心想，也是, 卓舒岚只会用各种别扭的方式表达她对自己的不满。
　　谢谢的手语很简单, 姜臻最后也就只说了这么两个字。
　　回分配到的农家小院时，卓舒岚又停下了脚步, 抿了两下唇道：“你…最后和她说的什么？”
　　稍微复杂的手语她实在看不懂。
　　而且…明明江时慕是因为她才学会的手语，却总是会用它和别人交流。
　　她忍不住会去想。
　　甚至会有些控制不住。
　　江时慕没反应过来：“什么？哪个最后？”
　　“还有好几个最后吗？”卓舒岚垂着眼, 又用手比划了一下江时慕的动作。
　　她的神色很认真。
　　江时慕看着她将自己的动作一点不错的再次比划了一遍，但看着就是比她自己做的更好看一些。
　　她既惊叹于卓舒岚的记忆力，又…觉得她的莫名的有些可爱。
　　她没忍住，轻笑了一下。
　　卓舒岚唇线抿紧，皱眉看着她。
　　江时慕将调侃她很可爱的话压了回去，稍微正经了些声音说：“意思是说，你很相信我。”
　　她不知道姜臻说的上文，卓舒岚看明白了没有。
　　于是，她又贴心的解释：“姜臻说的是怕你吃醋。”
　　闻言，卓舒岚却怔了一下，身体也跟着僵硬了一瞬，整个人都透出些不对劲儿。
　　江时慕有些意外，稍显紧张道：“怎么？”
　　她觉得她这回答也算是优质回答吧。
　　“没事。”卓舒岚摇了摇头，道：“我对你还行。”
　　她声音低了一些：“对我自己…”没有。
　　江时慕只听见了前面的一句话，只这一句她就觉得哪哪都不对劲儿。
　　我对你还行…
　　你就不能对我很行吗？
　　我这脸，一看就正直，端庄的不得了。
　　怎么会做奇怪的事！
　　—
　　回去的路上，几个人都和刚来的时候不太一样。
　　沈灼不注意防晒，不过来了一周多，他就已经黑了一圈，脖子和脸简直是两个颜色。
　　江时慕则是一身的长衣长裤，用来防蚊子，看着像是过秋天似的。
　　卓舒岚则看着有点疲倦，眼皮底下带着淡淡的青黑。
　　唯有周思常和来的时候没什么两样。
　　周时常和江时慕坐在后面，她朝江时慕咬耳朵：“时慕，听说卓总去要姜臻的亲笔签名了？”
　　“……”
　　江时慕轻眨了下眼睛，她也不知道事情怎么会传成这样。
　　卓舒岚坐在她们的前面，她突然转过头来道：“嗯，我妻子托我去要的。”
　　江时慕：“……”我没有。
　　周思常：“没有想到嫂子也喜欢姜臻啊，真不会是影后。”
　　她眼睛亮晶晶的，丝毫没有被当事人抓住背后讨论别人的羞窘。
　　江时慕却被周思常的称呼尬的头皮发麻，脸色闪过一丝不自然。
　　卓舒岚似有所感，她抬头淡淡的看了一眼江时慕。
　　周思常继续：“时慕也喜欢姜臻的，我见她拿的照片了，我也想要，可惜不好意思。”
　　沈灼也适时的插口：“我也想去要，也没敢。”
　　江时慕：“……”
　　求求了，请你们住嘴吧。
　　等会她老婆又要吃醋了。
　　她尝试着开口：“不是我，是我朋友喜欢，我也还好。”
　　江时慕已经不记得自己是第几次澄清和姜臻的关系了。
　　飞机落在上杭市后，几人都得了一天的休息时间，在机场分别。
　　远远的就看到vickey穿着一身汉服就过来了。
　　江时慕顿下脚步，她看了一眼走远的两位同事，凑到卓舒岚的面前：“我上次和你说的vickey过来接我了。你要和我一起去见见吗？”
　　她伸手指了一下向她们走过来的vickey。
　　卓舒岚偏头看了一眼，道：“准备好把我介绍给你朋友了？”
　　江时慕：“……”
　　不是早和你说了这事了吗？
　　怎么又这么别扭？
　　她道：“嗯。”
　　江时慕思考了一下，还是伸出手来牵上了卓舒岚的手，走过去和vickey汇合。
　　vickey穿的是汉服，打量她的女孩子很多。
　　几人站在一起，江时慕明显感觉到那些目光落在了卓舒岚身上。
　　她身形高挑又纤细，独特的清寂气质，确实挺吸引人的。
　　江时慕莫名有些不太自在。
　　她好像和偷看的人也没什么两样，同样沉溺在卓舒岚的美貌中。
　　但…还是克制不住的起了一丝占有欲的烦躁。
　　vickey见江时慕有些出神，诧异道：“怎么了，时慕，就几周没见，不认识了？”
　　她朝她使眼色，让她介绍一下旁边站着的新婚妻子。
　　江时慕：“卓舒岚，我上…，我妻子。”
　　她轻抿了一下唇，她差点就介绍成“上司”了。
　　即便那确实也是事实，可明显不适合。
　　vickey明显听出了她语句里的停顿，眼睛里满是调侃的笑意，就差说她俩挺会玩的了。
　　江时慕绷着脸又指着vickey介绍：“这是我大学室友，vickey。”
　　两人互相问好。
　　vickey上下打量了一下卓舒岚，之前看她的照片的时候就觉得她很眼熟，见了真人更是觉得熟悉，却怎么也想不到到底在哪里见过。
　　许是如江时慕所说，估计是在那个漫展上见过。
　　几人走了几步，vickey说：“时慕，你为什么穿的这么厚？不热吗？”
　　她穿的简直和自己是两个季节。
　　江时慕低头看向自己的装束。
　　长裤长袖，但因为这时候机场人并不多，空调又调的很低，完全没有感觉到热。
　　江时慕摇头：“不热。”
　　又皱眉道：“去的地方蚊子比较多，身上挺多包的。”
　　vickey轻眨了两下眼睛，视线突然在卓舒岚的身上停留了一瞬，神色负责又调侃。
　　她压低了声音：“请问，这个包她是普遍意义上的包吗？”
　　“嗯？”江时慕反应慢了半晌，又立即反应过来，她低声道：“当然，我之前都不知道我这么招蚊子。”
　　卓舒岚：“嗯，挺多的，背上也有一些。不过今天应该会消。”
　　
　　江时慕突然想起在某个夜黑风高的夜晚，卓舒岚冰凉的手指落在自己背上的感觉。
　　又痒又疼。
　　现在想想，莫不是在摸自己的包？
　　好羞耻。
　　vickey的表情更显兴奋了。江时慕估计若是卓舒岚不在这里，她能跳起来八卦。
　　“……”
　　vickey是开车来的，两人就直接将行李箱放在了她的后备箱里。
　　“一起去吃饭吗？还是回你家啊？时慕？”她拧动车钥匙，打响车子。
　　她口中的家指的更多的是江时慕的父母家，她也没去过江时慕的婚房。
　　江时慕看向卓舒岚，思考了一瞬道：“回家吧。”
　　卓舒岚晕车又晕机的，虽没有那么严重，但这么长时间的旅程，想来也不好受。
　　vickey点了一下头。
　　她透过后视镜看向端端正正坐在后排，没有任何交流的两人，却并不觉得奇怪。
　　她是一个箱单健谈的人，又知她俩是相亲的。
　　于是，开口道：“卓总，和下属结婚什么感觉？”
　　江时慕瞳孔微微放大了一下，略显无奈的盯着vickey的后脑勺看。
　　她道：“你怎么不问我和上司结婚是什么感觉？”
　　卓舒岚突然偏头看向江时慕：“你和上司结婚是什么感觉？”
　　“……”
　　江时慕转过头来和卓舒岚对视，她的神色正经又淡淡，她自己的脑子却险些有些卡壳。
　　亲爱的，我没让你问啊。
　　你问，就不能换个时，地点问？
　　vcikey没忍住，轻笑了一声。
　　“是啊，你什么感觉？”
　　江时慕看向窗外，结结巴巴的：“挺，挺好的。”
　　卓舒岚：“我也是。挺好的。”
　　vickey：“行，两个人都回答了跟没回答一样，何尝不是另一种回答呢？”
　　江时慕：“……”你说的还挺有哲学的。
　　快到一半路程的时候，江时慕给父母说了自己快到家的事情，她担忧父母去接机，说的是明天回家。
　　安蕙：“怎么现在回来了？”
　　江时慕：“嗯，临时工作改动，vickey过来接我了，估计还有半个小时后就到家了。”她稍微软了写声音撒娇：“妈妈。提前做点东西吃，我，我们有点饿了。”
　　“那你想吃什么？”
　　江时慕偏头看向卓舒岚。“海鲜之类的。”
　　她又道：“再做点青菜就好。”
　　“好。”
　　vickey说：“难得你还记得我对虾过敏。不过以前也没怎么见你吃过这个啊。”
　　江时慕不发一言。
　　“哦，我忘了，还有卓总共呢。”她眼睛亮晶晶的：“所以卓总喜欢吃海鲜之类的？”
　　江时慕：“……”
　　你干嘛点出来。
　　小心总监语出惊人，羡慕不死你。
　　卓舒岚点了一下头。
　　声音淡淡却咬字清晰：“喜欢。”
　　江时慕：“……”
　　感觉不太对，好像又是对的，不过倒是感觉心情挺好的。
　　车子很快就开到了江时慕的父母家里。
　　两人将行李箱从后备箱里拿出来，车轮在水泥上发出细微的声响。
　　她们回来的不巧，正好赶上晚高峰，电梯里的人都比平时多上不少。
　　vickey穿的又是汉服，裙摆过长拖在地上，她伸手拽了拽，站在旁边的人还是互相挤了挤，尽量不碰到她的衣服。
　　离她最近的江时慕更是一直在往旁边退，身体几乎紧紧的贴在卓舒岚的身上，碰到某处后，她又不自在的又倒退了两步。
　　她对她的身体也算是熟悉了，即便隔着意料，她也能感受到里面的柔软。
　　江时慕终于感觉到热了。
　　她甚至没有敢扭头看卓舒岚的神情。
　　vickey却不放过她：“时慕，你看起来好热的样子？”
　　江时慕压低了声音：“可能人太多。”
　　她朝她微微笑了笑，警告她不要再说下去了。
　　vickey眉眼弯弯，终于没在敢在老虎头上拔毛。
　　很快，电梯就到了。
　　江时慕按下指纹解锁，刚打开门，房间里的香气就飘了过来。
　　vickey说：“可惜了，这么好闻，却不能吃。”
　　几人进了房间，向江家夫妇打了招呼，江时慕用了挺长时间向他们说明自己没去危险的地方，也没受苦，受累。
　　临了，她道：“舒岚是我上司，她不会给我分太难的工作的。”
　　安蕙一想也是，好歹两人也是领了证的，也不会故意派江时慕去做些辛苦的工作。
　　“那你们快坐下来吃东西吧。”
　　三人帮忙将菜品放到了桌子上。
　　江时慕坐在靠窗户的位置，卓舒岚则紧挨着江时慕坐下，似思考了许久，她压低了声音：“你要是觉得累的话，我可以帮你换。”
　　她再怎么热爱工作，也会有私心。
　　不太愿意江时慕去做无意义的事情。
　　但她担忧江时慕会觉得自己在走捷径，不愿意接受。
　　江时慕果然皱了皱眉头：“不用。也不难。”
　　她用手抓了一下手臂：“而且不过就起了一点包。”
　　她真的没有那么娇贵。
　　最多身上有些药水的味道，不太好闻。
　　卓舒岚嗯了一声。
　　vickey说：“那你们明天休息一天，又正好连着周末，要不要一起出去玩啊？”
　　江时慕咬了口青菜。
　　道：“有事。”
　　她低下头，解释道：“出去买个戒指，拍个结婚照。”
　　这是她和卓舒岚商量好的，江时慕得知的时候，甚至觉得卓舒岚是故意周四回来，周五休息一天的。
　　vickey说：“哇。那这是好事啊？去哪一家？”
　　安蕙也跟着点点头，高兴道：“是啊，确实是好事，你们两个就领了个证，什么都没弄，这说出去都没人信。”
　　江时慕没好意思是她和卓舒岚在公司都没人知道她俩结了婚，她应声说：“知道了。”
　　安蕙看向卓舒岚：“知知，你买好看一点就行，不用管时慕。她一向不喜欢戴戒指之类的东西。”
　　江时慕没应声，低头继续吃自己的饭。
　　卓舒岚：“是吗？”
　　她偏头看了一眼江时慕，却什么都没看出来，但隐隐却并不赞同安蕙的说法。
　　她道：“知道了，妈妈。”
　　“那买完戒指可以出去玩的吧。”vickey继续：“林秀姐不是也要办婚礼了吗？我们去凑个热闹，你也学习学习。”
　　她举起手作着保证：“阿姨，放心，一定让时慕十点半之前回来。”
　　江时慕思考了两秒钟，询问似的看向卓舒岚，卓舒岚点了点头。
　　吃过饭后，江时慕站起身来去送vickey。
　　vickey看了一眼手机：“现在还不到十点钟。你俩睡这么早？”
　　
　　江时慕无奈的叹了一口气：“没。但确实很累，坐了很久的车了。”
　　她还特意小小的打了个哈欠。
　　“也是。”vickey赞同似的点了一下头，又道：“不过说真的你老婆对你还真好。”
　　江时慕顿住。
　　疑惑的看向vickey。
　　“干什么一副震惊的表情？难道她对你不好？”
　　“没。你怎么看出来的？”
　　vickey耸耸肩：“一般提到你，她都会认真的听。”她撇了撇嘴：“她估计是当领导当久了，我还真有种面对上司的感觉。”
　　她憋住笑意，说的坦然又淡定：“我又不是你，不是很喜欢这种奇怪的玩法。”
　　“…走吧，晚安，不送。”
　　vickey坐进了车里，朝着江时慕挥了挥手：“那明天晚上酒吧见，以及真的很想见见你家总监的酒量到底有好到什么程度。”
　　她启了车子，离开了。
　　江时慕慢悠悠的走回去，今晚她们又留宿在父母家里，不用再回婚房。
　　走到门口的时候，江时慕都还在想vickey的话，她其实一直以为是自己对卓舒岚多有忍让的，毕竟她实在是又别扭又可爱。
　　倒是没第一时间发觉卓舒岚对她的好？
　　她以为卓舒岚就是挺喜欢自己这张脸的。
　　就像自己真的很喜欢她那张脸。
　　江时慕推了门进来，隐隐的能听见安蕙和卓舒岚的对话。
　　“知知，你敢出差回来，去休息吧。接下来我来就行了。”
　　“没关系。”
　　江时慕听着，将长袖子挽了起来，走进了厨房。
　　“妈妈，你出去吧，接下来我舒岚来就可以。”
　　卓舒岚抬头看了她一眼，突然站直身体挡住了江时慕露出的半截手臂挡住，上面还是有淡淡的蚊虫叮咬的痕迹。
　　她看出来江时慕不是很想让父母知道她被咬的这般的惨。
　　江时慕却没反应过来她的小动作。
　　安蕙却觉得这是她们增进感情的好时候，她将身上的围裙脱了下来，又给江时慕拿了一个新的出来。
　　“行，也没几个碗了，洗完赶紧睡觉吧。”安蕙嘟嘟囔囔的嘱咐：“明天多休息一会儿，下午再出去买戒指。”
　　“嗯。好。”
　　随着靠近江时慕的靠近，卓舒岚下意识的往旁边躲了一些，挽起来的长发随着她的动作散在了脸上。
　　明明是常见又无趣的动作，江时慕瞧着却觉得莫名的想起姜臻，她记得姜臻也有一场洗碗的戏份，拍了许久，导演都不太满意。
　　若是…卓舒岚去，估计一遍就行了。
　　实在是很有氛围和质感。
　　卓舒岚突然出了声，问道：“林秀是谁？”
　　“嗯？”江时慕轻眨了两下眼睛：“是我朋友。一个酒吧的老板。”
　　她又记起卓舒岚似乎有点爱吃醋的事情，她详尽的解释：“和我没有关系的。她有女朋友，也领过证件了。你别吃醋。”
　　“…没有。”卓舒岚否认。
　　她只是想认识江时慕的朋友而已。
　　“嗯，好。”江时慕点了一下头，继续道：“你也听见了，她们过几天会办婚礼，如果你不忙的话，我们可以一起去。”
　　卓舒岚微微皱了皱眉。
　　她隐隐的还是觉得江时慕在说她吃醋，但又不太确定。
　　卓舒岚将剩余的碗筷擦拭干净，道：“好，我会给你批假的。我不知道有没有时间去。”
　　江时慕：“也行。反正明天也算是认识了。”
　　洗完碗之后，江时慕和卓舒岚就回去休息了。
　　两人都是刚出差回来，真的很累了，几乎是挨到床就想睡过去了。
　　卓舒岚伸出时候用指尖碰了碰江时慕的肩膀。
　　江时慕迷迷糊糊的，道：“明天好不好？我好困。”
　　“……”
　　卓舒岚的脸也带上了淡淡的绯色，她道：“不是，你还没上药。”
　　她说的是江时慕身上蚊虫叮咬的地方，她只和她睡了一个晚上，不能时时监督她，倒也送了药过去。
　　不过看着应该是没有按时的上药。
　　江时慕用手抓了一下自己的皮肤：“哦，也是，差点就忘记了。”
　　卓舒岚抬眸：“你那么困，是需要我帮你？你大可以直说”


第27章 害羞
　　江时慕晕晕乎乎的脑袋终于清醒了片刻。
　　心想：难道不应该是你自己想帮我涂药, 自己大可直接说的吗？
　　怎么到成了她的毛病了？
　　江时慕实在是有些困，可转念一想，卓舒岚自己晕车晕机的, 指不定比她更累更困。
　　自己这样了, 她都还惦念着她的身体，督促着她涂药。
　　这谁来了也得说声感动。
　　她也不能太不知好歹了些。
　　而且只是涂个药, 也不算什么大事，涂上去不疼不痒的, 最多味道难闻了些。
　　江时慕翻了个身, 从床上坐起来，脸不红心不跳的继续道：“今天有点累, 我忘记了。”
　　她依旧不承认自己在出差的饿时候, 除非特别不好受的时候，她才会给自己上些药。
　　卓舒岚嗯了一声, 将房间里的灯打开。
　　江时慕借着灯光，走到自己的行李箱处。
　　家里的的衣服足够用, 她都还没来得及整理行李箱，她摸了好一会儿才将药膏拿了出来, 一同滚落出来的，还有些没用完的卫生工具。
　　卓舒岚双手环胸, 声音淡淡：“放家里吧。”
　　江时慕：“……”
　　父母家里确实没放。
　　她站起身来，装作淡定的模样, 将一对药品放进了自己的柜子里, 犹豫一瞬，解释道：“爸妈他们不会乱翻我的东西, 放心。”
　　安蕙虽会经常进来帮她打扫房间却真的不曾乱动过她的东西，尤其是她都已经结了婚, 应该更不会了。
　　“嗯。”
　　江时慕翻身上/床，伸手将药膏递给卓舒岚，又咬了下牙齿，将睡衣往上掀了掀，露出大片的光洁的后背。
　　因为要睡觉，她连内/衣都没有穿，将脑袋紧紧的贴在床单上，脸上红的都要滴血了，身体也硬的像根木头。
　　紧接着冰凉的东西轻轻的覆上了她的背部。
　　—是卓舒岚冰凉的指尖。
　　江时慕不愿涂药是一回事，背部勾不到是另一回事，她的后背被抓的留下了几道血痕，在白皙如玉的背部上尤为的显眼。
　　—明明她指甲修剪的挺平润又干净的。
　　卓舒岚皱了皱眉，拆了条棉签出来，将药膏也拧开，用棉签沾染些许的药膏。
　　弯腰对准江时慕的背部。
　　还没碰到伤口，江时慕就不自在的往旁边躲了一下，她抬起头来，犹豫道：“头发…有点痒。”
　　卓舒岚看向自己的长发。
　　刚刚洗完澡，她的头发自然是完全散落下来的，甚至还带着点点的湿气，刚一弯腰，发尖便会似有若无的轻抚过江时慕的肌肤。
　　卓舒岚应她一声。
　　随意的将自己的头发挽了起来。
　　她神色很专注，抬起手，再次将棉签触到江时慕的背部。
　　棉签没有卓舒岚的手指冰凉却带着点毛茸茸的触感，身上就更痒了。
　　江时慕瞬间咬了下牙齿，葱白的指尖紧紧的抓了一下床单。
　　“很疼？”卓舒岚江棉签收了回来，她注意到了江时慕的动作。
　　“不疼。”江时慕摇了摇头：“只是有些痒。”
　　卓舒岚沉默两秒，视线落在她的后背上，声音淡淡道：“早点直说找我帮忙就不会痒了。”
　　江时慕：“……”
　　她总不能天天去爬你的床吧。
　　去了一次，她都觉得有些不太好意思。
　　她闭上眼睛，强迫着自己想些其他的东西，忽略身上奇异的触感。
　　只是环境太过熟悉，她一不小心就…想歪了。
　　她也不知道过了多久，背上终于没有冰凉的触感传过来了，她都紧张的出了一层汗了。
　　江时慕伸手去抓被子，遮住自己半果的身体，却被一只冷白的手心捉住，嘱咐：“等药融进去了，再盖住，不然会被蹭掉。”
　　江时慕想说她这样有些累，转头看向空调的温度，竟然调到了29度，怪不得她丝毫没有觉得凉爽，甚至觉有些热。
　　可是真的好羞耻。
　　卓舒岚走下床，将手里的棉签和药膏处理干净，她走进浴室，将手上的药膏冲洗干净。
　　江时慕一向不喜欢乱七八糟的气味。
　　再次出来的时候，江时慕看向她冷寂的脸，一时怔怔，道：“谢谢。”
　　“不用。”
　　卓舒岚淡淡的看她两眼，似也看出了她的不自在，她伸手将自己刚扎起来的头发拆散，黑色柔顺的长发散落在胸前。
　　她背对着她—伸手也将睡衣脱了个半净，露出振翅欲飞的蝴蝶骨，紧实纤细的腰腹。
　　“我也脱了，不用害羞，睡觉。”
　　江时慕都还没来的及反映过来，房间里瞬间就陷入了一片黑暗。
　　“……”
　　你脱，我就不紧张了，这是个什么道理？
　　而且…她都还没仔细看清楚呢。
　　卓舒岚在黑暗中，轻咬了下贝齿。
　　只需迟一秒关灯，江时慕就会发现，她的脸也带着久久不曾消散的红晕，她甚至背对着江时慕睡觉，尽力屏蔽着自己的感官…
　　江时慕之前也有果睡的经历，尤其是夏天，果睡加轻薄的夏凉被几乎算的上是标配。
　　但…现在真的好别扭。
　　好在这一趟出差确实是极累，她只别扭了一小会儿就困的睡着了。
　　然后…就被热醒了。
　　夏天的空调开到三十度真的很热。
　　而且这里的被子是稍微厚一点的那种，十分闷热。
　　她拿出手机看了一眼，才刚刚凌晨三点半。
　　江时慕借着微弱的灯光想找一下放在卓舒岚身边的遥控器，只一眼就看到了卓舒岚半露出来的浑圆
　　——果睡也挺好的。
　　她错开了目光，小心翼翼的在她周围寻找，却没看到遥控的踪影，反倒自己更热了。
　　江时慕的动作稍微大了一些，卓舒岚的被子也被带起来了大片，她毫无意外的醒了过来。
　　道：“怎么？”
　　声音绵软又嘶哑。
　　她伸出手整理了一下自己的被子。
　　江时慕还以为自己听错了，后知后觉道：“有些热，温度调的有些高。”
　　卓舒岚也跟着看了一眼，伸手将遥控器拿了过来，递给江时慕：“嗯。”
　　江时慕将温度调好，又闭上了眼睛，再次睡了过去。
　　她这一觉一下子睡到了九点钟。
　　江时慕甚少有睡到这么晚的时候，脑袋睡的都有些晕晕乎乎的。
　　她刚一出门，就被母亲堵住了：“慕慕，你醒了，饿不饿，看样子出差还是挺累的。”
　　江时慕一个激灵：“嗯，肯定是家里睡的比较好。”
　　她扯开话题道：“舒岚呢？”
　　安蕙乐意江时慕一醒就找卓舒岚的模样，眼睛里带着笑意：“知知吃完了早饭在和我们一起看电视。”
　　“看电视？”江时慕有些意外。
　　卓舒岚倒是因为工作经常看各种片子，可安蕙看的都是些神剧，她看的时候都忍不住血压升高，卓舒岚倒是能沉得下心看。
　　安蕙：“是啊，她还说之前看过这个男主的剧，看过好几部。”
　　江时慕：“……”
　　她不怎么信，跟着安蕙去了客厅。
　　卓舒岚正坐在沙发上，换了一副圆形的银质眼镜，她穿着一件简单的白色衬衫，黑色包臀裙，将纤细又完美的身形展现了出来。
　　她还化了淡而精致的妆容，一双墨色的瞳孔专注又认真，卷翘的睫毛细长而浓密，带着点点金光。
　　江时慕诧异的看了一眼电视，确实是她爸妈爱看的神剧，卓舒岚到底是怎么用这么认真的表情看这个的？
　　而且，她今天穿的好像过于精致，漂亮了一些。
　　听到声音，卓舒岚偏过头来看向她，神色淡淡：“早。”
　　安蕙说：“也不早了。慕慕赶快去洗个脸，吃个早饭，和知知一起出去买戒指吧。”
　　江时慕反应慢半拍，像是终于反应过来卓舒岚这样打扮的原因了。
　　她低头看了一眼自己的衣服，确实是显得不够郑重。
　　“知道了。”
　　江时慕又回房间换了件颇显她气质的衣服，又化了很长时间的妆，她才敢从卧室里出去。
　　总不能…让别人说卓舒岚的眼光实在是太差了一些。
　　她倒是忘记了，她现在都还以为卓舒岚是对她的那张脸情有独钟呢。
　　江时慕吃晚饭已经接近十点钟了。
　　她走过去坐在卓舒岚的旁边：“现在去吗？还是等下午再去？”
　　中午的温度已经不如盛夏那般的灼热，可也依旧算的上热。
　　卓舒岚侧耳过去听，眼睛还落在电视上，道：“现在吧。你朋友结婚的话也可以送点新婚礼物。”
　　江时慕讶然。
　　她还没有几个朋友结婚，结婚的也都是低俗趣味就喜欢小钱钱，她都是直接发红包的。
　　她点了点头：“好。”
　　两人的车都在家里，江时慕只能开她爸爸的车过去。
　　见卓舒岚将安全带拉好后，江时慕实在是有些忍不，她道：“你那么喜欢我妈她们看电视？”
　　走的时候，卓舒岚的眼神似乎都还停留在电视上。
　　卓舒岚：“为什么不能喜欢？”
　　江时慕：“不是不能。只是觉得好奇。年轻人应该很少有喜欢家长里短的剧吧？”
　　从她们公司做出来的剧就可以看出来。
　　卓舒岚沉默半晌。
　　她垂下眼眸，似用了很大的力气，淡声道：“我没有那样的经验。”
　　没有经历过家长里短。
　　一直都是一个人。
　　甚至不知道…该怎么和家人相处。
　　年轻人向往爱情，看些霸道总裁爱上我的剧。
　　她向往家人间的亲情，喜欢看这个…也正常。
　　“什么？”
　　江时慕反应了一下，又改口道：“抱歉。”
　　卓舒岚没说话，江时慕却愈发的内疚了。
　　半个小时后，江时慕将车子停在了一家黄金首饰店铺的车位上。
　　卓舒岚有些诧异，终于出了声，疑惑道：“在这里买？”
　　年轻人买婚戒应该不会选择这样的地点。
　　江时慕说：“不是。我们也买个五金吧。”
　　五金指的是金耳环、金手镯、金项链、金戒指和金吊坠，常在订婚宴上穿戴。
　　这习俗有些老旧了，至少新一代很少这样做，她临时想起来也是因为觉得…卓舒岚好像挺喜欢这些习俗的。
　　虽然她和卓舒岚可能就只办一下婚礼就够了，但这种东西买点也没什么，只当是哄卓舒岚开心了。
　　卓舒岚的神色一怔，她经常看那些电视剧，自然知道这个这个习俗。
　　她看着江时慕看了好久，道：“嗯。”
　　语气里带着淡淡的喜悦。
　　几分钟后，两人站在了首饰店外，店面很大，里面却只有一对异性情侣，服务员倒是极多。
　　江时慕牵着卓舒岚的手进去。
　　正好听见隔壁的小情侣在吵架。
　　男人说：“亲爱的，换个小一点的，等你生日了给你换个更好的。”
　　女人看了看手里的金手镯，犹豫了半晌还是放回去了。
　　男人说：“真乖，再说了，金的那么大也不好看。又不是钻石。”
　　负责江时慕她们的服务员一时间也有些挂不住，面上却还是带着标准的笑容，带领着她们往更深处去了些，两人的声音也越拉越远，听不真切了。
　　服务员听到她们的要求后，径直拿了几款首饰出来。
　　“这几个都是配对的，两位看看可有喜欢的？”
　　江时慕低头凑近卓舒岚的耳朵：“虽然带你来这里了。我还是觉得你适合钻戒一些。”
　　她还是暂时欣赏不了金闪闪的首饰。
　　江时慕声音压的很低，简直是在用气音和卓舒岚说话，而且当着服务员的面说的这样直白，显然是对买这些并不是很热衷。
　　服务员：“五金也算是另一种聘礼，两位可以再考虑一下。”
　　聘礼？
　　江时慕眨巴了两下眼睛，她倒是不知道还有这种说法，一时来了劲儿，又慌不择口道：“总监，我给你买，你不用给我买。”
　　她真的不想戴。
　　卓舒岚：“……”
　　江时慕拿了个龙凤镯出来，拎在手里还挺有重量。
　　她抬起卓舒岚冷白的手腕，小心翼翼的给她戴上去。
　　她仔细看了看。
　　冷白的腕骨和金色的镯子相互映衬，愈发显得冰肌玉骨。
　　咦~
　　真好看。
　　江时慕咂舌。
　　也是，卓舒岚这模样都没有撑不起来的首饰和衣服。
　　服务员也继续道：“非常适合这位小姐呢，比我们的代言人都漂亮。”
　　珠宝的代言人是姜臻。
　　
　　江时慕：“…可以换一家。”
　　她真的只是随便找了一家，没想到就碰到姜臻代言的产品了。
　　卓舒岚转动手腕看了一眼。
　　“不用。”她伸手摸了摸：“挺好看的。”
　　江时慕也觉得高兴，她确实觉得这手镯也挺适合卓舒岚的。
　　又将其他的几个帮卓舒岚戴了上去。
　　问：“怎么样？”
　　卓舒岚平时也不怎么戴首饰，最多带个耳环，一下子戴这么多东西，江时慕觉得好看的同时，又觉得挺新鲜的。
　　卓舒岚动了动自己的手腕，如实道：“…有些重。”
　　江时慕：“……”
　　服务员说：“重才好呢，可以帮二位带来更多的福运。”
　　江时慕知道服务员是在吉祥话，还是忍不住高兴，她拿出自己的卡递给服务员，道：“那就这个吧。”
　　她工资虽然不太高，好在这一两年她也没乱花过钱，也算是存了一些。
　　呃，聘礼还是用自己的钱比较好。
　　买完之后，江时慕又四处看了看，看中了一个金色的招财猫。
　　江时慕：“总监，你觉得我送这个给林秀姐，她会高兴吗？”
　　卓舒岚看向那只闪瞎人眼的招财猫。
　　她摇头：“不会。”
　　江时慕：“……”
　　她心说这个大家伙肯定比份子钱多，还能保值。
　　虽然她自己也觉得丑，但送朋友丑东西，那就不叫丑了，那叫感情深厚。
　　她犹豫半晌终究还是没买。
　　因为卓舒岚应该是真的在很努力遮掩了，她墨色的瞳孔里还是透出丝丝的嫌弃。
　　“……”
　　行吧。
　　省钱了。
　　买钻戒的地方是卓舒岚挑的。
　　两人去的时候，商场里的人明显比她们去买金子的地方多上不少。
　　见到两人进来，服务员热情的迎了上来，她的目光在两人身上扫了一圈，看向江时慕：“两位是需要买什么？”
　　江时慕：“…结婚戒指。”
　　服务员立即笑了开来，说了两句恭喜的话，殷勤的向她们介绍柜子里的钻戒。
　　“我们家的钻戒都只有一款，象征一心一意。”服务员拿了几款出来：“两位有提前在网上看过，或者有喜欢的类型吗？”
　　江时慕看向卓舒岚。
　　卓舒岚这几天好像有在看钻戒，她拿出自己的手机，指着上面的几款：“这几个吧。”
　　“您眼光真好。”服务员低头拿了三款出来：“剩下的两款已经被人提前预定了，只剩下这三款了。”
　　卓舒岚应了一声，视线移到江时慕的身上。
　　江时慕将最近的戒指盒拿了过来，她看了一眼，问道：“可以试戴吗？”
　　“当然。”服务员重重的点了点头。
　　江时慕将拿了一只戒指出来，小心翼翼的戴在了自己的左手无名指上，紧接着将盒子推到卓舒岚面前。
　　卓舒岚戴好后，服务员道：“两位戴起来很般配哎。”
　　这是卓舒岚已经挑选过的款式，典雅又端庄，是镶钻了的经典款。
　　两人的手型又都属于细长白皙，骨节分明型的，戴在手上很适合。
　　江时慕将自己的手往前伸了一下，和卓舒岚的手并在一起，两款钻戒闪闪发光，般配又漂亮。
　　她有些心动。
　　服务员说：“也可以试试剩下这两款，不过我倒是觉得这个已经很适合两位了。”
　　于是，江时慕将剩下的两款又拿了过来，单从外表上看便没有手上的这款好看。
　　“总监，你觉得呢？”
　　闻言，服务员微怔了一下，还以为两人的关系有些奇妙，但看着又不像是单纯的床上关系。
　　卓舒岚大约是感觉出来江时慕很喜欢这款了，这几款都是她仔细挑过的，几乎每一款她都是喜欢的。
　　她点了点头，轻握了一下手掌，道：“很好。”
　　“那就这个。”
　　服务员想将戒指包装一下，江时慕拦住说：“不用，我们戴着就好。”
　　服务员也不是没见过这么猴急的新婚小情侣，又说了两句吉祥的话，只将盒子打包递给了她们。
　　江时慕甚少有戴戒指的机会，戴上后手上感觉很不自在，又担心磕到碰到，动作都显得颇为小心翼翼。
　　“饿吗？需要去吃饭吗？”
　　卓舒岚早上起来的早，她食量似乎又大一些，这会儿已经快一点半了，应该是饿了。
　　卓舒岚手里还拎着戒指的包装盒，她道：“也好。”
　　“那就最近的吧。”江时慕指了指最近的一家烤鱼店：“海鲜？”
　　卓舒岚：“不行。你还没好全，海鲜大约是不能吃的。”
　　江时慕愣了一下，她才明白卓舒岚说的是她身上的蚊虫叮咬的事情，心说那也叫病，还用得着忌口？
　　不过到底刚买了个戒指，心情莫名的愉快。
　　她道：“那你来点？”
　　卓舒岚带着她去了一家粥店。
　　江时慕：“……”
　　中午来喝粥的人不多，只有桌两客人。
　　江时慕坐下来后点了一道皮蛋瘦肉后，卓舒岚又点了个鲜虾粥。
　　“晚上去林秀姐的酒吧，可以喝酒的吧？！”江时慕道。
　　总不能去酒吧喝牛奶吧。
　　卓舒岚注意到了她在无意识的摩挲手里的婚戒，语气莫名的缓和了许多。
　　垂眸：“少喝一些。”
　　江时慕点了一下头：“知道。”
　　两人点的粥刚上来，江时慕的手机微微颤了一下。她从口袋里拿出来。
　　安蕙：“戒指买好了吗？”
　　江时慕把这件事情给忘记了。
　　她对着自己的手指拍了一下，将照片也发了过去。
　　“领过了。”
　　安蕙：“只看一个能看出来个什么？对戒就得放在一起才好看。”
　　江时慕：“……”
　　她抬头看向正静坐着的卓舒岚。
　　开口：“总，亲爱的，我妈她说要看一下我们的对戒。”
　　卓舒岚很快就反应了过来，她伸出手放在桌子的中间，江时慕也伸出手放在了中间，迅速的拍了一张。
　　安蕙：“手怎么不握在一起？”
　　江时慕：“……”
　　怎么那么多要求？！


第28章 福利
　　她认命的闭了一下眼睛。
　　江时慕看向卓舒岚已经收回了的冷白手腕, 她垂下眸子，语气尽量温和道：“妈妈说让我们手牵着。”
　　卓舒岚低头看了一下自己手指上的戒指，又看了一下江时慕的神情, 她道：“不如晚上睡觉的时候牵吧。”
　　江时慕：“……”
　　亲爱的, 你怎么有给别人发床/照片的癖好啊。
　　请问，什么时候给我发？！
　　江时慕给母亲回了消息, 道：“有点事情，下回再说吧。”
　　安蕙：“拍个照片能多耽搁事情, 我看你就是懒得问, 也就知知能看的上你了。你就偷着乐吧，她愿意和你结婚, 几世修来的福分。”
　　江时慕都懒得点开长长的语音, 转成了一大段文字，随意的看了一眼。
　　消息刚看完, 两人点的餐点已经放凉了一些，刚好可以是入口的温度。
　　卓舒岚拿起小勺子, 小口小口的吃着东西，吃相文雅又极富感染力。
　　像江时慕这种不爱吃饭的人, 也被感染的多吃了几口。
　　秀色可餐嘛，也正常。
　　吃完午饭, 时间还早，江时慕联系了林秀, 林秀说她现在不在酒吧里, 晚上才开门。
　　从粥店出来就是一幅巨大的电影海报，江时慕心想她和卓舒岚都结婚了, 却还没有一起看过电影。
　　于是她开口邀卓舒岚去看电影。
　　卓舒岚也看到了那幅巨大的海报。
　　声音淡淡：“私人影院？”
　　“…可以啊。”
　　江时慕的心又不受控制的颤动了一下。
　　私密的私人影院…
　　也不能怪她想偏。
　　电影院人不多，私人影院的人就更少了, 两人很快就预定了一间小型的私人影院。
　　私人影院比一般的影院还要黑上不少，两人得打开手机的灯光才能往下走。
　　中间摆了一张双人沙发且比一般的尺寸小上不少，位置的中间也没有做隔档处理，一看就是为了情侣准备的。
　　江时慕的观影量没有卓舒岚的多，她背对着卓舒岚：“亲爱的，看哪一个？”
　　卓舒岚略微思考了一下，道：“沉默海鲨吧。”
　　沉默海鲨是一部恐怖片，江时慕之前只看过预告片，还真没看过完整的片子，听说大众反应很不错。
　　
　　江时慕将影片调整后，她坐到了沙发上，沙发做的确实是小，她和卓舒岚都属于纤细高挑的女性，坐在一起竟然也觉得…有些挤。
　　手臂几乎能蹭到卓舒岚裸露出来的肌肤，冰凉又滑腻。
　　江时慕强迫自己看向屏幕。
　　里面的女主很漂亮，又A又性感。
　　她都忘记和卓舒岚一起来看私人影院的不着边际的想法了。
　　影片里女主坠入了鲨鱼的口里，四周都是奔腾不息的潮水，导演的功力很好，将女主的进退不得的紧迫感，危机感展现的很好。
　　江时慕心虚的用余光看了一眼卓舒岚。
　　若是卓舒岚知道自己觉得女主好看，肯定又会吃醋了。
　　卓舒岚的侧脸很平静，似是注意到了江时慕打量的目光，她道：“我不害怕。”
　　她顿了一下，声音淡淡：“若是只有我害怕的时候才可以接吻，那我可以假装一下。”
　　江时慕：“……”
　　请问怎么假装？
　　她的视线下意识的就看向卓舒岚的唇，但她真的没有看恐怖片接吻的习惯。
　　脑海里…总是会想起鲨鱼。
　　江时慕不接她的话题，伸手将可乐拿了过来，小口的喝了一下，道：“听说女主好像得了奥s卡女主。”
　　“嗯。”卓舒岚的瞳孔带着淡淡的光芒，道：“她来中国路演的时候，我去参加了。”
　　江时慕神色复杂：“…你是她粉丝？”
　　卓舒岚垂下眼眸，沉默了良久，道：“嗯。”
　　“……”
　　不是，你喜欢这种的，怎么和我结婚了？她们差的挺多的吧。
　　还有，我这刚刚还为看美女感到羞愧呢，你这直接人家的铁打的粉丝。
　　江时慕莫名她有种看上了妻子的白月光的错觉。
　　都什么乱七八糟的。
　　字像从口腔里吐出来似的，道：“挺有品味的。”
　　“……”
　　许是对女主有了新的认知，江时慕怎么看女主，怎么觉得女主不好看。
　　笑起来不好看…
　　哭起来不好看…
　　不哭不笑更不好看了…
　　也就演技凑活一点吧。
　　亲爱的，请你擦亮眼睛。
　　接下来的半部电影，江时慕光顾着看女主了，完全没看懂电影。
　　盯着出现的人员名单，卓舒岚开口，带着几分公事公办的语气：“你的话，选择女主还是小孩？”
　　江时慕：“……”还有小孩？
　　她略加思索道：“选小孩。”反正不选女主。
　　“我也是。”卓舒岚嘴角扬起了一个极淡的笑容。
　　江时慕一时间有些发呆，身体却先于脑子反应，她伸手摸上了卓舒岚的细腰，低头吻上了她的唇，将她的脑袋压在了绵软的沙发上。
　　卓舒岚愣了一下，又伸手配合着她的动作，扬起纤细的脖颈，任由她在上面落下星星点点的痕迹却又不自在的瑟缩了一下。
　　身体也被她吻的发软，却不忍拒绝她的请求。
　　是一个短暂又绵长的亲吻。
　　滚动的字幕条结束了，房间愈发变得黑暗起来。
　　走出房间，卓舒岚径直的像旁边拐了一下，拐进了卫生间里。
　　她们的运气不错，没有碰上刚刚结束放映的场次。
　　江时慕拿着卓舒岚的包站在她的旁边，面上没什么表情的…看着卓舒岚补妆，以及…遮掩痕迹。
　　现在想想，江时慕都没反应过来，自己怎么就，怎么就没忍住强吻上去了。
　　青天白日的，还留下了这样重的痕迹。
　　不仅没想到鲨鱼，脑海里还满是卓舒岚情动时克制又别扭的模样。
　　她…真的是见色起意啊。
　　有自知之明也不能改变她无耻，下流，臭流氓的本质。
　　江时慕垂下了眼眸，视线又落在卓舒岚白皙的脖颈处。
　　就…还是很想咬。
　　手机突然震动了一下。
　　vickey：“来了吗？我已经到了。”
　　江时慕翻动手机：“还在电影院，估计得一会儿。”
　　“看电影去了，和你上司？”
　　“嗯。”
　　“咦，那你这算不上算加班啊。”
　　vickey也知道江时慕的工作也是需要一定的阅片量的，江时慕刚入行那阵，经常拉着她在影院泡着。
　　江时慕：“不算。”
　　她想到了那个亲吻，算…加班福利？！
　　卫生间的人多了起来，卓舒岚也将身上的痕迹遮干净了，两人径直的坐了电梯直达地下车库。
　　江时慕挂好安全带，准备将车子慢慢的从车库里开出来
　　“等一下。”卓舒岚开口拦住她。
　　江时慕疑惑的看向她。
　　只见卓舒岚微微皱起了眉头，手伸到内里整理衣服。
　　亲吻的时候，江时慕的手也没闲着，将她的衣服蹭的有些乱，私人影院还是有摄像头的，短暂的接吻倒是没关系。
　　可若是被拍到在整理内扣…就实在太社死了一些。
　　江时慕也明显意识到了这一点，她的脸倏忽的爆红。
　　她的唇角动了动。
　　也终于没说出些…可以帮她扣上去的话。
　　嗯，她有胆子解，没胆子扣。
　　“……”
　　车内空调发出呼呼的声响却依旧抵挡不住衣料摩擦的声音。
　　待卓舒岚整理好后，江时慕才慢悠悠的启动了车子，目视前方，将车子从地库里开了出来。
　　时间已经接近六点半，即便已经太阳已经落下了闪，江时慕却依旧觉得阳光明媚。
　　到酒吧的时候快接近八点了。
　　林秀的酒吧已经暂停歇业了，今天来的都是林秀的朋友，略微数一数也有二十几个人。
　　vickey已经占好了个卡座，招呼着手让人过来。
　　她顺手拿了两瓶已经启了口的啤酒递给两人。
　　江时慕还记得卓舒岚让她少喝点酒的事情，一时间竟然不知道该不该接。
　　vickey倒是没发现江时慕的异样，伸手就将啤酒塞在了她的手里，道：“听说今天挺多人都会上去表演唱歌的。”
　　她指了指不远处的麦克风。
　　酒吧里还是挺吵的，她不得不提高了声音道：“时慕。怎么样，要不要给总监表演一个唱歌，沾沾林秀姐的喜气。”
　　江时慕坐在了卓舒岚的旁边，听到vickey的话，忍不住瞪了vickey一眼。
　　她有些五音不全。
　　但胜在嗓子好听，花大量的时间练习倒也能唱个差不多。
　　可这赶鸭子上肯定是不行的。
　　几人说着话，她们邻座的一位小姐站了起来，年龄应当比她们大上一些，是个身材相当好的漂亮姐姐。
　　她唱的歌是《她不懂》。
　　明明音调都是对的，声音也好听，唱出来的感觉却完全不一样。
　　将一首略显悲伤的情歌唱的带上了几分欢喜。
　　江时慕顺着漂亮姐姐的目光看向台下的一个女人，那女人生的冷冷淡淡的，眼睛里却带着宠溺又温和的笑意。
　　还真是一对恩爱的情侣。
　　vickey也注意到了，道：“听说这个是林秀姐的老顾客了，经常带着她妻子来酒吧吃肯德基。”
　　“肯德基？酒吧？”江时慕轻眨了两下眼睛。
　　卓舒岚也有些意外，垂眸认真听着。
　　“那可不。你也知道林秀姐的女友之前做过一段时间的兼职送外卖吧。她们贡献了挺多的业务量的。”
　　江时慕：“那这么算起来也算是红娘了？”
　　“那可不，林秀姐和她们关系挺好的。”
　　一首歌曲结束，台下响起了雷鸣般的掌声。
　　江时慕也觉得好听，跟着举起了手。
　　卓舒岚凑近了江时慕的耳朵，声音淡淡：“你有想听的歌吗？”我唱给你听？！


第29章 提醒
　　淡淡的酒味与她身上特舒的味道混合在一起, 江时慕忍不住吸了一下鼻子。
　　她身体往后撤了一些，道：“不用。”
　　卓舒岚微微皱了皱眉头。
　　江时慕指了指刚从麦上下来的漂亮姐姐：“会被别人要微信。”
　　明明她女朋友都在旁边站着呢。
　　“…哦。”卓舒岚垂下眼眸，道：“所以你要我单独给你唱？也不是不行。”
　　江时慕：“……”
　　她果然还是理解不了卓舒岚的逻辑。
　　所以, 今天晚上不仅要日常亲吻, 还要给父母拍床/照，以及在床上唱歌？！
　　这夜生活天天也丰富了。
　　嘶, 有点期待。
　　江时慕低头看了一眼时间，愈发觉得时间过得艰难且缓慢了。
　　林秀来的有些晚, 又被敬了一圈酒, 过来的时候脸蛋已经有些发红了，她作为酒吧老板, 酒量自然是不用多说, 喝成这样，也不知是喝了多少。
　　林秀到江时慕这里的时候, 已经将酒换成了像就酒的饮料。
　　手里还拿着与酒吧氛围格格不入的喜糖。
　　她看到了卓舒岚替江时慕挡了酒，提前打招呼：“时慕, 你做好准备，婚礼肯定比现在还要喝的多上一些。”
　　江时慕：“没关系, 而且我其实挺能喝的。”
　　林秀轻轻笑了两声：“那也提前祝你新婚快乐了。”
　　她又看向卓舒岚：“新婚快乐。”
　　卓舒岚抬头看向林秀的脸，语气真诚又冷淡：“新婚快乐。”
　　林秀在酒吧见的人多了, 卓舒岚这般的也并不少见，她微微勾了勾唇角, 举杯和她相碰。
　　“下次会帮你督促时慕少喝点酒的。”
　　“…谢谢。”卓舒岚有些被点破心思的不自在, 侧脸上又浮现了淡淡的红晕。
　　江时慕：“……”
　　她在酒吧真的不怎么喝酒的。
　　林秀走了后，vickey凑近了江时慕的耳朵, 道：“你上司管你管的那么严啊。”
　　她憋住笑意：“我用不用离你稍微远一些啊，免得你上司吃醋。”
　　“…闭嘴。”她才看不上你呢。
　　林秀今天实在是太忙了, 她连坐下来的时间都没有，更别说传授她些办婚礼的经验了。
　　在酒吧坐了一会儿后，江时慕和卓舒岚没跟着去续场，江时慕可没有夜不归宿的胆子
　　两人向vickey告了别。
　　临走前，江时慕将自己的包打开，从里面取出一张相片来：“你要的姜臻的签名。”
　　“哇~”vickey立即拿了过来，对着照片就亲了几下，大喊道：“老婆。”
　　卓舒岚实在忍不住，道：“她是有女朋友的。”
　　“哈？”vickey惊讶出声。她疑惑似的看向江时慕。
　　江时慕：“总监，这个是能对外面说的吗？”
　　你的敬业精神呢？
　　卓舒岚改口：“我瞎说的。”
　　“…拜托，拜托，告诉我是谁？”vickey一副心碎的模样，她做出让步：“是圈里的吗？”
　　卓舒岚思索半晌：“不是。”
　　“那我就不算失恋。”
　　“……”
　　叫的代驾过来，几人也没再继续聊，江时慕就和卓舒岚一起回家了。
　　她舒舒服服的洗了个澡，身体放松的躺在了床上。
　　今天是少见的她比卓舒岚先洗完澡了，她虽喝的不多，身上的酒味却也很大，一刻都受不了似的去洗澡了。
　　江时慕刚刷了会儿手机，眼睛就困的不行，索性将手机一关，闭着眼睛决定休息一会儿。
　　睡醒的时候，房间里已经一片昏暗了，她用手揉了揉眼睛，伸手去摸放在床边的手机。
　　卓舒岚突然出了声：“十一点了。”
　　“…哦。”江时慕摸手机的手一顿，不好意思的摸摸脸，道：“你还没睡啊。”
　　卓舒岚抿了一下唇，提醒道：“安老师说要我们的照片。”
　　“……”
　　所以你硬等着我醒过来。
　　她真是拿卓舒岚没办法了。
　　江时慕略微想了想，将床头灯打开了。
　　她深呼了一口气，试着和卓舒岚交流道：“我妈她们也没那么着急。”
　　江时慕担忧卓舒岚太听安蕙的话了，虽然她是自己的母亲没错，可把她当成一个亲近的长辈就行了，没必要言听计从。
　　该吃吃该睡睡，时不时的去看看她们，她们的责任尽到就可以了，没必要委屈自己。
　　而且她已经被父母管的太久了，实在是不想再让另一个人事无巨细的管着，甚至还要给父母打报告。
　　卓舒岚嘴唇动了动，道：“他们只是借口而已。”
　　江时慕眨巴了下眼睛，没太理解。
　　她眼神淡淡：“只是提醒你睡前还有事没干。”
　　江时慕轻眨了下眼睛，意识回笼。
　　…好像有三件事没干来着。
　　床/照，唱歌，接吻…
　　床/照划掉，这么晚唱歌好像也不太适合。
　　-你大可以直接提醒我接吻来着。
　　再说了下午又不是没亲，至于等到现在嘛。
　　下次直接点，直接把我打醒（不是）。
　　江时慕的心情真的是复杂极了，她甚至已经不想吐槽了。
　　她将床头灯关掉了。
　　看不到卓舒岚的脸，在觉得“匪夷所思”和“兴奋不已”之间，她就只能选择后者了。
　　江时慕翻了个身，模模糊糊的蹭了蹭她的额头：“抱歉，我忘记了。”
　　就是…，你能不能也稍微直接点。
　　卓舒岚抬起眼眸，影影绰绰的也看不清江时慕的神情。
　　江时慕又摸上了她的唇角，顺着她的唇纹移动。
　　她记得今天在影院的时候，她好像没控制住力道，咬的重了一些。
　　她突然偏了一下头，避开她的亲近：“我说的是涂药。”
　　江时慕：“……”
　　她没忍住，低头重重的咬在了她近在咫尺的带着热意与绯色的耳垂…颇有些泄愤的意思。
　　怀里的人却倏的身体僵硬了一瞬，没喊疼，也没拒绝。
　　江时慕翻了个身，认命的再次将床头灯打开，将自己的药拿了出来。
　　刚想伸手递给卓舒岚，却见她背对着自己，没什么动作，江时慕只能走到浴室里，自己给自己涂了个药，又在浴室里待了一会儿才出去。
　　江时慕将床头灯再次关上，一直没听见卓舒岚的声音，她有些意外。
　　她轻舔了一下唇，没话找话道：“药融进去了，不会沾到被子上。”
　　卓舒岚怦怦跳的心脏已经缓和了许多，她嗯了一声。
　　又低声道：“晚安。”
　　“…晚安。”实在是有些莫名巧妙。
　　
　　三天短暂的假期过后，江时慕又开始上班了，她和卓舒岚开了两辆车，一直到进了公司门口都没碰到。
　　反倒是贺温年碰到了。
　　贺温年一见到江时慕，她就迫不及待的说说：“时慕，你猜猜我来的时候看到什么了？”
　　“什么？”
　　她几天没来，桌子上有些脏，她拿湿巾仔细的擦了擦。
　　“今天总监来的时候，带了丝巾。”
　　江时慕眨巴了两下眼睛：“所以？”
　　贺温年给她了个你懂的眼神。
　　“……”
　　那丝巾是她们出去玩的时候，顺手买的，卓舒岚今天突发奇想的就带过了，根本没有发生她懂的那件事。
　　贺温年正经了神色，道：“你和总监她们出差怎么样啊？我看沈灼都已经黑了好几个度了。你和总监倒是看着没什么事。”
　　“我们注意防晒了，他可能没注意吧。”江时慕将包里准备的礼物递给贺温年：“去的是山村，没什么礼物，这是我从个阿姨那里买的手工制品。”
　　是个栩栩如生的小老虎。
　　贺温年拿在手里把玩，看着很高兴，很喜欢的模样：“太谢谢你了。”
　　她顺口问：“你送你老婆什么了？”
　　“……”丝巾？
　　
　　不是她不想送，主要是想着她和卓舒岚出差的明明是一个地方，她不送好像也没什么。
　　卓舒岚也…没送她东西啊。
　　中午的时候，江时慕和贺温年一起去楼下的食堂吃中饭，她许是被卓舒岚带着也爱吃鱼了，见到鱼就没忍住放进了托盘里。
　　两人找了个空位坐下，江时慕专心致志挑大蒜的时候，贺温年突然神秘兮兮的说：“总监，最近好像是有麻烦了。”
　　“嗯？”
　　贺温年指了指不远处点菜的卓舒岚。
　　她早上穿的是一件青色的外套，现在换成了一件极薄的风衣，腰带没扣紧，多了些散漫悠闲的意味。
　　一点都不像有麻烦的样子。
　　她还是不懂：“什么麻烦？”
　　贺温年指了指卓舒岚后面的一个人，道：“诺，二部刚来的新人，说是总监的粉丝，原本定的是一部，但总监不在，f给她安排到二部去了。”
　　“这算什么麻烦。”
　　“据可靠消息，新人大学时和正在读研究生的总监告白过。”贺温年的声音压得愈发低了：“总监都结婚了，她竟然还敢明晃晃的过来搭讪。岂不是挺麻烦的嘛。”
　　“……”
　　那不是总监有麻烦，那是我有麻烦好嘛。
　　江时慕吃个鱼吃的味同嚼蜡。
　　她又抬眼看了一下。
　　是张相当年轻的脸，皮肤很白，眼睛也很亮，看着相当精神的模样，还戴着卓舒岚相同的眼镜，气质却完全不相同。
　　许是她打量的目光太过显眼，那女孩子突然朝她看了看过来，甚至还朝她扬起了个大大的笑容。
　　江时慕愣了一下。
　　紧接着，她给卓舒岚的设置的特殊提醒，突然响动了一下，江时慕用余光看了一眼神情淡淡，单手拿手机的卓舒岚，也不知她有什么事。
　　她划开手机看了一眼。
　　上面写着：
　　“江时慕，美女好看吗？”
　　江时慕：“……”
　　她被呛的咳嗽了一下，微微皱了皱眉头。
　　她这哪是在看美女啊，她明明是在看情敌，观察敌情好嘛。
　　--------------------
　　


第30章 加班
　　江时慕低头回消息, 几个字还没打出去，头顶就多了一片阴影。
　　她抬头一看，卓舒岚已经和那个陌生的同事过来了, 贺温年立即有眼色的换了座位, 坐到了自己的旁边，卓舒岚则坐到了她的对面。
　　一瞬间倒显得卓舒岚和新同事更亲密一些。
　　江时慕喊了一声总监, 又继续回未回完的消息。
　　“没见到，谁啊。”
　　卓舒岚的手机放在桌子上, 她甚至没有划开, 就着跳出来的消息看了一眼，又抬眸看向江时慕, 没说话。
　　江时慕：“……”
　　陌生的同事在两人面前打量了几眼, 用着较为亲密的语气说话：“学姐，她们是一对吗？”
　　江时慕：“……”
　　这是怎么看出来的, 而且不应该问她或者贺温年吗？怎么去问卓舒岚了？
　　难道说她的逻辑也和卓舒岚一样，非常人所能理解？
　　闻言, 贺温年也被呛到了，她连忙摇了摇头：“不是, 时慕已经结婚了，我们只是纯洁的同事关系。”
　　她甚至往旁边坐了一些, 离江时慕的距离更远了一点。
　　“不是。”卓舒岚轻抬眉眼，语气淡了一些, 又补充道：“她妻子你见过。”
　　她向两人介绍：“夏之乔, 二部新来的同事。我学校的学妹。”
　　相当简洁的介绍。
　　江时慕心想，也不知是卓舒岚根本就觉得自己不在意, 还是不想在公司讨论这种事，竟然一点都没提到两人的爱恨情仇。
　　“我们组的同事, 江时慕，贺温年。”
　　夏之乔恍然大悟：“原来你已经结婚了啊，我还以为你会是我追求卓总监路上的情敌。”
　　诚恳道：“对不起啊~”
　　江时慕的神色复杂：“…不用。”
　　夏之乔也不知年龄多大了，长相跟个高中生似的，看着就觉得青春又有精神，也顺便把坐在旁边的卓舒岚衬得更加的冷淡又严肃。
　　哪怕没有自己，她也觉得两人其实并不配。
　　对，就是这样。
　　她忍不住提醒道：“你知道总监也结婚了吧。”
　　闻言，卓舒岚突然抬头看了江时慕一眼，眼睛里带着淡淡的笑意，似乎很满意她的说辞。
　　夏之乔无所谓的摆摆手：“知道。”
　　她应该是个有话就往外说的性子：“据卓总所说，她暗恋一个人暗恋了许久，然后突然相亲和别人闪婚了，那肯定是像小说里的什么契约婚姻，没有感情的。”
　　“而且我也没做什么，只是过来表达一下，我可以在她们离婚后排个队。”
　　江时慕：“……”
　　卓舒岚这样抢手好像也很正常。
　　贺温年恨不得原地去世，又恨不得竖着耳朵仔细倾听上司的感情八卦。
　　卓舒岚轻咬了口鱼，再次重复，淡声道：“有感情。不是契约。”
　　夏之乔不相信，顿时眼泪汪汪的，立即看向江时慕：“时慕，总监说的是真的吗？”
　　江时慕抬头一脸疑惑的看向夏之乔。
　　怎么就问她了？
　　贺温年明显对这些八卦更清楚吧。
　　“她叫江时慕。”卓舒岚提醒。
　　夏之乔没多想，立即改口：“江时慕，总监说的是真的吗？”
　　“…是。”江时慕微微笑了笑，接口道：“她们…感情甚笃。”
　　闻言，夏之乔的眼眶都红了，委屈巴巴的看着江时慕，让她莫名生出一种负罪感。
　　还未来的及说什么，她的手机就震动了一下。
　　又是卓大总监的微信消息。
　　“江时慕，你在担忧她？”
　　“江时慕，你对你的情敌也这样好？”
　　江时慕：“……”
　　感情你知道这是我情敌？
　　还带过来一起吃饭？
　　这到底是个什么道理？
　　夏之乔吸了吸鼻子，像是下定了决心：“那好吧。我会把感情压抑起来的。”
　　江时慕：“……”
　　不是，你那感情，全公司都知道的差不多了，压抑估计也没什么用。
　　她实在好奇：“之，夏之乔，你多大了啊？”
　　夏之乔抬头，脱口而出：“三十。”
　　江时慕惊讶脸。
　　“二十五。”卓舒岚看不下去，开口道。
　　“……”
　　果然是能和卓舒岚一起玩的朋友。
　　思维奇特啊。
　　江时慕见贺温年已经吃好了，她收拾了一下餐盘：“总监，我们先走了？”
　　贺温年也跟着打了声招呼，跟着江时慕一起走了。
　　离开食堂一段距离后，贺温年又突然笑出声来，道：“我原来以为像夏之乔这种，知道别人结了婚还往上凑的人，肯定是很讨厌的，可是接触下来，好像也没那么讨厌。感觉…”脑子不太灵光。
　　单从短短的交流来看，江时慕也承认夏之乔个人魅力确实独特，她也乐意和她交朋友。
　　可一想到她在排队等卓舒岚，她还是控制不住的有些生气。
　　她又没有什么绿帽/癖。
　　不过有一点是可以肯定的。
　　夏之乔绝对不是和卓舒岚一夜情，又不行的对象。
　　下午，江时慕将出差的报告赶了出来，按理说这种东西一般需要两天才能做完。
　　可卓舒岚那边催的急，她自然得赶出来，一下午的时间，她忙的连口水都没喝上，嗓子干的要冒火。
　　想着去卓舒岚办公室，肯定得听卓舒岚安排她接下来的任务，没半个小时下不来，她还是先去喝口水比较好。
　　江时慕拿着自己的水杯去了茶水室，她过去的时候，运气比较好，茶水室空无一人。
　　紧接着耳边传来一阵清脆的高跟鞋声音，她们部门除了卓舒岚，根本就没有其他的人像她这般时常穿着高跟鞋。
　　而且她记得总监办公室是有单独的饮水器的，一般不会来茶水室。
　　江时慕假装没听见，等水杯里的水接满了，她才装作刚发现的样子，她穿着高跟鞋比自己高上许多，她得略微抬抬头，才能礼貌的打招呼：“总监。”
　　
　　茶水室有监控，自然喊不得其他的称呼。
　　她的声音有些嘶哑。
　　“生病了？”卓舒岚走到了另一个饮水机处，按下按钮，开水。
　　“没有，水喝的有点少。”江时慕摇了摇头。
　　“嗯。”
　　江时慕坐到自己的工位后，稍等了一会儿，她才拿着打印好的报告走进了办公室。
　　敲门，推开，进去。
　　卓舒岚抬眸，捏了捏自己的眉心，公事公办的语气：“做完了吗？”
　　“嗯。”江时慕将文件放到桌子上，推到卓舒岚的面前。
　　卓舒岚翻开文件，微微皱眉。
　　江时慕之前也曾看过卓舒岚认真工作的模样，偏冷淡又严肃的气场，看着并不是个好相处的上司。
　　却绝对是个漂亮又勾人的美人。
　　两人又是办公室里，卓舒岚看的是自己的报告，她的心脏忽然轻颤了一下。
　　她不自在的移开目光，一下子就落到了饮水器处，里面的水还有大半，根本不需要去外面的茶水室。
　　视线下落，落在了卓舒岚桌子上，拆开还未吃完的饼干，恍然大悟，卓总监食量比一般人大一些，总是会饿，估计刚刚去茶水室是去拿零食了。
　　不过她记得卓舒岚中午的餐盘里，食物还是挺多的，怎么还是会饿？
　　没等她想出个所以然来，卓舒岚将报告推到江时慕的面前：“市场分析做的不够，明天十点前再给我一份。”
　　江时慕：“……”
　　哪怕是赏心悦目的卓舒岚，上司也是个讨厌的物种。
　　明天十点钟，那不就代表着她今天要加班了？
　　卓舒岚嘴唇微微动了一下，声音淡淡：“十一点有新员工报告的比赛，我看过之后，给你送过去。”
　　江时慕一怔，嘴角突然勾了一下：“谢谢总监。”
　　这比赛她也是知道的，只是她当时连一个项目都没有，自然就没把交稿的时间放在心上。
　　所以卓舒岚这么催她交报告，是想让她去参加公司的比赛。
　　毕竟…她想升职加薪来着。
　　卓舒岚的脑袋已经移到了巨大的电脑屏幕后面，淡淡的“嗯”了一声。
　　见江时慕拿着报告出来，一副高兴的模样，贺温年也替她高兴，顺嘴道：“总监夸你的报告了？”
　　“没有。”江时慕晃了一下鼠标，唤醒睡眠中的电脑，道：“总监让我重做，明天十点前给她。”
　　“…那岂不是得加班？”
　　“是啊。”
　　贺温年一脸的莫名其妙：“那你这么高兴？”
　　她都还没见过江时慕加班呢。
　　江时慕没瞒着：“说是给我去比赛。”
　　“…有没有可能是在给你画饼？”贺温年将江时慕打印好的报告拿过来看了一眼：“让你重做哪里啊？我觉得挺好的。”
　　贺温年毕竟比她多做一段时间，经验比她强。
　　“市场分析。”
　　贺温年又认真的看了一遍市场分析，道：“数据支撑确实是少了一些，我发你个文档，稍微修改一下就行。”
　　“感谢，回头请你吃饭。”
　　“行啊，期待。”
　　即便有了贺温年的帮助，江时慕也用了较长的时间去整理，合并。
　　七点钟的时候，贺温年收拾了收拾东西，轻轻的拍了拍江时慕的肩膀：“那我先走了，再晚走就赶不上换乘了。”
　　“嗯，拜拜。”
　　贺温年又提醒她道：“你这好不容易加班一次，别忘记了给你老婆报备一下，说不定她还过来接你呢。”
　　“…知道了。”
　　贺温年走后，江时慕抬头看向总监办公室，灯光已经关上了，也不知是何时走的。
　　她加班，卓舒岚肯定是知道的，应该不用报备的吧。
　　江时慕继续低头整理报表。
　　还剩一点点的时候，她突然感觉身边站了一个人。
　　江时慕偏头去看。
　　—是卓舒岚。
　　她手里拎着夜宵，神色淡淡：“真的在加班，还以为你在外面乱搞。”
　　“……”


第31章 逼迫
　　她手里拎着夜宵, 神色淡淡：“真的在加班，还以为你在外面乱搞。”
　　“……”
　　江时慕眨巴了下眼睛，心想这不都是你给安排的任务吗？你能不清楚自己到底是在干吗？
　　而且公司半个人影都没有, 她想乱搞都没机会。
　　尤其…她很想乱/搞的上司, 也不知道什么时候就下班了。
　　江时慕真诚的说：“没乱搞，在认真工作。”
　　她又忍不住补充道：“而且公司没有人的。”
　　“有人。”卓舒岚葱白似的指尖轻触了一下饭盒的盖子, 道：“夏之乔在隔壁。”
　　“谁？”
　　卓舒岚语气偏冷，提醒道：“你偷看的美女。”
　　“……”
　　江时慕反应过来了, 道：“她不是你的桃花吗？”
　　怎么是你来找我的麻烦？
　　她都还没揪着这事问她呢？
　　而且…你怎么知道人家在加班的？
　　有理由怀疑, 你去偷偷看过了。
　　卓舒岚：“嗯。”
　　她俯视着江时慕，语气很平淡, 道：“她说准备追到你, 让你和我离婚，然后把你甩了和我在一起。”
　　“……”
　　离谱, 不理解，大受震惊。
　　所以, 她就是个工具人？
　　而且，有没有一种可能, 夏之乔根本不知道和你结婚的人是自己。
　　江时慕：“我对她没兴趣。”
　　说完，她又觉得不对劲儿, 她为什么要撇清和情敌的关系，她连名字都还没完全记住呢。
　　卓舒岚看了她一眼, 没说话。
　　江是慕将最后一点收了尾, 将电脑屏幕转了一下，推到卓舒岚的面前, 指着改过的地方：“我改好了。”
　　卓舒岚低头瞥了一眼，双手环胸, 俯视江时慕，脖子上挂着的工牌在她的眼前微微晃了一下，道：“我说了，一般情况我不加班。”
　　“……”那你让我加班。
　　江时慕将电脑转回来，将报告连接到打印机上，又听卓舒岚淡声补充道：“也不是没有特殊情况。”
　　江时慕的手一颤，她其实已经不想或者说是不敢听了。
　　指不定她家总监又要说出什么惊天动地的话。
　　卓舒岚压低了声音：“譬如搞潜规则。”
　　她不自在的伸手将头发遮住略微发红的耳垂。
　　江时慕立即道：“明天我会把报告在十点钟前放到您桌子上的。”
　　卓舒岚：“……”
　　她垂下眼眸，指了指带来的夜宵：“回家吃，还是在这里，或者说是去我办公室，还是说直接去外面吃夜宵，都可以。”
　　江时慕摸了摸自己的肚子，她没有吃夜宵的习惯，只不过晚饭的时候，因为着急修改报告，她只吃了半块饼干充饥，这会儿确实是有些饿了。
　　其实她突然想去外面吃烧烤，但卓舒岚都给她带饭过来了，她提出去吃烧烤，似乎太浪费总监大人的心意了。
　　江时慕：“在这吃就行。”
　　“头上有监控。”
　　“……”
　　于是，江时慕只能站起身来，跟着卓舒岚去了她的办公室。
　　卓舒岚准备的便当很丰盛，江时慕估计也确实饿的有些狠了，看到色香味俱全的便当，刚刚想吃烧烤的想法散了个一干二净。
　　卓舒岚原本坐在沙发上玩手机，又见江时慕吃的慢吞吞的，她索性站起身来，坐到自己的办公椅上，打开电脑，似乎在工作。
　　江时慕偏头看了一眼，电脑的光芒映衬在了卓舒岚的脸上，晦暗不明却依旧很漂亮。
　　她加快了吃饭的速度。
　　却还是慢了一步。
　　办公室的门突然被人敲了一下。
　　江时慕下意识的就想找办公室里躲藏的地方，可这里又不是床/上，她没法躲到被子里。
　　卓舒岚倒是很淡定，她道了一声“进”。
　　夏之乔一蹦三跳的就到了卓舒岚面前，完全忽略了在茶几处吃夜宵的江时慕。
　　道：“学姐，你怎么又回来了啊？”的脸红扑扑的：“是不是看到我发朋友圈了，特意回来公司的？”
　　江时慕将口里的食物咽下去，心想，原来卓舒岚是看到了夏之乔的朋友圈，所以知道她还在加班的。
　　卓舒岚头都没抬，竟然也实话实说：“不是。给她送夜宵。”
　　这个“她”说的自然是新婚妻子，夏之乔立即正经了神色，整理了一下衣裙，甚至拿出镜子补了下妆，真有去撬墙角的架势。
　　江时慕：“……”
　　当着卓舒岚的面这样搞，是不是太堂而皇之了。
　　夏之乔：“学姐，嫂子在哪里呢。”
　　卓舒岚：“吃饭。”
　　
　　她看了一眼江时慕，又改口：“现在吃完了。”
　　正在收拾便当盒的江时慕，瞬间加快了手中的动作。
　　
　　夏之乔吸了吸鼻子，她也闻到了空气中的饭菜的味道，转眼这才看见，坐在沙发上的江时慕。
　　她语气惊讶：“时慕，你也在啊。”
　　卓舒岚提醒：“她叫江时慕。”
　　夏之乔走了过去，打听情报：“江时慕，你有没有看见刚刚在这里吃饭的学姐的妻子啊。”
　　她歪了歪脑袋：“好看吗？”
　　江时慕试探着说：“还行吧。”
　　“你是学姐的下属，你给她的礼貌用词都是‘还行’，想来是真的不怎么样。”
　　夏之乔瞬间精神抖擞，那架势仿若勾搭成功，撬了卓舒岚指日可待。
　　江时慕：“……”
　　相较起来，还是她家上司的逻辑更可爱一点。
　　虽然震惊，但可爱…
　　而且不知为何，她对这个情敌好像并不是很看重，甚至不怎么生气。
　　原以为是情敌的个人魅太大，现在想想好像是因为…卓舒岚给了她足够的安全感。
　　毕竟没几个人，会像卓舒岚这般坦荡的将桃花带到正主面前的。
　　甚至还会吃正主和桃花的醋。
　　不愧是逻辑奇怪又别扭的总监大人。
　　江时慕给卓舒岚发短信：“开车来的吗？一起走还是分开走。”
　　卓舒岚没直接回，她站起了身来，道：“江时慕，你下班吧。”
　　夏之乔同情的看了一眼江时慕，安慰道：“江时慕，学姐作为上司理应督促员工好好上班的。
　　“不过学姐赏罚分明，你看她给那位送吃的，都不忘也给你带一份。”她酸溜溜的问道：“好吃吗？”
　　“…好吃。”
　　面对这样一个情真意切的情敌，江时慕甚至都忍不住想告诉她，那个人是自己了。
　　江时慕拎着便当盒跟着卓舒岚坐上了电梯，她站在中间，卓舒岚站在她的右手边。
　　夏之乔凑近了江时慕的耳朵，语重心长说：“江时慕，你怎么能让总监站在角落呢。看在你年轻，我要多说一句，基本的人际往来也要重视起来，这样的情况，总监要站c位的，也就学姐不计较这些了。”
　　江时慕：“嗯，我下次会注意。”
　　“江时慕，你当着我的面和别人咬耳朵。”卓舒岚冷淡的声音冷不防的出来。
　　江时慕：“……”
　　已经麻了。
　　夏之乔立即离江时慕老远，表忠心道：“学姐，我对江时慕没兴趣的，你放心。”
　　“我长得不好看？”江时慕也忍不住开始作死了。
　　叮的一声，电梯门打开了。
　　夏之乔看向江时慕，她的脸精致秀雅，气质也特殊，温柔中带着些许的疏离感，一时间竟然有些失神。
　　卓舒岚的语气更冷了，皱眉喊道：“江时慕。”
　　夏之乔立即从电梯间里出来，结结巴巴道：“还行，比学姐要稍微差一点。”
　　“是吗？”江时慕嘴角挂着标准的笑容：“我也觉得总监更好看一些。”
　　虽然她已经慌得脑袋都嗡嗡嗡的了。
　　夏之乔走后，江时慕没思考就跟着卓舒岚上了她的车，卓舒岚的脸冷的跟冰块似的。
　　江时慕：“她对我没兴趣，我对她也没兴趣。你这么生气？”
　　卓舒岚轻握了一下方向盘，皱眉道：“我不想和你说话。”
　　“……”可是我想哎。
　　江时慕看向窗外，心里在盘算该怎么道歉。
　　还没盘算出个所以然来，微信上收到了贺温年的消息，大意是问她回去了没。
　　贺温年也甚少加班到九点钟以后。江时慕更别说为了，从来没有加班过。
　　江时慕：“在路上。”
　　贺温年：“那小心开车。”
　　开车是的是卓舒岚，路上又没有什么车，江时慕都还没想到道歉的理由，两人就到了家里。
　　在她弯腰换鞋的时候，卓舒岚留给了她一个背影和，径直走进了卧室，听声音应该是去洗澡了。
　　江时慕直起身来，她将自己用过的便当盒洗了洗。
　　洗的时候又觉得自己似乎确实是太过分了些，这夜宵她也不知道做了多久，她一向吃的少，吃不吃还两说呢，她这做完了又给自己送到公司去，她连个微信都没说自己在加班，甚至连个谢谢都没说。
　　也明知道卓舒岚奇怪又别扭，逻辑一般人还理解不了，她还非得上去火上浇油。
　　可是…真的很有意思哎。
　　江时慕一想到卓舒岚努力压抑的表情，她就忍不住想笑。
　　她甩了甩自己的手，也跟着进了卧室，卓舒岚已经洗好了澡，正躺在床上休息，也不知是睡觉了还是没睡。
　　江时慕压低了脚步声，走进了浴室洗澡。
　　等她舒舒服服躺在床上的时候，已经接近十二点了，她顺手将自己旁边的床头灯关掉了，房间陷入一片昏暗。
　　卓舒岚声音很低：“江时慕。”
　　原来还没睡。
　　江时慕睁开了眼睛，偏头看向卓舒岚，疑问似的语气：“嗯？”
　　卓舒岚轻咬了下唇，没说话。
　　等了一会儿，江时慕也没等到卓舒岚的应声，她就着点点星光，摸上了卓舒岚的脸，轻轻的吻了上去，极其耐心的从唇角开始吻，吻到唇心，呼吸交缠…
　　卓舒岚皱了一下眉，偏头躲开她的吻，声音淡淡：“你想用情/事，逼我不追究。”
　　江时慕：“……”
　　一点都不意外总监说这个呢。
　　可她真的没想这个的。
　　但说都说了，来嘛，来嘛。
　　“对不起。”江时慕试探着压过来，细密的吻落在了卓舒岚纤细的脖颈。
　　卓舒岚呼吸变得混乱了一些，微微偏头，避开江时慕混乱又节奏的吻。
　　她突然没了力气，脑袋晕晕乎乎的，用手紧紧的抓着江时慕的肩膀。
　　在理智还未完全丧失前，她道：“江时慕，你真…，啊~，卑鄙。”
　　江时慕听得喉头发涩，密密的吻上了她的耳朵，再次道：“对不起。”
　　良久，室内化作一片寂静。
　　“江时慕。”卓舒岚皱了一下眉，尽量语气平稳：“加起来总算是有seven times了，是吧。”
　　江时慕睁开了眼睛，呼吸下意识的放轻。
　　却还是忍不住想辩驳。
　　亲爱的，等你可以坚持的时候，再给我说一夜seven times的事情，可以吗？


第32章 戒烟
　　第二天, 江时慕是打车过去的。
　　因为卓舒岚还在生气中，早早的就走了。
　　刚从滴滴上下来，夏乔之就远远的向她打招呼。
　　几乎是下意识的, 江时慕往四处看了看, 颇为心虚，仿若她和夏乔之真的有点什么事的。
　　问题她真得是她情敌啊。
　　卓舒岚还因为这件事在和她生气。
　　于是, 她假装没看到，扭头就走了。
　　好在夏乔之在二部, 楼层虽在一起, 办公室却并不是共用的同一间。
　　江时慕坐在自己的座位上后，她抬头看了一眼卓舒岚的办公室, 门半掩盖, 应该是已经来了。
　　贺温年接近九点半过来的，她着急忙慌的将江时慕做好的报告又给她检查了一遍。
　　道：“听说这回参赛的只有十二个人, 前三名一万，八千, 五千。”
　　她拍了拍江时慕的肩膀：“项目虽然不够出彩，好在你入职时间也不长, 应该会有一定的同情分，而且这报告还有总监的把关, 估计是没什么问题的。”
　　江时慕并不怎么缺钱，但在工作中确实也还没拿过这么丰厚的奖金, 她一时间也有些心动。
　　立即站起身来, 拿着报告去办公室了。
　　“进。”
　　卓舒岚抬头看了一眼，又低下去, 将一张清隽的脸藏在电脑后面。
　　恰逢秋季快结束，已经有了冬天的冷意。
　　卓舒岚身上的衣服也加厚了不少, 一身墨绿色的长款风衣，胸间纽扣一丝不苟的全部扣上去，明明是一件颇有亲切感的衣服，在卓舒岚的身上也显得内敛。
　　她认真工作的时候，眉头也是微微蹙起，带着几分严厉。
　　贺温年还曾向她吐槽。
　　卓总看报告的时候真的很吓人，她每次都心惊胆战。明明即便做的差了一些，她也其实并不会很生气。
　　就是看着…冷。
　　江时慕倒是觉得还挺好看的，毕竟她经常用这张脸和她说些似是而非的话。
　　她都有些免疫了。
　　江时慕向前走了两步，将报告放到卓舒岚的桌子上，道：“总监，我改好了。”
　　
　　卓舒岚握鼠标的手停了一下，伸手将报告拿了过来。垂下眼眸，认真看着。
　　卓舒岚翻了一页，着重将她修改过的市场分析看了看，数据分析已经比第一版好上很多了。
　　纤长冷白的手指指向了其中的几处：“这几个数据之前的，内部有最新的数据，你再修改一下就好。”
　　江时慕也低头看了一眼，点了点头。
　　她拿着报告：“那我先出去了？”
　　“等一下。”
　　“嗯？”
　　卓舒岚手又再次握上了鼠标道：“你把昨天电脑最后休眠的时间给我一下，时间没算错的话，应该有夜班补贴。”
　　江时慕手握着报告，眼睛里露出笑意。
　　“知道了，总监。”
　　江时慕回到自己的工位后，先将数据给改了改，将电子档发给了卓舒岚。
　　紧接着她才打开自己的电脑，查看昨晚的休眠时间。
　　看着上面的十一点多，一时间有些怔愣。
　　她记得昨晚卓舒岚过来的时候，好像不到十点半，后面就把电脑休眠，跟着卓舒岚去办公室吃饭了。
　　怎么会是十一点啊？
　　她略微想了想，好像是出来的时候，卓舒岚走到她工位的时候，顺手晃了一下她的鼠标。
　　江时慕：“……”
　　她当时以为是自己的电脑没关，卓舒岚强迫症发作呢。
　　嘶…好像发现了什么。
　　江时慕立即截了图，将时间发过去了。
　　卓舒岚将申请通过后，又将交上来的报告提到总部门去，她之前粗略的将其他部门的报告看过了，江时慕是大概率能赢前几名的，不然她也不会催促着江时慕加班做报告出来。
　　原本她也有打分的资格，只是担忧自己会忍不住给她行方便，索性拒了资格，反正她已经将江时慕的报告润色了一些，应该不会有什么问题。
　　—
　　连绵几天的雨后，上杭市终于晴了一天，只是天气依旧阴沉。
　　江时慕请了一天的假去参加林秀的婚礼。
　　卓舒岚工作忙了一些，说是等中午休息的时候再过来，应该可以赶上婚宴开席。
　　vickey是个爱热闹的，拉着江时慕接下了迎亲的工作。
　　江时慕的车上被绑了个粉红色的大球，看着丑了一些，倒也还可以接受。
　　她开着车跟在婚车的后面，时不时的就要被礼炮的声音给吓一跳。
　　vickey嘲笑她说：“就当提前演练了。”
　　演练不演练的不知道，江时慕倒是真觉得累了。
　　她五点就被vickey拉了过来，早上就吃了点喜糖充饥，忙忙碌碌的，她也不知道自己在忙些什么。
　　回去酒店的路上，江时慕的车上坐了两位方瑜的朋友，身上还穿着伴娘服，不知怎的就安排到她的车上来了。
　　她和林秀熟一点，倒是见过方瑜认识却也没说过几句话。
　　好在vickey是个话痨，一路上倒也称得上愉快。
　　接下来就是常规又不失温情的结婚仪式，她们也认识好多年了，仪式用的时间都比其他仪式用的时间长一些。
　　宣誓，接吻…
　　江时慕举起手来鼓了两下掌，紧接着肩膀被人轻拍了一下，她道：“我还以为我来的迟了一些。”
　　因为来参加婚宴，卓舒岚没穿的那么一丝不苟，外面穿着一件长款的黑色风衣，里面简简单单的穿了一件白色的衬衣，神色平静，表情淡淡。
　　她坐下来将扣子解开了两颗。
　　卓舒岚的相貌确实出色，又迟到了一会儿，只从坐下到解扣子的几秒钟时间内，周围不少人都投来了打量的目光。
　　台上的人已经下去了。
　　江时慕收回目光，突然从口袋里拿出个喜糖，递给她，心里紧张的解释：“早上没送完，剩的。”
　　卓舒岚和她对视一眼，眸子里闪过一丝疑惑，但她…还是伸手接了过来，撕开糖果的包装，放进了口里。
　　她咽下去之后，江时慕像是刚反应过来似的，她皱眉：“我忘记了，这糖果是酒心巧克力味的。”
　　卓舒岚轻抬眉梢，示意她继续说。
　　江时慕：“应该不能开车了。”
　　卓舒岚明显也意识到了这一点，皱起眉头。
　　江时慕请了一天的假，她只请到了四点钟，又想着江时慕的车被打扮成了那样，估计吃完宴席还会出去玩。
　　那她只能自己打车回去了。
　　“卓总，时慕就是想和你一起走。”vickey很是懂的向卓舒岚解释，还向江时慕挑眉道：“放心，我等会会自己打车走。”
　　卓舒岚的眉头放了下来，语气里倒是多少多了一些喜意道：“原来如此。”
　　仪式办的时间长了一些，举办方估计是察觉到宾客都饿了，上菜的速度加快了不少，转瞬之间，圆桌上面就摆了七八道。
　　林秀又是酒吧的老板，桌子上摆的酒都比一般婚宴的档次高了不少。
　　两人都低垂着长眼睫，开始认认真真的干饭。
　　vickey看的好笑：“你俩吃饭都这么认真默契吗？”
　　江时慕顿下动作，微不可查的应了一声。
　　卓舒岚一向胃口好，她从五点到现在又只吃了块喜糖，自然胃口好上许多。
　　不过被vickey这样一提，江时慕还是放缓了自己的动作，卓舒岚却充耳不闻，静静的吃着饭，左手还时不时的划拉下手机。
　　隔壁桌坐着的是上次在酒吧献唱的漂亮姐姐，还有漂亮姐姐的女朋友，两人的中间还放了个儿童椅，那小朋友一看就是漂亮姐姐的崽。
　　“长歌，你要吃什么？”
　　她的声音有些冷，眼神却很柔和，连带着因为精致的五官与气质而染上的些许距离感淡了不少。
　　
　　小朋友的视线桌子上看了一圈，“妈妈，我都想吃。”很是纠结：“点到哪个是哪个吧。”
　　她高兴的胖乎乎的小短腿都晃荡了两下。
　　江时慕忍不住眉眼弯了弯。
　　她看的时间太久了一些，小朋友突然朝她看了过来，眉毛微微扬起，还伸出小胖手向她挥了挥。
　　漂亮姐姐发现了小朋友的动作，她也跟着小朋友看了过来，微微点了一下头，算是向江时慕打招呼。
　　卓舒岚也往旁边看了一眼，神色也跟着柔和了许多。
　　她轻抿了一下唇，道：“江时慕，你很喜欢小朋友吗？”
　　江时慕又偷偷看了一眼在旁边认真干饭的小朋友，实话实说道：“不讨厌吧。”
　　卓舒岚淡淡的嗯了一声，也不知道是个什么意思。
　　vickey用手肘轻轻的碰了碰江时慕的手臂，道：“你俩交流可以在无聊一点吗？”
　　江时慕轻眨了下眼睛：“不然要说什么？”
　　她已经觉得两人的关系已经很亲密了。
　　vickey顺手指了指旁边坐着的一对情侣，两人一直在咬耳朵，似乎都没怎么停过，看着确实是比她们亲密许多。
　　“那样才叫正常，好吗？”
　　“……”
　　婚宴结束后，江时慕把自己的车借给了vickey，自己则开着卓舒岚的车，准备将卓舒岚送回公司。
　　卓舒岚：“江时慕。”
　　她突然出了声，神色间带着些许的紧张。
　　“嗯？”
　　江时慕转了方向盘。
　　“你喜欢小朋友吗？”
　　江时慕转头疑惑的看了卓舒岚一眼。
　　…怎么又问这个问题，她不是刚刚才回答过？
　　莫不是她不满意，自己刚刚的回答。
　　还没等她重新回答这个问题，卓舒岚又开了口，声音淡淡：“你把烟戒掉，我们可以要个孩子。”
　　江时慕：“……”
　　她听到这句话略微有些出神，一下子想到了好多。
　　比如，她是怎么知道自己吸烟的？


第33章 生气
　　她吸烟的次数一只手都数的过来, 她都没有烟瘾，哪里用得着戒？
　　卓舒岚不提吸烟的事情，她都有时候都忘记自己会吸烟。
　　再比如, 她俩连婚礼都还没办呢, 现在要孩子是不是太早了一些？
　　江时慕：“我没有烟瘾。”
　　卓舒岚似乎有些不相信，抬眸看向她。
　　江时慕：“……”
　　她纠结半晌, 实话实说道：“只有觉得烦的才会抽烟，真的没有烟瘾。”
　　卓舒岚不可思议的看向江时慕, 跟着她的话重复, 一字一句道：“烦的时候才会抽烟？”
　　江时慕点头，为了让卓舒岚相信她是真的没有烟瘾且抽烟的次数极少, 她又补充道：“只有特别烦的时候才会。”
　　卓舒暗岚神色一黯。
　　她咬了一下牙齿, 又问：“开心的时候会抽吗？”
　　江时慕回的很快：“不会。”
　　卓舒岚心脏倏的抽疼一下，她眼眶泛红, 脸色惨白如纸。
　　第一次和她做完的时候，她有一段时间是清醒的, 江时慕那时并不在身边，她等了许久, 江时慕才回了卧室，小心翼翼的爬上了床。
　　虽然烟味很淡, 她还是闻到了烟草的气味。
　　她也知道，所谓“事后一支烟, 快活似神仙”的论调, 只当江时慕是兴奋过头了。
　　背着她抽烟也不算大事。
　　只是现在江时慕竟然告诉她，她只有在很烦的时候才会抽烟, 那她是有多厌烦和自己做？
　　那些她忍着别扭与羞意学习过来的，“一夜七次”之类调/情的情话, 现如今成了一把把软刀子戳进了她的心脏。
　　甚至江时慕会觉得很烦…很恶心…
　　她纤弱的身体轻颤了一下。
　　卓舒岚卷翘的睫毛颤了颤。
　　她是很爱江时慕，也以为她就算不喜欢自己，应当也不抗拒和自己亲密，总有一天她会让江时慕喜欢上自己。
　　却…没想到倒是高估了自己。
　　她根本就不喜欢自己，怎么可能会真的喜欢和自己亲密。
　　她又不是真的流氓…
　　到两人常分开的十字路口后，江时慕将车子停了下来，隐隐约约的她觉得卓舒岚太沉默了一些，她偏头去看卓舒岚的脸。
　　
　　她眉头紧皱着，看起来不太高兴的模样。
　　不至于没答应她现在要孩子，卓舒岚生气了吧。
　　“没事。”卓舒岚的声音很冷淡，她推了门下去了。
　　江时慕缓慢的启动车子，视线却还落在卓舒岚的背影上，总觉得有哪里不太对劲儿。
　　她也没多想，开着车走了。
　　左杭收到卓舒岚消息的时候，吓了一跳。
　　上面只写着一句话：“左杭，我有点坚持不下去了，可能要离婚了。”
　　她和卓舒岚大学四年，研究生三年，毕业这几年又在一起工作。
　　她自然知道卓舒岚是有多么喜欢那个叫江时慕的小姑娘。
　　卓舒岚性子冷。
　　她夏天的时候就喜欢和卓舒岚一块玩，不用带降温的东西，身上都凉飕飕的。
　　三年前，卓舒岚的嗓子做了个小手术，医生要求她三个月不能开口说话，用来让嗓子恢复。
　　她自己那时正好需要参加个漫展活动，见她在家休息无聊就把她也拉过去了，她只一个打眼没看见，卓舒岚就失踪了。
　　再见的时候，她身上的cos服被人撕了大片，腿环被系在手上，露出的肌肤里也带着青紫色的痕迹。
　　明眼人一看，就知道发生了什么。
　　卓舒岚口不能言，左杭还以为她是遭受了什么不好的事情，立即皱起眉头，心怀愧疚的准备帮她找到人。
　　卓舒岚却摇了摇头。
　　她用手机打字：“不用。是我认识的人。”
　　卓舒岚的嘴角甚至还带着点点笑意。
　　经过一番盘问，左杭才知道卓舒岚竟然喜欢那个人，还暗恋了人家好几年。
　　她提议让卓舒岚去追求人家，她就是不去，不知怎的，参加了一次同学会后，竟然给她说她要结婚了，对象是她那个暗恋了许久的一夜情对象。
　　卓舒岚没有谈过恋爱，她还跑过来问她，怎么才能让江时慕喜欢上她。
　　左杭：“根据我的分析，她应该是个lsp了，竟然胆大的和你搞一夜情，还是在更衣间。”
　　“你见到她就时不时的往那些事上说就行了，你得告诉她，你不排斥和她那什么。”
　　卓舒岚：“…说那些？’
　　“当然，你可以试着看看。”
　　左杭并不知道卓舒岚到底是如何做的，只隐约知道两人的关系还算正常。
　　江时慕看着对卓舒岚也挺满意的。
　　不止如此，姜臻都说卓舒岚和江时慕两人过去，差点没把人酸死。这怎么就突然坚持不下去了？
　　左杭停下了手中的工作，还是临时过去了。
　　过去的时候还不忘带朵玫瑰花，花一定会让人开心的。
　　她过去的时候，卓舒岚还在认真工作，见她过来也只是稍微抬眼看了她一眼。
　　左杭打了个哈欠：“还有多少啊？”
　　卓舒岚看向自己写错了的两个数据，低下头来：“还有许多。”
　　“…行吧，换我来。你这失魂落魄的模样，别把我的钱给赔了。”左杭坐到了卓舒岚的办公位上，将卓舒岚的工作接了过来。
　　工位右手边是一份文件，左杭简单的看了一遍，上面显示的是江时慕报告得奖的事情。
　　左杭：“……”
　　她手指不停。看向卓舒岚：“你现在可以说说，怎么回事了吧？”
　　卓舒岚坐在沙发上，垂下眼睫，将事情简单的说了一遍。
　　左杭：“…你这是不是太武断了。不过真的那样的话，确实挺不尊重人的。”
　　卓舒岚的手指攥的愈发的紧白。
　　见她这副模样，左杭也不好多说什么，她道：“你如果不放心的话，也可以试试她吧。”
　　“嗯？”卓舒岚不明白。
　　左杭：“吵架的情侣多了，我和姜臻想吵架都没时间吵。你就先回家住几天，看看她的反应，也有可能刚和你结婚的时候不习惯，这么久过去已经习惯了。”
　　她放软了声音：“若是真的像你想的那样，你离婚我绝对举双手赞成。而且吧，你也确实得和江时慕分开一段时间，小别胜新欢，说不定有距离感对你俩的感情会更好一些。”
　　左杭想了想又道：“我记得你年假是不是还没休完？趁这个机会，出去玩几天，顺便捋捋你这感情。”
　　卓舒岚单手捂住自己的脸，应了一声。
　　—
　　接近七点钟的时候，江时慕给卓舒岚发微信，问她需不需要自己去接她。卓舒岚手边没有车，她去公司接会更好一点。
　　卓舒岚看着上面的字，犹豫了半晌道：“我今天回小姨家里。不回家。”
　　
　　回小姨家？
　　这么突然？
　　江时慕：“那需要用车吗？我把车给你放公司？”
　　卓舒岚：“不用。我过几天会出国，暂时用不到车。”
　　江时慕将车停了下来，她现在几乎已经到了公司门口。
　　只隐隐约约的觉得卓舒岚好像很不对劲儿。
　　而且这么着急的出国，这到底是发生什么事了？
　　江时慕：“出国？”
　　她想不通，只能直接问了。
　　卓舒岚：“嗯，有点事情。”
　　江时慕：“这样啊，注意安全。”
　　她等了一会儿也没收到卓舒岚的回信，只能将车开回去了。
　　车子还没开到家，她母亲安蕙突然打电话过来让她回家一趟。
　　看到江时慕进来了，安蕙又探头在门外看了看，奇怪道：“知知没有来吗？”
　　弯腰换鞋的江时慕怔住，嗯了一下：“她今天回小姨家去了。”
　　“回知知小姨家？”安蕙很敏锐的发现了两人的不对劲儿，道：“你是不是和知知闹别扭了。”
　　她这么大年纪了，见过不少闹别扭的夫妻回家里去住的，江时慕和卓舒岚没有感情基础，生气闹别扭也正常。
　　“没有。”江时慕站起身来，她往客厅走了几步：“她有几天没有回去了，小姨说是想她了，她就过去了。”
　　安蕙：“那你怎么没过去？”
　　江时慕：“……”
　　
　　“你和知知结了婚，也应该多去知知小姨家里看看，你俩没办婚礼，我都担心你在路上见到了人，恐怕都不认识。”安蕙很担忧：“到时候闹出笑话，看你怎么办。”
　　江时慕嗯了一声。
　　安蕙就看不得江时慕这平淡无波的模样：“真的没吵架吧。”
　　江时慕坚定的摇头：“没有。”
　　安蕙叹了一口气，将家里准备好的草莓递给她：“今天去草莓园摘了些草莓，你拿回去吃。”她道：“家里还很多，你明天要是闲了，也可以给你小姨送一点。”
　　江时慕应了一声。
　　又在家里待了一会儿，她抱着一盒草莓回了家里。
　　江时慕将自己洗干净，舒舒服服躺在床上的时候，她才觉得身边空空的，好似缺了个人。
　　—嗯，卓舒岚今天没在家。
　　她也没那么黏人吧。
　　江时慕将手机拿了出来，把卓舒岚的微信掉了出来，她又给卓舒岚发短信。
　　“睡了吗？”
　　一分钟后，没回。
　　五分钟后，没回。
　　应该是睡了吧。
　　江时慕强迫自己闭上眼睛，睡觉了。
　　早上闹钟还没醒，她就迫不及待的摸着手机，查看手机，卓舒岚还是没回微信。
　　反应再慢，她也反应过来卓舒岚是真的在生气了。
　　江时慕将自己的行为反思了一下。
　　难不成真的是因为没答应她要孩子的事情？
　　以前也没听她提过这件事啊。
　　江时慕眨巴了两下眼睛。
　　也不会因为她抽烟的事情吧，她真的没有烟瘾的…
　　江时慕想以卓舒岚的性子，她应该会将公司的事情处理好了才会走，她就有些着急的去了公司。


第34章 邻居
　　她来的比平时早一些, 公司里还没多少人，她隔着砂质玻璃看了一眼卓舒岚的办公室，卓舒岚还没来, 她松了一口气。
　　江时慕将昨天欠下来的工作补了补, 完成后，她可以借着这个缘由去找卓舒岚。
　　正在电脑前敲敲点点, 身后突然落了一个人。
　　江时慕偏头看了一眼，是夏之乔。
　　夏之乔站在江时慕的工位前, 道：“江时慕, 你今天来的好早啊？”
　　她之前过来的时候就没见过江时慕。
　　江时慕看向电脑上的时钟，8点38, 也就比她平时来的早了十几分钟, 夏之乔怎么知道的？
　　“这个点不算早吧。”
　　夏之乔：“我每天都过来看学姐啊，她每天都8点40到, 我从来都没见过你。”
　　她低头看向手表上的时间，着急忙慌的站端正：“先不说了, 我学姐要过来了。”
　　她伸手整理了一下自己的着装。
　　江时慕从未和卓舒岚一起上来过，她还真不知道卓舒岚来上班的具体时间。
　　可…她的情敌来了没几天倒是知道, 看她架势也是没少过来堵人。
　　这么一想，她好像做的确实不太到位。
　　江时慕跟着夏之乔的视线一同往门口看去, 两人静静的等着，她从未觉得这一分钟过的如此缓慢。
　　门口终于出现了个纤瘦又高挑的人影。
　　但不是卓舒岚。
　　“奇怪啊。”夏乔之又不放心的走到外面左右看了看, 依旧没见到卓舒岚的身影, 她又哒哒哒的跑回来，叹了一口气道：“听说学姐昨天和她对象去参加朋友的婚礼了, 指不定晚上做了些什么。”
　　
　　她语气既愤怒又酸溜溜的。
　　江时慕：“……”
　　她连人都没见到，能做什么？！
　　江时慕也想起来卓舒岚和夏乔之应该认识许久了, 她问道：“乔之，总监她，很讨厌吸烟的人吗？”
　　夏乔之恨铁不成钢：“你当着学姐的面抽烟了？你怎么想的？让你上司吸二手烟？”
　　她皱眉怒斥：“你竟然让我学姐吸二手烟？”
　　江时慕摇头道：“我没有。”
　　她隐瞒了部分事实说：“是总监发现了我车上的烟，她看着好像不太高兴，我没有在她面前吸过烟的。”
　　夏乔之：“那你放心，学姐不会因为这种事情给你穿小鞋的。”
　　她绝对相信学姐的人品。
　　江时慕表情怪异：“那总监…很喜欢小孩子吗？”
　　难不成是因为她拒绝了要小孩子？
　　她又不是那么不能商量…
　　夏乔之：“可能吧。”
　　她转了转眼珠子，压低了声音道：“我偷偷告诉你。学姐家的情况比较复杂，可能会更喜欢小孩子。”
　　江时慕也觉得有些道理。
　　总监大人没有父母，可能会更在乎家人的亲缘，她喜欢看的那些狗血伦理剧，哪个不是以生了孩子作为大团圆结局的。
　　看样子，真的是这个原因了。
　　夏乔之又觉得不对劲儿了，突然瞪江时慕：“你是不是对学姐有意思。”
　　她警告道：“学姐可结婚了，离婚也是我第一个。”
　　江时慕：“…不离婚。”
　　“什么？”夏乔之没听清楚。
　　江时慕摇了摇头。“没什么。”
　　即便是到了上班的时间，她也未曾见到卓舒岚，她的办公室还进去了个不认识的人，据说是总裁秘书办的人，暂时接手卓舒岚的工作，卓舒岚去休年假了。
　　江时慕还没反应过来，她就被叫到了办公室，出来的时候手里还拿着上次报告得的小奖品，奖金到时会跟着她的工资一同打到卡上。
　　贺温年拿过来看了一眼，文档上还有卓舒岚的签字。
　　感慨道：“总监给你签完才走的啊。回去休年假了，她也不忘给下属谋福利，真是好上司。”
　　江时慕也低头看向上面的签名。
　　她确实是个好上司。
　　江时慕给卓舒岚发了微信。
　　“这么着急去国外？”
　　直至下班她也没收到卓舒岚的回信。
　　一到下班的点，江时慕立即收拾东西走了，她车里还放着草莓，又临时去超市里买了些其他的水果，拎着东西去了卓舒岚小姨家里。
　　王秀芸远远的就看到江时慕拎着东西站在自己家门口了，她也只见过江时慕两次，能认出来完全是因为江时慕的相貌确实出色。
　　她的脚步加快了一些，走到江时慕的面前。
　　“时慕，今天怎么来小姨家里了？”
　　江时慕一愣，她很快反应过来卓舒岚肯定是没来小姨家里了，不然小姨不会说这个问题，她指了指手中的草莓道：“我妈去农家乐里采的草莓，没有打过药纯天然的，我妈来让我给你送过来。”
　　王秀芸伸手接过来，江时慕和卓舒岚都不怎么来她家里，又是这么郑重的送了这么多东西，她大概也能猜到是两人闹了矛盾了。
　　她领着人进去，道：“你是不是和知知闹矛盾了？”
　　“……”怎么长辈都能看的出来？
　　
　　王秀芸：“沈曦对草莓过敏，我和你姨夫也不怎么爱吃，她是不会让你专门过来跑一趟送草莓的。”
　　苏言溪不好意思的摸摸脸：“…被你看出来了。”
　　这样一看，她好像对卓舒岚家里人的关心也甚少，着实不算一个称职的妻子。
　　江时慕跟着小姨进去，抱歉道：“我惹舒岚生气了，我给她回消息说来您这边了，我过来看看。”
　　“生气？”小姨有些惊讶：“知知还会生气呢？”
　　江时慕：“……”
　　卓舒岚又不是弥勒佛，怎么就不会生气了，甚至她还经常生气。
　　“知知没有过来。”小姨安慰似的看了她一眼道：“不过你也不用太担心，小年轻没有不吵架的。”
　　她走到电视柜子的桌子底下，从下面摸了把钥匙出来，递给她：“知知长大后不怎么在这边住，你可以去她爸妈留下的房子里看看。知知有可能在那边住着呢。”
　　江时慕手里拎着钥匙，眼神里闪过一丝疑惑，她还不知道卓舒岚还有另外一个家呢。
　　小姨：“行了，我知道你现在也是着急找知知，别在我这里磨蹭了，走吧。”
　　江时慕微微的笑了笑：“谢谢小姨，我道过歉之后一定会再来看你的。”
　　“嗯。走吧。”小姨笑眯眯的。
　　江时慕拿到小姨给的地址时愣了一下，她们家的老房子离地址也不远，不过想想也是，卓舒岚是她妈的学生，住的地方确实不会离得太远。
　　她也好几年没来过老房子这边了，人烟稀少，剩下来的都是些老人家。
　　江时慕确实是没想到卓舒岚未和她结婚时，住的地方竟然这么偏僻。
　　她一步一步的踏上了五层楼梯，深呼了一口气。
　　说实话，卓舒岚这般反应，之前她也是有些生气的，生孩子毕竟是大事，她没做好准备也正常，至于和她生这么大的气吗？
　　可经过这一遭，江时慕才发现，她也不曾真的了解过卓舒岚，她甚至连卓舒岚之前的住所都没去过，也没怎么关心过卓舒岚的小姨。
　　相反卓舒岚时不时的会拉着她去家里见见自己的父母。还处处关心她，上班帮她拿奖金，下班给她做饭，晚上陪她睡觉做运动。
　　
　　卓舒岚…做的确实很多了。
　　她怕更惹卓舒岚生气，江时慕只敲了敲房门。
　　听到门铃声的时候，卓舒岚正趴在阳台上听隔壁家的小朋友背古诗，小朋友奶声奶气的声音倒好听，就是背了三个小时了，一首古诗都还没背完。
　　卓舒岚抬头往门口处看了一眼，她这处住所除了她小姨和左杭会来，这两人都是熟的不能熟的人了。
　　但她还是在猫腰处看了一下。
　　—是江时慕。
　　卓舒岚犹豫半晌，不知该不该开门，她实在是坚持不下去了。
　　她可以接受江时慕并不喜欢她，却无法接受江时慕不喜欢，甚至是讨厌和她亲密。
　　卓舒岚的门隔音确实不太好。江时慕也听到了里面传来的动静。她确定卓舒岚是在里面了。
　　江时慕用手摸了摸手中的钥匙，直接开口道歉：“总监，对不起。如果你想要孩子的话，我会配合你，不吸烟不喝酒，坚持锻炼身体，调理饮食，按时吃叶酸，都可以。”
　　卓舒岚：“……”
　　她万般的愁绪都被江时慕奇怪的论调给冲淡了一些。
　　江时慕看着眼前的门，心里兀的紧张起来。
　　但先江时慕出来的是隔壁的邻居，看起来也是新婚不久，她道：“你们也备孕啊，我给你说第三医院的沈医生看的可好了，我才换到他家两个月不到，已经成功怀上了，你们可以去试试。”
　　江时慕：“…恭喜您了。”
　　她看向女人微微隆起的腹部，又看向不太平的地面，忍不住道：“您小心些。”
　　她没有怎么和孕妇相处过，只能这样说。
　　江时慕心想虽然有点奇怪，但她们刚想要孩子，邻居就有个怀孕的，指不定是上天给她们的缘分。
　　她甚至往邻居家门口走了几步，试图加上邻居的微信，向她咨询备孕的事项。
　　咔哒。
　　卓舒岚开了门，看见江时慕往邻居家走去，微微皱起了眉头，道：“你老婆家在这里。”
　　江时慕：“……”
　　她立即转头跟着卓舒岚进了房间。
　　卓舒岚穿了一件轻薄白色衬衣，起伏若隐若现，一向清澈的眸子下带着明显的倦意，清隽的脸上亦带着与往日不同的疲惫。
　　江时慕却还是忍不住呆了一瞬，
　　心想，不就是一天没见到她新婚妻子，怎么感觉她又漂亮了？
　　江时慕退后了一步，语气诚恳道：“总监，我真的没有烟瘾，也可以要孩子。”
　　还有，晚上可不可以一起睡觉？！
　　卓舒岚：“……”


第35章 离婚
　　卓舒岚：“……”
　　她没应声, 低头看见她手里的钥匙：“你去小姨家里了？”
　　“嗯。”江时慕也跟着晃了晃手中的钥匙：“我以为你在那边。小姨说我们闹别扭了，她就把钥匙借给我了。”
　　卓舒岚抬眸看向她：“我们在闹别扭吗？”
　　江时慕：“……”应…应该吧。
　　她静静的看着卓舒岚，心虚的开口：“我…不知道。”
　　“嗯。”卓舒岚低头看了一下手机上的表, 问她：“你吃过饭了吗？”
　　江时慕下班就直接过来了, 还没来的及吃饭。可又觉得她是过来道歉的，再让卓舒岚给她做饭似乎太奇怪了一些。
　　江时慕：“吃过了。”
　　卓舒岚的眸子动了一下：“我们闹别扭没有你吃饭重要。”
　　江时慕：“……”
　　是来道歉的, 是来道歉的，不能生气, 不能生气。
　　卓舒岚还是刚刚的语气和问题, 继续问道：“你吃过饭了吗？”
　　江时慕答的很快：“没有。”
　　“家里只有泡面了。”
　　卓舒岚的眸子里闪过一丝羞赫，她并不知道江时慕会这时候过来, 家里她准备的都是单人份的蔬菜, 而她刚刚吃过饭。。
　　江时慕说：“我自己会做。”
　　泡面她还是会做的。她将钥匙放到了最近的桌子上，视线这才落到了客厅里的景象。
　　客厅并不大, 里面的景象与她想象的灰白冷淡风完全不一样，是一种微黄的暖色调, 干净，明亮, 一看就知道主人维持的很好。
　　江时慕：“原来你喜欢这种风格啊。”
　　与她的家里比起来，她们的新房确实像个冷冰冰的样板间。
　　卓舒岚：“还行。”
　　“……”
　　卓舒岚家里已经没在用燃气了, 只有个小电磁炉，不过只是煮个泡面, 倒也没那么多要求。
　　江时慕走进厨房, 卓舒岚将围裙递给她：“你吃过了吗？”
　　“嗯，吃过了。”卓舒岚抬眸看了她一眼：“吃的水煮鱼。”
　　江时慕莫名有种卓舒岚在炫耀的感觉, 她嗯了一声。只是煮个泡面，卓舒岚没在旁边看着, 走到客厅放起了电视，听声音像是…她看过的动漫。
　　水很快就烧开了，江时慕将面饼放在了锅里，温度调小。
　　隐隐的能听到隔壁的小朋友的声音。
　　“哇喔，今天竟然有生蚝和小龙虾，我口水都快流出来了。”
　　江时慕低头看看自己的泡面，那种可怜的赶感觉就又出来了。
　　她又不喜欢吃小龙虾和生蚝。
　　只是…确实不能再惹卓舒岚生气了。
　　她端着煮好的泡面去了客厅，卓舒岚抬头看了一眼，声音淡淡：“忘记告诉你，家里还有鸡蛋了。”
　　“…嗯。”
　　江时慕是反应过来了，卓舒岚的生气就是让她吃泡面，还不给她加鸡蛋。
　　实在好笑又可爱。
　　江时慕坐到卓舒岚旁边，小口小口的吃着泡面，她也跟着卓舒岚在看之前看过的动漫。
　　等到了片尾曲的时候，江时慕才没话找话道：“家里的隔音好像不太好。我好像听到小孩子的声音了。”
　　“嗯。”卓舒岚快进了些许，声音混着动漫的开头曲：“半夜可以听见付费项目。”
　　“噗”
　　江时慕被呛的咳嗽了两下。
　　亲爱的，你就不能等我们躺床/上再研究这个问题吗？
　　“是…是嘛。”江时慕看了一眼手机上的表，已经快九点多了，她加快了吃饭的速度，说不定还能和卓舒岚研究一下付费项目。
　　江时慕吃完饭后，她又将碗洗了洗，紧接着又去了客厅。
　　卓舒岚：“时间不早了，你先回去吧。”
　　江时慕皱眉，有些着急：“为什么？”
　　亲爱的，真的不研究一下付费项目吗？
　　卓舒岚：“因为我们在闹别扭。”
　　江时慕像是刚想起来她来这里的目的的，她不确定道：“…可是我都不是道过歉了吗？”
　　卓舒岚很淡定，她看向江时慕的眼睛，一字一顿道：“我不介意你吸烟。也对你不想要孩子的事情表示理解。”
　　江时慕眨巴了两下眼睛。
　　那亲爱的，你是在和我生什么气呢？
　　她绞尽脑汁也就想到这两个缘由了。她天天和卓舒岚在一起，也没时间，没地点去犯其他的错误啊。
　　江时慕瞬间挺直了胸膛，觉得卓舒岚肯定误会了自己：“那总监，你是为什么和我生气？”
　　看样子，她是真的不知道了。
　　卓舒岚略微皱了一下眉，从沙发上站起来：“和我去卧室去说。”
　　“……”好嘞。
　　江时慕跟着卓舒岚的后面，嘴角不自觉的扬起，她还真的有点好奇这个半夜付费项目。
　　卓舒岚从衣柜里拿了件睡衣出来，伸手递给江时慕，又指了指浴室：“里面东西都是很好用的，应该不用我教。”
　　“不用。”江时慕连打量她房间的心思都没有，拿了衣服就进了浴室，迅速的将自己冲了个干净。
　　洗着，洗着又觉得有些不对劲儿。
　　她和卓舒岚不是在吵架呢吗？怎么就快进到上/床了？
　　她甚至还不知道卓舒岚到底生的什么气。
　　江时慕眨巴了两下眼睛。
　　管她呢，肯定是卓舒岚发现自己误会她了，又抹不开面子向她道歉，用这种方式来和解。
　　怪不得说妻妻之间床头吵架床尾和呢。
　　江时慕的头发甚至都还没完全吹干，她就从浴室里出去了。
　　卓舒岚上下打量了她一眼，她额间的碎发还带着几滴水，神色正经，气质端庄优雅，没有人会将欲/望安到江时慕的身上，只看着她干净又清澈的眼睛，会觉得那是对她的一种亵渎。
　　她闭上眼睛，用手抓了床单：“江时慕，你是不是对我没有任何的兴趣？”
　　江时慕：“……”
　　亲爱的，哪次不是你让停她才停的。
　　她最多也就刚开始调/情的时候，她稍微抗拒了一点，她肯定得维持一下人设的嘛。
　　亲爱的，你的逻辑还是这般的奇特呢。
　　“我…”
　　卓舒岚打断她，伸手摸上自己衣服上的扣子，一颗一颗的往下解，没过多久，里面的风光便清晰可见。
　　几乎是瞬间，江时慕就被她的高挺的起伏给吸引到了目光，耳垂微微泛红。
　　艰难的将目光离开，江时慕仅有的理智告诉她，她还在和卓舒岚讨论兴趣不兴趣的问题。
　　卓舒岚坐在床/上，江时慕低下头，看清卓舒岚的神色。
　　房间里的灯光也是暖黄色的色调，洒在卓舒岚细密又带着些许泪光的睫毛上，像是踱上了一层淡淡的金光，清透眸光流转间带着些许落寞，看着…有些可怜。
　　她的手上动作不停，声音却从落寞，隐忍，慢慢变成了丝丝的绝望：“江时慕，我们离婚吧。”
　　卓舒岚从来没有想到她和江时慕的婚姻会如此的短暂，短暂到甚至没有一个婚礼，没有互相许诺的誓言…
　　“……”亲爱的，你能不能把衣服穿好，再说这个问题。
　　江时慕的目光一直落在卓舒岚紧实的马甲线上，她一直挺喜欢马甲线的手感的。
　　她的脸上也带着些许的薄汗，脑子也不甚清醒，声音嘶哑：“那你干嘛脱衣服，分手p？”
　　卓舒岚站起身来，伸手抱住江时慕的腰，细细看过去便会发现，她的手在微微颤抖。
　　或许看不到江时慕的神色，她便可以自欺欺人的相信江时慕没有在抗拒她的亲密。
　　在昨天之前，她一直认为江时慕即便不那么喜欢她，却也应当喜欢和她接吻，喜欢她的身/体，不然也不会在漫展上和她亲密。
　　她一直坚信，江时慕会在一次次的亲密中喜欢上，甚至是爱上她…
　　可事实却告诉她，她想的都是错的，在她单方面的认为江喜欢和自己亲密时，她是厌烦的，甚至觉得是恶心的…
　　她甚至多次用这种事情去刺激她，被一个不喜欢的人这样刺激，和被变态x骚扰有什么不一样呢？
　　最大的不同，大概只是她和江时慕有结婚证？
　　江时慕穿的衣服很薄，滚烫的泪水几乎是毫无阻隔的滴在了她的肩膀上，除此持外…她身上又软又细腻的肌肤也似紧紧的贴在了她的身上，亲密的动作另她的心猛的颤了两下。
　　江时慕艰难的将手抬起来，双手拽住卓舒岚的手臂，用力的将她的手从自己的腰上移开。
　　她闭了一下眼睛，唇瓣微抿：“没有商量的余地了吗？离婚？”
　　她心里对卓舒岚还有些愧疚，想今后多补偿她一些。
　　她并不是很想离婚。
　　而且…明明她们刚刚还在为晚上的付费项目做准备，却怎么就绕到离婚上去了？
　　江时慕低头看向她，她的样子很漂亮，带着些许落寞感，眉毛蹙起，紧紧咬住下唇的牙齿，又似带着几分倔强的委屈。
　　脆弱和坚强怪异的结合在一起，却又带着难以抵挡的吸引力。
　　卓舒岚眼眸微颤，刚要开口解释，江时慕的手已经紧紧的锢住了她的腰，略带强势的吻已经压了上来，她能闻到江时慕口腔里淡淡的薄荷味道，那是她自己用的牙膏的味道。
　　她的手垂然的落下，眉头紧缩，猝不及防闷哼声从口里泄出。
　　江时慕放缓了力道，在她的唇瓣上一点点的浅吻，手上的力道却不停的加重。
　　卓舒岚在这事上向来不拒绝江时慕，这次却不自在的偏了偏头，江时慕也不恼，她凑到卓舒岚的耳边：“不会让别人听到我们的付费项目的。”
　　她轻轻的舔/舐卓舒岚的耳朵，手也开始胡乱的动作了起来。
　　即便明天卓舒岚真的要和离婚，她也不想放弃和卓舒岚的纠缠。
　　倏的，江时慕的肩膀一痛，是卓舒岚的牙齿咬在了她的肩膀上，为了压抑唇瓣里的闷哼声。
　　卓舒岚曾说过她用情/事，逼她不追究她的过错，江时慕之前并未那样想过，这时…却卑鄙的想用这个方法了，她想逼迫她不要离婚。
　　气息交缠，江时慕轻易的就将她身上的睡衣剥了个干净，和她接吻，和她亲密，和她…享受妻妻之间正经的x爱。
　　她也感受到了她家的房子是有多么的不隔音，卓舒岚之前那般配合她，这次却艰难的忍着，实在不忍住了，便会…狠很的掐她的胳膊。
　　但…好像更刺激了。
　　她一直是个lsp来着。
　　江时慕的呼吸还很紊乱。
　　借着淡淡的月光，她看向卓舒岚微红的脸颊，又低头轻轻的吻了一下她的唇角。
　　她好像有那么一点真的喜欢上卓舒岚了。
　　卓舒岚的睫毛微微颤了颤，她微微用了些力气推了推江时慕，背对着她，声音还很嘶哑：“你真的烦的话，可以去客厅里吸烟。”
　　江时慕：“……”
　　都说了没烟瘾了。


第36章 闭嘴
　　而且真的, 有必要亲密完后的第一件句话就是提醒她去吸烟的吗？
　　怎么…也该说些感受。
　　虽然偶尔换个地方也不错，但她还还是更喜欢在家里，在这里一点都听不见卓舒岚的低声呢喃, 也实在少了些情/趣。
　　江时慕转了个身, 伸手从背后抱上了卓舒岚的腰，声音很低, 温热的呼吸几乎蹭着卓舒岚的耳朵：“只见过妻子让人戒烟，没见过催着让人去吸烟的。”
　　
　　她也不是傻子, 虽然卓舒岚嘴上说的都是些想和她离婚的话, 可她的眼神，她的身体却并不是那样告诉她的。
　　明明以前她是嘴上比身体还诚实的别扭精。
　　怎么, 一天没见, 改成身体比嘴诚实了？
　　她都不习惯了。
　　
　　江时慕感受着手上的温软，她想, 明明她只有一点点喜欢卓舒岚，亲密的时候却真的是觉得像是两个感觉, 这固然有换场所的新鲜感，但心灵合一的时候, 她真的只想和卓舒岚继续抵死纠缠。
　　以至于，她连一秒钟都没想到她的“初次对象”。
　　卓舒岚的眼睛垂了垂, 用手抓了抓身上的被子，却并没有说话。
　　江时慕也不气馁, 她继续蹭卓舒岚的耳朵, 一点一点的蹭：“可不可以不离婚？”
　　隐隐的，她也是能感受到自己于卓舒岚是特殊的, 卓舒岚会纵着她，她将原因归结于自己的脸。
　　虽然这样想好像太自恋了些, 她却也是有几分把握，卓舒岚也并不是真的想和她离婚的。
　　江时慕轻叹了一口气，她道：“不是不感兴趣。只是…”她特意顿了一下，手中的身体明显一僵，江时慕急忙继续继续道：“只是当时确实不喜欢。没有人会对不喜欢的人总是想着的。”
　　江时慕皱眉，语气抱歉：“我没想到，你会这么介意。真的对不起。”
　　卓舒岚睁开了眼睛，清澈又带着水光的瞳孔微微放大了一些，她抿了一下唇，认真的听着江时慕的话，心下一片苦涩。
　　黑暗中，江时慕微微勾了勾唇，语气正经了许多又带着些许的紧张，她甚至往卓舒岚的脖子处藏了藏，看不到卓舒岚的脸，她便说的顺畅了许多：“现在，我有点喜欢你，可不可以试着再相处一段时间？”
　　喜欢真是个奇怪的感受，明明她是个lsp的时候，想亲就亲，即便有害羞，那也是装出来的。现在只说上一些，她就觉得脸热的慌。
　　“我有点喜欢你。”
　　江时慕的话很低却又听得真切可见，瞬间刚刚似被揪着的心脏就被松开了，她的睫毛微微微微颤了颤，下意识的用手捂住了自己的眼睛。
　　两人离的这般近，卓舒岚稍微一动作，江时慕就发现了，她皱眉，用手撑着床/上起来，脑袋探到卓舒岚的背对着她的脸。
　　细长修白的手指被泪珠染湿了大半。
　　卓舒岚…哭了。
　　江时慕呆住了，她急忙道：“对不起。你真的不喜欢的话，我们可以离婚。明天就…”去。
　　“江时慕，你混蛋。”
　　卓舒岚打断她，声音提高了一些，却带着惹人怜爱的哭腔。
　　江时慕：“……”
　　她将自己的床头灯打开，将桌子上的抽纸全部拿了过来，又从里面抽了几张出来，递给卓舒岚，放软了语气：“别哭，我都听你的。”
　　你说离就离，不离就不离，坚决不做混蛋。
　　卓舒岚伸手将纸巾接了过来，擦了擦自己的眼睛上的泪珠，又抬眸看向江时慕。
　　她的神色很专注，看模样并不像是在骗她，可江时慕真的喜欢她吗？明明之前还烦到和她做完后，烦到去外面吸烟。
　　她闭了闭眼睛，耳垂微红，问江时慕：“我们第一次的时候，你为什么要去吸烟？”
　　江时慕眨巴了两下眼睛，脑海里迅速将仅有的信息整理了一遍，她算是明白卓舒岚生气到非要和她离婚的原因了。
　　她以为自己吸烟是因为讨厌和她亲密。
　　江时慕：“……”
　　她作为个lsp，恨不得天天和老婆在床上你侬我侬好嘛。
　　但真实的原因…
　　现在说出来会让人想离婚吧，她试探着和卓舒岚对视。
　　卓舒岚的声音很冷：“你不要骗我。”
　　“……”江时慕叹了一口气，破罐子破摔：“我之前也和个漂…女人，差点…”她顿了一下，气势不足：“你们两个…有点像。”
　　她咽了咽口水，手也紧张的搓了搓手。
　　卓舒岚皱了皱眉，反应过来江时慕大约是觉得和自己做的时候，想到了那天的情景，以为有些对不起自己，还…算有良心。
　　“其实…”
　　“但今天感觉完全不一样的。”江时慕打断她，试图补救：“你比她身材好。”
　　卓舒岚好像比那人稍微瘦一些，但其他的地方，亲吻的频率，甚至连敏感点都有相似的，实在是不能怪她经常想起来。
　　卓舒岚语气稳定了许多：“…我比她身材好？”
　　她低头看了看自己的身体，上面还带着青痕，又不自在的移开了。
　　难不成…还有其他的人吗？
　　“嗯。”江时慕点了点头：“而且只有前几次会想到她，最近都没有了。”因为真的有些喜欢上你了。
　　“……”卓舒岚不放过，说：“除了她，你之前还有没有？”
　　江时慕摇了摇头：“没有了。”
　　其他的，她连手都没有牵过了。
　　“嗯。”卓舒岚应了一声，没说话，又躺了下来。
　　“……”
　　江时慕迷茫了，她是真的不知道卓舒岚是生气了还是没生气，以及还要不要离婚？
　　“总…”
　　“别说话。关灯。”卓舒岚闭上了眼睛：“听付费项目。”
　　江时慕：“……”
　　我不想听。
　　她竖着耳朵听了起来，虽不是很清楚，也确确实实能听到隔壁传出来的呻/吟声，一点都没有卓舒岚的好听。
　　江时慕伸手捂住了耳朵。
　　“听的难受了，可以在梦里找那个身材比我差的女人。”卓舒岚闭着眼睛，语气清淡：“别找我，我累了。”
　　江时慕：“……”
　　这该死的熟悉又别扭又胆大的语句。
　　她还是下意识的表了一下忠心“我…不难受，也不找她，坚决不找。”
　　卓舒岚：“……”
　　一米二的单人床，江时慕有些睡不惯，又听了一会儿付费项目，听得她都恨不得给两人加速算了，又还要担心卓舒岚会不会真的和她离婚，她一晚上算是没睡。
　　感觉只微微眯了一会儿，江时慕就听到了隔壁人家做饭的声音，她迷迷糊糊的睁开了眼睛。
　　她偏头看了一眼，卓舒岚还在她旁边安静的睡着，她即便素颜也漂亮的不可方物，睫毛卷翘又细长，眼睛周围却又带着微微的红肿，是她昨日哭过之后留下来的痕迹，就只哭了几秒钟，竟然还微微肿了一些。
　　可她并不知道卓舒岚家里的鸡蛋在哪。
　　似是盯着卓舒岚的时间长了，卓舒岚睁开了眼睛，她看江时慕看了好一会儿，她才反应过来江时慕昨天在她家里留宿了。
　　江时慕也说了…喜欢她的事情。
　　卓舒岚偏头看了一下闹钟：“时间不早了，你自己回家换个衣服，去公司吧。”
　　“你不去吗？”江时慕眨巴了下眼睛。
　　“我在休年假，买了下午飞f国的机票。”卓舒岚看着她，似在说稀松平常的事：“你有喜欢的化妆品，包包之类的吗？我可以帮你带。”
　　江时慕：“……”
　　
　　莫名有些心情复杂。
　　她们不是在商量离不离婚的事情吗？
　　怎么就到了代购的环节了？
　　她真的跟不上总监大人的思路。
　　江时慕心情还是很忐忑：“那不离婚了吗？”
　　卓舒岚的眸子很清澈，她伸手将碎发挽在耳后：“不离。”
　　她的视线飞快在江时慕裸露的肌肤上看了一眼，道：“你身材不错，比我那个不行的一夜情对象好。”
　　江时慕：“……”
　　亲爱的，请问这又是个什么逻辑？
　　不过说回来，她不仅没对这个“情敌”吃醋，甚至还很好奇这位情敌，到底是怎么个奇人？
　　一夜情，不外乎那几点，身材好，脸好，技术好，卓舒岚找了个只有脸这个优点，她果然最看重的是脸。
　　“知道了。”江时慕点了点头，语气柔和了许多：“去f国玩的开心，注意安全。”
　　她从床/上下来，皱着眉头将昨天的衣服穿了上去：“那我回去换衣服了。”
　　“嗯。”
　　江时慕走的时候，还不忘将小姨给她的钥匙一并带走，刚一开门，她就见到昨天见到的那个姐姐，从对面出来。
　　邻居姐姐说：“和好了？昨天听你们吵架，还以为和好不了呢。”
　　“……”江时慕的脸瞬间红了一片，甚至脖子都带上了大片的粉色：“不，不算吵架。”
　　“哎呀，别害羞，我都是过来人。”邻居姐姐揶揄的笑了笑，她跟着江时慕下了楼梯道：“你女朋友不爱说话，脾气倒是极好，时不时的就会帮我的忙。”
　　“她确实很好。”江时慕见她手里还拎着垃圾袋，她向前走了几步到她面前，伸手接过来：“我帮你吧。”
　　邻居姐姐一愣：“那谢谢了。”
　　“不用。”江时慕摇了摇头，她拎着一袋垃圾慢慢的往楼梯下走，走到最后一个阶梯时，她停下了脚步。
　　她给卓舒岚发了个短信。
　　“你家的钥匙，我可不可以去打一把？”
　　再怎么说，她们也是结婚了，她连妻子婚前的住所钥匙都没有，好像也太奇怪了一些。
　　而且，她和卓舒岚应该不会只吵一次架，总不能每次都去小姨家里借钥匙。
　　卓舒岚的消息很快就来了：“怎么，喜欢在这种环境中和我亲密？”
　　“……”


第37章 游戏
　　她一点都不觉得意外呢。
　　也怪她, 没有稍微提提她还是更喜欢在家里的事情。她可不想每次出来都碰到邻居姐姐。
　　江时慕：“没有。”
　　卓舒岚：“我还在生气中，不回家。”
　　“……”
　　知道了，别扭精。
　　—那你生气的时候, 你家里也不是不行。
　　—
　　江时慕回了家里, 换了个衣服又去父母家里蹭早餐。
　　安蕙又没见到卓舒岚，她又道：“你俩真没有吵架。”
　　“真没有。”江时慕低下头, 咬了口包子：“她突然想去f国玩了，我还给她转了账, 让她玩的开心一点。”
　　安蕙看她一眼：“那你怎么不去？”
　　“我工作的时间太短了, 年假也少。”江时慕如实道。
　　“好吧，你俩没吵架就行。”
　　江时慕将口里的食物咽下去, 她道：“妈妈, 舒岚上高中的时候，她是住在我们老房子那边的吗？”
　　时间久远了一些, 可卓舒岚上学的时候确实有点特殊，安蕙还是有印象的。
　　她道：“嗯, 在那边住着。她高三的时候生病了，医生不让她多说话, 她一向话也不多，那几个月都没怎么说过话。”
　　安蕙看向江时慕：“我记得我当时经常把你带到我班上, 她就坐在第一排，你没有任何的印象吗？”
　　江时慕回忆了一下。
　　初中的记忆, 她都没什么印象了。
　　唯有手语, 她还残留着一点印象。
　　—等一下，手语？
　　记忆突然清晰了一点。
　　她记得那时候不想在安蕙的办公室里待着的时候, 她就会在校园里毫无目的的散步，她妈就给她拿了一件高中校服。
　　学校里每一届学生的校服, 右上角会刻上入学的年份，她妈妈每带一次新的班级，她就会买一件新的校服作纪念，大多都是按照江时慕的身高选的。
　　江时慕穿着校服在校园里乱逛，刚没走几步，突然发现前面不远处的小池塘前坐了个人。
　　是个女孩子，长发利落的扎成高马尾，身形又很瘦，肥硕的校服穿在她身上显得过于宽松了些。
　　江时慕用余光看了看前面的小池塘。那池塘的水很浅，根本不会淹死人，可高三生压力大，也指不定会出意外。
　　她走了过去，也学着她的模样，坐了下来。
　　卓舒岚疑惑的看她一眼，又迅速的移开了。江时慕那时候还会害羞，只用余光看了看卓舒岚的相貌，唯一的印象就是她的脸很白，一白就愈发的衬得她眼下青黑，看着就像是被学习的压力给蹂/躏了的模样。
　　但还很漂亮。
　　尤其一双眼睛，即便带着毫无美感的黑框眼睛，她的眼睛依旧清淡又带着说不清道不明的感觉。
　　有点像文艺片里的演员眼睛里，自带的故事感。
　　特别吸引人。
　　江时慕当时就怔住了，两人就这么一言不发的坐了大半个小时。
　　还是江时慕受不了蚊虫叮咬，转头看了卓舒岚一眼，声音很温和：“还不回去吗？”
　　她依旧没说话。
　　江时慕也不恼，她就那样静静的站着，低头看向卓舒舒岚。
　　卓舒岚也似感受到了江时慕的目光，她微微皱眉，指了指自己的嗓子又摆手，示意自己不能说话。
　　江时慕愣了一下，点了点头离开了。
　　后来又遇见了几次，她就去学了些手语，甚至…用手语向她说了喜欢。
　　然后…就被骂了神经病。
　　现在想想，那个人好像就是…卓舒岚，一样狭长又充满故事感的漂亮眼睛。
　　一样有点别扭又可爱的性格。
　　江时慕表情复杂。
　　所以，卓舒岚是知道自己就是那个人的，选择和她结婚，也不一定因为自己的脸，或是自己是她老师的女儿，更有她是当年的那个…神经病的原因？
　　甚至…卓舒岚是不是早就喜欢她啊？
　　江时慕心情突然愉悦了起来，怪不得她对自己那么好。
　　别扭精那么别扭，等她承认，估计自己真的就变成个神经病了。
　　江时慕点了点头：“有印象的。”
　　“那就好。”安蕙又提醒道：“知知的嗓子虽然做过手术了，以后还是得注意点。”
　　“知道了。”
　　江时慕去上了班，夏之乔依旧不放心的在部门门口转了一圈。
　　江时慕实在是看不下去了，道：“之乔，总监去f国玩了，一周的时间都不会回来。”
　　
　　说来也奇怪，她的情敌怎么都奇奇怪怪的，一个试图追求卓舒岚的妻子，还一直找不到正确的人。一个技术不行，身材还不好。
　　相较起来，她这个“神经病”都显得那么正常又优秀了。
　　只能说，卓舒岚的桃花实在是太烂了。
　　夏之乔眼睛亮晶晶的：“你们部门的消息？”
　　江时慕：“…不是，小道消息。”
　　“我花重金买线人。”夏之乔显得很是激动。
　　江时慕：“…真的不能告诉你。”
　　看着夏之乔离开的背影，她都有些不忍心，想把实情告诉她了。
　　江时慕向卓舒岚要了航班信息，下午四点多的时候，江时慕给她发短信。
　　“上机了吗？”
　　
　　卓舒岚：“快了。”
　　江时慕：“等你回来后，我们就把结婚的事情告诉之乔吧。”
　　“她叫夏之乔。”卓舒岚：“你想体验一下被她追求的感觉？”
　　江时慕：“……”
　　亲爱的，你又开始了。
　　谁想被情敌追求啊。
　　江时慕：“不想体验，想宣示一下主权。”
　　卓舒岚：“你是不是忘了，我还在生气中。”
　　“……”。
　　下班后，江时慕还是拿着那把钥匙找店铺克隆了一把，见不到五分钟就做好出来了，她又难免担忧卓舒岚家里的安保问题。
　　但…她又不在家，又不能偷偷去给她换个高级一点的锁。
　　只能等她回来再商量这件事了。
　　下班后，江时慕回了家里，她爸妈今天也都出差去了。
　　她原本想点个外卖的，又觉得自己还是尝试着学习做饭会好一些。
　　江时慕上网点了需要的菜，不一会儿，小哥就将食材送了上来。
　　她拿着刚买过来的鱼，上网打开了做鱼的教程，她刚刚已经看过一遍了，但现在依旧觉得无从下手。
　　从来没有做过饭的人，上来就直接挑战鱼的做法，也确实是太难了一些。
　　视频里的人将鱼划了两刀，按下暂停，江时慕也跟着划了两刀。
　　倒料酒，江时慕也跟着倒料酒…
　　视频里的人做一步，江时慕也跟着做一步，用了一个多小时，她才将鱼做好了。
　　她看着太熟以至于变得黑乎乎的鱼，江时慕沉默了。她拿起手机拍下自己的成品，又打开外卖软件点外卖。
　　这时已经快九点了。
　　江时慕将厨房收拾干净，又洗了洗手，很快就听到了门铃的声音，她出门将外卖拿了回来。
　　她走到客厅将昨天卓舒岚在看的动漫，调了出来，坐在餐桌前，一边看电视，一边吃饭。
　　吃到半晌，江时慕又想起卓舒岚了，这会儿应该是下机了。
　　江时慕：“下机了吗？”
　　卓舒岚已经下了机且已经到了酒店里，正在楼下的餐厅吃牛排。
　　她顺手给江时慕拍了一张照片。
　　“在吃饭。”
　　江时慕：“……”
　　昨天卓舒岚吃正餐，她吃没加鸡蛋的泡面。
　　今天卓舒岚吃牛排，她吃才送过来的外卖。
　　她又觉得自己有些惨了。
　　江时慕也将自己的饭给卓舒岚发了过去。
　　卓舒岚：“吃的外卖？没在爸妈家里吃饭吗？”
　　江时慕：“爸妈出差了。”
　　卓舒岚：“那怎么会现在才吃饭？”
　　江时慕没好意思说自己刚刚浪费了一条鱼，她道：“外卖小哥出了点事情，迟了两个小时才送过来。”
　　卓舒岚：“那不是都凉了？”
　　卓舒岚：“江时慕，我不生气了。”
　　江时慕：“……”
　　她都不知道是该难过还是该开心了。
　　江时慕试探道：“那回来的时候告诉之乔？”
　　卓舒岚：“她叫夏之乔。”
　　江时慕：“那回来的时候告诉夏之乔？”
　　卓舒岚：“可以。”
　　江时慕：“方便视频吗？”
　　卓舒岚低头看向自己的牛排：“十点吧。”
　　江时慕应了一声：“好的。”
　　她的嘴角不自然的勾起，将外卖盒子处理了一下，紧接着进了卧室，简单的洗了个澡，又从浴室里出去了。
　　还有五分钟就到十点了。
　　江时慕从冰箱里拿了个苹果切好，她有些紧张，即便也就是和不生气的卓舒岚视频而已。
　　说来也奇怪，她和卓舒岚多么亲密的事情都做过了，她们却到现在都还从来都没有视频过。
　　日常的交流也都是靠文字或者当面直接说，毕竟她们也都是时时刻刻黏在一起，根本就不用视频。
　　十点已过，甚至到了十点零一分。
　　江时慕给卓舒岚拨了个视频过去，没等几秒钟，视频提示音就停了下来，视频电话接通了。
　　她将手机放到手机支架上，看向屏幕。
　　卓舒岚的人影出现了，她的头发还带着微微的湿气，看起来很清爽的模样，她穿了一件酒店里的白色浴袍，浴袍没拉的太高，一眼就可以看到她细嫩的皮肤上，青色的痕迹。
　　—是她留下来的。
　　江时慕将目光上移，只敢落在卓舒岚的脸上：“你刚刚洗过澡？”
　　算是没话找话了。
　　卓舒岚清淡的声音透过手机，似乎温和了一些：“嗯，刚洗过。”
　　江时慕：“f国好玩吗？”
　　卓舒岚：“之前来过，还算不错。”
　　江时慕：“我也觉得。”
　　她突然看向卓舒岚银质的眼镜下狭长又自带故事感的眸子，和她记忆中的那双眸子渐渐的重合在一起。
　　确定是同一个人无误了。
　　江时慕轻轻的咬了个苹果块，故意提起那件事：“我妈前几收拾东西的时候，把我的校服给我找出来了。你的校服还有吗？”
　　卓舒岚沉默半晌，双手环胸，将胸前的痕迹遮了个干净。
　　“江时慕，我只是没在生气了，没有很开心到要和你玩那种play。”
　　江时慕：“……”
　　她有提到play的事情吗？
　　江时慕又被呛的咳嗽了两下，她如实道：“没有那个的意思。”
　　卓舒岚的声音又冷了些许：“和我没有那个意思，和那个女人就有了是吧。”
　　江时慕：“……”
　　亲爱的，我真的很想敲开你的脑袋看看，想知道你是怎么得到这个结论的？！
　　明明上学的时候还是理科的学霸，语文也优秀，怎么得出的结论这么令人无语？！
　　而且…不是说好了不生气了嘛！
　　怎么感觉又在翻旧账？！
　　她从来都没提过卓舒岚一夜情的事情。
　　江时慕皱眉，很正经的模样：“以后真的不会再想起她了。更绝对不会和她玩那种。”
　　卓舒岚：“……”


第38章 做梦
　　卓舒岚说：“随你。”
　　闻言, 不知是不是江时慕的错觉，她总觉得自己做完保证之后，卓舒岚好像更不开心了。
　　也是, 别扭精的逻辑, 她这个神经病是肯定理解不了的。
　　江时慕决定采取打直球路线：“我今天发现，我们之前好像是见过。”
　　卓舒岚一怔, 还以为她记起了那天的事情，道：“怎么认出我的？”
　　江时慕语气感慨：“真没想到, 我们第一次见面是在我初中的时候。”
　　卓舒岚：“……”
　　她闭一下眼睛, 没应她的话。
　　江时慕以为她累了，道：“总, 亲爱的, 你今天坐飞机也累了，要不要早点睡？”
　　卓舒岚：“我以为你非要打视频, 是要做些什么。”
　　江时慕不理解：“…做什么？”
　　卓舒岚定定的看她一眼，冷淡又不失风情。
　　江时慕…懂了…
　　那也不是不行嘛。
　　“拜拜。”
　　江时慕还没来得及说些什么, 手机屏幕的挂断声就传过来了。
　　江时慕：“……”
　　别扭精真会勾引人的兴趣。
　　她又给人在vx上发了晚安的消息，又后悔的在床上翻滚了两下, 睡觉了。
　　*
　　第二天中饭的时候，江时慕是和贺温年, 夏之乔一起吃的。
　　夏之乔：“离你们部门近一点，我才能知道更多学姐的消息。”
　　江时慕咬了青菜, 心想, 她刚从她妈妈那里知道不少卓舒岚的高中情况，大学, 研究生的事情倒是知道的少之又少…
　　江时慕压低了声音，装作八卦的模样：“之, 夏之乔，总监她上学的时候是不是很多人追啊？”
　　贺温年向来对这种八卦问题感兴趣，她的眼睛也亮晶晶的，一眨不眨的盯着夏之乔看：“是啊，之乔，给我们讲讲总监上学时候的事情？”
　　一听提起卓舒岚上学的模样，夏之乔的眼睛都迸发出了光彩，她停下了筷子，道：“那倒也没有。学姐天天和左学姐，就是咱们公司的董事左总，她们在一块玩，传她们是一对的挺多的。”
　　她叹了一口气：“那肯定没人敢追。”
　　江时慕：“……”
　　还好她知道这位左总是姜臻的女朋友，不然，她又要多一位情敌出来了。
　　夏之乔：“不过据说是学姐有个喜欢多年的人，拒绝了左总好几次，那可是左总哎。左手是喜欢多年的人，右手是左总，学姐最后却闪婚了，现在都不知道对方是谁。”
　　贺温年：“有没有一种可能，总监这个喜欢多年的人和她闪婚对象是同一个人？”
　　江时慕也觉得。
　　她现在真的很怀疑卓舒岚高中时候就对自己有想法了。
　　夏之乔皱眉：“不可能，坚决不可能。”
　　江时慕接的很快：“怎么？”
　　夏之乔：“听说她喜欢多年的人好像…过世了。”
　　？？？
　　江时慕：“……”
　　贺温年：“这样说来，总监现在的对象也挺惨的，过世的白月光，杀伤力可想而知。”
　　江时慕：“也不惨吧。”
　　她和卓舒岚虽然经常吵架，感情…也还算挺不错的。
　　夏之乔：“请让我来承受这份痛苦。我不介意的。”
　　江时慕：“……”
　　别，她自己承受痛苦就挺好的。
　　下班后，她在车上联系的卓舒岚。
　　卓舒岚正坐在长椅上，后面是许多振翅高飞的白鸽，她戴着墨镜遮了大半张脸，穿着一件暖黄色的长款风衣，手端着下巴，少见的多了几分慵懒。
　　江时慕：“在喂鸽子吗？”
　　卓舒岚摇头，语气叹息：“鸽子太胖了，不让喂。”
　　她还特意动了一下镜头，将禁止投喂的牌子置入了镜头。
　　江时慕：“……”
　　她似乎能看到卓舒岚墨镜下微微皱起的眉头，实在是有些好笑。
　　江时慕又说：“那你吃过饭了吗？”
　　卓舒岚：“嗯，吃过了。”
　　她看出来江时慕的视频背景是在公司的地下车库里，她道：“你还没到家吗？你先回去吧，到家了再聊？”
　　江时慕略微想了想：“也好，那拜拜。”
　　视频又极快的打断，她是发现了，卓舒岚是生怕别人比她先挂电话。
　　江时慕启动了车子，开了一段路程后，卓舒岚又给她发了消息过来。
　　卓舒岚：“不喜欢吃外卖的话，可以去小姨家里吃。”
　　江时慕：“……”
　　和小姨打好关系是应该的，但现在贸然过去好像太奇怪了一些，周末倒是可以拎着礼物过去。
　　“不用，我去店里吃就行。”
　　“嗯。”
　　吃了饭后，江时慕没有回家，反倒去了自己的父母家。
　　她上学时候的东西，她妈妈都没给她丢，尤其是校服这种具有纪念意义的东西，更是好好的给她收了起来。
　　江时慕翻翻找找的，她很轻易的就将卓舒岚那一届的校服给找出来了。
　　有了校服，江时慕对那日的记忆似乎就更清晰了一些。
　　晚上，江时慕特意将校服挂在了自己的身后，确定卓舒岚一眼就可以看的到。
　　卓舒岚今天没穿酒店的浴袍，她穿的是自己的绸质的黑色睡衣，相当的显身材。
　　江时慕的脸倏的一下就红了，她视线偏移，道：“今天回来的这么早吗？”
　　“嗯，走一天很累。”卓舒岚一眼就看到了江时慕身后的校服，她也知道江时慕应该是认出了高中时的自己，她道：“你为什么会有我们那一届的校服？”
　　卓舒岚一直对这个问题很好奇。
　　她们年级当时一共有两千多人，女生也有一千多人，她虽然也不太关注学校里的各种校花评比，却也知道以江时慕的形貌，找起来应当不难，但她就是没有找到。
　　她正好比她小了三岁，她们两个人根本就没有机会在上学的时候遇见。
　　江时慕：“是妈妈每年都会买一套做纪念，后来就都是按照我的身形买的。”
　　卓舒岚点头：“原来是这样。”
　　江时慕又想问问那个卓舒岚暗恋多年的对象是不是自己，转念一想，也还是别问了。
　　是她还好，不是的话…她也确实是比不过一个过世的白月光，还是别给自己找麻烦了。
　　江时慕：“还要玩几天？”
　　卓舒岚精致的眉眼微微挑起：“我以为你给我转那么多，意思是让我在国外多玩几天，最好别回来了。”
　　江时慕：“……”
　　她第一次觉得给老婆那么多钱，竟然不是一件正确的事？！
　　“没有，你不是说帮我带礼物回来的吗？”
　　“我担心不够，多给你转了一些，绝对没有你想的那个意思。”
　　卓舒岚眉眼变得柔和了一些：“嗯。”
　　*
　　刚刚从小姨家里出来，天空就响了一声闷雷，瓢泼似的大雨就落了下来。
　　只从楼道到车子上一小段距离，江时慕身上就被淋湿了大半。
　　她开了车回去，回到家后，迅速的洗了个澡，还担心会感冒还提前喝了感冒药，躺到床上准备睡觉了，又怕卓舒岚晚上会找她聊天，她又定了十点的闹钟，她才躺下去睡觉。
　　在她睡着的几分钟后，她的手机亮了几下。
　　卓舒岚刚从机场出来，见江时慕没回她的消息，略微疑惑的皱了一下眉，这个时间还算早，江时慕应该还没睡觉才对，但也没多想什么。
　　她打了车回家，路上下着大雨，用了比平时多了快二十分钟的时间才到家。
　　卓舒岚到了小区后又给江时慕发短信，还是没收到江时慕的回信。
　　她按下指纹开锁，进到家后，不仅客厅是一片黑暗，卧室里也是静悄悄的。
　　还没回家吗？
　　卓舒岚推了房间门进去，江时慕在床上安静的睡着，她小心翼翼的拿了换洗的衣服去了客房洗澡，洗好了才又再次回了卧室，躺在床上。
　　卓舒岚感觉自己才刚刚睡着，她就听到了一阵急促的闹钟铃声，还没反应过来闹钟来自何处，江时慕的手就胡乱的向她摸了过来，她下意识的避开，又停下动作，随便她了。
　　江时慕摸了一会儿也没摸到自己的手机，反倒摸上了一片细腻的肌肤，她皱了皱眉头，睁开眼睛，偏头就看见了她身边躺了一个人。
　　影影绰绰的倒也看不清楚是谁，她吓得立马就醒了。
　　江时慕立即抓了被子盖住自己的身体。
　　卓舒岚：“……”
　　她道：“做c梦了？梦到我还是你那个身材不好的对象？”
　　江时慕：“……”
　　原来是她的别扭精回来了。
　　还有…她到底是怎么判断出来她在春梦的。
　　“你回来了。”江时慕转过去将自己那边的床头灯打开，又从卓舒岚手里接过自己的手机，她划了几下，将闹钟关闭。
　　江时慕这才看到卓舒岚给她发的微信。
　　卓舒岚：“我下机了。”
　　卓舒岚：“我到小区门口了。”
　　江时慕将手机落了锁道：“今天下雨，我睡的太早了，没看到你的消息。”
　　卓舒岚淡声开口：“我以为你是养精蓄锐呢。”
　　“……”
　　江时慕竟然听懂了她的潜台词，愈发的精神了。
　　—也算是养精蓄锐了。
　　江时慕试探的开口：“亲爱的…”你累不累？
　　卓舒岚闭着眼睛：“不过也好，我也累了，明天见。”
　　江时慕：“…晚安。”
　　她凑过去轻轻的亲了亲卓舒岚的嘴角，又道：“欢迎回家。”
　　“嗯。”卓舒岚应了一声，又声音冷淡的说：“把你抢走的被子还给我。”
　　江时慕：“……”
　　亲爱的，你别那么可爱好吧。
　　她伸了伸手将自己抢走的被子往旁边拽了拽，伸手递给卓舒岚。
　　卓舒岚：“晚安。”
　　江时慕将房间里的灯关掉，原本她还是很困的，经过这一遭她又清醒了不少。
　　只能闭着眼睛强迫自己入睡。
　　—不如做c梦吧。
　　—不过，一定要是别扭精才行！


第39章 毛病
　　卓舒岚又在家里休息了一天, 她才又去上了班。
　　午饭的时候，江时慕是和贺温年一起吃的。
　　她和卓舒岚商量过了，晚上约夏之乔在外面吃饭, 她们并不是故意欺骗她的, 但也确实做的不太对。
　　江时慕刚吃了口米饭，远远的就看到卓舒岚和夏之乔拿着托盘在选菜区挑菜。
　　贺温年：“总监回来好像开心了许多, 不过也是，谁放七天假都会快乐的不得了, 哪怕是卓总监也不例外。”
　　江时慕点了点头。
　　刚一抬头, 她就见夏之乔往她们这边过来了，夏之乔看着很高兴的模样。
　　夏之乔：“时慕。”
　　江时慕：“我叫江时慕。”
　　夏之乔：“……”
　　总觉得有哪里不太对劲儿。
　　夏之乔：“学姐约我晚上和她一起吃饭哎。”
　　卓舒岚微微皱眉, 提醒道：“还有我妻子。”
　　夏之乔：“在我的映衬下, 她会黯淡无光的，星星之光岂敢与皓月争辉。”
　　卓舒岚：“我喜欢星星。”
　　夏之乔改口：“皓月之光岂能与星星争辉。”
　　江时慕&卓舒岚：“……”
　　江时慕和贺温年她们来的早, 托盘里的盒饭早已吃了个干净，两人也没多待, 向两人打招呼后就回了办公室。
　　距离下班时间还有五分钟的时候，卓舒岚给她来了点消息。
　　卓舒岚：“一起走, 还是我先走？”
　　江时慕：“可不可以我先走？给我和夏之乔单独说话的时间。”
　　经过这几天的相处，她是真的把夏之乔当做朋友的, 她明明知道夏之乔那般喜欢卓舒岚，她还不把两人结婚的事情告诉夏之乔。
　　大概…她是第一个对情敌感到有些愧疚的人了。
　　卓舒岚：“只有三分钟, 超过三分钟, 按你出/轨算。”
　　江时慕：……
　　她有那么快吗？出轨三分钟？
　　她回：“知道了。”
　　到了六点后，江时慕着急的收拾了东西, 慌张的向贺温年打了招呼，第一个溜走了。
　　卓舒岚定的地点是十字路口对面的一家咖啡店, 江时慕过去的时候，咖啡店人不多，她找了个靠窗的位置坐了下来，又扫码点了个单。
　　拒绝别人告白的时候，她都没有这么紧张与…不自在。
　　很快，夏之乔纤瘦的身影就出现了眼前，她在咖啡店绕了一圈，倏的，她看到了坐在窗边的江时慕。
　　她诧异的皱皱眉头，走了过去：“江时慕，你今天也和朋友约了来这里喝咖啡啊。”
　　这么短的时间，她身上的衣服却和中午见的时候完全不一样，一看便知是临时换的。
　　江时慕站了起来，道：“夏之乔，我有话想和你说。”
　　夏之乔眨巴了两下眼睛：“时慕，那个，我先说好，我只喜欢学姐，对你没兴趣的，万一拒绝了你，你别难过。”
　　
　　江时慕：“……”
　　她摇了摇道：“放心，不会。”
　　夏之乔松了一口气，坐在了江时慕的对面，笑道：“江时慕，你有什么话想和我说啊？”
　　江时慕搓了搓手说：“其实，我结婚了。”
　　夏之乔点了点头，她早就知道江时慕结婚了，虽惊讶她这么年轻就结婚了，但也还算是接受良好。
　　“对象是总监。”江时慕紧张的看向夏之乔的脸。
　　下一秒，夏之乔的脸跟个调色盘似的，迷茫，恍然大悟，震惊，生气，愤怒，双眼无神。
　　“……”
　　江时慕歉声道：“对不起。”
　　夏之乔嘴角动了动，江时慕却莫名其妙的听懂了：“对，是卓总监，是我的原因没有公开，当初我没想到总监是我的直接上司，她又刚来，直接说和下属在恋爱，好像是有一点奇怪，我们等她站稳脚跟，再跟公司的其他人的人说。”
　　夏乔之还没来得及说话，隔壁卓突然传来一声幽淡的声音，道：“三分钟到了。”
　　江时慕：“……”
　　她偏头看了一下，卓舒岚就坐在她们隔壁的桌子，因为中间用了个很大的桌子做遮挡，她和夏之乔还真的没有看见卓舒岚，卓舒岚甚至还戴着帽子，做了伪装。
　　她将帽子摘了下来，走了几步站到江时慕的旁边，江时慕立即站起身来，将椅子往后拉了拉，她竟然莫名其妙的看懂了总监想要自己配合她在夏之乔表现亲密的意思。
　　卓舒岚抬眸看向夏之乔：“夏之乔，这个是我结婚对象江时慕。”
　　夏之乔吸了吸鼻子，眼眶微红：“学姐，你先喊我的名字，肯定是爱我。”
　　卓舒岚回的很正经：“…从未爱过。”
　　江时慕：“……”
　　亲爱的，你可以直接说没有，不用非得用这么偶像剧的台词。
　　她真的有种她俩在虐恋情深，自己是个橘外人的错觉…
　　夏之乔瞪着江时慕：“那你也是学姐死去白月光的替身。”
　　卓舒岚：“她比那个人身材好。不是替身。”是本尊。
　　江时慕惊讶的看向她：“还真有那个人啊。”
　　卓舒岚淡淡的撇向江时慕：“你说呢。我不是和你说过这个人身材不好，技术…”
　　她到底还顾念着这是公共场所，没将接下来的话说全。但其实也差不多了。
　　江时慕：“……”
　　不是，她那个一夜情对象是白月光？！那也能称作是白月光？！
　　还有这个人怎么比夏之乔害惨，技术差，身材不行，现在还…过世了。
　　为她的情敌点蜡，默哀。
　　她点了点头。
　　
　　虽然她俩对话奇奇怪怪的，夏之乔还是确定她们两个结婚了，因为江时慕手上的婚戒，竟然…竟然和她学姐手上的戒指是一对。
　　她学姐的眼光也…
　　夏之乔看了一眼江时慕的脸，她都没办法昧着良心说眼光差，怪不得这么快就救赎了死了白月光的学姐。
　　是她输了。
　　呜呜呜…
　　她站起身来，边哭边小跑着走了。
　　江时慕轻叹了一口气，兴致不太高。
　　卓舒岚双手环胸，皱眉：“那是你的情敌，不是我的情敌，她跑了你那么伤心干嘛？”
　　江时慕：“……”
　　原来你知道那是我的情敌，不是你的情敌。
　　而且她也不是伤心，她就是觉得夏之乔是个值得相交的朋友而已，而自己却在一直骗她。
　　卓舒岚低下头扫码点咖啡，压低了声音道：“你最好在回家前收拾下你的表情，我没有特殊的癖好，可不喜欢床上的另一半在那伤心。”
　　“……”江时慕嘴角抽了抽，却还是调整了一下自己的表情。
　　其实…根本不用调整，她一想到卓舒岚床上的模样，她就忍不住勾起了嘴角，甚至…显得有些春心荡漾。
　　接下来的几天，江时慕总会和卓舒岚一起去上班，道每次在办公室门口见到夏之乔哀怨的神情，她在感觉有些对不起夏之乔的同时，她又忍不住暗爽。
　　再怎么说，夏之乔也是她的情敌的嘛。
　　*
　　经过几天的连续上班后，江时慕和卓舒岚终于放了年假。
　　江时慕之前每年春节的时候都会去爷爷奶奶家。她爷爷奶奶今年都九十多了，现在，他们和自己的小叔住在一起。
　　不过每年，江时慕其实不怎么爱回去。
　　卓舒岚也就见过他们的照片，她心存希冀，临去的前一天还问卓舒岚：“亲爱的，你想去吗？”
　　卓舒岚觉得很莫名其妙：“我那么拿不出手吗？”
　　“没有。”江时慕摇摇头，她轻叹了一口气。
　　腊月二十七，江时慕就开着车，卓舒岚坐在副驾驶，她们隔着爸妈的车回了老家。
　　年货一直以来都是江康准备的，今年因为江时慕结了婚，他准备的比往常更加丰盛一些。
　　到了楼栋下面后，江时慕和卓舒岚也担当了苦力，手里拎着新鲜的年货往楼上走去。
　　这边住的都是些老邻居了，喜笑颜开的向江时慕道：“时舟，回家了啊，天天听你奶奶念叨你呢。”
　　又见卓舒岚模样面生，就又忍不住问道：“时舟，这是你女朋友啊，长得真漂亮。”
　　安蕙说：“不是女朋友了，已经结婚了，开年再办婚礼。”
　　“那就恭喜，恭喜了。”
　　卓舒岚微微皱了皱眉头。她记得江时舟好像是江时慕的…姐姐。为什么大家都喊江时慕叫作江时舟？！
　　到了家里后，江时慕的小叔和叔母出来接待人，一见卓舒岚就将她夸的天上有地下无的，江康和安蕙笑眯眯的听着。
　　晚上吃饭的时候，卓舒岚才见到了江时慕的奶奶，她给江时慕了几个干果：“舟舟最喜欢吃干果了。”
　　“嗯，谢谢奶奶。”江时慕的兴致不太高。
　　知道卓舒岚是江时慕的对象后，老太太更是高兴的合不拢嘴，道：“你多大了啊。”
　　卓舒岚：“27。”
　　“27啊，小了点，小了舟舟十三岁了呢。”老太太眼睛眯成了一条缝：“不过没关系，我们舟舟看起来一向小，你俩站一起也显不出多少来。”
　　卓舒岚：“？”
　　不过转念一想，老太太这么大年纪了，脑子不太清楚也实在是很正常，她也没多说话。
　　说了一会儿家常后，几位长辈都掏出了红包塞到卓舒岚的手里。
　　小叔说：“本来你和舟舟结婚的时候就该给你的，一直拖拉到现在，希望你不要介意。”
　　卓舒岚摇了摇头：“没有，谢谢叔叔。”
　　吃过饭后，江时慕和卓舒岚先离开了座位，只剩下几个长辈还在聊天，几人相互对视一眼，很感谢卓舒岚没有当场问出些奇怪的问题。
　　进了房间后，卓舒岚将那些红包顺手放在了桌子上，微微皱起眉头：“江时慕，她们为什么喊你江时舟？”
　　江时慕换衣服的手一顿，艰难的扯出个笑容，转头对卓舒岚道：“我奶奶她们年级大了，记不住名字很正常，给她纠正下次还是会喊错，索性懒得纠正了。”
　　这个回答有理有据，但卓舒岚却隐隐的觉得有些不太对劲。
　　她又问道：“江时舟，是你…姐姐吗？”
　　江时慕也不换衣服了，她坐在了床上：“对，我姐姐，你应该知道吧，她已经过世了。”
　　“抱歉。”卓舒岚很敏锐的察觉到了江时慕心情不佳，诚恳的道歉。
　　“也不用。”江时慕摇了摇，她用手抓了一下床单，低声道：“我又没有见过她。”
　　卓舒岚皱了皱眉，隐隐的觉得有些不对劲儿我。
　　老家的人睡的都早，家里又冷，几乎是刚一吃晚饭，洗了澡，人们就上了床。
　　家里依旧是狭窄的单人床，江时慕整个人都快掉下去了，她才离卓舒岚稍微远了一些的距离。
　　卓舒岚睁开了眼睛，皱眉说：“你喜欢半夜掉下床去的老毛病又犯了？”


第40章 衣柜（掉马）
　　江时慕动作一顿, 她摇了摇头：“没有。”
　　她也没有像之前那样翻滚到离卓舒岚很近的地方，她凑过去轻轻的亲了一下卓舒岚的嘴角：“睡觉吧，晚安。”
　　卓舒岚声音很冷淡：“我不困。我感觉你很不开心, 但抽烟不行。”
　　江时慕：“……”
　　她也没想抽烟啊。
　　卓舒岚继续道：“不过, 我不认为你家的隔音比我家还差。”
　　“……”
　　江时慕倏的睁开了眼睛，拒绝的迅速且着急：“今天不行。”
　　卓舒岚向下看了一眼：“你身体不方便？”
　　“…不是。”
　　江时慕叹了一口气, 她将手臂从被子里拿出来，白皙的手臂上出了许多红点：“有些过敏。”
　　卓舒岚皱起了眉头, 担忧道：“需要去医院吗？家里有药吗？对什么过敏？”
　　她将今天江时慕碰到的东西想了一圈, 她也没想到江时慕的过敏原。
　　她掀了被子就准备下床。
　　江时慕眨巴了两下眼睛，轻拽着她的睡衣：“不严重, 习惯了。明天, 最多后天就好了。”
　　卓舒岚看不惯她不在乎自己的身体，声音很冷淡道：“你身上的红点不是我抓的, 我看着烦。”
　　江时慕：“……”
　　她叹了一口气：“是干果。”
　　卓舒岚反应的很快：“奶奶给你的干果？她不知道你过敏吗？”
　　从江时慕的反应来看，卓舒岚确定江时慕是知道自己的过敏原的。
　　江时慕：“她那么大年纪了, 哄她开心也没什么。”
　　“江时慕！”卓舒岚低声斥她：“你别忘了，你自己答应过我好好调养身体的。”
　　闻言, 江时慕突然勾了勾嘴角。“嗯，答应过的。”
　　卓舒岚坐在床上, 俯视她：“不开心的原因。”
　　“……”
　　江时慕轻叹了一口气。
　　其实也没什么好讲的。
　　她姐姐在她出生的前一年，在十七岁的年纪溺水身亡了。她爸妈原本没准备再要第二个孩子, 她还是意外有的, 想了想还是生下来了。
　　她生下来后就被当做姐姐的替身养着。
　　姐姐是个同性恋，还有女朋友。当年就是因为爸妈不同意, 她才离家出走出了意外。
　　于是乎，她小时候就被灌输着要喜欢女孩子, 不能随便亲女孩子，更不能和女孩子一起洗澡…
　　有时候江时慕都觉得，如果不是自己和姐姐的女朋友确实年龄差了太多，她爸妈会不会直接让自己和姐姐的女朋友相亲。
　　再大一些，她就被带着学习姐姐喜欢的东西，她姐姐比她聪明，几乎每一样都比她学的好，她再怎么努力也比不上。
　　更让她感到难受的是，她姐姐好像是个很乖巧的人，彬彬有礼，端庄大方，简直与她这个lsp是两个世界的人。
　　她也想过反抗，第一次反抗的结果就是她奶奶被她气进了医院，甚至下了病危通知。
　　所有的亲戚都在指责她为什么不多忍让一些，如果是姐姐还在世，看到一向宠爱她的奶奶这副模样，肯定心疼死了。
　　她的父母并没有说话，但江时慕知道，他们就是更喜欢姐姐，他们也很认同亲戚的话。
　　他们即便知道江时慕对姐姐喜欢吃的干果过敏，却也不曾阻止过亲戚的投喂。
　　那时，她也只不过才九岁。
　　江时慕其实不喜欢讲家里的事情，尤其是那个人是卓舒岚。
　　卓舒岚父母早亡，从日常的生活中，江时慕能感受到她对家庭的渴求，可她会觉得家庭根本就是个牢笼。
　　她们两个在某方面确实是完全不相称的一对，如果不是卓舒岚确实长得够好看，性格也实在很可爱，她是真的不想结婚的。
　　江时慕只和卓舒岚说了父母和亲戚，有时候会把她当成姐姐的事情。
　　卓舒岚也没想到安蕙老师是这样对待江时慕的。她心底泛起一丝丝的心疼，她沉默了一瞬道：“你以为我会因为这件事可怜你吗？”
　　江时慕：“……”没有最好。
　　卓舒岚：“起床去医院。”
　　江时慕“…非得去？”
　　卓舒岚双手环胸：“非得去。去完回我们的家，隔音更好。”
　　江时慕：“……”
　　我马上就来，亲爱的。
　　两人回家用的是卓舒岚生病的借口，在医院取了药后剧就径直回了家。
　　这是江时慕过的最开心的一个年，白天和卓舒岚在家看电影，晚上在床上学习艺术，她已经快乐的不知道自己谁了。
　　只是，卓舒岚似乎比她忙碌一点，明明更累的是她，她白天还能在电脑前敲敲打打的，她也不是在加班，问她就是不说在干嘛。
　　正月初九，江时慕和卓舒岚都开始上了班，积攒了近半个月的工作，两人晚上都加了一会儿班，只是卓舒岚比她用的时间更长，次数也更多。
　　好不容易忙过了那阵，卓舒岚又给他发短信：“我今天有点事情，你先回家吧，去爸妈家里吃饭。”
　　江时慕：“……”
　　如果不是确定卓舒岚确实是在忙工作，她都怀疑卓舒岚是不是有新欢了。
　　*
　　卓舒岚约了个人吃饭，在咖啡厅等了一会儿，她才见到人。
　　—是左杭。
　　左杭说：“你查江时慕就算了，查江时慕的姐姐干嘛？”
　　她将两份详细的成绩报告放在了卓舒岚手里：“总体来说，江时慕成绩更优异一点。”
　　卓舒岚仔细的看了看，眼睛里带着淡淡的笑意。“嗯，我知道。”
　　左杭：“你知道还让我去查？”
　　卓舒岚：“没有数据佐证，不够公正。”
　　“……”左杭得意脸：“行了，以后少让本总裁做这种小事。”
　　卓舒岚：“谢谢。下次再找你。”
　　左杭：“……”
　　不仅嗓子有问题，耳朵也有问题。
　　*
　　江时慕在父母家吃过饭后回了家，刚到家，卓舒岚就给她发了短信。
　　卓舒岚：“江时慕，你把你上学时候的成绩单找出来。”
　　江时慕：“……”
　　上学时候的成绩单，她怎么可能还会有？
　　她皱着眉头仔细的想了想，她还真想到了自己衣柜里好像放了几张大学的成绩单。
　　刚毕业那阵，她打印绩点的时候，她多打印了几张，后来也一直没有用到。
　　江时慕：“我知道了。”
　　她虽然觉得卓舒岚有些莫名其妙，但也甚少去怀疑别扭精的动机。
　　江时慕走到了卧室，翻箱倒柜的开始找，最后停留在了一面新的衣柜面前。
　　这衣柜是卓舒岚在用的，她的成绩单好像就在下面的抽屉里。家里衣柜很多，卓舒岚也不一定用那个抽屉，应该不会将她的东西拿出来后乱扔。
　　而且卓舒岚私密的东西，并没有放在那里。
　　她打开卓舒岚的衣柜，应该也不会怎么样。
　　江时慕半蹲下/身，伸手拉开抽屉，里面的景象瞬间清晰可见。
　　她瞬间瞪大了眼睛。
　　—里面是一件她曾见过的衣料不太多的cos服。
　　江时慕：“？”
　　她的心脏瞬间怦怦直跳起来，她的脑海里瞬间闪过一个大胆的想法，她的手指都有些颤抖，伸手将静静躺在抽屉里的腿环拿了出来。
　　腿环绷断，上面还有牙印…
　　—那是她咬出来的。
　　江时慕的脑海里瞬间想起了她和那个漂亮的coser姐姐，在昏暗的换衣间里的亲密又热烈的接触。
　　“这么不专注的吗？”
　　“或许酒店也不错？”
　　绯红瞬间爬满了江时慕的脸。
　　coser姐姐和卓舒岚的脸似乎在慢慢重合。
　　她们拥有一样的木质清香；
　　她们拥有一样的敏感点；
　　她们的皮肤一样的光滑细腻。
　　她们一样的…大胆又别扭。
　　—她早该想到，卓舒岚和那个人是一个人。
　　“有过x生活，但对方不行，没做到最后。”
　　江时慕：“……”
　　所以她是那个技术不行，身材不好，甚至还早死了的卓舒岚的白月光？
　　这么说来，卓舒岚岂不是也早就知道她是个会见色起意的lsp…
　　那她不是白装了？！
　　卧室突然被人推开，是卓舒岚回来了，她手里还拿着一沓成绩单，见江时慕发现了那件cos服，她的神色也没有多大的变化。
　　她伸手将成绩单放在了床上，向前走了几步，边走还边解身上的衣服扣，她弯腰将cos服随意的搭在身上。
　　神色冷淡又正经：“那天没做完的事，继续？”
　　“……”
　　江时慕站起身来，眉毛一挑：“行啊，正好，我老婆加班不在家。”
　　？
　　卓舒岚：“……”她没加班。
　　她还没来的及说话，江时慕就伸手抱住了她的腰，低头轻舔了一下她的耳垂，温热的呼吸打在她的脸上，轻声呢喃：“别害羞了，不快点，我老婆就回来了，我俩都得完。”
　　卓舒岚：“……”你完了，她都不会完。
　　她的脸色爬上一丝绯意，身上本就不多的衣服被江时慕全部堆在了腰间。
　　江时慕歪头去吻她的嘴唇，下巴，又轻舔她的耳垂：“你结婚了吧？”
　　卓舒岚被的吻气息不稳，脸颊发烫，用手虚虚的抱着她的腰：“…结了。”
　　“那她有没有亲过这里？”江时慕亲她的嘴唇，亲她的锁/骨：“这里。”
　　卓舒岚并不抗拒，只是依旧不自在的偏了偏头想躲，她白皙的脖颈都带着淡淡的粉色。
　　
　　江时慕追着她去亲：“有些后悔当时没继续，不然你老婆指不定在哪蹲着呢。”
　　听到江时慕提起那时的事，卓舒岚的睫毛微微颤了颤：“你当时为什么没有继续？”
　　她一直很想知道这个问题…
　　“因为…”她顿了一下：“我喜欢人/妻。”
　　
　　“……”
　　卓舒岚气的去推她，却被江时慕猛的攻城略地，嘴里的呻/吟声不自觉的吐露，身上似被她勾着放了一把火。
　　江时慕用嘶哑的声音道：“你不是都结婚了吗？怎么还这么生/涩？”
　　卓舒岚绷紧了身子，咬了牙齿去回江时慕的话：“因为…她不行…”
　　江时慕：“……”她已经快免疫了。
　　她突然勾了勾唇，问她：“那我行吗？”
　　她吻过卓舒岚布满汗水的额间，盈盈水光的眼睛，高挺的鼻梁，在唇瓣上停留，她蹭着她的鼻尖。
　　威胁道道：“你想清楚再说话，不然你晕过去了，你也得在我老婆回来前离开。”
　　“你…”卓舒岚就是不如了她的意，没说行没说不行，她用手抓了一下床，才稍微好受了一些。
　　模糊中，她看到了江时慕布满情/欲的脸，咬牙道：“我和你老婆，你…更喜欢谁？”
　　“你别肖想不属于你的东西。”江时慕眉眼弯了弯：“我当然最爱我老婆。”
　　即便这般不正经的告白，卓舒岚的心头还是轻颤了一下，她道：“那你…还出轨？x和爱是分开的是吧？”


第41章 勇猛
　　江时慕：“…那也没分的那么开, 还是和我老婆更舒服一点。”
　　卓舒岚：“……”
　　她闭了一下眼睛，伸手将江时慕从自己的身上推开，用手背擦了擦额头上的汗。
　　江时慕将手上的东西处理掉, 伸手将卓舒岚刚刚拿回来的东西从地上捡起来, 语气带着事后的餍足：“这是什么？”
　　卓舒岚移开手臂，看向她, 低声道：“成绩单。”
　　“嗯？”江时慕再次翻身上床，将里面的东西打开。
　　卓舒岚：“那事都能进步, 我不认为你处处都不如你姐姐。”
　　江时慕也不装了, 她舔了舔唇：“我没有那么不行了？”
　　卓舒岚：“……”
　　她以为江时慕的重点会是后面的事情。
　　但…现在的江时慕好像更像她认识的那一个。
　　卓舒岚用手挡了一下发红的耳垂，声音淡淡：“将就吧。总比自己动手的强。”
　　江时慕继续道：“那以后我会继续努力的。”
　　卓舒岚休息了一会儿, 身上才稍微有了些力气, 她拿了睡衣套在自己的身上：“我去洗澡了。”
　　在她站起来的一瞬间，她背对着江时慕, 轻咬了一下贝齿道：“我会在你老婆回来前离开你家的。”
　　江时慕：“……”
　　听到浴室门关上后，她走到客厅拿了水和水果。
　　卓舒岚是真的很容易饿, 尤其每次做完运动，她总是会冷淡的指挥江时慕帮她出去拿吃的, 慢慢的，江时慕就直接提前给她拿东西进来了。
　　见卓舒岚还没出来, 江时慕才将卓舒岚带来的文件打开。
　　文件一看就是卓舒岚亲手做的，即便没有卓舒岚的ppt讲解, 她也看懂了, 这是她和姐姐上学时期的成绩单比对。
　　江时慕的心脏倏的提了起来。
　　
　　她之前总是被要求着向江时舟学习，却只是隐隐约约的知道江时舟各方面都很优秀, 但到底优秀到什么程度确是不知道的。
　　可卓舒岚做的报告，两人这么多年的成绩各项数据都有, 她甚至比江时舟的总成绩还高一些。
　　她没有…比不上江时舟。
　　明明一目了然的结果，江时慕却看了一遍又一遍，即便有详细的数据做支撑，她还是觉得很不真实。
　　从来没有人说过她比她姐姐强的。
　　就连她自己都这样认为。
　　而且…她心里也隐隐知道，即便她真的比她姐姐强，其实也证明不了什么，毕竟她再怎么努力也比不上一个已经过世了快二十四年的人。
　　可别扭精的逻辑就很奇怪，非得加班这么多天，做这种东西，证明自己比姐姐强。
　　不愧是别扭精。
　　一般人理解不了的逻辑。
　　卓舒岚从浴室里出来，抬眼便看到了江时慕脸上的泪渍，她的皮肤本就冷白，五官又精致的没有一丝瑕疵，眼眶微微泛红就显得明显极了，看起来带着一丝可怜。
　　她叹了一口气，特意放轻了脚步，忽略腰间的异样，在推开门的时候，道：“好心提醒你，在你老婆回来前，把垃圾桶的东西处理干净了。”
　　江时慕吸了吸鼻子：“……”
　　她的情绪被打散了一些，低头看向垃圾桶，声音还带带着些微的鼻音：“要不你走的时候捎下去？”
　　“……”
　　回答她的是卓舒岚重重的拍门声。
　　江时慕也去浴室冲了个澡，将身上的汗水与异样都冲了个干净，出去的时候，她又忍不住拍了拍自己的脸，嘴角止不住上扬。
　　—就突然很开心。
　　她推了门出去，卓舒岚已经又换了一件衣服，她手里还拿着那份报告。
　　桌子上的水和水果都吃了一些。
　　卓舒岚：“看过了吗？”
　　江时慕点头：“看过了。”
　　卓舒岚垂眸，神色淡淡：“我没有眼光很差。”
　　江时慕：“……”
　　亲爱的，你可以夸得明显一些的。
　　即便她安慰人的方式又是熟悉的别扭，江时慕还是兀的心里一软，眉眼弯弯，语气里透出几分释然的调侃：“卓总投资一向有一手的。”
　　“……”
　　卓舒岚将报告放在了床上，道：“这么夸我，是想做一些其他的事情？”
　　她将胸前的纽扣往下拉了拉，声音淡淡：“也不是不行。”
　　江时慕低头看向她脖颈，胸前，青青紫紫的吻痕，是她一点一点舔/舐出来的
　　江时慕：“……”
　　她急忙偏过头去，她们真的不能再来了。
　　卓舒岚定定的看着她，神色淡淡：“我眼光是没有很差，但你一直没有达到说好的一夜七次的标准。”
　　江时慕：“……”
　　您现在这身体真的可以…那般？
　　她都怀疑刚刚小声讨饶，让停下来的，不是卓舒岚而是她自己了。
　　虽然手臂有微微的发酸，但也在可承受范围之内。
　　不理解，大受震惊。
　　卓舒岚用手将碎发挽至耳后，遮住发红的耳朵，她道：“不要让我发现你做了对不起我的事，所以现在有心无力。”
　　江时慕：？
　　她还没来的及说话，卓舒岚就已经将床头灯关上了，在黑暗的环境中，她将自己整个身体都藏在了被子里，脸上甚至青青紫紫的脖颈上都带上了淡淡的绯色…
　　“……”
　　江时慕缓慢的眨了两下眼睛，她才终于反应过来。
　　卓舒岚似乎…好像…还在陪她玩角色play…
　　她怎么这么可爱？
　　但…嘶，好香…
　　江时慕小心翼翼的爬上了床，试探着伸出了手，摸上了卓舒岚的细腰，之前她们做完也都是各睡各的，床又做的大，极少会碰到对方的身体。
　　这般亲密的动作，怀里人的身体明显僵硬了一瞬，又放松下来。
　　江时慕道：“你是不是很早就暗…认识我了？”
　　她不敢说卓舒岚暗恋自己，以卓舒岚别扭的性格，指不定她会得出什么奇怪的结论。
　　她们现在气氛正好，应该说些浪漫的事情。
　　卓舒岚沉默了几秒：“嗯。在相亲前就认识了。”
　　江时慕很好奇：“那你为什么不找我？或者要我的联系方式之类的？”
　　以她和卓舒岚短暂亲密接触的关系，她不可能不给的。
　　卓舒岚睁开了眼睛，并没有说话。
　　三年前，她们没有做到最后，事后卓舒岚做了复盘，她全程都没有表现出抗拒的意思。
　　反倒是江时慕停了下来…
　　她不懂，她就又去找了左杭，她也没全盘托出，只略微说了一些情况。
　　左杭沉默了许久，道：“她会不会有女朋友啊？听你的描述，她还挺会的。可能临门一脚，不是，临门一手，她的道德感还是涌上来了。”
　　卓舒岚：“……”
　　她不相信。
　　虽多年未见，她也知江时慕不可能做这样的事情。
　　卓舒岚去江时慕的学校里找了她，虽然没见到她本人，却也知道了她确实是有女朋友，甚至那天她也去了漫展…
　　她们甚至当着她女朋友的面在更衣间里亲密…
　　事实如此，卓舒岚不相信也得相信，她喜欢的江时慕，变成了一个她不认识的人，或者说她认识的江时慕已经死掉了。
　　即便后来证明，她有女朋友的事情是个乌龙，卓舒岚也没了主动上去认识的心思。
　　直到后来在同学会上，安蕙偶然提起给江时慕相亲的事情，她才又抱着试试的心思和江时慕相了亲。
　　卓舒岚一直不说话，江时慕也没逼她，毕竟她总是理解不了卓舒岚的逻辑，指不定想到哪里去了。
　　她道：“亲爱的，我就是累了，绝对没有做对不起你的事，明天，最多后天我就会变的勇猛了。”
　　江时慕记得那些渣渣出轨的时候，最爱说的就是这些话了，她装的好像也不错。
　　她还在卓舒岚的额间轻轻的亲了一下。
　　卓舒岚：“……”
　　*
　　临近下班的时候，江时慕刚将日报提交上去，她就发现卓舒岚给她发了微信。
　　卓舒岚：“姜臻的电影首映，你去看吗？”
　　她说的就是她们公司参与投资的那一部电影。
　　江时慕翻了翻最新的电影场次，发现首映时间竟然在凌晨两点，可明天她们还得上班。
　　“换个时间吧。”
　　卓舒岚：“你是怕看到姜臻的正牌女友吃醋吗？”
　　江时慕：“……”
　　她和姜臻真的没有关系。
　　“左总也去吗？”
　　卓舒岚：“嗯，左杭和姜臻都会去。姜臻想看观众的反应，没有包场，但会做伪装。”
　　江时慕提醒道：“凌晨两点，做伪装才会被发现吧。”
　　卓舒岚：“没关系，左杭会处理好的。”
　　江时慕点了点头。“好。”
　　她还没和主演一起看电影的经验，一时还挺好奇。
　　卓舒岚：“看电影的时候，不用太顾及她们，无聊的话，睡觉也没关系。”
　　江时慕：“……”
　　她可做不到。
　　卓舒岚：“那你下班之后，先回家，我去接她们，九点在广场那边见。”
　　江时慕：“好。”
　　*
　　江时慕回家换了衣服，又去父母家里蹭了一顿饭，慢悠悠的晃到了九点钟。
　　估计还是顾及姜臻，害怕被认出来，广场是属于市里很偏僻的一个，人也不多。
　　江时慕在广场的灯光前转了一圈，一转眼就看到了戴着墨镜和口罩的…姜臻。左杭站在她的旁边，两人的距离也很近。
　　至于卓舒岚…
　　她站在离两人两步远的位置，身形修长挺拔，秀眉微微蹙起，右手随意的揣在口袋里，左手拿着手机，手机的光亮扫在她莹白的脸上，晦暗不明。
　　随意又不失正经的冷淡…
　　似乎被江时慕注视的久了，她也抬起头来，两人的视线在空中猝不及防的对视。
　　心脏不规律的跳动了两下，江时慕低下头来，错可与她的对视，抬起步伐向卓舒岚的方向走去。


第42章 情人
　　左杭听到了脚步声, 下意识的抬头看一眼，又看向旁边没什么表情的卓舒岚：“你怎么不过去？”
　　卓舒岚：“她先看到我。”
　　左杭眨巴了两下眼睛：“所以？”
　　卓舒岚没说话。
　　见到江时慕过来，卓舒岚从口袋里拿了个口罩出来, 伸手递给江时慕：“万一被发现了, 戴着这个。”
　　江时慕没懂这其中的逻辑，但还是将口罩放到了口袋里, 紧接着向两人打招呼。
　　“左总，姜小姐。”
　　卓舒岚皱眉：“喊她左杭就行了。你老毛病只对我一个人就行了。”
　　她说的是江时慕很爱喊职称的事情, 即便在床/上, 她也更喜欢喊卓舒岚总监。
　　江时慕：“……”
　　左杭不懂两人的弯弯绕绕，但还是搭腔道：“是的, 是的, 喊我左杭就行。”
　　广场里人不多，所有需要玩的地方都不怎么需要排队。
　　左杭带了单反相机过来, 时不时的就会偷拍站在旁边的姜臻。
　　姜臻天天在聚光灯下，她已经懒得去找角度和地方配合左杭做动作了。左杭也没准备拿照片去参赛, 拍的照片也都很随意。
　　只是两人稍微一动作，她们就落后江时慕她们一段距离。
　　江时慕往后看了两眼, 又看向旁边的卓舒岚：“你吃过饭了吗？”
　　卓舒岚：“吃过了。”
　　
　　她看向旁边正在买烧烤的大叔，率先走了两步：“走吧, 去吃烧烤。”
　　卓舒岚还记得江时慕提过好几次去外面吃烧烤店事情，只不过因为各种事情耽搁了。
　　江时慕：“……”
　　她也吃过饭了啊, 一点都不饿。
　　“不用叫左杭她们吗？”江时慕跟着卓舒岚去了烧烤摊, 还不忘回头看了两人一眼。
　　卓舒岚看着面前的烧烤，顺口道：“姜臻晚上只吃沙拉维持身材, 左杭不会吃这种东西去刺激她。”
　　江时慕：“……”
　　有没有一种可能，大晚上的吃这个, 她也觉得挺罪恶的？！
　　可看向卓舒岚微微上挑的精致眉眼，她就瞬间闭嘴了。
　　老婆喜欢吃就吃嘛！
　　反正…老婆不仅会督促她做运动的，还会陪她做运动。
　　卓舒岚手里拿着托盘，第一个伸手拿的就是烤鱿鱼，眼睛里带着温和的笑意。
　　江时慕很好奇：“总监，你是单纯喜欢吃海鲜，还是有什么特别的原因啊？”
　　“没有其他的原因。”卓舒岚也不抬头看她，又伸手往小盘子里拿了几块牛肉串：“你还要什么？”
　　江时慕…拿了几串蔬菜。
　　卓舒岚手拿着托盘不太好付账，江时慕急忙扫了码付账。
　　等待师傅做的这会儿，左杭和姜臻终于跟上来了。
　　见到她们在买小吃，姜臻捏了捏鼻梁上的口罩，阻挡香味。
　　左杭：“舒岚，你罪不罪恶啊，大晚上的吃烧烤？”
　　“不罪恶。”卓舒岚摇头：“看完电影或许还有夜宵。”
　　江时慕：“……”
　　亲爱的，你别刺激她们了。
　　凌晨两点的电影票，看完至少得凌晨四点了，那不叫夜宵，那叫早餐了。
　　做烧烤的大叔接话道：“还是这位小姐想的开，该吃吃该喝喝，罪不罪恶的以后再说。”
　　大叔手脚麻利的将烧烤装好，递给江时慕：“欢迎下次再来。”
　　江时慕将卓舒岚最爱的鱿鱼递给她，又从里面拿了串蘑菇出来，还是客气的问了一下呆呆站着的两人。
　　姜臻艰难的将目光移开：“不要。”
　　左杭：“我才不吃蔬菜呢，肉也不吃。”
　　江时慕：“…哦。”
　　她咬了一口蘑菇，辣椒放的太多了，辣的她脸通红，卓舒岚就近给她拿了一瓶矿泉水过来。
　　江时慕连谢谢都来不及说，矿泉水瞬间下了许多。
　　左杭笑了：“这就是报应。”
　　江时慕：“……”
　　前面有打/枪的游戏，左杭从小就学习射击，姜臻又演过女警，这种游戏自然也不在话下。
　　卓舒岚跟着江时慕站在后面观战。
　　不过十几分钟，左杭和姜臻就赢了不少的玩偶，老板的脸色都快变了。
　　卓舒岚过去提醒道：“快走吧，围过来的人有点多了。”
　　周围被她们吸引过来的游客越来越多，时刻都有被发现的风险。
　　提醒完后，卓舒岚将剩余的烧烤全部吃完，她看着好像也不太紧张的模样。
　　姜臻明显就很有经验了，立即拉着左杭就撤了。
　　卓舒岚从两人赢过来的小玩偶中，她挑了一个最小的玩偶出来：“等会我给她们送过去。”
　　四人在不大的广场里转了一会儿，很快就到了凌晨两点的电影票。
　　负责检票的小姐姐都困的打了个哈欠，她也是没想到这么文艺的片，凌晨两点竟然还有人来看。
　　四人都选择坐在了后面的情侣座上。
　　江时慕将中间的挡板拉开后，看了姜臻一眼，她还记得姜臻来看电影，主要看的就是观众的反应。
　　她们这几人，虽然也算是观众，但总归不够客观。
　　还好在开场前，又进来了个小姐姐，正好坐在姜臻和左杭的前面。
　　电影很快开场，因为姜臻演的是个失声的角色，大部分情绪都要靠眼睛来表达，姜臻是个了不起的演员，她做的很好，江时慕都能隐隐的听到前面小姐姐的哭声。
　　但…她真的好困…
　　自从结了婚，只要不运动，江时慕就被迫跟着卓舒岚过上了早睡早起的生活，她已经很久没有两点还在这看电影，看的还是个文艺片电影。
　　卓舒岚：“可以靠着我的肩膀睡。”
　　江时慕：“……”
　　她看向姜臻的方向，她现在睡过去好像不太好。
　　卓舒岚：“再看也有人，我是不会配合你做其他的事情的。”
　　江时慕：“……”
　　她一下子就惊醒了。
　　卓舒岚的声音很低，但恰好电影里是姜臻大段的戏份，还特意做了消音处理，卓舒岚的声音就显得有些大了。
　　前面的小姐姐突然扭过头来瞪了两人一眼，她眼眶微红，显然是被电影里的故事给感动到了。
　　卓舒岚：“……”
　　江时慕：“…抱歉。”
　　电影里还有一小段姜臻露背的戏份，气氛还颇为暧昧，江时慕和卓舒岚同时错开目光。
　　江时慕下意识的看向刚刚那个女生，她看的很专注，嘴里还念念有词：“臭男人，放开你的咸猪手。”
　　江时慕在片场的时候还见过那个男人，还算是个正人君子，但也不得不说演了个惹人厌的角色。
　　电影结束后，刚刚那个小姐姐还在疯狂的吐槽那个男人。
　　这一看就是姜臻的狂热粉色，也是，普通的观众根本不会在凌晨两点来看文艺片。
　　江时慕道：“好像没有太正常的观众。”
　　姜臻：“……”
　　卓舒岚将小玩偶递给左杭：“刚刚你们赢的玩偶。”
　　“谢谢。”
　　广场离家里很近，几人告别后，江时慕打着哈欠跟在卓舒岚的身后，卓舒岚见她这么困，她将车钥匙拿了过了，自己坐上了驾驶座。
　　江时慕拉了副驾驶的门，却没拉动。
　　卓舒岚将车窗调低，道：“坐后面，可以睡一会儿。”
　　江时慕：“…不用，我和你坐一起就行。”
　　卓舒岚手敲了一下方向盘，她道：“也是，在后面，你也看不到我的背部。”
　　江时慕：“……”
　　她竟然破天荒的理解了卓舒岚的意思，她还是将副驾驶门的拉开，道：“我刚刚没有看姜臻的背部，而且我又不喜欢那样的…姿势。”
　　江时慕的声音压得很低，她脑海里满是她们亲吻的记忆，刚刚的困意瞬间被打散，脸色极热
　　卓舒岚看着前面的红绿灯，抿了一下唇，道：“嗯。你喜欢咬腿环。”
　　她皱眉：“有点浪费。”
　　江时慕：“……”
　　但是…很爽哎，可恶…
　　她小声辩解：“你就只买了那一个。”
　　“你在暗示我多买一些吗？”卓舒岚偏头看了她一眼，道：“不买。你更喜欢，你自己去买。”
　　江时慕：“……”哦，立马买。
　　车子很快就到了家，路上的时候，江时慕还很困，躺在床上了又很亢奋。
　　她打开淘宝…准备买腿环…
　　江时慕刚点进去看，她就看到了上面的标题。
　　【情人节特供腿环】
　　【用腿环拴住你的情人】
　　“……”
　　江时慕慢半拍的反应过来，过几天好像是情人节，卓舒岚突然提起腿环的事情，莫不是这就是卓舒岚送她的情人节礼物？
　　但…那个现在也不重要，她还是想想该送卓舒岚什么情人节礼物才好。
　　她先在网上买了花，又买了两条项链。
　　这项链确实好看，江时慕想着自己买两条颜色不一样的，也可以凑活当做情侣项链来戴。
　　还没到下班的时候，办公室里不是单身的同事，已经开始收拾东西，准备下班了。
　　江时慕还定了烛光晚餐。
　　她给卓舒岚发短信：“晚上一起吃饭吗？”
　　卓舒岚：“不吃，有约了。”
　　？
　　江时慕：“……”
　　亲爱的，请问你情人节和谁有的约？
　　她还没来的及问。
　　卓舒岚就给她发了个酒店名称。
　　还有房牌号。
　　—419
　　这简洁粗暴的名字。
　　卓舒岚：“不要告诉你老婆。”
　　卓舒岚：“我家那个出差了，晚上九点见。”
　　江时慕眨巴了两下眼睛。
　　她怎么不知道她自己出差了啊？
　　很快，江时慕就有反应了过来，卓舒岚又在和她玩play。
　　江时慕打字：“我说一，她不敢说二，我就是告诉她，她也不敢说什么。”
　　卓舒岚：“……”
　　她将手机反按在了手机上，用手捋了捋耳边的碎发。
　　偏头看向放在一旁的鲜花，这是江时慕送她的情人节礼物。
　　她…送的这礼物，应该比江时慕送的…有趣多了吧…


第43章 再来
　　下班的时候, 江时慕往卓舒岚的办公室看了一眼，丝毫没有要走的架势。
　　坐在她旁边的贺温年道：“时慕，今天情人节不早走吗？”
　　“走的, 走的。”江时慕微微一笑, 加快了手中收拾物品的动作。
　　情人节，路上的车都比平时的多一些。
　　江时慕回到家后, 先去父母家里蹭了个饭。
　　没见到卓舒岚，安蕙还奇怪：“知知呢？这不是情人节吗？你没有约知知出去玩吗？”
　　“她有事。”江时慕回了一下, 又指了指自己买的项链：“我有送她情人节礼物的。”
　　安蕙很惆怅：“知知什么都好, 就是工作太忙了，不知道爱惜身体。”
　　江时慕应了两声。
　　吃晚饭后, 江时慕也没多待, 回家换了件黑色的掐腰细长裙，肌肤大面积裸露, 这个天气穿成这样，还是有些冷, 她又拿了件小西服披在身上。
　　然后，又约了美容店全套的妆容。
　　她上次去美容店弄这么正经的妆造, 还是上次去参加漫展的时候。
　　她脸生的确实好看，她一般都随便鼓捣两下就行了。
　　化妆师也很惊叹江时慕的皮肤, 用了很短的时间，她就给江时慕拾掇好了。
　　江时慕低头看了一眼手表, 时间刚过七点半, 从这边到卓舒岚给的酒店地址，差不多也需要一个多小时, 再加上堵车的时间，到的时候估计正正好。
　　她穿的高跟鞋, 也就没开车过来，直接打的车过去。
　　卓舒岚定的酒店在闹市区，又靠近大学城，远远的就看到不远处都是青春靓丽的大学生。
　　司机看向后视镜和江时慕商量：“美女，这里下车可以吗？不到两百米了，前面的路不好走。”
　　“好的，谢谢。”
　　江时慕礼貌道谢，从车子里下来，又看了一眼时间，还有三十分钟到九点。
　　她穿的成熟了一些，又穿了高跟鞋，一眼望过去只能看到大长腿。
　　江时慕…只觉得太冷了…
　　到了酒店后，江时慕被冻的脸色微微泛红的脸才稍微好了一点，慢慢变成了原来的莹白色。
　　她将身份证递给前台，又念了房间号。
　　这个房间号实在是过于粗暴，前台小姐姐倒是表现出了超高的素养，可站在她身边的情侣都不自觉的轻笑了一声。
　　江时慕面无表情，拿着房卡，背着自己的包往电梯走去了。
　　情人节，连酒店都是爆满的。
　　江时慕等了十分钟，她才坐上了电梯，好在419就在第四层，很快就到了楼层。
　　和她下来的也有不少人，即便互相不认识，江时慕也难得的害羞了一次，踩在松软的地毯上，走到了419门口。
　　站在门口时，江时慕重重的呼了一口气，刷了房卡进门。
　　房间里的灯光全部亮起，卓舒岚并不在房间里。
　　江时慕将房卡插到卡槽里，紧接着转身看向室内的风光。
　　豪华大床房，是江时慕喜欢的极简风格，除了简单的沙发，床，吧台就没有其他的东西了。
　　也不知卓舒岚是怎么找到这么个房间号炸裂，装修又符合她喜好的房间的。
　　江时慕蹲下身来，换了室内的拖鞋，她看向自己的高跟鞋，没想到卓舒岚竟然不在房间里，她穿高跟鞋不是白穿了。
　　她轻叹了一口气。
　　换好鞋后，江时慕又将房间仔细的巡视了一遍，干净，整洁，安保良好，倒又确实是像卓舒岚喜欢的风格。
　　—莫不是又是公司下面的酒店？
　　江时慕：“……”
　　还是不查了，还是给出/轨之旅增添点乐趣吧。
　　时间刚过九点，江时慕的心倏的一下就提起来了，她催卓舒岚：“到了吗？”
　　感受到包里手机的震动，卓舒岚也没将它拿出来看，细长的手指轻轻的敲了两下房间门。
　　？
　　江时慕奇怪的站起身，走到门口，将门上的猫眼打开，一眼就看见了站在门口的卓舒岚。
　　她皱了皱眉头，打开了房间门。
　　卓舒岚身上的衣服也不是早上浅灰色的长款风衣。
　　而是一件红色的抹胸亮片长裙，锁骨莹白又迷人，半裸的起伏并不显得涩情，反倒显得端庄又矜持。黑色的长发用发卡简单挽起，清爽干净。在房间内旖旎的暖黄色灯光照耀下，即便没有其他的动作，只站在那里就足够吸引人。
　　江时慕心口剧烈的跳动了一下，身体总是先于脑子在反应。
　　恍惚间，她就把人抱了起来，放在了玄关处的桌子上，双手口着她的腰，让其紧紧的贴近自己。
　　她低头望向卓舒岚的眼睛，清澈又幽静，似乎能瞬间抚平心底的烦躁，亦能勾引起…心底最恶劣的因子。
　　江时慕属于后者。恶劣又混蛋。
　　“约人419还迟到啊？”江时慕的唇几乎蹭着卓舒岚的唇纹在轻喃。
　　卓舒岚的脸微微泛红，用手轻抓了一下江时慕的衣服，热意瞬间袭满指尖。
　　她红唇翕动，神色也很淡：“她管我管的比较严。”
　　闻言，江时慕轻笑了一下，低头吻上了红唇，极具攻击性的攻进她的牙关，品尝其中的冷淡与疯狂。
　　卓舒岚被她咬的微微发疼，用手环住江时慕的脖颈，仰头回吻过去。直到感觉呼吸不过来，她才毫无章法的轻咬了下她的唇瓣。
　　江时慕轻嘶了一声，低头看向卓舒岚水光潋滟的眼睛，揶揄道：“她都不行，管也是白管。”
　　卓舒岚的脑袋呆滞了一瞬，又极快的反应过来，没了长发的遮挡，精致又小巧的耳垂瞬间染起红意，漂亮的不可方物。
　　她闷哼一身，耳垂被卷入了江时慕的舌尖，她不受控制的略微推了推江时慕。
　　江时慕却不容置疑的舔/舐，身上的衣服也全部被她堆在了腰间，江时慕的手上似带上了似有若无的电流，引得她身上酥麻又无力。
　　下一秒，她睁开了眼睛，用手抓住江时慕莹白的手腕，她气息不稳：“和你老婆离婚，才能…”
　　江时慕：“……”
　　她轻轻的亲了亲她的额头，道：“不行，我老婆年薪三百万。我这个人最喜欢吃软饭了。”
　　卓舒岚：“……”
　　她眼睫毛轻轻的颤了颤，她都不知道她年薪有那么多。
　　在她失神的一瞬间，江时慕不管不顾…
　　卓舒岚喘气道：“那你…嗯…出去…”
　　江时慕左手倏的牵住了她的左手，十指相扣，微微用力，似在怜惜，又似在…逼迫。
　　她吻上她温暖的唇，亲的卓舒岚脑袋一片空白，只能用手紧紧的抓住江时慕的手，
　　
　　江时慕继续刺激道：“419不好玩吗？宝贝儿？”
　　……
　　最后一刻的到来，卓舒岚的眼睛里满是水光，脸颊微红，像是一朵沾满露珠的鲜花。
　　江时慕抱着她，低头在她的耳边低喃，带着几分餍足：“想我就打电话，何必非得结婚呢？”
　　卓舒岚的身上满是汗水，她闭上了眼睛，攀附在江时慕的身上，似过了好久，她身上才有了些力气，稍微挣扎了一下从江时慕身上出来。
　　她低头看了一眼破了一道缝的裙子，微微皱眉，这衣服恐怕是不能再穿第二次。
　　江时慕注意到了卓舒岚的目光，她伸手帮忙稍微整理了一下裙子，遮住没眼看的痕迹，道：“不用担心，我老婆有钱，花我老婆的钱给你买裙子。”
　　江时慕微微一笑，露出整齐的一小排白牙：“而且…你穿你这裙子和你老婆做的时候，万一想起我，那可就太不好了。”
　　卓舒岚：“……”
　　
　　她已经累的不想再说话了。
　　江时慕弯下腰来，将人抱进了浴室，卓舒岚身上没什么力气，却也不适应在江时慕面前沐浴，她略微推了推她。
　　江时慕了解了，她推开浴室的门出去，又把酒店准备好的浴袍拿进去。
　　“有事喊我？”
　　卓舒岚的声音微微嘶哑：“嗯。”
　　江时慕不知道卓舒岚吃过晚饭了没，但卓舒岚每次做完，除非直接昏睡过去，她都是要再吃些东西的。
　　她点了海鲜粥…两碗…
　　紧接着，江时慕收了收卓舒岚身上的那件裙子，她好像在杂志上看过，应该是最新品，搜索了一会儿，她就找到了。
　　—嗯，抵得上她一个月工资了。
　　可惜再快的快递，明天也到不了，她记得卓舒岚常用的衣服的牌子，三围…就更不用说了，她交代对方干洗后直接送过来就好。
　　卓舒岚洗完澡出来，江时慕也正好拎着海鲜粥过来了，她将海鲜粥一一摆放在茶几上，道：“过来吃点东西吧。”
　　卓舒岚嗯了一声，坐在了小沙发上。不知是不是她的错觉，江时慕喝粥非得用…左手。
　　江时慕：“多吃点。”
　　卓舒岚清淡的眸子微闪，淡声道：“你…想再来一次？”
　　“不是。”江时慕摇摇头：“再来six times。你不知道，我和老婆可舒服了，我们不做seven times 是不会结束的。”
　　“怎么样？有没有信心赢过她？”
　　卓舒岚：“……”
　　她伸手摸了摸自己还微微带着湿气的发尖：“嗯。”
　　江时慕一个没憋住，笑得眼睛都眯成了一条线，卓舒岚喝了口粥，瞪了她一眼，只可惜还带着□□后的特有的风情万种，一点威胁力都没有。
　　江时慕站起身来，走到吧台上，从中拿出那条刚买的项链：“情人节快乐，限量版的。”
　　卓舒岚对首饰并不热衷，但由于是江时慕买的，她还是微微勾了勾唇角：“谢谢。”
　　江时慕从走到卓舒岚的后面，伸手将卓舒岚的头发全部散在前面，小心的扣上卡扣。
　　银色的项链衬得卓舒岚的脖颈处肌肤更加的莹白如玉。
　　江时慕轻轻的咬了咬项链：“吃饱了吗？再来？”
　　卓舒岚：“……”
　　…
　　到最后也没有完成seven times的艰巨任务，卓舒岚实在是抵挡不住困意，睡过去了。
　　江时慕是被卓舒岚的闹钟声吵醒的，卓舒岚还在她身边安静的睡着，甚至好看的眉毛微微蹙起。
　　她又提前叫了早餐，出去将定购的衣服从外面拿了进来，估摸着时间，她才将卓舒岚从睡梦中喊过来。
　　卓舒岚只觉得浑身酸痛，她用手捏了捏自己的鼻梁，缓了一会儿，她淡声道：“江时慕，见到我的眼镜了吗？”
　　她度数并不高，也就一百多度，只是戴眼镜戴习惯了。
　　江时慕走到玄关处，找了一会儿，她才在角落里找到了碎成两半的眼镜。
　　她将眼镜拿了过去，见她不开心的模样，却依旧忍不住作死，道：“放心，我老婆有钱，我赔给你。”
　　卓舒岚：“……”


第44章 抽烟
　　江时慕也并不只是口上说说, 她将眼镜裙子的钱一并转过去。
　　道：“虽然她会查我的账单，但也不会每一笔都查的，我就说是我自己的衣服坏掉了。”
　　卓舒岚：“……”
　　她从来没有查过江时慕的账单。
　　卓舒岚轻抿了一下唇瓣, 从床上下去, 去了浴室洗漱，刚一看到镜子, 根本不用细看，莹白的肌肤就带上了异样的青紫, 她又将睡袍往下拉了拉…里面的痕迹, 更没眼看。
　　可见，在脖子以上, 江时慕还是有所收敛的。
　　卓舒岚出来时, 江时慕已经将早餐又摆在了昨日的地方。
　　江时慕用的依旧是左手。
　　卓舒岚：“……”
　　江时慕也废了些力气，早餐吃的比平时更多一些, 双眼弯弯的，只看着就能感觉到她心情很好。
　　吃完全饭后, 卓舒岚看着江时慕的双眸，道：“你先去公司, 我回家拿备用眼镜。”
　　
　　江时慕：“你开车过来的吗？”
　　“嗯。”卓舒岚伸手将碎成两半的眼镜拿了过来，镜架碎成两半, 镜片也磨损不少。
　　“那能开车吗？”江时慕视线下移了一些，道：“或者我该问你现在方便开车吗？”
　　卓舒岚眼睫微微下垂, 神色淡淡道：“我的手没有出力气, 不会不方便。”她甚至还转动了一下自己莹白的手腕。
　　江时慕：“……”
　　她感觉卓舒岚在内涵她。
　　还是江时慕开车载着卓舒岚回了家，卓舒岚严重睡眠不足, 只这么一会儿，她就在副驾驶上睡着了。
　　只是车子刚一停下来, 卓舒岚又立即睁开了眼睛，用手顺了顺微微被压坏的长发，江时慕急忙道：“不会迟到的，放心。”
　　“嗯。”卓舒岚应了一声，推门下车，江时慕紧随其后。
　　不过几分钟，卓舒岚就戴了备用眼镜出来，从外表上看好像与原来的眼睛并无不同，只是略微新一些。
　　江时慕拦住她，将包里剩下的另一只项链拿了出来，道：“昨天没见你，情人节礼物还没来的及送给你。限量款，好看吗？”
　　卓舒岚低头看向江时慕手里的那条项链，款式与昨日的相同，只…颜色不一样。
　　情人和老婆送一样的礼物…不愧是江时慕…
　　她不接受，声音没什么情绪：“我没有礼物送你，我不要。”
　　昨日她接受项链的后果，还历历在目。
　　江时慕听着这话，没忍住轻笑了两秒，道：“我们结婚了，哪用算的那么明白，而且昨天你不是给我做早饭了吗？那不算礼物吗？”
　　卓舒岚轻眨了一下眼，道：“按照你这个逻辑，我天天给你做饭，你岂不是天天要给我买项链？”
　　江时慕：“…那也不是不行。”
　　她还真的算了算自己的存款，可以给卓舒岚买多少条项链。
　　卓舒岚的脖子上还戴着她昨天送的那条，江时慕就把手上的这个连盒子一并送给了卓舒岚。
　　在工作日纵欲的后果就是两个人都迟到了，好在公司是弹性打卡，严格说起来也并不算迟到。
　　江时慕坐到工位的时候，意外发现自己的电脑右侧多了一小盆青绿色的多肉。
　　小巧玲珑的方形底座，叶子肥厚，颜色鲜艳，好看又乖巧。
　　这是谁送的？
　　底座下边还贴了张粉色便签，江时慕皱了皱眉头。
　　贺温年压低了声音道：“别人给你送东西还不开心啊？”
　　“你是不是忘记了我已经结婚了？”江时慕轻叹了一口气，她担忧是公司的同事送她的情人节礼物，这可是公司，这可是卓舒岚的地盘，指不定按照卓舒岚的逻辑，她又要想到哪里去了。
　　“也是。”贺温年耸了耸肩：“说不定就是你家那位送的。”
　　江时慕：“……”
　　她家那位送的礼物，她都已经吃干抹净了。
　　江时慕还是皱着眉头将便签撕了下来，上面只写了两个字。
　　—知知。
　　“……”
　　还真是卓舒岚的，甚至顾及到不暴露她们的结婚事情，她的落款都是知知，用的也是艺术字的签名。
　　即便是江时慕，她也难以只从“知知”两个字上，看出这是经常给她们签字的总监大人的字迹。
　　江时慕的心脏不受控制的跳动了一下。
　　她用手指轻轻的触碰了一下多肉的肥厚的叶子，嘴角弯弯的。
　　明明早上还说没有给她准备除了裙子之外其余的礼物，这就又给她送了个多肉过来。
　　还真是别扭又可爱。
　　坐在旁边的贺温年有些看不懂了，试探着道：“确定是你家那位的了？”
　　乌黑透亮的眼睛带着点点笑意：“嗯。是知知的。”
　　贺温年纠正她：“是知知，有翘舌音。”
　　江时慕：“……”
　　她没忍住，拿出手机给多肉拍了张照片，又发了朋友圈。
　　配字：【漂亮的多肉。开心，开心。】
　　很快，她的手机震动了一下，是卓舒岚给她发了消息。
　　卓舒岚：“上班不要玩手机。”
　　
　　卓舒岚又在朋友圈里回她：“嗯，喜欢就好。”
　　江时慕：“……”
　　她真的想说一句，亲爱的，你是不是精神分裂了？！
　　中午的时候，又是四个人一起吃的饭，夏之乔已经渐渐接受了江时慕和卓舒岚结婚的事情，但还是时刻准备撬墙角。
　　几人的话题突然聊到了情人节。
　　卓舒岚吃饭动作一顿，伸手将拉了拉身上的白色高领毛衣，神色淡淡。
　　江时慕正好坐在她的对面，一眼就看到了她带着绯色的耳尖。
　　她低下头来。
　　许是经常和卓舒岚一起吃饭，贺温年都不像之前那般害怕顶头上司了：“总监，你是怎么过的情人节啊？”
　　夏之乔突然瞪向江时慕，道：“那江时慕，你是怎么过的？”
　　“这个我知道。”贺温年抢先道，她放下了筷子：“她对象知知给她送了个多肉，那多肉挺可爱的，小小的一块，时慕嘴角都没下来过。”
　　夏之乔厉声重复：“知知？”
　　她怎么不知道学姐还有这个名？
　　莫不是爱的昵称？
　　江时慕则在听到贺温年说自己嘴角都没下过来的时候，她轻咳了一声。
　　“是知知。”贺温年肯定：“她对象写字挺好看的，一看就知道是知知二字，而且时慕不会发翘舌音，念名字的时候很搞笑。”
　　江时慕：“……”
　　她感觉她的脑海里就只剩下知知两个字了。
　　卓舒岚停下筷子，声音淡淡：“不用带翘舌音也好听。”
　　贺温年不适应卓舒岚冷淡的语气，脸色微微泛着白。
　　江时慕抬头望向卓舒岚，只见卓舒岚的眉眼间带着很淡的喜意，暖场道：“可能我家那位就喜欢不会翘舌音的。”
　　卓舒岚：“嗯。”
　　江时慕：“……”
　　她家总监过于直接，她反倒有些不太适应了。
　　-
　　周三的时候，江时慕还在上班，她爸爸突然给她打了个电话。
　　她爸妈虽然管她管的比较严格，却极少会在她上班的时候给她打电话过来。
　　江时慕皱了皱眉头，拿着手机去了休息室接电话。
　　江康：“时慕，工作很忙吗？”
　　江时慕：“不忙，怎么了？爸爸？”
　　江康语气很严肃：“你妈妈去山上的时候摔了一跤，骨折了，你下班过来看看。”
　　“骨折？很严重吗？”
　　江时慕脑袋一阵眩晕，她爸妈也算不得年轻了，磕点碰点也都不是小事。
　　江康：“医生说没有伤到重要部位，修养一阵就好了，你下班过来看看。”
　　“不用下班了，我现在就过来。”
　　江时慕挂了手机，迅速的收了一下东西，又给卓舒岚发了消息。
　　“总监，妈妈出了点事情，我去趟医院，回来再补假条。”
　　江时慕开车去了医院，她妈住的vip病房，她过去的时候，她妈妈正躺在床上吃她爸削好的苹果，腿上已经打了石膏。
　　安蕙：“都给你爸说了，等你下班的时候再给你打电话，我没事。”
　　江时慕和江康对视一眼。
　　江康：“医生说没大碍，在医院待一周，在家里待一个月过来拆石膏就好了。”
　　江时慕松了一口气。
　　安蕙指了指她刚从山上求下来的平安符：“正好你过来了，把这符带回去，你一个，知知一个。”
　　江康将平安符递给江时慕。
　　江时慕拿在手里看了看。
　　她姐姐就过世于这个时候，她妈每到这个时候都会去给她求平安符，她以前经常怀疑这平安符到底是给她求的，还是她妈妈后悔当年没给她姐姐求一个。
　　她艰难的扯了个微笑：“谢谢妈妈，我回头就给舒岚。”
　　见安蕙吃了药睡下了，江康道：“时慕，你去下面吃饭吧，我在这看着就行了。”
　　江时慕应了一声，她走出门后，也没去吃饭，反倒去商铺里买了盒香烟。
　　医院里不让吸烟，但是一楼下面设置了吸烟亭，她拿着烟也没抽，就一直将烟拿出来，又按下去，循环。
　　不知过了多久，吸烟亭的门突然被推开。
　　江时慕低头看了一眼手机上的表：“这才三点，你怎么过来了？”
　　卓舒岚的眸子一片漆黑，情绪翻滚，似带着了些许的寒冰，她伸手将江时慕手里的烟连带着打火机一并抢走，目光流转，笨拙的将烟夹在手上，按了两下打火机没点着。
　　她真的不知道江时慕在想什么，在得知她妈妈生病的时候，难道不是也来通知她一声吗？竟然第一时间想的是向她请假。
　　明明她们结了婚，是一家人。
　　她知道不应该这时候和江时慕生气，可她就是…控制不住。
　　“你干嘛？”江时慕拦住她的动作，正经又严肃道：“不是要孩子吗？”


第45章 禁欲
　　她这么烦, 她都还记得她家总监大人让她戒烟的事情。
　　而且，从卓舒岚的动作来看，她好像都不会抽烟。
　　江时慕伸手将手里的烟抢了回来, 低头看向她的神情。
　　她的唇紧紧的抿着, 一双清淡似的眼眸似盛了寒冰，神色晦暗不明。
　　声音很淡：“你也知道不能抽烟？”
　　“……”
　　这一看就是生气了。
　　江时慕将手里的烟放到风衣口袋里, 伸手碰了一下卓舒岚的袖子：“怎么了？你是不是生气了？”
　　医院的人实在是太多了一些，仅这么一小会儿, 已经有不少的人偷偷朝她们看过来。
　　江时慕道：“我们回家再说好不好？”
　　她试图牵上卓舒岚的手, 却被她轻易的挣脱，转身就走了。
　　江时慕：“……”
　　她跟上卓舒岚的脚步, 进了病房。
　　安蕙已经醒了过来, 见她们一起走过来，道：“你们去吃什么了？”
　　卓舒岚道：“喝的粥。”
　　江时慕眨巴了两下眼睛, 她看向卓舒岚，她不吃饭倒是没事, 她家总监大人不吃饭，那可就事情大了。
　　两人待到了傍晚, 两人在这里也帮不上忙，安蕙就让她们先回去了。
　　江时慕收拾了一下东西：“那妈妈我们明天再来看你。”
　　刚关上病房门, 江时慕就伸手拉住了卓舒岚的手：“亲爱的，去吃饭吧？”
　　卓舒岚轻闭了一下眼睛, 嗯了一声。
　　两人就近找了一家烤鱼店, 江时慕利落的点了卓舒岚的素菜，又点了份鱼。
　　点完菜单之后, 江时慕将包里放着的平安符递给一个，她扯了扯嘴角：“我妈送给你的。”
　　卓舒岚注意到了她的动作, 低头看向桌子上的平安符：“知道我生气，准备送礼物让我原谅你？”
　　她淡声拒绝：“我不要。”
　　“也好。”江时慕微微笑了笑，她将平安符收了起来：“我找时间自己去帮你求一个。”
　　卓舒岚道：“怎么？你也想摔一下？等着你爸妈去照顾你，等我下班了再通知我，还是说根本就不想通知？”
　　？
　　江时慕轻眨了两下眼睛，她好像知道卓舒岚生气的地方了。
　　她没有把这件事告诉卓舒岚，完全是一时间没想起来，回想过来的时候，她又担心自己控制不住发脾气，卓舒岚会难做。
　　江时慕端着下巴，眼睛里似带着些许的笑意：“不通知。”
　　“你！你混蛋!”卓舒岚气得脸色发白，细长的手指一捞，将手边的凉水朝着江时慕的脸上泼了上去。
　　江时慕：“……”
　　她还是第一次被人泼水，还是被自己老婆泼水。她咳嗽了两下，伸手拿了纸巾擦了擦脸上的水渍，浅色的风衣上也沾染了大片的水渍。
　　卓舒岚喊来了服务员，道：“抱歉，给你们工作造成了麻烦，我可以承担损失。”
　　江时慕：“……”
　　亲爱的，你是不是应该先关心一下你老婆？
　　服务员也纳闷了一下，她看了一下桌子上的水渍：“不用了，小姐，我马上就派人过来收拾一下。”
　　江时慕见卓舒岚实在过意不去，她道：“吃完饭，我在网上写个好评，很多字的那种。”
　　卓舒岚：“……”
　　她抬眸看向江时慕的脸，江时慕今天化了很淡的妆，水一冲，变得有些…惨不忍睹。
　　她站起身来，重重的呼了一口气：“走吧，去洗手间。”
　　江时慕：“……”
　　她还是跟着卓舒岚站起身来，进了洗手间。
　　只照了一下镜子，江时慕的嘴角都忍不住抽了抽，她开了水，很大力气的将脸上的化妆品全部搓掉，露出了原来的脸。
　　卓舒岚看了一眼，又气得忍不住偏过头去。
　　明明生了个端庄的脸，但…就是很会惹人生气。
　　她还偏偏…就喜欢这模样。
　　“别生气了。”江时慕见周围没有人，她抓住了卓舒岚的手腕，用了些力气将人推进了隔间。
　　周围都没有人，衬得隔间愈发的安静。
　　“你别乱来。”卓舒岚冷着一张脸，皱眉道：“很脏。”
　　“……”
　　她又没想做什么。
　　江时慕缓和了一下情绪：“不是，我就是想说我生病了，不通知父母，只通知你好吧，我把你设成我的第一联系人，我都听你的，你别生气。”
　　江时慕对上她眼镜下清淡的眸子，生气却难掩无力和委屈，眼眶带着微微的红。
　　她自己都觉得自己是个混蛋了。
　　江时慕轻轻的叹了一口气。
　　清醒的时候，她就不止一次和卓舒岚说过喜欢她，不清醒的时候，她就更是数不清的说自己喜欢她，喜欢她的身体，喜欢她的每一处，可卓舒岚一直都不太相信，甚至因为自己不够喜欢她而生气。
　　可就是很奇怪，明明卓舒岚却一次也没有说过，甚至情到浓处时，她哄着骗着，她都没让卓舒岚说些喜欢她的话。她却从来没有怀疑过，卓舒岚就是…很喜欢很喜欢她。
　　总之，那也不能怪卓舒岚太敏感，只能怪自己没有表现出来的自己真的很喜欢她。
　　卓舒岚望向她清澈的双眸，心脏遏制不住的跳动了两下，用手推了推她的肩膀，偏头皱眉，声音滚动道：“还是不行，很脏。”
　　“……”
　　她真的没想做什么。
　　江时慕却她的手臂推的起了异样的心思，像是许多次的欲拒还迎，呼吸突然停滞一瞬。
　　她压低了声音，道：“走，出去吃饭，多吃点，吃完饭回家。”
　　卓舒岚：“……”
　　她突然伸手握住把手，沉声道：“今天初一，你妈妈说初一，十五禁/欲。”
　　她念的清晰有力，似与平时作报告的语气并无两样，可冷淡的神色中还是夹杂了一些其他的东西。
　　江时慕：“……”
　　既然她妈妈上山求平安符，那今天肯定是初一。
　　信佛的人多少有点规矩。
　　江时慕略微一想，学着卓舒岚平时的模样，双手环胸道：“除了这两天，都可以？”
　　卓舒岚思考了一瞬，却没有说话。
　　两人心平气和的坐在一起吃晚饭。
　　江时慕拿起公筷帮她夹了一块刺较少的鱼肉，道：“你是什么时候发现的？”
　　卓舒岚夹了一块，鱼肉倒是很鲜嫩，只是味道稍微咸了一些。
　　她垂眸道：“你过来半个小时后吧。”
　　卓舒岚今天正好在开会，手机没带在身边，一直到了会议结束，她才知道江时慕去医院了，她连去哪个医院都没说清楚，还是她打电话问了江康，她才知道的。
　　“那你真的饿到现在？”
　　罪过，罪过。
　　卓舒岚继续道：“我有吃了面包。”
　　—那还好。
　　江时慕：“以后生我的气可以。不能不吃饭。可以？”
　　“不可以。”卓舒岚摇头：“气得胃疼，吃不进。”
　　“……”
　　吃完饭后，江时慕开着车准备带卓舒岚回去，见她系好了安全带，问她：“那回你原来的家吗？”
　　她们好像是说好了，卓舒岚生气的话，她会回自己家待着。
　　卓舒岚：“……”
　　她没说话，江时慕略微一思考，还是开着回了自己的家。
　　她看着好像没那么生气了。
　　卓舒岚按下指纹锁，推门进去。
　　她也没开灯，弯腰换鞋子，睫毛轻颤了一下，视线看着地板，道：“需不需要给妈做些虾，鱼之类的高钙食物？”
　　
　　寂静的客厅，她的声音又冷淡又清晰，却震得江时慕的鼓膜都颤了一下。
　　她那么关心安蕙，还不是因为她是她妈妈，即便生气，她都还记得做些助于恢复的食物。
　　江时慕关门的手顿住，看向卓舒岚高挑的身形，喉咙发干，心疼，疼的紧紧的揪在一起。
　　脑海一片空白，江时慕伸手从背后搂着卓舒岚的腰，将她整个人都圈在怀里，脑袋放在卓舒岚的肩膀上：“你别太委屈自己好不好？”
　　“不用，到时候直接买就好了。”江时慕用唇轻蹭着她的耳垂：“就说是你做的，这样可以？”
　　卓舒岚：“……”
　　她轻闭了一下眼睛，沉默了几秒，嗯了一声。
　　江时慕身上的水渍早已被体温烘干了，只是还留下了一小团痕迹，她走到卧室，拿了换洗衣服，进了浴室洗澡。
　　卓舒岚的这一杯水，里面还混了不知道什么糖分，不仅是外套，连带着内衣都沾染了些许的痕迹，黏在身上很不好受。
　　—应该罚她…亲干净…
　　江时慕洗完之后，她又将脏衣服放在洗衣机洗了洗，全部洗完，卓舒岚也刚好从浴室里出来，眼色淡淡，没什么表情。
　　初一，十五禁欲，什么垃圾规定。
　　虽然她现在也没那想法，可也觉得这规定实在是…无力吐槽，她又不是尼姑庵里的尼姑…
　　两人全部洗好澡，时间已经接近十一点，卓舒岚已经困了，她按下房间里的遥控，将自动窗帘拉上去，房间陷入了一片黑暗。
　　以及…江时慕手机微微亮着的灯光。
　　卓舒岚声音嘶哑：“…你不睡？”
　　她伸手拿了眼罩出来，江时慕道：“我有点事情，一个小时后再睡。别问我是什么事情，保密，亲爱的，晚安。”
　　卓舒岚：“……”
　　她戴上为了眼罩，闭上了眼睛，酝酿了许久都没有睡意。
　　一个小时后，江时慕轻轻的推了推卓舒岚的肩膀，道：“亲爱的，醒醒~”
　　卓舒岚皱了皱眉头，脑子还没清醒，她将眼罩往上推了一些，道：“怎么？”
　　江时慕瞅准时机，按住对方的脸颊，亲上了她的唇，却没有动作，只是贴着…
　　她看不到卓舒岚脸上的具体神情，却感受到了她脸上因害羞而带上的暖意。
　　江时慕撩开她鬓边的碎发道：“已经十二点多了，现在是初二，可以亲亲的。晚安。”
　　她翻到一边，闭上了眼睛。
　　卓舒岚：“……”


第46章 花瓶
　　卓舒岚一直没有睡懒觉的习惯, 只是半夜被江时慕折腾了一会儿，她气得有些睡不着，第二天自然有些醒不过来, 以至于江时慕都换好了衣服, 她才刚有苏醒的意思。
　　江时慕一转头，她就看到卓舒岚脸色不善的看着她。
　　卓舒岚声音淡淡：“以前是七次不行, 现在是一次都不行了。以前至少比自己动手强，现在…”她嫌弃的皱皱眉。
　　江时慕：……
　　卓舒岚从床上下来, 拿起手机看了一眼时间。
　　“时间还早, 我们去爸妈那边报个道，然后再去公司。”江时慕嘴角带着笑：“这样可好？”
　　卓舒岚应了一声。
　　两人到医院的时候, 安蕙已经在吃江康买的早餐了。
　　见她们过来, 安蕙道：“也没啥大事，这里又有护工, 不用成天往这跑。”
　　江康搭腔：“是啊，你们俩还得去上班呢, 早点走吧。”
　　江时慕揪了揪卓舒岚的袖子。
　　卓舒岚将带的保温盒放在了桌子上道：“妈，你饿了可以再吃一点。”
　　江时慕：“舒岚亲手做的, 妈妈你一定要吃。”
　　安蕙满意的不得了：“行。我一定吃。”
　　坐在副驾驶上后，卓舒岚还在看手机, 道：“刚刚忘了问了，需不需要给安老师买个轮椅？”
　　江时慕：……
　　“我爸弄的是vip房, 他和医院里的医生也很熟, 这些东西都很容易弄到，不用担心。”
　　她轻叹了一开口气道：“你别那么喜欢我好不好？”
　　卓舒岚的手指一顿, 似有被戳穿心思的羞窘，莹白的脖颈瞬间染上些许的绯色, 她轻抿了一下唇。
　　侧脸清冷，道：“你别那么自恋。我才不会喜欢一个连一次都不行的花瓶。”
　　江时慕：……
　　她摸了摸自己的脸：“我这个花瓶，这辈子估计只会□□这么一朵鲜花。”
　　卓舒岚收起手机，黑眸明亮，冷声道：“估计？”
　　江时慕：……
　　“是肯定。是肯定…”江时慕微微笑了笑：“毕竟没人喜欢用一次都不行的花瓶。”
　　卓舒岚：……
　　*
　　安蕙的身体刚好，部门就发了通知，本周五下午到周日，她们这一整个楼层去团建。
　　江时慕都怀疑是卓舒岚故意将时间调到这么后面的。
　　周五三点多钟的时候，周思常就在群里群发消息，让同事注意携带随身物品，注意安全。
　　公司定了大巴车，刚到四点钟，同事就拎着行李箱往车上走去了。
　　团建地点在海边，从她们公司开车过去，总共需要快五个小时的时间。
　　江时慕：“你晕车，要不自己开车过去？”
　　卓舒岚：“根据法律规定，不得连续开车超过四个小时。”
　　她皱了一下眉：“你作为我的下属，过来给我开车，很正常。”
　　江时慕：……
　　亲爱的，你可以说的直接一点的。
　　一层楼的人总共租了四辆大巴车，江时慕和卓舒岚开车过去，她也就没有和贺温年一起下去，反倒等整个楼层走的差不多了，她才走去了卓舒岚的办公室。
　　“总监，收拾好了吗？”
　　卓舒岚指了指放在一旁的行李箱：“帮我拎一下。”
　　“哦。”江时慕走了过去，伸手将行李箱拉了起来，微微皱眉道：“你带了什么东西，好重。”
　　卓舒岚将电脑合上，抬眸解释道：“去海边，你说呢？”
　　江时慕：……
　　难道是泳衣？
　　可这么重的泳衣，亲爱的，你到底是带了多少套？
　　江时慕开着车载着卓舒岚到了园区门口，大巴已经全部走完了，好在轿车的速度是完全可以追的上的，卓舒岚将导航调好。
　　江时慕道：“你吃晕车药了吗？”
　　五个小时的车程，实在是太远了一些。
　　卓舒岚应了一声，将车里的抽屉打开，从中拿了个眼罩出来，道：“两到三个小时后喊我，不然你因为疲劳驾驶进局子，我是不会去捞你的。”
　　江时慕：……
　　知道了，亲爱的总监大人。
　　周五路上人不多，江时慕开着车很快就超过了大巴车的同事，到了个高速公路休息区后，江时慕下去接了杯热水过来，道：“差不多还有两个小时，接下来你来？”
　　卓舒岚接过热水喝了一口，又嗯了一声。
　　她将车子开的很慢，直到公司里的大巴车又追上了她们，她才又不紧不慢的跟在大巴车后面。
　　到了预定的酒店的时候，时间已经接近九点钟，天色也一片昏暗。
　　远远的就能看到她们公司的人在酒店大厅排了一长串的队伍，在验身份证。
　　江时慕：“我们先去吃饭吧。”
　　卓舒岚也看了一眼排的长长的队伍：“好。”
　　她们来的地方是海边，海鲜多的是，随便找一家店，特色菜就是海鲜。
　　卓舒岚的眼睛都亮了些许。
　　江时慕的手机震动了两下。
　　贺温年：“时慕，你和总监到了吗？我已经弄好身份证过来了。”
　　“呜呼，很漂亮。”
　　“你想睡哪个床？”
　　她还拍了个照片，标准的双人海景房。
　　江时慕心想她哪个床都没机会睡。她要去总监床上，研究她到底带了什么泳衣，那么重。
　　她如实道：“我和总监先来外面吃饭了，我随便一个都行。”
　　江时慕拍了个餐厅的招牌。
　　贺温年：“这样啊，那你们先吃着，我去找之乔一起吃饭。”
　　“好。”江时慕放下手机道：“你的桃花等会过来吃饭。”
　　卓舒岚还点了两瓶啤酒，听到江时慕的话，顺手给江时慕倒上，道：“喝点酒中和一下，别吃醋熏到我。”
　　江时慕：“……”
　　她拿起酒杯喝了一口。
　　皱眉道：“咦，还是很酸。”
　　卓舒岚：“……”
　　点的海鲜刚上来，贺温年和夏之乔就过来了，两人殷勤的向卓舒岚打了个招呼。
　　江时慕心说卓舒岚现在的心思都在海鲜上，她连自己都懒得给个眼神，何况是她们了。
　　卓舒岚果不其然的只淡淡的应了一声，没有想交流的心思，拿着筷子很认真的在吃饭。
　　夏之乔坐在对面：“今天学姐好漂亮啊。”又突然转头瞪了一眼江时慕，那意思很明显，卓舒岚这只鲜花被她这个小猪给拱了。
　　江时慕：“……”
　　她心想卓舒岚看着比平时漂亮一些，那是因为她现在正开心呢，浅淡似的眼睛都比平时亮一些。
　　江时慕低下头又点了几道菜。
　　贺温年道：“你们明天去哪玩啊？”
　　她们团建定的地方很大，活动也多，骑行，海钓，古城，海边，博物馆…
　　两天的行程根本玩不了全部的。选择哪个项目，只需明天坐到专门的大巴上就行。
　　
　　江时慕想到了卓舒岚重重的行李箱，她很期待：“去海边吧。”
　　夏之乔愤愤道：“那我也去海边。”
　　贺温年：“可惜了，我和思常约好了，明天天气坐船去海钓。”她看向卓舒岚：“总监，你呢？”
　　卓舒岚：“去海边。”
　　江时慕莫名松了一口气，毕竟她有时候确实是猜不透总监大人的心思。
　　夏之乔的酒量实在是太差了，她只喝了两杯啤酒，她就醉倒在桌子上了。
　　醉了就开始胡言乱语。
　　“呜呜，学姐，你为什么不喜欢我？”
　　“她虽然比我年轻，比我漂亮，可她只是个替身啊。”
　　江时慕：……
　　不好意思，我不是替身呢。
　　贺温年也很尴尬，她也没想到成年人的酒量竟然会这么的差，她只能和江时慕先扶着人回去了，夏之乔自己一个人独占一个房间。
　　江时慕去洗浴间洗了一下手道：“温年，我有点东西忘在总监那里了，我等会去拿一下，你先回房间去吧。”
　　贺温年没多想：“好，那我先回去了。”
　　江时慕去了卓舒岚的房间，她没有房卡，只能敲了两下门。
　　夏之乔还吐了一点在她身上，黏黏糊糊的很不好受。
　　卓舒岚开了门。
　　双手环胸，淡声道：“怎么不和贺温年一起睡？”
　　“…结了婚，和单身的人一起睡很奇怪。”江时慕侧了身进来，关上门。
　　这时她才发现卓舒岚已经洗好了澡。
　　她身上穿了一件酒红色的睡衣，下身失踪，两条白又直的大长腿，带着沐浴过后特有的绯色。
　　江舒沐浴喉头发干，漂亮妻子却神色淡淡，甚至往后退了两步。
　　道：“不喜欢和醉酒的人接吻。更不喜欢…”她看了看江时慕身上的脏污：“这样的接吻。”
　　江时慕：……
　　她立马去浴室把自己从上到下刷了个干净，伸手摸了摸没摸到换洗的衣服。
　　江时慕纠结了半晌，脸上染上了些许的红晕：“亲爱的，帮我拿个浴袍好吗？”
　　卓舒岚闭上了眼睛，声音冷淡道：“我睡着了。”
　　“……”
　　江时慕低头看向自己的身体，虽然她和卓舒岚已经赤条条的互见多次，这样直接出去，她还是有些不太适应。
　　江时慕低头看了一眼被自己扔在地上的脏衣服，叹了一口气，又套在了身上，走出浴室，拿了换洗的干净衣服。
　　卓舒岚：“明知道我没睡，怎么不继续问？”
　　“因为我听你的话啊。”江时慕背对着她：“你说停我就停，你说我不行，我就不行，你说睡着了，那就是睡着了。”
　　卓舒岚：“……”
　　很快，江时慕就从浴室里出来，躺在了她的旁边：“你都睡着了，那就没有晚安吻了，晚安。”
　　卓舒岚轻咬了一下唇，伸手从后面抱着江时慕的细腰，声音冷淡道：“我睡着了，你做好你的花瓶，你别乱动。”
　　“……”
　　卓舒岚的柔软抵着她的后背，这当花瓶也不是那么容易的。
　　江时慕用手抓着床单：“…我现在是抱枕，得加钱。”


第47章 报复
　　卓舒岚声音淡淡：“你也就适合当个不会动的抱枕了。”
　　江时慕：“……”
　　她开了几个小时的车, 按理说是很累的，可卓舒岚抱着她，冰凉的皮肤紧紧的贴着她, 贴的她心神荡漾的。
　　上下眼皮在打架, 身上却又冰冰凉凉的。着实算的上是折磨。
　　江时慕悄默默的摸上了卓舒岚的手，微微用劲儿将她的手从自己的腰上移开。
　　她松了一口气, 紧接着幽幽淡淡的声音从后面传来：“有劲儿不用在正地方。。”
　　江时慕：“……”
　　她真的不想在吐糟了。
　　江时慕用手抓了一下床单，飞快的转过身, 用手按在了她的肩颈处, 紧紧的贴在对方的嘴唇上。她的动作太快了一些，卓舒岚没做好准备, 唇瓣贴上的过程中, 不可避免的碰到了她的牙齿，微微发痛。
　　“好了吗？”江时慕蹭着她的鼻尖, 神色加深，声音低哑道：“可以睡觉了吗？”
　　卓舒岚：“……”
　　她下意识的并紧双腿, 伸手却紧紧的抓住了江时慕的手，她的手正覆在自己的…起伏上。
　　她一时都不知道, 江时慕是想继续还是想睡觉。
　　“呀，我的手真不听使唤, 怎么到这里来了。”江时慕试探着往下移了移，刚一动作就被卓舒岚紧紧的扣住, 她望向卓舒岚的泛着水光的眼睛：“给我看检察一下, 看看需不需要只能有一次的花瓶帮你解决一下。”
　　卓舒岚错开眼眸，不与她对视, 身上本没什么反应，却被她的语气轻易的勾了起来, 心脏怦怦跳起来，脸不可抑制的微微泛红。
　　她闭上眼睛：“睡觉。”
　　“…哦。”江时慕一寸一寸的离开了她的脸颊，翻到一遍睡觉，又想了想，伸出手将人圈在了怀里：“睡觉。”
　　卓舒岚：“……”
　　江时慕刚有了睡意，手机就猛的一震，是她早已忘之脑后的贺温年。
　　贺温年：“还没从总监那里回来吗？”
　　江时慕看向已经睡着的卓舒岚，道：“总监这里地方比较大，我就暂时留下来和她一起睡觉了。”
　　贺温年眨巴了了两下眼睛：“啊？”
　　她们可都是结了婚的人，怎么能睡在一起？
　　贺温年很快就反应了过来：“哦，是双人床？”
　　江时慕看向旁边没人用的另一张床：“对。”
　　贺温年彻底放松了下来。
　　“那你真惨，和总监一起睡。”
　　江时慕：“……”
　　不惨，很舒服。
　　第二天两人起的都有些晚，但还是卓舒岚醒的更早一些，她定了酒店的早餐，又拿了换洗衣物去浴室里梳洗。
　　只一进去，卓舒岚就看到了自己微微泛红的嘴唇，她还真是大力。
　　江时慕醒过来的时候，卓舒岚还在浴室洗漱，酒店做的是磨砂玻璃，隐隐约约的能看到里面的景象。
　　余光突然看到卓舒岚打开还未关上的行李箱。
　　昨天她就很好奇里面到底装了什么东西了，竟然那么重。
　　江时慕赤着脚，又估计了卓舒岚出来的时间，应该还有一会儿，她低头看了一眼。
　　只一眼，江时慕的脸就不受控制似的红了。
　　还是腿环…只不过是扯不断的那种…
　　皮革，金属，银质的…全都有…
　　或者称它们作项/圈更合适些。
　　江时慕想，她亲爱的总监大人就不能在家里让她陪着玩这些游戏嘛，在外面多少有些不自在。
　　尤其是卓舒岚，前奏皆是些不堪入目的话，可一旦害羞起来，根本就不管她，经常独留她在浴室里冷静。
　　卓舒岚出来的时候，江时慕早已收拾好了心情，当做无事发生的模样进了浴室。
　　收拾完毕后，卓舒岚和江时慕身上各背了一个小包，那是去海边玩水时用来替换的泳衣。
　　两人到楼下的时候，去海边的大巴已经坐满了大半。
　　夏之乔哀怨的看了两人一眼，她昨天喝酒喝的有些多，现在脑子还晕晕乎乎的。
　　“学姐。我占了两个位置。”夏之乔出了声，江时慕和卓舒岚看了她一眼，借着就沿着狭窄的过道往前走了一些，坐在了她的旁边。
　　“学姐，你酒量还是像当年那样好啊。我练了这么久还是没长进。”
　　卓舒岚声音淡淡：“嗯，天生的。”
　　夏之乔离卓舒岚很近，又说了一会儿话，轻易的就看到了卓舒岚的嘴角破了一点皮。夏之乔又郁闷瞪了江时慕一眼，气得不说话了。
　　江时慕：“……”
　　她已经在尽量缩小存在感了。
　　大巴很快就开到了海边的更衣间。
　　更衣间建造的很好，整洁又干净。
　　见夏之乔还跟着她们，江时慕难得也起了些许的气性，跟着卓舒岚进了更衣间，不看夏之乔，江时慕都感觉自己的背后都快被戳成了个窟窿。
　　更衣间做的很大，站两个人完全不成问题，也有亲近的友人一起换衣服。
　　卓舒岚背对着她：“…你很钟爱这种地方？”
　　不成功的第一次在更衣室，这次又迫不及待的跟着她进来了。
　　江时慕：“…我没有。”
　　卓舒岚没说话，她已经从背包里拿了泳衣出来，道：“你背过身去。”
　　“…哦。”江时慕听话的背过身，甚至还闭上了眼睛。
　　耳边瞬间出传来了窸窸窣窣的衣料摩擦的声音，她甚至能想象的出来，卓舒岚脱到了哪里，又露出了多少白皙的肌肤。
　　江时慕的呼吸突然加重，心脏也怦怦直跳起来。
　　她真是会给自己找罪受。
　　“好了。”卓舒岚的声音冷淡了许多。
　　江时慕转过身来。
　　卓舒岚穿着一件黑色的露背泳衣，衬得她冷玉一般的皮肤几近透明，唇瓣带着些许淡淡的粉色，幽静的眼睛平淡无波，带着几分冷感。
　　江时慕却知道，这人染上情/欲的模样，别扭，大胆，又害羞…
　　简直美到了她的心头上，让她欲罢不能。
　　江时慕的目光不加遮掩，她的视线似化作了实质，一寸一寸的摸上了她的肌肤，对她…肆意妄为。
　　卓舒岚的脸又不可抑制的红了，她错开江时慕的目光，将手放到了门把手上，江时慕却从后面突然抱住了她的细腰。
　　这次与上次完全不同，上次房间幽暗又没有人，这次却游客众多，甚至能听到隔壁更衣间传来的交谈声。
　　江时慕：“我真的不喜欢这里。”
　　话音未落，她的牙齿就触及到了一片冰凉的肌肤。
　　“你…别…”
　　不过几分钟，卓舒岚刚换好的泳衣就被江时慕扯得歪歪扭扭的，肩膀上的吻痕也变得清晰可见。
　　所以，她到底是喜欢还是不喜欢？
　　江时慕看向她微微泛红的脸，低头埋进了卓舒岚的…x里。
　　卓舒岚：“……”
　　她实在是没忍住，将她从自己的身上推开，她连平淡的语气都保持不了了：“你是不是有病？”
　　神色明明是严肃的，却又带着别样的风情。
　　江时慕摸了摸她微微发红的耳垂：“我不行的事情，你不是知道吗？”
　　卓舒岚含着水雾的眸子瞪了她一眼，伸手将泳衣调整了一下，又看向自己的肩膀。那处有一块特别明显的青紫色痕迹，她用手摸了摸却蹭不掉。
　　江时慕牵上了她的手，眼睛弯弯的：“等会我们去人少一些的地方，不会有人发现的。而且只有那么一小块。等我换好衣服，你帮我种一个，这样就好了？”
　　
　　“……”
　　卓舒岚也不是生气，她就是不知道…该怎么面对。
　　她淡淡的嗯了一声，算是回应。
　　江时慕也很快就换好了睡衣，她和卓舒岚并肩一起出去，刚一出更衣室，江时慕就感受到似有若无的打量视线就向她们投过来了。
　　江时慕的相貌偏端庄型，泳衣这种衣服，穿在她身上并不是不好看，只是稍微差了一些。卓舒岚生的冷冷淡淡的，又穿了黑色的泳衣，极具视觉反差，反倒会更出色一些。
　　打量的人似乎看到了两人肩膀上都有青紫色的痕迹，稍微一猜测便知两人都是有主的，打量的目光就没有那么明晃晃了。
　　江时慕摸了摸自己肩膀上的小草莓，道：“其实也挺有用的。”
　　“……”
　　海边聚集了不少的人在踩浪，卓舒岚也有些意动，她偏头看向江时慕。
　　江时慕不会游泳，她也有些害怕水，离得远一些，踩水倒是没多大问题，离的近了就不行了。
　　“你过去玩吧。”江时慕被晒的眼睛有些睁不开：“看能不能帮我捉点海鲜回来，我老婆最爱吃了。”
　　卓舒岚用手背冰了一下自己的脸，背着她往海的深处走去了。
　　江时慕则去了太阳伞底下，点了两杯饮料，悠闲的玩手机。
　　江时慕不在，卓舒岚也没有多玩，捡了几个贝壳后，她就往岸边走了。远远的，她就看到江时慕被一圈美女围在了身边，看着还聊的很高兴的模样。
　　卓舒岚重重的呼了一口气，她有些后悔刚刚没有用些力气咬江时慕的肩膀。
　　江时慕喝了一口酒，手机突然震动了一下，是她家总监大人发过来的，她立即划开来看，消息几乎是不间断的涌了上来。
　　“最近有时间没？”
　　“我发现我家那位出轨了，我要报复她。”
　　“没有时间，我找别人。”
　　江时慕：“……”
　　这可就是冤枉人了，她这可是清清白白的。
　　她这又是哪里惹亲爱的总监大人生气了？
　　她抬眼看向卓舒岚，她低着头背部挺直，神色淡淡，也不知道是怎么说出这样的话的。
　　江时慕微微勾了勾唇：“不是，她不行，还能找别人呢。”
　　卓舒岚回的很快：“不知道，可能吃药了吧。”
　　“……”


第48章 口红
　　江时慕从躺椅上站起来, 殷勤的拿着一杯饮料往卓舒岚的方向走去。
　　她低头看向卓舒岚手里握着的几个贝壳，道：“总监，你运气好好。”
　　江时慕的语气近乎谄媚。虽然她又没明白总监为什么生气, 但她可以确定总监在生气。
　　她也知道婚后需要互相体谅, 多多沟通，不然会很容易出问题。
　　她家总监虽然很容易生气, 还不告诉她到底生的什么气。可她的总监大人会别扭的表达她生气了，而且…还不忘给她放福利…
　　以至于她一点都不觉得总监生气是一件很烦的事情, 甚至…她还挺想逗总监大人生气的。
　　这样想想, 就她这个混蛋性格，总监大人生她的气, 实在是正常不过了。
　　卓舒岚往江时慕过来的地方看了一眼, 即便江时慕向她走过来了，依旧有不舍的目光追随着过来。
　　她眉目寡淡, 道：“你运气更好。”
　　江时慕明白了。
　　
　　“总监，你误会我了, 我就是和她们换了个位置，顺便借了个风筝。”江时慕略微指了一下：“诺, 那个风筝，赛迦风筝。”
　　卓舒岚精致的眉眼挑了挑：“…所以？”
　　“所以我们绝对是纯洁, 友好的路人关系。”
　　江时慕带着卓舒岚往自己刚刚休息的地方走去，刚走近, 周围的人就开始和卓舒岚打招呼。
　　卓舒岚眸子中略显疑惑。
　　只不过她就去玩了十几, 二十分钟，江时慕连和她的关系都一并透露了？
　　“时慕说, 她是给顶头上司借的风筝。”
　　小姐姐也有些不好意思，觉得手里的风筝与卓舒岚实在是太不搭配了一些。
　　“……”卓舒岚淡淡的应了一声说：“谢谢。”
　　她伸手将儿童风筝拿了起来, 清淡似的眸子里露出些许的迷茫：“这不是奥特曼吗？为什么是赛迦？”
　　卓舒岚生的清清淡淡的，手里拿着个风筝，表情又很正经，似乎真的很好奇这个问题。
　　江时慕没忍住微微笑了笑。道：“他是奥特曼，但他的名字是赛迦。”她略微想了想，看向卓舒岚的唇，上面涂了很淡的一层口红：“就像你唇上的是口红，但它实际上是lsl圆管十三号。”
　　“是这个意思。奥特曼的数量和口红的数量差不多，我也有了儿子后才渐渐能分清楚的。”借她们风筝的姐姐方倩道。
　　卓舒岚轻舔了一下唇，神色平静，摇头。
　　“不是，是三十一号。”
　　江时慕：“……”
　　她又不是买口红的，自然不能只从口红的颜色看出来是什么色号。就算刚刚吃过了，她依旧认不出来啊。
　　两人找了个人少的地方。
　　江时慕拿着风筝在前面助跑了一下，卓舒岚离着远处，拽着风筝的线。
　　海边的风很大，两人配合又很默契，手里的风筝很快就飞到了天上去，在天空中盘旋了一阵。
　　卓舒岚收了收线，视线跟随着风筝在天空中游走。
　　儿童风筝质量不太好，风又很大，奥特曼的两条长腿像面条似的飘在空中。
　　江时慕用手挡着太阳看过去，没忍住笑出了声。
　　卓舒岚听到她的笑声后，疑惑的看向她，她今天没戴眼镜，对于天空的景象也只能模模糊糊的看个大概。
　　并不知道江时慕的笑点。
　　她的发丝粘在额头上，皮肤雪白的脸上沾染了些许的沙子，表情很疑惑，又因为没戴眼镜，眼睛比平时小上一些，远远看着就是大写的懵。
　　卓舒岚却丝毫没有发现自己的表情有问题，见江时慕笑的越来越大声，她就又微微皱了皱眉头。
　　“我来了~”江时慕从远处跑回来，即便没有戴眼镜，卓舒岚也能感受到江时慕从内心里散发出来的笑意。
　　她皱着的眉头缓缓放平，目光不与她对视，略带笑意的看向天上飘着的风筝。
　　江时慕很快就站到了卓舒岚的旁边，视线由卓舒岚微微眯着的眼睛落在了她的唇上。
　　又移回到她的眼睛，道：“我可能看不出来你的色号，但说不定我能吃出来。”
　　“可以试试吗？”
　　“……”
　　卓舒岚的冷淡的面容微微波动，用手抽了一下风筝线，道：“刚刚有个花瓶把我口红给蹭掉了。吃不出来。”
　　“那不一定。”江时慕从侧面抱上了她的腰，在她的耳边道：“她又不是小狗，不会吃的那么干净，说不定多少给我留点。”
　　话落，江时慕就吻上了卓舒岚的唇角，温润，冰凉…还带着些许沙沙的感觉…是海边的沙子…
　　她吻的时间不长，很快就结束了，她看着她卓舒岚的睫毛微微颤抖了两下，白皙的皮肤上染上粉色，眼睛里的笑意却愈发的深了。
　　卓舒岚却往旁边跨走了一大步，拉开与江时慕的距离，颇有此地无银三百两的感觉。
　　公共场合不宜接吻…
　　她既有被江时慕亲吻的不自在，又有在大庭广众下做私密事的羞耻与尴尬。
　　卓舒岚的脸早已在被江时慕亲吻时候就红了一些，现在更是连耳尖都遏制不住的染上了绯色，又没有长发遮挡，格外的显眼。
　　这里只是人不多，却并不是没有人，她冷着一张脸，用余光去看周围的人，只见他们都在做自己的事情，根本就没有关注她。
　　而且他们的脸上也和刚刚的江时慕一样，挂着温和的笑容。
　　卓舒岚突然觉得没那么不自在了。
　　她正大光明的看向周围。
　　然后…就与小组的同事赵滨对上了目光。
　　卓舒岚：“……”
　　这么长时间的相处，她自然对每个小组成员都很熟悉了。
　　她自然知道赵滨这个人，工作能力中等，为人八面玲珑，能比平时更快的得到一些内部消息，同时嘴上也不牢靠，守不住秘密。
　　她和江时慕结婚的事情也不是什么见不得人的事情，只是，她还不确定江时慕想不想现在就公布。
　　“怎么了？”江时慕很快就发现了卓舒岚的不对劲儿，她道：“你的花瓶确实把味道都给吃完了，我吃不出来。”
　　卓舒岚：“……”
　　她压低了声音道：“赵滨看到了。”
　　“什么？”江时慕顺着她的目光看过去，很快就反应了过来，她神色严肃了一些：“会影响到你工作吗？”
　　“……”
　　卓舒岚看着江时慕认真的神色，突然就笑了：“花瓶还能影响到我工作？”
　　江时慕：“…情人节那次不算？”
　　她们都迟到了。
　　闻言，卓舒岚低下头，慢悠悠的将风筝线收了回来：“情人节我在加班，没看到花瓶。”
　　江时慕：“……”
　　那可不，加班加到出轨/情人的床上去了。
　　天色渐晚，江时慕和卓舒岚收拾了一下东西，准备回去收拾一下，晚上还有同部门的海边野炊活动。
　　看到两人离开，赵滨拿出手机，将刚刚的照片调了出来。
　　虽然拍得很模糊，可也确实能看到两人亲吻的模样，还颇显甜蜜。
　　赵滨的心里颇显复杂。
　　部门里的人都知道卓舒岚和江时慕都结婚了，她们却恍若无人的在海边亲成这模样，丝毫不避讳在同事面前出/轨。
　　不过还有一个可能，卓舒岚的结婚对象根本不是集团里的高层，而是名不经传的江时慕。
　　可卓舒岚升职升的快，卓舒岚刚来进行入职宣讲的时候，江时慕明显不像和卓舒岚认识很久的，甚至说的上是陌生。
　　这样一想，这个可能就微乎其微了。
　　倒是出/轨的的可能更大一些。
　　
　　他像是窥见了秘密一般，立即打开了群聊，想找个人聊聊这件事，最好是副总王长明。
　　自从卓舒岚来了之后，明眼人都看的出来，她在和王长明较劲，且占了上风。
　　他们部门上一个总监就是私生活混乱被踢了的，卓舒岚又是女人，私生活也很混乱的话，结果自不必说。
　　如果他帮王长明将卓舒岚赶走…
　　那他岂不是升职有望？
　　*
　　在海边玩了一会儿，身上都是沙子，江时慕和卓舒岚在浴室里洗了很久，她们才将自己洗干净。
　　见卓舒岚出来，江时慕道：“晚上海应该很冷，你穿个外套再出去吧。”
　　卓舒岚应了一声，挑了个黑色的纱巾，随意的披在身上。
　　两人到达野炊地点的时候，发现野炊活动已经开始了。
　　部门的同事已经拿着麦克风在引吭高歌了，声音很大，震得耳膜都有些疼，但气氛十分愉悦。
　　贺温年已经给她们占好了位置，又指了指旁边的烤炉：“我还占了一个烤炉，总监，你要是想自己烤的话，可以上去试试。”
　　卓舒岚顺着她的指尖看过去，微微摇了摇：“不用。我戴眼镜，不太方便。”
　　“也是。”贺温年点了点头。
　　卓舒岚毕竟是总监，部门的人见她们来的晚，很快就江烤好的烧烤给她们拿了过来。
　　江时慕将袖子撸了起来，露出半截白皙的手臂：“没有你最爱的鱿鱼，我去帮你烤一个。”
　　卓舒岚：“……”
　　贺温年低头看向桌子上的烧烤，里面确实没有鱿鱼。“时慕，我来帮你。”
　　卓舒岚也跟着站起了身，向前走了几步，站到了江时慕的身后，又调整了一下位置，以免烟吹到自己的眼镜上。
　　烤炉是很简单使用的款式，江时慕这种不会做饭的人都会使用，她直接拿了四串鱿鱼放了上去。
　　道：“总监，你可以去下面等一会儿。”她舔了一下唇：“虽然我不会做饭，烧烤却还是会的。”
　　卓舒岚：“……”
　　她往四周看了看，她对视线很敏感，只这一会儿，她就感觉有人在看她。
　　—当然不是时不时偷看她的江时慕。


第49章 休息
　　四串鱿鱼只有两串烤的比较好, 江时慕在上面洒了调料，将这两串放到了卓舒岚的托盘里，又给贺温年分了一串。
　　三人坐回了刚刚预留出来的位置, 听着同事的唱歌吃烧烤。
　　江时慕低声提醒：“别看了, 我知道是谁了。”
　　卓舒岚吃自己最爱的鱿鱼都没那么认真，可见她是真的有些心不在焉了。
　　“什么？”歌曲正好到了高潮的部分, 声音很大，径直把江时慕的声音压过去了。
　　江时慕搬了搬椅子, 离卓舒岚更近, 两人的脑袋几乎碰在一起，她蹭着卓舒岚的耳朵, 轻声道：“有人想偷拍咱俩出轨的证据呢。让他多拍一些。”
　　卓舒岚：“……”
　　她略为一想也明白了, 应该是赵滨在确定她们的关系。
　　而且听江时慕的意思，她是愿意现在公开的, 心情莫名的舒畅，她轻咬了一下鱿鱼串, 声音淡淡：“你是不是还想把照片放到婚礼上，把你老婆气死？”
　　江时慕：“…这, 我听我老婆的，肯定不会气死。”
　　卓舒岚的耳朵又微微红了些许, 尽管在夜色中也清晰可见。
　　两人几乎不避讳坐在旁边的贺温年，她整个人都一个大写的懵。江时慕和卓舒岚的声音都压得很低, 但隐隐约约的能听到几个字。
　　“出/轨的证据…”
　　“婚礼的照片…”
　　听起来有些不堪入目, 但…谁会当着同事的面，大谈特谈自己出/轨的证据, 还是一直和她交好的江时慕，以及冷淡的顶头上司。
　　这俩的品性至少在她这里挺值得信任的。
　　将江时慕和卓舒岚最近的行为想了一遍。
　　很快, 贺温年就想通了关键。
　　总监来的第一天，江时慕就问她公司禁不禁止办公室恋情了。她当时还以为是江时慕说的是王长明，现在想想完全她暗示的根本就是卓总监。
　　这样一想就通了，怪不得每次江时慕总要凑到卓总监的身边，夏之乔刚开始还很喜欢江时慕，后来恨不得用眼神把江时慕KO掉了。
　　贺温年的表情变得怪异起来。毕竟她俩在公司除了偶尔在公司吃饭，看着也确实是正常的上下属关系。只能说隐藏的真深啊。
　　她试探着给江时慕发了短信。
　　江时慕用眼神扫了一眼，垂下眼眸点了点头，脸上露出了些许羞涩的模样。
　　贺温年的眼睛都亮了些许，又打字道：“恭喜。”
　　江时慕微微笑了笑。
　　沈灼带了拍立得过来，贺温年喊了一声：“沈灼，过来给我们拍一张。”
　　沈灼喝了点酒，脸上红彤彤的，但见到坐在贺温年旁边的卓舒岚，整个人像是被扔进了冰窟里，瞬间冷静了不少。
　　他拿着拍立得走了过去，道：“先说好，我拍的不好。”
　　“那给我试试？”贺温年走了上来，沈灼立即就将相机交给了贺温年：“好啊。”
　　江时慕理解了贺温年的想法，她伸出手来轻轻的环着卓舒岚的腰，眼睛里带着温和的笑意。
　　贺温年很快就抓拍好了，一张照片从拍立得缓缓的吐出来。
　　沈灼惊讶脸：“没想到你的照相机技术这么好。”
　　贺温年：“……”
　　有没有一种可能，是这对的氛围太绝了。
　　而且…你都没发现江时慕的手已经抱上了总监的腰了嘛。这关系肯定不简单啊。
　　她内心咆哮了几句，将拍立得还给了沈灼，又拿着相片坐回了自己的位置，将相片推到了两人的面前。
　　“总监，时慕，看看我拍的好不好？”
　　江时慕和卓舒岚的脑袋凑在了一起，江时慕拿着相片递给卓舒岚看。
　　照片里江时慕笑得乖巧又恬静，眼睛亮晶晶的，甚至露出了几颗小白牙，她的手轻轻的环抱着卓舒岚。
　　卓舒岚则背对着光，狭长的眼睛低垂着，碎发是似有若无的遮挡着发红道的耳垂，冷淡的气质化成了说不定道不明的温柔，特别的吸引人。
　　单从这张照片来看，无论谁看了，都得说一句她们关系匪浅。
　　江时慕夸奖道：“拍的很好，谢谢。”
　　她将照片收了起来，突然道：“等我办婚礼的时候，一定把这张照片放到屏幕上。”
　　她扭头看向卓舒岚，不确定道：“可以的吧？”
　　贺温年：“！！！”
　　
　　卓舒岚：“……”
　　她伸手顺了一下自己的耳垂，清淡的嗯了一声。
　　吃完烧烤后，两人觉得这里实在是太吵了一些，沿着饶了一圈海边的木板散步，周围瞬间就安静了下来，只能听到海水流动的声音，心低一下子变得宁静了。
　　卓舒岚径直的眉眼微微挑起：“你告诉贺温年了。”
　　她用的是疑问句，用的确是肯定句。
　　“嗯。”江时慕应了一声：“赵滨那个大喇叭都知道了，整个部门知道估计都是时间问题，何况是温年了，倒不如我自己说了。”
　　卓舒岚淡淡的嗯了一声。
　　木板路很长，长到似乎没有尽头，江时慕突然轻叹了一口气。
　　“卓舒岚。”
　　江时慕突然开口喊她。
　　空旷又安静的木板路上，她的声音随同着海声落在了卓舒岚的耳里，也似响在了她的心里。
　　“还是不会发音。”江时慕无奈的笑了笑。
　　“没事。”卓舒岚淡声道：“也挺好听的。”
　　江时慕蓦的心里一软，笑了下，神色很认真也很温柔：“我们办婚礼吧。”
　　卓舒岚的脑海一片空白，心跳都跳慢了几拍，她抿了下唇，说不出话来。
　　江时慕看着她没什么表情，却微微泛红的脸颊，真挚道：“因为喜欢，所以想和你办。”
　　她拖拖拉拉这么久没办，也确实是因为她潜意识里是认为互相喜欢的人才能互相许誓言，才能接受亲朋好友的祝福。
　　而现在，她很爱卓舒岚。
　　而卓舒岚很喜欢她…很久之前就喜欢。
　　她的声音刚落下，卓舒岚感到四周的声音连同景象都变得模糊起来，心脏快到让她感到心慌…
　　江时慕突然伸手抱住了她的腰，低头吻上了她冰凉又柔软的唇，温柔又细腻的吻，让她切切实实的感受她对她的喜欢。
　　卓舒岚闭上了眼睛，心慌变成了止不住的悸动，每一处都在叫嚣着欢喜。
　　江时慕真的有在认真喜欢她…
　　野炊这种活动，早走也没事，江时慕和贺温年打了个招呼，带着卓舒岚回酒店去了。
　　卓舒岚酒店规格本就很高，她住的房间隔壁空无一人，安静到可以听到两人走在松软地板上的声音。
　　江时慕拿着卓舒岚的房卡，刷卡进门，又示意脸上冷冷淡淡的卓舒岚快点进来。
　　卓舒岚被她的眼神看的一愣，跟着她进了房间。
　　江时慕将身上的外套脱了下来，道：“等会儿一起洗澡吗？”
　　卓舒岚：“……”
　　不等卓舒岚开口，江时慕自己走了过来，伸手替她将身上的外袍解开，只剩下一层薄薄的衬衫。
　　她抬眼看向睫毛微微颤抖的卓舒岚，道：“解三颗扣子？”
　　“两颗。”卓舒岚抓住江时慕蠢蠢欲动的手，声音淡淡。
　　“……”
　　她就应该说替她解八颗扣子，被她扣掉一个，那也还有七颗，最后的一颗不解，衬衫松松散散的挂在身上，反倒更加吸引人。
　　江时慕伸手去解，她解的缓慢又认真，微曲的手指冰凉又漂亮，卓舒岚看了一眼，脸上涨得通红，背靠着冰凉的墙壁上，却遏制不住身体的热度的提升。
　　只是两颗纽扣，她感觉似过了半个世纪那般漫长。
　　纽扣设置的很巧妙，两颗纽扣解开，正好半露出她的起伏。
　　江时慕低头亲了一下她的额间，弯腰将人抱了起来。
　　直至温水落在了肌肤上，卓舒岚才后悔起来，或许在外面应该答应江时慕三颗的请求。
　　她便不用承受布料的粗糙蹭在身上微微刺痛的感觉。
　　卓舒岚用手去推，江时慕却牢牢的掌控着她的身体，在她的锁骨上落下一吻，声音低哑：“马上就舒服了。”
　　“你…”卓舒岚略微斥责的声音变成了急促的闷哼声，身体没有一丝力气的靠在江时慕的身上。
　　江时慕低低的在她的耳边说着情话，亲爱的，心肝宝贝，随口就来。
　　卓舒岚都已经分不清楚到底是温水更热一些，还是她本身的温度更高一些。
　　次日，两人又双双起晚，还好活动不强制参加，她们睡到中午也不会影响到别人。
　　卓舒岚率先醒过来，身上的不适还是很明显，尤其是胸前，青青紫紫的痕迹尤为显眼。
　　她想起了昨日，江时慕先是用自己的衬衫折磨，又后来是用她的手，再后来…是她自己的起伏…
　　一想到昨晚，卓舒岚脸上的热意便消散不掉，她闭了一下眼睛，从床上起来，略微皱了皱眉头，她才平稳的走到了自己的行李箱处。
　　她手里拿着换洗的衣物，目光却落在了她带的腿环上，她下意识的摸了摸自己的腰，短时间她还是决定不把这些东西给江时慕看了。
　　卓舒岚去浴室里洗了很久的澡，头发吹干，一身清爽的走到外面，江时慕已经起来了，她还在收拾昨晚的残局。
　　内衣，扣子，还有…卫生用品。
　　卓舒岚错过眼眸，不再看。
　　“饿了吗？”江时慕将脏衣物收了起来，自言自语道：“昨天你都没加餐，肯定饿了。”
　　卓舒岚：“……”
　　
　　她昨天累的没想到吃东西这事，洗漱完立即就睡着了。
　　卓舒岚的表情很淡：“嗯。”
　　她突然看向江时慕的手：“或许你该休息一下。”
　　江时慕顺着她的目光看过去：“……”
　　“不行，美人在前，休息就是浪费时间。”


第50章 约吗
　　卓舒岚搂了搂自己身上的衣服, 又看了她一眼，语气冷淡道：“磨刀不误砍柴工，这道理还不懂？”
　　江时慕：“……”
　　她扭过头看了卓舒岚一眼, 卓舒岚的双眸沉静, 黑漆漆的看着她。
　　江时慕眉眼微挑，她道：“或许偶尔这样也不错。”
　　“…只有你这样觉得。”卓舒岚的神色很平静。
　　江时慕笑了一下没说话。
　　两人吃了饭, 换了衣服，准备去周围的景区逛一逛, 出门的时候, 江时慕拿了遮阳伞出来，又拿了防晒喷雾：“用吗？”
　　“不用。”卓舒岚拿了墨镜出来, 将整张脸遮了个干净。
　　坐上电梯的时候, 恰好有同部门的同事上来，见她们站在一起, 神色怔了一下，又很快整理好了表情：“总监, 出去玩啊。”
　　卓舒岚戴着墨镜，完全看不到她的表情, 她嗯了一声。
　　倒是江时慕被他们的神色看的有些不自在，仿若她和卓舒岚有什么不正当的关系。
　　卓舒岚又是她上司, 为人很正经，那肯定是自己为了上位勾引她的。
　　电梯很快就到了底, 卓舒岚和江时慕先出去, 离同事远了一些，她小声道：“赵滨肯定说的肯定是我勾引的你。”
　　卓舒岚偏头看了她一眼, 道：“那你可以试着做做看。”
　　“做什么？”江时慕眨巴了两下眼睛：“试着勾引你？”
　　她眉眼弯弯，压地了声音道：“我倒是有这个想法, 可我们总监这个人很正经的，她都不喜欢潜规则下属。我肯定不能给她白睡。”
　　“……”
　　卓舒岚藏在墨镜下的眼睛微微眯了眯，她伸手轻拍了一下江时慕的手臂：“就你这样，我觉得是你们总监吃亏。”
　　江时慕摸了摸自己的手臂，笑了：“谁说不是呢。所以我有贼心没贼胆。”
　　卓舒岚闭了一下眼睛。
　　刚从酒店门口出去，卓舒岚就见一辆网约车停在了路边。
　　江时慕：“怕你累到了，叫了个车。”
　　卓舒岚神色不太自在：“…想太多。”
　　江时慕嗯嗯的笑着应她。
　　她的手都疼了，她真的是不信卓舒岚没有任何不适，不过卓舒岚说她想太多，那她就是想太多吧。
　　网约车司机面向很温和，笑呵呵的和江时慕对了手机号的后四位，将两人送到了景区门口。
　　江时慕先下车，撑着伞来给卓舒岚遮太阳。
　　她们来的比较迟，景区的人已经很多了，两人顺着人流去排队。
　　江时慕站在卓舒岚的后面，道：“虽然不会影响你的工作，但是不是还是稍微解释一下比较好？”
　　卓舒岚微微侧身听着，她道：“你想怎么解释？”
　　这个…
　　江时慕略微一思索道：“发喜糖？”
　　卓舒岚：“…现在？”
　　“昨天不是都答应和我办婚礼了吗？”江时慕的脸微微泛红道：“发喜糖不都是提前一个月的吗？”
　　卓舒岚微微皱了皱眉，又问：“所以婚礼定在一个月后？”
　　她怎么不知道？
　　江时慕：“不是，都听你的。我只是随口一说。我能做主的，只有和你一起宣誓的是我。”
　　卓舒岚：“……”
　　这并不是讨论这个的地方，道：“回头再说吧。”
　　江时慕笑着应了一声。
　　两人排着队进了景区里面，进门的大石头上刻着景区的名字，不少游客都停下来拍照打卡。
　　江时慕：“我们也来吗？”
　　卓舒岚目光看向在她们前面的几对情侣，略微皱了皱眉头；“不要奇怪的姿势。”
　　“……”
　　这话听起来颇为的怪异。
　　江时慕一时间有些失神，不过…在床/上，卓舒岚还是很少会说这句话的，大多都配合她。
　　她道：“都听你的。”
　　卓舒岚奇怪的看了她一眼，见江时慕这么听话，她还有些不太适应。
　　她瞥了一下江时慕撑着伞的右手，道：“听我的，你应该在磨刀，在休息。”
　　“……”
　　“说真的，你是不是很难受啊？”江时慕换成了左手打伞，右手抱着她的腰，神色正经了些许：“你不舒服的话，我们还是回去吧。”
　　卓舒岚别开眼睛：“不用。我没不舒服。”
　　她往前走了几步：“过来拍照吧。”
　　“…哦。”
　　江时慕调出自己的手机，找了个旁边的小姐姐帮忙拍照。
　　卓舒岚站好后，静静的等着江时慕过来。
　　江时慕过来后直接抱上了伸手抱住卓舒岚的腰，抱的很紧。
　　余光中见到小姐姐已经拿起了手机，她突然加紧了力道，将她整个人都往自己的身上带，卓舒岚一时没防备，伸手按住她的肩膀借力，脸颊却突然被薄唇一片覆了上来。
　　一触即分。
　　江时慕：“都准备办婚礼了，亲一下脸颊肯定不算奇怪的姿势。”
　　便是刚刚恋爱的小情侣，恐怕都不觉得刚才一触及分的亲脸颊是多么的大尺度，何况是像她们这种领过证的…妻妻了。
　　卓舒岚恩了一声。
　　她并不抗拒江时慕的亲吻，只是这个吻突如其来，她没做好准备，为她们拍照的游客又一脸笑意的看着她们，她不太适应而已。
　　游客小姐姐很快就拍照了照，将手机还给了江时慕，江时慕低声的道了一声谢，将照片调了出来，不知是小姐姐拍照技术太过高超，还是卓舒岚的颜值实在是很能打。
　　即便刚刚卓舒岚被吓了一跳，她拍出来的照片依旧很出彩。
　　“亲爱的。”
　　“嗯？”卓舒岚正在看她手里的照片，听她喊自己，又抬起眸子看向江时慕的脸。
　　她的语调很自然，既没有公司不疾不徐的自信，也没有平时与她说话时的冷淡。
　　江时慕轻舔了一下唇和她商量：“把这张设成你的头像吧。”
　　卓舒岚：……
　　她看着她微微弯着的眉眼，她总算是反应过来，江时慕饶了这么一大圈，还是想让她向别人介绍她的身份。
　　或者说是…不想耽误她的工作。
　　“不要。”卓舒岚冷声拒绝：“看着我跟被强/迫了似的。”
　　江时慕：“…那你说你有没有被强/迫？”
　　卓舒岚皱眉：“你现在没有进橘子或者进医院，已经可以说明很多问题了。”
　　江时慕笑了：“那感谢你手下留情。”
　　她又想起昨天的那张照片，道：“沈灼昨天将底片给我了，用那张也可以？”
　　卓舒岚：“可以。”
　　江时慕很快就将照片穿了过去，卓舒岚设置了一下，将头像设置好，又听江时慕道：“别人会不会以为我们只是关系比较好啊？”
　　卓舒岚：“那就不关我的事了。”
　　“……”
　　两人继续在古城里逛着，古城里不少游客都穿着漂亮的汉服。
　　江时慕很自然的想到了她和卓舒岚的初次相见，道：“对了，你知道我当时cos的那个角色吗？”
　　卓舒岚摇摇头：“不知道。”
　　“…一点都不知道？”
　　“当时不知道，后面有去查过。”卓舒岚道：“怎么？”
　　“我就是问问你是先喜欢的角色还是先相中了我的脸。”
　　江时慕自己说完就有些后悔了，卓舒岚从那么早就开始喜欢上她了，肯定不是因为角色。
　　卓舒岚顿住脚步，身上一下子冰凉了许多，她道：“所以你是因为角色才…”
　　
　　“…不是。”江时慕心中警铃打响，她感觉卓舒岚又要生气了，她急忙解释道：“之前我并不是很喜欢那个角色，你穿过之后我就很喜欢了。”
　　卓舒岚：“嗯。”
　　江时慕偷偷松了一口气。
　　前面不远处是画糖人的地方，两人牵着手走了过去，让师傅画个正在亲吻的同性情侣。
　　师傅对这样的要求明显不是第一次了，立即拿起工具开始雕刻了。
　　卓舒岚看的很认真，突然放在包里的手机响了起来，她拿起手机看了一眼，是左杭，她担忧是公司里出了问题。
　　她指了指前面的不远处：“我去接个电话。”
　　江时慕应了一声。
　　她一边看师傅雕糖人，一边又时不时的看向在墙角打电话的卓舒岚。
　　糖人刚雕好，卓舒岚也收了手机过来了。她伸手接过来一个，道：“是左杭打电话过来问情况。”
　　“嗯？”
　　“估计赵滨告诉王副总了，王副总又知道我和左杭交好，一大早就和左杭打了电话，左杭看见了我们的头像，她刚打电话过去把人骂了一通。”
　　江时慕撇撇嘴：“…我还以为这事最快得等到我们回公司，才会散布开呢。”
　　“这样也好。”卓舒岚道：“至少不用担心这事扩大到舆论上面。”
　　江时慕眨巴了两下眼睛，慢半拍的反应了过来：“所以，这事实际上还是有可能影响到你工作的？”
　　卓舒岚看着她：“不能说一点没有。”
　　“之前的总监就爆了一小波舆论，如果我再这样，刚开始的舆情会激烈一些，但也不是不能处理，稍微操作一下，甚至还能拉公司的股票。”
　　江时慕：“……”
　　她是真的没想到卓舒岚竟然把后续的处理方法都想好了，明明一整个晚上都在她和她讨论累不累，世界美不美妙的问题。
　　见江时慕一脸复杂，她看向江时慕，手指轻捻了一下手中的竹签：“你…很介意？”
　　她考虑问题是考虑最差的情况，即便不到万不得已，她也不会用这样的情况。但也不是任何人，尤其是不从事娱乐行业的人，会像她这样，愿意用恋情拉高公司的股票。
　　江时慕：“不愧是辛勤工作的总监。请问您什么时候有空，潜规则一下我？”
　　卓舒岚轻闭了一下眼睛：“没空，不要，被发现公司股票会掉。”


第51章 旧账
　　江时慕笑了笑：“没关系, 我老婆有钱，让她去买，一定能力挽狂澜。”
　　卓舒岚：……
　　她又不是冤大头。而且她也没那么多的现金流。
　　两人将不大的古城逛完时, 时间已经下午六点了。
　　江时慕喝了一口奶茶, 看看手机，建议道：“回去休息吧？”
　　她抬头看着卓舒岚。
　　天气已经渐渐变黑了起来, 卓舒岚却依旧带着墨镜，江时慕都怀疑, 卓舒岚到底能不能看清楚外面的景象。
　　这样想着, 她就忍不住勾了勾唇角。
　　“怎么？”卓舒岚将自己奶茶从口里移开，略微紧张的捏了捏奶茶杯子, 道：“你想尝尝我的味道？”
　　江时慕：……
　　她没有这个意思。
　　“不要。我不太喜欢凤梨味的。”江时慕憋着笑, 摇头拒绝。“我的是乌龙茶，感觉有点苦, 你估计不爱喝。”
　　卓舒岚：……
　　她盯着奶茶杯子看了一会儿，万一她爱喝呢。
　　“哦。”她垂下眼眸, 继续小口的吸着自己的奶茶，她看了一眼大多都在往回赶的游客, 道：“先回去吧。”
　　“好。”
　　江时慕将自己空了的奶茶杯子扔进了垃圾桶里，又拐回来牵着卓舒岚的手。
　　出古城的路上会遇到一个小型的姻缘树。
　　据说在下面接吻会得到姻缘树的祝福, 她们过来的时候，树下面已经站了不少的人了, 江时慕不想去凑那个热闹。
　　但现在…已经没有什么人了…
　　她的眼睛亮了几分。
　　“亲爱的, 我又想喝你的奶茶了。”
　　卓舒岚：……
　　她晃了一下自己杯子，淡声道：“没有了。你自己去买。”
　　江时慕：“……”
　　她眨巴了两下眼睛, 她开始怀疑自己刚刚的判断了，她以为卓舒岚是想和自己接吻, 所以才会问自己喝不喝奶茶。
　　
　　她道：“没关系，我会喝到的。”
　　当江时慕的舌尖在自己口腔里乱动的时候，卓舒岚才慢半拍的反应过来，江时慕是在和她说接吻的事情。
　　不过确实像江时慕说的那样，卓舒岚不爱喝她的乌龙茶…
　　江时慕的舌尖略微有些苦，她皱了皱眉头，不愿意配合她的动作。
　　手中的奶茶杯被她捏的不成样子。
　　江时慕很快就松开了卓舒岚的唇，卓舒岚戴着墨镜，她得凑得很近才能看到卓舒岚的眸子，她道：“怎么了？”
　　总监大人，竟然会拒绝她的亲吻？
　　卓舒岚的唇微微泛红，皱眉嫌弃道：“太苦了。”
　　似乎为了证明这一点，她又将仅剩的奶茶喝了个干净，口腔里的感觉才没有那么奇怪。
　　江时慕又被她的样子萌到，举起双手投降：“你继续这么萌，我会忍不住让你继续尝一尝苦涩的味道。”
　　卓舒岚：……
　　她立即往旁边站了一些，离江时慕有一段距离，她还是第一次被人夸萌，她以为只有熊猫那样的动物才会被人夸萌。
　　她有那个自知之明，她是不可能比得上人见人爱的大熊猫的。
　　她耳尖带上了微微的绯色，道：“回去你多刷几遍牙齿。”
　　“…都听你的。”
　　江时慕舔了舔自己的牙齿，她觉得也没那么苦，反倒觉得挺甜的。
　　*
　　周一上班的时候，江时慕特意比平时早起了几分钟，卓舒岚换好了衣服，疑惑的看向她。
　　“今天去公司有事？”她怎么不知道？
　　“没有。”江时慕摇了摇头，解释道：“同事都知道我们的事情了，也没必要遮掩了，我们还是一起去上班吧。”
　　卓舒岚略微思考了一下同意了。
　　江时慕：“虽然定的喜糖，大概明天才会到，但早点把我拿出去见人也挺好的。”
　　卓舒岚双手环胸，提醒道：“是你不愿意。”
　　“…嘿。”江时慕打断了她的话：“不是说好了，不准翻旧账的。”
　　
　　卓舒岚：……
　　她怎么不知道什么时候，还和江时慕有这种约定了？
　　“你忘记了，前几天才刚答应我的。”
　　江时慕拿了衣服进浴室，显然不给还在疑惑中的卓舒岚解释这个问题。
　　很快，卓舒岚的脸上染上了一片嫣红。
　　她和江时慕折腾的时候，有些累了，她便让她停下来。
　　江时慕第一次没听她的话，温热的呼吸扫在她的耳垂处，道：“那你不准再翻我第一次技术不太行的旧账。”
　　她威胁着自己不让自己去云端，自己实在坚持不住就应了。
　　但…不是只有她技术不行的第一次吗？
　　什么时候包括，是江时慕不愿意在公司公开的事情了。
　　这个问题，直到江时慕坐到了她的车上，卓舒岚也没有想明白。但她也懒得去问了。
　　卓舒岚转了个方向盘：“晚上是沈曦的生日，你去吗？”
　　“我老婆妹妹的生日，我肯定跟着我老婆一起去。”江时慕摸了摸身上的安全带。
　　卓舒岚：……
　　江时慕低头鼓捣手机：“我给爸妈她们说一下。”
　　“嗯。”
　　路过两人常分开的十字路口时，卓舒岚微不可察的抿了一下嘴角，开着车径直到了地下车库。
　　卓舒岚一般都来的很早，电梯里空空荡荡的，两人都没碰见认识的同事。
　　倒是两人一起走进大办公室的时候，沈灼突然像两人看了过来。
　　沈灼显然被赵滨忽略了，他道：“总监，江时慕，你们一起来的啊。”
　　江时慕：……
　　不过也正好，她可以主动介绍一下她们的关系。
　　可惜，卓舒岚不给她这个机会，她看了江时慕一眼，淡声道：“早上把报告做一下，尽量下午给我。”
　　江时慕：“…哦。”
　　卓舒岚踩着高跟鞋回办公室去了。
　　“沈灼，告诉你个事情。”
　　沈灼侧了侧身，好奇的看着她。
　　“我结婚了。”
　　沈灼点头，这事办公室里的人不都知道吗？
　　江时慕微笑脸：“对方是卓总监。”
　　沈灼没反应过来，他指了指卓舒岚的办公室，在看到江时慕点了点头后，他道：“你这么快就二婚了？”
　　？
　　江时慕：……
　　她真是无语同事的逻辑，这简直比她亲爱的总监大人还要离谱。
　　“没，我和卓总监结婚有一段时间了，她刚来公司嘛，所以就没有公开。”
　　沈灼愣了一下：“哇，那你们藏的怪深。”
　　怪不得那次出差，每次他都能在总监的住处见到江时慕，他还单纯的以为两人就是关系好呢。
　　小组同事每来一个，沈灼都要向众人告知这个消息，虽然他们中的大部分都提前知道了，但还是说了一声恭喜，只有赵滨脸色惨白了一些。
　　他也是没想到卓舒岚的结婚对象，竟然真的是江时慕，她们两个平时也不搭噶啊，相信卓舒岚和江时慕，他还不如相信江时慕和贺温年，好歹这俩天天黏在一起。
　　而且…他还把这事告诉了王副总，他能不能保住工作都是一个问题。
　　出去玩了几天，卓舒岚送她的多肉没浇水，蔫巴巴的，她拿了个水壶去洗手间接水，刚接了半壶水，她就听到了熟悉的高跟鞋的声音。
　　她扭头过来看：“你的多肉也变得蔫巴巴的了？”
　　卓舒岚手里同样拎着个小水壶，但看着比江时慕的精致多了。“嗯，有些缺水。”
　　江时慕盯着她的水壶看了一会儿，道：“回头把水壶的链接给我，用个情侣的。”
　　卓舒岚：……
　　中午吃饭的时候，江时慕破天荒的迟走了一会儿，她道：“温年，我去等总监一起吃，你去吗？”
　　“我…”贺温年刚想说自己不想去当电灯泡，抬眼就看见夏之乔已经站到总监办公室门口了，怪不得两个人一起吃饭：“好啊。”
　　江时慕转过身才看到夏之乔的身影，又想起她今天早晨没堵到卓舒岚，完全是因为卓舒岚没将她放在了路边，直接开进了公司的地下车库，以至于到楼上的时间比平时早了一些。
　　江时慕微微笑了笑。
　　卓舒岚出去的时候，见到一行三个人，江时慕还在对着夏之乔笑，她略微皱了皱眉头。
　　道：“下次不用在办公室门口等我。”
　　她倒是第一次体会到公开后，在公司的不便了。
　　“…哦。”江时慕点了点头，想伸手的心也被亲爱的总监大人给冻到了。
　　果然她这个祸/水，根本没办法和卓舒岚最爱的工作相抗衡。
　　还好，卓舒岚去吃饭的时候一般都比较迟，从办公室到楼下的餐厅，她们都没见到几个同事，即便见到了也不是同楼层的同事。
　　到了餐厅后，江时慕紧紧的跟在卓舒岚的后面，两人都没有说话。
　　倒是前面的夏之乔和贺温年有一搭没一搭的聊着，估计是被她刺激太多次了，产生了革命友谊。
　　
　　找了个空位后，江时慕就很自觉地坐在了卓舒岚的旁边，夏之乔则坐在了卓舒岚的对面。
　　江时慕见卓舒岚没有拿水，她开了瓶盖，将水放在卓舒岚的托盘上，卓舒岚没说什么，直接喝了一小口，又放到了江时慕的面前。
　　夏之乔恶狠狠的看了江时慕一眼。
　　贺温年看呆了，低头疯狂扒饭。
　　以往江时慕和贺温年单独吃饭的时候，一般都会吐槽顶头上司，但卓舒岚在这里，这个话题显然就不合适了。
　　贺温年也不太敢当着卓舒岚的面问她和江时慕的恋爱情况，只能就电视剧，化妆品的聊了聊。
　　卓舒岚不怎么参与这个话题。
　　江时慕说：“总监最喜欢lsl圆管三十一号。”
　　她露出遗憾的表情：“可惜已经卖断货了。”
　　卓舒岚：……
　　她抿了一下唇，还好今天她特意换了个色号。
　　至于原因，也是因为她的唇被江时慕咬的略微有些红肿，三十一号再加上去就太红了一些。


第52章 石榴（正文完）
　　下班的时候, 江时慕特意等了一会儿，她才跟着卓舒岚一起往地下车库走。
　　江时慕说：“沈曦妹妹有没有说要什么生日礼物？”
　　太突然了，她都没有来得及买礼物。
　　她开了副驾驶的门, 坐了上去。
　　卓舒岚将车打着, 慢慢的在移动车位。
　　道：“我已经买过了，在后备箱里。”
　　“你买的是你买的。”江时慕微微皱了皱眉：“要不你找个商场, 随便问问都知道她们这个年纪的会喜欢什么东西。”
　　卓舒岚：“时间来不及，沈曦和我们吃过饭要去和同学聚餐。”
　　江时慕：“…哦, 明天补也是一样的。”
　　卓舒岚将车子平稳的开到了沈曦的小区里, 江时慕推开门，快速的下了车。
　　卓舒岚将后背箱打开, 还未来的及取礼物, 江时慕就突然将卓舒岚推到了最近的一个柱子后面。
　　卓舒岚懵了一瞬，双手下意识的挡在胸前, 抬眸看向江时慕的眼睛：“怎么？不送我妹妹礼物，改送我礼物了？”
　　江时慕：……
　　她嘘了一声, 指了指前面不远处的两人。
　　卓舒岚顺着她的目光看过去，是她的妹妹和另一个女生在接吻…
　　卓舒岚微微皱了一下眉。
　　江时慕小声道：“妹妹不是今天成年吗？接吻也没什么。”
　　卓舒岚没说话却收回了视线, 垂下眼眸，似乎想等两个人结束再出去。
　　江时慕看向卓舒岚冷淡的脸, 精致的锁骨：“要不？送你个礼物吧。”
　　卓舒岚：……
　　她抬眸对上江时慕的眼睛，眼睛轻眨了一下, 江时慕的吻就落了下来, 她吻的既轻柔又专注，手上的力气却很大, 紧紧的搂着卓舒岚的腰，让她紧紧的贴近自己。
　　卓舒岚被她突然而至的吻的失了力气, 只能用手紧紧的环着江时慕的纤细的脖颈…
　　一吻结束，卓舒岚的唇莹润水光，愈发的吸引人了。
　　江时慕又在卓舒岚的耳垂处轻轻的亲了一下，用嘶哑的声音道：“妹妹技术还挺好哎，亲了这么久…”
　　卓舒岚的睫毛轻轻的颤了颤，推着她的肩膀，让她离得远了一些，卓舒岚说：“妹妹像我，可以一夜七次…”
　　“…牛。”江时慕笑了。
　　她走的快了一些，伸手将卓舒岚藏在后备箱的礼物拿了出来：“原来是乐高啊。”
　　拎在手里还挺有重量。
　　卓舒岚走过来的时候，通过车窗看了一下自己的脸，她又坐回了副驾驶。
　　？
　　“怎么了？”江时慕疑惑的绕了过来，卓舒岚正在对着车里的小镜子补妆。
　　江时慕：“…这个色号也好看的。”
　　卓舒岚：“……”
　　敲了敲门后，王秀芸打开了门，见到两个人很高兴：“知知，时慕，你们到了啊，快进来。”
　　“姐姐，嫂嫂。”沈曦的声音即便在玄关都能听的清楚。
　　
　　江时慕的声音稍微提高了一些：“是我们。”
　　两人换了鞋子进到客厅，沈曦正和那个姑娘在一块玩游戏，见她们进来，沈曦立即介绍道：“这是我同学秦梵。”
　　江时慕微微笑了笑，道：“你好。”
　　秦梵刚刚看到了躲起来的两个人，也看到了两人在柱子后亲吻，脸色不太自在：“两位姐姐好。”
　　江时慕不太会做饭，但端碗拿筷子还是会的，她跟着卓舒岚进了厨房，呢喃道：“亲爱的，我猜秦梵好像看见我们了。”
　　卓舒岚：“看见便看见。又不是出/轨。”
　　江时慕摸了摸自己的下巴，认同道：“…有道理。而且该紧张的也是她们而不是我们。”
　　生日宴会，王秀芸做的都是很家常的饭菜，也有卓舒岚最喜欢的海鲜，不过主食却是面条，王秀芸说是长寿面，她们吃一点也可以沾沾喜气。
　　沈曦晚上还要和同学一起出去玩，很快就吃好了，江时慕和卓舒岚又吃了块蛋糕就准备回去了。
　　回去的时候是江时慕开的车，视线里的风景不太对劲，卓舒岚说：“去我之前的家里？”
　　“是啊。”江时慕说：“我感觉你有点生气。”
　　卓舒岚淡淡的看她一眼，视线望向窗外并没有说话。
　　老小区里，楼道即便装了灯都带着些许恐怖的氛围，江时慕用手摸了摸自己的手臂，不由得加快了步伐，往家里走去。
　　洗完澡后，江时慕伸出了自己的手，轻轻的摸上卓舒岚的手臂，道：“你有没有生气？”
　　卓舒岚睁开了眼睛。她都不知道自己是该回生气了，还是该回没生气。
　　江时慕的手动了两下：“大约是生气了。”
　　卓舒岚：“…那你现在应该在家，而不是在我的床/上。”
　　“那肯定不是。”江时慕亲了上去道：“你生气最喜欢我用这种方式哄你了。”
　　卓舒岚抬起眉眼，用手轻轻的推了推她：“那我没生气，快点睡觉吧。”
　　“…可骗不过我的，而且…都这样了，还怎么睡。”
　　卓舒岚先时并不明白她的意思，可感受到她的指腹上的温度，她便明白了…
　　江时慕用手扣住卓舒岚的手臂：“我一直在想，你妹妹到底亲了多久，我觉得我们不能输给她…”
　　她轻咬她的耳垂：“试试吧。”
　　卓舒岚：……
　　*
　　迟了许久的婚纱照终于提上了日程。
　　婚纱照店是卓舒岚选了几个出来，最后让江时慕在其中挑中了一个。
　　两人往车库走去，卓舒岚开的车，她刚刚吃了几颗酒心巧克力喜糖，不能开车。
　　江时慕道：“现在过去是不是太早了一些。”
　　卓舒岚：“不早，我们上一位离婚了，决定不拍了。”
　　江时慕：……
　　亲爱的，这是不是有点不吉利。
　　卓舒岚淡淡的看她一眼，又看向前面的路，道：“我把妈妈求的两个平安符放在车子里了，不会不吉利。”
　　江时慕噗呲一声笑了出来。
　　到了婚纱店后，两人就去更衣室将提前挑好的婚纱穿了出来。
　　两个人的气质相差的很大，江时慕标准的古典长相，适合穿中式礼服，卓舒岚则是冷淡清隽的长相，特别适合西方浓艳的婚纱，设计越奇怪，她穿出来的效果越好。
　　好在有左杭的帮忙，请了专门的设计师设计了婚纱。
　　江时慕的婚纱偏短款，很快就换好了衣服，她照着镜子看了一圈，她没有挽发，头发只是随意的扎了起来，看着倒是多了些凌乱的美。
　　她出来时，卓舒岚还未出来，她打量了隔壁的更衣室一眼。
　　招待她们的小姐姐说卓舒岚的衣服比较繁复，可能需要更多的时间。
　　江时慕点了点头，配合着小姐姐又将自己的裙摆稍微整理了一下，还时不时的和招待小姐姐闲聊。
　　很快，江时慕听到了一阵推拉门响动的声音，是卓舒岚出来了。
　　她穿着一袭洁白如雪的婚纱，全部展开散在地上，像是一朵盛开的莲花。
　　卓舒岚生的冷淡又清隽，一双眼睛幽静如幽潭，即便领口设计大胆到可以隐隐看到里面的起伏，却半分不会让人产生邪念，只会让人觉得高贵又美的不似凡尘人…
　　但…这并不包括江时慕。
　　她见过她大胆又害羞的模样，她这副模样，只会让她觉得自己是个lsp，愈发的口干舌燥。
　　江时慕盯着她看，眼睛亮了一些。
　　卓舒岚手抓着裙摆，抬了一下下巴：“怎么？”
　　江时慕：“你应该早穿这个，我说不定拜倒在你的石榴，不，婚纱裙下了。”
　　卓舒岚：……
　　她照着镜子看了一眼，眉心微皱：“你过来。”
　　“哦，这就来。”江时慕提着裙子径直向卓舒岚走去，走到她的身边后，很快的就在她的冷淡的侧脸上落下一个吻。
　　卓舒岚疑惑的看向她。
　　“你不是让我来证明，我拜倒在你的婚纱裙下了吗？”
　　卓舒岚：“…那你应该跪下来。”
　　江时慕：……
　　
　　她第一次知道拜倒在石榴裙下竟然是个姿/势…
　　“…在人家店里不太好吧。”江时慕压低了声音提醒，又不忘眨巴了两下眼睛道：“晚上可以。”
　　卓舒岚：“……”
　　她只是想看看两人的婚纱登不登对而已，她就着大全身镜看了看，还算好看。
　　婚纱店的人很专业，即便这两位客人有点过于奔放了，她们也没有表现出丝毫的表情来。
　　江时慕捏起卓舒岚细软又柔顺的长发，轻轻的在她裸露的肩头蹭了两下：“我觉得挺好看的，你呢？”
　　哪怕是自己的头发，卓舒岚也觉得很痒，她微微瑟缩了一下肩膀：“嗯，还行。”
　　江时慕松了一口气：“那便好。”
　　她松开了卓舒岚的长发，道：“那我们拍完早点回去吧，研究一下这个石榴的事情。”
　　卓舒岚：……
　　也是真的碰了巧了，婚纱店里给出的外景里还真有一颗巨大的石榴树。
　　江时慕一眼就看中了，卓舒岚只能陪着她去拍。
　　石榴树的叶子很绿又很温柔，像是打了一层柔和的的光。
　　两人并肩坐在一起，阳光透过细缝扫在两人的身上，光影浮动间，身影交错在一起。
　　不知怎的，江时慕身上突然感觉懒洋洋的，眼睛都不太想睁开，她很是自觉地靠在了卓舒岚的肩膀上，闭上了眼睛。
　　卓舒岚低头看了一眼，又很快就移开了目光。
　　江时慕以前总是会觉得自己活的像是个替身，无论她怎样努力，她永远都比不上过世的姐姐。
　　可卓舒岚却恰恰相反，但凡她表现的不像自己，她便开始折腾自己，也…折磨她自己。
　　但她知道的，卓舒岚真的很喜欢自己。
　　所以，她愿意把自己最脆弱的肚皮露出来给她看。


第53章 番外一
　　七夕情人节番外
　　江时慕有时候会怀疑卓舒岚是不是不在乎生活中的各种节日。
　　五月份卓舒岚生日时, 她连着出差近一个月，江时慕原本估摸着她是可以赶在生日的时候回来的，但又多待了几天, 回来的时候完美错过自己的生日。
　　卓舒岚很生气, 双手环胸：“你不行就算了，你连我的生日都记不住, 倒是情人节的时候，记得和别人去酒店亲亲我我。”
　　江时慕：……
　　亲爱的, 是你忘了自己的生日, 不是我忘了。
　　江时慕急忙解释道：“没有别人，生气归生气, 这可不能瞎说。”
　　卓舒岚淡淡的看她一眼：“我不想听你解释, 你最好别让我抓到还有其他的人。”
　　江时慕：……
　　哦，你总不能自己抓自己吧。
　　西式情人节, 她和情/人在419玩的太快乐以至于把妻子都忘记了。
　　这回传统七夕情人节，她一定好好伺候她自己的妻子。
　　江时慕提前定了游轮一日游, 只等着下班带着妻子出去玩了。
　　然后…，她就被卓舒岚安排了加班任务。
　　江时慕：……
　　即便是一点五倍工资, 还是没有她定的游轮贵，好心痛。
　　按照卓舒岚给她的工作量, 她需要加班到九点多，卓舒岚倒是七点多的时候就下班走了。
　　江时慕站起身来, 尾随卓舒岚进了卫生间, 她迷茫道：“你回家吗？我怎么办？”
　　“早点做完早点走。”
　　卓舒岚站在水池边，仔细的洗着手：“明天我要收到报告。”
　　水流声缓慢, 江时慕视线顺着她的动作，落在她的手上, 纤长洁白，腕骨如玉，很漂亮的一双手。
　　只是手主人的嘴太冰了，只有亲起来的时候才感觉美妙，其他时候，恨不得给她缝起来才好。
　　“好吧，那你路上小心，晚上休息好。”
　　江时慕心想自己不在，卓舒岚肯定休息的很好。
　　“嗯。”卓舒岚淡淡的嗯了一声，提起自己的包包走了。
　　江时慕看着纤细又清隽的背影离开自己的视线，心下十分复杂。
　　但还是回到大办公室里，大办公室已经没有几个人了，江时慕小口喝了下咖啡，继续认真工作。
　　快结束的时候，江时慕的手机微微抖动了一下，不用看她就知道是卓舒岚，肯定是卓舒岚见她这么晚没回去，于心难忍过来哄她了。
　　江时慕过了五分钟才划开消息看。
　　酒店地址：xxx
　　房间号：419
　　江时慕：……
　　许是见江时慕许久没有回消息，卓舒岚又给她发了两条。
　　“今天加班？”
　　“还是说今天你老婆把你困在家里了？”
　　江时慕心说自己加不加班，卓舒岚恐怕都比她本人还要清楚。
　　她道：“嗯，在和老婆吃烛光晚餐呢，很贵的，老婆出的钱。”
　　“我消息得删了，免得我老婆生气。”
　　卓舒岚眼眸幽深，冰凉的眼镜泛着些许的冷光。
　　江时慕一直盯着手机看，她外面最好的一只彩旗还是没给她发消息过来。
　　莫不是玩脱了？
　　到手的的福利飞了？
　　江时慕心下颤颤，脑子飞快的转，再想到底该怎么挽回这到手的福利。
　　她打字：“我老婆身体不舒服，要不…”我去找你…
　　字都还没打完，卓舒岚的消息就过来了。
　　是一张照片。
　　江时慕顿时呼吸一窒，瞳孔倏的放大许多。
　　莹白如玉的肌肤，精致的锁骨，黑色的蕾丝紧紧的包裹着起伏，两根线条很细却恰到好处的勒出了肉感，纤长白皙的手指轻挡在胸前，半露不露却更是勾人。
　　江时慕的脸倏的红了些许，口干舌燥，即便卓舒岚什么也没露，可她的手在上面探索过，光滑细腻的手感想起来都让她气血翻涌。
　　…
　　恶心的的工作…
　　江时慕将剩下的咖啡全部喝完，她试探道：“好吧，其实我在加班呢。”
　　她总觉得卓舒岚送她的礼物还没送完。
　　卓舒岚：“你老婆年薪三百万，怎么不离职让她养你？”
　　江时慕轻咳了一声：“因为我上司虽然没人性了点，但长得很好看的，说不定能成为我的…小四。”
　　“谁不想要总监这个倍有面儿的彩虹啊。还能办公室play多好。”
　　卓舒岚嘴角抽了抽。
　　“你就不怕我告诉你老婆？”
　　“你给我闭嘴，我说过多少次了，我老婆是我的最爱，没有人能比的上她在我心里的位置。”
　　卓舒岚：“……”
　　“其实，我见过你们总监，也见过你老婆了。”
　　“嗯哼？”
　　江时慕收拾了一下东西，几乎是飞快的往下跑，，到了楼下的时候还不忘买瓶功能性饮料，又将游轮的票转赠给了自己的父母。
　　她加了一会儿班，有点累。可美人在前，必须得拿满分！
　　地下车库阴凉，江时慕脸上的温度却不曾下降，她着急的进了车里，挂上安全带，将手机连在车子上，卓舒岚的消息会通过人工AI智能读出来。
　　卓舒岚：“你是不是有毛病？我觉得我们三个长得挺像的。”
　　江时慕：“…哦，可能是我比较重口味，喜欢姐妹。”
　　卓舒岚：……
　　“我的意思是，你把我和她都当做你老婆的替身。”
　　江时慕：“说了我老婆是独一无二的。”
　　卓舒岚：“我见过你们总监了，我和她还是有点像的。”
　　“可以把我当成她。”
　　江时慕：“……”
　　“你可想好了，我挺讨厌我们总监的，天天让我加班，还不和我玩办公室play。”
　　卓舒岚：……
　　江时慕又给她发消息：“老婆，我今天加班，不能回去过节了，你一个人在家好好的，有事和我打电话，爱你，爱你。”
　　卓舒岚恨不得把手机扔了。
　　卓舒岚说：“那你带两朵玫瑰花过来。”
　　
　　“为啥是两朵？”
　　“你要知道玫瑰花很贵的，我老婆查账很精准的，买那么多浪费。”
　　“…因为我家那个说送我一束玫瑰花，你得比她强。”
　　江时慕：“那你别来了，都说了我是被人养着的，花多浪费钱。你送我两朵还差不多，我把其中一只送给我老婆，还能哄她开心。”
　　卓舒岚：“……”
　　她气得脑袋都疼：“我，还有你上司，不值两朵玫瑰花吗？”
　　江时慕：“值，立马买。”
　　3…p，花多少钱也高兴！
　　江时慕去花店买了两束漂亮的玫瑰花，还特意的在上面住了名字。
　　—419
　　—总监
　　花店老板的表情都快绷不住了。临走的时候，嫌恶的看了江时慕一眼。
　　卓舒岚这回定的酒店有些远，江时慕到的时候已经接近十一点了，她自己都躺在床上差点睡着了。
　　突然感觉有个东西扑在了她的身上。
　　“呐，给你的花，我很少给我老婆之外的人买这么贵的东西的。”江时慕笑笑：“高兴了，开心了？”
　　卓舒岚眉眼跳跳。
　　她有时候都在想，如果江时慕真的出了轨，对小三这般抠搜还pua，她都有些同情小三了。
　　道：“高不高兴，开不开心取决于你的技术。”
　　江时慕伸出手将她身上的薄被掀开了些许，黑色的蕾丝紧紧的贴在莹白如玉的肌肤上，让人欲/罢不能。
　　“你都这么卖力了，我肯定也卖力。”江时慕低头离肌肤很近：“对了，总监大人说话是那种很冷淡的语气，你模仿一下。不像不给花。”
　　卓舒岚：……
　　她闭了一下眼睛，用冷淡的声音道：“明天之前我要收到七次的报告。”
　　江时慕呼吸瞬间变沉，一根名为理智的弦瞬间绷断，眼睛里满是高昂的疯狂。
　　目光似穿透了冰凉的眼镜，落在了卓舒岚的漂亮的眼睛处，她低头要去吻却被卓舒岚猛地一推。
　　卓舒岚冷淡道：“公司花了那么多钱，你连看都不看就直接验收了？”
　　江时慕呆了一下，很快就反应过来，卓舒岚是想让她看看她身上的送她的礼物。
　　“鬼斧神工，物美价廉。”江时慕的视线像是化成了实质，在精美的艺术品上一点一滴的雕刻，直至白玉般的艺术品泛出了些许的绯色。
　　“没文化，明天收拾铺盖滚…唔~”
　　江时慕的吻已经落了下来，她就是要堵住卓舒岚的嘴，她就是喜欢她别扭的表达情绪，却被自己打断施法的可爱模样。
　　“眼，眼镜…”卓舒岚身子颤了颤，修长的天鹅颈微微扬起，嘶哑的声音听起来分为的撩人。
　　江时慕顿住了动作，望下冰凉的镜片下泛着水雾的眸子，她的呼吸很重，左手按住卓舒岚的手腕，右手将她的眼镜摘了下来。
　　后来刚买的衣服再次报废，卓舒岚切切实实的感受到了江时慕对她总监身份的喜欢。
　　前前后后，江时慕就没有不喜欢的。
　　还有三翻四次，它竟然…它竟然也是个动作…
　　江时慕自己舒服后，才又伸手将已经昏睡过去的卓舒岚轻轻晃醒。
　　“总监，你好棒，six tiemes哎，我老婆都没这么…”有力气。
　　卓舒岚额间的汗还未消退，身上连睁眼的力气都没有了，她舔了舔自己干涩的唇，嘶哑着声音：“水…”
　　“嗯？”江时慕凑近了听，她才听到了卓舒岚的小声呢喃，故意曲解道：“再，再来一次？可是卫生工具不够了。”
　　“你！”卓舒岚废力的睁开了眼睛，迎上江时慕带着笑意的眸子，她才明白过来江时慕是在逗她。
　　她缓了缓心神：“去拿水。”
　　“好。”江时慕站起身来，将提前准备好的水和食物都拿了过来。
　　她用小勺舀了一碗清汤，喂到卓舒岚的嘴边：“总监，吃一点吧，吃完给我报销。””
　　卓舒岚：……


第54章 番外二
　　最近降了温度, 夜里很凉爽。
　　在一片伴着风声的寂静中，江时慕隐隐约约的听到了微弱的声音从身边传来。
　　江时慕微微蹙了蹙眉，睁开眼睛, 细细听了一会儿, 才发现是睡在她旁边的卓舒岚在说梦话。
　　卓舒岚睡相很好，这还是第一次出现这种情况。
　　江时慕开了自己床边的小灯, 凑近卓舒岚的唇边，想要听清楚她在说什么。
　　“江时慕…不要…”
　　“牙齿…”
　　江时慕：……
　　虽然卓舒岚梦到自己是一件高兴的事情, 可梦到牙齿就不是一件高兴的事情了。
　　她昨天和她卓舒岚接吻的时候, 没掌握好力度，两人的牙齿碰到了一起, 磕到的卓舒岚, 已经两天没给她一个好脸色了。
　　以前还只是说她技术不行，现在已经到了说她吻技也很差的地步了。
　　江时慕担忧她醒过来, 又把这事拿出来狠狠的记她几天，决定打断她的做梦施法, 她用手轻轻的碰了碰卓舒岚的脸颊。
　　软和了嗓音：“亲爱的。”
　　江时慕只喊了一声，卓舒岚就幽幽的醒过来了, 脸色还有些惨白，江时慕微微有些心疼：“你饿了吗？”
　　卓舒岚怔怔的看着江时慕。
　　缓了一会儿, 她才反应过来自己身处何地。
　　卓舒岚伸手将自己额间的汗擦了干净，突然记起来自己好似做了个梦。
　　梦到和江时慕接吻的时候, 江时慕磕到了她的牙齿, 然后她的牙齿就像小时候换牙一样，掉了下来。
　　再亲下去, 她怕又掉一个，只能将江时慕推开, 她却还非得来亲…
　　那种恐慌感现在还没有散去。
　　见卓舒岚看自己的神色越来越冷淡，江时慕意识到肯定是想起噩梦来了，估计还和自己有关。
　　她装的愈发的温和，哄道：“是不是做噩梦了，我的宝贝~，讲出来就不害怕了。”
　　卓舒岚淡淡的看了她一眼，冷声道：“梦见我的牙齿掉了。”
　　“是吗？”江时慕装作刚知道的模样，她拿了自己的手机过来：“我看看网上梦到牙齿掉了是怎么说的。”
　　只看了一眼，江时慕的脸色就难看了起来，卓舒岚见她许久没说话，她也对这个所谓的周公解梦起了几分兴趣。
　　卓舒岚声音冷淡：“说的什么？”
　　“一点都不准。”江时慕哼了一声：“说你最近桃花运很盛，很受异性的欢迎。”
　　她思考：“我天天和你在一起，也没见你和哪个男的走得近啊。每次出去都是妹妹问你要联系方式。”
　　卓舒岚学她的样子冷哼：“你的牙齿没掉，也没见你少桃花。”
　　江时慕：“……”
　　“肯定是假的。”
　　江时慕继续查，查了一会儿后，突然没忍住笑了起来。
　　卓舒岚皱眉看向她。
　　冷声道：“江时慕，写的什么？”
　　
　　江时慕清了清嗓子道：“肾主骨生髓通脑，牙齿归肾经。这个意思就是…”
　　她凑近卓舒岚的耳朵，道：“意思就是做太多，有点虚了…”
　　
　　卓舒岚：……
　　她的耳垂迅速染上一片绯色。
　　道：“怪不得你接个吻都能磕到牙齿，原来是肾不行了。”
　　说完后，她翻了个身，背对着江时慕。
　　江时慕视线落在卓舒岚的背部，没憋住，哈哈笑了出来。
　　笑了几声后，她伸出手摸上了卓舒岚的细腰：“我们最近确实做的有点凶，我手都疼了。”
　　卓舒岚手握成拳头，揪了一下枕头：“那你去打个石膏。”
　　江时慕：“…打石膏我也不敢进啊。”
　　卓舒岚：……
　　次日，江时慕联系了安蕙，她说卓舒岚最近加班有点多，需要补一补气血，让她晚上多准备一些乌骨鸡，红枣等大补的食物。
　　看着眼前一大桌补气血的食物，卓舒岚的脸都维持不了冷淡，带着几分生气。
　　安蕙说：“知知啊，你看着确实精神不太好，脸有点白，还是要多补补。晚上也不要熬夜，家里的钱肯定是够你们两个人花了。”
　　江时慕根本就不敢开口。
　　她自己也跟着卓舒岚喝了几天，唯一的感觉就是身上有些热。
　　周五的时候，卓舒岚买了两周票，带着她去电影院看电影去了。
　　电影就是个烂俗的爱情片，逻辑不能深究，好在主演长得好行，而且…亲热戏份也挺多的。
　　江时慕看着就有点想入非非。
　　这真的不能怪她。
　　她和卓舒岚一样，不仅禁欲一周还也吃了一周大补食物。
　　
　　她不知道卓舒岚想不想，她反正是没想到有一天，她看个电影竟然有点感觉。
　　只能说卓舒岚之前太顺着她了，完全不给她想这事的机会，还没想呢，卓舒岚就已经勾的她亲上去了。
　　电影很快结束，江时慕着急的将随身带的可乐和爆米花收拾了一下，心想既然卓舒岚刚刚在吃爆米花，现在肯定是不饿了。
　　趁着卓舒岚去趟卫生间的时间，她迅速的搜罗了下一下附近的酒店。
　　卓舒岚走出来后，江时慕立即迎了上去，道：“之前都是你买的酒店，这回我买了个，出去玩吗？”
　　卓舒岚顿住脚步，声音冷淡：“我和你去过酒店吗？”
　　江时慕：“……”
　　救命，她忘了这一茬了。
　　她迅速的摇了一下脑袋：“没，没有。”
　　卓舒岚继续问道：“那你和谁去的酒店？”
　　“没谁，自己去的。”
　　“是不是你上司，我就知道你对她贼心不死。”卓舒岚淡声道：“接吻碰到牙齿，上/床技术不行，心里竟然还有这种想法，你真的是…”
　　她微微叹了一口气。
　　江时慕：“……”
　　她知道了，她想说自己癞蛤蟆想吃天鹅肉。
　　这个女人…
　　真的是，又想咬死她，又想亲死她…
　　“走走走，赶快回家。”江时慕牵上了卓舒岚的手，道：“别在外面勾引我了，我都要流鼻血了。”
　　卓舒岚双手环胸，淡声道：“…谁勾引你，我说的是事实。”
　　别管事实不事实了，不想去酒店，那就只能回家。
　　回到家里后，卓舒岚率先去了浴室沐浴，江时慕去了隔壁的浴室沐浴，她洗完出来的时候，卓舒岚还在卧室里吹头发。
　　瀑布似的黑色长发散在背后，额前几缕碎发上还带着水珠，时不时的滚落几颗下来，泛着莹莹的光泽，落在优越的肩颈处。
　　卓舒岚偏头看了一眼，又很快的收了回去，侧脸清隽，看她的眼神却很淡然。
　　看了枕边人这么久，可只要卓舒岚换个设计独特的衣服，她就立即能被惊艳的眸色渐红。
　　吹风机的声音很低，卓舒岚边吹头发边道：“洗的这么快？又想挑战七次这个不可能的任务了。”
　　江时慕：……
　　她整了整自己的睡衣，往前走了几步，站到卓舒岚的身后，望向镜中卓舒岚的眼睛。
　　清澈又似带着一丝惹人怜惜的幽怨…
　　道：“试试嘛，说不定就成功了呢。磨刀不误砍柴工，我已经磨了一周的刀了。”
　　卓舒岚手指一顿，冷淡道：“技术不行，再磨也不管用。”
　　江时慕失笑：“试试嘛，试试嘛。”
　　卓舒岚将最后的一点发尾吹干，用手指拢了拢的头发，这般简单的动作，却似加了一层浅淡的柔光，温和又恬静。
　　这两个词倒是甚少出现在卓舒岚身上，江时慕一时间有些出神。
　　卓舒岚刚站起身来，江时慕就结结实实的将人抱了个满怀，手指拿了一簇卓舒岚的头发在指间把玩。
　　她喊：“亲爱的。”
　　卓舒岚望向江时慕的眼睛，低声道：“喊这个会让你兴奋。”
　　“不是，感觉你会兴奋。”
　　卓舒岚目光依旧很淡：“但你总是达不到我的高标准。”
　　江时慕：“……”
　　她凑到卓舒岚的脖颈间，温热的呼吸扫在她的上面，再抬眼就看到卓舒岚的耳朵带上了些许的绯色。
　　卓舒岚什么时候才能不这么口是心非，她不知道，她只知道卓舒岚真的是别扭又可爱。
　　七天未见却是熟悉又陌生的体验，江时慕摆弄着她，细细密密的吻从来没有停过。
　　卓舒岚的指尖泛白，手掌用力的撑着冰凉的桌面，听她说七日未见自己的变化，听她持续的勾着自己缠绵。
　　听着她…数数…
　　身上的温度没有降下去半分，便又重新腾升，卓舒岚的额间满是汗水，她用手抓住江时慕的手，声音冷淡却还是…夹杂了□□。
　　道：“你休息七天，看样子还是没什么力气。”
　　她闷哼一声，语气染上了几分哭腔。
　　“慢点…，江时慕。”
　　江时慕真的是爱惨了，卓舒岚在情/欲和理智间挣扎的模样，眼底微红，清澈的眼底只剩一丝清明，她真是爱死了。
　　她哄道：“亲爱的，都听你的。”
　　卓舒岚隐隐约约记得，江时慕去客厅给她拿水和食物，她没有等到她回来就昏睡过去了。
　　然后…
　　卓舒岚偏头看了一眼睡在她旁边的江时慕。
　　江时慕比她醒的还晚，用纤长的手臂将她整个人都锢在怀里，卓舒岚用了些力气想挣脱却没什么用，她又低头看了看自己身上的痕迹，又极快的移开。
　　七日未见，她确实觉得昨日的质量都提升了一层，怪不得有小别胜新婚的谚语。
　　江时慕迷迷糊糊的睁开眼睛，刚一睁开，她就看到了卓舒岚微微泛红的耳垂，她觉得很稀奇，嘟嘟囔囔的说了句什么，卓舒岚没听清楚：“嗯？”
　　江时慕凑近了她的耳朵，故意道：“在回味昨晚吗？”
　　“嗯。”卓舒岚的声音喑哑，用手抓了下身下的床单：“在想大补确实有用，你都有进步了。”
　　江时慕：“……”


第55章 番外三
　　最近发生了一件事情, 卓舒岚和姜臻出席活动的时候被拍了，而且就在七夕过后，她身上的吻痕还没完全消褪，一下子就被姜臻对家的粉丝给爆了出去。
　　不久还有人将两人之前在大山里的照片, 以及在广场上游玩的照片一并放到了网上。
　　江时慕也是偶然看到的, 她将照片转给了卓舒岚。
　　卓舒岚：“左杭去处理了, 晚上会全部弄好。”
　　“要说我也在现场啊, 为啥不说我和姜臻姐有绯闻呢？”江时慕将自己的头部给圈了出来。
　　照片里的江时慕眼睛都快黏在卓舒岚身上了，能往两人身上想才怪。
　　卓舒岚：……
　　很快，卓舒岚又给她发了条推文过来。
　　这条推文将她们三人的感情生活补了全, 而且已经离谱到左杭都看不下去，给卓舒岚发过来了。
　　江时慕看完之后很不开心。
　　道：“我怎么就成插足你们的小三了？”
　　卓舒岚消息回的很快：“因为你技术不行, 等你行了, 再考虑给你转正。”
　　江时慕：……
　　…竟然还只是考虑。
　　两人到底是低估了姜臻粉丝的数量，园区外面已经围满了人, 卓舒岚决定晚走一些, 江时慕下去给卓舒岚带晚餐。
　　回来的时候，左杭也过来坐了一会儿，脸很臭的在抱怨，怎么就没有拍到她漂亮的脸蛋。
　　“姜臻说只要被拍到，她就同意和我公开。”她很惆怅：“我天天去她家里住，狗仔就跟眼瞎了似的, 怎么就和你出席了一场活动，狗仔疯狂追你们。”
　　卓舒岚看着电脑，语气淡淡道：“可以出钱给他们治治。”
　　“……”
　　左杭站起身来, 拿出老板的架势：“你能不能认真一点？”
　　“嗯，在认真工作。”
　　左杭嘴角抽抽。
　　江时慕拎着粥进了卓舒岚的办公室, 见到左杭神色很诧异，又反应了过来。
　　道：“左总，你放心，我和总监关系很好，不会和姜小姐有任何关系的。”
　　左杭：……
　　她刚要和卓舒岚再抱怨两句，卓舒岚就已经站起身来，向江时慕的方向走去。
　　道：“因为她没有买你的晚餐，所以你可以先走了。别耽误我的事情。”
　　左杭挑眉道：“什么事情？”
　　卓舒岚将餐点打开，道：“潜/规则下属。”
　　左杭差点没被呛死。“卓总，要不你改成左总吧，是咱们公司的掌权人，实在是…太不要脸了。”
　　左杭又看向江时慕，问道：“办公室真的好玩吗？”
　　“不，不知道。”江时慕也差点被总监给呛死。
　　左杭用手指敲了两下桌子，视线在两个人身上打了个转，气愤道：“那我走了。”
　　左杭走了后，江时慕殷勤的给卓舒岚拆了包装，道：“你真的要在办公室潜/规则我？”
　　这也…太刺激了吧。
　　卓舒岚小口的吃着晚餐，在江时慕望穿秋水的眼神中，她才开了口。
　　“不想，没兴趣。”
　　江时慕：“要不要这么绝情？”
　　她喝了口水，沉默的看着卓舒岚。
　　“对未转正的小三，绝情很正常。”
　　卓舒岚的语调不疾不徐，丝毫没从她口里感受到她对“小三”这个词的感情偏好。
　　江时慕将筷子放了下来，道：“我老婆天下第一好看，你不做就不做，干嘛说的这么绝情，我又不是没人要。”
　　卓舒岚：……
　　她低下头来安静吃饭，垂下来的发丝微微遮挡住泛红的耳尖。
　　她俩怕是不能正常交流了。
　　在公司没事干，江时慕拿着手机玩了一会儿，卓舒岚倒是还在认真的工作，反正她就没见过卓舒岚工作有做完的时候。
　　楼下看热闹的人全部散去，时间已经接近了九点，江时慕站起身来催促：“亲爱的，还不回家吗？”
　　卓舒岚瞥了下电脑右下角的时间：“再等我十分钟。”
　　“哦。”江时慕乖巧的应了一声，她站起身来活动了下筋骨，又向卓舒岚的方向走了两步，略微弯腰看了一下卓舒岚做的报表。
　　即便江时慕看不懂，她也觉得卓舒岚的报表做的十分漂亮。
　　江时慕看着看着，手就已经摸到了卓舒岚的肩膀上，可以明显的感觉到卓舒岚身体僵硬，她还坏心眼的勾了勾她的肩/带。
　　卓舒岚：……
　　她声音淡淡道：“晚上没力气，按摩也没力气？”
　　江时慕：“……”
　　她还真的听话的加大了手上的力气，从调/戏变成了矜矜业业的为卓总按摩。
　　江时慕力气并不小，卓舒岚工作了一天确实是累了，只觉得她捏的十分的舒服，舒服到工作都没那么认真了。
　　卓舒岚的嗓音都染上了些许的倦意，道：“十分钟完不成了，得二十分钟。”
　　江时慕笑了：“是不是很舒服？”
　　一到这种问题，卓舒岚的动作就顿住了，长长的睫毛轻颤了两下，晃动鼠标：“将就吧。”
　　江时慕可不管她的言不由心，低下头很快在她冷白如玉的脸上落下一吻：“要点报酬不过分吧？”
　　唇离开后，卓舒岚伸手调整了一下被江时慕蹭得歪歪扭扭的眼镜，没说话。
　　江时慕又继续殷勤给卓总按肩膀。
　　又十分钟后，卓舒岚的工作终于做完了，她将眼镜摘了下来，按了两下自己的眼睛，再睁开眼时整个人的精神就好多了。
　　她站起身来：“走吧，回家吧。”
　　江时慕立即拎着包，跟在卓舒岚的身后。
　　两人还是第一次一起加班到这么晚，肩并肩走在一起，身影时不时的就会纠缠在一起。
　　卓舒岚是身体放松了，江时慕是突然觉得精神很放松，连加班到这么晚都是一件高兴的事情了。
　　开车到园区门口时，蹲在周围的狗仔已经消失了个干净，卓舒岚毕竟不是娱乐圈的人，很快就能被其他新的热点所取代。
　　回到家时，时间已经接近十一点钟了，江时慕丝毫没有睡意，她看向精神状态不错的卓舒岚，问她：“今天做点运动吗？”
　　“做完后我可以帮你按摩，按摩肩膀，按摩腿，胸也不是不可以”
　　卓舒岚：……
　　她弯下腰来换鞋子，头也不抬：“有那个力气，不如完成我的高标准。”
　　江时慕：……
　　她每次做完虽然手会有些不方便，但绝对是还有力气帮她按摩的。
　　既然江时慕提起了这事，那她便是要做，在这方面，江时慕还算有分寸，她一般不怎么拒绝，卓舒岚拿了自己的睡衣去浴室里洗澡。
　　江时慕也知道卓舒岚别扭，但听她那意思，今天肯定是愿意和她做运动的，她迅速的冲了个澡。
　　出去的时候，卓舒岚正在将半干的头发吹干净，黑色的长发落在光滑的肌肤上，愈发显得肌肤白皙。
　　江时慕问：“也是十分钟？”
　　卓舒岚：“…差不多。”
　　江时慕拿起手机设置了十分钟的闹钟，她伸手去勾卓舒岚的行李箱，上次卓舒岚买了一大堆的腿环都还完全戴过。
　　卓舒岚透过镜子观察江时慕的动作，她微微垂下眉眼，假装没看到，继续一丝不苟的吹着自己的头发。
　　十分钟后，江时慕的手机铃声响了起来，她走过去将声音关掉，余光中看到卓舒岚也将吹风机关掉了，正在不紧不慢的绕吹风机的黑线。
　　绕完后，卓舒岚站起身来，看也不看江时慕，径直向床上走去。
　　江时慕却眸光微闪，双手拿着一条黑色的腿环，道：“运动得穿防护装备。”
　　卓舒岚：……
　　她看着江时慕弯下腰来将腿环细致的为她戴上，江时慕用了很大的力气收紧，仅看着就能感受到其中的束缚之意。
　　卓舒岚微抬眼眸，神色淡淡声音却还是染上了些许的羞耻：“技术不渐涨，这些倒是挺会。”
　　江时慕只当是夸奖，俯下身来和她接吻。
　　卓舒岚闭上眼睛，伸手环着江时慕的脑袋去感受，江时慕吻的很轻也很温柔，手指在腿环处一遍一遍的摩挲上面的纹理，指尖游过之处泛起一阵酥酥麻麻的电流。
　　是暴风雨前的宁静。
　　卓舒岚这般想到，腿也下意识的闭/紧。
　　江时慕睁开眼睛，手在她光滑的肩膀上停留，低头看向卓舒岚，即便她眼睛染上情/欲，依旧冷冷淡淡勾人的紧。
　　她突然勾了勾唇，重重的拽了一下腿环，眼中人的眉便微微蹙起，手很掐了一下她的肩膀，江时慕的呼吸却兀的中了几分，而后激烈的吻就落了在了卓舒岚的身上。
　　气息交缠，卓舒岚觉得腿上疼，江时慕却觉得肩膀被卓舒岚掐的痛，痛意没有给情/事带来阻碍，只带来了不断腾升的体温和身体里感受到的…愉悦…
　　腿环抵不住疯狂的折磨，终究发生一声急促的声音，碎成了两半。
　　卓舒岚额间满是汗水，脸颊带着微红，身上没有一些力气。
　　江时慕将断了的腿环捡起来，用了很大的力气将腿环绑在了卓舒岚白玉似的手腕上，一如最开始她们在昏暗的隔间一般…
　　“翻过身去，我帮你按摩。”
　　卓舒岚缓了一会儿，身上才有了些力气，她伸手去摸绑在手腕上的冰凉腿环。
　　“一天一个，也是够浪费的。”
　　江时慕摸上她的肩膀，不轻不重的按了一下，道：“它才一个，你可是有七个。”
　　卓舒岚：“…最好是。”
　　作者有话要说：
　　除了校园没其他的了吗？
　　那我再写两个校园番外就完结？


第56章 番外四
　　成婚两年, 很早就提上日程的要个孩子的事情，终于落到了实处。
　　江时慕彼时二十五岁，不抽烟，喝酒偶尔有之, 勤于锻炼身体, 便一直倾向自己来生, 但卓舒岚不同意。
　　“还在想你来？”
　　正在喝粥的卓舒岚抬眸看她, 神情淡然的问。
　　“是啊。”江时慕点点头，又换了个劝诫的话题，
　　道：“昨天我问过温年了, 她说你虽然工作能力出色，但要是在家里待几个月, 指不定也是会被人替代的。”
　　卓舒岚淡淡的看向江时慕, 冷声道：“原来你就是担心我的工资，不够养花瓶。”
　　江时慕：“……”她才没有那么想过。
　　总监大人一向说一不二, 江时慕有这个心理准备, 但她还是继续劝道：“怀孕有很多忌口，海鲜不用查估计都得少吃，你真的可以？”
　　闻言，卓舒岚皱起了眉头，清幽的眸子闪过挣扎。
　　江时慕：“……”
　　总监大人最爱的东西果然是海鲜，而不是她这个漂亮的“花瓶”。她好看又能伺候她, 也不知道是输给海鲜哪里了。
　　卓舒岚思考了许久，声音冷淡，道：“可以。你也不能吃。”
　　“……”江时慕点头：“我本来也没…”
　　卓舒岚清幽的眸子看着她, 江时慕立即换了意思，痛苦道：“我那么喜欢吃却不能吃, 真是痛苦。”
　　卓舒岚：“……”
　　卓舒岚的逻辑本来就非常人所能理解，自从怀了孕，江时慕就更理不清总监大人的逻辑了。
　　孩子的月份还小，卓舒岚自然不能也不想这么快就离开她的第二个爱人—工作。
　　于是，江时慕每天都开车载着卓舒岚去公司上班，又小心翼翼的将卓舒岚送到办公室。
　　卓舒岚顺手关门，淡声道：“我还没像你那么脆弱。”
　　江时慕：“……”
　　她也不知道卓舒岚到底是嫌弃她哪里脆弱。
　　中午吃饭的时候，江时慕和卓舒岚特意去了包间里吃饭。
　　卓舒岚的孕吐反应倒是不严重，只是刚开始那几天，夏之乔经常拿着便当盒过来献爱心。
　　江时慕不会做饭，卓舒岚孕期吃的都是安蕙做的午饭，只是偶尔也有不合口的东西，
　　江时慕拒绝夏之乔了几次，后来她实在是不想在厨艺上继续输给情敌，特地在网上报了个课，每天跟着老师一对一学习做饭。
　　家里每一处的隔音效果都很好，江时慕确定卓舒岚绝对听不到她和厨艺老师的声音。
　　但晚上睡觉的时候，卓舒岚背对着她睡觉，细长的手指抓着枕头。
　　见江时慕过来，卓舒岚甚至都没有向她看过来。
　　江时慕确实是理解不了卓舒岚的逻辑，但偶尔也能看出来卓舒岚生气了。
　　她立即道：“亲爱的总监大人，这老师已经五十多岁了，只是声音听着年轻，我绝对没有犯错误。”
　　卓舒岚手放在自己的小腹上，声音冷淡：“你再这样喊，直接改名吧。小孩子只知道她妈妈叫总监，不知道叫花瓶。”
　　江时慕：“……”这两个名字好像都不太好听呢。
　　她突然扑到了卓舒岚的身上，又小心翼翼的避开她的小腹，直接去亲她的脖颈，温热的呼吸扫在脖颈处有些痒。
　　卓舒岚闭着眼睛，声音淡淡：“你也就只能趁着我怀孕的时候，逞威风。”
　　江时慕：“……”
　　她就当没听到。
　　江时慕在她的脖颈处亲了好几下，感觉到卓舒岚的眉眼渐渐放柔和，她才去轻轻的亲卓舒岚的小腹。
　　很认真的介绍：“你妈妈叫卓舒岚。”
　　说完之后，她又舔了一下唇：“还是你自己来介绍，不然三个字她有两个字都是念错的。”
　　卓舒岚：“……”
　　她摸上自己的小腹：“小花瓶念不对才是正常的。”
　　江时慕：“……”
　　也是，她是自己的小孩子嘛，大概率也平翘舌不分。
　　她突然道：“那给她起名的时候就不要带翘舌音了。”
　　卓舒岚：“……”
　　她眼睫轻颤了一下：“起什么名字？”
　　“还没想好。”江时慕摇摇头，她笑笑：“但我起好了小名。”
　　“什么？”卓舒岚继续问。
　　江时慕：“叫扭扭。”
　　卓舒岚轻皱了一下眉，她还是没想到这小名的由来。
　　江时慕笑笑：“你这么别扭，这乳名多适合啊。一定是个小别扭精。”
　　卓舒岚：“……”
　　她又背过身去，声音淡淡：“不如叫她七次，好让她不行的另一个妈妈知耻而后勇。”
　　江时慕：“……”
　　她忍了一下没忍住，还是笑出了声，又怕别扭精又生她的气，一边笑着一边又去亲她的后脖颈。
　　江时慕：“你现在再激我，我也不也可以行啊。”
　　卓舒岚声音淡淡：“…我说的是事实，不算激，啊~”
　　江时慕突然咬住了她的耳垂，微热的唇舌只在上面很短暂的停留了一会儿。
　　“宝贝儿，只能这样，以后我一定补回来。”
　　卓舒岚推开她，伸手将放在一旁的平板拿了过来，很快的在上面写了几个字。
　　道：“签字画押。”
　　她迎上江时慕的眸子，道：“口说无凭，又鉴于你在我这里的信用值不高，合同比较可靠。”
　　江时慕：“……”
　　她看了一眼，很快的就在平板上亲出了个唇印。
　　“这样好了吧。”江时慕笑道。
　　卓舒岚：“……”
　　她将平板收了起来，道：“合作愉快。”
　　可她语气平淡，半点不像是愉快合作的意思。
　　江时慕关了灯，刚想要睡觉，她便听见卓舒岚道：“既然你是公司的人，应该知道左杭的律师团队不会输。”
　　江时慕唰的一下睁开了眼睛：“……”
　　什么东西？
　　她家总监大人总不能真的因为这种事和她对簿公堂吧！
　　但又确实是像卓舒岚能做出来的事情。
　　她家总监大人就是口上比谁开车都猛，身体也是又软又好亲，就是求人的时候，也跟个害羞的仙女似的，让人不忍继续。
　　清晨，温热的阳光透过窗帘照在卓舒岚的身上，身上暖洋洋的。
　　过了许久，卓舒岚垂下的眼睫才轻颤了一下，慢悠悠的醒了过来。
　　她护着自己的肚子，余光在床的另一侧看了一眼。
　　没有人？
　　卓舒岚怔了一下，又用手去摸床铺的温度，已经变得很凉了。
　　江时慕不会做饭，一般都会睡到和她一起醒过来，今天是去干什么了？
　　她用手捏了捏高挺的鼻梁，紧接着耳里传来门把被拧动的声音，她停下自己的动作，抬头去看。
　　“今天早醒了十分钟？”江时慕低头看向手腕上的表：“是身上有哪里不舒服吗？”
　　卓舒岚看向穿的整整齐齐的江时慕，她手里还拿了两束花。
　　疑惑道：“买花？”
　　“是啊。”江时慕点头：“今天是情人节，我给你买了玫瑰，给扭扭买了满天星。”
　　卓舒岚低头看向她手中的两束花，嗯了一声。
　　淡声道：“扭扭说她不喜欢。”
　　江时慕：“……”
　　“那我下次给她换，她现在又看不到，将就将就差不对就行了。”
　　她低头看看玫瑰花：“你呢，喜欢这个吗？不喜欢的话，我立即去给你换。”
　　卓舒岚的眸子淡然如皎月，道：“还行。”
　　江时慕：“……”
　　扭扭倒是不别扭，扭扭她妈却还是个别扭精。
　　离下班还有二十分钟的时候，办公室里的人就开始蠢蠢欲动了，两年过去，办公室的人不少都脱了单，急着去约会。
　　而江时慕和卓舒岚成婚两年多，这个节日已经成了她和卓舒岚各自找情人的节日。
　　只是今年卓舒岚怀孕了，江时慕不确定自己能不能出去。
　　虽然不能出去，但冷面卓总终于没有像之前情人那样，每到这时候就给她加大工作量，她刚要关机去办公室接卓舒岚。
　　卓舒岚就给她发了短信。
　　“左杭约了我吃饭，你先回去，不用等我。”
　　江时慕眨巴了两下眼睛，她怎么那么不信，左杭这时候肯定在和姜臻吃饭，怎么可能会约卓舒岚。
　　果不其然，她的情人又给她发了短信，依旧是直接粗暴的419房间。
　　江时慕脸色发红，握着手机的手都有些抖。
　　又见情人发了短信过来：“我怀孕了。”
　　江时慕笑笑，回的很快：“我的？”
　　卓舒岚：“……”
　　她没说是也没说不是：“五个多月，不喜欢可以不来。”
　　江时慕：“五个多月之前咱俩确实有过，但我没有那个功能。”
　　卓舒岚：“……”
　　江时慕担心卓舒岚的身体，她开着车紧紧的跟在卓舒岚的出租车后面。
　　到了酒店又不远不近的跟着，确定卓舒岚进了房间后，江时慕才在下面拿了房卡，刷卡进门。
　　卓舒岚手里拿着一份文件，眉眼沉静如画，见她过来便停下了手中的动作，将文件放到了一边，却不像之前那般与她对视。
　　江时慕看向她的脸，又落在她隆起的腹部，道：“我老婆也怀孕了。”
　　卓舒岚：“……”
　　她声音淡淡：“那你还出来？”
　　卓舒岚视线在她身上停留一瞬，道：“你也不行，总不能是因为几个月没有，想。”
　　江时慕轻咳了一下，突然觉得嗓子有些干：“我老婆很漂亮，我想不是很正常。”
　　她眯眯眼睛：“倒是你…，看来她是真的不行啊，你都怀孕了，她都不能让你舒服？”
　　卓舒岚：“……”
　　她垂下眸子，很认真的在解扣子，江时慕就站着看着她解，看着她露出雪白的肌肤和…隆起的小腹…
　　江时慕突然走上前来，手摸着她的脸颊，俯腰和她接吻，滚烫又温热的气息清洒在脸颊上。
　　意识到将要发生什么，卓舒岚细长的手指突然紧抓了一下床单。
　　江时慕用唇轻蹭她的唇角，手却已经覆至了最高点，她道：“我虽然比她强，但放心，我会小心一些的。”
　　话落，江时慕温湿的唇舌就抵了进去，在她的口腔的每一处都留下自己的味道。
　　她心脏如雷鼓：“我真的会小心。”
　　卓舒岚闭着眼睛，她很喜欢江时慕，也很信任江时慕，却依旧紧张的额间瞬间冒出了细汗。
　　“…放松。欢迎我。”
　　卓舒岚的眼睫轻颤，尽量听从江时慕的话语，手指却紧紧的抓住床单。
　　……
　　明明很快就结束了，江时慕却觉得自己从来没像今天这般累，身上都是薄汗。
　　卓舒岚更是累的险些要昏睡过去，身上香汗淋漓，似积攒了许久，她才有了些许的力气。
　　声音喑哑，道：“半个小时后将我喊醒，我回家捉/奸。”
　　江时慕倏的瞳孔放大：“……”
　　什么东西？
　　作者有话要说：
　　校园篇我实在是没灵感，换成if线
　　顺便征个崽崽的名字。


第57章 番外五
　　江时慕轻眨了一下眼睫, 道：“你倒是提醒我了，我老婆肯定也有捉/奸的想法。”
　　她摸了摸自己的后腰，摸上去有些异样的刺痛。
　　道：“你抓的这么狠，我肯定会被发现了。”
　　江时慕偏头看向卓舒岚, 道：“你得帮我, 你知道我是吃软饭的, 要是离婚了, 我就得睡天桥了。”
　　卓舒岚：“……”
　　她看了她一会儿，明明已经困极了却依旧强打精神，声音透着些冷硬, 道：“那你最好来见我的时候，把自己洗干净。”
　　“我…”江时慕刚要继续说, 却见卓舒岚困的闭上了眼睛。
　　她微微笑了笑, 又在她的额间落下一吻。
　　道：“放心，就算去睡天桥了, 我也会在情人节把自己收拾干净准时赴你的约。”
　　*
　　六月中旬, 卓舒岚和江时慕终于迎来了她们的小朋友。
　　小朋友比其他小朋友轻了一些，但也很健康。
　　江时慕安慰卓舒岚：“我妈说我小时候比扭扭还轻一些，将来肯定也很会调皮捣蛋。你不用想那么多。”
　　扭扭出生的前几天，卓舒岚突然得了重感冒，在医院查了一圈，并没有细菌感染, 但因为怀孕连药都不能多吃，胃口一直不太好。
　　卓舒岚因为感冒还没好，怕传染到孩子, 只匆匆看了孩子一眼，她根本看不出来孩子比其他孩子轻。
　　但她会猜, 便道：“扭扭是不是比其他的孩子要轻？”
　　江时慕一下子就招了。
　　在旁边看着的安蕙都觉得江时慕的智商降为了零。
　　怎么能当着刚生产的母亲面，说孩子瘦弱？
　　安蕙道：“知知，你别听江时慕瞎说，孩子很健康，长得也很好看，不用担心。”
　　江时慕慢半拍的反应过来，道：“就是，你多多休息，不要想那么多。”
　　她说完之后将安蕙轻轻推了出去：“妈妈，舒岚想要睡了，你也先回家休息，吃饭有月子中心帮忙，你也不受累。”
　　安蕙：“……”
　　江时慕安排妥当后，方才又进了卓舒岚的病房。
　　她看向还没休息的卓舒岚，声音放软：“扭扭还有两个小时就可以见到她漂亮的妈妈了。你睡一会儿，醒过来我保证你立即就可以见到她。”
　　卓舒岚轻抬眼眸，喉咙又涩又疼，声音喑哑：“你在我这里没有信用值。”
　　江时慕：“……”
　　哦，她忘记了，她就是个中看不中用的花瓶，自然没有信用值。
　　“你先出去吧。”卓舒岚吸了吸鼻子继续道：“我感冒还没好。”
　　江时慕浑然不在意：“传染就传染了，我身体还可以，不会因为感冒就怎么了。”
　　卓舒岚很认真的看着她：“那你是想让产妇和刚出生的孩子照顾你？”
　　“……”
　　江时慕急忙摇摇头：“我没有这个意思。”
　　她站起身来：“那我去拿个口罩过来。”
　　卓舒岚轻闭了一下眼睛。
　　在医院找口罩是一件很简单的事情，江时慕很快就借到了一盒，她戴上口罩才进了房间。
　　卓舒岚已经闭上眼睛睡着了。
　　江时慕走到床位旁，替她掖好被子，借着又坐在了椅子上，什么也不做，她就呆呆的看着卓舒岚的脸。
　　卓舒岚一向冷淡又精致的脸因为不正常的白，染上了几分惹人怜惜的柔意。
　　她现在的气质倒是很适合她那双特殊又狭长的眼睛。
　　但江时慕还是更喜欢卓舒岚的别扭模样。
　　半个小时后，卓舒岚刚醒过来，医生就将扭扭抱了过来。她的眼睛眨也不眨的盯着孩子看。
　　江时慕将孩子抱过来，她和卓舒岚一起上过课，抱孩子也学了很久，只是抱的毕竟是她和卓舒岚的孩子，身体软软的，还带着小孩子特有的奶香味。感觉自然很不一样，心脏似乎变成了海绵，软乎乎的。
　　江时慕将孩子抱到卓舒岚面前，道：“孩子的眼睛长得真像你。”她看向卓舒岚的眸子，如实道：“狭长又漂亮。”
　　卓舒岚根本就听不见江时慕说话，视线里只能看到软软乎乎又粉粉嫩嫩的小朋友，她小心翼翼的将孩子接了过来，很快的在她的额间上落下了一吻，狭长又透亮的眼睛被水雾瞬间浸染。
　　“怎么了？医生检查过了，小孩子真的很健康。”江时慕还以为卓舒岚还在为自己生病的事情感到自责，她抽了纸张出来，温声道：“别担心。”
　　“我只是…”卓舒岚摇了摇头，声音很轻，却最终也没有说出多余的话来。
　　江时慕没听到卓舒岚的解释，她也没有再问。
　　扭扭满月的时候，江时慕给小朋友办了一场满月宴，左杭和夏之乔都过来了。
　　左杭已经来看过卓江云几次了，夏之乔却还是第一次见小朋友，白白嫩嫩又像卓舒岚，她的表情有些难以描述。
　　江时慕眉眼弯弯的说：“漂亮吧。”
　　夏之乔：“哼。都是你在拉低学姐的颜值。”
　　江时慕：“……”
　　她摸了摸自己的脸，她的长相没那么差的。
　　余光见到左杭从卧室里出来接水，江时慕突然拦住了她：“那个左总，我有点事情想问问你。”
　　左杭喝了口水：“什么事？”
　　江时慕微微叹气，不知道该从何说起，她和卓舒岚从结婚就开始吵架，一直吵到现在。可能外人看来会觉得她们有点奇怪，但她们互相喜欢，江时慕早已确定了无数次。
　　可自从卓江云出生，江时慕已经不敢和她吵架了，毕竟和一个刚生完孩子的人吵架，实在是有够畜/生的。
　　可…卓舒岚实在是有些过分了，卓江云出生一个月，她让自己抱孩子的次数屈指可数，晚上还把自己撵到沙发上去睡。
　　她真的不是在吃卓江云的醋，但卓舒岚将孩子看的也太重要了一些。
　　江时慕不确定道：“左总，舒岚是不是有点儿产后抑郁啊？”
　　这样想着，她就又觉得心疼，早知道就她来生了，毕竟她年轻。
　　她实在是不知道该怎么办了，只能来问左杭。
　　左杭和卓舒岚认识的最久，虽然很不想承认，但在某些方面左杭可能比自己更了解她。
　　左杭：“……”
　　她也不是没见过这段时间卓舒岚和江时慕的相处方式，只觉得江时慕能忍到这个时候，已经算是很不错了。
　　她略微想了想道：“我只能说过一段时间就好了。”
　　左杭压低了声音道：“毕竟江云是舒岚血缘关系最亲近的人，还是和你的孩子，她比一般人都要更在乎孩子也实属正常。”
　　江时慕一愣，又很快就反应了过来。
　　毫无疑问，她很爱卓江云这个自己的孩子，但肯定没有卓舒岚那般的在乎。
　　她再怎么不喜欢自己的爸爸妈妈，她们对自己的照顾与体贴也不是假的，卓舒岚却很小就失去父母了，即便小姨做的再好，恐怕以卓舒岚别扭又敏感的性格也会觉得不自在，没有归属感，以至于有了卓江云小朋友，她便恨不得时时刻刻和小朋友在一起了。
　　江时慕到现在都还能回忆的起，卓舒岚说她的户口本不再只有她一个人时，平静又落寞的神情。
　　她能给得了卓舒岚爱情，左杭予她友情，却只有卓江云小朋友能给得了卓舒岚，最为看重的亲情。
　　确实如左杭所说，或许得很长时间后，卓舒岚才会意识到她才会是陪卓舒岚走到最后的人。
　　她再一次感慨，她和卓舒岚还真是奇怪的一对。她这般讨厌家人，恨不得终生不婚不育，逍遥一生才好，卓舒岚却又将亲情看的无比重要。
　　她们能走到一起，一方面是因为脸，另一方面肯定是因为那一方面实在是合拍。
　　满月宴结束后，江时慕将房间收拾了一下，又走到卧室看了一眼，卓舒岚正和小朋友一起安静的睡着，面容恬静。
　　她勾了勾唇角，算了，卓舒岚开心又没病就行了。
　　江时慕认命的从柜子里拿了被子出来，压低声音铺在了沙发上。
　　她也不知道自己睡了多久，忽然间看到个纤纤身影站在了自己的面前，双手环胸居高临下的看着她。
　　江时慕瞬间清醒了，她整了整自己的被子，抬起头看向卓舒岚：“怎，怎么了？”
　　卓舒岚沉默了一瞬，眼睫微垂，嗓音冷淡如冰：“左杭说你去告状了。”
　　江时慕：“……”
　　左杭怎么这么快就告诉她了，她道：“没有，我就是觉得…”
　　她突然被她吻住，卓舒岚的吻很轻又很冰，像她这个人般别扭的感觉。
　　江时慕愣了一下，很快就反应了过来，反客为主般将她抱在了自己的腿上，加深了这个缠绵又别扭的吻。
　　气氛随着这个吻瞬间变得炽热又香甜。
　　江时慕用手锢住卓舒岚的腰，月光扫在她冷淡又带着湿意的眸子上，声音嘶哑：“我告状，你就知道来找我了吗？”
　　卓舒岚微微蹙眉，用手拦住她往下探的手：“还没有恢复好。”
　　她用手将头发撩至一边，露出光滑的脖颈：“以我对你的了解，大概这个就够你用了。”
　　江时慕：“……”
　　她用手轻碰了一下她的柔软：“至少得加个这个。”
　　卓舒岚低下头来，用手环住她的脑袋，思虑良久，声音淡淡：“好。”
　　作者有话要说：
　　其实这两个应该是我笔下最惨的女儿了，但因为xsh太合拍，以至于表现出来又很甜，我果然是个甜文作者，虐不了一点。


第58章 番外六
　　十二月底, vickey生日，江时慕提前好几天向卓舒岚报备，她才有时间去见vickey，见面的地点依旧是常待的酒吧。
　　酒吧因着主人结了婚, 装修风格上更加沉稳, 成了个实打实的清吧。
　　即便如此, 江时慕也就给vickey了个面子, 只将将喝了一杯酒。毕竟她家总监大人，不仅不喜欢和喝醉的人接吻，还不允许喝酒的她靠近卓江云。
　　vickey笑着打量了一下江时慕的脸。
　　江时慕眉眼间虽有青黑, 但眼底却染着几分喜意。
　　她好笑道：“你今天怎么这么高兴？”
　　虽然有个小朋友是很开心，但这半年确实是挺折腾人的, 每次叫江时慕出来玩, 不是在补觉就是照顾小朋友。
　　还真的甚少见过她现在这模样的。
　　江时慕放下果汁杯子道：“卓总最近很开心，又恰逢元旦, 她终于允许我回床上睡去了。”
　　vickey：“……”
　　她隐隐的从江时慕的眼睛里看出了些许的…感恩。
　　vickey委婉提醒道：“时慕, 有没有一种可能，你睡床上也是天经地义的？”
　　她皱眉想了想：“半年？我还以为卓总只有坐月子的时候，才把你赶到沙发去睡了。”
　　江时慕：“没关系，我家沙发买的也是最好的，其实和床也差不多的。”
　　“…根本不是这个问题。”vickey犹豫再三，还是直白提醒道：“总觉得是你家卓总在pua你。”
　　她不知道江时慕和卓舒岚具体是如何相处的, 但只觉得卓舒岚实在是将江时慕管的太严了一些，让她总感觉是江时慕为了卓舒岚那张脸在迁就，在忍让。
　　江时慕听到这个描述, 愣了一下，紧接着笑了起来。她拍了拍vickey的肩膀道：“你还没结婚, 你不懂。”
　　vickey无语的看了江时慕一眼，微笑脸：“算了，你开心就好。”
　　卓舒岚没给江时慕定宵禁，但到了十点左右，江时慕就准备撤了，她付了账，歉意道：“我走的太早了，我请客吧。”
　　vickey笑道：“那今天的账就记在卓夫人的账上。”
　　江时慕：“……”
　　她喝了杯酒，不能开车，只能打车回去，酒吧离她家里还有段距离，江时慕开了手机，查看家里的监控。
　　自从卓舒岚产假结束去上班后，她就在家里的大部分地方都装上了监控，以至于每次江时慕去卓舒岚办公室的时候，她都能看见卓舒岚的桌子上放着两部手机，其中的一部手机时常开着，里面放着的是家里的监控视频。
　　见到江时慕过来，卓舒岚也不怎么避讳。
　　江时慕看到的时候，她还心想，扭扭还真是幸运，她妈妈真是恨不得时时刻刻把卓江云带在身上。
　　而不用像她一般去想，到底父母是爱她，还是透过爱她姐姐。
　　江时慕开了监控视频在看，像素并不太高，只能模模糊糊的将人影看个大概。
　　视频里扭扭在婴儿床上安静的睡着，卓舒岚似乎还在工作，眼睛看着电脑，手却时不时的摇晃两下婴儿床。
　　明明看的模模糊糊，江时慕却肯定卓舒岚的眼底很温柔。
　　江时慕眼底也沁出些许的笑意。
　　什么pua，卓舒岚就是个脑回路清奇的别扭精。
　　当然，她还是希望等扭扭再大一些，卓舒岚能稍微正常一些，她都能预感到，卓江云将来会觉得卓舒岚太爱她，会让她感到窒息了。
　　到了家门口，时间刚过十点半，江时慕低头嗅了嗅自己身上的味道，虽然只喝了一杯酒，但毕竟在酒吧里待了几个小时，身上还是不可避免的沾染上了酒味。
　　她放缓了动作，小心翼翼的从门口进去，卓舒岚果然没听到她的动作，依旧很认真的在工作。
　　直到她的电脑键盘上落下一片阴影，卓舒岚才停下了手中的动作，她转头，长发随着她的动作微微晃动。
　　微微抬头，目光落在江时慕的身上，声音压低道：“难受吗？要喝醒酒汤吗？”
　　“不用。”江时慕摇头：“我只喝了一点点酒。”她用手指比划了了一段很小的距离。
　　“那你去洗澡，身上还是有味道。”
　　“…哦。”江时慕应了一声，又忍不住凑近婴儿床看了看卓江云，她睡的恬淡又安静，江时慕却还是不免遗憾道：“她现在睡着了，等会儿肯定是要醒了。”
　　卓舒岚：“……”
　　江时慕走后，卓舒岚继续工作，她工作上遇到了个不大不小的难题。
　　准确来说也不是她的难题，是江时慕的难题。
　　江时慕已经在公司待了两年多，项目做的也不错，如果她想继续往走的话，江时慕需要像她一样到分公司去历练。
　　但最有前途的分公司并不在上杭市，江时慕需要到外地去。
　　即便她已经和江时慕同事了两年多，她还是不确定江时慕到底喜不喜欢现在做的工作。
　　正想着，刚刚还睡着的卓江云哭了起来，卓舒岚立即站起身来，将卓江云抱在怀里轻轻的哄着，又拿了奶瓶给扭扭喂奶。
　　江时慕洗好澡后，回到客厅，见到这情景，她走过去将奶瓶收拾好，扭扭遗传到了卓舒岚的好胃口，吃的都比其他小朋友多一些，以至于江时慕将客厅收拾完了，卓江云才停止了进食，睁着大眼睛看着卓舒岚。
　　江时慕走过去，将孩子接过来道：“宝贝，该睡觉了。”她已经完全忘记了卓江云才刚刚醒过来。
　　但毕竟是小朋友，吃了睡，睡了吃，没一会儿，卓江云又睡过去了。
　　她将卓江云放在了主卧的婴儿床上，回头时，看见两只枕头被好好的放在了一起，江时慕一怔，心底生出一股奇异的感觉。
　　明明这是很正常的事情，江时慕竟然莫名觉得开心，果然‘失而复得’的东西更令人开心。
　　卓舒岚已经洗好了澡，头发带着几分潮湿，她穿着一身浅青色的吊带睡衣，露出大片光滑洁白的背部，轻撩头发，半弯下腰来看向已经睡着的卓江云，很轻柔的在她的额间上落下一吻。
　　江时慕眼睛眨也不眨的盯着她看，很快，床的另一侧有了很明显的塌陷。
　　她的视线在卓舒岚的脖颈处停留，又上移至她的的嘴唇，鼻梁，最后在眼睛处落定。
　　江时慕明显感觉到自己的心脏剧烈的跳动起来，声如擂鼓。
　　根本用不着听见江时慕混乱的心跳声，从江时慕的眼睛里，卓舒岚就知晓了江时慕想做什么。
　　她偏头径直对上江时慕的眼睛，声音冷淡又清冽：“沙发上习惯了，到床上这么兴奋？”
　　江时慕抿唇。
　　她难得的透出一分羞窘来，她也不知道为什么，大概是确实是很久没有听到卓舒岚这样说话了，也确实是…有些兴奋。
　　她翻了个身，轻轻的亲了亲卓舒岚的下巴，慢慢上移至她温软的唇上，卓舒岚的长睫轻颤了一下，用手环住她的脖子。
　　开口道：“江时慕。”
　　“嗯？”江时慕轻舔的耳垂，轻轻的胡乱应着。
　　卓舒岚的语气认真：“你想出差吗？”
　　？
　　江时慕一顿，诧异的看向卓舒岚，卓舒岚的眼眸很冷淡，只有一丝淡淡的雾气，环住江时慕的手却又紧了一些。
　　这个姿势实在是不能好好的讨论问题，江时慕用鼻尖轻蹭了蹭她的鼻尖：“出什么差？”
　　她还以为是像之前一样，她跟着卓舒岚出差。
　　“你离开扭扭那么久，舍得吗？”一天看不到卓江云，江时慕都感觉卓舒岚受不了。
　　卓舒岚的嘴唇动了一下，很快反应过来江时慕是误会了，她的手臂在江时慕背上轻抓了一下：“让你去历练，我不去。”
　　江时慕头往后仰：“像温年那样？”贺温年已经去分公司半年了。
　　卓舒岚立马皱眉，推开她：“不要在我的床上，提起别的女人。”
　　“…哦。”江时慕规规矩矩的躺好：“怎么突然想让我去了？”
　　卓舒岚的语气开始变得公事公办：“去分公司历练一到两年，你的工资至少会翻三倍。”
　　说起这个，江时慕还有些不好意思，只靠她现在的工资养总监大人和扭扭确实是捉襟见肘了些。
　　而且，她之前又只需要养活自己，她爸妈又给了她很多股份，她没怎么为钱操过心。
　　江时慕试探道：“如果你觉得钱不够用的话，我可以回家继承爸妈的公司，反正都是卖命，给自己卖命比给左总卖命好。”
　　卓舒岚冷声道：“我是这个意思吗？”
　　她又问：“你不喜欢现在的工作吗？”
　　“我…”江时慕犹豫了一下，她当初进这种行业完全是为了凑热闹，毕竟有可能见一见明星什么的。
　　后来，她又认识了卓舒岚，有卓舒岚帮忙，她就觉得工作做起来还挺开心的。
　　但…像卓舒岚那般喜欢自己的工作，江时慕也是没有的。
　　江时慕许久没应声，卓舒岚又开口道：“明天是元旦。”她的眸子闪了一下：“过了今天之后，我就三十岁了。”
　　江时慕偏头，疑惑道：“你不是上个月刚过的二十九的生日吗？”
　　卓舒岚不理她，继续道：“三十如狼，四十如虎，你虽然是花瓶但凑活还能用。”她顿了一下，声音冷淡：“你要是去了外地，我会觉得你更不行。”
　　江时慕：“……”
　　她是明白了，别扭精又开始了。
　　卓舒岚其实根本就不想让她去，但又担心影响自己发展事业，所以才在那上言不搭下语。
　　江时慕腾的一下坐起身来，手里摸了摸，将卓舒岚常用的眼罩拿了过来，迅速的戴在了卓舒岚的眼睛上。
　　眼前迅速陷入了一片黑暗，卓舒岚感觉到江时慕的身体向自己压过来，很轻的吻了一下她的唇，压着声音道：“这能怪我吗？你也知道我们总监刚生了孩子，脾气暴躁，就会压榨我，天天让我加班，我觉得她肯定欲求不满。”
　　卓舒岚：“……”
　　她狠狠的抓了一下江时慕的手臂：“肯定是她对象和你一样。”
　　卓舒岚轻闭了一下眼睛：“中看不中…嘶…用。”
　　她被咬的痛了，紧紧的咬住自己的唇，不让江时慕亲吻。
　　“别扭精，你不是说你要如狼似虎了吗？”江时慕又在她的额头上轻轻的亲了一下：“趁着还没满30，锻炼锻炼我？”
　　卓舒岚：“……”
　　……
　　江时慕擦了擦自己额间上的汗，伸手勾了勾床边的水辈，水已经被中途休息的卓舒岚喝了大半。
　　凉水缓解了喉咙的干哑，江时慕将水杯放回原位，视线落在了身旁小憩的卓舒岚身上。
　　她眼睛上的眼罩早已不知扔到哪里去了，露出还染着水雾的眼睫。
　　江时慕轻眨了下眼睛，又迅速的移开。
　　她站起身来，将睡衣松松散散的穿在身上，她走到客厅将常备着的吃食，端到了卓舒岚的面前。
　　江时慕低着头，脸上浮现着红晕，道：“扭扭…嗯，还是继续让她喝奶粉吧。”
　　卓舒岚：“……”
　　作者有话要说：
　　ps：
　　卓总确实是PUA，毕竟她天天说小时不行，但她自己其实意识不到的，还占有欲极强，但凡换个小说，她就成为好看的前女友了。
　　但小时从小怀疑自己，父母到底是爱她还是爱她姐姐，所以她根本就感觉不出来卓总在PUA，还一直觉得老婆这样是太爱她了。
　　总之这俩锁死，不要祸害正常人(doge)
　　江时慕&卓舒岚：“……”
　　跨年夜快乐。


第59章 if线（一）
　　（if线, 接楔子）
　　卓舒岚想，江时慕再怎么装流氓，也终究不是个真正的流氓。
　　江时慕半跪在地上，伸手整理卓舒岚的衣裙, 试图将被她扯坏的cos服复原。
　　她微微蹙眉。
　　视线落在衣服遮不住的肌肤上, 此刻她腿上肌肤并不是第一次见到时冷色的白, 反倒晕染着一层淡淡的粉色, 肌肤温热。
　　江时慕移开目光，抬头和她对视，道：“要不要我找人送件衣服过来？”
　　她又低头将卓舒岚的手机捡起来, 用自己的衣服擦了擦，方才递给了她。
　　卓舒岚紧握着手机, 用了些力气, 很快就打好了字。
　　泛着光亮的手机，清晰的映出了卓舒岚的话语。
　　“不行？”
　　“还是不会？”
　　“……”江时慕没绷住轻咳了一下, 她怪异的看了卓舒岚一眼。
　　卓舒岚的视线却不避也不躲, 眸色浅淡，神色正经，仿若刚刚说的只是些无关紧要的话，而不是那般暧昧至极的话。
　　江时慕暗自抿了一下唇，心道这人还真是个奇怪的人…
　　明明自己刚刚处于强势地位，怎么三两句话就颠倒过来了, 她倒成了对方口里不行还不会的人。
　　江时慕伸出食指，在卓舒岚染着绯色的腿上不轻不重的按了一下，很快就移开了。卓舒岚却轻咬了一下牙齿, 手指重重的抓住身下的桌板。
　　“腿环都绷断了，没兴趣了, 下次吧。”江时慕语气轻佻。
　　卓舒岚低头看了一眼崩坏的腿环，又拿着手机打字：“你下次可以买些质量好的。”
　　江时慕挑眉，她这又不行又不会的，竟然还有下次？
　　她想了想，还是主动将卓舒岚的手机拿了过来，在上面写下自己的电话号：“可以约我。”
　　江时慕拿着手机在卓舒岚的面前晃了晃：“但提前说好，我其实没那么喜欢玩cos，不一定带妆。”
　　卓舒岚微微点点头，低头查看自己的手机。
　　“时慕—”
　　vickey压低的声音突然传来，江时慕扭头看了一眼身后的门，飞快道：“你等我一下。”
　　不等卓舒岚回答，江时慕就已经迅速的开了门，出去了。
　　昏暗的更衣室隔间，瞬间变得格外安静，安静到可以听见木门轻微晃动的声音。
　　卓舒岚从桌子上下来，脚踩在坚实的地板上，身上异样的感觉还在可忍受的范围内，她试着向前走了几步，将隔间的插锁插上。
　　逼仄安静的隔间似给了她些许安全感，卓舒岚将戴着的黑色头盔摘了下来，露出一双明亮的眼睛。
　　她给左杭打了电话。
　　很快，外间传来了脚步声，卓舒岚轻叹了一口气。
　　脚步声来自左杭。
　　左杭轻敲了门进来，一进去就看见卓舒岚半靠在角落的墙壁处，神色冷淡，瀑布似的乌发散落在背后，冷白的脸似沾染依旧沾染着点点的绯色，清幽的眼尾处似还沾染着星星点点的水润。
　　腿上的cos服破破烂烂，露出里面大片的红痕。
　　她被吓到了，却尽量保持镇定，将带来的长款风衣披在卓舒岚的身上：“你没事吧？”
　　“你放心。”左杭拍了拍她的肩膀：“公司的法务不是吃干饭的。”
　　闻言，卓舒岚疑惑的看了她一眼。
　　左杭终于意识到了什么，诧异道：“你自愿的？”
　　从给她打电话再到现在，卓舒岚都保持的很镇定，确实不太像。
　　卓舒岚：“……”
　　她轻点了一下头。
　　“也不怪我多想，本来这cos服就没多少布料，现在就…”左杭松了一口气，她退到门外：“那你整理一下出来吧。”
　　卓舒岚换了另一身cos服出来，眼睛不适的微微眯了眯。
　　“你认识吗？”左杭向卓舒岚挑了挑眉：“我可以帮你调监控找人。还是说，就…开心一下？”
　　卓舒岚摇了摇头。
　　左杭：“…你现在不能说话，我理解不了。到底是不认识，还是不用？”
　　她突然压低了声音：“还是说她真的很菜，连开心都没有？不能吧，衣服都那么惨烈了。”
　　卓舒岚没理她，向前走了几步，却莫名觉得自己的耳朵有些发烫。
　　江时慕拿了一套cos服过来，见到空无一人的昏暗隔间，愣了一下。
　　她小声嘟囔：“竟然走了…”
　　“什么走了？”vickey也探头看了看：“谁走了？”
　　“没谁。”江时慕摇摇头。
　　--
　　回到学校宿舍的时候，天已经快黑了。
　　因为是大四，除了江时慕特意请了假回来陪vickey过生日，寝室里的其他人都不在。
　　vickey收到了cos主办方发过来的视频，大多是今天极其受欢迎的角色。
　　“可惜了，时慕你没去，不然，你肯定也会进集锦里的。”她语气颇带着几分遗憾：“说是陪我过生日，自己待更衣室不出来了。”
　　江时慕：“……”
　　她厚着脸皮凑过去看集锦，又故意提了那个女人cos的动漫角色。
　　“你喜欢那个啊？”vickey道，她特意找了找那个角色。
　　江时慕仔细看了看，小声道：“眼睛不对。”
　　vickey回头：“…你能看到眼睛？这么大的一个黑色头盔，别说眼睛了，便是连长相都看不清楚。”
　　江时慕失了兴趣，她去浴室里洗了澡，浴室里氤氲的雾气让她的脑袋清明了一些。
　　她从浴室里出来，打开电脑开始看那部动漫，脑子里却又想起了今天下午的那个女人。
　　动漫的配音是个性/感御姐音，可那个女人的声音却很嘶哑，或者说她根本就不会说话？
　　江时慕摇了摇头，她打开自己的手机看了一眼，上面并没有新的联系人添加，想来是那个女人根本不想加她好友。
　　不过也对，她不仅流氓还不行，对方能那么配合她，且很给面子的说下一次，已经留给她足够的体面了。
　　她还真是想太多。竟然真的贪心的想下一次。
　　接下来几天，江时慕将寝室里的剩下的东西，全部搬到了她现在暂住的房子里。
　　vickey并不准备从事本专业的工作，她已经决定以后就靠cos为生了，刚陪着江时慕搬了家，她便已经买了机票，准备去下一个城市参加漫展了。
　　又是一个工作日。
　　江时慕到工位的时候，忍不住打了个哈欠，用手揉了揉眼睛，她现在的公司早上八点就要上班，她的生物钟还没有调好。
　　刚到茶水间接了一杯咖啡，工作群就跳出了消息，说是他们公司要和其他投资公司合作，十点会召开会议。江时慕还没完全转正，这种级别的会议，她不用参加。
　　会议开了一个半小时，结果估计不太好，因为江时慕的组长一脸菜色，没有一丝笑容。
　　“太难搞了，我们写了半个月的企划书，对方竟然一下子就否决了。”
　　“是啊，是啊，她们公司不也是个小的分公司吗？她们领头的听说好像是个哑…，不能说话，也不知道怎么在投资行业做下去的。”
　　不能说话？
　　江时慕听了一耳朵，脑海里立即就浮现了两周前的那个女人的身影。
　　昏暗的房间，冷白的肌肤，还有暧昧至极的氛围…
　　江时慕将咖啡拿了过来，浅浅的喝了一口，倏忽间，她感受到了一股视线，她偏头去看，却又没看到人。
　　正疑惑间，江时慕的手机震动了一下，她避开组长，小心翼翼的看了一眼。
　　卓舒岚
　　备注是：【腿环：中午下班来A3洗手间。】
　　？
　　这羞耻又明了的备注，确实像那个奇怪的女人的作风。
　　江时慕的瞳孔微微放大，浓密纤长的眼睫不可控的轻颤了一下。
　　不过，腿…腿环是她的同事？
　　不对，卓舒岚的话，应该是今天合作公司的人，因为她有听到组长喊对方“卓总。”
　　所以刚刚感受到的视线是来自腿环吗？
　　江时慕暗自思量，她当时虽然也穿的是cos服，但到底脸是露出来的，腿环能认出来也不奇怪。
　　江时慕看向电脑上的时间，已经到了中午吃饭的时候，只是同事大多都去参加了会议，这会儿正在收拾东西，还没几个人走，江时慕也不太好意思提前出去。
　　终于，同事开始稀稀拉拉的往餐厅走去。
　　江时慕也装模作样的起了身，准备往楼梯间走。不得不说，腿环既不会挑地方又不会挑地方。
　　谁会约一夜情对象在卫生间见面啊？
　　A3在顶楼，大多是会议室，这会儿也确实是没几个人，在那见面也比较方便。
　　江时慕转了身进去。
　　腿环站在门口，身形高挑，长发盘起，颇具冷淡的浓颜系，戴着银质镜框的眼镜，肌肤似带着几分不正常的白，她穿了一件黑色的长款风衣，半点肌肤不露。
　　这副模样，江时慕都有些不确定这人是不是腿环了？腿环的风格那么大胆，她现在这副模样冷淡却又内敛。
　　但很快，江时慕就确定这人确实是那个女人了。
　　因为她拿出了那天见到的同款手机，很认真的在上面打字。
　　江时慕一边用手语，一边道：“卓总，我能看的懂手语。”
　　那天更衣室太昏暗了，手又不太方便，她才没告诉对方，其实她是会手语的。
　　卓舒岚微顿了一下动作，又垂下眸子打字。
　　见她神色冷淡疏离，江时慕略微觉得有些尴尬，感受到手机的震动，她拿出来看了一眼。
　　“晚上见？”
　　“两星期了，有长进了吗？”
　　“我不会手语。”
　　江时慕：“……”
　　她这还正在尴尬呢，对方已经约下一次了。以及，现在才联系她，单纯就是让她去精进一下技术？
　　还有…，腿环不会说话，怎么会看不懂手语啊？！


第60章 if线（二）
　　这个问题, 直至两人分开，江时慕也没有开口问，毕竟两人现在的关系，充其量连p友都还算不上, 她问那么隐私的问题似乎有些奇怪。
　　卓舒岚是个行动派, 江时慕刚点了午餐在吃, 她就已经将酒店的位置发过来了, 她开导航试了一下，发现竟然离她们公司也就2km左右。她怀疑卓舒岚是为了不影响她明天上班。但离卓舒岚的公司可就有些远了，甚至不在同一个区。
　　江时慕：“……”
　　难不成卓舒岚是总监, 所以她可以迟到？
　　下午的工作就是针对早上的企划案进行修改，连江时慕这个实习生都被拉着设计新方案, 她现在还算是刚入行, 卓舒岚的工作要求又比她们公司难上一个档次，做起来很是不顺手, 以至于她下班都比平时晚上了些许。
　　约定的时间是晚上十点, 现在已经接近七点了，她还没吃饭，妆…上次都说懒得化了，她拿起镜子照了照，还好她妈遗传给她的脸还算漂亮。
　　反正相较于她的脸，卓舒岚好像更嫌弃她的技术。
　　这样一想, 江时慕找了家私密餐厅，又找了点视频，准备临时学习一下。
　　刚打开视频, 江没看清楚女主角的长相，她的手机剧烈的颤动了一下, 惊的她临时锁了屏。
　　缓了一会儿后，江时慕才轻咳了一下，打开手机看了一下，发现是来自母上大人的视频。
　　emmm
　　她许是被卓总的事情给吓得脑袋不太清醒，她都忘记了，自己现在还有九点的宵禁，不能随便出去玩。尤其是今天，她妈妈昨天还说今天晚上一定要她早点回去，因为晚上似乎有雨，她都给忘记了。
　　江时慕接通了电话。
　　“喂，妈妈。”
　　安蕙一连串的话像是倒豆子似的全都倒了出来：“慕慕，今天公司加班吗？怎么还没回来？吃饭了吗？用不用你爸去接你？”
　　江时慕将镜头晃了一眼桌子上的晚餐，又不太自在的喝了一口水：“加了会儿班，有点饿了，吃完晚饭我就回，不用爸来接我。”
　　安蕙又絮絮叨叨的交代了两句，让她早点回家，才挂了电话。
　　江时慕挂了电话后，视频里直接接着刚刚的地方直接放，这回她看清了人脸。但好像派不上用场了。
　　江时慕找出卓舒岚的微信。正在想该用什么理由来放对方的鸽子，真正的原因肯定是不能说的，毕竟她都能随便和别人上/床了却还有宵禁，肯定会让人笑掉大牙。
　　她想了想，突然一挑眉，写道：“酒店浪费钱，去我家吧？”
　　卓舒岚回的很快。
　　“有优惠。”
　　她还把她们公司的相关条款特意给她截了一下图。上面清晰的写着卓舒岚近乎能用一折的优惠住酒店，而且卓舒岚估计是见过她参加过漫展，还特意定的是二次元情侣房，墙壁上全都是出名的女性动漫角色，只不过尺度可比动漫上的大多了。
　　江时慕：“……”只能说卓总的公司不太正经。
　　事到如今，江时慕只能按原房价给卓舒岚转了红包过去。
　　卓舒岚：“？”
　　她轻叹了一口气：“好吧，其实我今天临时有点事，需要回家一趟，明天或者周末会比较方便一点。抱歉。”
　　卓舒岚：“。”
　　只从这一个句号，江时慕就能感受到对方的无语，但转念一想，卓总那样一张冷淡却清幽的俩上露出这样一副表情，也着实有些好笑，心中的一股郁气似乎都消散了许多。
　　江时慕将手机反扣在了桌子上，又吃了两口，她实在是没胃口了，准备打道回府。
　　刚站起身，将手机翻过来，却见卓舒岚五分钟前又给她发了两条消息。
　　“在你家，你技术会变好？”
　　“地址给我。”
　　江时慕看的目瞪口呆，又坐回了位置上，不可置信的将两句话又看了看。
　　她发誓，她自我表情管理的能力一定很强，毕竟她从小就开始伪装别人生活了，泰山崩于前而面不改色也不是做不到。
　　但也被这两句话惊得说不出话来。
　　可仔细想想，以两次和卓舒岚的短暂接触来看，倒也确实像是卓舒岚那张脸能表达出来的意思。
　　最后，江时慕几乎是颤抖着手指，将自己家的地址发了过去。
　　又过了几秒，江时慕又补充道：“我和我爸妈住在一起。”
　　这个拒绝的理由够充分了吧。
　　而且卓舒岚还真是个奇怪的人，明明前几周，她连自己的微x都不加，这会儿却这么的着急，弄得她都有些…可耻的春心荡漾了。
　　但卓舒岚还是给她回了消息。
　　“嗯。我不能说话，放心。”
　　不能说话？放心？
　　江时慕拧眉想了一会儿，她才明白卓舒岚的意思，脸抑制不住的红了一些。
　　那日，在她的再三督促下，卓舒岚才从口里发出了一声嘶哑的声音，在她家里，也确实不太像能发出声音的模样。
　　看来今天是必须得表现表现了。江时慕决定再多吃一点。
　　回到家的时候，江时慕提前给父母打好招呼，说晚上有朋友过来借宿，让他们早点睡觉。安蕙收拾了一间客房出来，又交代江时慕好好招待朋友，这才安心的去睡觉了。
　　江时慕提前洗了澡，也把她最爱的腿环从箱子里取了出来，和那天卓舒岚戴的款式大差不差，只是更冰凉硬质一点。
　　刚过九点五十，江时慕就裹着浴袍站在家门口，刚站定，她就听到了一阵特意压低的熟悉的高跟鞋的声音，她推开了门。
　　卓舒岚似乎有些意外江时慕竟然提前开了门，她右手手指微弯，应当是要敲门，左手还拎了一盒水果。
　　江时慕侧身让人进来，压低声音喊：“卓总。”
　　对方应该不是很喜欢这称呼，她的眉毛很淡的皱了一下，江时慕坏心眼，眼神却淡定无比：“卓总，我爸妈她们都睡了，我们也睡吧。”
　　卓舒岚：“……”
　　她眼眸微垂，指了指不远处鞋架处的拖鞋，似在问要不要换。
　　“不用。”江时慕摇了摇头，她伸手将卓舒岚拎的水果随意的放在一边。
　　卓舒岚从善如流，她跟着江时慕进了对方的卧室。
　　江时慕的房间干净的只有一张床，两个枕头，连房间里的柜子都巧妙的和墙壁融为一体，简直精简到了一定地步。
　　江时慕站定落身：“你要洗澡吗？”
　　卓舒岚指了指自己的微湿的头发，应当是洗过才来的。
　　江时慕的目光这才大大方方的落在卓舒岚的身上，她的面容冷白不带妆，衣服也换成了一件浅灰色的竖条纹衬衫，黑色A字裙，腰间点缀暗灰色皮带。中午如瀑的头发散落在肩，此时却被高高束起，昏暗的灯光下，衬得她整个人又冷淡又典雅，漂亮到过分了。尤其是和自己比。
　　但没关系，她俩又不是来雌竞比美的。
　　“那开始吧。”江时慕背过身去，走到床边，不知按了哪个按钮，从里面…拿了一堆的腿环出来。硬质的腿环幽幽的散着莹光。
　　卓舒岚：“……”
　　江时慕绷着脸，顺手将腿环扔到了床上，不看卓舒岚的脸：“你来还是我来？”
　　“你出的钱。”卓舒岚耳尖微微发红，看向江时慕的侧脸“你来。”
　　…似乎是这个道理。
　　江时慕低头看了一眼，她这回学聪明了，选了质量非常好的一条，绝对不会再绷断了，她伸手递给卓舒岚。
　　在她指尖碰到的一瞬间，江时慕语气变换，染上几分轻挑又道：“你来还是我来？”
　　卓舒岚眉骨微压，将伸出的手又收了回来，依旧是哪个回答：“你出的钱，你来。”
　　江时慕看着她，一时间竟觉得好笑，眼睛里映衬着很淡的笑意。
　　她引着卓舒岚坐在了床上，像那天一般，半跪在地上，手指将冰凉的腿环比放在同样的位置。那日灯光太差看不清楚，今日却看了个一清二楚。卓舒岚的腿又长又直，骨肉匀称，她用了些力气，将黑色冰冷的腿环紧紧的勒在她的大腿处，紧实的肌肤色/气丛生。
　　冰冷的质地碰到温热的肌肤上，卓舒岚的长睫微颤了一下，纤细的手指紧抓身下的床单。
　　“很凉吧？”江时慕系了一颗纽扣后，停了下来，抬眸和她对视。
　　卓舒岚的眼神很清幽，她伸手将手机拿过来，打字道：“你很喜欢这个姿势？”
　　江时慕：“……”
　　她又败了。
　　没听到江时慕的回答，卓舒岚应当是认为她默认了，她伸手开始解自己身上的衬衣，从下往上解，很快就露出了她坚实的马甲线。江时慕看的有些口干舌燥，手上却依旧在系最后的腿环扣带。
　　咔哒一声，扣带扣好，卓舒岚的扣子也只剩下了第三颗纽扣，露出了黑色的内衣，其中的风光已隐约可见。
　　口干舌燥，脸上温度腾升，脑袋晕晕乎乎，是江时慕此时唯一的感受。
　　她站起了身来，低头吻上了卓舒岚的唇角，手却微微下移，试探着将最后的纽扣解开，指尖不可避免的触碰到了一丝柔软。
　　温热湿润的气息扫掠了卓舒岚的每一处肌肤，闷热的让人心慌。
　　“卓总，我都献/身了，我们的企划书可以过了吗？”江时慕的声音嘶哑，手紧紧的压住对方的手，轻轻的蹭了蹭卓舒岚的鼻尖：“不同意的手势，你是会的吧？”
　　“……”卓舒岚额间出了些汗水，艰难的睁开眼睛，红唇翕动，手被她紧紧的压制着，丝毫动弹不得，有种故作坚强的美。
　　江时慕掀开了她的碎发，继续道：“没有打手语就是同意了呗。放心，我会伺候好我的金主大人。”
　　卓舒岚：“……”
　　她用了些力气，攀附在她的脖颈。算是回应。
　　…
　　江时慕滚到一边，用手背擦了擦自己的汗，她听不到卓舒岚的声音，但见卓舒岚那么配合她的动作，应该没有那么…的菜。余光中，看到卓舒岚伸手勾了勾自己的手机，江时慕猜测应当是有话对自己说，她静静的等着。
　　很快，卓舒岚将手机递给了她。
　　上面写着：“饿。”
　　江时慕：“……”
　　她轻眨了一下眼睛，很认真的的和她对视，但什么也看不出来，江时慕迷茫了一瞬间，挣扎之下还是坐起身来，道：“卓总，你不累吗？”
　　她压低声音挑眉：“而且，明天会起不来，来不及签合同，我不是白献身了吗？我还等着升职加薪，迎娶白富美，走向人生巅峰呢。”
　　“……”卓舒岚眼睫轻眨，很快的在手机上打了字：“你这技术，献不了身。”
　　“……”江时慕轻咳了一声，她知道卓舒岚看不懂，故意用手比划。“我觉得你挺舒服的。”
　　嘴上却道：“那我换一个人献身，我们公司的卓总就很不错。嘴巴紧。”
　　她都不能说话，可不是嘴巴紧吗？！
　　卓舒岚紧握了下手机，再次打字：“我饿，要吃东西。”
　　江时慕这才明白过来，卓舒岚的“饿”是真的“饿”了。
　　作者有话要说：
　　江时慕（见面前）：“我不喜欢玩cos。”
　　江时慕（见面后）：“我要献身给伟大的金主大人，还要勾引不签合同的卓总。放弃哪个都心如刀绞。”
　　卓舒岚：“……”


第61章 if线（三）
　　她莫名的觉得有些好笑, 嘴角也控制不住的勾起了一个弧度，江时慕语调轻松：“你想吃什么？”
　　反应过来她不会说话之后，又低头去看卓舒岚的手机。
　　卓舒岚握着手机的手微微用了一些力气，指尖微微泛白, 眉眼却下意识的带上了一丝淡薄。
　　她不能说话也没多久, 但也有几分明白了失声的不便之处。再加上她自小没了父母, 独立惯了, 难免担忧会给别人添麻烦，自然比平时更在意对话人潜在的情绪。偏这个人又…又是江时慕…
　　没见到卓舒岚的手指翻动，江时慕疑惑的微微抬起头, 触不及防的对上了卓舒岚的眼眸，一双冷寂清幽又…染着些许愠怒的眼睛。
　　江时慕怔了一下, 她低头靠她更近, 嘴巴先于脑子反应，声音低哑：“吃完继续做吗？”
　　闻言, 卓舒岚长睫轻颤了颤, 淡薄的情绪消失殆尽，她用手指了指自己的嘴巴，又挥手，似在说：不饿…
　　江时慕：“……”
　　这回确定卓舒岚说的是她想的那个意思了。
　　江时慕床上下来，道：“那我去给你拿吃的。”
　　背后的人没有声音，江时慕又回头去看, 见她的脑袋微微晃了一下，她才从卧室里出来了。
　　江时慕在家里不做饭，安蕙又顾念着她的身体, 每次做饭都是新鲜食材，以至于她翻翻找找就只找到了燕麦片和纯牛奶, 水果倒是颇盛。
　　她走进厨房，煮起了燕麦片，又觉得那位卓总看起来确实是很饿的样子，毕竟应该很少有一夜情对象做完的第一件事是找吃的，她又打开外卖软件点了些能尽快送来的。
　　燕麦片还在小火加热着。
　　突然，听见了一阵脚步声，江时慕下意识的去看，是她的妈妈。
　　江时慕急忙偏了一下头，将脖颈间的吻痕用头发遮住，她这时才有些意识到‘家’这个地点是多么的不方便。
　　她清嗓开口：“妈妈，你怎么出来了？”
　　安蕙的目光在灶台上流转一圈，语调压低道：“什么时候交的女朋友？”
　　“……”
　　江时慕倒是不意外母亲会发现她这情况有些不对劲儿，但这么快倒是有些出乎意料了，她的耳尖微红：“有段时间了吧。”
　　倒是认识有一段时间了，但实际上也没怎么见过。
　　她将燕麦粥盛到瓷碗里，道：“人还不错，我明天带她见你。”
　　安蕙闭了一下眼睛，语气似隐隐的带着些怒气：“人还没见过，你们都…”
　　“这件事情确实是我做的不对。”江时慕缓和了语气道歉，又看了看时间，距她出来已经过去快二十分钟了：“明天再说吧。”
　　她走了几步，又停下来道：“她是我上司，还是再找机会吧，她太忙了。”
　　那位卓总虽然配合她做些舒服的事情，但看起来却不怎么像是会配合她处理家事的人，而且一夜情对象再怎么说也没有这个义务。
　　安蕙气得胸口起伏，却又尽量保持平静：“你知道你在做什么吗？你姐姐她…”
　　“我姐姐没活到我这么大的时候。”江时慕打断她。
　　十七岁，还真是个怎么也不能带人回来过夜的年纪。
　　“你…”安蕙的脸色瞬间惨白如纸，不可置信的看向江时慕，江时慕一向听话，怎么会这么顶撞她？！
　　江时慕走到卧室门前，轻轻的叹了一口气，尽量将烦闷的情绪赶走，她实在是甚少说那么扎人心的话，难免有些愧疚。
　　她推开门进去，卓舒岚换了身睡衣，非常保守的黑色连衣裙，愈发衬得脖颈处的吻痕娇艳欲滴。
　　卓舒岚指了指自己的睡衣，尽量比划。
　　—我过来的时候，没带睡衣，拿了你一件。
　　江时慕竟然看懂了，她仔细想了想确实是自己的衣服，只不过这件衣服是安蕙给她买的，她也没怎么穿过，一直觉得实在是太正经了一些，不怎么喜欢。
　　只是…穿在卓舒岚的身上，那便有些喜欢了。
　　她夸赞：“很好看。”
　　卓舒岚微微点了点头，走到江时慕的面前，视线下移，江时慕觉得她看见食物的眼神，比看见自己温情多了，就莫名的有些可爱。
　　她语气愉悦：“太晚了，我只找到这个，不过又点了外卖，你可以先吃一点，等会儿再吃其他的。”
　　她拉开房间里的学习桌椅，摆放好又道：“下回我会提前准备好。”
　　卓舒岚：“……”
　　她手指握着汤勺，听到江时慕这样说，还是觉得有些不太自在，耳垂不受控制似的染上了几分绯色。
　　江时慕也慢半拍的反应过来，她好像在约卓舒岚下一次，她还是先搞定父母再说吧。
　　卓舒岚只吃了麦片粥，没有吃外卖。江时慕将餐具收了收，她才又掀被子上了床，顺手将床头灯关上。
　　然而，卓舒岚的手机还泛着点点莹光。
　　江时慕看了她许久，她才将手机递给她看，上面写着：“明天我有早会，会先走。”
　　卓舒岚刚刚听到了安蕙和江时慕的声音，只是没听清楚具体在说什么，这时才后知后觉的反应过来她明天或许还要见江时慕的父母，来的时候昏了头，走的时候又实在不好意思面对自己高中的老师。
　　“先走是多早？”江时慕出声，紧接着又奇怪的看她一眼，最近卓舒岚是在和她们公司谈合作，开早会的事情，她怎么没收到风声？“什么早会？我们公司的吗？”
　　卓舒岚和她对视一会儿，见江时慕没理解她的托词，索性算是放弃了，又打字：“我腿上的痕迹还没消，叔叔阿姨不问吗？”
　　江时慕：“……”
　　什么痕迹？
　　自然是腿环留下的痕迹。
　　她视线下意识的看向卓舒岚的腿，但被子全部盖住了，什么也看不到。
　　她再次感慨这位卓总的“大胆言语”，她脸颊发烫：“那疼不疼？”
　　卓舒岚摇头。
　　又伸手用指尖轻轻的点了点自己的脖颈，红痕一片，她的意思很明显——这里疼。
　　江时慕的脸更烫了，身上都起了一层燥意，卓总，卓总…实在是太勾引人了。
　　她败下阵来，轻咬贝齿，尽量镇定道：“明天我给你找件长裤子，应该看不到的，吃完早饭，我送你去公司。”
　　卓舒岚点了点头，收了手机。
　　卧室一下子安静下来，静的可以听到自己的呼吸声，江时慕伸手擦了擦自己额间的汗，想酝酿睡意睡过去，可惜卓舒岚刚洗完澡，身上淡淡的香味一直勾的她精神的不得了，特别亢奋。
　　她缓慢的睁开一只眼睛，偏头看去，只见卓舒岚用手捂着眼睛，眉头微微蹙起，似乎睡的也不怎么安稳。
　　江时慕还以为卓舒岚和她自己一样，不太适应和别人一起睡觉，她索性往旁边挪了挪，移到了床边，这会儿她才渐渐酝酿出了睡意，迷迷糊糊的睡了过去。
　　翌日清晨，江时慕是被卓舒岚的闹钟吵醒的，她的闹钟只响了一声，很快就被按灭了，但江时慕睡的不太安稳，还是被惊醒了。
　　紧接着她听到了卓舒岚小心翼翼的从床上下去的声音，意识到现在的处境后，江时慕彻底清醒了过来。
　　听到浴室的门关上后，江时慕立即起床，将答应卓舒岚的衣服找了出来。
　　两人全部收拾好，已经比平时江时慕上班的时间晚了十分钟，但安蕙也没过来催，显然是虽然在生气，但绝对不会和她太过争吵的打算。
　　安蕙虽然难过又生气，却依旧给江时慕做了精致的早餐，又咬牙，恶狠狠的给江时慕的女朋友做了早餐。
　　听到江时慕卧室里的动静，安蕙皱了一下眉，还是抬头看向了两人。
　　“知知？”
　　安蕙不可置信的看向卓舒岚，卓舒岚逢年过节会给她送礼物，也曾来过家里拜年，认出卓舒岚也不奇怪。
　　只是她怎么想也没想到，自己女儿的上司兼女朋友会是自己的学生。
　　江时慕也说她和卓舒岚认识有一段时间了，这个“一段时间”到底是有多长，难不成知知早就对自己孩子起了心思，所以对自己上了心？
　　上学的时候，卓舒岚聪明又乖巧，她一向也很喜欢；现在工作了，也算是事业有成，相貌又很出色，但突然和自己女儿扯到了一起，她还是心下复杂。
　　“知知？”江时慕发不出来那个音，说完之后，又舔了舔自己的唇，她原以为是自己母亲认错了，但见卓舒岚微微点了点头，还微微鞠了一躬，那便是没错了。
　　江时慕解释道：“她生病刚做的手术，不能说话。”
　　“又做手术了？”还是担忧小辈的心思占了上风，安蕙上前一步，仔仔细细的看了看她：“这回可得好利索了。”
　　又？
　　之前也做过手术吗？
　　江时慕被挤的让开了一些位置，目光诧异的在两人身上转过：“妈妈。你学生吗？”
　　“对。”安蕙背对着她。
　　江时慕轻眨了一下眼睫，视线落在了卓舒岚精致的侧脸上，心道，怪不得看起来正经又严肃的卓总，竟然会愿意和她那般胡闹，应当是早就见过她，再不济也应该从母亲那里听过她的事迹。
　　她稍微想想就知道自己母亲会说什么了，左不过说她端庄又大方之类的了。
　　所以也是因为那些，所以才愿意和她一夜情的吗？
　　在她沉思间，几人已经在餐桌上落了桌。
　　卓舒岚再怎么说也是个病人，安蕙即便对她有些生气，也丝毫没有表现出来，反倒对她嘘寒问暖。
　　安蕙：“时慕说你是她上司是怎么回事？”
　　“她们公司在和我们公司合作，她是我领导接待的对象，职别比我高上一些。”她很快的在手机上打了字，又说道：“卓总，那个项目到底有什么缺点啊？”
　　卓舒岚刚刚就感受到了自己手机的震动，江时慕又对项目的事情知之甚少，她便也反应过来是江时慕让她看手机了。
　　她划开手机一看，上面写道：
　　“原来卓总喜欢睡老师的女儿。下回我会记得cos的。”
　　作者有话要说：
　　复建中…


第62章 if线（四）
　　卓舒岚指节微动, “没兴趣。”
　　江时慕低头看了一眼，眼底沁出一片笑意，她放下了手机，伸长筷子给卓舒岚夹了一块火腿,
　　“领导, 您说的问题我知道了, 我会尽力修改后给您一个方案的。”
　　说完, 意味不明的看向卓舒岚。
　　卓舒岚：“……”
　　她望着自己瓷碗里的火腿，再加上她的话语与语气，很难不让人想到, 江时慕曾和她说的升职加薪，迎娶白富美, 走向人生巅峰的事情。
　　卓舒岚打字：“你现在的模样就不错的。”
　　江时慕：“？”
　　她现在的模样？什么模样？当着父母的面对她耍流氓的模样吗？明明是个冷美人的脸, 喜欢的东西倒是一点也不禁欲。这样想着，江时慕的嘴角却又控制不住的上翘了起来。
　　安蕙打断她们的对话：“吃饭呢, 别说工作的事情了, 早餐一定要吃好，今日不知道是知知过来，只简单的做了做。”
　　她笑呵呵的看着卓舒岚：“下次知知过来提前和我说，我再做更丰盛的。”
　　卓舒岚不能说话，只能嘴角勾起笑容，向她表达不用这么客气的意思。
　　吃过早饭后, 江时慕和卓舒岚一起坐了电梯，刚按下-1楼，卓舒岚又上前按了1楼。
　　江时慕疑惑道：“-1楼直达车库, 你的车没有停在这里吗？”
　　卓舒岚打字给她看：“我打车过来的。”
　　江时慕：“哦。”
　　余光中，卓舒岚肩膀上的一缕黑发微微动了动, 她道：“坐我的车吗？”
　　她还是知道自己刚刚乱发了脾气，实在是她不想连自己十分中意的一夜情对象，真正喜欢的都是她妈妈强加给她的人设；
　　可冷淡卓总实在是太可爱了些，让她都有些内疚了。
　　卓舒岚漆黑的眸子定定的望着江时慕，似有众多的疑惑，然而却只是简单点了点头，什么也没有说。
　　江时慕将1层的按键取消，领着卓舒岚进了地下车库。
　　车库没多少人，江时慕很顺利就将车子开了出来，她一向卡点进公司，卓舒岚又是来谈项目的，相较于其他人的着急忙慌，江时慕倒显得有些闲庭信步了。
　　到了公司园区后，卓舒岚也不打算进去，她双手交叉打十字，邀请江时慕停车，正好是路口，江时慕也就停了下来。
　　见卓舒岚利落的解开了安全带，江时慕又道：“卓总，您要去哪里？车不在的话，可以开我的车走。”
　　卓舒岚目光清幽的看向江时慕，又伸手往车窗外指了指。
　　江时慕顺着她的目光看过去，只见是道路的尽头是一家连锁药店，生意一向红火，还不到十点，药店已经去了不少的病患了。
　　她开口：“嗓子吗？”
　　卓舒岚沉默了一瞬，鸦片般的长睫轻颤，指了指自己手上的红痕，又指了指自己的大腿，那里是腿环勒出来的痕迹。
　　原本痕迹遮一遮倒也显不出什么来，只是她后天要去医院复查，身上的痕迹太显眼就不太好了。
　　江时慕心道，她的技术真的那么差的吗？这就去医院了？
　　江时慕瞬间变化了好几个脸色，她也是第一次约美女出来玩，还以为一夜情的人都这么的注意身体健康。
　　她张口道：“我前不久刚做的体检，你要想要的话，我可以给你看。”
　　卓舒岚：“……”
　　她似是很无奈，宝石般黑亮的眸子却依旧熠熠闪光，她看着她不发一言，从车子里出去了。
　　江时慕的视线跟随着卓舒岚的身影一同进入了药店，收回目光后，她四处找了找最近的车位。
　　卓总都不能说话，她单独一个人去买药肯定不方便。
　　只是她一向卡点上班，这会儿去趟药店，那肯定是要迟到了，不过也没关系，她入职以来还没迟到过，偶尔一次，领导应该也不会介意。
　　她着急的往药店走去，推开了门。
　　预想中顾客欺负不会说话的卓舒岚没有出现，反倒是卓总身边围了一群为她提供帮助的人。
　　也是，以卓舒岚的这副长相和气质，碰上好人的概率确实更大一些。
　　江时慕：“买好了吗？卓总？”
　　她凑近了人群堆里，卓舒岚不能说话，替她解释的是另一个女人：“买好了，两只软膏，一天痕迹就消下去了。”
　　“哦。”江时慕点了点头，她领着卓舒岚去结了账，察觉到她眼中的疑惑，压低了声音解释道：“毕竟是我留下来的，总该是我来付钱。”
　　卓舒岚：“……”
　　两只软膏总共也不超过二十元，还比不上一次性的腿环，江时慕讪笑了两声：“说明不太严重。”
　　江时慕还需要去上班，向卓舒岚告别后，一路小跑的走进了产业园区。
　　将积攒的工作处理完毕后，她也被安排去听了卓舒岚的项目研讨会，不过也只是学习居多。
　　卓舒岚脸上没什么表情，又不能说话，领导层把握不准她的心思，一直在反复修改方案，江时慕心说，卓舒岚的项目和她的人一样，别扭又让人捉摸不透。
　　下班后，安蕙又仔仔细细的盘问了江时慕和卓舒岚的关系，没聊两句就觉的不对劲儿了，两个人说是在谈恋爱，江时慕连人家父母双亡的事情都不知道，也不知是谈的什么。
　　安蕙眼神悲悯：“知知还是挺可怜的，父母双亡，喉咙又一直不舒服，你要是真的认真在和她谈恋爱，我和你爸倒是挺支持的。”
　　江时慕还真的不知道卓舒岚的家庭情况，也是，大家都是成年人了，总不能搞一夜情还要看对方的家庭环境。
　　安蕙继续道：“知知后天就要去复查了，复查后就可以说话了，希望以后不要再复发，你和她谈恋爱也得注意点，少惹她生气。”
　　江时慕：“……”
　　她都还没有听过卓舒岚的声音，而且，她那副泰山崩于前而面不改色的姿态，也不像会被她气的大吵大闹的模样。
　　卓舒岚复查的那天是周六，江时慕在家休息，但安蕙一大早就催促着江时慕起床，让她陪卓舒岚一起去复查。
　　可见，她妈妈是真的很满意她和卓舒岚在谈恋爱了，可惜的是，她俩没谈，这几天也一直没有联系。
　　安蕙催促的紧，江时慕只能硬着头皮问卓舒岚在哪，需不需要她陪着一起去医院？
　　等了好一会儿，卓舒岚才发了个消息过来，消息是一个医院的定位。
　　江时慕：“……”真是言简意赅。
　　“那我马上到。”
　　她拿了车钥匙往楼下走，心里想着等会儿见到卓舒岚，她要该说什么，以及她真的很想听听卓舒岚的声音。
　　卓舒岚收到江时慕的消息时，她和左杭刚到了医院门口，看到江时慕的消息后，她手指摸上副驾驶的车门，打字给左杭。
　　“你回去吧。”
　　左杭：“？”
　　她打了个方向盘道：“怎么了？”
　　卓舒岚垂下眼睑：“等会儿她要过来。”
　　“……”
　　左杭朝她翻了个白眼：“我女朋友是姜臻，医院门口都挂着她的照片，我和你在一起，吃亏的是我。”
　　她还是将车停到了地下车库：“我还真相看看到底是什么模样，能把你迷成这个模样。”
　　卓舒岚劝阻不了，只能跟着左杭上了电梯。
　　江时慕和卓舒岚约的是办事大厅，她离医院也近，这会儿已经到了，大厅人很多，吵吵嚷嚷的，一般情况下找个人并不容易。
　　然而，卓舒岚的相貌确实太出色了，身高又高挑，穿着宽松的衬衣黑裤，依旧好看的不得了，眸子清澈，看谁都自带忧思，无端让人生出一丝惭愧来。
　　即便来看病的人没太多注意力关注其他的人，卓舒岚也频频受到注目礼。
　　江时慕拎着刚买的水果，走了过去。
　　“卓，卓总，你怎么样了？”
　　左杭率先看过去，用下巴看人，据她观察，江时慕应该是临时过来的，离的这么近，她能感觉出来她应该没怎么化妆，皮肤细嫩，五官大气又柔和，一双眼眸染着点悲悯世人的温和，看着比她的年龄更大一些。
　　还没姜臻好看，她想。
　　她确信卓舒岚脑子被驴踢了！
　　卓舒岚将落下的碎发挽至耳后，示意左杭。左杭道：“你好，我是左杭，是卓舒岚上司的上司，也是她朋友。”
　　江时慕一愣：“…你好，我是卓舒岚下属的下属。”至于其他的关系，她一时卡了壳，下意识的看向卓舒岚。
　　卓舒岚依旧是那副冷冷淡淡，没什么表情的模样，她竖起两个手指，缓慢的接近对方，然后又碰了碰自己的脸颊。
　　江时慕瞬间感觉自己脸色发烫，这手语不难看懂。
　　果不其然，她听见左杭道：“嗯，我也看的懂，你们两个是接过吻的关系。”
　　江时慕：“……”
　　她实在是理解不了卓舒岚到底是如何一脸冷淡的，做出这般让人想入非非的动作的？！
　　复诊医生是卓舒岚的熟人了，让卓舒岚做了常规的检测，道：“没什么问题了，之后注意饮食清淡，不要过度用嗓子，你可以尝试着说些话。”
　　一听这话，江时慕立即竖直了耳朵，她是真的想知道卓舒岚的声音是什么样的，她用眼睛的余光偷偷看卓舒岚。
　　几个月不曾说话，卓舒岚略微有些不自在，她清了清嗓子，眸光看向江时慕，她一个子一个的往外蹦，说的很慢：“她是我…一夜情对象。”
　　江时慕：“……”
　　她承认，卓舒岚的声音很好听，沉稳内敛，但即便她用这种清冽如泉水的嗓音说话，依旧掩盖不了她开口的第一句话是如此的让人感到…炸裂。
　　作者有话要说：
　　卓总冷淡脸：“我还没有转正。”
　　江时慕：“……”
　　ps：
　　应该还有一章就结束了，加快速度啊，白白！


第63章 if线（五）
　　医生沉默了两秒, 拿出了专业态度：“恢复的不错，多喝点热水，没什么问题了。”
　　几人道谢离开。
　　左杭抬手看向自己的手表：“我还有事。”她瞥了一眼江时慕：“你和…你一夜情对象继续交流吧，先走了。”
　　卓舒岚朝她挥了挥手, 目送她远去, 并没有动刚刚恢复好的嗓子。
　　江时慕耳垂的温度都没有降下来过, 晚上再怎么亲密, 再怎么说荤话那都是情趣，可这是白天，地点又在治病救人的医院。这些话听起来不仅羞耻, 连她这种床上流氓都生出了一丝惭愧的意思。
　　可偏偏卓舒岚生的冷淡清雅模样，看模样又丝毫不觉得自己的话有哪里不对劲儿, 简直直白到了一种程度。
　　卓舒岚轻咬贝齿, 感受到喉咙的震动后，方才轻声开了口：“找我…有事？”
　　江时慕低头看向自己拎的水果：“有时间吗？要不坐下来喝咖啡吧？呃…卓总你能喝咖啡吗？”
　　她回想了一会儿, 卓舒岚来公司谈工作的时候, 好像碰到她在茶水室冲咖啡。
　　“可以。”卓舒岚点头。
　　医院门前便是一家咖啡店，两人步行几步就到了。
　　面对面的坐着，说起来两人的距离要不只能远远的看着，要不就是近到了一定程度，相对而坐，正经聊天的时候倒是不曾有过。
　　卓舒岚坐姿优雅, 身上穿的是休闲的黑色风衣，黑色皮带松松散散的挂在腰间，明明是相当随意的装扮, 在卓舒岚沉稳又忧郁的气质衬托下，硬生生的显出些禁欲的高级感来。
　　卓舒岚先点了单, 又将菜单移到江时慕的面前，江时慕不怎么喝咖啡，顺手点了杯冰拿铁。
　　等服务员收走了菜单，江时慕酝酿了好久，才缓缓开了口：“卓总，我家里人知道了我们在谈恋爱，但你我都知道，其实并没有。”她咬咬牙，说了出来：“一…一夜情最忌掺和到对方的私人关系中。”
　　安蕙那么喜欢卓舒岚，她都不敢想有一天她知道自己竟然大胆的玩一夜情，对象还是她的学生卓舒岚，甚至还和她联起手来骗她会有什么反应。
　　闻言，卓舒岚浓密的眼睫轻颤了一下，心中生出一丝莫名的烦躁和…难过。江时慕已经说的够明白，成年人都能感受到她想断的心思。
　　她“嗯”了一声，又垂下眼睫道：“下回不会约你。”
　　江时慕：“……”
　　虽然卓总说话这么有气势，但晚上的卓舒岚是个害羞的别扭精，她并不认为卓舒岚真的会那么快找下一个一夜情对象。
　　但也不是不可能，毕竟卓总工作那么忙，不像还是能正经谈恋爱的样子。
　　她喝了一口咖啡：“我的意思是，若是卓总有谈恋爱的想法，可以找我。”
　　卓舒岚微微抬眸，似思虑了良久，开口道：“技术会进步吗？”
　　这话翻译过来的意思就是，如果会进步可以找她谈恋爱，但岂不是也说明卓舒岚一直对她表现的不满意吗？
　　而且卓舒岚的嗓音是真的恢复了，说话不再咬文嚼字，倒像是谈合同似的公事公办，但用这种语气说那些话，又让人羞耻感加倍。
　　但江时慕竟觉得很正常。习惯真是个可怕的东西。
　　江时慕心思微转：“会的…”她微微挑眉，压低声音：“我还年轻，脑子也聪明，学的快。”
　　“……”
　　卓舒岚淡淡的看她一眼，一双眸子清幽如斯，江时慕与她对视良久，方才听到她“嗯”了一声。
　　还没等她开心，卓舒岚又缓声道：“女朋友与一夜情对象的要求不同，419天生自带刺激感，你做女朋友…”她眸子里似染上了一分嫌弃，道：“嗯，好好学习。”
　　江时慕：“……”
　　她学生时期表现的一向乖巧，以至于真的没人和她说过这一句话，现在被…刚上任的女朋友说出来，这感觉还是真是奇妙。
　　她捏紧了杯子，似是真的不被她刺激到了，问她：“那你上次在我家会觉得刺激吗？”
　　卓舒岚微微皱眉：“没那种爱好。”
　　“那还好。”江时慕松了一口气。可见卓总就是说话刺激了些，那什么还是挺让人容易接受的。
　　突然有了女朋友，江时慕还有些不适应，具体表现在她现在在公司里看到卓舒岚，不是担忧要不要加班，也不是担心顶头上司生气，而是卓总会不会突然大发善心邀她吃中饭，喝咖啡？
　　她不知道其他人是怎么谈恋爱的，反正她俩说是在谈恋爱，可连一场电影都没看过。
　　小电影江时慕倒是一个人看一些，看的她都有些上火，她这么好的皮肤，脸上甚至长了一颗痘。
　　她一直在想卓舒岚的话，怎么才能精进技术？
　　“一夜情刺激，你做女朋友…”
　　江时慕晚上做梦都是这一句话，而且她觉得自己找到了解决办法，就有没有一种可能，这个一夜情对象和她女朋友是一个人…
　　毕竟，她和卓舒岚就是靠cos滚到一起去的。这样想着，江时慕感觉的心跳都慢了两拍，口干舌燥，可比看小电影刺激多了。
　　而且…还不用很努力就能达到卓总给她定的工作目标。
　　.
　　上次见面太突然了，安蕙一直想着没有好好招待卓舒岚，便让江时慕邀请卓舒岚来家里做客。
　　虽然算是有了恋爱关系，江时慕也并不想现在就让卓舒岚和家里人太过亲密，就直接拒绝了。
　　可没想到，刚下班卓舒岚就给她来了消息，“安老师问你是不是惹我生气了？”
　　江时慕：“……”
　　她还真是第一次见安蕙这么喜欢一个人，在之前，安蕙心里她就是全天下最可爱的乖女儿，看谁都觉得配不上她，怎么到卓舒岚，反倒是自己配不上了？
　　她看着上面的字迹，心想还是单纯的一夜情好，不然总是让她有一种卓舒岚是她妈安排好的。
　　即便对着卓舒岚那张脸，她也大概率是会乖乖接受父母的安排。
　　她回道：“不用理她。”
　　江时慕将手机收了起来，她的车今天送去保养了，只能坐地铁回去，她刷了园区卡出去。
　　刷新卓舒岚的消息框，但她一直没有回消息过来。
　　这时，突然车喇叭滴了一声，江时慕下意识的看了看自己走的是行人道，疑惑的看向…熟悉的车辆。
　　车窗缓缓降落，露出卓舒岚的脸来，抬眸看向她：“回家？”
　　江时慕脑子没反应过来，径直道，“不回。”
　　车子彻底停了下来，其意思不言而喻。江时慕一怔，还是打开了车门坐了进去。
　　卓舒岚打了方向盘，从园区里拐出来，江时慕偷偷打量她的侧脸，道：“卓总，合作的项目还没有完成吗？”
　　卓舒岚眼睫微垂：“下周就结束了。”
　　“那便好。”江时慕松了一口气。
　　卓舒岚淡声道：“怎么？你们公司不允许和甲方谈恋爱吗？”
　　江时慕：“……”
　　公司里并没有这种规定，但感觉无良公司应该挺支持这种关系。
　　“没有。”她摇头：“只是更想工作与私人生活分开。”
　　“嗯。”卓舒岚看她一眼：“你什么事情都喜欢分的这么清楚？”
　　不喜欢一夜情对象和家人牵扯太深，不喜欢工作与私人生活搅和在一起。
　　江时慕拉了拉身上的安全带：“嗯，正如cos角色嘛，不同的地点有不同的身份。”
　　她看向她：“比如现在，请问卓总，我陪你睡一觉，你能不能尽快把合同签了。不用担心我女朋友，她不管我。”
　　卓舒岚：“……”
　　她耳尖一红，手掌紧握方向盘，道：“睡觉可以，合同…别想。”
　　卓舒岚将车子停到了地铁站门口，神色认真：“没想好就下车。”
　　“……”
　　真不愧是在漫展碰到的，这进入角色的速度那叫一个快，江时慕将扣子解开了一点，幽声道：“那卓总可真是白吃不干事啊。”
　　卓舒岚的眼镜闪烁着冷光，似纠结了一会儿：“先吃饭再办事，之后的事…再说。”
　　江时慕诧异的看向卓舒岚，总觉得在卓舒岚眼里，其实吃饭才是大事，她根本就比不上一碗烦。
　　她道：“也是，吃饱了有力气。”
　　“您是甲方妈妈，您想吃什么，我都奉陪。”江时慕做出一副谄媚的样子来。
　　卓舒岚又将车子快速的行驶起来，皱眉道，“你对你女朋友也这样谄媚？”
　　江时慕想了想：“她一向冷冰冰的，也不配合我办事，不然我能拜倒在卓总您的石榴裙下吗？”
　　卓舒岚：“……”
　　车子在一家海鲜馆门口停下，江时慕还年轻，没到保持身材的时候，但晚上吃大餐也让她觉得有些罪恶。
　　卓舒岚点了菜之后，江时慕低头看向菜单道：“等会儿我买单，回头我找公司报销。”
　　卓舒岚轻哼了一声，用手机打字，道：“你是想让全公司都知道你陪富婆睡觉，还是你自己付的钱吗？”
　　江时慕看了一眼，忍不住想笑，而且脑子里自动用卓舒岚的嗓音将句子念了出来，她真的不理解，卓舒岚到底是怎么冷着一张脸又这么直白的？
　　她没说话，卓舒岚又将菜单拿了过去，划了几个菜，声音内敛对服务员道：“这些打包。”
　　江时慕：“……”
　　她再一次感叹卓舒岚是真的很能吃，上次昨晚都还要求她去买东西吃，视线也不由自主的落在了卓舒岚的身上，胸是胸，腰是腰的，也不知是吃到哪里去了？
　　她想起来卓舒岚从小父母双亡，现在看着事业有成，小时候会不会…连饭都吃不饱？以至于长大后这么能吃？
　　江时慕吃的不多，但卓舒岚的吃相实在是优雅，眼睛又亮晶晶的，竟也被带着多吃了一点。
　　搭酒店的电梯的时候，江时慕手里还拎着海鲜粥，卓舒岚特意订了个有微波炉的房间，会不会就是等着做完吃饭呢？
　　“……”
　　她跟着她进了酒店，低头换鞋，又看着她径直进了浴室，交代她将海鲜粥先放到微波炉里，江时慕应了一声，照做。
　　半个小时后，卓舒岚从浴室里出来了，脸上，脖颈处都染着沐浴过后特有的绯色，她看向江时慕，其意不言而喻。
　　江时慕从椅子上坐起来，面无表情的走向浴室，浴室里不是她常用的洗浴用品，江时慕用的有些不习惯，将就的洗完，从浴室里出来了。
　　出来时，卓舒岚已经躺在了床上，远远的看着，好像已经睡过去了。她想起来组长好像跟她抱怨，卓舒岚好像一直在加班，指不定昨天晚上就通宵了。
　　江时慕：“……”
　　还好不是在她忙碌的时候，睡过去的，不然她真的开始自我怀疑，自己是不是真的差到那种地步了。
　　她走了过去，轻掀开被子，她的动作真的很轻，卓舒岚却已经醒了，她眼睛里染着几分刚醒来时特有的迷茫，问她：“你女朋友也等这么长时间？”
　　江时慕：“……”
　　论直白她果然胜不了卓总，江时慕突然压住了卓舒岚，吻她的耳朵：“我女朋友x冷淡，不睡也装睡觉，不让我碰，我都因为这事长痘痘了。”
　　“……”
　　卓舒岚被她咬的说不出话来，闷闷的哼了一声。
　　上次卓舒岚不能说话，江时慕没听到她特有的声音，这时听见了，竟觉得实在勾人的紧，“她还没有声音，不像卓总你，声音好听极了。”
　　闻言，卓舒岚也不怎么压抑自己，她用手紧紧的抓住江时慕的头发，颤颤巍巍的说道：“可能…是你技术太…差。”
　　江时慕，江时慕被呛了一下。她抬起眼眸，看向眼睛染着水雾的卓舒岚，目光沉沉：“陪富婆，哪能一上来就拿出真本事来啊。”
　　话落，她又低下头去，重重的亲着，将自己学到的技巧通通用了上去，忽然间，她的头发被紧紧的抓住，声音难耐又祈求：“江时慕…”
　　江时慕终于笑了，她倾身去吻卓舒岚的唇，道：“卓总，要不我和我女朋友分手吧，我一心一意伺候你。”
　　卓舒岚脑海里一片空白，听到她的声音后，似是思考了良久，摇头轻喘道：“不用，让她…先调教你吧。”
　　江时慕：“……”
　　作者有话要说：
　　让我们替江时慕的女朋友谴责这对出/轨的鸳鸯。
　　卓舒岚：“……”
　　ps：
　　白白就写到这里了，下一本再见，啾咪。

　　（全书完）



