


　　题名：护妻[重生]
　　作者：肉汤泡饭

　　简介：
　　温巧巧重生了，重生前她有个妻子叫万宁安，是个渣女，她风流成性，一直辗转于各色人物之间。
　　鼓足勇气和万宁安提出离婚，对方一口答应了。
　　温巧巧觉得自己是对方的挡箭牌。
　　某天传来万宁安死亡的消息，她居然是其遗产的唯一继承人。
　　那些莺莺燕燕全都没有份，并且都活的很惨，温巧巧很迷惑。
　　重生以后，温巧巧提前遇见了尚且青涩稚嫩的万宁安。
　　此时她父母被害身亡，家产被夺，朋友离弃，极其可怜。
　　温巧巧有点不忍心。
　　看在前世万宁安的遗产护了自己后半生的份上，自己就护她前半生吧。
　　——
　　温巧巧看到有人在欺负万宁安。
　　一鼓作气再而竭，抖成糠筛一脸惊恐却死死的挡在了前面：不准欺负她嘤。
　　‘欺负人’的人惊恐的看着在温巧巧背后阴测测的万宁安：对不起，我错了。
　　温巧巧：？我这么厉害吗？
　　——
　　万宁安有个秘密，她有一个谁都不能碰的白月光。
　　前世，她没能照顾好那人，留下那人一个人面对这个世界。
　　重生后她扫除一切才来到那人面前。
　　这一世她只想摒除杂念，好好护她，爱她。
　　比如看温巧巧护着自己的样子多可爱。
　　比如看她嘴硬心软的样子。
　　万宁安觉得这大概就是幸福的样子。

　　内容标签：豪门世家，重生，甜文，现代，互攻
　　搜索关键字：主角：温巧巧┃配角：┃其它：
　　一句话简介：怂包重生想护着‘可怜’前妻
　　立意：共同携手创造未来美好生活


第一章
　　“不用让姚叔接我，我快到家了……没淋湿，我有伞，不用来接……恩……恩……”
　　淅淅沥沥的雨水之中，少女清亮的音色柔和了凉意，淡紫色的小花伞在雨水中略过，温巧巧挂断手机，抬头看路，却突然被路边的一道人影吓的一个激灵，脚步猛然顿住。
　　在雨中，一道女性纤细的身形站在雨中，长发披散在肩头，浑身已然湿透，透过雨幕看过去身形不明了，温巧巧陡然以为自己这是遇着鬼了。
　　仔细看去，却能看到那纤细的女性身影有实体，没穿鞋，衣服凌乱，看上去十分凄惨，孤独的站在那里，看着就让人发憷。
　　因为下雨的缘故，这里又是别墅区入口，目前没有人经过，是温巧巧的必经之路，温巧巧鼓足勇气，一步一步的向前走。
　　那‘女鬼’伫立不动，没有因为温巧巧的靠近而有任何反应，温巧巧只觉得自己的心脏都要跳出来了，终于到了‘女鬼’的身边，快步越过。
　　什么事都没有发生。
　　温巧巧虽然松了口气，却莫名其妙的忍不住回过了头，去看站在雨中的那道纤细的身影。
　　夏天的雨水虽然不冷，却凉，那人毫不在意。
　　那似是一个少女的身形，孤独一人，只是低着头，如同雕塑。
　　突然，在雕塑头顶的雨水突然停了下来，耳边淅淅沥沥的雨声却丝毫未断。
　　“你没事吧？被人欺负了吗？要不要我帮你报警啊？”温巧巧最终还是没熬过自己的良心，又回来了，看着那低着头的长发少女，温巧巧此时心里怵怵的，有点怕是不是精神病。
　　湿润的头发下的少女，缓缓抬起头，温巧巧都忍不住屏住了呼吸，身-体紧绷做好了随时逃跑的准备。
　　那少女的面容逐渐从那湿润的头发中露出，是独特的让人一眼望入便不可自拔的双眸，苍□□致到极致的五官面容，即便如此落魄，却无一处不美。
　　可温巧巧心中的恐惧，却转化为了另外一种震惊。
　　万宁安？！
　　这张脸虽然比起自己记忆中的那张脸稚嫩年轻了太多，可依旧一眼能认出。
　　万宁安是温巧巧见过的最漂亮最傲气的女人，也是温巧巧重生前的前妻！
　　温巧巧一直觉得这一世可能不会再遇到万宁安了，却怎么都没想过居然提前遇到了。
　　“你……”温巧巧觉得是不是自己认错了，只是一个长得一模一样的人，万宁安可从来都没有如此的脆弱和落魄过，“你叫什么名字？”
　　那少女眸色漆黑，让人宛若在窥探黑暗，而温巧巧听到了对方缓缓开口的声音：“万宁安。”
　　温巧巧面色极其复杂，凝视着前方的少女，对方的眼神也在看着她。
　　最后温巧巧揉了揉太阳穴，抬头望了一眼短时间内不会停雨的阴天：“那个，你要不要先来我家？”
　　温巧巧还是把万宁安带回来了。
　　她没办法放着万宁安一个人在雨中。
　　“巧巧，你这是？”温家的管家姚叔看到温巧巧居然带回来一个陌生人很是疑惑。
　　“在路边遇到的，好像遇到了什么麻烦。”温巧巧说道。
　　姚叔看到万宁安的浑身湿透还没有穿鞋，脚下已经蓄积了一滩雨水，可想而知已经淋了很久。
　　立刻将本身给温巧巧准备的干毛巾递给了温巧巧，温巧巧转手很熟练的给了万宁安。
　　“请问需要报警吗？”姚叔望着狼狈的万宁安，略显忧心的问道。
　　“不用。”万宁安略显清冷的声线如同夏雨一般微凉。
　　温巧巧和姚叔一起回头看她，万宁安只是握着白色的干毛巾，眼神定格在虚空之中，一动不动，看上去精神恍惚。
　　温巧巧最后还是对姚叔说：“先不要报警吧，我先带她去洗个澡，你去准备点暖身子的汤。”
　　“好。”姚叔转身去了厨房。
　　温巧巧本身想给万宁安擦擦，想了想最后还是直接把人赶进了浴室，让她先洗个热水澡，暖暖身子。
　　温巧巧半靠在浴室门口，思来想去都有点想不明白，万宁安为什么会是这样一个样子。
　　前世自己第一次见到万宁安，是在父母的葬礼上，她父母飞机失事，尸体都没留下来，当时自己六神无主，万宁安突然就出现在她的面前，如同救世主一般成为了她的主心骨。
　　当时的万宁安光彩万丈，美艳逼人，气势高昂，温巧巧不知道万宁安是什么身份，但是她父母的葬礼是万宁安在前前后后打理完成，甚至后来父母打拼的基业，也是万宁安稳住的。
　　那是一个绝对强势的人，从出现温巧巧生命中就如同烈火一样，怎么可能也不会像是现在这样一幅……一幅……
　　脆弱至极的样子啊？
　　万宁安的年龄和自己差不多，今年应该刚满十八岁，十八岁的万宁安，难道本来就是这个样子的？
　　温巧巧思来想去的时候，却突然发现浴室里根本就没有水声。
　　敲了敲门，没有得到回应，干脆直接推了门进去，看到的是万宁安湿漉漉的站在浴室里，一动不动，黑沉的双眸直勾勾的看向温巧巧。
　　骤然对上万宁安的眼神，温巧巧莫名一怵。
　　“你怎么还不洗-澡？”温巧巧问道。
　　温巧巧的问题并没有得到回答，万宁安的眼睛一直看着自己，温巧巧有一种很奇怪的，仿佛被看透了的感觉。
　　“你……”莫不是精神有什么问题？
　　温巧巧没能让万宁安自己乖乖的冲热水澡，不得已干脆自己上手，去脱万宁安的衣服。
　　入手是一片冰凉，万宁安本身就穿的单薄，更是被雨水浸透，随意一拧就都是水，她的体温几乎都被带走了。
　　如果不是夏天，恐怕这是要生病的。
　　记忆中万宁安的体温一直不高，手脚更是冰凉。
　　温巧巧的手给对方除去最后的衣服之前，手一顿。
　　不管怎么说她们这一世是第一次见面，就这样直接上手脱人家衣服，不太好吧？
　　温巧巧试探性的抬头去观察万宁安的表情，没有任何的反感和厌恶，安静的就像一具没有灵魂的人形玩偶。
　　——万宁安身上我哪儿没看过啊，哪儿没摸过啊，我是不在乎，以万宁安的性格，她要是在乎，必定会直接将我推出去的，一点都不挣扎，就这么一点也没有防备心吗？虽然我们是前妻妻，可现在是第一次见面啊，第一次见面让随便脱脱，那以后被人骗了怎么办？等等，这会儿的万宁安难道是个直女吗？
　　温巧巧虽然一句话都没有说出口，可她心里在想什么都清清楚楚的被万宁安看到了。
　　万宁安眨了下眼睛，看着浮空在温巧巧旁边的如同对话框一样的文字框。
　　万宁安拥有独特的能力，就像是重生的副作用。
　　她可以看到每一个人的心理活动。
　　每一个人的身旁，都会出现一个心灵框，里面清晰的写着当事人的心里思维。
　　重生后万宁安见到过各种各样的心灵框，唯独温巧巧的心灵框镶着亮晶晶的粉色花边，温温柔柔的会让视线享受的光芒，看过去很是舒适。
　　看着布灵布灵的可爱心灵框，像极了温巧巧本人，万宁安的眼底浮现出丝丝笑意。
　　她很高兴。
　　她见到了自己的妻子。
　　只是没想到，她的妻子居然也重生了。
　　看着镶嵌着粉色花边的心灵框里都是温巧巧絮絮叨叨的腹诽，怀疑万宁安是不是本人。
　　可实际上十八岁的万宁安就是这样的，脆弱，孤独，又无助。
　　——虽然衣服有些乱糟糟的，可是身-体上好像没受什么伤啊，是和人赌气跑出来了吗？这么幼稚的吗？还站那儿淋雨，这以后可就是中二病黑历史了啊，当时应该拍个视频以后嘲笑她。
　　腹诽的心灵框边上还闪烁着窥探到什么小秘密的小恶魔偷笑的颜文字。
　　万宁安掩饰住自己闪烁的目光。
　　前世的现在，她的确是这般，可这一世并非如此。
　　这不过是为了合理接近温巧巧的苦肉计罢了。
　　而这是前世，被温巧巧忘记的她们的第一次相遇。
　　只是那一次，温巧巧只是给她留下了伞，没有将她带回家。
　　想到当时温巧巧看到她被吓的瑟瑟发抖的心灵框，万宁安简直无法忍住自己觉得好笑的心情。
　　前世温巧巧是不是也是同样的心理活动？明明害怕的很却还是给她留下了伞？
　　——哇，脱的好轻松，也是，以前她一直都脱的挺快的。
　　万宁安一愣。
　　万宁安被温巧巧放入到调好温度的花洒下，温热的水流将冰凉的体温一点点的回暖。
　　“真是的，还要我动手吗？”温巧巧直接将那人推了进去，她总不能直接上手吧？
　　——没有受伤，应该没有被欺负，看看这身材……是错觉吗？怎么感觉比前世还健康，以前都瘦的可怕。
　　心灵框旁边有好几个小小的问号正在一闪一闪。
　　万宁安心中微诧，看到最后那句‘瘦’，心情有些复杂。
　　她倒是从来不知道原来温巧巧一直关注她。
　　仔细想想，确实只要自己回家，一定能在饭桌上吃到符合自己口味的佳肴。
　　都是专门为她准备的吗？
　　她毕竟重生的更早，特地锻炼过身-体，肯定和前世不同。
　　万宁安垂下双眼，开始冲洗，避免被温巧巧过于观察入微。
　　——而且感觉，皮肤也很好，看上去很有弹性啊，好像比以前要丰满啊，各种意义上的丰满，难道说前世的万宁安突然变瘦，熊也减没了吗？
　　粉色的对话框在万宁安的眼前出现，万宁安突然沉默，垂眸却刚好看到被温巧巧腹诽的健康身-体，在黑色长发下的耳根逐渐泛起红色。
　　即便她们现在都年岁还小，可内里到底都是老妻妻了，什么混话没说过，现在温巧巧没直接说出来的确很顾忌‘第一次见面’的礼仪了。
　　温巧巧看着万宁安开始自己动手，也看到了对方比起其他部位要更加红润的耳根，这时候才发现自己居然一直毫无顾忌的盯着对方看。
　　也难怪万宁安脸红了。
　　温巧巧自己也忍不住跟着红了脸。
　　僵硬着身-体走出了浴室，温巧巧拍了拍自己燥红的脸颊。
　　虽然说是前世前妻，可实际上她真正已经和万宁安有十多年没见过了，真要说，也没有那么熟悉。
　　万宁安她……死的早。
　　想到这里，温巧巧只觉得所有的情绪都在缓慢的下滑，即便是现在，回想到万宁安的死，她的心情依旧复杂。
　　到了现在她都不知道万宁安到底是怎么死的。
　　她和万宁安结过婚，又离婚了。
　　因为对方总是在外面和很多人关系有点不清不楚的，辗转在不同的人之间，对她有义务和责任，却好像没什么感情，始终冷冷淡淡的。
　　最后是温巧巧提出的离婚。
　　万宁安没有思考，就答应了。
　　温巧巧一直以为，万宁安是爱上了别人。
　　她没有等到万宁安的解释，等到了意想不到的消息。
　　很久之后，万宁安的律师带着她的死讯出现在温巧巧的面前，温巧巧继承了万宁安庞大到令人震惊的遗产。
　　温巧巧并不擅长做这些工作，可万宁安将一切都已经打理的井井有条，她就只需要签下名字，安心的过自己的日子就行。
　　温巧巧不是没有疑惑过万宁安的死因，拥有了巨额资产后，她能做到很多事，却唯独不知道这件事。
　　她试图从曾经围绕在万宁安身边的莺莺燕燕中找寻一些线索，但是收到的线索都不太理想，那些人一个一个都像是走了霉运，别说是找线索了，能得到的信息无一不凄惨，而且根本找不到人，甚至有消息说死了。
　　这么说来倒是只有早早离婚的自己没有那么倒霉了，甚至还得到了遗产。
　　温巧巧去世之前，是万宁安的遗产一直让她过着富足舒适的生活，算的上是被万宁安留下的东西一直庇护着。
　　所以现在那在雨水里冻的浑身冰冷，看上去脆弱又无助的女人，温巧巧实在是无法将其和那个用短短几年就能做到无数人都做不到的神话联系在一起。
　　温巧巧的思维有些恍惚。
　　也不是完全不一样，至少这半天憋不出一个字的性格，还是和以前差不离的。


第二章
　　温巧巧在自己衣柜翻了半天，突然觉得她的衣服是真的不多，没有一件是适合万宁安穿的。
　　前世她可是好好潇洒了十几年，花钱花到最后都失去了花钱的欲-望了，那衣服可是堆积成山了。
　　温家现在不算大富大贵，只是一个勉强的小富之家，虽然住在别墅区，可实际上只是一个三层小洋楼，家里就只有一个并非职业的管家，一个厨师，和签约清洁家政，平时卫生是管家在维护，家政则是一周来打扫一次。
　　重生以后，虽然没有庞大的财产，但是温巧巧的父母还活着，这时候反而是她曾经孤独一人之时最怀念和幸福的一段时间。
　　至少这一世，她应该能避免父母的死亡。
　　而父母的存活，很可能会直接断绝她和万宁安的那一段孽缘，但是如果可以，温巧巧觉得也许没有和万宁安的那一段婚姻会更好。
　　因为自始至终，温巧巧也没有觉得万宁安是爱她的。
　　也许万宁安只是需要一个伴侣的身份，而这个伴侣是谁万宁安都不在乎？
　　所以现在万宁安出现在她面前，温巧巧也有些手足无措。
　　但是她也想过，如果还是遇到了万宁安会如何，毕竟最后的那段时间，她受到了万宁安遗产的庇护，如果她有这个能力，能让万宁安也好好活下去就好了。
　　看着衣柜，温巧巧陷入沉思。
　　想想前世万宁安的穿着，她这高中生的花花绿绿的衣服真的是不够看的。
　　但是温巧巧突然想到。
　　前世她的确是没见过万宁安穿花花绿绿的衣服，万宁安一向喜欢素色，并且多为正式场合的穿着，她也没见过万宁安穿别的衣服会怎么样。
　　会好看吗？
　　不然试试新风格？
　　怎么说都是个美人坯子，也算是给她饱饱前世没能饱的眼福了。
　　看着衣柜里的衣服，温巧巧的心思逐渐活络了起来。
　　万宁安从浴室中出来的时候，听到温巧巧说：“那边我给你放了衣服，你自己穿上。”
　　温巧巧正在低头玩手机，看起来像是对她一点兴趣也无，可是旁边那亮闪闪跳跃着星星的心灵框彰显着温巧巧现在十分不平静的心情。
　　——如果选的太多套了肯定会被察觉到异常的，所以只选一套是正确的，快穿快穿，让我看看穿起来好看不好看。
　　万宁安的眼神看向了在床-上歪歪扭扭的衣服。
　　那是一件夏天的小裙子，两件套，很宽松的休闲款，粉色和白色的搭配，并且还放了新的小内衣，万宁安的眼神看向地面上的鞋子，一双……兔耳朵的云朵脚感的拖鞋。
　　万宁安：“……”
　　倒是很可爱。
　　温巧巧等的焦急，眼神却不好意思看过去，偷看别人穿衣服可不是什么好习惯。
　　脑海中浮现出万宁安前世的穿着，明明她俩身高相仿，可万宁安的气场总是压人一头，让人觉得她的身高更高。
　　如果穿上可爱的衣服，万宁安会变成什么样？
　　悉悉索索的声音，听的温巧巧抓心挠肝的，忍不住回头，骤然粉白和白皙漂亮的美人闯入了温巧巧的视线内。
　　温巧巧沉默了三秒。
　　“哇哦，不错。”明明很期待，可到最后温巧巧却只给出了这样一个非常简单朴素的评价。
　　有一种‘果然如此’的感觉，是明明知道万宁安穿什么都能穿的很好看的平静感。
　　看看看看，啧，都说人靠衣装，换在万宁安身上那就是人好看，穿的衣服都变得更好看了。
　　看看这肩膀，没有以前那么瘦了，可是却更健康了，脸色也很好。
　　看看这冷淡的表情，让这一身可爱的衣服都变得高贵起来了！
　　看看这腿……
　　这腿……
　　慢慢的温巧巧的脑海中浮现出了沉淀在深处的某些记忆，温巧巧的神色逐渐有些恍惚。
　　简直就像是故意的一样，自己的衣服穿在万宁安身上显得有些紧绷，也因此线条感更为明显。
　　而且那熊……
　　“你为什么不穿内衣？”温巧巧两眼都没好意思直接看，又舍不得不看。
　　万宁安简直就像是故意的一样，微微撑开双手，傲人之处尽显，撑起宽大的衣服一个很独特的弧度。
　　“你给的小了。”万宁安开口，语气毫无波澜。
　　温巧巧：“……”
　　温巧巧低头看看了看自己的：“……”
　　温巧巧绝望移开眼神，却没发现万宁安眼神看向虚空处，却偷偷勾起了嘴角。
　　姚叔让厨师熬了养生的姜汤，并且多做了一份晚餐，厨师就先下班了，之后的收尾会是姚叔来做。
　　温巧巧和万宁安一人一碗，温巧巧其实挺喜欢姜汤的辣味，喝的挺快，之后就是抬头去看万宁安。
　　万宁安很安静，长发披散下来，半干，她的侧脸看上去总是有几分清冷的味道，不是很好接近，但是比起前世那般锋锐的让人不敢直视的容色，现在的她看上去依稀带着几分稚气未脱。
　　温巧巧半靠在自己的手上，看着万宁安一口一口的喝着姜汤，终于打好了腹稿：“你现在冷静下来了吗？”
　　万宁安放下了手中已经喝到了底子的姜汤碗，抬头看温巧巧，温巧巧总觉得对方的眼神有些飘渺。
　　“你是遇到了什么事吗？真的不需要报警吗？”温巧巧开门见山的问道。
　　虽然万宁安身上没什么伤痕，但是到底是光着脚穿着乱七八糟的衣服一个人在雨中，肯定是发生了什么的。
　　万宁安没有回答。
　　“请问这位小姐，是否需要给您的家人报个平安呢？”此时在一旁的姚叔问道。
　　家人？温巧巧倒是一愣，万宁安有家人吗？前世她也没见过。
　　然而万宁安却还是不说话，温巧巧知道这家伙就是个只要有不想说的话就会沉默到死的性格。
　　姚叔的表情有些尴尬，微微皱眉，似乎对万宁安的不礼貌有些不高兴。
　　而万宁安也看这样姚叔的方向，微微皱眉。
　　温巧巧只能干脆问道：“是你家里出什么问题了吗？”
　　“没有。”万宁安回答了温巧巧的话。
　　好家伙，半天终于憋出两个字来了，温巧巧松了口气。
　　一旦开口了，话题就好打开了，温巧巧问道：“你为什么会在这里？是家在这里吗？这里可是别墅区，如果没有通行证是进不来的。”
　　别墅区听上去就像是一个小区，可实际上占地面积挺大，而且即便是别墅区也有区域和区域的划分，温家的别墅区属于群居别墅区，在更深处还有大别墅和占山别墅的区别，基本上也算是某种阶级的象征。
　　也正因如此，在这里的人其实也算不得家家户户知道对方如何，要保证隐私，也要保证安全，这里的安保可不是随随便便一个人就能进来的。
　　万宁安一个人在这里，还没穿鞋，大抵是从某个别墅里跑出来的……
　　然而温巧巧的脑海中突然有了一个不好的设想。
　　温巧巧一瞬间急的拍案而起：“你该不会是被外人带进来的吧，是谁？男人吗？”
　　有钱就喜欢捣鼓些不能做的事的人特别多，更何况万宁安好看，是她前世今生中见过的所有人里最好看的一个，明星都不过如此，那真的看上万宁安的颜值然后强迫她做什么是绝对有可能的！
　　但是和温巧巧的焦急不同，万宁安的表情变化有些微妙，她似乎……有些无语？
　　“我家在这里。”万宁安说道。
　　温巧巧一噎。
　　也是……
　　万宁安看上去可不是会被强迫的性格，被有心之人带进来更是不可能。
　　她关心则乱了。
　　温巧巧坐回了位置，抬眸，却突然对上了万宁安的眼神。
　　那眼神，温温柔柔的，就好像是在放任她做出什么好笑的怀疑一样，包容的很。
　　温巧巧一愣，觉得这大概是错觉。
　　“和家里人闹别扭了？”温巧巧小心的问道，没想到万宁安也有这么幼稚的时候。
　　然而万宁安摇了摇头。
　　“是不能说的事吗？”温巧巧问道。
　　万宁安却只是垂下眼睫，似乎是不打算多言。
　　温巧巧脑海中已经脑补出一场大戏了。
　　温巧巧前世一直都不知道万宁安的那巨大的遗产是从哪里来的，如果是一个人刚刚开始奋斗应该不至于在这么短的时间之内做到这么庞大的家产吧，如果说万宁安其实也是富贵之家倒是可以理解了。
　　难怪她一直觉得万宁安的姿态教养都很好。
　　即便是在做某些恶劣事的时候，也是恶劣的一本正经。
　　不过前世既然从来没见过她的家人，温巧巧的脑海中满是‘财产争夺’‘阴谋诡计’‘家风不在’之类的负-面词汇。
　　“你要回家吗？”温巧巧问道。
　　万宁安沉默了，没有说要回去，却也没有说不愿意回去。
　　温巧巧摸摸下巴，一时之间也不知道该怎么办。
　　“巧巧，毕竟是别人家的家事，我们不好参与太多。”在一旁的姚叔对温巧巧说道，“但是如果真的是和家里人闹矛盾，最好还是让她赶快回去吧，一家人哪有隔夜仇，走失了这么久家里人肯定会担心的。”
　　姚叔话音刚落，却突然感觉到一阵锐利的目光突然扫射到他的脸上，这一瞬间头皮发麻，下意识的看过去，却只对上了万宁安的冷漠阴沉的眼神。
　　——今天晚上我还约了人一起喝酒，如果再这么下去就不能快点下班了，本来就因为温巧巧回来晚了耽搁了点时间，真是烦人，那些人是不是已经开始喝起来了？
　　万宁安的眼前能看到那灰色的污浊的心灵框上，流动着烦躁的如同黑色烟气一般的浮躁，没有坏心思，却也没有忠诚可言。
　　万宁安对这个姚叔并没有什么印象，当初温巧巧父母飞机失事，留在温巧巧身边的佣人是一对夫妻。
　　双眼微微眯起，眼神无意识下压，不悦的情绪已经在蔓延。
　　万宁安思索着如何将这个男人直接替换掉，这样的人放在温巧巧身边，碍她的眼。
　　心情过于烦躁，万宁安将眼神重新回到在温巧巧亮晶晶的心灵框上，果然见到里面飞速的写着很多乱七八糟的事，突然就软了心情，她以前倒是不知道，温巧巧内心里是个小话唠。
　　可这么多字挤在一起，却能让她舒缓心情。
　　对于怎么安置万宁安，温巧巧也确实不太想将人留下。
　　她们现在第一次见面，也就互通了个名字，如果将一个完全陌生的人放在家里，爸妈肯定是要生气的，她不想惹爸妈生气。
　　再者如果万宁安真的是哪一家的大小姐，留在这里，到时候给自己家添了麻烦，就不好了。
　　温巧巧思索片刻，说道：“不然就在我家吃完饭吧，晚上我送你回家可以吗？姚叔说的也没错，不管如何和家里人也不要吵的太厉害。”
　　万宁安没有反驳。
　　很是沉默。
　　此时外面的雨水淅淅沥沥的下着，看起来没有要停的意思，万宁安安静的坐在位置上，双手捧着那一碗已经喝完的姜汤碗，神色平静。
　　整个空间莫名的很寂静。
　　以温巧巧对万宁安的了解，万宁安并不是很会表达自己的需求，一般来说行为都比较强势，按理来说她既然没有拒绝，那八成就是同意的意思。
　　可是现在从她的角度去看，万宁安眉目低垂，双眸弯成倒弯月，长而浓密的睫毛遮挡住双眼，微微低头，比起未来的艳光四射的逼人，这时候的她稚嫩且不擅长掩饰自己，温巧巧从对方的神态之中，还是看出了点什么来。
　　万宁安，是不是不想走啊？


第三章
　　温巧巧的神色纠结，仔细想想，如果真的是小矛盾能让人就这么跑出来吗？显然是矛盾闹大了啊，现在估计和她吵架的人也没彻底冷静，如果双方都在不冷静的情况下再见面，难保不会再吵起来。
　　温巧巧思来想去，越看越觉得万宁安的表情简直可怜极了，最后小心的问道：“不然，今晚你就先住在我这里？你给你家里人打个电话报个平安，等冷静冷静再回去？”
　　万宁安终于颤了颤睫毛，依旧是没有同意，也没有拒绝，可温巧巧却就是能感觉到对方的心态有所放松，甚至身-体都放松下来了。
　　温巧巧有些额迷惑的摸了摸下巴，她以前，好像也没有这么了解万宁安啊？难道是因为岁数原因？
　　“巧巧，这样不太好吧？”姚叔的面色犯难，“毕竟才刚见面……”
　　第一次见面就把人带到家里住下，不管是什么原因都有点过于莽撞了。
　　温巧巧也知道这个问题，她信任万宁安，可对现实来说于理不合，于是问道：“姚叔，今晚你能不能留下？”
　　姚叔的表情微微僵硬，看了一眼万宁安：“今天，可能不太方便，我有些事。”
　　温巧巧下意识的问道：“什么事？”
　　本身温巧巧也只是随口一问，如果姚叔真的要走她也不会阻拦，人家有自己的生活，没必要为了工作牺牲私人时间。
　　只是姚叔的眼神看了一眼万宁安，却对上了对方阴沉的双眸，明明只是一个十八岁少女，可那双眼睛却仿佛要看透他的灵魂，只要自己开了口，对方仿佛就能立刻拆穿他的借口。
　　这让姚叔有些难过的搓了搓手，总觉得这个客人好像有种说不清道不明的敌意，想了想还是说道：“那么我晚上为万宁安准备一下客房吧。”
　　“辛苦了，谢谢姚叔！晚饭厨师做的多吗？够吃吗？要不要再多做一点一起吃？”温巧巧完全没有接收到姚叔的情绪，问道。
　　姚叔将厨师做好的食物端了出来，三道菜加一道汤，蔓延着食物的香气，温家的请的厨师也不是什么名厨，只是为了在出差的时候方便照顾温巧巧，算不上色香味俱全，但是卖相味道都还是不错的。
　　“应该够了吧？”温巧巧思量道，虽然三菜一汤，可实际上分量不多，通常来说刚好是两个人的食量，可是多吃点饭，菜还是够的。
　　万宁安见到却微微抬眸，看向了在姚叔身边暗沉的心灵框。
　　——本来就只让厨师做了两个人的饭，我又没打算能吃，这会儿走也走不了了，那只能在这里吃了，凑合凑合吧。
　　“我觉得应该是够……”姚叔刚要开口，却被万宁安打断了。
　　“我饿了，很饿。”万宁安看着桌面上并不算多的菜，说道。
　　“那就再做两道菜吧。”温巧巧直接看向姚叔，“我记得前段时间别人送礼的龙虾做来吃吧！姚叔你看你喜欢啥就从冰箱里拿！”
　　姚叔的表情很微妙，他笃定，万宁安在故意针对他，从见面也不过一小时，他做了什么让她讨厌的事吗？
　　姚叔看了一眼，拒绝道：“巧巧你们先吃吧，我先去准备一下客房，时间不早了，吃完休息以后你们就快点睡吧。”
　　温巧巧一愣：“那你吃什么？”
　　“冰箱里还有很多东西，不用担心。”
　　万宁安眉眼上挑，看着姚叔离开的背影，那心灵框里的腹诽与抱怨，让万宁安的面色上染上了几分不愉。
　　虽然知道自己这样的做法行为幼稚偏颇，可万宁安只要看到针对温巧巧的哪怕是一星半点的负-面情绪，都会情不自禁的升起愤怒。
　　大抵是前世带回来的坏习惯吧，万宁安闭上了眼睛，缓解浮起的暴躁情绪。
　　温巧巧向来很喜欢吃饭，对正餐的喜欢多于零食，但是这一次吃的倒有些心不在焉，她的注意力一直都在万宁安身上。
　　这一世的万宁安身-体显然很健康，食量也比起以前要大，脸色很好，而且大抵是因为比起以前的过于干瘦而有了肉感，让她本身就非常明艳的容色更上一层，姿态教养都是顶尖的，看上去就很赏心悦目。
　　所以温巧巧实在是不能理解到底是什么样的事情能让这样一个人光着脚跑出去淋雨。
　　万宁安在饭后在温巧巧的要求下去‘给家人报平安’，没有反驳，而温巧巧则是乖乖的站在不远处，做出了不打算偷听电话的架势，看上去可是没有半点好奇之色。
　　可万宁安站在这里却能清晰的看到此时浮现在温巧巧身旁的可爱心灵框里浮现出的各种各样跳跃的八卦文字。
　　——她自尊心这么强肯定是不愿意被人听到和家里人关系不和的，我这样做肯定能在她的心目中留下好感的吧？完全想象不到有谁能让万宁安吃瘪，她的家人会不会比她还可怕啊？虽然和前世让人猜不透心里相比，现在能看出些情绪来还是很可爱的！我的衣服她穿还是可爱的，也许可以尝试一下更多的风格……
　　一大堆的文字跳跃在万宁安的视线里，明明半句话都没有说出口，万宁安却觉得吵到她眼睛了。
　　温巧巧的心灵框不仅可爱，就连心灵框中的文字都尽可能的在自己跳跃，像极了一个一个特别不安分的孩子，不愿意呆在文字该呆的地方，开心不开心甚至还标着颜文字，看上去非常凌乱。
　　很引人注目，也让人有些分不出神去看其他的事。
　　可万宁安觉得，只有温巧巧的心灵框，才会让她觉得每一个字都在泛着冒傻气的可爱。
　　——为什么还不打电话？我看着她不好意思？哎呀呀真是的，十八岁就防备心这么重，也难怪未来长成那样一副苦大仇深的脸，知道了知道了，我走还不行吗？
　　后面还标了一个‘我不在乎’一般的颜文字。
　　倒是万宁安的神色顿了一下，她暗自不自觉的扯了一下自己的脸皮，她难道看上去真的是一副苦大仇深的脸吗？相由心生了？
　　即便是在见到心心念念的人之后，也没有露出哪怕半点笑容？
　　突然间万宁安明白了，自己大概是在紧张。
　　紧张温巧巧会不会责怪前世的她。
　　电话在接通了，万宁安才勉强分给了电话一点注意力。
　　“是我。”万宁安清冷的声音在电话接通的时候说出，对面立刻就认清了万宁安的声音，“今晚不回去。”
　　“好的，万小姐，我明天需要接您吗？”从电话对面立刻传来了恭敬的女音，反应迅速语速清晰，明确干练。
　　“我自己回去。”万宁安说道。
　　“好的，您还有什么吩咐吗？”女音再次问道。
　　万宁安沉默了两秒：“明天我回去，不要让任何人接我。”
　　“明白。”
　　电话挂断了，前前后后才不到三十秒，电话那头的人没有对万宁安的吩咐有任何的疑惑，只有立刻执行。
　　万宁安半靠在墙壁上，手中的手机随意的垂落挂在指尖。
　　她八岁重生，到现在已有十年，这十年已经足够她去做上辈子已经经历过的事，掌握了足够的信息和先机，这一世提前完成了复仇，更是能直接扩展到前世不曾企及的高度，她努力做着一切，就是为了能在这一世，无所顾忌的认真和她相处。
　　现在在手边的人，已经全部替换成可以信任的对象了，不会再出现不可掌控的变故了。
　　能看到心理活动这个重生副作用异常好用。
　　——万宁安这会儿这么能吃，应该身-体是真的好了吧？今天的食量可是以往的三倍了。
　　万宁安本身已经逐渐溢满温柔和对未来的期待和向往的神色陡然一顿。
　　——能不能睡前再喝个热牛奶啊？应该没问题吧？看起来她吃的游刃有余的，应该真的很能吃了，感觉还有能再胖点的余地，但是这么能吃以后肯定会胖吧，胖起来的万宁安是什么样子的啊？像个女皇帝？
　　万宁安木着脸，沉默半晌，从重生开始她都是一个人吃饭的，只知道吃的是比前世多了。
　　难道说其实她现在的饭量……
　　是属于很能吃的范畴吗？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　“”
　　--------------------
　　


第四章
　　温巧巧在给家里打电话，姚叔将她带回来一个陌生人甚至还要让她留宿这件事直接告诉了她的父母。
　　当然不是说姚叔这么做不对，毕竟她信任万宁安，不代表其他人也信任万宁安。
　　“你没了解别人发生了什么事就把人带回家，如果是骗子怎么办呢？”温妈妈在电话那面絮絮叨叨的说着，“你不知道现在有多少高级骗术，如果是装柔弱潜入到我们家然后和其他人来个里应外合，你知道你有多危险吗？”
　　“不会的，妈妈，这里可是别墅区，不是什么人都能进来的，更何况我不是也让姚叔留下来了吗？”温巧巧坐在沙发上，手边摆放着两杯已经和干净的牛奶，万宁安已经喝完跟着姚叔去了客房了。
　　“可是如果真的出了什么事，我们家也不能莫名其妙的就惹祸上身了啊？”温妈妈依旧很是焦急。
　　“不会的，她已经给家里人打过电话报平安了，而且她们家也在别墅区，应该是和家里人吵架跑出来的。”万宁安怎么说也是温巧巧曾经的枕边人，那种莫名的信任感几乎已经深入到习惯里了。
　　“你这丫头怎么就这么倔呢！”温妈妈真的是急得不行，谁能受得了一个陌生人突然就堂而皇之的在家里住下了呢，他们现在家里就只有一个一点都不安全的宝贝女儿。
　　温巧巧傻呵呵的笑，或许放在前世她会觉得妈妈的担心会让她喘不过气来，但是这一世却觉得这样的絮絮叨叨也是自己最怀念的一部分。
　　听到温巧巧傻笑，温妈妈更是气急：“笑笑笑，你就知道笑，你怎么就一点都听不进去妈妈的话呢！”
　　温巧巧立刻安抚气恼的母亲：“不用担心啦，妈，绝对不会有问题的，我以前不也是会和你们吵架就跑出去嘛……”
　　温巧巧听着温妈妈在电话那头絮絮叨叨了半天，最后被温巧巧好一顿安抚，说了很多次觉得万宁安绝对不是坏人，这才心不甘情不愿的挂断了电话。
　　温巧巧的表情里满是笑意，曾经失去了那样长时间的母爱，到现在连烦躁都变成一种乐趣了。
　　看着桌面上两个空了的牛奶杯，温巧巧忍不住想起了前世自己也曾经试图给失眠的万宁安喝热牛奶，当时万宁安没有任何排斥的就喝了。
　　但是后来温巧巧才知道，万宁安平时都有服用安眠药的习惯，牛奶会冲淡药效，温巧巧就再也没有做过这般无用功。
　　万宁安并不会拒绝她的关心，就仿佛接受关心也是一种作为伴侣的责任一般，因为她的全盘接受，也让温巧巧不知道到底是什么样的关心对万宁安是有用的。
　　姚叔过来将茶几上的两个牛奶杯收走，对着温巧巧笑道：“巧巧，该去睡觉了。”
　　“好的姚叔。”
　　温巧巧在路过万宁安的客房的时候，鬼使神差的停下了脚步，看着紧闭的门扉发呆。
　　她今天算是给万宁安提供了一次帮助吗？
　　应该是吧？
　　万宁安肯定是被什么人欺负了，才会不想回家，希望她今晚能在自己家有个安心的夜晚。
　　深夜，外面的雨更是比傍晚那会儿更大了。
　　温巧巧正在床-上刷视频，大概是雨夜凉爽比起平时要更加舒适，温巧巧有点舍不得睡。
　　脑海中总是不由自主的浮现出此时万宁安和她同一个屋檐下这件事。
　　简直就像是为了配合这雨夜，手机上推送了一段恐怖视频，视频主遇到了诡异事件，此时正在紧张的推进中，夜视镜头在黑夜中的房间中缓慢的推进着，温巧巧的呼吸也在一点点凝滞。
　　此时从窗外传来了剧烈的轰雷声，温巧巧被吓的一个激灵，手机视频上突然出现了一张漆黑的鬼脸，瞬间给温巧巧吓的一个激灵，手机直接砸在了脸上，疼的温巧巧捂着脸，又因为被视频吓到了钻进了被窝。
　　咚咚咚——
　　门被敲响的声音直接贯穿了温巧巧的思维，温巧巧立刻低头去看手机，手机上正在播放着化妆视频，可没有半点敲门声。
　　温巧巧懵了一秒。
　　咚咚咚——
　　敲门声再一次响起，一瞬间温巧巧就从床-上弹跳起来，第一件事就是开床头灯，然后将所有的灯全部打开，整个房间瞬间亮如白昼。
　　灯光给了温巧巧安全感，鼓起勇气开口：“什么东西在外面？”
　　两秒的沉默间隙，温巧巧心跳都加快了一倍，然后听到了非常熟悉的声音：“我。”
　　万宁安？
　　温巧巧眨巴眨巴眼睛，迷惑之后心跳又转换为了另外一种跳法。
　　万宁安为什么大晚上会来找她？
　　要来同床共枕吗？
　　难道说其实万宁安很想和她一起睡吗？
　　明明是第一次见面吗？
　　抱着满肚子的疑惑，温巧巧开了门，半点也没有觉得万宁安会和温妈妈说的一样害她。
　　大概是因为房间内的灯光太亮，万宁安稍微眯了眯双眼抵抗灯光，而这一会儿温巧巧却是直接看到了此时万宁安微微惨白的面色。
　　此时窗外再一次响起一声惊雷，与此同时万宁安很明显的抖了一下。
　　温巧巧瞪大了眼睛。
　　万宁安此时适应了光芒，看向温巧巧。
　　两人相顾无言。
　　——我的天，万宁安居然怕打雷，她居然怕打雷！！！！
　　此时在万宁安的视野中，温巧巧的心灵框疯狂跳跃着震惊的文字，充分的表达了她此时震惊的心情。
　　万宁安有些沉默。
　　她并不怕打雷。
　　只是太过思念的温巧巧，不愿意好不容易见面，还能同在一栋屋檐下，却要分开睡两张床罢了。
　　躺在床-上，曾经一人睡也并不在意，可却因为温巧巧在不远处所以躁动不安，所以才面色不太好。
　　会因为雷声而有反应，纯属意外。
　　——我以前怎么不知道她怕打雷？没有这种迹象啊？难道说以前全靠忍吗？
　　万宁安：“……”
　　温巧巧没有问出口她也不好反驳。
　　“那今晚，要进我屋一起睡吗？”温巧巧突然提议道。
　　这一瞬间万宁安听到自己心跳陡然加快的声音，完全没有了任何要辩驳的心思，只是看着此时温巧巧心疼她的心灵框，鬼使神差的认下了这个‘怕打雷’的小毛病。
　　——刚好我看了恐怖小视频这会儿也抖着呢，有万宁安在我就不怕了，感觉就算鬼来了都没万宁安黑脸的时候恐怖。
　　万宁安绮丽的心思瞬间被打断：“……”
　　即便反思了很多次，她也不知道前世的自己到底给温巧巧留下了什么奇怪的心里印象。
　　万宁安在第一脚踏进温巧巧的房间的时候，就抛去了心里所有的心虚，非常的堂而皇之！
　　万宁安踏入温巧巧的领域的时候，熟悉感扑面而来。
　　温家只能算小富，但是未来几年也会有所发展，虽然购置了更大的房子，但是这边居住的更多，尤其是在温家夫妻飞机失事之后，这一栋房子里的所有的摆设物品都成为了温巧巧不可触碰的回忆，从来都不曾有所改变，一切都维持着原先的模样。
　　而万宁安很有幸的能够成为温巧巧的妻子，拥有住进这栋小别墅的权利，并且她也一直以最大限度保证这栋小别墅的完整性。
　　万宁安一直都是爱着温巧巧的，可即便想要用尽全力去表达爱意，她却优先了别的事。
　　明明知道温巧巧曾经有多依赖她，可她却始终没有给予足够的回应。
　　不后悔。
　　却知道必须要补偿。
　　温巧巧进入了自己的衣帽间，从角落里取出一套被褥来。
　　——果然还是要两床被子比较好吧，万宁安虽然怕打雷来找我，可是不代表能这么快接受和陌生人在一张床-上睡吧？不过她居然会怕到来找一个陌生人一起睡，那是有多害怕打雷啊？前世打雷的时候她都是怎么忍的啊？
　　思维的小心灵框弹跳着各种各样的想法，然后万宁安看到温巧巧回头看她，眼神有疑问有好奇。
　　此时从旁边传来一声惊雷。
　　万宁安表情微妙，十分配合的闭了闭眼睛，睫毛微微颤抖，这已经是她能对温巧巧做出的最大的谎言演技了。
　　然后万宁安抬眼看，却看到那心灵小框跳跃着信息。
　　——面不改色的万大总裁居然因为打雷害怕的闭眼睛！就连熬夜三天都没见到万大总裁这么忍不住的闭眼睛！雷公，你可真厉害！
　　万宁安的表情已经难掩尴尬了，眼神移开，又忍不住去看心灵框里对自己的疯狂吐槽。
　　“被子放久了，你介意不？”温巧巧扯开被子，还闻了闻，确定没什么奇怪的味道。
　　“没关系。”万宁安回答道。
　　“那睡吧？”温巧巧说道。
　　万宁安去了温巧巧的左侧，躺了下来，温巧巧喜欢大床，三四个人睡都绰绰有余，万宁安却第一次觉得这张床太大，是她去亲近心上人的阻碍。
　　万宁安想看着温巧巧，却对上了温巧巧的眼睛，两个‘陌生人’尴尬对视。
　　——哇，没想到我还有机会和你同床共枕啊，不知道这一世有没有机会和你做同一场梦呢？
　　万宁安首先闭上了眼睛，她无法在这么近的距离的情况下，依旧不泄露半点异常。
　　她多少有些心虚。
　　在面对自己亏待的爱人绝对信任的眼神之时，会让她觉得前世的自己到底舍弃了多么珍贵的人。
　　万宁安能听到温巧巧玩手机的声音。
　　她能听到温巧巧翻来覆去似乎是睡不着的动作。
　　可万宁安却不敢睁开双眼。
　　因为闭上双眼，她看不到温巧巧的思维，可仅仅是凭想象，似乎都能知道温巧巧此时内心应该在疯狂刷屏。
　　无法睡着。
　　时隔多年的现在，她再一次有机会触碰心上人，每一秒熟睡都仿佛是在对第一次见面的心情的不忠。
　　等待了很久，万宁安睁开双眼。
　　此时浮现在温巧巧身边的心灵框安安静静的，上面只浮现出Zzzzzz……
　　万宁安忍不住勾起了嘴角。
　　只要是在温巧巧心灵框里的Z，她都觉得很可爱。
　　万宁安看着温巧巧熟睡的侧脸，心中祈祷这一世她们可以正常的相识、相熟、相知、相恋。
　　温巧巧第二天睁开双眼的时候，迷迷糊糊的看向身侧。
　　极其漂亮的容颜出现在眼前，温巧巧大脑并不清醒，身-体就已经先一步做出了行动。
　　她极其熟练的伸出一只手揽住了万宁安的肩膀，在对方的额头落下一个吻。
　　然而，温巧巧所有的动作瞬间僵硬……


第五章
　　温巧巧不自觉的吞了口口水，她的大脑清醒过来了。
　　低头看了一眼被自己无意识之间给搂到怀里的稚嫩的万宁安的脸，无意识的吞咽了口口水。
　　动作非常轻缓的收回了手，然后小心翼翼的放在腹部，整个人从刚刚的豪放睡姿变得非常的乖巧得体宛若此时摄像头正在拍摄的熟睡的老妇人。
　　温巧巧听得到自己剧烈跳动的心脏。
　　那是做坏事之后害怕被发现的怂！
　　温巧巧刚刚醒过来的时候意识不太清醒，直接就对上了万宁安那张熟悉的几乎曾经一段时间每天早上都能看到的睡颜，平静又温顺，只有在睡觉的时候才会展露的柔和，温巧巧下意识的就以为她们还是在结婚时期呢。
　　因为万宁安总是让人分辨不出喜怒来，作为伴侣温巧巧觉得自己性子要更活泼些，或许在关系中可以更为主动一点，所以自己总是会习惯性的去做一些情侣之间会做的亲密举动。
　　而每天早上醒来都会来一个早安吻变成了温巧巧的习惯。
　　有时候万宁安出差，温巧巧还会半梦半醒的抱着枕头来一口呢。
　　即便是到离婚的前一天她们依旧同床共枕呢，离婚的那天早上是温巧巧给万宁安的最后一个早安吻。
　　只是离婚的第二天早上，温巧巧就完全不会再进行这个习惯，她的内心深刻的知道万宁安已经离开她了，毫不留恋的，甚至都不稀罕和她争一下财产，简直就像是恨不得赶紧甩掉她这个大包袱一样。
　　没想到只是看到万宁安的脸，她以为已经忘记的小习惯就又重新回来了。
　　温巧巧闭着眼睛，越想越气，越气就越失落，莫名的就有些委屈。
　　可温巧巧也不是记仇的人，她也的确是从万宁安身上得到了很多。
　　这会儿她们可不是夫妻，第一次见面就一起睡了，还给人脑门上来了一口，这人要是突然就醒来了，那她不就百口莫辩了吗？
　　本来万宁安这个人防备心就重，温巧巧也无意惹她不高兴。
　　温巧巧也不知道曾经万宁安有没有觉得吻她会让她不高兴，虽然每次看上去好像都很无所谓的样子，其实每次这样很打击温巧巧主动亲亲的积极性。
　　在温巧巧心里万分纠结的时候，她突然耳边听到了悉悉索索的声音，是万宁安居然在主动靠近她。
　　温巧巧只觉得自己的心脏开始加速，心虚的耳根发红，也不敢睁开眼睛。
　　万宁安的温度很明显的靠近在了她的身边，亲昵的靠在了她的颈肩处，两床被子隔开了她们的触碰，却仅仅是这一点点亲昵的触碰，这一瞬间温巧巧就觉得所有的感官都集中在那一处，集中在了万宁安在自己脖颈上打下的吐息上。
　　万宁安不善于与人亲昵，即便真的很想要好好的谈恋爱，但是只有过扭曲恋爱的自己能做到的最大的努力，就只是这样了。
　　半眯着眼睛，看到了温巧巧刷屏一般的心里历程，万宁安的心情也不是滋味。
　　她喜欢温巧巧的每一个吻。
　　如非必要，她就一定会和温巧巧一起睡，每天早上一定会期待她给自己一个吻。
　　有时候温巧巧会因为睡的太熟，而自己需要提前去公司，她甚至自私的用更大的声响动作试图让温巧巧稍微清醒一点，她想要那个早安吻。
　　克制着自己所有对温巧巧的希冀和期待，冷漠又淡然的不拒绝不接受，却还是去贪图一些东西，万宁安一向唾弃自己。
　　靠近在温巧巧的脖颈之间，她睡的半梦半醒，一整个晚上一旦温巧巧有些动静，她就会立刻清醒。
　　所以刚刚那一个吻，刹那间就唤醒了前世自己所压抑的情感，无法自持的想要靠近温巧巧。
　　而作为‘陌生人’的她们，睡梦之中的亲密靠近，已经是目前能做到的最大的极限了。
　　万宁安鼻息间全是温巧巧的气息，她如此庆幸能重来一次，她也如此愤怒自己只能在重来一次才敢真正的去正视温巧巧。
　　一张床，太阳透过遮光窗帘的缝隙洒下细碎的光芒，两个少女闭上双眼，却没有一个在睡梦之中。
　　“巧巧，早饭已经拖延一小时了，不用起床吗？”此时在门口想起了姚叔敲门的声音，两个人‘醒来’，相互之间都没敢直视对方的眼睛。
　　“好的，姚叔，马上。”温巧巧听到自己声音清亮，还刻意的扮的沙哑了些，生怕被万宁安看出破绽来。
　　此时温巧巧终于舍得回过头，去看看刚刚醒来的万宁安，万宁安穿着单薄的夏日睡裙，曼妙的身材在颜色鲜亮的床单上展露出独特的娇意，和温巧巧记忆中只要起床就会立刻开始更衣的并且挺直脊背的冷傲姿态不同，此时居然温柔娇弱，甚至还有些初醒的懵懂。
　　温巧巧愣住了。
　　在温巧巧的心灵框里，绽放着大片大片的文字输入版的花花，一堆一堆的，万宁安的嘴角忍不住勾起了浅浅的笑意。
　　到最后，温巧巧的脑海中浮现出了一句话——秀色可餐。
　　十八岁的万宁安居然是这么诱人的吗？！
　　姚叔此时在门口大声说道：“巧巧，昨天来的客人好像不见了，我早上起来发现她的房间门打开，里面空无一人，我四处找过了，没有见到人影，恐怕是已经回去了。”
　　温巧巧回过神来，突然有些慌张。
　　她应该怎么和姚叔解释初次见面的客人此时正坐在她的床-上，眼神懵懂的看着她？
　　“那个……那个……”温巧巧脸色尴尬万分，看着床-上的大美人，说话结结巴巴。
　　姚叔听着温巧巧的语气，试探性的问道：“难道客人在你的房间里吗？”
　　温巧巧：“……”
　　姚叔：“……”
　　温巧巧突然慌张的就跑出去开门，磕磕巴巴的企图解释：“那个，姚叔，不是，我没有直接让人上-床……她说她怕打雷所以……啊不是她没说……”
　　姚叔站在门口，表情也很微妙：“我没有多想。”
　　温巧巧噎住。
　　“既然客人来了，我去吩咐厨师再多准备一份早餐，巧巧你和客人也赶快下来吧。”姚叔说完，似乎是真的毫不在意，转过身离开。
　　温巧巧拍了拍表情很不自然的脸颊，确实，她反应有点过激了，通常来说两个女孩子睡一起，一般不会往那方面想。
　　回头突然望见此时万宁安正看着自己的双-腿，因为是夏天的缘故，她的睡衣只是一件吊带小睡裙，堪堪遮掩到大腿根，睡裙略显透明，穿着很凉快。
　　万宁安开口，语气略硬：“在家里有男人的情况下，还是不要穿得这么随意，你家里如果常年只有你一人，最好还是换一个女性管家会更好。”
　　然而话没有说完，万宁安却咬了一下下唇，阻止了自己的将话继续说出口，以她的身份来说这话就逾越了，况且不管温巧巧换谁，不是她安排的人，她都不放心，而这时候的她肯定是没理由给温巧巧安排人。
　　“这个啊，姚叔不是什么时候都在家的。”温巧巧对万宁安解释道，“晚上也不会留宿，今天是意外，平时我都是一个人在家，这里安保很好的，也不会有人盗窃什么的，你家不是吗？”
　　万宁安却是愣了下。
　　温巧巧开玩笑的摆摆手：“你家里，难道是有管家女佣全部住在别墅里二十四小时都会有人值夜班巡逻甚至几个管家按时间轮换的那种超级大户吗？现在谁家还那么夸张啊。”
　　万宁安：“……”
　　温巧巧的笑容微微凝滞：“不会吧，现在干啥都那么方便，监控也那么发达，为什么要用这么原始的用人方法啊，不浪费钱吗？”
　　“……大概是……传统。”万宁安移开眼神说道。
　　温巧巧眯起眼睛，想了想前世，的确万宁安好像很喜欢家里有人，还分工明确，花钱如流水的样子，她一直以为是万宁安充场面用的。
　　不过传统……
　　传统？
　　万宁安家里居然还有这种传统？
　　“今天要回家了吗？”温巧巧一边吃早餐，一边正大光明的去看万宁安。
　　“的确是应该回去了，在陌生人家里住了一天，你的家人应该也很担心你吧。”姚叔在一旁给万宁安递上一杯五谷豆浆，一边认真的说道。
　　万宁安的视线瞟了一眼姚叔，似乎是发觉了姚叔话语中的某些厌烦，那似有似无的一眼让姚叔莫名的背后发凉，也没敢再说话。
　　“恩。”的确，经过了昨天，万宁安已经没有再在这里留下去的理由。
　　过于死皮赖脸是会留下坏印象的。
　　“那我和姚叔送你回去吧？”温巧巧吃了一口烧麦，恩，是她喜欢的味道，幸福感油然而生，总觉得今天早餐的味道比平时要更好吃呢。
　　万宁安点点头：“麻烦你了。”
　　“不麻烦不麻烦。”温巧巧咬着筷子，内心里对万宁安的家里到底是那一块地方非常的好奇，该不会是哪一家特别有钱人家的大小姐吧？
　　温巧巧看了一眼自家的姚叔，虽然也是管家，但是更像是请来的洒扫阿姨什么，并没有什么对家里人的‘小姐’啊，什么‘先生’‘夫人’之类的称呼，相互之间关系都挺亲密，但是温巧巧是见过那些大别墅区的真正经过训练的佣人是什么样，多多少少觉得有点夸张。
　　但是万宁安的气质，真的很符合正常人印象中的‘大小姐’的气质，让温巧巧也有些好奇，万宁安的家是什么样的，家人是什么样的，还有……发生了什么事才能让万宁安可怜兮兮的站在路边淋雨。
　　在车里，姚叔提醒道：“安全带系上了吗？”
　　“恩。”温巧巧扯了扯安全带，回头看了一眼万宁安。
　　万宁安穿着的还是她的衣服，但是这一次是万宁安自己挑选的，依旧是她最喜的素色，白色短衬衫和浅色系长裤，长发扎成马尾，很青春朴素，让温巧巧忍不住看了好几眼。
　　不得不说虽然以前万宁安的装扮虽然好看，可实际上那些衣服都较为朴素老成，全靠万宁安的颜值撑着，现在这一套下来，明显给万宁安增添了活力气息。
　　“你家里的门牌号是多少？”姚叔开动了车子，开始行使。
　　万宁安平静的说道：“一号。”
　　一瞬间，车内陷入了死寂。
　　很长一段时间都没有人说话。
　　姚叔在想什么，温巧巧不知道，但是这会儿温巧巧的内心却是震惊刷屏。
　　天？！
　　刚刚万宁安都说了些什么？！
　　别墅区最大的占山别墅就是一号！
　　这个地理位置几乎直接奠定了它本身就是顶级权贵的地位，而且一号别墅因为身份地位的关系安保极其严苛，很多同在别墅区的人想要通过地理位置去结识这位顶级权贵都是无功而返，可想而知它的重要性。
　　可问题是一号……
　　不是姓阎吗？
　　即便是对交际并不怎么在乎的温巧巧都知道，一号别墅是阎家别墅，可万宁安自始至终都姓万啊？难道说其实万宁安并不是一号别墅的主人，而是管家女佣一类的吗？
　　“那个，你是家里住在一号吗？还是在那里工作？”温巧巧还是忍不住满心的疑惑，旁敲侧击的询问。
　　显然万宁安明白温巧巧这么问的理由，她说道：“我随母姓，阎家是我父家。”
　　一瞬间，温巧巧猛然倒抽一口冷气。
　　阎家随母姓的女儿，在阎家这样的顶级上层会出现这样的状况，证明万宁安母亲也必定是大富之家，并且万宁安应该是有个随父姓的兄弟姐妹，这完全是双强联姻。
　　而且父家指的并不是父亲家，指的是父系的家族，这么说万宁安是阎家旁支的女儿？
　　温巧巧虽然对上流秘辛了解不多，却也知道阎家家族极大，分支复杂，而且还有很多匪夷所思的传闻，自己在前世只知道一点八卦消息，而且知道的也并不详细，阎家本身也是保密性质很高的家族。
　　这一世她刚刚重生不久，因为前世和阎家没有纠葛，自然也不会特地去了解现在的阎家如何。
　　但是如果万宁安其实是阎家女……
　　一时之间，温巧巧突然觉得前世她无数次试图探究却始终都不曾参透半点的怪异，正在向着自己打开一点点小小的角落，让她终于有能力去窥探到万宁安的过去。
　　结婚那么多年，婚都离了……
　　她才知道自己妻子是顶级权贵之女。
　　温巧巧的心情宛若过山车一般，上下颠簸起伏。


第六章
　　车里非常寂静，驾驶座上的姚叔已经忍不住从后视镜看了万宁安好几眼了。
　　车辆缓缓行驶，姚叔甚至都不需要导航，能通往一号别墅的路程就只有一条，往最高处就是了。
　　车辆在道路入口就进行了第一次检查，是万宁安-拉下了车窗，让摄像头看到她之后他们的车辆才可以放行前进，温巧巧看着周围的完全只有一条路的路程，心情很复杂。
　　鬼使神差的问道：“就只有一条上山下山的路，那如果有很多人来岂不是会很挤？”
　　万宁安则是回答道：“上山下山一共四条道路，分别通往不同的区域，如果不想拥挤稍微绕一下路也是可以的，不会有太长时间。”
　　“……”温巧巧看着周围优美的绿化，“这里看上去不像是人工造林啊。”
　　“是人工造林，但是树林年龄至少百年，这里本身不是别墅区，而是只有一号别墅一家，之后则是被开发成别墅区的。”万宁安回应道。
　　“这，难道阎家已经有好几代了？”温巧巧小声问道。
　　“是的。”
　　万宁安的肯定让温巧巧心里突然就没了底，她一直都觉得万宁安背景应该不小，却没想到居然能大到这种程度，前世万宁安留下来的遗产都能让自己活的肆无忌惮的，这还只是一个旁支随母姓的女儿，那那个传闻中的阎家里岂不是更加藏龙卧虎？
　　温巧巧的瞥了万宁安好几眼，是她的错觉吗？总觉得好像万宁安比起前世来更喜欢给她解释了，明明以前问什么都不爱蹦出一个字来的。
　　还是因为年纪小吧，还没长成那个零度冰原的样子。
　　车辆行驶到了大门，此时却是大门紧闭，厚重的巨大银色铁门在阳光下闪烁着威严的光辉，姚叔问道：“现在这里是不能进去了吗？”
　　“恩，麻烦你们送我到这里，从这里开始我可以自己进去。”万宁安抬眸，看向坐在后座另一侧的温巧巧，“真的非常的感谢这一晚的收留，这对我来说很重要。”
　　温巧巧眼巴巴的看着万宁安伸手拉开车门，立刻被阳光包围，却好像并没有因此而温暖，温巧巧也跟着下车，看向正在走向大门的万宁安。
　　万宁安白色的衣服在阳光下将她衬托的宛若透明，她的背脊挺的笔直，和记忆中一样始终傲气，只是她单独的走向那巨大的银色铁门之时，身形却小的可怜。
　　温巧巧的脑海中一直飘荡着‘这一晚的收留，对我来说很重要’这句话，温巧巧突然觉得，是不是在这个家里她几乎要喘不过气来，只有在她家才能勉强放松一点呢？
　　温巧巧的心中飘荡着各种‘豪门孤儿’‘家族纷争’‘不受宠的旁系女’之类的词汇，突然觉得万宁安简直如同世界第一小可怜一样，让人心疼的厉害。
　　万宁安此时站在了大门旁边的通讯器，抬头，立刻就听到了一声金属碰撞的声音，此时铁门的边缘有一个仅容一人通过的小门打开了，这明显是不会再让他们的车辆更前进的意思。
　　万宁安什么都没说，转过身就要进去那小门。
　　然而温巧巧却在万宁安即将进入的时候，突然上前拉住了她的手臂。
　　万宁安回过头，看到了温巧巧担心的脸庞。
　　“你……难道就这么进去吗？”温巧巧问道。
　　“恩。”
　　“难道就没有车来接你吗？”温巧巧的眼睛里全都是不可置信。
　　而万宁安只是摇了摇头：“没有这个必要。”
　　万宁安能看到温巧巧一脸诧异和表情，心灵框里疯狂的写着吐槽：怎么没有这个必要了，从这里连建筑物都看不到，大夏天的这会儿天气就要开始热了，这一路走过去不得出一身汗，万宁安皮肤看起来就娇贵如果晒黑了怎么办？晒伤了怎么办？为什么一个好好的大小姐居然还要自己用双脚走回去，在别墅里的那些巡逻管家都是吃白饭的吗？！
　　万宁安低头看了一眼的温巧巧抓住她的手，这一眼，温巧巧仿佛反应过来了一样，立刻松开了手。
　　——要了命了，难道十八岁的万宁安在家里就是这么不受重视的吗？当初意气风发的万宁安哪儿去了？当初比任何人都要聪明不忍耐的万宁安哪儿去了？拿出当年有老婆还敢在外面风流倜傥的胆子来啊！在这里给家人做小可怜！！
　　万宁安看着那暴躁的喷着小火球的颜文字，虽然很想控制自己的表情却还是忍不住柔和了太多，温巧巧即便一句话没说出口，对她的担心却几乎已经写满了她的整个内心。
　　突然温巧巧转到一旁就直接对准了门禁，按了好几下门铃。
　　“您好。”从门禁对面传来一道略微沙哑的中年男性嗓音。
　　“喂，你们家大小姐回来了，难道不能派个车来接一下吗？”温巧巧大声的说道。
　　可在万宁安却注意到了此时温巧巧已经开始瑟瑟发抖的心灵框：要命了要命了我的态度好强硬，对面会不会生气啊，如果生气了会不会给万宁安带来不好的影响啊，啊啊啊啊我太冲动了为什么不多动动脑子思考一下啊，好尴尬好尴尬好尴尬……
　　门禁沉默了两秒，男声说道：“我们没有收到要调遣车辆的指令。”
　　“你们这么大的别墅难道不知道设置一辆摆渡车什么的吗？这么长的距离难道要一直让人走吗？”
　　——啊我好强硬，我这么强硬是不是有点帅！有没有给万宁安出头的意思？！坐在摄像头后面算什么本事，有本事出来单挑！
　　万宁安微微侧过头，掩饰没有忍耐住勾起的嘴角。
　　此时门禁对面很沉默，片刻后似是为难的说道：“我们并没有接到今天要来人的指令。”
　　“自己家人进出门难道还要和你们报备一下吗？！”温巧巧气呼呼的对着门禁说道，甚至还气恼的拍了拍墙壁，“算了算了，既然不派人来接，你把门打开，我们开车来了，送她进去再出来行不行？”
　　“抱歉，您没有预约，我不能放行。”门禁那面语气冷淡，丝毫没有因为温巧巧的火气受到影响。
　　温巧巧气不打一处来，直接拉过了一旁的万宁安：“这张脸难道还需要预约吗？这不是你家主人吗？”
　　监控室中的男人神色也很尴尬，看着此时在对面沉默的万宁安的脸，心中发抖，但是一时之间也拿不定主意，直接将用对讲机请示了此时正在别墅内万宁安的私人助理。
　　“不用去接。”私人助理冷然的声音传来，得到了应答的男人松了口气，向着温巧巧传达了拒绝的信息。
　　温巧巧这会儿都要气炸了：“你们……”
　　——看不起人呢吗？不过是打工的哪儿来这么大权限居然敢不接主人，信不信我现在就把万宁安带走让你们成为没有世界第一美人万宁安的破阎家！气死了！
　　温巧巧憋的脸颊通红，可实际上不太擅长吵架，也有点怕事，这会实际上根本已经没辙了。
　　“没事。”终于万宁安在这个当口开口，算是缓解了尴尬的氛围，“我可以自己回去。”
　　这边万宁安松口了，温巧巧依稀听到从门禁里传来了男人大大的松了口气的声音，疑惑的瞥了一眼，又觉得万宁安可怜，看着对方云淡风轻的模样，温巧巧突然就觉得委屈极了。
　　“你记得我家在哪里不？”温巧巧闷声闷气的开口问道，那听起来简直就像是自己受了委屈一样。
　　“恩。”万宁安微笑着回答道。
　　温巧巧砸吧砸吧嘴：“我们认识了就是朋友了，你手机多少？我给你打个电话，回去你把电话存一下。”
　　“恩。”万宁安给温巧巧报手机号，一边带着欣赏一般的去看温巧巧的心灵框。
　　那小小的心灵框这会儿仿佛是受了委屈一般，点缀着小花花的花边全部变成了小花苞，别扭的不行。
　　“你要是觉得家里住的不舒服就来找我。”温巧巧觉得这话很微妙，但是还是替万宁安委屈的心情占据了上风，“我这段时间都在家，你要来就提前给我打个电话，没事儿我也会叫你出来玩的，你有时间多出去走走，别闷在家里。”
　　“恩。”万宁安回应道。
　　——果然豪门大户就是这点不好，事儿多，哪像我们家这么气氛温馨的，万宁安在这样的环境下生活，也难怪她长了一张不会说话的嘴呢。
　　不会说话的万宁安：“……”
　　“那你走吧。”温巧巧站在铁门前，觉得这一扇堪称艺术品的大门此时都可憎了起来。
　　在万宁安进入到别墅内，门立刻自动关上锁死，她和万宁安隔着铁门，简直就像是探监结束望着对方离开一般，对方挺直的脊背都好像透着可怜，温巧巧心里怎么都不是滋味。
　　万宁安离开了温巧巧的视线。
　　万宁安却回过头去，即便她知道这里已经看不到温巧巧了。
　　这一瞬间，失落感侵袭上来。
　　这些不是做戏，而是她想要让温巧巧知道曾经的自己。
　　即便现在和前世不同，可前世的她就是如此这般，不受待见，却又不得不寄人篱下，她每日用双脚丈量这偌大别墅的柏油路，她拥有着本该尊贵却被刻意踩在脚底的身份，这一世她会把所有曾经温巧巧想知道的都告诉她，毫无保留的。


第七章
　　回去的车里异常的平静，温巧巧坐在副驾驶，瞥着周边，撇撇嘴：“这一号别墅就是厉害，也不是马路路边还有花带，都是自己种植的吧。”
　　“估计是。”姚叔开着车，无意识的调侃道，“没想到巧巧你这么灵性，随便捡回来一个人都是一号别墅的人，在很多人想认识一号别墅的人都认识不到呢。”
　　“我妈说，没什么认识不认识的，有头有脸的人不认识也会认识的。”温巧巧单手靠在车窗上，懒懒散散的说道。
　　话虽如此，可实际上温妈妈只是希望温巧巧可以好好的交朋友，交自己喜欢的朋友，而不是为了家里的事业去攀附权贵，他们家的教育一直都很宽松。
　　“的确。”姚叔的表情还是有些微妙，“也有一句话是熟人好办事，如果能牵上线没准以后能有发展，毕竟能住在这里的人多多少少都有点背景。”
　　“恩，我知道，但是应该没用。”
　　温巧巧想想前世，她可是从头到尾都不知道万宁安其实还和阎家有血缘关系。
　　“这件事也许可以和你爸妈说一下。”姚叔提醒道。
　　“对了姚叔，昨天不是让你在这里留宿了嘛，今天反正也没啥事，就放你一天假吧。”温巧巧突然对着姚叔说道。
　　“恩？也没有很累。”姚叔嘴里虽然迁就着，可实际上心里还是有些意动。
　　“没关系，今天我大概也不出门了，让厨师也不用来了，我自己捣鼓点吃的就行，放假放假，都放假吧。”温巧巧嗷嗷咧咧的想一个人呆一天。
　　姚叔依着温巧巧的提议果真是没有留下，温巧巧一个人在家，其实也是想理清一下思路。
　　温巧巧毫无形象的瘫坐在沙发上，眼神放空，时不时的低头看看手机，估量着大概什么时候万宁安会通过她的好友申请。
　　其实在万宁安给她报电话号码的时候，温巧巧有些惊讶，因为这个号码完全就和前世的号码一模一样，她自从认识万宁安起，万宁安的私人号码从来都没有改变过，没想到提前了这么多年，万宁安用的还是这个号码。
　　温巧巧其实这一世真的没想过还会和万宁安有交集，甚至到现在她都不理解为什么前世会和万宁安有那样一段孽缘，最后万宁安的财产居然还全部给了她。
　　前世离婚之后温巧巧就没怎么见过万宁安，她一直以为万宁安是和那些莺莺燕燕风流快活去了，可现在看来事情好像都和她想的不太一样。
　　想想万宁安当时孤独的进入到阎家的背影，温巧巧心里就怎么都不是滋味。
　　突然间手机上传来了提示音，立刻看过去，果然看到了万宁安通过自己的提示，在看到那个熟悉的头像的时候，温巧巧有一瞬间的恍惚。
　　万宁安的头像是一个太阳，没有Q版的表情，就只是一个在黑夜里发光的太阳，看上去很奇怪的头像，可是万宁安一直都没有更换过。
　　看着这个太阳，温巧巧想了想自己没事儿就喜欢更换一下的头像，突然觉得万宁安可真是够长情的。
　　温巧巧：你到家了吗？
　　发完信息温巧巧就觉得自己这大概是废话，不到家能拿到手机吗？
　　万宁安：已经到家了。
　　温巧巧突然挑眉，万宁安居然会和她说废话。
　　温巧巧：才到的吗？
　　万宁安：是的。
　　温巧巧看着那个句号，沉默了良久，这个时候才到家？她回来已经有二三十分钟了，也就是说万宁安在那一段路程上走了至少二三十分钟。
　　这么热的天气她在家里不开空调就觉得要化了，万宁安居然在炎热的地方走了这么久，虽然有树荫但是不代表不热啊。
　　温巧巧抿了抿唇：走的累不累？
　　万宁安：还好。
　　温巧巧：回家有人说你什么吗？
　　毕竟是吵架了跑出去的，现在回家会不会再吵起来，温巧巧还是有些担心。
　　这一次万宁安居然没有立刻回信息，温巧巧只觉得自己很烦躁，焦急的反复刷着屏幕。
　　片刻后万宁安回了她的信息：没有。
　　温巧巧看着这两个字，突然不知道到底是应该松口气，还是应该再多怀疑一下。
　　这么简单的几句对话，温巧巧感觉自己都要盯出花儿来了，还是什么都没有。
　　在沙发上换了个姿势，却觉得怎么坐都不太舒服，温巧巧深深的叹了口气。
　　明明觉得这一世不会遇到万宁安，可是真的遇到了却各种别扭，温巧巧在内心里唾弃了自己三秒钟。
　　最后干脆打开了自己的姐妹聊天群，想要去打探一下关于阎家的事。
　　温巧巧怎么说也算是个富二代，小姐妹群还是有的，平时一起出去逛逛街吃吃东西，一起聚个小会什么的。
　　温巧巧也就只是随手这么一问，也没指望能得到什么消息，然而却在看到小姐妹回复的信息之后噌的从床-上坐了起来，直接一个电话打了过去。
　　“喂？巧巧，干嘛呢，出来玩儿啊。”对面传来了女声，很快乐的约着温巧巧，“最近新开了一家甜品店，据说是从其他国家请来了几位甜品师傅进行一次交流会，我拿到了几个名额，你想不想去啊？”
　　如果是平时，温巧巧肯定是第一件事就是叫嚣着要去要去了，可是今天她有别的事情要问：“猪猪，你刚刚说你知道万宁安？”
　　猪猪原名朱晓，小姐妹团亲密的就叫着猪猪，猪猪不胖，只是圆圆的娃娃脸很可爱，算是姐妹团里家境最好的一个。
　　“万宁安？我知道啊，你打听她做什么啊？”朱晓疑惑的问道。
　　前世自己是在父母葬礼的时候第一次见到万宁安，当时已经无暇顾及其他，她父母去世，自己因为伤心过度所以没有再和曾经的小姐妹联系，再加上有各自的家庭就自然而然的淡了，温巧巧从来没想过居然有人知道万宁安的事。
　　“万宁安是阎家的人，你知道吗？”温巧巧问道。
　　“知道啊。”朱晓在电话那头似乎有些不解，但是也没多解释，“知道万宁安的人不少吧，我知道的都是很多人都知道的事情了。”
　　奇了怪了，如果是很多人都知道的事情，那为什么前世却没有一个人告诉她？难道是被刻意隐藏了吗？
　　“是什么事啊？”温巧巧问道。
　　“万宁安本身是原本前阎家的主家的女儿，富贵大小姐。”听到朱晓的话，温巧巧心中一个咯噔，不是旁系，而是主家，朱晓继续说道，“不过现在沦为旁系了，万宁安小时候她爸妈突然就去世了，因为去世的很突然，所以旁系就立刻夺权，现在旁系成为主家，万宁安就从主家大小姐变成了旁系，不过私底下都有传闻说，当时阎家的家主死的蹊跷，但是没人能查出来。”
　　朱晓说道最后下意识的压低了声音，还故意在‘传闻’上咬字更清楚了点。
　　温巧巧的脑袋嗡的一声，瞬间炸开，大脑晕眩一片，她结结巴巴的问道：“那……那万宁安她妈妈……”
　　“和她爸爸一起没的。”朱晓的声音也没一开始的轻松了，有些涩然，“这事我也就是听家里长辈聊天的时候说的，都说死的蹊跷。”
　　父母双亡……还死的蹊跷……
　　温巧巧虽然已经猜测到了这种可能性，曾经结婚的时候她还一度闹腾过为什么不能见万宁安的家人，当时万宁安就只是沉默的看着她闹腾。
　　她一直都觉得万宁安是不是看不起她，她不配去见万宁安的父母，可是没想到万宁安的父母居然在万宁安很小的时候去世了。
　　当时自己在不高兴的时候，万宁安是什么样的心情？
　　“不过这事我也就是听说，现在万宁安在阎家地位很尴尬，你也想想嘛，遗产第一继承人肯定是万宁安，现在万宁安的亲戚想要夺走万宁安的继承的遗产，那肯定就要争夺万宁安的抚养权，又不能把人养的太出色，将来肯定要遗产。”毕竟都是家里有些权势的，对这些事情肯定要比普通人见识的多，朱晓叹了口气，“等万宁安一成年，估计事情就变得麻烦起来了。”
　　“万宁安已经成年了。”温巧巧说道，她清楚的记得万宁安的生日，已经过了，她满十八了。
　　“啊？是吗？那现在肯定过的很辛苦吧，睁开眼睛旁边一圈饿狼的感觉？”朱晓在电话那头说的轻松，温巧巧在电话这头的眉头就更加紧皱，朱晓突然问道，“不过你怎么知道她成年了啊？你认识她啊？”
　　“不算认识，见过。”从头到尾就见过一次面，第一次就睡一起了，但是话没说几句，应该不算认识吧，温巧巧闷闷的想道。
　　“反正现在最好还是别和万宁安走太近，那边的浑水可不是我们能蹚的，要是那面一个不高兴，给家里使个绊子也让人不爽啊，我爸妈要是不多多赚钱我就不可能多多花钱了，我可不会给自己找麻烦。”朱晓把啃老说的很理所当然，甚至还非常的自豪。
　　“如果都像你这么想，那万宁安岂不是很可怜？”温巧巧闷声闷气的说道。
　　“那有什么办法？那句话怎么说来着？怀璧其罪……哦对，匹夫无罪，怀璧其罪，谁叫万宁安有财产继承权呢。”朱晓说道。
　　温巧巧却皱眉：“这样说不太好吧？那遗产本来就是万宁安的。”
　　“谁知道呢，关我什么事啊，你去不去吃甜品啊？你要去的话我给你留个位置……”
　　温巧巧和朱晓有一搭没一搭的聊了几句挂了电话，看着群里的信息，发现知道万宁安事情的人居然还不少，前世居然没有一点动静，这真的非常的可疑。
　　是万宁安故意用某种手段隐瞒了她吗？
　　万宁安说，她收留了对方一晚对她很重要，是不是就证明了现在万宁安的处境其实非常的不好，出来一晚上对她而言其实是难得的喘-息？
　　温巧巧咬着指甲，心情烦躁。
　　突然一个翻身，温巧巧看了家里一圈，跑到冰箱里打开冰箱，看了看里面填满的食材。
　　下定决心给万宁安发去了一条信息：今天晚上要不要来我家啊？我一个人在家，我们一起做饭吃？
　　温巧巧发了信息就开始忐忑，好几次想撤回都被没成功，这信息内容这么亲密，不知道的还以为她们真的关系特别好一样，万宁安那么冷淡的人，应该不会喜欢这么自来熟的人。
　　温巧巧焦急的在厨房转了一圈，一咬牙打算撤回消息，然而已经超过两分钟了。
　　温巧巧：“……”
　　她可真是同情心泛滥，如果万宁安不识好歹她也绝不纠缠！！为什么还不回消息，烦死人了！！！


第八章
　　万宁安回到别墅内，私人助理庄雅早就已经在别墅的门口等候，看到万宁安穿着不是自己的衣服也没有露出半分惊讶。
　　“手机？”万宁安伸出手，庄雅立刻递上了万宁安的手机。
　　万宁安抬眸，庄雅的心灵框立刻入目，果不其然看到了庄雅表面面色冷静心理疯狂好奇。
　　——穿着别人的衣服，真是少见，明明万家主有点心里洁癖其他人的衣服肯定不会穿的啊？昨天突然莫名其妙的跑出去也很迷惑，现在又穿了别人的衣服回来……难道是出了什么事吗？是和昨天陌生号码的主人有关吗？是怎么样的关系？
　　庄雅向来聪慧情商高，很快能察觉到异常，聪明的助理能让她节省不少事，能在很多方面成为助力，比如，她和温巧巧的助攻。
　　“阎家主现在在什么地方？”万宁安问道。
　　庄雅一顿，说道：“今天早上已经按时去上班了。”
　　“有很好的在工作吗？”万宁安心情不错，打开手机，看到手机上好友申请，勾起嘴角，那完全契合十八岁少女的动漫头像让她觉得有趣，她记温巧巧换过的每一个头像，这个倒是第一次见。
　　“是的。”庄雅回答道。
　　——阎世华到现在还不敢相信自己居然已经被万家主架空了，现在天天上班还以为自己能掀起风浪呢，能理解，被十八岁的万家主突然压制，阎世华不会甘心。
　　作为站在胜利者阵营的庄雅很高兴自己一开始就发现了万宁安的能力，并没有因为年龄而看轻对方，现在站在巅峰笑到最后的人，自己也是其中一员。
　　万宁安视野的余光看清庄雅的心灵框，却打算提醒：“毕竟阎家主现在还是家主，我只是一个普通的旁系女，不受宠，没人爱。”
　　“是的，万小姐。”庄雅完全将万宁安的行为当做恶趣味，是扮猪吃老虎的小爱好，并且乐于配合。
　　万宁安不想因为庄雅的疏忽导致她一直蛰伏的事情败露，她现在可依旧是那个和前世一样被欺负被打压的小可怜，让温巧巧看看曾经真实的自己。
　　想到温巧巧心中对自己的维护，即便知道自己的做法或许不妥，她却无法不沉溺于温巧巧的偏爱中。
　　只是……
　　万宁安看着自己回复给温巧巧的信息，突然有些焦虑。
　　她虽然想着一定要好好的谈恋爱，但是她真的不知道谈恋爱的时候两个人之间的对话是什么样的，她们是‘第一次’见面，万宁安觉得如果太热情不好，可是发现即便自己想热情回复过去的也是冷冰冰的两三个字。
　　万宁安拿着手机踱步，手指收紧，恋爱的慌乱感让她很不适应，想让自己冷静，可温巧巧的关心询问却就此戛然而止。
　　万宁安看着手机，眼底微沉。
　　庄雅依稀感觉到氛围的不对，看着万宁安说道：“万小姐，您要不要去冲洗一下，换一套衣服？”
　　万宁安抬眸，她从山脚下走上来，二三十分钟的时间的确是热了，因为昨天刚下过雨，今天的晴天总是带着湿意，她也出了些汗。
　　万宁安看着没有再发来信息的手机，揉了揉眉间：“恩。”
　　庄雅跟在万宁安的身后，试探性的问道：“那您身上这套衣服，是否要换下来清洗过后重新包好呢？”
　　万宁安脚步一顿，回头，看向庄雅，庄雅的心灵框里明晃晃的写着：既然是愿意穿上的衣服，而且明显不是新衣服，证明万家主肯定是对这个衣服的主人略有好感的，以后肯定还会有交流，如果借着还衣服的理由，还能有多一次见面，但是如果万家主要求把衣服扔掉的话，那恐怕是我多想了，这件衣服或许只是个意外。
　　万宁安半眯起眼睛，庄雅的心里活动倒是能让在恋爱中无措的情感里找到方向，到底是旁观者清，是她着急了。
　　完全不懂得如何好好谈恋爱，即便做了再多的功课，都无法很好的实践。
　　“收起来吧。”万宁安说道。
　　在花洒之下冲掉身上的汗水，万宁安仿佛回到了昨天的雨夜，曾经的温巧巧在她最脆弱的时候留下了一把伞，从那之后其实自己有多次用不同的身份去接近她。
　　只要去见温巧巧，她一定会得到一次帮助，一次关心，温巧巧总是能精准的找到她，帮助她，无一例外。
　　她原本以为，或许她可以和前世一样，但是不再是以不同的身份，而是一点一滴的开始她们之间的过往，却没想到温巧巧也重生了。
　　并且将她带回了家。
　　比起前世十八岁的温巧巧，现在的温巧巧对她，更是多了曾经自己在梦中才敢幻想的关注和温柔。
　　想谈恋爱。
　　万宁安总是想着，她想和温巧巧谈恋爱，想回应曾经温巧巧对她所有的示好，去弥补她……
　　万宁安觉得如果能看到自己的心灵框，很可能会看到一个欲求不满充斥着渴望和欲-望的纠结体。
　　万宁安从浴室中出来，庄雅立刻给万宁安递上工作，万宁安却首先拿起了手机，点亮屏幕，没有特别关心的信息后才处理工作。
　　在工作之中，好几次万宁安都看向手机，即便知道会有提醒，可万宁安却不愿意让温巧巧的信息再多等哪怕一秒。
　　万宁安的脑海里思考着，她应该为之前信息的冷漠回复道歉吗？可是如果就因为这样道歉会不会显得她思虑太重，又或者太过幼稚？
　　在今天之前，万宁安从来没想过原来连一条消息都是这么磨人的事。
　　庄雅在一旁安静的做着工作，目不斜视，内心正在一个字一个字的表达对万宁安工作中发呆的疑惑。
　　然而就在正在‘工作’的两个人陷入在自己思索之中之时，突然万宁安的手机响了起来。
　　万宁安立刻看向手机，抛却了平时的精明，心中掠过惊喜。
　　‘今天晚上要不要来我家啊？我一个人在家，我们一起做饭吃？’
　　这是……
　　邀请？
　　万宁安听到自己的心跳一点一点加快的声音。
　　她不是没有看到温巧巧在心中有和她划清界限的心理活动，不可能不失落。
　　温巧巧的主动联系，就像是握住了万宁安焦躁不安的合拢在一起的拳头，她无法控制颤抖都因为这一句触碰而轻易抚平。
　　突然眼前的心灵框正在飞速的闪过信息，万宁安抬眼看去，看到庄雅的心灵框里写着很多奇怪的文字：万家主这是什么奇怪的表情，刚刚谁发过来的信息能让她看上去很奇怪？是开心，还是不高兴？
　　万宁安垂眸，无法准确的分享自己的喜悦。
　　“这些工作交给手下人去办吧，不是太重要的工作这段时间都不要给我看。”万宁安将手中的文件一合，“总不至于我不过问连维持现状都做不到吧？”
　　庄雅心中一惊，立刻回道：“不会辜负万小姐的期待。”
　　“这几天我会忙自己的事，没事不要找我。”万宁安从书房里站起身，离开之前看到庄雅的心灵框。
　　——见了鬼了，从八岁小工作狂到现在的十八岁中工作狂，终于腻了工作了？
　　万宁安深吸一口气。
　　她从来不在意工作多不多。
　　如今的她只在意工作会不会妨碍她谈恋爱。
　　她在想应该怎么回复，才能显得高兴热切，又要保持自己的矜持，不至于因为迫不及待，让温巧巧产生抗拒。


第九章
　　‘下午六点，我会过去，谢谢。’
　　温巧巧看着万宁安发过来的这条信息，摸摸下巴仔细琢磨。
　　万宁安好像对接触她并没有那么排斥，前面两句话虽然听上去像是公事公办，但是接受了她的邀请还会说谢谢。
　　温巧巧叹了口气。
　　她想起了某些不好的事情。
　　万宁安前世身边总是有很多人，男人女人，这些人始终围绕在万宁安身边，而万宁安似乎对这些人也并不拒绝。
　　仔细想想万宁安的某些行为，温巧巧现在还记得那种好像所有人的要求都比陪她重要的无力感。
　　现在的万宁安，是不是和前世一样左右逢源，而自己也变成了曾经围绕在万宁安身边的一员。
　　温巧巧觉得自己很没有出息，明明知道万宁安到底是个什么德行，却还是一听到万宁安现在这么可怜兮兮的就放不下心。
　　最后温巧巧只能对自己心理安慰，现在做的一切都是在报答前世继承了遗产的恩情，她可以将万宁安护到她变成前世的渣女为止。
　　这么想想，温巧巧总算是觉得自己有几分心安理得了。
　　所以现在她一听到万宁安说六点，就提前一个小时到了万宁安的家门口来等她，肯定也是为了给现在的小可怜一点报答！
　　温巧巧坐在路边的树荫下，周围安静异常，如果不是郁郁葱葱的树木和点缀的漂亮整齐的花带，她甚至都觉得这是一个荒无人烟的地方。
　　提前太久了，温巧巧自嘲自己的愚蠢，但是其实从她的小别墅到这里还是有点距离，她又不想来回折腾。
　　看到了旁边树林里看上去很舒适的人工草坪，温巧巧直接躺了上去。
　　一开始还行。
　　然后逐渐的感觉到从草地蔓延到后背的湿意。
　　温巧巧一个翻身坐起来，面色怪异的抓了抓身后的衣服。
　　湿了……
　　她忘记了，昨天晚上才下了一场大暴雨。
　　手上抓上的不仅仅是湿润的衣服，还有土壤和草屑。
　　温巧巧：“……”
　　“你在做什么？”突然之间万宁安的声音骤然炸响在身后，温巧巧立刻回头，眼睛微微睁大。
　　万宁安很漂亮，没有人会否定这句话，而现在的万宁安好像是经过了一番非常精心的打扮，甚至是穿上了以前从来没见过的淡蓝色的连衣裙，从树荫之中投下的细碎阳光打在她身上，简直美不胜收，她微微侧头，耳朵上同色系的耳钉熠熠生辉，将万宁安的精致衬托到了极致。
　　“你……你怎么出来的这么早？”温巧巧来到这里才一会儿，约好的六点却没想到万宁安提前下来了。
　　“我说的六点，不是六点出来，而是六点到你家。”万宁安说道。
　　温巧巧愣了下，想起来万宁安向来守时，可难道说万宁安是打算走路去她家吗？低头看到万宁安穿着一双精致的凉鞋，细嫩白皙的脚踝没有半点瑕疵，可如果穿这样的鞋子，真的不会走的磨破皮吗？
　　“你在这里做什么？”万宁安重复。
　　温巧巧抓了抓头发：“我……我来接你。”
　　万宁安愣了一下，嘴角勾起了几分笑意，让她艳丽的容色如同绽放的花朵，她促狭的看了一眼门口：“所以，那辆车是你的吗？”
　　万宁安指的‘那辆车’，是停在银色大铁门门口的一辆很精致的小电瓶车，孤零零的靠在宽阔的马路边缘，看上去可怜极了。
　　温巧巧脸皮一红，结结巴巴的解释：“我，我给姚叔放了一天假，我……我又没有驾照就……就只能将就将就了……”
　　万宁安隐藏起眼底细碎的笑意，似乎真的一点都不在意温巧巧的小电瓶：“好。”
　　温巧巧感觉自己是真的很逊，自己怎么说都算是一个正常意义上的富二代，骑着小电瓶来也是脑子一抽。
　　但是总比她真的穿着这双漂亮的不适合走路的鞋走到她家里去好吧。
　　温巧巧硬着头皮，拍了拍自己小电瓶的后座：“你上……呃……”
　　温巧巧头皮一麻，万宁安穿的裙子！
　　露出纤细小腿的到膝盖的裙子，这个裙子肯定不适合跨开双腿坐电瓶车。
　　可是她的电瓶车的空间又不支持侧坐，温巧巧的心情复杂极了。
　　早知道这样她就算是拼着没有驾照也会开着车来的！
　　然而此时万宁安却直接走了过来，在温巧巧的诧异之下，直接卷起了自己的裙摆，长腿一跨直接坐在了后座上，双腿大开蹬着脚蹬，白皙的大腿露在外面，直接给温巧巧看呆了。
　　前……前世，前世万宁安可没做过这么放肆的动作！
　　十八岁的万宁安居然这么豪爽的吗？
　　温巧巧看着那大白腿，磕磕巴巴的想开口，可半句话也说不出来。
　　“不走吗？”万宁安问道，拍了拍前座。
　　温巧巧觉得自己对万宁安的印象在刷新，明明前世绝对不会在物质上亏待自己的万宁安，出行必然靠车，时时刻刻都精致无比的万宁安，居然毫不在意自己做这么没形象的事情。
　　温巧巧坐在了前座，拿出钥匙启动了小电瓶，接着她感觉到万宁安的双手拉住了自己的衣服，靠了过来。
　　然而温巧巧却突然一个机灵往前一蹭，和万宁安拉开了距离。
　　万宁安：“……”
　　温巧巧刚刚衣服被拉扯了一下才想起来一个非常重要的问题！
　　她背后都是草屑和土壤，湿润的粘在后背，那不就把万宁安漂亮的小裙子给污染了吗？！
　　“我……你等等我拍拍土。”温巧巧试图去拍干净，可实际上因为湿润很不好弄掉，一时之间温巧巧觉得自己就像是个灰头土脸的来接高贵大小姐的无礼穷丫头。
　　“回去换吧。”万宁安拉住了温巧巧的腰间，让她重新坐回自己的前方，“走吧。”
　　温巧巧被半搂着腰，她回头看了一眼万宁安，万宁安回以疑问的眼神，最后温巧巧乖巧的开着小电瓶，一溜烟的驶出。
　　温巧巧话没有说出口，可那心灵框却是将温巧巧的内心出卖的干干净净。
　　——好奇怪啊，怎么感觉这么乖啊？前世的吹毛求疵都没有了？以前可不可能对脏东西这么忍耐的！难道说前世她在其他的小情人面前其实一直都是这样的吗？明明在我面前就很强势，什么都想给我安排好了一样，我还以为她控制欲过强呢，有一阵子我都快喘不过气来了。
　　万宁安的手指微微收紧，她很想开口解释根本就没有什么小情人，她吹毛求疵不是针对温巧巧，是讨厌外面那些人的气味，可是她没办法解释。
　　很想说她不是控制欲强，她只是想尽可能的多看到温巧巧，只有在温巧巧身边她才能感受到安宁……
　　然而万宁安的心缓慢的沉了下去。
　　前世……自己对温巧巧控制欲很强，确实是的，她也一直都承认，只是温巧巧从来都不曾抱怨过什么，她以为温巧巧是不在乎的。
　　可是曾经她其实也有差点受不了的时候吗？
　　万宁安半靠在温巧巧的后背上，湿润衣服的温凉被两个人相贴的肌肤带走，掩饰住万宁安的愧疚和自责。
　　前世的她，是真的忽略了温巧巧太多。
　　万宁安在反思自己。
　　但是眼前温巧巧的心灵框却吸引了她的注意力。
　　——刚刚过去的那辆车好像是最近新出的豪车，这才多久就有人入手了啊？前面过来的那辆车价值好像三百万吧，刚刚路过的车开着车窗是不是看了我一眼？看我做什么，我骑小电瓶难道还有错了吗？有本事你让你副驾驶的那个女人比坐在我车后座的女人漂亮啊！
　　万宁安本身自责低落的心情因为这些疯狂刷屏的吐槽给转移了注意力，所有的伤感都卡在一个怪异的表情上继续不下去了。
　　——知道什么叫做坐在自行车上笑啊，而且这可不是什么自行车这可是我心爱的小电瓶，可是跟着我去过好多地方，我还打算把它带到大学去呢！你们这些开车的狗眼看人低！
　　万宁安的半点伤感都被击碎，抬头看温巧巧，温巧巧目不斜视，表情麻木，然而内心疯狂刷频。
　　万宁安的眼神最后定格在暴躁的心灵框里的那一句：我要买个一百万的小电瓶！不能丢了这么面儿！我温巧巧可是能让前妻在十八岁就坐上我的车的人！哪怕是小电瓶？
　　万宁安：“……”刚刚，她在难过什么来着？


第十章
　　下了小电瓶，温巧巧小心的把自己的爱车停好，回头就看到万宁安低头整理那一套漂亮的小裙子。
　　“你这条裙子好看。”温巧巧真的觉得万宁安的颜值能撑起任何一条五彩缤纷的裙子。
　　万宁安的眼神看向了虚空之处，再次看回来之后露出了几分开怀的笑容：“我以为你会说，是因为我好看所以裙子才好看。”
　　一瞬间温巧巧脸色一红，心虚的看了万宁安一眼，觉得自己是不是心里的想法被看透了。
　　“也……也是，你挺好看的。”温巧巧低头，看到了万宁安白皙纤细的小腿，和前世过于瘦弱不同，略有弧度，肤色健康，脑海中又浮现出了刚刚看到万宁安跨坐在自己小电瓶后座露出来的大片雪白……
　　突然之间，温巧巧的眼前又一次看到了漂亮的双-腿，万宁安居然微微撩起了裙摆，弧度完美的双-腿毫不吝啬的在温巧巧的视野中绽放色彩。
　　“你……你在干嘛？”温巧巧觉得自己连说话都开始控制不住的结巴了。
　　“只是整理一下裙子的内衬，有什么问题吗？”万宁安微微偏头，似乎不太理解为什么温巧巧反应巨大。
　　温巧巧绝望的偏过头，天知道，她们当年怎么也说是滚过一张床的妻妻，时隔那么多年素了那么久，乍一看到稚嫩又比起前世更加健康完美的身材，温巧巧怎么会不想入非非。
　　“没什么……”再想下去温巧巧觉得自己太过分了，对刚刚成年的前妻还有非分之想！
　　温巧巧可没有注意到，整理裙子的万宁安露出的几分得逞的笑意。
　　万宁安进来到屋子里，很自觉的就重新换上了温巧巧之前给万宁安准备的兔耳云朵拖鞋，她四处张望了下，重新将目光定格在温巧巧身边的虚空处，之后又看向她微笑。
　　温巧巧说道：“你去客厅里坐，想喝什么？”
　　“酒。”
　　“温柠檬水行不行你……恩？？？”温巧巧的话音戛然而止，回头诧异的看向万宁安，“你要喝什么？”
　　然而万宁安只是微笑：“温柠檬水。”
　　温巧巧百分百确定，刚刚万宁安要的肯定是酒。
　　“你刚刚说要喝酒？”温巧巧皱眉问道。
　　“恩，想要喝一点。”万宁安倒是没拒绝。
　　“你不能喝酒！”温巧巧厉声说道。
　　“为什么？”万宁安微微偏头，无辜的说道，“我已经成年了。”
　　“不是这个问题！”温巧巧气鼓鼓的去倒水。
　　万宁安微微勾起嘴角，她没有真的想喝酒，只是脑海里突然冒出一个词——酒后乱性。
　　看着温巧巧此时飚字的心灵框：前世胃就不怎么好，稍微吃点刺-激的就有反应，还想喝酒！每次有酒局之前一定会吃点东西和药来保证自己的胃不会出问题，以前工作需要强迫自己也就罢了，十八岁还不需要你工作呢，喝什么酒！喝什么！喝个屁！
　　温巧巧想到前世就生气，温了一杯白开水，放入了一片糖渍柠檬，并且用力的捣了两下，看上去简直就像是泄愤。
　　“谢谢。”温巧巧将水杯放在万宁安前方，万宁安礼貌的回应。
　　——真是不管是前世今世都是让人不省心的讨厌鬼！
　　讨厌鬼万宁安端着水杯，手指轻轻的磨搓杯壁，将里面的水一饮而尽，舔干净唇瓣上的柠檬味道。
　　万宁安还记得前世自己每次酒局回来温巧巧都会黑沉着脸，而现在她才能看到温巧巧在愤怒的背后心中满溢的关心。
　　万宁安抿唇，今世她就是妻管严，温巧巧不让喝，谁都别想让她喝酒。
　　温巧巧正在烦恼。
　　因为家里请了厨师，通常来说冰箱里其实一直都是满满当当随时备用，可实际上温巧巧根本就不知道万宁安喜欢吃什么。
　　前世和万宁安生活了那么久，可万宁安对吃饭的态度就仿佛只是为了填饱肚子，没有任何口腹之欲，一开始温巧巧还想着自己做点吃的打动万宁安的胃，后来干脆就让厨师自己捣鼓了，反正万宁安吃什么都是一个表情。
　　温巧巧想到前世那些闹心的事儿又开始气，她现在也没有必要专门钻研万宁安喜欢吃什么吧？！
　　把她叫过来只是想让她喘口气，只是可怜万宁安，在这里没那么压抑。
　　可不代表她还要给她做饭啊！
　　“有好多的菜。”万宁安的声音从身后传来。
　　温巧巧猛然回头，因为刚刚想的事情陡然心虚，故意拔高语调掩饰：“你走路怎么就没个声音？”
　　“大概是拖鞋的缘故？”万宁安踩了踩云朵脚感拖鞋，随机问道，“我们一起做什么吃？”
　　万宁安故意在‘一起’两个字上咬重了音调，她很喜欢这两个字。
　　温巧巧想到刚刚自己的思考，决定硬气的不顺着万宁安：“饺子宴？”
　　万宁安歪了歪头，表示不理解。
　　“厨师给我做了很多不同味道的速冻水饺，我们把不同口味的水饺全部煮了，吃饺子宴。”温巧巧说道，觉得这个最省事。
　　温巧巧才不会告诉万宁安，实际上她不怎么会做菜，以前给万宁安做的那些菜都是精心准备了很久才拿出的最好的一版，做的味道不怎么样的失败品最后全给自己吃了。
　　饺子好吃，而且按照现在万宁安的饭量还容易管饱，不同的馅吃起来也很有新奇感，温巧巧觉得这是个好主意。
　　然而温巧巧却注意到万宁安的眼神一直看向虚空处，疑惑的问道：“怎么了？你不愿意吗？”
　　“对不起。”万宁安突然说道。
　　“啊？啥玩意？”怎么就突然道歉了？
　　将温巧巧的内心活动全部看了个干干净净，即便知道被时时刻刻偏爱，却完全没有给予回应，万宁安的嘴角浮上一抹苦笑。
　　“你下饺子，我来做点菜如何？”万宁安提议道。
　　然而温巧巧却露出了惊悚的表情。
　　——万宁安会下厨？不可能，前世那么多年她一次都没见到万宁安进厨房！
　　“你下过厨吗？”温巧巧相当试探的问道。
　　万宁安很实诚的摇摇头：“网上搜一下菜谱照着做就行。”
　　“算了吧？饺子应该是够吃了。”然而温巧巧的声音却突然噎住，表情怪异，像是咬到了舌头。
　　万宁安眼巴巴的看着温巧巧的心灵框中疯狂的对自己腹诽：从来没做过饭就想下厨，她是想把我家厨房炸了吗？想想以前我第一次做饭那可是直接触发了火警！万宁安这种超级厨房小白肯定会比我更夸张！
　　万宁安：“……”炸了厨房？
　　温巧巧有些怯生生的征求万宁安的意见：“如果你觉得不够吃，还有汤圆。”
　　“放心。”万宁安却是笑道，“至少我不会炸了厨房。”
　　她才没有炸厨房！温巧巧差点暴起！
　　差点没脱口而出，温巧巧捂住嘴心虚极了，怎么回事？怎么觉得万宁安句句话都能恰好针对上她！离大谱！


第十一章
　　温巧巧真的对万宁安做饭不放心极了，本来还想着万宁安有没有可能是藏拙，实际上真的会做饭，但是在看到万宁安真的拿出手机来搜菜谱的时候，头发都要炸起来了。
　　温巧巧看到对方洗菜，忧心提醒：“记得一定要沥干水分……”
　　然而温巧巧下一刻就看到万宁安居然比她说的先一步将洗好的菜放到一旁沥水备用。
　　“你，你用菜刀的时候要小心……”温巧巧焦急的说道。
　　万宁安拿着菜刀非常小心的切切切，适应了一会儿突然加速，又快又均匀，简直不像第一次拿菜刀。
　　“热油下锅的时候要小心，如果有很多水分很可能会溅起来……”然而温巧巧看着万宁安稳稳当当的将一盘蔬菜直接倒进锅内，油都没溅射出来。
　　温巧巧沉默了很久。
　　如果不是因为万宁安总是会对照一下视频菜谱，对于某些调料一定要看一看标签，她真的要觉得万宁安实际上是个做饭老手了。
　　食物的香气逐渐弥漫在空气中，温巧巧看着面前的万宁安发呆。
　　万宁安穿着围裙，将原本披散的长发问温巧巧借了皮筋绑了起来，露出纤细白皙的脖颈，从温巧巧的角度看去，能看到对方线条非常优秀的侧脸，万宁安的睫毛很长，大概是因为目前样貌略显稚气，所以看上去更是多了几分可爱。
　　对方从来都没有如此居家的一面，没有一丝不苟的头发，黑色的长马尾垂落，随着她的动作一晃一晃，看上去很居家。
　　温巧巧总觉得这个场景很不真实，在前世根本就没可能发生。
　　“怎么样？尝尝？”当第一道清炒素菜放在桌面上的时候，温巧巧还在恍惚，万宁安却是微微勾着唇角，眼神中甚至有几分期待。
　　温巧巧看着餐盘里绿油油的素菜，颜色居然很漂亮，稍微入口，味道刚刚好，甚至是连火候都掌握的很棒，素菜清脆的口感没有降低，甚至配料提前的炒香就做的很棒。
　　温巧巧眼睛亮晶晶的盯着万宁安，仿佛发现了新大陆一般。
　　“你也许真的有厨艺的天赋啊！”温巧巧甚至是有些夸张的说道。
　　万宁安似乎对温巧巧的反应十分的满意，虚虚的做了一个撩起袖子的姿势：“手感找到了，接下来可以试试荤菜了。”
　　温巧巧觉得眼前的万宁安真的和以前很不一样，青春，活力，总是带着笑。
　　手中握着筷子，温巧巧想起了自己第一次做好了一道不错的成品给万宁安的时候，万宁安当时看着自己的眼神，平淡、冷然、漠不关心，就好像忽略了她的期待，低头看向她放在桌面上的食物之时，没有任何情感起伏。
　　她没有得到任何的惊喜和喜悦。
　　那时候的万宁安很少会和她交流，虽然很是凉薄，可是却还是吃下了她做的菜，全部。
　　当时温巧巧以为这是万宁安喜欢的意思，但是在饭后温巧巧想要去书房找万宁安的时候，发现万宁安正在呕吐，管家正在一旁照顾。
　　“您不该吃这么多的。”当时的管家忧心的对万宁安说道。
　　然而万宁安在吐过之后，却只是漱了漱口，拿过了管家手里的温毛巾擦拭唇瓣，从那双唇形姣好的口中，她听到了万宁安冷漠的声音：“这是我作为一个妻子的职责。”
　　当时的温巧巧也不知道是抱着什么样的心情回到房间的，心里说不上到底是什么感觉。
　　大概是早就知道万宁安对她一向如此，真正的看到了，反而没有觉得很意外。
　　至少万宁安是认真的在‘扮演’妻妻的角色，她没有资格再多要求什么。
　　所以……
　　现在正在她的面前端出来一道糖醋排骨的美貌少女到底是什么鬼，万宁安被魂穿了吗？
　　“试试？”万宁安笑道。
　　温巧巧满是怀疑的目光，仔细的凝视着色泽鲜亮的糖醋排骨。
　　她尝了一口。
　　惊为天人！
　　温巧巧木着一张脸，因为想到了前世的讨厌的事情，她也想让万宁安感受一下什么叫做期待没有得到回应的痛苦感，但是……
　　但是……
　　温巧巧放下筷子，沉默了十秒，万宁安很安静的等待着，似乎一点也不着急。
　　温巧巧最终木着表情，冷冷淡淡的说了句：“恩，好吃，是我吃过的很好吃的行列。”
　　温巧巧没能坚守到底！！
　　她这个人就是这么实诚！！好吃就是好吃！！绝对不说谎！！
　　她也不想让别人和自己一样期待得不到回复！
　　温巧巧对自己这个连报个小仇都做不到的性子真的是嗤之以鼻！
　　“接下来做鱼吧。”万宁安打开了手机开始搜做鱼的菜谱，手指在搜索寻找，然而眼角的余光，却是瞟到了温巧巧的心灵框。
　　万宁安记得温巧巧在思考的事情，或者说比起其他的记忆还要深刻。
　　她很喜悦。
　　她想回应温巧巧的期待。
　　但是她却沉默了。
　　那只是一道有点奇怪的乱炖，但是可以看得出来很努力做的好吃，其实味道很一般，属于能入口的程度。
　　但是她一口一口的全部吃了下去，不是因为责任，而是因为每一口，都是在安静的去享受温巧巧的用心。
　　她不想吐的。
　　她想要慢慢的消化，让那些食物成为自己的能量，可是她的身体却承受不了那样多的东西，胃部剧烈的疼痛，因为食物大概放了比较刺激性的食材才让她有这样大的反应，她吐了，心情却很难过。
　　而她也才知道，自己只是对付管家的一句话，却被温巧巧听了去。
　　万宁安的心情也因此而变得低落。
　　她到底做了多少……做了多少让温巧巧她……
　　“你在发什么呆啊？”突然温巧巧的声音打断了她的思路，温巧巧带着暖意的双手将自己的手从冷冻鱼的水中包裹着拉了出来。
　　万宁安有短暂的迟钝，看着近在眼前的温巧巧发怔。
　　“好家伙，你手放在水里那么长时间都不觉得凉吗？”温巧巧给万宁安搓搓手，“洗鱼的时候最好不要发呆，如果被鱼鳍扎破了手，很可能会感染到一些病菌，严重点你手都别想要了。”
　　万宁安看着温巧巧，她依旧是自己爱的模样。
　　没关系，慢慢来，她会让温巧巧摆脱前世的枷锁。
　　今世她很努力的成为了一个善于微笑，善于说话的人，她学习能力很强，迟早有一天，她会成为温巧巧心目中世界上最完美的对象。
　　“我很需要你。”万宁安突然说道。
　　温巧巧看着万宁安，缓慢松手，倒退一步，表情迷惑：“？”
　　“没有你提醒我一个人做饭没准就炸厨房了。”万宁安耸耸肩。
　　“……我只是有点担心我的厨房。”
　　万宁安看着温巧巧心灵框里真的以为她会炸厨房，放任自己笑出了声。


第十二章
　　看着满满一桌子菜，温巧巧所有的努力都只有两个人面前的白米饭。
　　万宁安的动手能力是真的强悍，真的仅仅是凭借网上的教程就能一比一完美复刻出色，香气和味道温巧巧也尝了，真的是一绝。
　　但是到底是新手上任，做菜的速度慢了点，几道菜上桌基本已经到很晚了，天色已黑，并不算大的餐桌上，温巧巧和万宁安在橙色增进食欲的灯光之下，享受色香味俱全的晚餐。
　　温巧巧突然觉得……
　　好尴尬。
　　万宁安前世在面对她的时候始终很安静，别说是吃饭的时候了，就是平时见面也说不了两句话，所以温巧巧也习惯了万宁安不说话。
　　但是现在不一样啊，万宁安还是一个爱笑还喜欢说话身体还很健康的甜美小姑娘，所以这时候再在餐桌上不说话就很尴尬了。
　　温巧巧看着在灯光下万宁安镀上了一层朦胧感的面容，有一种前世从来都没有的暧昧浪漫的感觉在蔓延，这种感觉……
　　温巧巧觉得怪异极了！
　　一时之间温巧巧觉得自己是不是上辈子在万宁安这里受虐受惯了，现在不被对方无视一下就不习惯了。
　　温巧巧看着万宁安，大概是因为不说话，温巧巧有一种看到了前世的万宁安的错觉，突然之间有些恍惚。
　　温巧巧实际上是有点害怕万宁安的，万宁安身上的不同于普通人的气场，大抵是因为万宁安掌控着自己的公司，家庭，各方面的压制，让温巧巧有种被掌控的危机感，仿佛在面对权威家长。
　　但是……
　　温巧巧的表情逐渐微妙。
　　万宁安前世不怎么吃饭，但是这一世那吃饭的速度真的还挺快，一口接一口的看上去胃口很不错，但是动作斯文优雅，和她的饭量呈现出不同的对比，温巧巧的表情逐渐诡异，哪里还有什么前世的影子。
　　温巧巧怎么都想不通这样一个豪爽的万宁安，怎么就会变成前世那样了，这几年发生了什么？
　　“别光吃米饭啊，吃点菜啊？”温巧巧发现万宁安基本就喜欢扒拉米饭，对自己做的色香味俱全的菜不屑一顾。
　　“好。”万宁安随手夹菜，然后继续吃米饭。
　　温巧巧心情复杂，难道说万宁安实际上不喜欢吃自己做的菜？
　　温巧巧吃饱了，万宁安还在吃，自己就有一下没一下的动着筷子，看了看外面：“这个点你回去会不会很危险？”
　　然而万宁安的筷子却突然停住，空气陷入了诡异的沉默中。
　　温巧巧也沉默，可已经满脑子问号了，她是说错话了吗？
　　“我以为今晚你会留下我。”万宁安说道。
　　温巧巧一愣，下意识的问道：“你和家里人说过晚上不回去了吗？”
　　万宁安放下了手里的碗筷，抬眸，在灯光下那双漂亮的眼睛直勾勾的看着自己，缓缓说道：“家里人不会在乎我会不会回去。”
　　“怎么可能会不在乎？”温巧巧皱眉，似乎突然间觉得也不是不可能。
　　“即便我几个晚上不回去，也不会有人询问。”
　　万宁安的话让温巧巧陷入了沉思，这像是离家的叛逆少女和无可奈何的父母，可实际上是角色互换，少女不被家里人重视，宁愿在朋友的家里，也不愿意回家去面对冷漠的亲人。
　　更何况……还不是父母。
　　温巧巧的脑海中浮现出一句话——她十八岁了。
　　“你不想回家吗？”温巧巧问道。
　　万宁安低下了头，温巧巧有些看不清对方的表情，但是她看到万宁安轻轻的点了点头。
　　这一瞬间，温巧巧脑海中满是万宁安孤独的身影，如果自己强行送她回去，她将会在寂静无人的夜晚丛林中走二三十分钟，没有人期待她回去，一旦回去看到的全都是对她的身份觊觎的无数双窥视的眼睛。
　　“那就留在我这里吧。”温巧巧想也没想的，就直接开了口，“但是要给家里人打个电话。”
　　万宁安抬眸，眼睛亮亮的，像是闪烁着欣喜，嘴上却说：“我已经十八岁了，是成年人了。”
　　“让你打电话，是为了不给我家里添麻烦。”温巧巧将桌面上的菜推了推，让万宁安能更好的吃到，“不然到时候你出了什么事，我这里可不好解释。”
　　万宁安眨了眨眼，点了头。
　　“先吃饭吧。”
　　万宁安低头继续自己的晚餐，只是她的心情有些复杂。
　　前世的温巧巧并不是一个善于同他人说话的性子，可是现在却能游刃有余的诱导自己去做她想做的事情，并非是完全一成不变的，温巧巧或许也在自己不曾守护她的时候，默默的成长了。
　　万宁安也是好奇。
　　即便自己做了再充分的准备，可那样庞大的基业，那样多的人，如果没有异心是不可能的，以她现在的读心来看，温巧巧将所有的一切都守护下来了，那么在这过程中，她付出了多少不为人知的努力。
　　万宁安突然觉得食物的美味减淡了些许，大抵是因为心情上的变化。
　　她没有守护好她想守护的人。
　　在离开之后还自私的让温巧巧守护她的基业。
　　她对温巧巧，索取不止。
　　温巧巧收拾碗筷时，万宁安在温巧巧的要求之下拿出了手机，打算给家里打个电话，她将手机关机了。
　　万宁安的手机分为两个，一个作为工作用机，一个是私人用，而工作手机一般在她不愿意接听电话的时候都会直接交给庄雅使用，而私人使用的手机知道号码的人更是寥寥无几。
　　万宁安打电话给了庄雅，那面庄雅很快就接听，万宁安看了一眼在厨房的温巧巧，神色淡了下去。
　　“万小姐，我现在还在阎家。”庄雅在接到电话后的第一句话就是这么说的。
　　万宁安挑眉，绕开了厨房去了客厅：“恩？”
　　“阎世华并不让我离开，他要求我必须要联系您……阎总，您……”庄雅的话音还没有落下，就听到在手机对面传来一阵十分嘈杂的声音，听上去像是手机被抢夺的时候发出的声响。
　　此时从手机的那一头传来一个男人粗哑暴躁的声音：“万宁安，你个疯女人给老子滚回来！”


第十三章
　　阎世华的声音粗-暴愤怒，从手机中甚至都能听出来粗重的喘气，这会儿显然是气的狠了。
　　万宁安看着落地窗上自己的倒影，她眉目之中不再是在温巧巧面前的温顺和气，一丝丝邪气让她的面容看上去略显阴森，阎世华越是暴怒，就越是让她愉快，她甚至都不介意继续听着电话中阎世华无聊的怒吼。
　　“万宁安，你居然敢直接取消我已经谈好的合作，你还让我自己赔付违约金！万宁安，你是哪里来的胆子！啊！！”阎世华那面显然已经气的想要摔手机了，可如果摔了手机就无法和万宁安联系。
　　“我做的决定需要你来指责我吗？”万宁安没有任何的不愉快，甚至还带着几分调侃，“现在全公司上下，还有一个人是听你的吗？你私自在外面签的协议，和我公司有什么关系？”
　　阎世华曾经代表的是整个企业的掌权者，他当然是有决策权的，但是现在外界基本没有人知道其实真正的掌权者已经更迭成万宁安，阎世华现在在这个位置上不过是个强撑着面子的小丑。
　　本身阎世华签下这次协议是企图用公司的资源去给自己开发新的土地，却没想到万宁安却好像是早就知道这件事一样，在他动手之前就直接废止了他的公章，冻结了他的权利。
　　“万宁安，我是你叔父，你父母去世，这么多年，是我养的你，你如今刚刚成年就要恩将仇报吗？”阎世华显然是在努力压抑自己的怒气，想打亲情牌。
　　“是吗？”万宁安却没有丝毫的动容，甚至眼底浮现出嘲讽的意味，“所以我现在还留着你的位置不是吗？就如同你当年养着我一样。”
　　阎世华养着万宁安？万宁安忍不住都笑了，前世她在阎世华的手中苟延残喘，没有任何可以求助的人，这一世她掌握了前世的经验，一点一点的图谋了一切，在十八岁生日的那一天直接将所有的权利收回到手中，而阎世华比前世更早的成为了一个空壳，就像是曾经的万宁安是一个空壳一样。
　　“万宁安，你这是势必要和我撕破脸皮吗？”阎世华似乎冷静下来了，冷声说道。
　　万宁安却是斜睨了眼神，似笑非笑的表情，让她看上去和善类毫不搭边。
　　“你就算是再有能力，可阎家现在所有的旁系关系都是我在维持，只要我和旁人说什么，你觉得你真的能好好的过下去吗？”阎世华显然也在找寻自己手中的筹码，他不愚蠢，自然听出了万宁安语气中的冷漠。
　　“恩？难道叔父你不是旁系吗？”万宁安的嘲讽让对面的呼吸瞬间一窒，阎世华立刻呼吸粗重怒意又要再次上涌，万宁安却还嫌不够似的继续说道，“如果没有我，现在的阎家，难道不只是一个空壳了吗？你觉得就凭你那三脚猫的决策水平还想发达？现在的旁系不过都是趴在阎家身上的水蛭罢了，没了的就没了。”
　　万宁安冷然的嘲讽语调简直是故意在往阎世华伤口上撒盐，站在这个位置上，他怎么会不知道自己其实对很多事情力不从心？
　　万宁安看到此时微微侧目，突然注意到此时温巧巧站在厨房的门口正在看向这边。
　　——她在将什么电话？是不是不太好的电话？距离有点远听不太清楚，但是感觉好像冷冷的？和前世很像？
　　万宁安的呼吸突然一窒，她眨了下眼睛，将所有的嘲讽和冷然全部隐藏。
　　“叔父，不论如何，我们都是亲人，至少我希望您能给我保留一点对亲情的渴望。”万宁安的语气不在尖锐，甚至略显柔软，有几分无奈，也有几分妥协，眉目之间全然是失落和无措。
　　这一次万宁安没有故意压低音调，反而仿佛是心情已经崩溃一般的放大了声音。
　　万宁安果不其然看到温巧巧的心灵框里已经开始一系列的关心刷屏。
　　“你说什么？”这一百八十度的拐弯的大转变让阎世华一时之间没能正确接受信息，有些混乱。
　　“我并不想回去，叔父。”万宁安垂眸，长而浓密的睫毛遮挡住她眼底的嘲笑，然而眼角的余光却是在注视温巧巧的心灵框，“我并不想看到您对我这般……暴躁的模样。”
　　阎世华这一瞬间大脑被撞击，万宁安话语中的嘲讽他理解的明明白白，她在嘲笑他，一个刚刚满十八岁的就敢对自己叫嚣的女人居然敢这样放肆的嘲笑他！！
　　“万宁安，你这个疯子，你这个……”一连串的怒意嘶吼从手机那头冲过来，万宁安稍微拿开了手机的听筒，即便没有外放，可阎世华的暴躁的声音却在安静的房间中清晰，以温巧巧的距离有些听不清楚阎世华在说什么，可显然温巧巧知道对面的叔父对万宁安的狂躁。
　　就在此时，万宁安看到温巧巧的混乱的心灵框突然停止了，这证明在这一瞬间温巧巧似乎是停止了思考。
　　万宁安看到心灵框一片空白的温巧巧走到了自己的面前，从自己的手里拿过了手机，对着手机的对面冷冷的说了句：“抱歉，叔叔，今晚万宁安会在我家留宿，我会保证她的安全的，您现在的情绪很不稳定，在您情绪稍微稳定之后我才会让万宁安回去的，请您也反省一下，万宁安是您的亲人，请不要对亲人用这样的语气说话。”
　　温巧巧一股脑的说完所有的话，直接就挂断了电话，并且非常迅速的关机了。
　　万宁安眼睛微微睁大，看着温巧巧空荡荡的心灵框，显然在说这些话的时候温巧巧全部都是凭借本能，什么都没想。
　　温巧巧拿着已经关机的手机沉默了很久，逐渐的万宁安终于在温巧巧的心灵框里，看到了正在逐渐出现的文字。
　　——我……刚刚做了什么？我是不是做了什么奇怪的事？我刚刚在想什么？我刚刚说了什么？我忘记了啊！感觉好像是什么对长辈来说大不敬的话？完了，完了完了完了，脑子一热就做出了不能做的事情了，明明今天姚叔还提醒我阎家的情况呢，我怎么就什么都没想就和人家杠上了，完了，我家不会破产吧，我……
　　此时在温巧巧的心灵框里大片大片的开始出现了怂言怂语，此时甚至都不敢抬头去看万宁安，怕自己的自作主张给万宁安带来麻烦。
　　万宁安看着温巧巧的头顶，她们身高相仿，显然这会儿温巧巧已经六神无主了。
　　万宁安低下头，张开双手，拥抱住了温巧巧。
　　双手逐渐收紧，感受温巧巧在自己怀中僵硬的身-体。
　　她将头靠在温巧巧的肩膀之上，马尾垂落，散在温巧巧的肩头。
　　感受到温巧巧的手足无措，万宁安在温巧巧看不到的地方，露出了愉快的笑容。
　　虽然有点对不起现在还被困在阎家的庄雅，但是这个电话来的实在是太符合她的心意了。


第十四章
　　温巧巧觉得万宁安现在肯定特别的难受，只不过是在朋友家里外宿一晚上结果家里人说了很多难听的话还非常的暴躁，这对万宁安来说肯定非常的不公平。
　　万宁安现在整个人都趴伏在她的肩膀上，虽然身-体平静没有颤抖，可温巧巧还是觉得现在的万宁安浑身上下都弥漫着一股非常忧郁的气息。
　　自己曾经意气风发什么事都不会在乎的强大的前妻，现在却柔弱的像是一个小可怜一样安安静静的呆在自己的怀里，温巧巧到底还是柔和了心情。
　　应该做点什么才能让万宁安高兴起来呢？
　　“我今晚还是可以留在这里对吗？”在温巧巧胡思乱想的时候，万宁安突然问道，她的声音喑哑，像是在压抑着什么，很可惜温巧巧看不到对方的表情。
　　“是的。”温巧巧回应道。
　　“那明天呢？我也可以留在这里吗？”万宁安再次问道。
　　“是的。”
　　“我可以一直在这里吗？”万宁安像是不知道什么叫做得寸进尺一般，继续纠缠着问道。
　　“当然。”
　　温巧巧对万宁安，始终似乎抱着复杂的心情的，前世万宁安的出现几乎是拯救了因为父母突然逝去而即将崩溃的自己，至少在那一段并不算是美好的婚姻之中，她的的确确是享受到了万宁安对这段婚姻的负责。
　　她从来都不觉得万宁安亏欠自己什么，相反自己从万宁安这里得到了太多。
　　所以如果万宁安处于和以前的自己同样的境遇的话，她也会和曾经的万宁安一样，对她伸出援助之手。
　　万宁安看到温巧巧的心灵框，比起曾经闪闪亮亮总是跳跃不停的文字，这时候的文字看上去非常的平静，就像是一位长辈正在包容撒娇的孩子。
　　万宁安不知道曾经的自己，是不是也在温巧巧的心里有这样的印象，也从来没想过有一天她居然会被温巧巧当做需要包容的孩子。
　　但是这样一来可以心安理得上温巧巧的床了，她之前可是在温巧巧的心灵框里清清楚楚的看到了她本身是打算让自己去睡客房的。
　　夜深人静之时，温巧巧能听得到在身旁的人均匀的呼吸，但是也知道万宁安这会儿是没睡着的，这么多年的妻妻这点小事还是能够感受的到的。
　　万宁安似乎也知道，但是还是靠近了温巧巧。
　　温巧巧是背对着万宁安的，和上一次窗外的倾盆大雨不同，今晚的夜色宁静的过分，温巧巧听到万宁安那边传来的悉悉索索的声音，似乎是翻身到了自己的身后，即便不回头，温巧巧也能感受到对方的视线正停留在自己的身上。
　　温巧巧的心跳在逐渐加快，不能怪她想太多，内里到底是个成年很久的女人，在这种条件之下温巧巧总是会想到某种暗示的。
　　但是万宁安并没有自己所想象的那般莽撞，而是伸出手搂住了她的腰间。
　　“谢谢。”万宁安将自己的脑袋靠在温巧巧的后背上，温度很高，如果不是有空调恐怕这样贴贴会很难受。
　　温巧巧偷偷思考，这一句谢谢万宁安到底酝酿了多久，毕竟她本身就是一个很不喜欢对被人坦开胸怀的人。
　　“没关系。”温巧巧回答道。
　　“你愿意让我一直留在这里，是愿意一直帮助我，还是只是在安慰我？”万宁安的话让温巧巧陷入沉思。
　　她如果说想要一直帮助万宁安，到底还是有点太暧昧了，前世她也问过万宁安同样的话，当时万宁安却是毫不犹豫的给了她‘会一直在她身边’的回答，大概是从那时候开始，温巧巧的依赖和仰慕才开始转化为爱情。
　　温巧巧可不希望她们之间又会和前世一样，成为貌合神离的夫妻，与其那样，倒不如在这一世好好的做朋友。
　　“我是一个好人。”温巧巧将万宁安的手从腰间移开，转过身搂住了万宁安，动作非常的平静，没有任何暧昧可言，“不能看着一个孩子在我面前被虐待，还无动于衷。”
　　万宁安：“……我已经成年了。”
　　“恩，我知道。”可对温巧巧来说，看现在的万宁安何尝不是在看一个孩子？
　　毕竟前世她可比万宁安大了很多岁了。
　　万宁安真是有苦说不出，仔细算算温巧巧是比她的人生时间长，可她们之间也绝对没有温巧巧想象的那样长久。
　　可是现在真的是很不好说出来。
　　但是‘敏感脆弱的小可怜’总是会有更多可以撒娇的机会。
　　“你是个……好人？”万宁安似是迟疑，抿了抿唇，“好人就会一直帮助我，不抛弃我吗？”
　　温巧巧在黑暗中眨着眼睛，她什么时候说过要抛弃万宁安，难道万宁安也会有和自己曾经一样的恐惧吗。
　　“其他好人会不会不知道，但是作为好人的我不会。”温巧巧努力的把重点放在自己是个好人，而并非是自己对她独特这一点上，“在你需要我这个好人的时候，我会帮助你。”
　　“恩。”万宁安轻声说道，“如果是这样，那真的很让人安心。”
　　温巧巧在黑暗中稍微弯了弯嘴角，曾经这么强势的人现在乖乖巧巧的对自己表达不安，是一种很新奇的体验。
　　“那如果我有一天我不帮你了，要抛弃你呢？”抱着一定恶趣味，大概也是想要缓解一下气氛，温巧巧的声音带着调侃的笑意，明显不是认真的。
　　“我会窒息的，像是被杂碎的玻璃一样支离破碎，像断了灯芯的灯泡一样再也无法明亮，像失去了根系的植物枯萎成干枯的杂草在火焰中被烧灼……”万宁安也回应了温巧巧想要柔和气氛的话，絮絮叨叨的用了很多形容词。
　　可温巧巧听了这些可笑不出来，她怀疑万宁安是不是报复自己说那样的话，她笑不出来，也要让自己笑不出来。
　　“好吧好吧，我可是个大好人，可不会让小可怜变得更可怜的。”温巧巧语气一顿，居然把小可怜直接说出口了，很尴尬。
　　好在万宁安好像并没有在意，在安静的夜晚有短暂的沉默。
　　在温巧巧昏昏欲睡的时候，万宁安缓缓开口：“我从来都没有和任何人同床过。”
　　温巧巧挑眉：“是吗？”
　　温巧巧是不信的，至少前世她总是会看到各种各样的人在万宁安的身边，反正未来万宁安应该会和很多人同床吧。
　　“你是第一个。”万宁安靠近了温巧巧，“也是唯一一个会让我觉得同床不是那么可怕的事。”
　　温巧巧挑眉，抓住了万宁安话语里的重点：“和人同床很可怕吗？”
　　“恩。”万宁安像是想起了什么一样，靠在了温巧巧的怀中，“曾经有过不好的事。”
　　“？？？”温巧巧一瞬间耳朵就竖起来了，这又是什么她曾经不知道的万宁安的过往？
　　万宁安像是想到了什么一样，靠在了温巧巧的怀中，温巧巧很诧异，万宁安从不主动，这倒是第一次。
　　“发生了什么事吗？”温巧巧听到万宁安沉默了，忍不住追问道。
　　“曾经，有不认识的人在我的家中，上了我的床……”
　　温巧巧：“！？？！”


第十五章
　　“你说什么？！”温巧巧震惊的翻身从床-上坐起来，甚至连自己刚刚已经逐渐酝酿出来的睡意都消失无踪了。
　　“我很漂亮吧？”万宁安突然说道。
　　温巧巧这时候可不会再嘲笑万宁安居然还很自恋这种事，而是在一听到这句话瞬间在脑海中产生了非常不好的联想。
　　“阎家的一号别墅作为主宅，每年过年旁系的人都会来到这里聚集过年，其中当然也有我不认识的不知道到底是什么血缘的亲戚……”
　　万宁安当时尚且年幼，稚嫩的年纪却已经有了很漂亮的容色，在过年的家庭聚会中，自然会掺杂了不少杂七杂八的人想要来这里攀关系。
　　在过年的酒宴之后，万宁安独自一人睡在自己的房间中，却突然冲进来一个浑身上下充满了酒气的身材高大的男人，欲行不轨。
　　万宁安奋力挣扎，但是再大的声音都没能让旁人有半分察觉，那时候一直在身边的管家佣人就好像消失了一般，谁都不曾来救她。
　　当时的万宁安稍微放松了身-体，在对方以为她屈服之时用手指突然戳向了对方的眼睛，在酒醉男人吃疼暴怒伸手要殴打她之时，万宁安直接扯了在床头的电灯，狠狠的砸向了男人的后脑。
　　有人发现这里的异常开灯进来之后，看到的就是一地的玻璃碎片，和万宁安手中的大块玻璃，玻璃割伤了万宁安的手，也将那逞凶的男人割的浑身是血。
　　后来事情被摆平了，送了男人去监狱，而万宁安则是在所有的亲戚眼中被扣上了疯子的帽子，无数人亲眼目睹那一天她几乎要将逞凶的男人往死里扎的模样。
　　当时的万宁安混乱了一段时间，后面却突然清醒了过来。
　　那一次的事情，如果不是有人授意，不可能会发生，而那个突然闯入她房间的男人和阎家没有任何血缘关系，据说是某个不起眼的旁系的司机，旁系受到了处罚，这件事就不咸不淡的过去了。
　　“但是类似的事情却并没有减少，我的样貌依旧是不少人调侃的话题。”
　　逐渐的，万宁安清楚的知道，在阎家，有人想毁了自己。
　　让她变成一个只有容貌，被容貌掩盖了所有能力的人。
　　万宁安的声音很浅淡，就像是在诉说别人的故事一样，语气中没有半点波澜起伏，可只有万宁安自己知道这些隐藏在内心深处的事情，到底给她的生活带来了多大的伤害。
　　温巧巧内心满是震惊，她瞪圆了眼睛在黑暗中凝视着万宁安，似乎是不敢相信居然真的会发生这样的事，在自己家，在自己的房间，在安保最严厉的别墅区，发生这样的事……
　　“我讨厌男人。”万宁安的声音冷冷淡淡的开口，“任何男人的刻意触碰都会让我恶心。”
　　温巧巧回过神，发现自己不知不觉之中，居然弯下腰，匍匐在万宁安的身上，将她搂入怀中。
　　万宁安给自己说的不多，但是大概的意思已经说的很明白。
　　在阎家，或许这样的事情并不仅仅是一次两次那么容易，而是更多次，在看不到的地方，在不知道的时候。
　　万宁安伸出手，她也拥抱了温巧巧，对方的手在空调的凉气下表现的有些冰凉，但是大概是被自己的温度所温暖，逐渐的回温。
　　温巧巧想着万宁安的话，却想到了前世。
　　万宁安作为集团掌权人，她所重用的人男女性别均等，可现实社会实际上还是男多女少。
　　万宁安很少会主动和男人接触。
　　巨大的别墅之内，基本看不到几个男人，除了一些必要的工作，基本全部都是女人。
　　这些曾经温巧巧以为是万宁安的癖好，可现在她才知道，那是有迹可循。
　　所以……她前世一直看到的围绕在万宁安身边的那些莺莺燕燕中的男人，是不是根本就和自己想的不一样？
　　万宁安不喜欢男人，甚至不会触碰男人，那又怎么可能会背着她和男人好？
　　温巧巧开始隐隐约约察觉到，似乎前世自己所看到的和自己所猜想的并不是一样的事。
　　她一直以为的强大的万宁安，背负的是和她幼稚的猜想完全不同的东西呢？
　　温巧巧和万宁安相互拥抱着入睡，即便是在前世也是没有的。
　　她们曾经也有过无数次欢愉，也睡在一张床-上，可温巧巧从来没有哪一刻，觉得自己和万宁安如此近过。
　　——
　　早上的温家有些嘈杂，温巧巧迷迷糊糊的翻了个身，却突然觉得胳膊好像感受不到了，温巧巧潜意识的用自己的另一只手去碰了碰没有感觉的胳膊，却额触碰到了柔软温暖的物体。
　　温巧巧陡然一个激灵，立刻看向身边。
　　万宁安此时还在梦中，并且还躺在自己的胳膊上。
　　温巧巧感觉自己的手好像不能动了，吓了一跳，抽回了自己的手，坐起身反复活动了下，感觉血液流通了，顿时酸-麻肿-胀感传来，温巧巧才松了口气。
　　别睡了一个晚上胳膊废了。
　　万宁安也跟着坐起身，看上去睡意不浓，似乎是发觉了什么，很自觉地上前给温巧巧按-摩手臂。
　　两个人从醒来之后一句话也没说，可是却安安静静的在一起，万宁安甚至坐在了温巧巧的身后，按-摩温巧巧的肩膀。
　　温巧巧感觉到困顿感逐渐消失，拍了拍万宁安的手示意对方停手，回头想说话的时候却一头撞进了万宁安的胸口。
　　因为刚刚睡醒脑袋还没有完全清醒，温巧巧第一个反应不是自己离开，而是伸手去推万宁安，她的手刚刚碰到了万宁安的腹部，突然听到了突然的开门声。
　　“巧巧，妈妈回来了看看…你……”健气的女音一瞬间卡顿在一个非常奇怪的音调上，温妈妈的声音一瞬间让温巧巧清醒了过来。
　　在这一刻，温巧巧脸还埋在万宁安的胸口，手明明是推拒的姿势看上去却仿佛是在推万宁安的腰间，万宁安的手还搭在温巧巧的肩膀上，这个姿势看上去简直是……不堪入目。
　　而温巧巧也清楚的听到了温妈妈倒抽一口冷气的声音。
　　温巧巧直接将万宁安推开，甚至都没在意是不是有些粗-暴，这会儿她已经震惊了，明明父母说要过一段时间才能回来，怎么现在提前回来了！
　　万宁安被推倒在床-上，温巧巧的睡衣在万宁安的身上某些部位显得不那么松松垮垮，此时几乎是直接将过于优秀的曲线展露在了温妈妈面前。
　　凌乱的发丝，轻薄的睡衣，懒散的目光，万宁安看向温妈妈，表情平静。
　　而这一瞬间，夏日清晨的空气被冷冻了。


第十六章
　　温巧巧傻了。
　　更傻的人，其实是万宁安。
　　万宁安的表情看上去或者平静，可心里已经翻江倒海。
　　此时在门口的温妈妈看到在卧室内亲昵的两人，眼神很怪异。
　　然后温妈妈很乐观的说了句：“是巧巧的朋友吗？抱歉抱歉阿姨不知道，现在阿姨马上出去啊，你们换换衣服出来啊，我去让厨房多做一份早餐。”
　　说完温妈妈微笑着，缓慢的，带着怪异的笑容缓缓的关上了门。
　　可是万宁安却清楚的看到了温妈妈的心灵框里写着：巧巧对人家漂亮女孩都做了些什么啊？真的只是刚认识的朋友吗？这么亲密？哎呀这女孩是真漂亮。
　　万宁安从温妈妈的心灵框里可以看的出来温妈妈是真的没有对她们的关系产生任何怀疑。
　　万宁安低头看温巧巧，温巧巧也抬头看她，眨了下眼睛，可是在温巧巧的心灵框里却出现了非常温巧巧特色一连串跳跃文字。
　　——我的天我妈妈怎么就回来了我根本不知道她今天要回来啊，而且怎么就看到我和万宁安贴贴了呢，前世父母去世后她才和万宁安有交集，所以也没有什么见父母的情况，一直以来我和万宁安都是以两个孤儿的身份结婚的，突然见家长什么的？不对啊……见什么家长啊？
　　温巧巧似乎反应过来现在她们的关系不是需要见家长的关系，现在顶多算是朋友来家里玩，被家长无意中看到了。
　　“早上好。”温巧巧回头对万宁安说，低头看了眼万宁安的双-腿，移开眼神，“洗漱吃饭吧。”
　　万宁安点点头。
　　温巧巧看起来很正常，可实际上心里也不平静。
　　——前世万宁安应该是认识我爸爸妈妈的吧？仔细想想前世也没人告诉我是怎么认识的，现在的万宁安，认识妈妈吗？
　　万宁安坐在床-上，心情有些复杂和忐忑。
　　她前世和温巧巧的父母并没有什么交集，或者说她一直刻意避开和温家有交集。
　　前世，她基本还是身不由己。
　　当听到温巧巧的双亲事故去世，那是万宁安第一次没有任何思考，身-体先于理智直接去了温巧巧的身边，她看到温巧巧茫然无措，守着空荡荡的棺材。
　　那一刻万宁安才站在了温巧巧的面前，以最强势的姿态，将温巧巧护在羽翼之下。
　　虽然她并没有真的护好她，反而却从她的身上，汲取了自己所最需要的东西。
　　万宁安揉了揉眉间，所以她前世其实并没有真正意义上的见过家长，温巧巧一直误会自己和温父温母有交集，可实际上……
　　万宁安是真的第一次见父母。
　　她现在比谁都要紧张。
　　曾经被打压时，曾经被架空时，曾经被欺辱时，曾经遇到挫折时……等等等等，都没有她现在要见爱人的母亲的心情紧张。
　　万宁安有些后悔为什么没有带自己的衣服来，而是抱着想直接穿温巧巧想让她穿的衣服的想法。
　　“你还要穿这件吗？”温巧巧问着万宁安，“我给你找一件新衣服？”
　　“麻烦了。”万宁安紧张的都开始出敬语了，“请给我一件比较正式的衣服，谢谢。”
　　她昨天穿来的衣服主要是为了让温巧巧惊艳，并不适合去见家长。
　　温巧巧疑惑的看了一眼万宁安，万宁安这会儿也是有些慌乱，显得颇为魂不守舍。
　　“你是第一次见我妈妈吗？”
　　万宁安知道温巧巧在试探自己，如实回答：“是的。”
　　“这样啊。”
　　忽略温巧巧心中的万般猜测，最终万宁安以一个非常端正的姿态坐在了温妈妈的面前。
　　“你叫什么名字？”温妈妈显然也对万宁安很好奇，心灵框里漂浮着好多个‘漂亮’的字符。
　　“您好，夫人，我叫万宁安。”万宁安背脊挺的笔直，笑容得体，努力掩饰紧张表现的从容，虽然第一次见面没能给温妈妈留下一个好印象，但是她正在努力纠正自己的形象。
　　“你是巧巧的新朋友？家里住在这附近吗？”
　　虽然温妈妈这么说着，可万宁安分明已经在温妈妈的心灵框里看到了对方对自己的了解。
　　因为之前姚叔已经给温父温母通过电话，告诉她们有人在家里留宿，并且姚叔已经知道了万宁安的身份，会再转而告诉温父温母，现在温妈妈显然已经知道万宁安的身份。
　　“是的，夫人，我是在一号别墅阎家的女儿，我随母姓。”万宁安也没有半点隐瞒。
　　“不错的，没想到你会和我们家巧巧成为朋友啊？”温妈妈的心灵框里显然写着担忧，温家的身份不能和近几年来更加蒸蒸日上的阎家作对比，刚刚温巧巧对万宁安做的动作让温妈妈心中很是忐忑，害怕惊扰了万宁安。
　　“大概是一见如故吧，我觉得温巧巧很让人亲近，她也待我很好，我非常的喜欢她。”万宁安已经尽可能的表达自己的态度了，希望对方不要因为阎家的缘故产生芥蒂。
　　“巧巧一直都很喜欢交朋友，很高兴你能喜欢她。”温妈妈也笑着说道。
　　“我也很高兴可以和巧巧相识，也希望能有更进一步的发展，比如说成为更好的朋友，如果可以的话，也希望未来可以多来走动走动。”现在的万宁安已经掌握了权利，她非常乐意给能生出温巧巧这么可爱乖巧独一无二的女儿的父母一些偏爱。
　　“你看你这话说的，真要说阎家，反而是我们巧巧高攀了呢。”温妈妈捂着嘴笑，礼仪也算得上得体。
　　“既然是关系好，也不必太在意家世不家世的问题，我希望和巧巧可以获得最纯粹的交往关系。”万宁安微笑着说道。
　　“哈哈哈哈，真是个好孩子，阿姨很喜欢你，你在外宿和家里人联系过了吗……”
　　“当然……”
　　此时温巧巧眼巴巴的看着温妈妈和万宁安的对话，心中有一种非常怪异的感觉。
　　两个人你来我往说的好像都是很没有特别意义的字句，但是感觉……更像是万宁安在主动讨好温妈妈。
　　温妈妈虽然是询问的一方，可万宁安说的很多，就像是刻意要在温妈妈面前表现一下自己一样，想要获得温妈妈的青睐，显得很卖力，也因此温妈妈比起和温巧巧说话，只能和万宁安多聊天，看上去就像是万宁安的一次非常热情的自我推销。
　　是她的错觉吗？
　　温巧巧总觉得这个场景看上去就像是伴侣见家长，小辈努力想讨好让长辈喜欢一样。
　　可能吗？
　　这可是万宁安！


第十七章
　　温巧巧看着眼前怪异的一幕，总觉得妈妈和万宁安比起家常聊天，倒是更像是正在准备进行商业合作的公司，就差没直接打官腔了。
　　在这么下去感觉气氛会很难受，温巧巧干脆直接打断了这过于尴尬的气氛：“妈妈你今天怎么回来了啊？”
　　“今天回来只是来确定几份文件，下午就要走，定好了票。”温妈妈笑着双手靠在自己的手臂上，“所以妈妈这会儿回来是来看看我家丫头在家里在干嘛。”
　　此时姚叔在一旁笑道：“放心，我会照顾好巧巧的。”
　　万宁安斜睨了姚叔一眼，没说什么。
　　“过两天就要上学了吧。”温妈妈说着突然提到，“我让人在学校附近租了一套房子，你可以去那里住。”
　　温巧巧刚刚高考结束，考上的大学也是本地的，只是在东城区，和别墅区距离实在是太远，开车要四个多小时才能到，所以就近租了一套房子，方便温巧巧上学。
　　“对，我打算骑小电动过去。”温巧巧点点头。
　　“你那小电动车能跑那么远吗？不要路上出什么交通事故了，还是直接托运过去吧。”温妈妈一直都知道温巧巧很心疼自己的小电动车，也不阻碍，突然看向万宁安，“你是在上高中吗？还是在上大学？”
　　万宁安的年龄看上去和温巧巧差不离，所以应该两个人学历是类似的，然而万宁安回答道：“刚刚高考结束，考上了本地东城区的大学。”
　　突然之间，温巧巧瞪大了眼睛，东城区的大学，东城区就只有一所大学，重点大学，占地面积很大，猛然温巧巧声调上扬：“你和我考上了同一所大学？”
　　万宁安的眼底闪过一抹笑意，只有她自己知道，万宁安点了点头：“真是巧合。”
　　“这也太巧了吧？”温巧巧自己都觉得难以置信，这怎么可能呢……
　　万宁安怎么会说自己是专门为了温巧巧去考的那一所大学呢。
　　温巧巧凝眉思索，前世她上大学可从来没听过有万宁安这么一号人啊，毕竟万宁安的颜值怎么说都不应该默默无闻，她就是天天在寝室里不出门都能传遍全校的好看了……
　　难道是……前世她实际上都没怎么上学吗？
　　温巧巧的脑袋里已经开始转悠着某些不好的事情了，难道说虽然万宁安考上了大学，但是因为家里的事情太多太复杂所以让她根本就没有机会去学校，或者说很少去，所以一直都没能出名吗？
　　“这么巧，那你是住校还是在旁边有房？”温妈妈显然也很惊喜。
　　万宁安抬眸：“本意是打算住校的。”
　　温巧巧一听到这句话心情又活络了，打算住校，那可是阎家的女儿，大小姐，她觉得以阎家的条件随便在其他地方买一套房都是绰绰有余的，却选择去住校。
　　“是想体验一下住校的生活吗？的确在上大学的时候肯定会交到很多好朋友，如果跑校会失去很多乐趣啊。”温妈妈也在考虑，“不然也让巧巧去住校，旁边的房子也留着，想去就去。”
　　然而万宁安却摇了摇头，说道：“并不是因为这个原因，家里人想要锻炼我的生活能力，大学四年不会提供给我任何资金。”
　　一瞬间，整个房间里安静了下来。
　　温巧巧更是瞪大了眼睛，她昨天那可是亲耳听到万宁安家里对万宁安有多苛刻的。
　　“这……这样吗？”温妈妈也有些吃惊，“那你家里是让你出去做兼职吗？”
　　“我不清楚，但是只要是能赚钱搞到生活费的方法，我大概都会去试一试。”万宁安回答道。
　　“你家里的家教的确是比较严格啊，舍得让你去吃这样的苦。”温妈妈几乎无语。
　　万宁安却是低头，嘴角挂着微笑，可是那看上去怎么都不是一张笑脸。
　　温巧巧看着万宁安，突然之间，想到了什么：“可以让万宁安去我租的房子做家政吗？”
　　温妈妈：“？”
　　“万宁安不是说要赚钱吗？反正到时候我去肯定也要给我找个阿姨，不然就直接让万宁安做饭打扫，我们开工资，反正同一个学校，也可以让万宁安住在家里，这样……”温巧巧也是突然想到的，然而说着说着就开始有些结巴，看向了万宁安，“这样……好不好啊？”
　　万宁安这样的女孩子，大学就在外面勤工俭学，肯定会过的很辛苦，而且漂亮的女孩如果经常在外面肯定会很不安全的！
　　温巧巧担心万宁安，也不想让万宁安真的过上那种日子。
　　但是明明是阎家大小姐，却给自己低了好几等的人做家政，万宁安会同意吗？
　　温巧巧的脑海中闪过了万宁安前世冷漠的绝对不居于人下的傲气面容。
　　“当然好。”然而万宁安却直接开口说道，“如果可以的话，请允许我获得这个岗位，这对我来说很重要。”
　　温巧巧和温妈妈都很惊讶，看着万宁安，两个人都真的没有从对方的脸上找到半点不耐烦。
　　“可是……”温妈妈还是有点担心，“你在家里应该也没做过这些事情吧，突然让你做会不会……”
　　温妈妈担心两个什么都不会的女孩凑在一起把日子过的一团糟。
　　“请放心，或许我一开始会不太熟练，但是我无论学什么都很快，任何事情我都会很快上手，我是说任何事。”万宁安甚至强调了一下，她看着温妈妈，“最长一周，您可以在我上岗一周后来验证成果，如果我做的不好您可以随时辞退我。”
　　温巧巧愣住了，温妈妈也很诧异。
　　万宁安看上去很是正经，没有半点调侃的表情。
　　“那真是……”温妈妈还是有些迟疑。
　　“万宁安的确学习什么都很快，昨天万宁安在我家里做饭，她是真的一点基础都没有，但是看着做菜视频就能做出来很多东西来，真的学的非常快！”温巧巧立刻给万宁安证明。
　　“是说在厨房冰箱里剩下的那些吗？”姚叔此时在一旁插嘴说道，“那如果是第一次做，那的确是非常厉害的手艺了，连厨师都对其赞不绝口呢。”
　　温巧巧想起了在冰箱里的放着的没吃完的剩菜，对姚叔比了一个大拇指。
　　“真的啊？”温妈妈似乎也很惊讶阎家大小姐居然真的会主动下厨做饭。
　　万宁安微笑着看着已经心中做出决定的温妈妈，微笑着站起身鞠躬道谢：“真的非常感谢您能聘用我，我会努力学习尽快做好一切，照顾好温巧巧。”
　　温妈妈的表情有些微妙，这种奇妙的，仿佛是自己将女儿托付给对方的感觉，是她的错觉吗？
　　相比较起来，明明同样是女儿，怎么自家女儿看上去就没人家女儿机灵呢。


第十八章
　　温巧巧依稀觉得，万宁安在十八岁的时候，真的就和小天使一样，温柔体贴说话也很直白，绝对不会和前世一样各种打哑谜让人猜不透她到底在想什么。
　　想想前世自己和万宁安的婚姻关系中她都没能看到对方有多好看的笑脸，可现在却总是能看到万宁安的笑模样，简直就像是在做梦一样。
　　难道说在未来的一段时间阎家的生活会将万宁安逼迫成那个样子吗？
　　万宁安似乎很会在长辈面前讨欢喜，她的一言一行似乎都很让温妈妈高兴，至少以温巧巧对温妈妈的了解，她现在的心情是真的很好。
　　温妈妈此时笑的很开心，万宁安只是微微勾起嘴角，眼神却一直都在注意温妈妈的心灵框。
　　即便是在前世，万宁安如果想要去讨好一个人，也会不断的观察对方的表情，动作，神态，只是现在全部都变为了更为实质的心灵框，让她可以更好的掌控局面。
　　“你居然学的艺术？”此时温妈妈听到万宁安说出自己的专业，显然有些诧异，之后笑道，“也是，你这么漂亮的女孩子，再有点艺术气质加成，确实是很不错了，学的乐器？舞蹈？”
　　“是油画。”万宁安说道。
　　此时在万宁安的眼中，看到的是温妈妈和温巧巧两个人的心灵框。
　　温妈妈：油画？那东西学起来有什么意义吗？我还以为阎家肯定会培养一个能给家族助力的女孩，怎么就偏偏学了这么一个鸡肋的专业？
　　而温巧巧则是表情更加微妙：油画？那是什么专业？前世她一直以为万宁安是学习的金融呢？我和她结婚那么久，可没在家里看到过哪怕一支画笔，奇了怪了，难道我前世的记忆出现了问题吗？
　　万宁安神色平淡：“学习绘画可以陶冶情操，在绘画之时容易整理思维，更容易让大脑清醒，更清晰的思考很多事。”
　　万宁安刚刚重生的时候，大脑混乱，思维更是繁杂，再加上从前世带回来的精神疾病后遗症，让她几乎没办法很好的控制自己。
　　她需要某种事情让自己投入进去，她已经占据了前世所不曾想象的先机，她需要理清思路，绘画成为了很好的方式。
　　从一开始的生疏到熟练，万宁安很喜欢用画笔在白纸上勾勒出自己想象中的美丽颜色，并且将记忆中的温巧巧跃然纸上。
　　她沉迷绘画也给了阎家企图觊觎她手中权利的人，做了很好的障眼法，毕竟绘画能有什么用呢？一个沉迷在所谓的艺术中的孩子，没有特要被提防的必要。
　　“你画画很好吗？”此时温巧巧有些诧异的问道。
　　“我觉得或许还好。”万宁安说着，可实际上她即便是用画笔在纸上呈现出温巧巧，却也没太明目张胆，毕竟温巧巧是现实存在的人，一旦被发现对温家不好，所以她的画都会最终成为无法仔细辨认的荒诞的画，画笔一层一层的突破，最终消失它本来的面貌。
　　“有机会看看？”温巧巧好奇的说道。
　　“好。”万宁安说道。
　　午饭是万宁安自告奋勇去做的，她说希望展示一下自己的厨艺给温妈妈看看，让温妈妈能更安心的将家政的工作直接交给万宁安。
　　温妈妈看着万宁安的背影进入厨房，本身一直笑着的面容却微微沉寂。
　　“妈妈？”温巧巧很敏锐的察觉到温妈妈的变化。
　　“这孩子，真会讨人喜欢。”温妈妈坐在温巧巧的旁边，“你和她真的只是普通朋友？”
　　“是啊，有什么不对吗？难道要让人讨厌才行吗？”温巧巧显然也没想很多，对万宁安她一向信任多过怀疑。
　　“就是觉得太讨人喜欢了，简直就像是知道我在想什么一样，被人这样完全针对性的讨好还让人挺瘆的慌。”温妈妈甚至还装模作样的搓了搓手臂。
　　温巧巧不太理解，但是仔细想想前世，万宁安能那么招人喜欢，还是被各种各样不同的人喜欢，那必然是有能耐的，也许讨人喜欢就是万宁安的天性？
　　温妈妈望向厨房：“一般会有这种完全合拍的感觉，只能证明对方很聪明，向下兼容了。”
　　温巧巧一愣：“你的意思是，万宁安比你聪明吗？”
　　“……”温妈妈瞥了温巧巧一眼，“反正我生的丫头怎么看都是一副不聪明的样子。”
　　温巧巧一噎，挠挠头，不知道自己到底是哪一句话说的不对了，惹的她家母上不高兴。
　　“通常聪明人也都不喜欢傻的，怎么就和你做上朋友了呢？”温妈妈带着几分迷惑的眼神，上下打量了一下温巧巧。
　　“报恩吧。”温巧巧耸耸肩，自己怎么说都是将对方从雨里捡回来的，也算是有恩了。
　　“愚蠢的女儿。”温妈妈深深的叹了口气。
　　在厨房内的万宁安看着手中的菜谱，眼神却能通过半开放式厨房看到温妈妈和温巧巧的心灵框，微微勾起嘴角，专注于自己的午餐准备。
　　万宁安复刻菜谱的本事连在一旁打下手的厨师都啧啧称奇，更是得到了一致好评，温妈妈显然对万宁安的评价很高，对未来温巧巧和万宁安的生活安心了不少，至少万宁安看上去是个靠谱的。
　　温妈妈下午的飞机，和万宁安一起去送回来的路上，万宁安却突然提出了要回阎家。
　　“今晚，不去我家了吗？”温巧巧想到昨天晚上万宁安说想要一直呆在她身边。
　　“家里的事情必须要处理，我得回去，还要准备上学的事。”万宁安坐在后座上，温巧巧则是在副驾驶，温妈妈坐的后座位置已经空了，温巧巧抬头看着后视镜，却看不清万宁安的表情。
　　“没关系吗？”温巧巧到底还是有些担心的。
　　“恩。”万宁安点头。
　　“好吧。”温巧巧心中不知道是什么滋味，明明万宁安是有求于她，可现在人说不需要了要自己回去，温巧巧这边居然还有点不太习惯。
　　万宁安却好像是反应过来什么，继续说道：“这段时间我可以给你发信息吗？”
　　温巧巧立刻精神回笼。
　　“好呀，我看到基本就秒回了。”温巧巧说完就有点后悔，自己这样是不是也太殷勤了。
　　“谢谢。”万宁安说完后，又补了一句，“可能下次见面就是开学了，我很期待。”
　　温巧巧眨了眨眼睛。
　　开学。
　　她和万宁安在同一所大学。
　　突然觉得，这一世好像很厉害的样子。


第十九章
　　虽然万宁安说让她们在手机上联系,可实际上两个人聊天的次数屈指可数，主要还是因为万宁安回复的信息实在是太过简练，完全像是话题终结者,看上去完全就不是一个想和人聊天的样子。
　　也就是因为这样极大的消磨了温巧巧发送信息的兴趣。
　　而万宁安每一次给温巧巧的回复信息，虽然没什么内容也仿佛话题终结者，可实际上万宁安从来都没有一次延迟回过信息。
　　“万小姐。”庄雅对着在公司中一直在对公司未来方向任务进行长期规划的万宁安提醒道，“明天就要去大学了，今晚是否要提前回去呢？”
　　偌大的办公室内,十八岁的万宁安站起身，稍微活动了一下僵硬的四肢：“最近我做的所有的任务你都理解了吗？”
　　“是的。”庄雅点头道。
　　“然后就是这一份。”万宁安将一份文件推给了庄雅。
　　庄雅一眼看到那份文件的时候就愣住了，这个文件还是她亲手和律师一起准备的,是部分股份转让协议,庄雅抬头，眼神中满是震惊。
　　“签下名字,以后你就是公司的股东。”万宁安说道。
　　庄雅怎么都不敢相信自己一个秘书居然能从万宁安的手中拿到股份,这基本是仅次于万宁安的股份份额,只要签下名字她几乎是直接一跃翻身做老板。
　　“我会有很长一段时间并不会参与到工作中来，之后靠你了。”万宁安很清楚，与其开着高额的薪资给庄雅,倒不如直接让庄雅做老板。
　　前世,庄雅送走了她,即便在最后的都是忠心耿耿。
　　就连最后转递到温巧巧手中的遗产继承也是庄雅在操作,并且她从温巧巧的记忆中也知道,庄雅即便是到最后都没有背叛她。
　　在今世，庄雅的内心被她窥探的干干净净,没有任何怀疑的必要，既然如此万宁安也不介意去信任对方,更何况对方在自己的眼前基本没有任何秘密可言。
　　庄雅只觉得自己都呼吸急促，这简直就是天上掉下来的馅饼。
　　“您……您这也太大方了。”庄雅感觉自己的嘴巴都已经要合不拢了，万宁安看着庄雅心中疯狂的‘啊啊啊啊啊啊啊啊’几乎是要吵到她的文字，当然知道突然拿到了股份对庄雅来说是多么震撼的事。
　　“但是在协议中我附加了一条，我有权利收回你所有的股份。”万宁安也不会完全信任庄雅，她愿意报前世的恩，却不代表她相信这一世的庄雅完全没有背叛的心思。
　　庄雅的内心疯狂的飘荡着：即便是会被收回，可是就是我持股的这段时间也足够我赚的盆满钵满了啊！只要我一直努力工作那我就能获得等额的收入，而且万家主之前一直做的规划简直是让我叹为观止，万家主简直就像是能预知到未来的走向一样，看到这些策划，我就觉得未来肯定会照着万家主预测的方向发展，这种感觉也太奇怪了。
　　万宁安微微勾起唇角，倒是不会和人说重生的事。
　　“您，您难道就不想自己操作吗？毕竟这么长时间以来您都是自己认真努力的工作的？”庄雅还是不理解，主动将自己内心的疑惑说了出来，“这么大的家业，您就这样直接分给我这么多，您难道都不会计较得失吗？”
　　万宁安看着偌大的办公楼，沉默了很久。
　　前世的阎家，其实早就已经是瘦死的骆驼，内里不丰厚，完全是靠着阎家先代的遗留死撑着表面的光鲜，所以她前世的复仇才会容易很多。
　　这一世已经和前世不同了，自己提前掌控了阎家所有的资产，并且将其逐渐丰厚，创造出阎家从来都不曾到过的辉煌。
　　可是这都并不是她所图谋的。
　　万宁安从来不觉得自己是什么有野心的人，或者说比起天天在商业上打拼，每次弄的自己精神衰弱，脾气古怪，精神病甚至都已经带到了今世，她更希望的是和自己的爱人安安静静的过着自己想过的生活。
　　在前世死亡之前，万宁安也曾经回顾自己过去做的一切，她用了她所有的生命去复仇，不顾身体健康，不顾精神疾病，可最后留下的却只有对温巧巧的愧疚和思念。
　　在这一世，看着比前世更甚的辉煌，却心如止水。
　　欲望是无穷无尽的。
　　可这一切在前世就应该终止了。
　　万宁安勾起嘴角，却并没有给庄雅的疑问提出任何解释：“你帮我收拾好一个行李箱了吗？”
　　“已经收拾好了，请问需要帮您直接邮寄到学校吗？”庄雅立刻回答道，她是万宁安的秘书，也是万宁安的私人助理，她当然会为万宁安处理好一切，现在看着这么多钱的份儿上，她要十二分热情了！
　　“不用了，我自己提着去。”
　　——
　　“喂，快看那面的女生！”
　　“我的天，是大一小学妹吗？这么好看？”
　　“走走走上去搭讪。”
　　在大学的校门口絮絮叨叨的有各种各样的人正在看着站在树荫下的万宁安，万宁安一身素雅简单的中袖长裤，明明是很普通的扮相却因为万宁安的美貌，而提升了好几个档次。
　　万宁安的脚边一个黑色的行李箱安安静静的伫立着，万宁安低着头，操作着手机和温巧巧打开了实时定位。
　　“万姐姐！”突然在一群嘈杂的人群中传来了一个少女的声音，万宁安抬起头，熟悉的声音靠近了自己，并且很熟练的直接抱住了她的手臂，“我的天万姐姐，你居然和我哥一个学校，我之前还以为是看错了呢！”
　　万宁安偏过头，自来熟的少女冲着万宁安露出一个自认为很熟稔的笑容。
　　万宁安随着少女的面向，去看到了在不远处走过来的男性，男性不是很高，仅仅只比万宁安高出一点点，样貌清秀，但是扮相时尚，因此可以算作帅哥的行列。
　　“万宁安，好久不见，你怎么一个人站在这里？叔叔没让车送你吗？”一男一女身后的车辆还安静的停在一旁，驾驶座的司机站起身对她鞠了一躬。
　　万宁安微微眯起双眼，看到两个人的心灵框，其中的思量繁多的心灵框都让万宁安露出了一个不自觉的冷笑。
　　“你看你，我们阎家的大小姐怎么也得车接车送啊，来来来，万姐姐，坐我们的车，回头我会好好和叔叔告状的，肯定是家里的佣人估计排挤你！”少女笑意盎然，好像和万宁安非常的亲昵一般，撒娇的说着。
　　然而万宁安却抬眸，看到了此时从不远处骑着一台小电动车还带着安全帽的温巧巧，停了下来，震惊的看着她的方向。
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第二十章
　　万宁安低头关掉了手机,也顺带着关掉了手机上的共享定位，她低头对着旁边自来熟的抱着她的女孩说道：“付爱媛，放开。”
　　付爱媛却是很自然的就放开了,显然根本不将万宁安的冷言冷语放在心上，看上去像是心大，又或者是习惯被这样对待，可万宁安却能从对方的心灵框里看的清清楚楚。
　　万宁安半眯起眼睛，没想到付爱媛的家庭这么早就已经察觉到现在阎家的异常了,反应可真快，立刻来讨好她了。
　　万宁安拖着行李箱走向骑着小电动车的温巧巧：“你来了？”
　　温巧巧呆愣愣的，抬头看着她。
　　——在后面那两个,不是付爱媛和付爱轩吗？前世如果不是没有自己,据说万宁安很可能会和付爱轩结婚成家的，他们居然这么早就认识了吗？什么时候开始恋爱的？现在万宁安是不是对付爱轩已经有好感了？刚刚看和付爱媛那么亲昵的样子,看来是已经认识很久了吧？
　　万宁安的眼神微黯,手指不自觉的屈起,这一时间，温巧巧心灵框里即便不断跳动着思维文字，可实际上每一个文字看上去都过于平静了。
　　“你很忙吗？不然我再等等,反正今天一天都是报道,我昨天就来报道了,这会儿是来专门接你的,你的行李箱我帮你看着？”温巧巧的表情没有任何异常,反而是抬头问道。
　　万宁安抿了抿唇：“不忙，我和她们并没有那么熟悉。”
　　——大骗子,前世付爱媛可是在我面前叫嚣了好久，那时候趾高气昂的看不起我,还说周边随便一个人都比我好呢。
　　“可是……”温巧巧心中的疑惑和表情的疑惑都表现的淋漓精致。
　　“我说过了，我讨厌男人。”万宁安说道，声音并没有放小，跟过来的付爱轩两人肯定也能听得到她的话。
　　“万姐姐，你讨厌哥哥，可不能讨厌我啊！”在一旁的付爱媛撒着娇。
　　——说起来曾经付爱媛也说过，就算是没嫁给她哥，她也是不介意和万宁安结婚的。
　　温巧巧的心灵框之中的文字被万宁安看到，万宁安心脏收紧，嘴角紧抿。
　　前世的万宁安怎么会不知道付爱媛这一对兄妹经常会在温巧巧的面前耀武扬威，只是那时候的自己非常需要这对兄妹的父母为自己铺路，她是……刻意放任的，将温巧巧被这些人欺负的事情，刻意放在脑后，视而不见。
　　“抱歉，我们的关系还没有到可以论喜欢和不喜欢的程度。”对前世的合作者，以及欺负温巧巧的行为，万宁安不会去刻意迁怒和追究，追根究底那是她自己不能保护好温巧巧，但是这一世她并不想再和这些人有过深的交集。
　　——这么冷淡的吗？万宁安现在和这对兄妹的关系还不是很好？那前世怎么会那么亲密的，我记得曾经我还见到万宁安在他们家留宿呢，虽然不知道到底是不是有发生过什么。
　　万宁安只觉得心脏疼的难受，前世自己做过的事情被温巧巧复述出来，她也依旧会觉得过分。
　　“万姐姐！”付爱媛很是不高兴，“你在说什么呢！我们家一直都很交好啊！”
　　“行了，爱媛。”付爱轩阻止了妹妹的抱怨，“抱歉啊，万宁安，今天是新生报道，排队的人挺多的，就不打扰你了，你知道我的联系方式，如果在学校有什么困难就来找我，我能帮你的一定帮忙。”
　　万宁安回头，看向付爱轩，对方的心灵框里非常简单明了的写着：来日方长，万宁安现在这个身价的确有敷衍我们的资本，太缠着了可是会引起反效果。
　　万宁安当然知道，即便是前世付爱轩对自己的利用心大过什么‘世交’或者‘朋友’。
　　她好不容易摆脱了这些束缚。
　　可不打算再回去那个围城。
　　万宁安回过，看着温巧巧：“现在可以走了。”
　　温巧巧眨了眨眼睛，在她的心灵框里浮现出了几个字：一如既往冷漠万宁安，还好这一世我不和她恋爱了。
　　万宁安的身形一顿。
　　“来，上后座，行李箱就在地面上拖着吧，放不上来了，我骑慢点。”温巧巧到底还是没换掉自己的小电动车，依旧是那个狭窄的小座位。
　　万宁安乖巧上车，可是握住前方温巧巧的衣服，心中很不是滋味。
　　温巧巧开启了自己的小电动，可是在不用面对万宁安的时候，温巧巧还是忍不住露出了几分失落之色，即便她努力伪装，可是看到那一对兄妹的时候，怎么可能是真的无动于衷的呢。
　　前世，前世……
　　如果没有自己，是不是万宁安会和另外一个人结婚，会很高兴的结婚，而不是像现在这般……
　　“温巧巧。”突然温巧巧听到了万宁安的声音。
　　“怎么了？”小电动的速度不快，校园里人比较多，总是要小心点。
　　“他们和我是亲戚关系。”万宁安开口道。
　　“啊，是吗？”她知道啊，只是八竿子打不着甚至连血缘都没有半点的‘远亲’。
　　“我并不会和他们有过多的联系。”
　　温巧巧眨了眨眼睛，虽然想回头看看万宁安的表情，可是还是没做，她疑惑的问道：“可以是可以，但是给我说这个做什么？”
　　万宁安很是沉默，但是温巧巧分明感觉到她抓紧了自己腰间的衣服，好家伙，把她的小肚子的形状都给勒出来了。
　　万宁安像是知道她在想什么，手松开了，接着温巧巧突然一个激灵。
　　万宁安居然直接靠在了她的后背上，在略显燥热的夏秋交接时期，温度靠近显然非常的明显，温巧巧整个人都有些僵硬了。
　　“我讨厌他们。”万宁安闷声说道。
　　“哦。”死对头变情敌配置？
　　“他们靠近我，是有利可图。”万宁安像是想要解释什么的一般又开了口。
　　“哦哦。”温巧巧思索，这难道是先婚后爱剧本？
　　“我以后不想再看到她们！”万宁安的语气听上去有些咬牙切齿了。
　　然而温巧巧应了两声，却拧起眉头，难道……是半强制剧本？那个万宁安吗？
　　嘶——
　　温巧巧猛然倒抽一口冷气，停下了车，嗷嗷的就开始捂住自己的后腰：“你……你掐我干嘛啊？”
　　“看你的肉不太顺眼。”万宁安的语气简直都可以说怒极了。
　　温巧巧回头看着对方冷冰冰的表情，突然就狠狠的打了个一个寒颤。
　　发……发生什么事了吗？她的肉……就这么碍眼吗？


第二十一章
　　万宁安坐在温巧巧小电瓶的后座,一只手则是拖着行李箱，她们正在回温巧巧在附近租住的房子。
　　“你的行李难道就只带了这么多吗？”温巧巧是第一天来报道的，而万宁安则是在第二天,万宁安去办理入学手续的时候温巧巧还是很好奇的提了一下万宁安的箱子，很轻。
　　“只是一些衣服，毕竟距离家里也不算远，东西带的太多反而是个麻烦。”万宁安说道。
　　“可是……”温巧巧皱起眉头，感觉现在的万宁安是不是太过朴素了一点,“这箱子实在是连个分量都没有，你连个电脑都没往里面装吗？”
　　“不需要，我并没有特别需要用到电脑的时候。”万宁安说道。
　　温巧巧的表情不可谓不复杂,电脑不重要吗？电脑可以说是超级重要了,在前世万宁安可是即便在生病的时候也会抱着电脑在床上工作，温巧巧还特地为此准备了一些适合在床上的靠枕,靠枕用的次数还挺多的,她们每晚同床共枕,在自己睡着之前万宁安基本都在使用靠枕和电脑。
　　看来十八岁的万宁安真的是没什么事可以做啊。
　　万宁安看着温巧巧的内心吐槽，心情有种微妙的复杂，她到现在还记得温巧巧给她购买的靠枕的模样,大概是因为不知道她到底喜欢什么样的靠枕,所以每次看到适合的靠枕都会买回来试一试,她没有给温巧巧反馈,可实际上只要是温巧巧购买的礼物,她都会珍惜的使用。
　　“已经中午了，或许可以在路边找一些菜点,是时间准备午餐了。”万宁安说道，想要用自己的手艺稍微讨好一下温巧巧,今天那对兄妹的出现明显让温巧巧的心情不太好了，“你把我放在一边就好，我知道你家里的地址。”
　　“不用。”然而温巧巧却突然拒绝了，万宁安突然看到温巧巧的心灵框居然染上了几分雀跃的红粉色，“既然单独出来住了，不吃几天外卖不是很没意思吗？！”
　　温巧巧只要在家里就一定会有厨师，再加上别墅区因为比较偏僻，很少能点到外卖，直接从酒店订餐过来却又没有小餐馆的东西好吃，温巧巧实际上非常的喜欢那些为了美味不讲究健康的高油高盐的外卖。
　　“……那，我点外卖吧。”万宁安看着温巧巧的心灵框，确实没有想要拒绝的心思。
　　“我来点，你当然不知道我喜欢吃什么！”
　　——现在你这会儿还在吃着我的工资呢，就你这点钱还买外卖，现在比起来我才是小富婆好吧！
　　万宁安看着温巧巧的心灵框，却止不住的有几分暗淡之色。
　　她喜欢温巧巧总是很雀跃的心理活动，可是温巧巧的心里活动之中却完全看不到依赖自己的影子。
　　作为妻子，作为曾经的夫妻，她明明占据了温巧巧伴侣的名分，却连让对方依赖自己这一点都没能做到。
　　温妈妈给温巧巧租的房子挺大，是整个套间，刚刚好在学校的正对面的小区楼内，甚至从窗户都可以直接看到校园里面。
　　因为房间内构造的缘故，是两室一厅一厨一卫加一个书房，本身来这里的佣人可以直接在书房内的小床里休息一阵子，而另外一个卧室则是留给温家父母使用的。
　　但是温巧巧却直接将另外一个卧室给了万宁安。
　　“我应该更适合住在书房。”万宁安看到了温巧巧的心灵框，开口说道。
　　“都是学生，都是要有自己的空间的，书房有电脑，我要是玩游戏你要学习那不是碍事吗？”温巧巧拍拍万宁安的肩膀，况且她爸妈会过来住的时间很少，至少在前世是这样的。
　　温巧巧想到这个事情就觉得很难过，她为什么不在高考之前重生呢？那没准能有个更好的学校呢，算了，也就想想，她可不敢再经历一次高考了。
　　万宁安却稍微松了口气，如果温巧巧真的考到了别的学校，那自己就会扑个空了。
　　此时温巧巧拿着手机，突然看向万宁安。
　　万宁安眨了下眼睛。
　　温巧巧看了看自己手机上的外卖。
　　“怎么了？”万宁安明知故问。
　　“我们今天出去吃火锅吧？”温巧巧突然提议道，“我请客，明天也是报道，不用去学校。”
　　万宁安眨了眨眼睛。
　　“你能吃火锅吗？”温巧巧问道，看着万宁安细腻的脸蛋，看着对方比前世要健康了很多的身材，看着对方完全没有多少病态的脸色，温巧巧有些好奇。
　　“大概是能的。”万宁安捂住自己的胃部，这一世她对食物没有多少禁忌，至少到目前为止可没有吃到闹肚子过，和前世完全是天壤之别。
　　万宁安吃火锅？
　　温巧巧的脑海中怎么思索都想不到万宁安吃火锅的样子。
　　万宁安一直以来因为身体不太好吃的都很健康，就算是去酒局基本上就没有动筷子，多多少少是有点洁癖。
　　“去吃自助餐吧。”温巧巧把外卖换成了看看附近有没有好的自助餐商家，“哦哦哦不愧是学校附近，果然吃的东西就是多啊。”
　　温巧巧只觉得前世的记忆复苏，在这个学校住了那么久的记忆重新回到记忆之中。
　　温巧巧直接拉起了万宁安的手：“走走走东西晚上回来再收拾，我们去吃火锅！”
　　万宁安被温巧巧拽着手，她低下头，极其平常的小动作，却让万宁安有些怔忪。
　　温巧巧的心情肉眼可见的在变好，眼睛亮晶晶的，在心灵框里更是满是雀跃。
　　坐在温巧巧的车后座，听到温巧巧都轻轻哼唱着不着调的曲子。
　　大学。
　　对温巧巧来说，大学大概是最快乐的时光吧，到了大学之后，父母飞机失事，又遇上了自己。
　　即便是看上去很活跃，可实际上温巧巧的性子或许比起曾经大学时期的她要忧郁的多，在自己死后，温巧巧有好好的生活吗？
　　火锅店即便是在中午这个时间点依旧人满为患，而刚刚踏进火锅店之内就闻到了很独特的，非常刺激鼻子的味道，那是辣味。
　　万宁安的表情有些微妙。
　　在付账之后走入了自助餐厅之内，在看到四处都是飘荡着红彤彤还漂浮着小尖椒的锅底的时候，万宁安的表情逐渐变得古怪。
　　在路过一个刚刚烧开的不断飘散着麻辣的烟气，直接将万宁安呛的一个踉跄。
　　万宁安的表情震惊极了。
　　这是什么辣椒，居然能辣到她闻一闻就开始流眼泪？！


第二十二章
　　“万宁安,你是要什么锅底？”温巧巧随便的找了一个桌子，递给服务生订餐条，想了想又抬起头询问服务生,“有什么锅底？”
　　“重辣中辣微辣的锅底，还有番茄和菌汤锅底。”服务生说道。
　　“那我要中辣锅底。”温巧巧立刻就给自己做出了选择，想都不用想。
　　“和你一样的。”万宁安说道。
　　“这边是私人小火锅，完全是自己煮自己的，不用同样口味的也可以,你不是很少吃辣吗？不然就点番茄和菌汤？”温巧巧前世没见过万宁安吃辣，这一世见面的两天対方做的食物也都属于不辣的类型。
　　万宁安的眼神凝视着自己，温巧巧被対方看的有些不好意思,一头雾水,不明白対方看着自己做什么。
　　“我想尝试一下你喜欢的东西。”万宁安偏过头，対着旁边服务生道,“和她一样。”
　　“好的。”服务生刚刚要去准备,却直接被温巧巧拦住了。
　　“不好,上一份菌汤一份中辣。”温巧巧看着服务员走开，低头就突然対上了万宁安的双眼，対方的眼神平静,却像是透着某些奇怪的,让她莫名心悸的目光,温巧巧立刻解释道,“本来吃东西就是要吃的开心,如果你选择了不喜欢的口味吃的不开心就不好了，况且我点的辣锅,你如果有喜欢的我可以直接煮给你吃。”
　　万宁安坐在位置上，开口问道：“为什么一定要顾着我想吃什么呢？”
　　温巧巧一愣,为什么会这样问她，说到底就算是前世的时候，自己本身就很是习惯去照顾対方了。
　　“为了能吃的开心。”温巧巧本能的拒绝了告诉万宁安这个问题的真实答案，“可不能浪费好不容易来一趟的机会，対了，这里的自助都是下面放着盘子，上面是菜，你看着自己喜欢的挑选就够了，我先去，你看东西，一会儿我们替换。”
　　温巧巧不知道怎么了，在対方的目光之下有种莫名的被看透的感觉，让她莫名心虚。
　　在前世去迁就万宁安成了习惯，这一世更是觉得対方可怜，所以延续了这个习惯罢了，可是如果可以她并不想让万宁安知道这件事。
　　前世是不知道怎么让她知道，这一世却已经是不想了。
　　温巧巧虽然不断的给自己的盘子里添加一些自己喜欢的东西，可不知为何她总觉得在不远处坐着的万宁安眼神始终都随着自己的身影，如影随形，让温巧巧感觉到莫名的逼仄。
　　换到万宁安去拿取的时候，温巧巧忘记了刚刚被凝视的怪异感，在対方认真拿取食物的时候盯着万宁安看。
　　“看到那个女孩没有，太漂亮了吧，我的天那个腿，是本土人能出现的比例吗？”
　　温巧巧突然听到旁边有人这么说，她下意识的看过去，果然就和她所感觉的一样，在不远处桌子上坐着的女孩子们在看着的人就是万宁安。
　　“正面更好看哎，我的天，真的是三百六十度找不到死角啊？”
　　果然，万宁安这样的人不管是什么时候都很耀眼，让身边的所有人都忍不住去注意。
　　温巧巧说不上心里是什么滋味，虽然她并不想和万宁安再进行错误的婚姻，可是当真的感觉到要完全不顾万宁安的一切，让她招蜂引蝶，被众人追随，而没有自己半分，温巧巧还是有点不舒服。
　　“咦？你是今天和万姐姐一起的那个人，这么巧？你也来这里吃东西？”在温巧巧迟疑之时，突然从旁边传来了一个惊喜的女声，“你在这里，那万姐姐是不是也在这里？”
　　温巧巧心中咯噔一声，这声音今世她或许只听过一次，可前世她却是记忆太深。
　　是付爱媛。
　　温巧巧猛然抬起头，看到的果然是付爱媛那张总是带着笑容的脸，她深刻的记得这张脸的主人到底在她和万宁安的婚姻存续期间有多少次故意引走了万宁安的注意力。
　　対方总是耀武扬威的在自己的面前炫耀万宁安対她的特殊。
　　在付爱媛的身后有相当多的人，应该是同学一起来的，温巧巧这时候只觉得张开嘴想说什么，却见到付爱媛非常惊喜的指着桌子上的菌汤锅底：“这个是万姐姐的吧，万姐姐不吃辣。”
　　温巧巧心中咯噔一声，対方依旧和以前一样完全不在乎她在说什么。
　　“妹妹，看那边。”付爱轩突然対着付爱媛说道，几个人同时抬头，看到了在不远处的万宁安。
　　万宁安正弯下腰拿出新的盘子，用来盛放一些小点心，完美的身材曲线，长发垂落之下更是让万宁安美的惊人，在这么多人之中却是一眼就能让人分辨出的出色。
　　“我的天，是那个大美女吗？付爱轩，你们认识？”
　　“天，付爱轩，你认识这么漂亮的女孩子？介绍一下认识认识？”
　　付爱轩却是笑的暧昧：“鬼才会介绍给你们认识。”
　　周围的同学一起发出了起哄的声音，温巧巧坐在位置上的脸色都有些不好了。
　　“不然我们坐一起吧，反正我们人多，同一个桌子也坐不下，我们就两桌一起吧。”付爱媛直接就坐在了温巧巧的斜対面，万宁安的位置旁边，“以后也是和哥同一个学校的同学了，也就认识认识嘛。”
　　“哎就是就是，和美女一起吃饭多养眼啊，対吧小美女。”此时其中一个男同学甚至対着温巧巧露出了笑容，然而这时候温巧巧完全分辨不出这个笑容里到底有什么含义。
　　温巧巧皱眉：“喂，你……”
　　温巧巧的话还没说完，却见到几个人都抬头看着她背后的方向，温巧巧也看去，看到的一直修长的手臂将手中的餐盘放在了桌面上。
　　“万宁安……”温巧巧无意识的开口。
　　“万姐姐！嗨！又见面啦！”付爱媛惊喜的大声说道，打断了温巧巧的话。
　　“谁教的你随便打断别人说话的？”万宁安如同碎玉一般的让所有人都忍不住倾听的完美声线却突然厉声说出了这样一句话，温巧巧立刻就感觉到周围的几个人似乎都愣住了。
　　尤其是付爱媛，瞪大了眼睛没回过神来。


第二十三章
　　万宁安的声音冷硬,表情更是冰冷，完全不是一副热络的样子，大美人露出冰冷的表情,让周围的人下意识的觉得惹她生气是罪恶的事，顿时哑了声。
　　周围的人都因为万宁安的颜值而一直悄悄关注着这边，一时之间在这里发生的一举一动居然都成了所有人的关注点。
　　此时付爱媛的表情有些僵硬，在面对万宁安的时候，显然没有在温巧巧面前那般不识趣和强势。
　　“万姐姐别生气,我只是看到你过来太高兴了。”付爱媛立刻调整了表情，对着万宁安露出一个非常开心的笑容，温巧巧看着可不觉得这个表情有任何阴暗的心思在,简直就是将崇拜万宁安硬生生的写在脸上了。
　　“你为什么会坐在这里？”万宁安的声音依旧冷然,听上没有半分好转。
　　“我和哥哥的同学一起来这里吃饭的，不是刚刚好看到万姐姐在这里吗？我们一起吃饭吧,人多会更热闹一点。”付爱媛作为男生里的唯一一个女生,在面对万宁安的时候性别占了优势,让她能更好的说话撒娇。
　　“你经过允许就直接坐在位置上了吗？”可万宁安却丝毫不给面子。
　　温巧巧愣了愣，总觉得这样的万宁安可真是陌生，这是曾经对付爱媛很特殊的人吗？
　　“她肯定不会拒绝的啦,以后都是同一个学校的同学,可以互相帮衬着,不是很好吗？”付爱媛的笑容已经有些僵硬,似乎是感觉到了万宁安的排斥。
　　“是吗？”万宁安此时却双手扣在了温巧巧的双肩,万宁安在温巧巧的椅背后面低下了头，长发荡漾在温巧巧的耳边,嘴唇几乎要靠近她的耳际，这样绝对亲昵的距离让周围的所有人都忍不住因此而停滞了呼吸,而万宁安则是对温巧巧说道，“你觉得呢？巧巧？你要让付爱媛留在这里和我们一起吃饭吗？”
　　温巧巧人都傻了，她可从来都不知道原来自己还有一天能被万宁安这样特殊对待，这会儿几乎要胆战心惊了。
　　万宁安这是演的哪一出？为什么和前世完全不一样？万宁安你知道你自己未来肯定是对付爱媛好吗？真的是要拿相爱相杀的剧本吗？
　　然而温巧巧感觉自己胡思乱想的时候万宁安捏着自己的肩膀的手紧了紧。
　　然而温巧巧满心都是吐槽，万宁安你现在拿我做挡箭牌虐你未来的暧昧对象，你知道你会后悔吗？我现在要是给你做了这个出头鸟，未来我可就不好过了，我可不是傻子！
　　温巧巧努力抬起头，对着付爱媛露出了一个非常得体的微笑，她要把付爱媛留下来，这样未来如果万宁安又和付爱媛又或者是付爱轩好上了，自己也没有前世那么凄凄惨惨戚戚。
　　“我认为……”然而温巧巧的话还没有出口，却直接被万宁安狠狠的扣住了脑袋，万宁安的表情极其怪异，让那张异常漂亮的脸蛋上都表现出了几分非常少见的狰狞。
　　温巧巧虽然看不到万宁安现在的表情，可是她从身边这几个同学的表情上来看也知道现在万宁安肯定没有什么好脸色，突然之间温巧巧只觉得自己的背后一阵阵发寒，奇怪的感觉几乎要蔓延全身，不自在极了。
　　万宁安却微笑着，但是这个微笑在能看到的人眼中都能感觉到笑意未达眼底，又或者说简直是眼底一片冰凌。
　　万宁安缓缓开口说道：“今天是我和巧巧在火锅店的第一次约会，如果可以的话我还是希望不受到打扰，毕竟……”
　　付爱媛的表情很奇怪，万宁安居然说了‘约会’两个字？
　　而付爱轩和同学的表情也很奇怪，大家都下意识的看了一眼付爱轩，这是，性取向没对吗？
　　万宁安像是很享受现在这般被误认为和温巧巧很亲昵一般，微笑着说道：“大家约会的时候也不会希望身边全部都是各种各样的超亮的电灯泡吧？”
　　万宁安算不上有多强硬，可实际上那语气简直已经强硬到无可匹敌，是人都知道这时候应该乖顺一点赶紧离开了，几个本身还起哄的同学灰溜溜的摸摸鼻子。
　　“是……是啊，的确是人家约会并不好一直在人家旁边啊，啊哈哈哈哈啊，我们现在马上去找个远点的地方。”几个同学随便的笑，却走的很坚决，美人生气，周围都看着，再纠缠下去就要不好看了。
　　然而付爱媛却突然站起身：“万姐姐，你干嘛要和这种人约会啊，连个名字都叫不出来的人，你不觉得太掉自己的身价了吗？！”
　　万宁安看着气愤的付爱媛，微笑着挑眉，她的表情可以称得上是冷笑了，可是却在这张美人皮上毫无违和感，只觉得美的让人心悸。
　　“付爱媛，你家里让你这样巴结我的时候，有没有告诉你我现在只是一个马上就有可能被争夺遗产的可怜人呢？”万宁安微微偏头，半眯起眼睛，甚至算的上是隐晦的威胁，“还是说你家里人得到了什么独特的消息，让你觉得和我交好有什么好处吗？是什么消息？说来听听？”
　　听到这句话，付爱轩的脸色突然变化，立刻就拉住了准备说点什么付爱媛：“抱歉，没有，我们不是这个意思，只是见到熟人了。”
　　然而万宁安却笑道：“我们很熟悉吗？”
　　事情发展成这样，周围偷偷观察着情况的路人隐隐约约猜到了什么，看来这是知道人家家世好所以上赶着热脸贴冷屁股，结果还被人戳穿了戏码啊，都说道这个份儿上了如果人再不识趣，那可就算得上是没有教养了。
　　付爱轩脸色不好看，拉着付爱媛：“抱歉，是我们逾越了。”
　　“哥！”付爱媛很不高兴的一直被付爱轩拉着走，直到他们去了另外的拐角消失不见，这一场让周围人看笑话的闹剧才在众人的眼中落幕。
　　而众人的中心温巧巧，此时却是一脸的茫然：怎么了？发生了什么事？我在做什么？现在在我身边的这个人真的是万宁安吗？


第二十四章
　　“为什么要用这样的眼神看着我？”万宁安重新坐回了温巧巧的对面,平静的好像刚刚挤兑走别人的人并不是她一样。
　　温巧巧努力控制住自己的表情，但是很可惜她控制不住，在十分迷惘之中,温巧巧忍不住询问道：“你就这么不给人家面子，让人家走了，难道不做人留一线，日后好相见吗？”
　　“没有这个必要。”万宁安缓缓说道，“付爱媛的家里的确是有点钱,在一定程度上的确是可以帮助某些情况度过难关，可实际上我对家业的兴趣不大，并不希望让我并不长的人生全部消耗在自己不在意的人身上。”
　　温巧巧心中咯噔一声,这一句话的意思难道是其实前世万宁安和付爱媛交好是别有所图？
　　是了,仔细想想，万宁安虽然在她的面前看上去并没有多么凶悍,可是内里却是一个不达目的就不择手段的人,她一直在万宁安身边看到的莺莺燕燕哪一个没有一点身份和家庭背景。
　　这么一想,温巧巧的脑海中全都是‘？？？’，那照着这样的说法，其实万宁安不仅仅是个渣这么简单,还是一个利用他人用完就甩的大混蛋？
　　温巧巧突然感觉到周身一凉,立刻抬起头去,看到的是万宁安怪异的像是强烈忍耐着什么的奇怪的表情。
　　“如果曾经我是希望能给自己出一口气,又或者是为了我不明去世的父母,我会想办法去争夺家产，为我的家人,为我自己讨一分公道，但是现在却没有这个必要了。”万宁安垂眸。
　　然而温巧巧所有的思维都戛然而止,万宁安的……家人。
　　她听说的是万宁安的家人死因不明，这么看来并不是空穴来风。
　　本身乱七八糟的思维因此而稍微沉默，温巧巧并不想要让自己成为一个会嘲讽他人努力的人。
　　“为什么没有这个必要呢？”温巧巧问道，如果是她，她更是想要竭尽全力的为家人讨回公道。
　　“入狱了。”万宁安突然说道。
　　“啊？什么？”温巧巧没反应过来。
　　“当年被雇佣杀死我父母的人已经入狱了，因为手上有多条人命死-刑已执行，当时□□的人也已经入狱，而罪魁祸首也已经倒霉了。”万宁安看着在面前逐渐滚动起来的菌汤，“我想要的已经得到了，现在不想再去讨好我不喜欢的人，做我不喜欢的事了。”
　　温巧巧呆呆的看着，前世明明很清晰的万宁安的形象在这一刻突然就变得扑朔迷离。
　　前世的万宁安也是这般吗？但是在这一世的万宁安能轻轻松松的告诉自己的事情，为什么前世的万宁安却始终都不曾告诉自己呢？
　　是因为……她们相遇的时间提前了吗？在前世的自己没见到万宁安之前，是不是还发生了什么别的改变她的事？
　　那如果是这样的话，凭借现在的自己真的能保护好她吗？
　　温巧巧看着万宁安，而万宁安则是露出一个很浅淡的笑容，美丽的面容看上去十分恬静，独特又温婉，从温巧巧的角度看去万宁安简直甜美可人。
　　——这是她最好的时候。
　　温巧巧的内心的这样告诉自己。
　　“这些东西只要放进去煮就可以了吗？”万宁安手上那这盘子，显然对火锅这种东西知道的不多。
　　“对……”温巧巧立刻抛开了脑海中乱七八糟的思维，现在最重要的就是让这一顿美味的午餐能够开开心心的过去。
　　温巧巧主动承担起了给万宁安调配火锅料的职责，温巧巧看到万宁安罕见的觉得好吃的表情，温巧巧见到万宁安对自己的重辣锅底跃跃欲试，温巧巧看的到一口辣味下去立刻红了白皙的面皮的万宁安。
　　“好像味道也挺不错的。”万宁安稍微捂住口唇，再放下手的时候唇瓣已经红艳艳的，没有上妆容，却比上了妆容还要精致，“也许可以再多尝试几次。”
　　万宁安不擅长吃辣，温巧巧百分百肯定。
　　但是万宁安却像是尝到了趣味，连续吃了几个，又菜又爱吃。
　　温巧巧眼巴巴的看着对方的脸颊一点一点的通红，红艳艳绽放了平时完全没有的风采，双眼更是因为辣味而刺-激出了眼泪，没有妆容却胜似妆容，嘴角挂着满足的微笑面容却梨花带雨，额间还有因为辣味和热气出现的汗水。
　　“好热。”万宁安随手的解开自己衣服上的装饰扣子，露出了锁骨和一小片肌-肤，在万宁安正对面的温巧巧几乎是直接看的清清楚楚，这一刻温巧巧甚至都忘记了要提醒一下万宁安，现在周围有好多人都在看她收敛一点。
　　前世，温巧巧和万宁安虽然貌合神离，可实际上亲密关系并不少，或者说人类总是有正常的欲念的，更何况她们还是合法妻妻。
　　所以……
　　现在万宁安的表情。
　　多多少少和曾经在某些不太和谐的时候看到很是相似，这完全勾起了温巧巧心中的某些早就已经潜藏在心底的欲念。
　　更何况万宁安比曾经更漂亮了，足够的健康，足够的青春，也没有曾经的死气沉沉，简直是在温巧巧的心中洒下了一颗完全不一样的，新的种子。
　　万宁安像是不知道温巧巧在看一样，还稍微用手给自己扇扇风，顺便还扯开了衣-领，温巧巧眼睛都直了。
　　“好热。”万宁安长长的倒吸了一口气，再深深的吐出，“我去看看有没有冰饮。”
　　“又是热的又是凉的，你这样吃胃不会出问题吗？”然而温巧巧这时候才反应过来，万宁安好像真的吃的很杂，还多。
　　“没关系。”万宁安摇摇头。
　　“那我去吧。”温巧巧站起身，她可不敢放任这样的万宁安到各种地方走一圈，回来不知道又吸引了多少双不带好意的眼睛，这时候只求这个人能乖乖的坐着她去代劳，“你还能吃下多少？要不要再多拿一点菜？”
　　“我想也许可以。”万宁安微笑着，冲着温巧巧可爱的笑，“我觉得还可以吃。”
　　温巧巧只感觉到自己的大脑在万宁安的微笑之中晕晕乎乎，根本找不到自己的方向。
　　怎么回事？
　　怎么回事！
　　为什么她会觉得今天的万宁安简直是异常的秀色可餐，明明都已经非常清楚的警告过自己绝对不要再对万宁安有任何不该有的欲念了才对啊！
　　万宁安这个小妖精简直是美的让人不得不产生邪念啊！
　　而且湿润着眼眶看她，这哪里有正常人能挡得住啊？
　　是个人都要禽兽了好吗？
　　这是万宁安？这真的是万宁安吗？！真的不是别的什么奇怪的东西附身了吗？这简直是犯规啊！！！


第二十五章
　　温巧巧觉得这一顿饭吃的她是心不在焉,本身是想来到学校旁边的美食开开心心的吃一顿，可是前脚遇到付爱媛影响她的食欲，后期又在吃饭的时候光顾着看万宁安去了,根本没注意到自己嘴里到底吃的什么味道。
　　但是……万宁安是真的很能吃。
　　都吃到下午了，她们磨蹭了很久，很早之前温巧巧就看到付爱媛和其他人偷偷摸摸的绕开她们离开了。
　　“吃饱了吗？”温巧巧有些战战兢兢的问道，她是真的没感受过万宁安真正的食量，这一次是真的震惊,难道说前世其实万宁安也是一个大胃王，只不过是因为大学的时候没钱吃饭，吃的太少营养不良最后变成了之后的过于瘦弱的样子？
　　不会吧？
　　温巧巧的表情可以算得上是微妙了。
　　“恩。”可实际上万宁安也吃不下了,只是她过于享受温巧巧看自己的目光,不舍得离开罢了。
　　火锅，辣味,出汗,真是个不错的机会。
　　“那走吗？”温巧巧问道。
　　“恩。”
　　温巧巧推着小电瓶,却见到万宁安说道：“你先回去吧。”
　　“怎么了？”温巧巧有些迷惑。
　　“我要散散步，吃的多了，消消食。”万宁安摸了摸自己鼓起来的小腹。
　　温巧巧眼巴巴的看着那小腹,她差点就以为万宁安不知道什么叫饱了,推着电动车：“那一起吧,我也吃撑了。”
　　万宁安勾起唇角,和温巧巧安安静静的走在街道上,这也是前世她一直都很期待的。
　　“你的胃口是真的很好，在家里一般也会吃这么多吗？”温巧巧只会在吃自助的时候努力的吃多,可实际上吃回本这种事根本是想都不要想。
　　“是。”万宁安抚摸着腹部。
　　“你家里人不会说你吃的太多了吗？”温巧巧已经完全不遮掩了，她们可是吃走了几桌人,服务员都看这边好几次了。
　　“会。”万宁安半眯起眼睛，想到了前世，她确实饭量很大，但是在家中却被叔父教导作为一个女性不可以多食，给她的更多的是粥、蔬菜、水果等并不能补充太多能量的东西，她一直都很瘦弱，“叔父并不允许我多吃，作为一个女孩子多吃是犯罪。”
　　温巧巧脑袋一懵：“他放屁！”
　　然而说完温巧巧就结巴了，眼巴巴的看着万宁安，似乎是有些不好意思。
　　万宁安却不置可否：“叔父一直都想将我培养成为一个手无缚鸡之力的没有自我思维的花瓶，一直以来他也都是这么做的。”
　　万宁安看向温巧巧，却看到了温巧巧脸上的担忧之色，和前世一样，即便是前世自己不曾告诉她任何事，可她总是在用自己的方式担忧着。
　　——所以前世万宁安真的是被饿成那样的？因为长期挨饿，所以胃部自动调节，变得饭量很小还很敏感？仔细想想之前她吃的那些东西也的确不能补充什么能量，可是如果连自己喜欢吃的东西都要小心谨慎甚至直接舍弃，那人活着岂不是很难过吗？如果是万宁安自己追求的也就罢了，可问题是这是别人强迫她追求的。
　　万宁安能看的很清楚，在温巧巧的心灵框里写着的，全都是对自己的前世的心疼。
　　这的确是她想要得到的结果，一点一点的洗清在温巧巧心中对她前世的排斥，可是却没想到看到温巧巧居然会比自己想象中更心疼她，万宁安垂眸，居然什么话也说不出来。
　　反而是她，心动了。
　　“你放心，在我家做家政，虽然不会给你很高的工资，但是绝对会让你吃饱的。”温巧巧很笃定的说道，“怎么说我也算是个富二代，总不至于吃都不让你吃饱！”
　　“好。”万宁安微笑着说道。
　　“你既然给我做家政，那以后就是我的人了，如果没让你吃好那可是丢我的脸。”温巧巧一边推着电动车，一边放出豪言壮语，“你就放心好了，在我手里没人欺负你，你又是阎家大小姐，身价高着呢，怂他们？”
　　万宁安看着温巧巧完全和说出来的话一样的心理活动，突然觉得有些无奈，温巧巧绝对不是一个擅长隐瞒自我的人，可在前世她却很沉默。
　　是她的错。
　　她夺走了温巧巧所有的说话的机会。
　　万宁安看着现在神采飞扬的温巧巧，突然想着前世她在自己离世之后有没有好好的生活呢？她有没有过的很开心呢？有没有治愈她给她带来的心伤呢？
　　在万宁安眼中，温巧巧才是那个真正的乐观的人，她看上去柔软，却并不是那么容易被打败。
　　她从温巧巧身上获得的，更多。
　　“今晚吃什么？”温巧巧突然问道。
　　万宁安愣了一下：“不是刚刚吃完出来吗？就考虑晚饭了吗？”
　　“感觉你会饿的很快。”温巧巧突然如同一个很多年的姐妹一样直接去拍拍万宁安的肚皮，“这里肯定很会消化。”
　　然而这个动作之后，温巧巧和万宁安都有短暂的沉默。
　　万宁安是欣喜温巧巧的熟稔。
　　而温巧巧的内心，却很复杂了。
　　——我怎么就这么自来熟的就直接拍上去了呢？万宁安应该很讨厌别人碰她？不过好像这一世没这个毛病？手感软乎乎的哎，前世万宁安太瘦了浑身都是骨头抱起来咯人，这一世的话，抱起来应该会很舒服吧，软绵绵的，还能埋……咳咳不能再想了。
　　万宁安看着，却笑了，她甚至很稚气的拍了拍自己的肚皮：“对啊，因为很能吃，所以有点肉肉，这里更是软乎乎的，你要不要试试当做枕头，温暖体温的肉肉枕头未必就会比你的枕头感觉差。”
　　温巧巧瞪圆了眼睛，似乎是不敢相信万宁安居然这么说话。
　　“不要吧，你吃了这么多，一躺下去不就给你压吐了吗？”温巧巧动心了，可是她真的不能表现出她很动心，转移了眼神不好意思去看万宁安。
　　然而万宁安却笑了，声音低低的，尾音微微上扬，就像是带着小钩子一样在勾着温巧巧的心弦。
　　“那不然就换个地方吧？”
　　“恩？”温巧巧没忍住好奇，疑惑的看向万宁安，什么换个地方？
　　却见到万宁安站在午后的树下，阳光随意的扑撒在万宁安的身上，星星点点的光线让她看上去美的不太真实。
　　万宁安微微弯腰，双手轻轻的拍了拍自己的双-腿，微微偏头，对着她露出一个软乎乎的笑容：“躺在这里吧，又软，又不会有副作用。”
　　温巧巧瞳孔地震。


第二十六章
　　万宁安在想今天是不是自己表现的太过火了。
　　但是真的不能怪她,哪里有人能在心上人同居的情况下没有任何遐想呢，况且她也没有向着其他的某些方面暗示，只不过是很纯粹的想要和温巧巧更亲密罢了。
　　同居,简直是比自己想象中都要好了太多的进展，为此她甚至可以置她奋斗至今的事业于不顾，只为了和温巧巧一起开开心心的过上住在一起的生活。
　　万宁安就差没把恋爱脑直接写在自己的脑门上了。
　　所以她现在也怀疑是不是自己操之过急了。
　　她看到温巧巧的心灵框里一直呈现出一片非常让人不理解的空白，一直到回来之后，她进入了自己的房间并且关上了门。
　　万宁安看不到温巧巧,自然就看不到她此时的心理活动，不得不去揣测温巧巧到底在想什么。
　　温巧巧不讨厌她，即便她多次看到温巧巧自己暗示自己要和她不再有情感联系,但实际上处处都想着她的行为是不可能作伪的。
　　万宁安也明白,自己想要这么快在温巧巧心中扭转形象很困难。
　　她很想敲敲门，却找不到任何理由,在整个租房内转了一圈,应该是特地找过家政公司来打扫过,这里看上去过于干净了，没有特别需要她的地方。
　　回到了自己的房间整理自己带来的一个行李箱，里面的东西的确是少的可怜。
　　虽然很卑鄙,但是在温巧巧的面前装柔弱,绝对是一件利大于弊的事。
　　只要一点点,一点点……
　　她总能撬动温巧巧的蚌壳。
　　就算是只从身-体关系开始接触,也没关系。
　　况且,她明显看到温巧巧的心灵框已经在意动了。
　　温巧巧此时安静的坐在自己的房间的椅子上，呆呆的看着床头梳妆台里的自己。
　　她的表情很空洞。
　　温巧巧的内心也完全和她现在的状态一样完全是空洞的。
　　温巧巧从来没想过有一天居然能来自万宁安的暗示。
　　可是那真的是暗示吗？
　　这完全是曾经没有过的暗示。
　　万宁安的暗示,其实一直都是很直白的。
　　她会在睡觉之前工作的习惯，如果她提前关掉了电脑,躺在了床-上，熄灭了明亮的灯，只留下一盏温暖的小床头灯，这种时候温巧巧就会主动伸出手，钻入万宁安的被窝。
　　万宁安白天很忙，基本温巧巧也是看不到她的，更不要说白日宣淫这种事。
　　而那样的暗示，温巧巧一直都有自己的解读。
　　那是……另外一种拒绝交流的意思。
　　她们的关系，更接近于肉-体关系，而只要除此之外的时间，温巧巧甚至都听不到万宁安的声音。
　　所以温巧巧，从来都没有见过万宁安如此甜蜜的，带着几分试探的去暗示。
　　温巧巧很混乱。
　　她从这一世开始接触到的万宁安完全和自己认识的万宁安是完全不同的人。
　　年龄不同，性格不同，行事作风不同。
　　简直都要让温巧巧将这个万宁安当做另外一个人来看待了。
　　温巧巧看着镜子里的自己，突然狠狠的给了自己一个巴掌。
　　她不可以这样想。
　　她不能抱着这样侥幸的心理。
　　曾经她依赖着万宁安，带着对万宁安所有的滤镜义无反顾的和万宁安结婚，可最后的结果不是已经告诉她了吗？
　　当年万宁安在她最脆弱的时候拉了她一把，却也仅限于此了不是吗？
　　如果太相信万宁安，认为这是两个人，那就是对自己的未来不负责啊。
　　温巧巧又给了自己一巴掌，想要清醒。
　　控制控制自己吧，即便现在的万宁安再漂亮，再比前世温柔，可谁能保证未来不会发生呢。
　　温巧巧不断的给自己做着心理建设。
　　想让自己摆脱对现在的已经完全不一样的万宁安的逐渐变得更加美丽的滤镜。
　　前世，只要前世的万宁安有现在的万宁安的十分之一坚定，当初她们也不会离婚。
　　这一世的万宁安，简直就像是对照着曾经温巧巧在梦中期待的一样。
　　温巧巧半眯起眼睛，她肯定是被迷惑了，被万宁安！
　　说到底万宁安本身就是一个非常善于勾引别人心的女人，不然周围的男男女女不至于被她拿捏的死死的，现在的自己不过是对她有好处，所以万宁安用在对商业伙伴上的伙伴对自己罢了。
　　万宁安前世就是一个仿佛会读心的女人，这一世显然更甚，她绝对是在看清了自己脸上表现出的期待，故意这么做的！
　　温巧巧觉得自己找到了万宁安异常的真理，松了口气。
　　然而当温巧巧心情平和的出来的时候，却刚刚好看到了万宁安的背影。
　　这一瞬间温巧巧所有的心里建设简直都抛却的干干净净。
　　万宁安……
　　万宁安她。
　　她穿的什么？
　　非常细致的小吊带，或者说堪堪只有细细小小的几块布条的，脊背大咧咧的敞开着，露出了非常好看又健康的弧度，白皙无暇的皮肤在光线之下简直亮眼到炫目，长腿更是大大咧咧的暴露在眼前，她只穿了一条……简单的运动短裤，将浑圆的部位包裹的异常清晰，这一眼看过去简直是视觉大刺-激。
　　是了，是了，一般人在家里肯定会穿的清凉一点，只是一般人会穿的这么清凉吗？
　　是了是了，现在这个地方就只有她们两个女生，只穿着内衣到处跑不是很正常吗？
　　可是这是万宁安啊！
　　在前世的大夏天都穿着长袖长裤的睡衣的人！
　　“你……你……”温巧巧结结巴巴半天居然什么话也说不出来。
　　然而万宁安却站起了身，看到温巧巧：“今天吃的有些多，我在医疗箱里找到了一些健胃消食片，放在桌子上了你要记得吃一下。”
　　“啊……哦。”温巧巧乖乖的跑去吃药，回头就见到万宁安居然全身爬下去用拖把去擦沙发底下，这个姿势，温巧巧简直控制不住自己的眼睛，“你……你……沙发底下，很干净不用……不用擦，之前叫了家政公司来过了，短时间内会保持干净。”
　　然而万宁安却站起身，说道：“他们做了，是他们的工作，我要做，是我的工作，不能因为他们做了，我就不做。”
　　温巧巧抓了抓头发，觉得这也无可反驳，可是……
　　“你穿这样打扫卫生，灰尘会沾染到皮肤上的，会很难受。”所以多穿点吧，万宁安，她眼睛都不知道往哪里放！！！
　　然而万宁安却像是根本没有理解温巧巧的‘好心提醒’，反而说道：“我的衣服不多，适合用来打扫卫生的也比较少。”
　　“那我……”买给你？然而话还没说完，万宁安就打断了她的话。
　　“而且穿的少运动会更放得开，打扫卫生容易发汗，之后只要痛痛快快洗个澡，这样挺好。”
　　温巧巧沉默了很久，隐约觉得哪里不对。
　　可居然又觉得万宁安说的好有道理她根本无法反驳。


第二十七章
　　大学生活从一开始就很顺畅,温巧巧到底是曾经四年大学过来的，在同学们相互之间都不认识的情况下，她就能很清晰的知道所有同学的名字,大方又因为对同学的个性很贴合很快再一次成为了班级里的熟悉的人。
　　不过比起前世有所不同的是，这一世万宁安的到来很快就传遍了整个学校。
　　万宁安好看，气质独特，又学的美术专业，自带文雅光环,看上去简直是所有人心目中的女神，可前世温巧巧可从来都没有听过万宁安的消息，温巧巧怀疑了好久。
　　不过因为专业的缘故,两个人的课程并不固定,只要是她有课万宁安没课的时候，都会在教室的门口看到万宁安等待的身影。
　　万宁安并不会一开始就等在教室门口,而是在她下课左右的时候到来,然后帮她拿书,跟在她的身后。
　　一个超级大美女时时刻刻都跟在温巧巧的身后，连带着温巧巧都在整个学院出名了起来，温巧巧可从来没想过自己重生一回居然还能享受一把万众瞩目的待遇。
　　“巧巧,巧巧,你和万宁安到底什么关系啊？为什么她老专门来帮你拿东西啊？”
　　听到这个问题,温巧巧知道自己终于没办法摆脱这个问题了,万宁安总是跟在她们的身边,但是基本不会说话，除非温巧巧叫她,好像她的人生指令之中所有的设定都只是围绕温巧巧展开一样。
　　因为万宁安的态度，所有人也不好意思偷偷打听,毕竟当着人家的面打听别人的事情着实不太好。
　　这一次几个人看了门外看了教室内，确保万宁安应该是去上课了，这才立刻围绕到了温巧巧的身边试图打探一些情报。
　　“啊，因为，我们的关系就……比较复杂。”温巧巧总不好在所有的同学面前说万宁安现在是自己的家政吧，“万宁安本身……是一个比较，爱操心的性格。”
　　温巧巧说着说着表情有些复杂，前世如果她要是说万宁安是操心的性格自己都得给自己一个巴掌，可是这一世它还真的就是这样。
　　“爱操心？可是她为啥要专门操心你啊？凭啥啊？我也想被她操心啊？”此时有一个男生坐在温巧巧的正前方，嫉妒的很。
　　“我家里和万宁安是认识的，而且我们在一个学校就互相帮助了，现在为了安全我俩住在一起，关系近，她又是老妈子性格，就逮着我照顾了。”温巧巧面无表情的说道，她这也不是在说假话。
　　“你俩还有这关系？是亲戚？”立刻就有人问道。
　　“不是，但是关系不错。”前世是妻妻，这个关系能说吗？
　　“她平时都是怎么照顾人的啊？”此时有人比较好奇的问道。
　　温巧巧倒是一愣。
　　温巧巧从来都没有想过，原来万宁安真的会伺候人。
　　万宁安简直就像是会读心术一样，总是能在她想要做什么的时候精准的察觉到她的想法，有些甚至可以提前准备好。
　　只要自己指甲长了，万宁安就会来给她剪指甲，包括脚趾甲，温巧巧总是能在早上看到一杯温水和已经准备好的早餐。
　　两个女生在浴室里都找不到一根头发，甚至万宁安还专门买来了防滑垫放在浴室之内。
　　温巧巧并不是一个对生活要求很精致的人，东西用过了就随手放，万宁安总是会将它归为到温巧巧最喜欢找的地方，因此家里看上去虽然乱糟糟的，却全部都是按照温巧巧的习惯来摆设。
　　万宁安对人的照顾简直细微到了令人发指的地步，温巧巧痛经的那天，万宁安真的是整整四个小时一直都在帮她按摩小腹，手上的温度给自己带来的温暖，如果不是疼痛温巧巧都觉得要擦枪走火。
　　对自己喜欢的食物，虽然万宁安没说，可温巧巧明显感觉到万宁安的手艺越来越偏向自己喜欢的食物，哪怕对辣味接受度比较低，万宁安都依旧会按照温巧巧的口味来，每次吃的脸红泪汪汪的。
　　温巧巧随便的捡着几件事说了，万宁安的细致都几乎已经到了让她觉得可怕的地步。
　　依稀之间温巧巧居然觉得前世能有那么多男男女女喜欢万宁安是必然的。
　　“我的天，我可太喜欢这样的性格了，又漂亮又会照顾人，这可简直就是极品女人了。”突然在眼前的一个男生的说话方式让温巧巧本能的眉头一皱。
　　“对啊对啊，简直就是做老婆的最佳标准了。”
　　温巧巧听到这样的描述，眼神看向对方，自己都没注意她的表情不好了。
　　“话说，巧巧，你和她关系这么好，不然给我们介绍介绍呗。”几个男生本身就是打着这样的主意过来询问的，只是他们主动去和万宁安搭话通常都只会落着一个冷对待的结果，根本无法攻略。
　　“就是啊。”一旁的人都忍不住说道。
　　然而温巧巧的表情却很平淡：“为什么你们想认识她？想被人照顾就去找你们爸妈啊？”
　　顿时几个男生也是一愣：“不是，我们也不是这个意思，就是想认识一下。”
　　“为什么？”温巧巧看了一圈，“这么多人都想认识，女生那么多，你们就盯着一个人认识这样好吗？”
　　男生不好意思的摸摸头：“这不是漂亮吗？这么漂亮的实在是太少见了。”
　　温巧巧却挑眉：“可你们也不帅啊？要配万宁安至少是需要一个很少见的帅吧？”
　　温巧巧可是一点都没给面子，顿时周围听着的几个女生都忍不住笑出了声，顺着温巧巧的话调侃：“就是啊就是啊，你们也不看看自己的样子，想追人家美女也要看看自己有没有这个资本。”
　　“那样的大美女不找帅哥找你们啊？美梦也不能这么做啊？”
　　顿时几个男生也臊得慌，温巧巧身边几个女生围在一起让他们也很没面子，梗着脖子说了句：“就认识认识做个朋友，你们想哪儿去了。”
　　说着几个人散开。
　　温巧巧见到人都走了，这才觉得呼吸顺畅了些，听到这些人用这样的语气调侃万宁安，她的心情就开始不好。
　　她是已经做好了万宁安另外找爱人的准备，可是不能是垃圾啊。
　　现在的万宁安那么好，什么样的人不值得啊。
　　温巧巧不自觉的咬了咬唇。
　　温巧巧身边的女生笑道：“不过巧巧啊，你和万宁安也的确太亲密了，她是不是性格比较内向，只喜欢和一个人说话那种啊？”
　　“恩？”温巧巧没反应过来。
　　“看上去比起朋友，万宁安只要换个性别就是情窦初开的小男生在傻里傻气的费尽心思照顾女友了。”女生忍不住调侃道。
　　温巧巧：“？？？”恩？！


第二十八章
　　温巧巧上课的时候满脑子都在想,难道现在万宁安看上去很像是在追求她？
　　温巧巧仔细的思索了一下这段时间以来，万宁安和自己的相处。
　　她觉得不太可能。
　　又觉得这么一说的确是有点太亲密过头。
　　如果说家里的家政这样对她，可是要直接被赶出去的,但是因为和万宁安做了很长时间的妻妻，所以温巧巧对万宁安的一切都接受良好。
　　温巧巧也不是个完全对周围无动于衷的人，她只是没能有机会好好的谈一场正常的恋爱，但是至少别人怎么谈恋爱的，她也是见过的。
　　万宁安真的无意吗？
　　温巧巧怀疑自己是不是因为对前世万宁安的印象而影响了她现在的判断。
　　下课之后温巧巧和众人一起走出教室,就有人问了：“你的美女跟班今天没有来啊？有课？”
　　温巧巧这时候才想起来早上的时候万宁安说的话，说道：“她今天两节课要在外面写生。”
　　“那你要回去吗？下节课没课哎？”温巧巧的同学问道，“每次都是她来找你,你要不要去试试找她看看？”
　　温巧巧一愣,说者无心听者有意，温巧巧仔细想了想,居然还真的动了这个心思。
　　随手甩着手中的书本,温巧巧想了想：“不然我就去看看吧,看看她在干嘛，反正下午第一节也没课。”
　　“去吧去吧。”同学们挥挥手，一个一个也笑,看上去不在意的模样。
　　温巧巧看着这些同学们,前世一旦毕业之后,同学们分道扬镳,每一个人都有了自己的生活,逐渐的渐行渐远。
　　可即便如此对温巧巧来说这也是很重要的同学们。
　　温巧巧转过身，去向万宁安所说的方向。
　　脚步微顿,只是前世她并不认识万宁安罢了。
　　虽然说是写生，但是也在校园内,校园布局很大，校园内更是有更多设计独特的建筑、景观不错的风景，要真的去寻找总是能找到值得发现美的地方的。
　　温巧巧很巧合的，来到的是万宁安整个班级的后方，所有的同学都在不同的角度去绘画一座很独特的建筑物。
　　温巧巧从来都没有看到过万宁安的画作，到底是什么程度的绘画水平，她也不知道。
　　在一旁有不少观看的同学，也有不少是因为万宁安的颜值跑过来看的男生，万宁安在看风景，她却是人群中最独特的那一道风景，和周围的一切仿佛都划开了联系。
　　温巧巧混入人群中间，她不太敢立刻直视万宁安，她总觉得自己只要眼睛一看到对方，对方就会立刻感受到一样。
　　低头去看此时正在绘图的其他同学，同样的风景在手中有不同的表现，但是绘画进度并不快，早上的一节大课构建了基本的框架。
　　一个一个看过去，有些进度快的，已经到了上色的阶段，这看上去应该算是一个小练习。
　　虽然说画的同样的景物，可是看上去每一个人都有不同的画风，看上去并不相同。
　　温巧巧最终偷偷摸摸的站在了万宁安的身后，探头去看万宁安的绘画。
　　却发现万宁安根本就没有给自己的绘图先框定框架，而是直接上了颜色，乱七八糟的一大堆，乍一看上去根本就看不出是什么来，但是依稀之间温巧巧仿佛能看到万宁安心中已经完全清晰的构图。
　　温巧巧并不懂得绘画，只觉得万宁安的绘画非常的大胆，比起更为写实的画风，似乎看上去大胆明艳的仿佛是在构图一张梦境中胡乱的画作，完全已经快脱离了现实。
　　这是……很厉害的意思吗？还是说其实万宁安画的很烂？
　　温巧巧不知道从专业角度应该如何评价这张画，可是她却觉得……很好看。
　　温巧巧发现不仅仅是自己在偷看万宁安的画，旁边的人也在偷看万宁安的画，这难道是其实万宁安画的很好，还是说是为了看看美女画的怎么样？
　　万宁安画着画着，手指停顿了下来。
　　“挺好，继续，你是我见过的绘画最有风格的学生了。”邋里邋遢模样很奇怪的男性老师在旁边称赞万宁安的画，还拍拍手，“光是这样看就知道是个高分作品了。”
　　温巧巧却沉默了两秒，忍不住问道：“怎么看出来的，这不是什么都还没画出来吗？”
　　温巧巧的话音落下，那老师怪异的看了温巧巧一眼，似乎是不理解为什么一个外班的学生还跑到他们班来询问画怎么样。
　　然而谁都没想到的是万宁安的画笔突然掉落在了地面上，所有人都清晰的看到了万宁安回头，眼中满是惊喜，本身冷淡的仿佛不会对任何人有笑颜的脸上，居然浮现出了非常明显的笑容，那双眼睛都因此而明亮了很多。
　　“巧巧！”周围的同学似乎也是没听见过万宁安这样喜悦的声音，也一个一个纷纷的抬起头来。
　　万宁安回头就看到了一脸茫然的温巧巧，这一瞬间她从内心油然而生出的喜悦谁也无法理解。
　　谁都不知道前世她拒绝了温巧巧太多次的交流，直到最后温巧巧已经不再对她抱有期待。
　　现在她来找她了。
　　“你来了！”
　　温巧巧的表情有些呆滞。
　　——为什么她看上去这么高兴？我来找她难道是什么值得高兴的事情吗？而且与其说是高兴，简直算得上是惊喜了。
　　“恩，来看看你们写生。”温巧巧抓了抓脸颊，万宁安却能清晰的看到温巧巧此时心中的复杂，她似乎并不敢太面对自己的眼神，可万宁安知道，越是如此，就越是能让温巧巧察觉到她在自己心中的独特。
　　“谢谢你专门来这里找我。”万宁安几乎是毫不掩饰自己的喜悦。
　　——这么看来感觉真的像是很喜欢我一样，奇了怪了，我做了什么让她很喜欢的事情吗？前世也没见过万宁安有这么喜欢我啊？应该是我同学感觉错了吧？
　　万宁安看到这一句话，微微眯起了眼睛。
　　有趣。
　　看来她这段时间的表现起效果了。
　　就这样……一点一点的，继续暗示，迟早会……


第二十九章
　　——在万宁安身边那个玩手机的女孩是谁啊？是不是之前传说万宁安一直跟着的那个女孩啊？叫什么来着？
　　——这俩妹子的关系可真是,看上去像情侣似的。
　　万宁安很是满意自己这段时间一直塑造出来的和温巧巧关系万分亲密的现象。
　　显然现在已经在逐渐的收到一些效果。
　　万宁安眼角的余光能看到此时温巧巧虽然在看手机，可是却非常活跃的心灵框。
　　——好奇怪啊，怎么想都觉得我们的关系好像不太对啊？而且怎么看这都像是恋爱中的人才会有的相处状态啊,是我的错觉吗？
　　万宁安忍不住勾起嘴角，如果这都能是错觉，那真正爱情的定义那得苛刻成什么样。
　　——不然还是试探试探？
　　万宁安看到这句话突然之间全身一个激灵，手中的笔也不动了，眼睛也直了,满脑子都是什么是‘试探试探’。
　　——我好歹也是活了这么多年了，前世也算是千帆阅尽了，到了那个岁数到底是真喜欢还是另有所图多多少少也能看出来一点了,我完全看不透万宁安,到底是因为我对她的感情和印象是不一样的，但是如果万宁安只有十八岁,没有未来那么多的心机,或许和前世不太一样。
　　万宁安这会儿都想着去附和一下温巧巧的心灵框了,她激动的手指都有些握不住笔。
　　——如果真的喜欢一个人的话，不可能对很多事情毫无反应的，也许十八岁的万宁安真的会对我情窦初开呢？仔细想想也不是不可能的,虽然说万宁安前世对我不算好,但是如果真的完全不接受是不可能结婚的,况且我这一世一开始对她都挺好啊,那天下雨的晚上还是我救下来的呢。
　　“万宁安,怎么了？怎么停下了？”突然间万宁安的老师在旁边问道，万宁安突然看到温巧巧的心灵框停止了思考,一时之间对打断温巧巧思考的老师简直是气到吐血。
　　“没事，只是突然发呆了。”万宁安说道,说着偏头对着坐在她身边温巧巧笑了。
　　然而就在此时，温巧巧突然对着万宁安伸出了手，拍了拍万宁安的脑门：“好好画画。”
　　万宁安瞪大了眼睛。
　　这是一个，非常非常小的动作，但是如果是温巧巧做出来的，却仿佛带着巨大的冲击力。
　　“好……我知道了。”或许放在平常，万宁安只会觉得这是温巧巧对她更亲昵的表现，只会觉得欣喜，可是看到温巧巧的心理活动之后，她清楚的知道这个带着暧昧意味的触碰绝对是她所构想的那般的亲昵举动。
　　——她……真的脸红了，我就只是拍了拍她？至于吗？不对，好像还真的至于，仔细想想我好像就没有特别的对她主动触碰过，所以才脸红的吗？……她怎么脸就越来越红了，要命了，这搞得我都有点臊得慌。
　　或许她应该表现的更理智平静一点，可期待了很久，每晚都有点难以入睡的万宁安而言，这样的触碰信号简直就是在对她发出‘可以了’的信息，根本无法一直她从内心深处发出的激动。
　　温巧巧觉得，今天的万宁安看上去好像和平时不太一样。
　　虽然平时看上去也有点事事的，可大体上是很稳重的，可是……
　　温巧巧迷惑的看着身边走的居然有点急躁的万宁安，心中很是疑惑：“你是……”
　　万宁安回过头，脚步没停，反而是露出一副微笑的疑惑表情：“恩？”
　　“你是不是想回去上厕所啊？”温巧巧找不出来她这么急躁的理由了。
　　万宁安却丝毫没觉得这样有什么不对，反而是微笑着问道：“恩？没有啊？”
　　“是这样吗？”温巧巧摸摸头。
　　“怎么了吗？”万宁安继续微笑着问道。
　　“没事……”温巧巧看着万宁安微笑的样子，感觉满脑子都是迟疑，她实际上不想这么快回去。
　　温巧巧想着回去要不要试试看对着万宁安‘动手动脚’，可是一看到对方这么毫无心机的样子，就觉得是不是自己这个中老年人思想太龌龊了，去胡乱揣测人家十八岁小女孩。
　　如果自己做了什么暗示，会不会被讨厌啊？
　　现在万宁安的生活已经很辛苦了，如果这个时候自己再做一个‘坏朋友’那岂不是给万宁安的辛苦上火上浇油？
　　温巧巧突然感觉到万宁安的脚步突然一顿。
　　“怎么了？”温巧巧回过头，看着万宁安面无表情，突然心里咯噔一声，想着该不会是自己的想法被她看透了吧。
　　然而万宁安却突然说道：“今天下午我没有课。”
　　“啊？”温巧巧一头雾水，“然后呢？”
　　“你记得今天是什么日子吗？”万宁安笑着说道。
　　“啊？”温巧巧愣住了，思考了半天今天是个什么日子，却毫无头绪。
　　“今天可是我们认识的三个月纪念日啊！”万宁安说道。
　　温巧巧：“……”
　　“今晚我们庆祝一下我们认识三个月纪念日吧？”万宁安像是很高兴一般，稍微上前，试探性的握住了温巧巧的手，“今天下午我没有课，我做点好吃的，买点酒，如何？”
　　温巧巧满脸懵逼，没忍住问出了心口的疑惑：“三个月是需要被庆祝的日子吗？”
　　万宁安却很理所当然的点点头：“当然了，这可是很重要的日子，是我们认识了一个季度的证明！”
　　“哦……”温巧巧觉得这简直是可有可无的日子，抓抓头发，心情复杂，“那好吧。”
　　温巧巧怎么都想不起来自己和万宁安到底是哪一天见面的。
　　带着满腹的疑惑趁着万宁安不注意的时候偷偷的查看了手机的记录，查看了后表情有些呆滞，这……还差着天数呢，万宁安是不是记错了？
　　“那个，万宁安啊？”温巧巧企图纠正。
　　“恩？怎么了？”万宁安回过头，眼神之中都是期待，“是有想吃的菜吗？现在你说出来我晚上可以准备哦。”
　　温巧巧看着万宁安的表情，心情复杂了半晌，开口：“我……想吃猪蹄，那个据说美容养颜的。”
　　“好。”万宁安露出一个非常快乐的笑容，“你下午上课的时候，我会去菜市场购买。”
　　“……”温巧巧半捂住脸，“钱够吗？”
　　“没问题！”万宁安比了一个OK的手势。
　　温巧巧生无可恋。


第三十章
　　温巧巧上课的时候一直低着头,却不是在玩手机，却也没有听课，大学的教师不会太控制同学的行为,如果是在高中温巧巧几乎都会被点名很多次了。
　　“你怎么心不在焉的啊？”下课的路上，有人忍不住询问温巧巧。
　　温巧巧抬头，看着身边的同学，突然问道：“我记得你是有男朋友的吧？”
　　那同学一愣，脱口而出：“你怎么知道？”
　　瞬间两个人都很尴尬,温巧巧才想起来自己现在还不知道这个事，砸吧砸吧嘴：“那个，我就是随口问问。”
　　同学瞬间涨红了脸：“巧巧,你也太奸诈了吧！”
　　看到同学显然没有多想,温巧巧挠挠头：“我想问你个问题。”
　　“恩？”同学偏头。
　　“你怎么确定对方是不是喜欢你的啊？”温巧巧还是忍不住偷偷的说道。
　　同学眼睛一亮：“怎么怎么？你这么快就有目标了？什么时候认识的？啧啧啧，没想到啊,我还一直以为大家都会被万宁安吸引了目光,看不到你呢,是谁啊这么有福气。”
　　温巧巧面色一囧，虽然说前世没有万宁安，可是自己也没有个暧昧对象。
　　“我就是问问啦。”温巧巧觉得脸色很红,一时之间居然很怀疑自己是不是真的很没有暧昧缘。
　　“这个事情,你不如直接去问算了。”同学耸耸肩,“一般来说你有这种感觉,那多半就是了,承认了你就知道了啊，但是如果对方否认,说只是朋友让你别多想，那八成就是中央空调,喜欢搞暧昧不负责的渣男，问清楚了直接不要再联系了就好。”
　　“直接问不会很尴尬吗？”温巧巧有些意外。
　　“一直暧昧着不挑明是很不负责的事情吧。”同学说道。
　　温巧巧第一次听到这样的对话，回去的路上一直很沉默，今天万宁安没有和个跟屁虫一样跟在身边，应该是在家里准备所谓的三个月纪念日。
　　有这种感觉，多半就是了吗？
　　前世她是有这样的感觉的，但是万宁安的冷淡却是在一点一点削弱她的自信心。
　　问出来就好了吗？可是前世到最后离婚，她都没有勇气问出那个问题，她很害怕得到答案。
　　可是现在想象，也许本身就是这么简单的事情呢？
　　回到家，温巧巧一眼就看到了万宁安欣喜的准备了一桌美味饭菜，打开门的瞬间她就闻到满屋的香气了。
　　温巧巧看到在旁边居然还放着几瓶酒，看的眼睛发直。
　　前世没有勇气问，现在她也没有勇气。
　　她酒量不好，啤酒也能醉，虽然她不太适应啤酒的味道，但是喝一点对自己的内心有个醉酒的暗示，也许可以让自己更大胆一点。
　　问吗？
　　问吧。
　　喝吗？
　　喝！
　　温巧巧做好了心理建设，就见到万宁安轻声哼着欢唱的小曲，给温巧巧倒了一杯啤酒。
　　“你很高兴吗？”温巧巧忍不住问道。
　　“是的。”万宁安笑道，显然是完全掩饰不住的好心情。
　　“你的心情，感觉一直都不错，就算是被阎家赶出来也会这么高兴吗？”温巧巧忍不住问道。
　　“是。”
　　“你的心态挺好啊？”温巧巧吃了东西，让自己舒服一点，又喝啤酒。
　　“不是。”万宁安却摇了摇头，和温巧巧碰杯，“是因为遇见了你。”
　　“我会让你很高兴吗？”温巧巧觉得自己喝的大概是有些快了，不然为什么会问出这种在醉酒的时候才会问的大胆的问题。
　　“是的。”万宁安肯定道。
　　温巧巧微微睁大眼睛：“有多高兴？”
　　“会让我感谢生活的高兴。”万宁安回答道。
　　然而温巧巧却沉默了很久，眼前的万宁安漂亮的无可救药，大概是因为微辣的食物，也许是因为喝了啤酒的缘故，她的脸颊的看上去比平时要多了几分娇意。
　　万宁安好看，好看的无可救药，在任何时候都能展露完全不一样的风情，温巧巧是喜欢的，也是印象深刻的。
　　温巧巧突然觉得，其实自己见过了万宁安所有的面貌。
　　甚至还重生回来，去看她年轻的样子。
　　那么这个世界上，还有比自己更熟悉万宁安的人吗？
　　但是她还是不知道万宁安在想什么不是吗？
　　“为什么我会让你觉得高兴呢？”温巧巧放下了手中的啤酒，明明喝了酒，她却觉得比自己喝酒之前还要更加清醒了。
　　“你觉得是为什么呢？”万宁安却像是在逗弄温巧巧一般，始终不说出温巧巧所猜测的那个答案。
　　温巧巧看着坐在身边的万宁安，她和平时总是想和自己接触不同，今天她们虽然距离很近，但是始终没有更多的接触。
　　简直就像是在看着她，等着她做什么一般。
　　温巧巧微微睁大了眼睛，心中闪过一个想法。
　　她是不是就是在等待着自己呢？
　　她也知道今天不是什么三个月纪念日，她只是给自己了一个诉说的机会呢？
　　难道万宁安其实也会害怕吗？
　　温巧巧无法用任何办法去佐证自己的猜测，可她却因为这样的想法而壮大了胆量，温巧巧深吸一口气：“你是不是喜欢我呢？”
　　空气在这一瞬间停滞，温巧巧所有的思绪都戛然而止，她看着万宁安，明明刚刚在耳边仿佛还有很嘈杂的内心的絮絮叨叨，现在却全然变成了一片安宁。
　　万宁安没有立刻回答，也没有惊讶之色，她就只是笑着，微笑着，好像笑容就能代表全部一样。
　　温巧巧无法只通过一个笑容就辨别万宁安的想法，可是看着万宁安，她却突然没有了焦急的想要得到答案的想法了。
　　此时万宁安在靠近温巧巧，速度不快，却像是迫不及待，两张同样温柔柔软的唇瓣贴合，熟悉到灵魂中的触感震慑了温巧巧，而温巧巧看着一触及分的万宁安，回到了她的位置上，对着她微笑。
　　“真高兴，你发现了。”万宁安微微眯起眼睛，露出了欢喜之色，“我很爱你，巧巧。”


第三十一章
　　万宁安承认了。
　　温巧巧在听到万宁安承认的时候,或许是悄悄松了口气的。
　　但是莫名的又从心底生出一丝委屈来。
　　“你知道你在说什么吗？”温巧巧忍不住问道。
　　万宁安点点头，很是郑重。
　　“那你明白你说这句话是什么含义吗？”
　　万宁安再次点头。
　　温巧巧却深吸了口气：“并不是所有对你好的人你都应该去喜欢她，我现在对你好也是可以随时随地对别人好的,你知道吗？”
　　“我知道。”万宁安微微勾起唇角，“我不是因为你对我好所以我喜欢你，而是因为我想对你好。”
　　温巧巧瞪大了双眼，她第一次觉得不可理喻。
　　以前她那样对万宁安掏心掏肺，都没能得到对方的喜欢,现在却突然就莫名其妙的被万宁安喜欢了？
　　“你为什么会喜欢上我？”温巧巧对这个问题百思不得其解。
　　“没有为什么，我会喜欢你是理所当然的。”万宁安的表情隐藏着什么，有些无奈,有更多温巧巧看不懂的东西。
　　“你喜欢我有什么好处,你是认为我能给你什么？我这个人很恶劣，非常的恶劣你知道吗？”温巧巧恶狠狠的说着话,她想要吓退万宁安,可实际上温巧巧清楚的知道自己的动摇。
　　就算是前世万宁安那般,可自己的感情却还是无法控制的对万宁安有爱意，即便在万宁安去世之后，她也没有再找一个的打算。
　　“没关系,就算你对我再恶劣,我也会喜欢你。”万宁安的表情很平静,反而就是这样的平静,而不是深情款款含情脉脉,才让温巧巧心中升腾起恐惧。
　　温巧巧根本无法欺骗自己，欺骗自己对万宁安真的没有任何念想了。
　　“你明白你说这句话的分量吗？”温巧巧几乎无法自持的感受到自己的惊惧。
　　“我知道。”万宁安的神色一如既往的平静。
　　“你不明白！”温巧巧突然拉住了万宁安的衣服,想也没想就直接带着万宁安去了自己的卧室。
　　当万宁安被她按在床-上的时候，温巧巧还说：“你不明白。”
　　温巧巧的心中是有怨气的。
　　怎么会没有怨气呢。
　　她为万宁安忍耐,为了万宁安失落，一次次被万宁安排斥，一次次被万宁安拒绝，一次次看着万宁安身边总是有各种各样不同的人围绕却不能言语。
　　即便到了最后温巧巧选择离婚也没有任何的争吵，她安静的决定，安静的离开，安静的从万宁安的世界中走开。
　　她没有被挽留。
　　那一刻她真的认为也许这就是万宁安想要的。
　　万宁安不爱她。
　　温巧巧不知道现在自己的表情是什么样的，但是绝对不好看，因为万宁安的神色之中，透露出了曾经从未有过的无奈，隐藏着心酸，最终万宁安朝着温巧巧伸出了手，拥抱了温巧巧。
　　温巧巧也拥抱了万宁安：“你会后悔的。”
　　“不会的。”万宁安说道。
　　温巧巧掐住了万宁安的后颈：“我绝对不想再迁就你了。”
　　这句话或许没头没脑，但是万宁安却是笑了：“没关系的，本来就是我该迁就你的。”
　　当这一句话落下，伴随而来的是温巧巧的主动。
　　温巧巧是尖锐的。
　　她前世被刺痛的每一天，都是在积累着对万宁安的怨恨的，恨意弥漫的越多，痛苦就经久不散，更让她鄙视自己的是其实本身对万宁安始终挥之不去的爱意。
　　温巧巧看不起自己，一直都看不起，她觉得自己没有主见，就好像是围绕着万宁安转的人生一样，然而在重生后决定走上另外一条路的现在，居然又一次回到了她绝对不想回到的现在。
　　万宁安这个女人，简直就像是在她的生活中种下了魔咒一般，纠缠不清。
　　这一天从饭后到深夜，温巧巧夹带着私心，粗-暴的，甚至带着几分狠劲儿，生生的要万宁安疼痛。
　　她无法排解心中的恨意，同样也无法掩饰心中的爱意。
　　就算是一点点，她也想让万宁安那张总是处变不惊的脸，露出她想看的神色。
　　她想看着自己是可以掌控万宁安的。
　　她不想看着时时刻刻都被万宁安的一切牵动着的自己。
　　温巧巧到底是压抑的太久了，甚至自己莫名其妙的就开始哭，又哭又狠，万宁安总是以一副很无奈的表情在凝视着她，偶尔染上泪花，或许会生理性皱眉，却始终都是很配合的。
　　在某个瞬间，温巧巧还会想起来这是十八岁的万宁安，而不是曾经自己认识的那个成年的、冷漠的万宁安，可总是会迷失在这过于熟悉的，绝对契合的感官之中。
　　发泄着郁结。
　　而万宁安却宛若流水一般，安然接受。
　　温巧巧第二天在醒来的时候，甚至还没有到闹铃叫醒的时间。
　　她安静的躺在床-上，脑海中一片混沌。
　　明明喝了很多啤酒，可是没有醉，反而非常的清醒，温巧巧甚至知道自己做了什么。
　　她不太明白自己为什么就突然发飙了，简直粗-暴的不像自己。
　　压抑的太久了吗？
　　温巧巧半坐起身，被褥滑下，与此同时感受到了温巧巧的动作，万宁安睁开双眼，满是迷蒙之色。
　　“这个时间还早，巧巧再睡会儿吧，一会儿我会起来做饭的。”万宁安看上去和平常没有任何的异常，就好像这疯狂的一个晚上没有带给她任何的变化。
　　难道说其实万宁安根本对这个没什么介意吗？
　　这一瞬间温巧巧又气了，口不择言：“昨天的事情，是个意外，你不要多想。”
　　然而说完之后温巧巧甚至想给自己一个巴掌，这话是怎么说的，下床就翻脸不认人吗？太没品了吧。
　　然而万宁安却点点头：“没关系。”
　　“没关系？”这一回答让温巧巧更气了。
　　“是你就没关系。”万宁安却好像是猜到了温巧巧心中的怒气一样，微笑着说道，“下一次意外是什么时候？”
　　这没脸没皮的话一说出来，温巧巧的脸色瞬间僵硬了，大概是怎么都没想到万宁安居然可以厚脸皮成这样。
　　“我们可没有在交往！”温巧巧立刻说道，这一次又气的想咬自己。
　　“好哦，那就是我在追求你？”万宁安依旧不依不饶的歪着脑袋笑。
　　“你这个人难道是先做了再追求吗？”温巧巧这一瞬间感觉气都不顺了。
　　“嘿嘿。”然而万宁安的心情却好像是好到爆了，“先盖个章嘛，不然以后你如果装傻我会很没办法的，我实在是不想强迫你啊。”
　　温巧巧：“……”
　　温巧巧突然摔了枕头。


第三十二章
　　——啊,真的是气死人了，我前世对她可比这一世对她好多了，她怎么就偏偏在这一世喜欢上我？越想越气,又想欺负她了。
　　万宁安正在做早餐，偷偷的打量着正在磨牙的温巧巧。
　　对方心中腹诽了很多，万宁安则是看到了曾经自己从来都不曾注意过的很多的细节，越是看，万宁安就越是明白前世的温巧巧到底是在什么样的心态之下和她提出离婚的。
　　那时候,她知道温巧巧受了委屈，却知道的并不详细，在这时候她才真正的明白温巧巧对她的绝望是日积月累的后果。
　　而前世的自己还天真的以为,温巧巧提出离婚,只不过是她选择了离婚的道路罢了。
　　万宁安看到了很多，比自己想象的更多。
　　曾经自己在公司之中风生水起,用自己能力和出色的外貌去降低他人防线的时候,在温巧巧的眼中又何尝不是一种谄媚呢。
　　万宁安一直都觉得,在商场中是要学会演戏的，而面对降低防线的商业对手，显然证明自己的演技炉火纯青,她却从来都没有给温巧巧解释过,不是出于信任,而是出于自己故意的忽视。
　　温巧巧曾经心疼她工作的辛苦,要求去帮助她,万宁安怎么会拒绝来自温巧巧的帮助，那是她的恢复剂,是她的港湾，然而温巧巧只是做了一阵子就走了。
　　她一度以为是因为温巧巧腻味了这样的工作,又或者是自己一直冷淡的态度刺伤了她，可是她无论如何都没有想到，是在她身边潜伏的‘小人’，以及温巧巧的自卑心。
　　温巧巧毕竟不是一个很聪明的，很擅长商场的人，她或许笨拙，可她的努力万宁安一直看在眼中，她在暗中为温巧巧自豪。
　　温巧巧做好的每一件事，她都知道，却从来都不曾给予哪怕只言片语的奖励。
　　可是温巧巧偶尔出现的错误，则是会被身边的流言蜚语无限的放大，而温巧巧因为她的身份，被给予了太高的要求，更是被要求追上她的脚步。
　　——真是不明白为什么万总会看上温巧巧这样的女人，一天到晚就知道惹事，本身能做好的事情都被搞砸了，这段时间的加班都是因为温巧巧在碍事。
　　这句话是在温巧巧的心灵框中看到的，万宁安很清楚的记得这件事，是因为对方对自己有图谋不轨的心思，温巧巧撞见，甚至气恼的打了对方。
　　万宁安是喜悦的，谁能对自己的爱人保护自己而生气呢，接下来万宁安的确是在加班，但是是为了干脆直接搞垮对方，可谁能想到她手下的人给了温巧巧多大的压力。
　　——什么都做不了的女人！结婚了就回家去啊！真是不明白为什么非要让她在重要的位置上，都是因为她我们的工作都多了一倍……
　　无数的，无数的在温巧巧记忆中的恶意都展现在万宁安的眼前，万宁安甚至能透过只有文字的心灵框看到那个在众人刻意的恶意之中没有任何帮助的温巧巧。
　　即便是她，也不曾给予温巧巧支柱。
　　这样的事情屡屡发生，任何事情都能怪到温巧巧头上，温巧巧就好像成为了这些人不合意的发泄桶。
　　温巧巧从不辩解，因为她担忧辩解，会给自己带来麻烦。
　　而温巧巧似乎真的信了，信了她并没有给自己任何帮助，她离开了，不是因为疲惫，而是因为无法帮助自己，甚至‘帮了倒忙’的失望而离开的。
　　——那天她走的时候，她不是自始至终都没有看我一眼吗？
　　万宁安记得这件事，那天是她们的结婚纪念日，温巧巧亲自准备了很久，万宁安知道那是温巧巧精心准备的晚宴，却不知道温巧巧的‘精心’到底付出了多少。
　　温巧巧并不擅长厨艺，这一顿晚饭的菜式是自己研究了很多次才成功的，从中午到晚上的准备，甚至那天她大早上出门买菜忽略了温度，那天晚上有点发烧。
　　她接到了付爱媛的电话，去应了邀请，从温巧巧的饭桌上离开。
　　从头到尾，甚至都没有动过筷子。
　　她记得当时的自己，只记得去关注当时付爱媛所说的项目接待人了，可实际上去了才知道对方已经被安置妥当，而她过去只是为了一起吃一顿夜宵，当时的自己晚上回来的时候，看到的就是温巧巧已经背对着她熟睡的背影。
　　那天她发烧了。
　　第二天早上的吻，带着平时没有的滚烫，而她……没有发现。
　　万宁安的心脏在收紧，看着那些在温巧巧脑海中闪过的片段，无数无数的，全部都是她不曾注意过的一切。
　　她好像从来都不曾参与到前世温巧巧的生命中，只是单方面的汲取她的温暖罢了。
　　终究是自己自始至终都没能给予她足够的陪伴，她甚至还骄傲自大的认为自己至少做到了伴侣的责任。
　　在激烈之中，看到温巧巧哭泣的那一刹那，万宁安感觉到自己的心脏狠狠的收紧，满心的愧疚之意甚至都找不到地方发泄。
　　在她的眼中，温巧巧是如此的完美，完美到她甚至都不知道如何才能去补偿。
　　昨晚的温巧巧或许不那么温柔，但是万宁安却是欣喜的。
　　真正恐怖的，并不是所谓的‘报复’和‘发泄’，而是沉默。
　　当沉默开始，并且永久的沉默下去，证明的是心死，证明的是放任和离开。
　　无论温巧巧有多任性，她都需要照单全收。
　　这是她的报应。
　　万宁安手中的早餐放在温巧巧的面前：“今天我第一节有课，你没课，我提前帮你把书带过去如何？”
　　“不用了，我放在电动车上，又不用自己拿着。”温巧巧自顾自的抱着早餐小口小口的吃，并且偷偷的看了万宁安好几眼，“你没事吧？”
　　——我昨天应该没有很粗-暴吧？虽然说我真的很生气，但是十八岁的万宁安的确是没做那么多让人气恼的事情啊，我现在就把事情迁怒到人家头上，这可不是什么很好的举动。
　　“我还好。”万宁安微笑着说道。
　　温巧巧的眼神很怪异：没有在强忍着吧，没有心里怨恨我吧？不然我先说声对不起算了？不对，直接说对不起会让人误会的吧？
　　万宁安见到温巧巧心中的别扭，眼神温柔的仿佛能溢出水来：“我能提前预定好下次意外吗？”
　　温巧巧的表情空白了一瞬，回头狠狠的咬住了早餐面包，决定闭嘴。
　　万宁安却笑了，很开心的笑。


第三十三章
　　这段时间温巧巧的同学都感觉到温巧巧和万宁安之间的气氛的变化,看上去……好像是有点闹矛盾的意思。
　　“真的吗？”同学们一起看了一眼一直跟在身边的万宁安，然后有些不确定的问道，“今天都去你租的房子玩吗？”
　　“对呀,反正都是周末。”温巧巧这段时间实在是不想再和万宁安在同一个房子里独处了，她有点控制不住自己欺负万宁安的想法。
　　大概是因为对方对自己的放任，温巧巧怎么都觉得不太真实，所以可劲儿的想着办法欺负万宁安企图让她露出真实面目，可实际上别说什么真面目了,她就觉得每次欺负完之后看着万宁安的笑容，自己就忍不住又开始欠。
　　温巧巧知道自己这样是不对的，但是大概是不安感,和被对方退让的滋味太少见,温巧巧觉得自己的简直是太喜欢欺负万宁安导致她不可自拔。
　　“好啊，那晚上我们吃点啥？我知道附近有一家烤鸡店可以去吃个烤鸡啥的。”
　　“好呀,买点零食吧,零食钱我出。”
　　“我有拿手菜可以做给你们尝尝哦。”
　　“我不太会做饭哎。”
　　此时温巧巧的同学们絮絮叨叨的开始高兴的说着话,温巧巧却在一旁说道：“你们什么都不用准备，我不比你们有钱吗，而且有什么事让万宁安去做就好了。”
　　同学们都愣了下,然后半打趣的说道：“你最近是不是太欺负人家万宁安了啊,就连中间下个课都让人去给你买零食送来。”
　　“怎么了？有什么不可以吗？”温巧巧却耸耸肩,可是眼神却偷偷去看万宁安,现在旁边的人多少都感觉到异常了,万宁安肯定已经‘深受其害’，难道这个人十八岁的时候就没半点脾气吗？温巧巧不信。
　　“我们倒是无所谓啦,主要还是看当事人乐意不乐意。”几个女生在一起笑嘻嘻的说道，可实际上也多多少少有稍微想调节一下关系的意思在里面。
　　然而一直跟在身后的万宁安在众人将话头转过来之后说道：“我并不觉得有什么问题,这都是我应该做的，是我的职责。”
　　“是吗？”几个女生面面相觑，如果是她们被这样压榨到底还是有点受不了的，仔细想想难道是因为温巧巧是个富二代，万宁安想抱大腿吗？可是如果是这样的话那以万宁安的姿色去抱个帅哥大腿也不是不可能啊，温巧巧好像也没有特别特殊的地方，就是人挺好的，却偏偏对万宁安挺苛刻的。
　　温巧巧的脸色沉默，在众人叽叽喳喳之间却时时刻刻注意着万宁安，对方脸上没有任何不高兴的神色，看上去没有任何缺陷可言，这个人真的是太懂得伪装了吧。
　　万宁安看着眼前所有人不断出现的心灵框，所有的注意力却都仅仅是在温巧巧的心灵框里。
　　万宁安怎么会不知道这都是温巧巧的试探呢，心灵框里都写的清清楚楚的呢，温巧巧始终都是温巧巧，连欺负人都欺负的轻飘飘的，和前世她所受到的委屈简直就是天差地别。
　　此时万宁安看向温巧巧，只见到温巧巧有几分倔脾气上来了，说道：“今晚你做大家的饭吧，你早点回去，去菜市场买点菜回去，我和大家一起去逛逛街。”
　　顿时周围的人表情有些微妙，这种明显命令的语气，看上去实在是不太像平时的模样。
　　“好。”万宁安只觉得温巧巧真是连欺负人都不会，她甚至都想手把手的教教温巧巧了。
　　然而，一个熟悉的让她所不喜的心灵框突然闯入了万宁安的视野。
　　“你是个什么东西，居然敢命令万姐姐。”就在此时，付爱媛又一次出现了，她看上去义愤填膺的说道，“万姐姐那可是阎家的继承人，那可是什么身价，你居然让她做这么无聊的事，我看你是不知道天高地厚，万姐姐家里的佣人甚至能人贴人把你那房子占满了，还允许你在这里多逼逼吗？”
　　付爱媛的话顿时让在场的几个人陷入了诡异的沉默。
　　万宁安嘴角的笑容微微浅淡，此时那心灵框呈现在自己的面前。
　　付爱媛上前就想要和万宁安亲密贴贴，却被万宁安躲开了，面色一僵：“万姐姐，你干嘛老在这样的人身边浪费你的时间啊，你的时间多宝贵啊，去伺候一个莫名其妙的人那就是在消耗你的价值！”
　　——这段时间爸爸妈妈说万宁安的公司新开发了一个新项目，上面特别的看好，有很多人都想去分一杯羹，但是始终没有办法，如果现在能在这里讨好万宁安，爸爸妈妈应该能进入到这个赚钱的项目中去，最近家里的状况很不好，爸爸妈妈明显都比以前要忙了很多，如果再不能回回血，我现在的生活可能要大打折扣了。
　　万宁安对这样的心里的算计几乎都已经过于习以为常，甚至都懒得阅读的地步，只要看一眼付爱媛她就能明白这个没有任何演戏天分的人到底是怀揣着怎样的心思。
　　“我的时间要怎么使用，那是我的事，在我看来，现在没有比照顾温巧巧更有价值的事情了。”万宁安冷冷的回答道，甚至都不在看付爱媛一眼，在略过付爱媛身边的时候用极小的声音说道，“我现在并没有参与家族的工作，你不要一直总往我身边贴，前面几次都不过是给你面子，可显然你不懂得给脸不要脸。”
　　付爱媛的面色一白，眼底有几分迷惑和恐惧。
　　万宁安的身上有种让她本能的恐惧着害怕着的气势，付爱媛总觉得在万宁安的身上感受不到半点好感，就连陌生人都不是，她甚至觉得万宁安是不是在嫉恨她。
　　“那我先回去准备，你们可以先去玩。”万宁安再一次开口和温巧巧说话的时候，语气中可没有半点阴沉，甚至是带着几分诱哄的，十分微妙的态度，迁就着，甚至有些伏低做小的意思，“大家有没有喜欢吃的或者想吃的家常菜，我的手艺还可以，如果有很麻烦的菜我要提前做好准备……”
　　万宁安甚至都不打算回头看付爱媛，她并没有对付爱媛动手，前世她利用付爱媛的家庭达到了自己的目的，但是也因为付爱媛伤害了温巧巧，她并不会将自己的过错迁怒在付爱媛的家庭上，但是也无法对给温巧巧带来直接痛苦的人抱有好感。
　　所以如果付家能安安静静的，不要再贴过来影响她的生活，对付爱媛的家庭她可以始终保持着平静的态度。
　　但是如果他们不知好歹，自己定然也不会就证明轻而易举的就让事情过去了。
　　前世，在温巧巧记忆中的那些‘莺莺燕燕’在这一世全部都不会出现。
　　她要‘干干净净’的，和温巧巧一起过上她梦想中的生活。
　　万宁安离开温巧巧的身边，看着她笑着和同学们聊天，看着温巧巧用欺负的方式实际上是在对自己表示撒娇，这些就已经足够了。
　　这就是她要的。


第三十四章
　　万宁安安静的在厨房中准备晚餐,她购物了很多东西回来，处理好食材后在所有人差不多回来后就可以立刻加工，不至于让食物放凉。
　　万宁安已经很习惯做饭的工作了,并且速度很快味道也不会太差，对于任何东西都能上手的万宁安一直都觉得做饭是很无聊的事情，可是却在每天给温巧巧做饭之中找到了乐趣。
　　现在的生活让她有正在和温巧巧婚前同居的感觉，而不是所谓的家政和雇主。
　　听到了的吵吵嚷嚷的声音，万宁安立刻洗了手去开门,当门口的同学看到她的样子的时候也纷纷愣了一下。
　　“请进。”万宁安让开了位置招呼人进来，在门口已经放好了很多拖鞋，“可以先随便坐坐,晚饭已经在准备了。”
　　“恩,闻起来味道不错。”空气中有食物的香气，温巧巧看了万宁安一眼,倒是没有吝啬夸奖。
　　万宁安勾起嘴角,看到温巧巧的夸奖,以及内心的小别扭，带着几分偷偷炫耀的小心思。
　　——哇，万宁安穿着围裙在家里的样子看起来真的好像一个家庭主妇哎,这么看上去可真是神奇,没想到大美女做家务这么好的吗？这个房子看上去也很干净,难道都是两个人收拾的吗？这看上去可真是独特。
　　——好居家,平时看上去那么精致,到家里居然这么居家啊，这么干净还会做饭,闻起来就很好吃的样子，如果是我的话我也愿意和万宁安同居啊。
　　——怎么回事？是我的错觉吗？万宁安看上去怎么和个小媳妇似的？
　　万宁安看到这个心灵框不自觉的勾起了嘴角,回到了厨房。
　　厨房外吵吵闹闹的，万宁安正在准备手中的东西，却看到温巧巧粉红色的心灵框出现在了旁边，万宁安回头，看到的是温巧巧一脸的尴尬的模样：“你一个人做的过来吗？要不要我帮你啊？”
　　温巧巧的心灵框里，一边是要狠狠的奴役万宁安的想法，一边又是觉得心疼，两边相互拉扯着，让温巧巧的表情看上去很是怪异的不自然。
　　“不用。”万宁安的眼底染上喜色，天知道只要温巧巧有这个心，她真的都能很高兴。
　　“你如果有帮忙的叫我就行了。”温巧巧转过身，小心翼翼的瞥了一眼万宁安。
　　万宁安见到温巧巧的身影消失，嘴角都勾了起来，毫不掩饰自己现在的快乐。
　　万宁安忍不住轻轻的哼唱着没有特别旋律的音调，抒发自己的好心情，然而突然听到了敲门声，本身准备去开门，却听到温巧巧已经过去了。
　　是还没有来的同学吗？是中间又叫了其他人吗？今天准备的东西会不会不够吃，不然再多准备点其他的？冰箱里的东西还有……
　　温巧巧打开了门，看着门外的完全没有见过的男人，眼神中很是迷惑：“有什么事吗？”
　　“你好。”男人的身材并不算壮硕，但是从气质上来说是非富即贵，只是他的面色不太好，看上去很是憔悴，他低头看着温巧巧，听到了房间里的吵闹的女孩子们打闹的声音，“你是温巧巧吗？”
　　温巧巧立刻就紧张了起来：“你是谁？”
　　“不用紧张，我对你没有恶意，我是来找万宁安的。”男人说道。
　　“你找万宁安？你是谁啊？”温巧巧一愣，没想到居然是来找万宁安的人。
　　“叔父。”突然在温巧巧的身后，万宁安的声音传来，然而此时温巧巧却没有立刻回过头。
　　因为万宁安叫‘叔父’的这一句声音，冰冷、阴沉，这一瞬间让温巧巧感觉回到了前世，那个冰冷的没有任何温度的万宁安的时候。
　　男人在看到万宁安的瞬间，眼神有一瞬间的凌厉，甚至表情都没能控制住的狰狞，他死咬住牙，让他本身就不好的面色居然显现出了几分凶恶来，温巧巧看到这一幕居然下意识的倒退了一步。
　　“叔父，有什么事等我出去一下单独说，今天是巧巧和她同学的聚会。”万宁安极其美艳的容色在这一瞬间冰冷的让人心底发寒，她的眼底似乎有弥补的冰寒，温巧巧也感觉到全身的怪异。
　　男人的喉口动了动，似乎是强行忍耐着什么，最后只是咽了口口水，勉强露出一个笑容，却因为他的强行忍耐而显得极其狰狞。
　　“好的，那我在楼下等你。”男人转过身，去了电梯口。
　　温巧巧回头看万宁安，却见到对方望过来的眼神就像是细碎的冰雪在温暖的阳光下融化，她带着几分歉意说道：“巧巧，可以麻烦你照看一下厨房吗？”
　　温巧巧愣了一下，本能的点点头。
　　跟着万宁安去了厨房，万宁安指着正在炖煮的锅里：“这个锅大概要十分钟之后直接关火，这个冒气五分钟之后就可以关火……”
　　温巧巧点点头。
　　看到万宁安摘下了围裙，温巧巧鬼使神差的拉住了对方的手臂，柔软细嫩的手臂在手中，温巧巧却没有感觉到以前抓住万宁安的安全感：“没事吧？需要我帮忙吗？”
　　万宁安却是摇摇头，云淡风轻的笑：“不是什么大事，应该是家里有事来找我，如果事情很快就说完了我会立刻上来处理厨房的，如果你很担心提前关掉也可以。”
　　“真的？”温巧巧不知道自己心里是什么滋味，只觉得总是不得劲。
　　“恩。”万宁安的手指轻轻的拍了拍温巧巧抓住她的手，“安心。”
　　温巧巧不自觉的松开了手。
　　她看到万宁安穿鞋，穿上外套，出门。
　　而就在门被关上的那短暂的缝隙中，温巧巧看到了万宁安冰冷的侧脸。
　　这一瞬间，万宁安的模样和前世重合了。
　　“怎么了？”温巧巧的同学看着温巧巧呆呆的看着大门，忍不住问道。
　　“恩……”温巧巧看着同学，突然抓住了其中一个人的手臂，“你帮我看着火，这个要……”
　　同学连连点头，刚想问问发生了什么事，却见到温巧巧突然冲出了大门。
　　门被呯的关上，几个同学面面相觑，都是迷惑的模样。


第三十五章
　　万宁安下楼,就看到了此时站在不远处的凉亭内西装革履的叔父，嘴角勾起嘲讽的笑容，虽然这位叔父到现在还在维持着表面的光鲜体面,可实际上在短短几个月之内就已经很多的白发足以表明现在对方的状况非常的差劲。
　　万宁安站在对方的身边，声线却明显没有在温巧巧面前温柔：“有一段时间不见了，叔父。”
　　阎家曾经的掌权人，在短短的时间之内被剥夺了所有的权利，此时仅仅能维持表面的风度,可已经憋不住自己的语气：“万宁安，你还知道应该叫我一声叔父吗？”
　　万宁安却勾起唇角：“当然，按照血缘关系我是应该叫你一句叔父,可说到底也不过是远亲,我叫是我教养好，并不代表我这么叫你是对你有什么尊敬的意思。”
　　男人的表情变了几变,最后压抑住自己的怒火：“宁安,我不知道你为什么会变成现在这个样子。”
　　“我很满意我现在的变化,想来应该不需要你来说教。”万宁安却毫不犹豫的说道。
　　男人死死咬住牙：“你一定要这么赶尽杀绝吗？万宁安，好歹你父母去世之后是我在教养你长大，你难道连半点感恩之心都没有吗？”
　　然而万宁安看着男人满是污秽的心灵框,感觉自己几乎都要被脏了眼睛：“那么您认为我应该感恩您什么呢？比如说曾经参与了酿成我父母死亡的谋划着之一,你想要求我感恩你什么呢？”
　　然而就在这一瞬间,男人的脸色骤变。
　　——怎么可能,她怎么会知道？这件事情当年做的都很隐蔽,现在凶手也已经在监狱，明明都已经过去了,为什么万宁安会知道我是凶手？
　　万宁安看着那心灵框，即便是曾经就已经知道真相,在真正看到这些的时候，她依旧无法保证自己的好心情。
　　她重生的时间，无法解救她的父母，又记忆太久远对父母的记忆不深刻，算不上太多的情感，而促使她复仇的，从来都是因为被压迫的自私的自己。
　　“万宁安，你为什么要说这种话，你难道以为那些事情是我做的吗？”即便内心震惊，可男人自然不可能在口头承认，一旦这话说出来了，他就很有可能被指控犯罪。
　　“是不是又有什么关系呢，反正现在叔父也已经翻不起大浪了不是吗？”万宁安的复仇早就已经结束，前世叔父等人凄惨的结局她也看在眼中。
　　“万宁安，我从来都没有把你教养成这样冷血的样子。”男人的声线已经在颤抖。
　　“也许这就是隔代遗传？我或许遗传了叔父您的冷血基因也不一定。”万宁安微笑着。
　　终于男人露出了凶恶的神色，恶劣的眼神几乎要将万宁安撕碎：“你就真的一点都不念旧情吗？”
　　“恩？可是在我十八岁生日那天，叔父不也是不打算念旧情吗？还在前两天叔父不是还在集结股东想要彻底拿走我的权利吗？”万宁安微微歪着头，微笑着说道，“不过弱肉强食而已，何来的旧情呢？”
　　——这个女人，为什么会用微笑的表情说出如此可怕又残忍的话，她定然是魔鬼投胎，我当初就应该直接把她和她那倒霉爸妈一起弄死，不应该留下这样一个恶毒的孩子！
　　看到这样的心灵框，万宁安的表情也微微阴沉，即便对父母感情记忆都很模糊，却不代表可以任由随便一个人随意的诋毁她的家庭。
　　“叔父，我可比你想象的要更加恶劣。”万宁安微笑着，看着面前的男人呢，恶劣的话语不断的从口中出现，“我不仅仅是要看着您现在已经一无所有，您的家庭，您的未来，您的一切我都会直接全部踩在脚下，您的孩子您的妻子我都不会让她们好过，我不管到底是不是有谁是无辜的，只要是和你有半点关系的人，我都会竭尽全力的阻碍他们的一切，我要你们永远穷困潦倒，悲苦一生。”
　　听到万宁安几近诅咒的话语，终于男人的表情已经掩饰不住狰狞，而万宁安则是更嫌弃不够似的，甚至还更加恶劣的继续。
　　“不过我或许可以给你们一条生路，去国外如何？就算是我现在还无法够到国外，现在我甚至可以送机票给您和您的家人，一起去国外发展，叔父您到底是经过精英教育的人，想必未来会在国外也发展的不错吧，但是我也会发展到您所在的地方，击垮您的事业，毁灭您好不容易创造的成就，无论您在什么地方，我都会死咬住您不放。”
　　万宁安从来都不是一个好人，她甚至是偏执又极其恶劣的，在前世她因为自己的自私选择放弃了所爱之人，她的狂妄更是让她睚眦必报，她绝对不会允许让自己曾经已经绝望的未来的罪魁祸首，有哪怕一世的好结局。
　　男人恨意如同浓雾一般染上了他的面容，咬牙切齿，目眦尽裂，从牙缝中诉说出恶毒的，绝对想要伤害万宁安的诅咒：“万宁安我诅咒你，我诅咒你永远得不到你想要的东西！”
　　这一点仿佛刚刚好戳在万宁安所敏感之处，但是最后万宁安却只是眉毛一挑：“很抱歉，我永远都无法然你如愿。”
　　终于在这个刹那之间，万宁安的话彻底挑断了男人的神经，高大有礼的中年男人撕扯了最后平静的面具，居然上前想要直接抓住万宁安的脖颈。
　　他要让这个恶毒的女人死去，要让这个恶魔一般的女人永远都不能再诅咒他本该光明正道的人生！
　　就在这个刹那之间，男人所有的意识都只剩下扑上去，要让她死。
　　然而突然之间有一道巨大的冲击力狠狠的向着自己的腰侧撞击了过来，突然传来的疼痛让男人的思维短暂的凝滞，他因为身体不稳居然被推的踉跄了几步。
　　愤怒的抬头，看到的却是一个弱不禁风的女人，张开双臂瞪圆了眼睛，满眼都是恐惧的挡在了他和万宁安的中间。


第三十六章
　　粉红色的心灵框浮现在万宁安的面前,其中明亮的色泽简直就像是为万宁安阴暗的心情带来了温暖小屋，一瞬间就照亮了她的眼睛。
　　万宁安甚至都不知道温巧巧是什么时候来的，听了多久。
　　但是当温巧巧突然出现在她的面前的这一瞬间,万宁安好像听到了这个世界上对她最大的善意的声音。
　　——到底怎么回事？他们在说什么？不是亲戚吗？为什么突然动手了？刚刚这个男人的脸色真的好可怕，像是要直接吃了万宁安一样，太可怕了，什么都没想就冲过来了，我怎么就什么都没想呢？我刚刚力道是不是很大,那人的脸色黑的好像锅底，我不会真的完蛋吧？！怎么办我的勇气快点再回归啊，我真的要吓死了啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　万宁安微微瞪大双眼,看着面前的温巧巧,抖成糠筛一脸惊恐却死死的挡在了前面：“不准欺负她嘤。”
　　——我为什么在句尾发出了奇怪的声音，完蛋了完蛋了我刚刚营造出来的形象是不是就因为这样全毁了？如果对方反应过来了怎么办？如果现在这个人要重新冲过来怎么办？报警？报警来得及吗？毕竟是在小区里,如果我大吼大叫应该会有人过来吧,这个时候也刚刚好是下班的时间,叫吗？叫！
　　“啊呜……”
　　——我怎么叫的这么没力气，完了完了，我要完了,我害怕的连声音都发不出来了。
　　万宁安看着温巧巧心中的一大堆的心理活动,心情复杂的同时,注意到自己居然忍不住露出了很柔和的笑意。
　　她是真的,太喜欢温巧巧了。
　　只要在温巧巧身边,什么都是可爱的模样。
　　温巧巧是真的在害怕，也是真的在竭尽全力的想要保护她,前世今生，唯一一个会不计较得失,不关注自己安危的来保护她的人，只有温巧巧。
　　明明害怕成这样，双腿都在发抖，可却依然直挺挺的挡在她的面前，怕的声音都发不出来了啊。
　　万宁安抬头，去看向她的叔父，表情冷硬了下来。
　　一个成熟的克制的男人，在已经完全抑制不住心中的愤怒之后露出这样的表情，眼中血丝满布，脸上充血通红，因为死死的咬住牙关而让他的面容显得过分狰狞，脖颈和太阳穴青筋暴露，这个模样的确会让人畏惧和害怕。
　　万宁安当然知道，一个人在被逼到绝路的模样是什么样，现在的男人现在已经是在理智的最边缘，他握紧的拳头到底还是会不会挥舞，就看她是否要刺激对方了。
　　“你要干什么？”温巧巧的声音都带着颤抖的哭音，听上去非常的没有气势。
　　男人死死的咬住牙，明明有温巧巧挡在前面他的眼神却只是直勾勾的看着万宁安。
　　然而这时候万宁安却掏出了手机，随意在上面输入了几个字，她将手机翻转过来，对准了男人。
　　“只要你肯道歉，那么我可以，放过你的孩子。”万宁安仿佛施舍一般的，完全看不起这个已经走投无路的男人。
　　但是在看到这几个字之后，男人的表情突然有了停顿。
　　万宁安仅仅是凭借这一句话，就能直接牢牢的拿捏男人的命脉。
　　孩子。
　　这个词是多么有吸引力的一个词汇。
　　只要孩子不会被阻挡了未来，那么这个男人就可以凭借掌握孩子的未来给自己带来巨大的利益。
　　这是万宁安给男人留下的一个突破口，而男人又何等聪明，怎么会不明白其中的弯弯绕绕？
　　此时男人隐隐约约察觉到了什么，他的神色复杂的看向温巧巧，在这两个女人中间似乎萦绕着某种说不清道不明的氛围。
　　显然……
　　这就是万宁安的弱点。
　　知道了这个弱点，这一瞬间男人又仿佛看到了希望。
　　他找到了可以攻破万宁安这个堡垒的突破口。
　　这个，奇怪的女人。
　　他来到这里，真正的需求就是要让万宁安退步，而万宁安现在因为害怕她面前的女人受伤退步了，那么他就不能鱼死网破。
　　来日方长。
　　他定然不会放弃咬死万宁安的任何一个机会。
　　‘欺负人’的男人表情变了几变，最后伪装惊恐的看着在温巧巧背后阴测测的万宁安，最后他咬着牙齿，说出了一句：“对不起，我错了。”
　　万宁安勾起了嘴角。
　　眼中的嘲讽之意更甚。
　　他放弃了。
　　如果不是因为温巧巧在这里，万宁安甚至都想放声大笑。
　　这个男人到底是什么样的性格，才会以为自己真的能再通过孩子扳回一城呢，就凭那个从小就已经被她吓破了胆子的没用的儿子吗？
　　明明她就算什么都不做，他们也不可能对她造成任何威胁了。
　　人，要有自知之明，否则只能在别人的眼中，扮演跳梁小丑。
　　“对不起，刚刚是我太激动了，我错了。”男人短短的时间之内，看上去恢复了平静，可万宁安却能看到对方漆黑色的心灵框中，满满的扎眼的咒骂和阴暗的思维，“打扰了，我想我现在或许先离开会比较好。”
　　温巧巧：“？”我这么厉害吗？
　　看到这句话，万宁安的嘴角努力的想要压下却还是忍不住上扬。
　　——这就走了吗？是我吓到他了吗？刚刚明明一副誓不罢休的样子，现在居然安然的就走了？
　　万宁安可不会告诉温巧巧，如果男人再不走，留在这里恐怕会理智崩溃，一个‘聪明人’总是会做出一些啼笑皆非的选择。
　　而万宁安都要的就是这个。
　　“谢谢。”万宁安突然上前，从身后抱住了温巧巧。
　　“什……什么？”温巧巧愣住了，感受到从身后传来的万宁安柔软的身体，一时之间有些茫然。
　　“谢谢你奋不顾身的帮我。”万宁安抱着温巧巧，将自己的头靠在温巧巧的肩膀上，双手环住对方的腰，两个人亲昵的靠在一起，在这一刻万宁安感受到了前所未有的宁静与安心，“有你……真的很好。”
　　温巧巧眼巴巴的，突然挣扎着从万宁安的怀抱中出去：“你……你要是出事了，那我可得负责的，你现在可是在工作时间！”
　　——救命，她怎么突然这么煽情，这我怎么招架得住！
　　看着温巧巧口不对心，万宁安也觉得，自己简直幸福极了。


第三十七章
　　温巧巧站在厨房和客厅的过道中,一边看着正在开心的捣鼓电视电脑的同学，一边又心情一直都放在此时还在厨房内的万宁安。
　　虽然知道万宁安的处境比自己想象中的麻烦，但是作为家庭和睦的温巧巧对于所谓的家庭伤害其实知道的不多,基本都来自于网络，所以一直以来都没有什么实感。
　　但是刚刚她看到万宁安叔父的那一瞬间，真正的见到了一个在暴怒中的人的模样，那是几乎要杀死一个人的恐怖的情绪，温巧巧到现在想到那个眼神还心有余悸。
　　只是温巧巧怎么都不理解,如果是叔父对万宁安不好的话，为什么会是叔父对万宁安恨之入骨呢？当时因为万宁安一直背对着她，温巧巧看不到万宁安的表情,距离太远又听不到对方说什么。
　　想到当时的万宁安的叔父对万宁安的狰狞脸庞,如果是自己，最亲密的长辈露出这样的表情,肯定是会很难过的吧。
　　“你们玩,感觉万宁安做饭有点慢了,我去帮帮忙。”温巧巧对此时在客厅中玩闹的人说道。
　　“要不要帮忙？”其中说会做饭的女生站起身就要撩袖子。
　　“不用，厨房不太大，会比较拥挤。”温巧巧摆摆手。
　　温巧巧站在厨房的门口,深吸一口气做了心理准备,这才进入了厨房。
　　不知道是出于什么心理,温巧巧居然把厨房的门关上了,外面同学吵闹的声音被屏蔽在门外,屋内香气四溢的佳肴充斥在鼻尖。
　　温巧巧去看万宁安，看到的是万宁安此时垂目摆盘刚刚出锅的一道菜肴,对方的神色看上去明明和平时没什么变化，可温巧巧不知道怎么就读出了一种落寞的味道。
　　“还有一会儿就可以开饭啦。”万宁安微笑着,像是不抬头就知道在外面的人是温巧巧一样，“你可以告诉她们来洗手吃饭了。”
　　温巧巧看着万宁安的微笑，她总觉得万宁安是不是在勉强，对方肯定心里很难受，在这么难受的时候还要在厨房里给大家准备吃的东西。
　　今天真的是很不巧。
　　“不然让她们回去吧。”温巧巧说道。
　　万宁安一愣，抬头疑惑的问道：“怎么了？”
　　“你心情不好。”温巧巧直接说道。
　　“没什么问题，成年人了，总是要学会收敛自己的情绪。”
　　听到万宁安并没有反驳自己心情不好，温巧巧更是肯定万宁安有事。
　　“心情不好就不要让勉强自己了。”温巧巧说道，转身要开门，“我让她们回去。”
　　“可是做了这么多菜……”万宁安立刻上前按住了温巧巧的手。
　　“让她们打包回去吃就好了。”温巧巧说道。
　　“大家兴致勃勃的来，可不能就这么扫了大家的兴致。”万宁安勾起唇角，将眼底兴奋的笑意压下去。
　　“可是你不高兴。”温巧巧也不知道怎么了，一想到万宁安会不高兴就让她很不舒服。
　　“我不想让你为难。”万宁安说道。
　　“没什么好为难的。”温巧巧想要走，却发现万宁安将温巧巧从门口拉了过来。
　　“其实，也不是没有别的办法。”万宁安微笑着，看着温巧巧。
　　“是什么办法？”如果有两全其美的办法，温巧巧还是愿意尝试的。
　　“锅里的鱼，大概还需要十五分钟到二十分钟左右就能端盘了，这是最后一道菜。”万宁安将温巧巧推在了料理台上，自己则是去一边的池子里洗干净自己的手，“让我碰碰你好吗？就只有这十几分钟。”
　　温巧巧的眼睛缓缓睁大，满脸的不可置信：“万宁安？”
　　“我现在只想要好好的碰碰你。”万宁安轻声说道，她的眼神缱绻，站在温巧巧的面前，像是在进行最后的确认和请求，“巧巧，只有你才能让我安心，这十几分钟，你能给我你所有的特权吗？只有碰碰你，只有和你一起，我才能真正的安下心来。”
　　温巧巧靠在料理台上，只觉得的大脑嗡嗡作响。
　　万宁安像是嫌弃时间过的太快，催促一般的继续说道：“可以吗？”
　　“现在这样的状况，外面的人都还在等着……”温巧巧已经从万宁安的眼睛里看到了熟悉的颜色，怎么会不明白万宁安到底在暗示什么。
　　“我真的，很想碰你。”万宁安上前，两个人在厨房内的距离极近，亲密无间，万宁安的唇瓣就在温巧巧的眼前，她只需要稍微主动就可以触碰到对方，加深这个吻。
　　但是万宁安始终不曾上前，她在等待着温巧巧答应她的要求。
　　看着万宁安的眼神，那仿佛承装着难过的视线，温巧巧自己的脑袋一懵，居然主动的拉近了这一点点距离。
　　她们在这里亲吻。
　　万宁安的温度和触感穿梭在温巧巧之上，缓慢的游走，向上，又或者是向下，温巧巧拥抱住万宁安，两个人亲密无间的靠近着对方。
　　这样的靠近，温巧巧几乎已经无法自持的想要发出声音，却被万宁安的以吻缄默。
　　温巧巧只觉得大脑晕乎乎的，好像周围的一切都不存在了。
　　偶尔之间会闪过一个奇怪且荒唐的念头，她是不是被万宁安套路了？然而这个想法刚刚出现就立刻被其他的吸引了注意力，完全无法集中。
　　厨房之外吵吵嚷嚷的声音，就像是催化剂一般，让这一份接触升级。
　　“可以吃饭了。”万宁安端着盘子出去的时候，温巧巧手中也端着凉菜走了出来。
　　“巧巧，厨房很热吗？你脸都红了？”突然有个人询问温巧巧。
　　温巧巧脑袋一懵：“恩……是挺热的。”
　　“也是，万宁安也脸挺红的。”几个人笑道，“但是万宁安的手艺真的是好啊，看看这一桌子，摆盘还很好看，我得拍照发一下朋友圈。”
　　温巧巧见到几个人已经将注意力转移到菜上去了，这时候才勉强大喘了几口气，一想到在厨房内偷偷发生了什么事，温巧巧就觉得自己这一生都不好意思见人了。
　　但是……
　　温巧巧偷偷的去看万宁安。
　　万宁安的表情的确是好看了很多。
　　忙里忙外的模样看上去也很正常。
　　温巧巧忍不住摸了摸耳朵，刚刚万宁安在自己耳边的声音到现在还清晰可见。
　　“巧巧，谢谢你。”
　　“巧巧，我比任何人都需要你。”
　　“巧巧，我爱你。”


第三十八章
　　温巧巧从来没想过自己居然真的能和万宁安厮混这么久。
　　自从那一次的万宁安的叔父找过来之后,温巧巧依稀之间居然对万宁安产生了无法抑制的怜惜之情，毕竟这一世的万宁安真的没做过什么让她难受的事情。
　　所以对温巧巧来说，对万宁安好一点,也许能给万宁安一点对家庭伤害的安抚。
　　而且大概是因为厮混过几次的原因，万宁安显得更大胆了，温巧巧总觉得万宁安比起前世似乎要显得过于主动了。
　　没羞没臊的日子过着，万宁安显得比之前更加粘人了，温巧巧觉得如果说之前的感觉是照顾的周到,这一次的感觉则是照顾的太过了，过的让温巧巧觉得可怕的地步。
　　当温巧巧看到晚上的饭桌居然是她今天中午吃饭的时候心念一动想吃的三明治，怎么晚上就上饭桌了？一般来说不会在晚饭吃三明治吧？
　　温巧巧看着这个三明治,沉默了很久,仔细思索她都应该没有说出自己想吃三明治的事情吧，明明这就是突发奇想,是怎么猜出来的？
　　心有灵犀？
　　“怎么了,不喜欢吗？”万宁安突然问道,显然对温巧巧此时看着桌上的三明治无动于衷的模样有些好奇一般。
　　“你为什么会突然做三明治？”温巧巧觉得这看上去实在是太诡异了，一般来说不会这样吧？
　　“今天我去买菜的时候，看到了很多新鲜的蔬菜。”万宁安的脸上没有任何疏漏的地方,“比平时要更加新鲜,感觉如果做熟了肯定会很可惜,所以我就选择了三明治和蔬菜沙拉,是不喜欢吗？”
　　温巧巧哽住了,看着桌面上的食物，她是分辨不出来到底新鲜不新鲜,但是的确做出来的东西看上去色泽都很好看。
　　温巧巧也觉得的确不应该这么敏感，毕竟人总不能是会读心术吧,温巧巧看着桌面上的食物，一口下去，三明治的美味立刻俘获了温巧巧的心。
　　这东西也能做的这么好吃？
　　温巧巧亮晶晶的眼睛让万宁安看的笑。
　　“对了，你今天最后一科结业考试考完了吗？”温巧巧问道。
　　“恩。”万宁安点点头，“巧巧是明天考吧？”
　　“是，那明天你就要回去了啊……”温巧巧的眼神有些微妙，“你回去没关系吗？”
　　她们在一起同居已经过了一整个学期了，寒假万宁安肯定是要回去过年的，一想到阎家的状况，温巧巧就觉得心里不是滋味。
　　“没关系的。”万宁安勾起唇角，“我很习惯了。”
　　温巧巧的面色很复杂，咬住了三明治，感觉都没第一口来的好吃了，想了想说道：“反正我两家离得也不远，你要是在家里呆不住了就来我这里住，基本上我们会在我家过年的。”
　　温巧巧家里算是他们这几辈混的最好的，过年基本都在这边。
　　万宁安的眼睛明显亮了起来：“真的可以吗？”
　　“啊，可以啊。”温巧巧看到了万宁安期待的眼神，感觉……万宁安这么期待，反而让她有些不好意思了。
　　温巧巧在最后一科考试的时候很快就写完了，卷子不难，或者说本身老师都已经划了重点之后，万宁安又给她划了重点，明明是其他专业的学生却对自己的专业了如指掌，温巧巧前几次考试看到完全和万宁安划出来的重点相差无几的题目的时候，震惊的不行，她甚至都要以为万宁安是不是背着自己去偷题了。
　　温巧巧很快的写完了卷子，和其他人打了招呼就要离开了，这会儿她差不多要开始回家了。
　　因为提前出了考场，温巧巧一点都不意外的看到了此时正等在楼道里的万宁安。
　　天气已经比较冷了，万宁安穿的也厚，温巧巧好说歹说都没能让人在家里等着，也不知道什么毛病非要在这里等着。
　　但是意外的是，现在万宁安的身边居然有一个男生。
　　男生身材很高大，甚至几乎挡住了万宁安，温巧巧对这个男生倒是也有几分眼熟，颇有校草之名，帅气倒是帅气的。
　　“我是真的很喜欢你，你也知道，我一直都没找女朋友，就是在等你。”靠近了之后温巧巧听到了男生这么对着万宁安说道。
　　温巧巧瞳孔微缩，居然撞到了万宁安被表白现场，这一瞬间温巧巧的大脑一片空白，居然不知道应该做出什么反应来。
　　“我说过很多次了，很抱歉，我对你没有感觉。”万宁安说道。
　　“那你到底喜欢什么样的人？我可以为你做出改变。”男生显然不想让步。
　　“没有必要。”万宁安拒绝道。
　　“我可以改，你很优秀，值得我这么做。”男生说道。
　　然而万宁安却没有丝毫的动容：“我不需要你值不值得，请你离我远一点。”
　　“你老跟在一个女人后面有什么意义吗？不就是朋友吗？上赶着天天给人做保姆吗？和我一起你完全能得到公主的待遇啊，女人不就是喜欢被人宠着吗？”男生显然是有些气恼了，“我能给你很多啊。”
　　“我需要你的东西吗？”然而万宁安却冷笑道，“巧巧能给我一切我想要的东西。”
　　“温巧巧温巧巧，我就不明白了，你一个女人天天跟在一个女人后面干嘛，你不知道现在其他人都是怎么看你们两个的吗？”
　　温巧巧听到这句话心中咯噔一声，她也不是没有注意到同学每次在提到她和万宁安的关系的时候不自然的表情。
　　“你们看的很对。”然而就在温巧巧愣神的时候，万宁安却是冷笑着说道，“我对温巧巧，就是你们看的那种感情。”
　　这一瞬间，温巧巧的脑袋哄的一声。


第三十九章
　　“你,你在说什么……！”温巧巧突然上前就直接拉住了万宁安要走。
　　正在告白的男生显然也没想到居然会是这样，下意识的就拉住了温巧巧的手臂：“等等，到底怎么回事,你们给我说清楚！”
　　然而下一秒男生瞬间感觉自己的手腕一痛，下意识的就松开了手，他抬头的瞬间对上了万宁安冰冷的眼神，这一个对视让男生的全身的血液都仿佛冰冻了下来。
　　那到底是什么样的眼神，冰冷又蔑视,和一直跟在温巧巧身后温柔可人的温婉女子完全是两个人一样，这一瞬间男生感觉到的仿佛站在这里的不是他的同学万宁安，而是一个威严的让人不敢触怒的长辈。
　　“关你什么事,没听到人对你没兴趣吗？你自作多情做什么？”温巧巧这会儿只想着赶快带人离开,哪里还关注现在男生到底在想什么，语气都不由自主的冲了一点。
　　温巧巧拉着万宁安离开,万宁安安静的跟着走,直到温巧巧将万宁安带到了一个学校安静的没有教室的地下室,直接将人推到了墙上：“万宁安！”
　　万宁安靠在墙壁上，眼神很是平静：“恩？”
　　“你怎么能随便对着那些人说这些话！”温巧巧这会儿脑袋一片空白。
　　“你不愿意吗？”万宁安反而是反问道。
　　“我们可是两个女生，肯定会有人要说闲话的!”前世不就是这样吗,一直都有人在背后说她的劣势,说她的性别,说她的容貌,说她哪儿哪儿都帮不上万宁安。
　　“我不在乎别人怎么想。”万宁安看着温巧巧,十分笃定的说道。
　　而温巧巧却是愣了一下。
　　不在乎？
　　那为什么前世要一直那样。
　　那是不在乎的意思吗？
　　温巧巧呆呆的看着万宁安，又说道：“可是我们现在,只不过是床-上的关系，我们……”
　　“那你和我交往好吗？”然而万宁安却直接打断了温巧巧的话,“我喜欢你，我想和你在一起，请和我交往好吗？”
　　这一瞬间温巧巧连话都说不出来了。
　　这是怎么回事？
　　是梦吗？
　　前世的万宁安，可从来都没有对她说过喜欢。
　　“我喜欢你。”然而就在温巧巧这么想的时候，万宁安则是又说道，“我喜欢你，巧巧，请和我交往。”
　　“你……你不要胡说八道！”温巧巧无法抑制的居然有些愤怒，前世她怎么都得不到的东西，现在却像是不要钱一样的从万宁安的口中说出来。
　　“巧巧，我喜欢你，请和我交往好吗？”万宁安不厌其烦的说着。
　　温巧巧扣在墙上的手不自觉的蜷缩，到底是为什么，温巧巧觉得万宁安就像是能看到自己内心中的想法一样，说着她最想听的话。
　　她真的。
　　无比的期待着。
　　能够从万宁安的口中听到这一句对她而言至关重要的话。
　　“请和我交往。”万宁安就像是真的读懂了自己心中的话一般，半靠在温巧巧的手臂之上，亲昵的贴着，微笑着勾着唇角，“我们住在一起，我们一起生活，我们在一起，我们一直一直，再也不离开，然后我们结婚，一起过我们自己的生活，再也不被任何人侵扰，好吗？”
　　温巧巧呆呆的看着万宁安，万宁安的表情中，却好像是透着世界上最温暖的诱惑。
　　温巧巧这一瞬间，大脑只剩下了空白。
　　而万宁安则是一点点的靠近了温巧巧：“虽然顺序有些颠倒，但是我们已经很契合了不是吗？”
　　万宁安靠近了温巧巧，唇瓣轻轻地贴在温巧巧的侧脸上，亲昵的笑着：“明明我们在一起的时光，一直都很幸福不是吗？那为什么要拒绝呢？”
　　万宁安想要去亲吻温巧巧的唇瓣，却亲吻在了温巧巧的手心之中。
　　“你在欺骗我。”温巧巧说道。
　　“怎么会呢？”万宁安忍不住说道。
　　“你敢保证你没有欺骗过我吗？”温巧巧仔细的凝视着万宁安的双眼，似乎是要在其中找到真实的万宁安。
　　万宁安的笑容略淡，欺骗温巧巧？她任何时候都在欺骗，为了自己的私心，她隐瞒了太多太多事了。
　　“你看，你自己都不敢说不骗我。”温巧巧这一瞬间感觉到了无比的失落，她转过身就想离开，如同逃亡似的。
　　然而就在下一秒，温巧巧突然被万宁安-拉住，狠狠的压向了墙面，两个人的动作颠倒，然而接下来万宁安则是无比强硬的吻了温巧巧。
　　温巧巧想要拒绝，可是她太习惯万宁安的吻了，身-体本能的变得放松柔软，无法抵抗。
　　一吻结束，万宁安离开温巧巧，她的眼神很认真，她看着温巧巧，眼睛里就只有温巧巧一人，安静的，那样的眼神让温巧巧没有任何躲闪的余地。
　　“我喜欢你，我爱你。”万宁安极其认真，专注，是让温巧巧无法逃避的坚定，“唯独这件事，我从来都不会欺骗你。”
　　温巧巧的眼睛缓缓睁大，微微张开嘴，被万宁安的粗-暴而蹂-躏的通红的唇瓣颜色很是艳丽，万宁安看着眼前的温巧巧，她只觉得可爱极了，如此可爱的自己的深爱的人，她又怎么舍得让她受委屈。
　　“你可以不信，但是我会证明。”万宁安能看到温巧巧粉色的心灵框里的挣扎，无措，想要让自己不要对她抱有期待，前世她们最绝望的那一段婚姻，给温巧巧带来了多大的压力，她已经很清楚了，所以这一世，她绝对不会让曾经的事情再重蹈覆辙，“我不会请你相信我，但是我会做到让你不得不信我的程度。”


第四十章
　　“巧巧,爸爸妈妈回来了！”温巧巧的新年，就是在温妈妈这一声高高兴兴的声音中开始的。
　　自从从学校回来，温巧巧和万宁安见面的次数开始变少,但是意外的万宁安似乎已经开始懂得用手机聊天的好处，在聊天工具上说话也没有和以前一样总是很木讷了。
　　今天是新年，温巧巧家里来了不少人一起来过年，温巧巧却没有在人群中，而是自己钻进卧室和万宁安通视频。
　　“你今天打扮的真好看啊。”温巧巧看着视频中的万宁安,“是用了美颜吗？感觉你不用美颜会更好看哎。”
　　“不是美颜，是化了妆。”
　　温巧巧发现今天的万宁安还穿了很好看的礼服：“你站远点我看看？”
　　温巧巧加到万宁安真的如同自己所说的那样站远了，看着万宁安穿着漂亮的礼服,将全身完美的曲线展现的淋漓精致,温巧巧感觉自己的大脑多少有点不太够用。
　　“为什么你们过年要穿的这么好看啊？”难道说过年穿新衣的意思是要穿礼服吗？
　　“是因为很多分家的人都会来这里过年，今晚算是家庭宴会,所以才会这样。”万宁安稍微摆弄了一下裙摆,在温巧巧没注意的时候微微握住了裙子。
　　“这样啊？真是麻烦,你们的七大姑八大姨和我家的七大姑八大姨不太一样。”温巧巧随意的穿着居家服趴在自己的床上翻滚了一下，“明明是住在一个别墅区居然还有不一样的习俗啊。”
　　“毕竟是本家，事情还是比较麻烦的。”万宁安却是笑道,“但是至少能听到你说我这样很好看我就很高兴了。”
　　温巧巧脸色一红,还好手机给自己开了美颜,不然就有点小丢人了：“就算你在家里不受宠,但是你漂亮是肯定的,你这条裙子看上去也是用心挑选的了，至少面子上不会亏待你吧？”
　　万宁安却是耸耸肩：“谁知道呢？这条裙子是我自己选的,我想给你看看。”
　　“恩？”温巧巧愣了一下。
　　却突然看到万宁安居然当着她的面，微微掀开了裙摆,修长白皙的双腿在红色的裙摆下若隐若现，这种半遮半掩的效果简直是魅惑到爆炸，温巧巧抱着手机人都看傻了。
　　“我一直都想试试看，巧巧每次都喜欢给我穿可爱的衣服，那有没有想过给我穿这样的衣服呢？”万宁安像是带着几分诱惑的声音，微微眯起双眼，满是魅惑之色，温巧巧觉得自己的心跳简直都要停止了。
　　万宁安几乎是毫不犹豫的在视频中展现出不同的姿态，而温巧巧因为看傻了都不知道要出声阻止，当视频突然从温巧巧的手中掉落到脸上的时候，温巧巧这才猛然回过神来。
　　“你……你在家里不要这么……这么……如果有人进去了怎么办？！”
　　“有什么关系？如果有人问，我就说是在勾引我的女朋友。”万宁安回答的很理所当然。
　　温巧巧觉得万宁安简直了：“总之还是悠着点吧。”
　　“巧巧，你在干嘛？下来一起吃饭啊！”此时温妈妈在楼下询问温巧巧。
　　“来了来了。”温巧巧立刻抱着手机，“我下去吃饭了，晚上你应该很忙吧，就不通视频了。”
　　“巧巧，晚上要不要来我这里？”万宁安突然问道，“晚上我们这里会放烟花哦。”
　　“我家也会放烟花的，明天我去你那里接你来我家拜年。”
　　温巧巧挂断了视频，心中却是对万宁安的状况有些担心，万宁安毕竟在阎家肯定过的不好，如果在自己不知道的时候受欺负了怎么办，她应该怎么才能保护好万宁安呢，又是自己够不到的地方，比起在阎家，温巧巧更希望将人带到自己家来，至少能过的开心。
　　大概是因为没通电话，温巧巧此时满脑子的万宁安在做什么，万宁安这么好看，会不会在宴会上有很多人都看上万宁安了吧？以后会不会万宁安的叔父要万宁安去联姻呢？万宁安已经十八岁了，十八岁订婚也应该很常见吧。
　　如果在宴会上被欺负了怎么办呢，如果没有人陪她一起看烟花那不是很可怜吗？如果万宁安……
　　温巧巧想了一大堆的东西，最后还是在晚上吃完饭后没忍住，套上了厚重的外套。
　　“巧巧，你去哪里？”温妈妈看到温巧巧要出门，立刻问道。
　　“我去万宁安家里，她们家今晚说要放烟花，我想和万宁安一起看烟花。”温巧巧如实说道。
　　“你这孩子，人家都放假了还要给你做保姆。”温妈妈笑骂一句，“去吧去吧，路上注意安全，晚上最好回来，回不来记得给我打个电话。”
　　“好的好的！”温巧巧立刻穿好衣服出门了。
　　过年的天气很冷，但是大概是因为过年的喜气洋洋让温巧巧颇有动力，在路上快步走倒也没觉得很寒冷，当到了万宁安家里的大门的时候却愣住了。
　　她……要怎么进去？
　　温巧巧偷偷摸摸的靠近了大门，大门此时是完全敞开的，但是有门卫在看守，温巧巧悄悄的转过门卫看不到的死角，偷偷摸摸，偷偷摸摸……
　　当温巧巧进去之后这才狠狠的松了口气，立刻小跑着离开。
　　而门卫这时候回过头，看到温巧巧以后，打开了对讲机，对着对面说了什么。
　　“是吗？”万宁安的叔父在得知了消息之后，点点头，“想办法把那个女人引到万宁安那里去，一定要拆穿万宁安恶心的谎言。”


第四十一章
　　“好……好容易就进来了啊,亏我还这么提心吊胆的。”温巧巧走在阎家的别墅内，第一次进入到这里，让她还是有些好奇。
　　温巧巧这会儿放下心来了,才发现居然出了一身冷汗，又有些自己就这样直接闯进来会不会不太好，脚步更急了，这样的状况下再受凉了她估计就要感冒了吧。
　　阎家很大，但是温巧巧却不会迷路,虽然是巨大的家，可是往最亮的地方走就对了，整个路上也就只有这一条大路有路灯。
　　不过真的是很长的道路啊,温巧巧突然想到每次万宁安自己回去都是自己走路上去的,顿时心情就有些不好，万宁安到底在阎家有多受欺负啊,也难怪未来万宁安会发展成那样的性格。
　　温巧巧在空中呼出一口白气,浅淡的温度在空中散开,温巧巧加快了脚步。
　　好不容易到了一块灯光明显了一些的地方，温巧巧看到周围有人了，心虚的躲了起来,温巧巧发现自己的行为觉得很尴尬,自己躲起来干什么,明明阎家的聚会会来这么多人,没住谁也没注意到自己呢。
　　然而突然温巧巧却听到了此时那两个人的对话,她们的话语中内容居然是万宁安。
　　温巧巧蹲在假山石后面，虽然那两个人的声音不大,可是在如此寂静的氛围中似乎显得格外的清晰。
　　“这一次最备受关注的肯定就是现任家主万宁安了吧。”
　　温巧巧刚刚听清楚内容，一个‘现任家主万宁安’就直接给温巧巧打了个措手不及。
　　“对啊,谁能想到呢，万宁安以前那么不显山露水的，却在十八岁直接继承了遗产掌权了整个巨大的阎家，很多本社支持代家主的人都惊呆了呢。”
　　温巧巧：“？？？”
　　“就是啊，据说是从十岁之前就已经开始着手了，你知道庄雅吧，现在万宁安的秘书和助理，当初可是以非常强硬的手段直接一路晋升到高层的，庄雅曾经透露过是在万宁安很小的时候就和她联系上了呢，从一开始就是为了图谋这个家产。”
　　温巧巧：“！！！”
　　“不仅是这样呢，本来代家主其实没想夺走万宁安的位置，但是万宁安因为一直以来都没有什么出色的表现，代家主是为了让阎家能持续下去才专门想要夺权，谁能想到万宁安居然一直悄悄的就等着反咬一口，代家主那么信任万宁安，却被万宁安直接革除了职位，简直就是忘恩负义的典型。”
　　温巧巧蹲在角落里，满脑子都是问号，感觉这两个人的谈话简直让她的大脑不能很好的处理了，她们在说什么？万宁安吗？可万宁安不是在阎家的小可怜吗？
　　“对啊对啊，本身阎家之前的状况都是每况日下，都是代家主力挽狂澜才能发展成现在这个规模，否则据说阎家早就要落败了呢。”
　　温巧巧的神色满是震惊，她听到了什么？这些人到底在说什么？她们为什么说万宁安已经掌控了阎家？为什么说万宁安是一个忘恩负义的白眼狼？为什么说现在的万宁安根本就是不能招惹的对象？
　　温巧巧觉得脑袋乱哄哄的，但是发现无路如何都拼凑不出万宁安本来应该有的样子。
　　但是，依稀之间温巧巧又觉得她听到的这些内容，应该都是真的，或者说只有是她听到的这个样子，才应该是万宁安真正的样子。
　　只有这样……才是她认识的万宁安，万宁安绝对不是一个可以随便任人欺负的角色。
　　温巧巧咬着牙，等人走了以后从角落里出来，受着寒冷继续向着前方走去。
　　“真是，也不知道有什么样的人可以和万宁安结婚，估计很大概率是入赘了吧，难道说未来阎家的财产都要姓万了吗？这样真的可以吗？难道都没有人愿意出来说一说这个事情吗？”
　　在温巧巧前进的道路上，又听到了这样的对话，这是在别墅的门口，这里很温暖，和温巧巧却听着这些话只感觉到内心一阵阵的发凉。
　　“应该没关系，就算是万宁安现在掌控了阎家的财产，可据说她一直都在和一个小家庭的女人在交往。”其中一人说道，“她可是一个同性恋，未来会不会有孩子都未可知，没准会将来从旁支挑选孩子拉过去抚养，只要能瞄准这个机会……”
　　旁边的人都忍不住笑了：“她怎么会和一个普通家庭的还是一个女人交往？她就不怕对方是图谋她的家产吗？难道说看上去是个聪明的，可实际上有些蠢笨？”
　　“当然不是。”那人揶揄一般的说道，“据说，万宁安骗了那个女人。”
　　这一瞬间，温巧巧瞪大了双眼，靠在拐角的墙壁上，眼底浮现出的，全是难以置信，和……强烈的想要确认什么的心。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　快完结了，断更几天写完结章！


第四十二章完结章
　　发生了什么？到底是发生了什么？她到底听到了什么奇怪的话,为什么所有人在说的万宁安都和自己所认识的万宁安不一样呢？
　　温巧巧完全处于非常混乱的状态，万宁安不是一个可怜的孩子吗？不是一直都在被阎家欺负吗？可是为什么所有人说的都和自己听到的不一样？万宁安没有被欺负过？反而是万宁安白眼狼？说万宁安最会演戏，所以让所有人都被万宁安迷惑了？
　　温巧巧这时候已经满脑子都是混乱了,她完全不敢相信自己听到的看到的。
　　她无论如何也不想相信万宁安一直在骗她。
　　“可怜的女人，肯定不知道在被万宁安欺骗吧？一般来说会不暴露家庭身份而选择欺骗的话一般来说都不是真心的不是吗？就算是同性恋未来也没准会找一个门当户对的女人，而不是一个一点用处都没有的女人结婚吧？”
　　当这一句话在耳朵中被听到的时候，温巧巧只觉得自己的大脑嗡的一声，前世的记忆倾泻而来,她们不对等的地位，不对等的一切，那些自己以为已经全部摆脱了的枷锁却又再一次重新的铐上了自己的身体。
　　温巧巧徘徊在整个宴会之中,听到的最多的都是关于今天晚上万宁安公布的已经成功继承家业并且成为阎家的家主的信息,这些人的心头多有不满却仿佛不敢抱怨，完全是被万宁安压制着一点点反抗都做不出来的人。
　　怎么会呢？
　　怎么可能是这样呢？
　　温巧巧不相信,她如果不能听到万宁安亲口这么给她说,不给她亲口解释,那么她谁都不信！
　　就算是被欺骗。
　　她也只愿意被万宁安欺骗。
　　温巧巧依稀之间，却突然对着在过道上的整容镜中的自己发呆了。
　　在镜子里的自己，很是无措的表情,甚至眼眶都已经泛红。
　　温巧巧觉得自己很没有出息,明明已经十分笃定在这一世绝对不要和万宁安有所瓜葛,可是到了最后却还是没忍住和对方纠缠在一起,这也就算了,可为什么断绝联系却比想象中要更加的困难，反而违背了自己的初衷再一次和万宁安厮混在一起了呢？
　　是因为自己没有坚守本心吗？
　　就是因为自己太放纵自己的情感,忽视了理智给自己带来的惩罚吗？
　　温巧巧看着镜面，突然间从内心中涌起了难以言喻的难过,感觉自己简直就是中了那个叫做万宁安的女人的魔咒，明明是两世，都无法逃脱这个噩梦。
　　“喂，那个是庄雅吧。”
　　突然两个女佣的声音从温巧巧的耳边响起，温巧巧抬头看去，看到的是一个干练的女人，女人身材高挑意气风发，在人群之中更是倨傲，这样的神态如果不是身居高位是不可能如此自然的流露出来的，温巧巧呆呆的看着那个女人在宴会之中穿过。
　　“庄雅现在真的是直接靠着万宁安上位了吧，看看那神情，简直是比我们还要高傲，不过是个投机取巧的普通罢了，被万宁安挑中真是……早知道是这样那不如直接将付爱媛那丫头送过去了，至少还能有个人掌控在手里，这个庄雅真是各种好手段，愣是把重要的人都除去了。”
　　“据说是万宁安的授意呢，真是不明白万宁安明明一直都没有仔细的参与那些事情，怎么就这么轻而易举的就把所有的事情解决了呢。”
　　那两个女人的谈话之中，温巧巧已经偷偷的跟在了庄雅的身后，在一直看不到温巧巧之后，两个女人这才闭了嘴，顿时两个人的眼神之中也都是迷惘。
　　“真是不知道为什么代家主非要让我们演这么一出无聊的戏码给这么一个毫无意义的小丫头看，据说也才刚刚上大学，想用这样一个小丫头去牵制万宁安，也真是太异想天开了。”
　　“可不是，商人嘛，感情这种东西不过都是随便玩玩，谁能当真呢，如果真的用这种事情就能让万宁安难受，那也太容易了吧，真是没意思。”
　　但是现在的人都是两头讨好，虽然知道代家主被万宁安那个丫头压制住了，但是因为万宁安这边的情况还不是很明确，大家都还是对代家主的状况，认为还有可能东山再起，这时候也没人敢轻举妄动，能附和就附和了。
　　温巧巧偷偷的跟在庄雅的身后，好在有很多的人都可以做遮挡。
　　当庄雅进入到一个房间之后，温巧巧悄悄的贴了上去，将耳朵贴在门上，仔细的听里面的动静。
　　“哈哈哈哈哈。”从里面传来了十分爽朗的庄雅的笑容，“这么多年了，今天是第一次这么爽快，家主，您是没看到那些人惊讶震惊的嘴脸，现在我在外面走，这些人看我过去了都不敢说话，偷偷摸摸的只敢在背后腹诽。”
　　“是吗？”当这个声音一出来的刹那，温巧巧感觉自己的全身都绷紧了，是万宁安，是万宁安！
　　是……温巧巧很熟悉的，那个前世的冷漠的万宁安。
　　语调的变化，是有不同的，温巧巧可以清晰感受到这其中的区别来，而对温巧巧而言，这或许就是这个世界上最让人难以接受的事情了。
　　如果现在的万宁安，其实就是前世的万宁安，那是不是证明前世的万宁安也一直在欺骗自己呢？
　　“可不是？我这小暴脾气，压抑死我了，一直装作一个机器女人一样的生活，我觉得我的人都快废了，现在我真的是懂得什么叫扬眉吐气了，真的是太爽了，而且那些人背后絮絮叨叨的肯定在想办法算计你，如果他们后来发现自己无力回天的时候会是什么样的表情，我真的很希望直接安插一个随身摄像机给好好的录下来让我看看！”
　　万宁安却是浅浅的轻笑一声：“没什么特别需要看的。”
　　温巧巧只觉得万宁安的声音就像是擂鼓一样一下一下的敲击在自己的胸口，但是温巧巧却根本无法抵抗这熟悉的语调。
　　“哎，真是，也不知道这些黔驴技穷的人能玩出什么花样来。”庄雅的声音之中带着满满的优越的笑意，“家主，这些人还在打你的孩子的主意呢，你现在才几岁，那些人就想让你退位了，真是好笑，还有人想给你推荐联姻对象呢。”
　　温巧巧听到这句话都不自觉的紧张了起来。
　　“哦？”然而万宁安却好像对这个话题本身就有些兴致缺缺，回答的很敷衍。
　　“对了，家主，既然已经宣布了，那你什么时候去工作啊？”
　　“你做不好？”万宁安像是调侃。
　　“做的好，没问题，一想到是给我自己赚钱我就浑身都有劲儿，哎，我小时候肯定没想过我自己居然还能变成富一代！”庄雅这时候大大咧咧的声音甚至可以很清晰的通过门板传递过来，“但是你还要一直瞒着你的小女朋友吗？听你的说法来说不是这段时间相处的感觉很不错吗？”
　　“恩。”万宁安应了一声，却不是温巧巧想要的回答。
　　温巧巧握紧拳头，为什么不说？她果然是在骗自己的吗？为什么要骗她？她身上没有任何东西是可以被万宁安图谋的不是吗？
　　温巧巧急切的想要再多听一些信息，想要知道在万宁安的心中自己到底是什么样的，可是没有，对方安安静静的，就好像是对这个话题并不感兴趣一样。
　　“你这就要卸妆了？”庄雅问道。
　　“见这些人化妆已经是我给出的最大的敬意了，还想怎么样？”万宁安的声线清冷，温巧巧记忆中的娇俏就好像是自己的错觉一般，温巧巧突然就在怀疑和自己相处的人，会不会其实是万宁安的第二人格了。
　　“您好，请问您有什么需要帮助的吗？”就在此时，从旁边传来了一个女人的声音，温巧巧立刻回过头去，看到的是一个推着餐车的佣人此时站在自己的眼前，满眼都是疑惑和复杂，“您是……”
　　而就在此时，贴在门上的耳朵立刻听到了庄雅踩着高跟鞋要上前来开门的声音，温巧巧只觉得脑袋一懵直接就向着另外一边冲了过去。
　　庄雅打开门的时候，难道的只是一个迅速跑走的背影，那人穿的很厚，没有穿礼服，看上去并不像是来参加宴会的宾客，而这个认知让庄雅微微皱起眉头，依稀觉得那个逃跑的背影有些眼熟。
　　万宁安此时已经脱去了麻烦的礼服，随意的靠在躺椅上，上半身随便套上了一件外套，长腿随意的耷着，看上去松散极了。
　　“怎么了？”万宁安问道。
　　“好像是有人偷听，我打开门的时候跑了。”庄雅耸耸肩，“无所谓，就算我们要说什么要紧机密也不置于在这里说。”
　　然而万宁安却依稀觉得有些奇怪，她看着庄雅和女佣的心灵框。
　　——好奇怪啊，那个人的背影看上去有些眼熟，是在哪里看过吗？总觉得好像见过，但是又怎么都想不起来，是我的错觉吗？
　　——刚刚那个小姐，应该就是代家主说的温巧巧了吧，和代家主形容的模样一模一样，看来代家主的计划很成功，应该准确的让温巧巧知道万宁安的真面目了，看上去也很难过的样子，好像哭了吧？
　　就在下一秒，庄雅突然瞪大了眼睛，突然从身边闯过一道劲风，迅速的朝着离开的人奔跑的方向去了，因为太过急躁，甚至都没有穿鞋。
　　“喂，万家主？”庄雅人都傻了，立刻提上了鞋子和裤子就要去找人，现在这会儿是在室内的温度较高的环境下也就算了，如果是跑到外面那不是得冻坏了，而且为什么要追出去，跑的那个人是谁？
　　庄雅的脑海中迅速的浮现出一个名字——温巧巧。
　　只有温巧巧能让万宁安如此不顾一切的追出去，甚至都不记得维护自己的形象，没有半点往日的理智，只剩下本能的行动力。
　　而就在此时庄雅才立刻想起来，那个背影，明明是温巧巧的背影啊！
　　这一瞬间庄雅觉得完了，事儿大了。
　　万宁安怎么都没想到，温巧巧居然会直接来阎家。
　　明明白天的时候已经说过会各自在各自的家里过年，所以她根本就没有想过意外，温巧巧现在会出现在这里，大概率是为了给自己一个惊喜，因为心疼她所以来陪她过年的吧？
　　然后呢？
　　她却在新年的这一天，看到了自己还没有对温巧巧坦白的秘密，很多事情如果是自己说出来的，或许反映不会很大，如果是从别人口中听到的，那完全是不同的事。
　　温巧巧本身就因为前世的事情非常的敏感，这一世如果再出现类似的事情，依照温巧巧鸵鸟一般的个性，肯定就会缩在壳里怎么都不愿意出来了吧！
　　该死的叔父，她原本以为那人已经不会再翻起什么大浪花，却没想到居然从温巧巧这里下手。
　　万宁安从来都不曾畏惧过这件事，而她现在这样奋力的奔跑，不是为了粉碎叔父的计划，而是为了安慰她很可能已经受伤的爱人！
　　万宁安感觉自己已经很久都没有奔跑过了，因为没好好穿裤子只有厚重的上衣，这样毫无形象的在众人的眼中奔跑，她丝毫不觉得有什么羞耻的。
　　干净的地面不会在赤脚跑上去的时候感到难受，但是就算是现在踩着荆棘万宁安也会竭尽全力了的奔跑。
　　——奇怪了，她怎么穿成这样在这里跑，是犯病了吗？
　　——万宁安？她知道什么叫做形象吗？
　　——草，是不是有病。
　　——万宁安的身材倒是可以的，如果脑子没问题可以考虑联姻。
　　然而万宁安的一直注意着周边所有的心灵框，却只是为了寻找到温巧巧跑走的方向。
　　——刚刚好像也看到一个穿的厚重的女孩儿跑到书房的方向了。
　　——温巧巧？这是要往哪里跑？代家主有给指示吗？
　　——联系一下代家主，看看这种情况怎么办，要不要阻拦万宁安啊？
　　然而万宁安的速度很快，快到所有人都来不及做出任何反应的程度，在这样的奔跑之下，万宁安清晰的看到了在远处已经看到背影的温巧巧。
　　此时温巧巧停在了原地，而在那颤颤巍巍正在做哭哭颜文字的心灵框里，出现了很多文字。
　　——奇怪了，这里是什么地方？我迷路了吗？我要怎么出去？为什么这里这么大？我记得明明我是从这里进来的，不然……不然我跳出去直接绕着建筑物走算了。
　　万宁安看到温巧巧直接打开了窗户，居然爬了上去，测量了一下距离就想要往下跳。
　　然而就在温巧巧即将成功的那一刹那，万宁安猛然上前狠狠的拽住了温巧巧的衣服，力道很大，两个人一起向着一旁倒去。
　　万宁安因为裸－露双腿，又为了保护温巧巧，膝盖直接砸在了坚硬的地面上，这会儿却忘了疼。
　　温巧巧回过头，在看到万宁安的时候瞳孔骤缩，满眼都是不可置信，挣扎着就想跑，她还没做好面对万宁安的准备。
　　可万宁安就像是铁了心一样，双手双脚死死的攀住温巧巧，不给她一点重新逃跑的机会。
　　“放开我！”温巧巧这会儿满脑子都是逃跑，根本没想别的，身体本能的挣扎。
　　“不放。”万宁安的力道很大，甚至是死皮赖脸的攀在温巧巧的身上，完全没有一点要放手的意思，那模样要多赖皮有多赖皮。
　　庄雅气喘吁吁的追过来的时候，看到的就是两个扭在一起的两个人，立刻将看热闹的人赶走。
　　自己有些尴尬的靠在墙边，也不知道是不是应该上去。
　　温巧巧挣扎到最后一身汗，万宁安这会儿也是气喘吁吁，两个人干脆就揪着这么一个姿势躺在地上不动了。
　　从打开的窗户源源不断的涌进来凉气，温巧巧贴在地面上，满眼都是迷惘，她不知道应该做什么，也不知道现在是不是应该充满怒气的狠狠的质问万宁安，她只知道现在正在迷惘的躺在地上，什么也做不了。
　　温巧巧无意识的低头，突然发现了异常，万宁安缠住自己的双腿，居然光着，甚至还没有穿鞋，这时候正因为吹进来的冷风而冻的膝盖和脚趾都泛着红色。
　　温巧巧心里一惊。
　　“你放开我，你快点放开我！”温巧巧一急。
　　“不放！”万宁安几乎是将自己整个人都埋在温巧巧的身上，甚至都忘记了要去看心灵框。
　　“你快放开！”温巧巧这会儿都要气急了，“你怎么不穿裤子也不穿鞋子就跑出来了！再不穿点东西要感冒了！快放开！我去把窗户关上！”
　　万宁安侧过头，去看一眼温巧巧的心灵框，确定温巧巧不是在忽悠她，这才放手。
　　温巧巧刚刚站起身，伸手去关窗户的时候，心里一闪而过要跑的念头，却直接被万宁安从身后抱住了腰。
　　温巧巧深深的叹了口气，认命的把窗户关上了。
　　她将自己的外套脱下来，拍了拍万宁安的手臂，万宁安松开，而温巧巧则是将自己的厚外套给万宁安裹上了。
　　万宁安感觉到自己已经温凉的双腿被纳入了带着温巧巧体温的衣服之中，眼神柔和了很多，她抬起头，对着温巧巧露出一个笑容，干净的，纯粹的，没有任何隐瞒的笑容。
　　温巧巧此时看着万宁安，却半天不知道应该用什么样的表情去对待她。
　　温巧巧低下头，只觉得自己从来都没有这么怂过。
　　万宁安却很坦然的站在温巧巧的面前，看着温巧巧此时已经逐渐冷静下来的情绪，心灵框中乱七八糟的复杂的信息已经逐渐有了条理之后，露出了一个无奈的笑容。
　　虽然迟早都是要说的，却没想到居然会是在这样的情况之下。
　　万宁安也因为追逐和挽留而累的气喘吁吁，两个人真的是不遗余力的在争斗，万宁安深吸了一口气，长长的吐出，终于温和的问道：“巧巧，有什么想问我的，问我，我会给你所有的答案。”
　　温巧巧抬头，看着万宁安，张了张嘴。
　　“没关系。”万宁安就像是弄清了她内心的想法，说道，“我不会说谎，绝对。”
　　温巧巧只觉得心情很难受，她低下头，看着万宁安此时踩在冰凉地面上的双脚。
　　“你会骗我的。”温巧巧说道，即便是她再迟钝，也知道万宁安给她说的这些事情绝对不是完全真实的。
　　“不会了。”万宁安的眼神坚定，认真，“这一次绝对不会了。”
　　温巧巧张了张嘴，最后却是低下头去，撇开了眼神：“我不知道，问什么。”
　　“那我一点一点的给你说吧。”万宁安对着温巧巧伸出了手，“你想知道的，你好奇的，我会全部全部告诉你。”
　　温巧巧看着万宁安，即便是到了这样的情况下，万宁安依旧是平静的，看上去好像真的问心无愧一样。
　　但是自己在叹气的时候，居然握住了对方的手。
　　温巧巧依稀觉得，或许就算是现在有什么让她受不了的答案，看在万宁安会这样着急的追出来，她就已经受到了极大的安慰了。
　　她不是不明事理的人，她也知道要在阎家这样吃人的环境之下要留下来有多困难，就算是自己进来的这段时间，她也看到的是无数无数的来自四面八方的对万宁安的恶意，在这样的环境下如果还生长成为一朵小白花，那才是自己的痴心妄想。
　　这样的欺骗……
　　不算什么。
　　温巧巧所厌恶的，仅仅是自己什么都不知道的时候，却被告知了自己是被欺骗的，无助的感觉罢了。
　　温巧巧回到了万宁安的卧室，而万宁安回头看了一眼，庄雅点点头靠在门边，防止有人来打扰或者偷听。
　　这是温巧巧第一次踏入万宁安在阎家的卧室，这时候的她居然还有心情打量一下卧室的装扮。
　　和自己对万宁安前世的印象一样，在这里看上去并没有女孩子特有的小巧温柔的装饰品，和她们在学校内的租房完全不一样的布置，在这里温巧巧甚至感受不到有几分人气。
　　“坐下来，好吗？”万宁安温柔的对着温巧巧说道，不过分的靠近她，给她留下了很足够的安全感。
　　而温巧巧坐在柔软的沙发上的时候，能感受到万宁安在自己身边的强烈的被包裹的感觉，依稀之间才察觉，自己正在因为万宁安的陪伴而逐渐的平静下来。
　　万宁安给了温巧巧一杯温暖的牛奶，温巧巧看着牛奶，又看了看万宁安居然给自己倒了一杯咖啡，心情很是复杂。
　　万宁安坐在温巧巧的对面，她能看到温巧巧心灵框里复杂的乱七八糟的问题，也没有急着开口，她在等待温巧巧主动询问。
　　“我听说，你现在是阎家的家主了？”温巧巧终于还是问了，挑了自己最好奇的问题。
　　“是。”万宁安应道。
　　“可是你不是说你在阎家一直都在被欺负吗？”温巧巧焦急的追问。
　　“这也是真的，在我十八岁之前，我一直都在隐忍着过着被欺负的生活。”
　　万宁安的话让温巧巧听了进去，脑海中浮现出了那样的场景。
　　是了。
　　万宁安是凭借自己的努力一点一点的在暗中图谋的，所以至少不能让人发现，示弱是可以降低别人防御心的一种方法。
　　“那你，为什么不告诉我呢？”温巧巧觉得自己不是会随便乱说的人，就算是要说自己也没有渠道告诉阎家啊，难道说是万宁安不信任她吗？
　　“因为贪恋。”万宁安极其漂亮的双眼直勾勾的看着温巧巧，“因为很贪恋你对我的爱护，你是因为我看上去很弱小所以才会特别照顾我的吧。”
　　温巧巧一噎，不置可否，如果不是因为知道现在万宁安很弱小还正在被人欺负，她的确是不会去管她。
　　“我不希望和你断了缘分，我喜欢你，一直都在喜欢你，所以我要以你喜欢的会在乎的姿态在你面前。”万宁安说的毫不犹豫，开口道，“在恋爱中，如果不耍点手段，是无法得偿所愿的。”
　　温巧巧呆呆的看着万宁安，总觉得对方说的好像是真的，可又觉得好像有点强词夺理。
　　温巧巧抿了抿唇：“那你难道就没有想过我知道了会怎么样吗？”
　　“我迟早都会告诉你的，在你离不开我的时候。”万宁安冷静的说道。
　　温巧巧的表情怪异：“你说什么？”
　　“我也是没有安全感的，我害怕你离开，巧巧，在确认你能接受任何一种模样的我之前，我也是在一直迟疑的。”万宁安抿了一口咖啡，“就算是耍手段，我也要在你能接受我的情况下才敢说出真相。”
　　温巧巧看着万宁安，她虽然看上去很平静，但是说出来的话，却一点也不掩饰的表达了她其实也很惶恐的情绪。
　　在这一瞬间温巧巧居然觉得，或许万宁安也只不过是一个普通人罢了。
　　“之前我看到你叔父想要打你……”温巧巧迟疑的问道。
　　“那是真的，只是理由不太一样，当时是我正在对叔父赶尽杀绝，他过来求我放他一条生路，我拒绝了，他怒了，想要打我。”
　　这一句话听的温巧巧一愣一愣：“那这么说你不是完全就是那个恶人吗？”
　　“我父母的死亡是他和其他亲戚一手造成的。”
　　这一句话宛若炸弹一般直接炸裂在温巧巧的意识之中，温巧巧瞪大了眼睛，难以置信的看着万宁安，几乎无法相信这样的豪门秘辛居然就这么轻而易举的从她的嘴里说出来。
　　“你……”温巧巧这会儿，脑袋里只剩下了复仇两个字。
　　复仇，这是她前世不知道的事情，如果说前世万宁安那样的冷漠，是为了复仇的话……
　　“你一直都在想办法推翻你的叔父吗？”第一次，温巧巧对前世自己的认知产生了怀疑。
　　明明万宁安说过她的父母的仇人已经进入了监狱，难道说进入监狱的并不是罪魁祸首，而是她一直无法撼动的阎家的代家主？
　　“是的。”万宁安随意的将咖啡杯放在了桌面上，双手不自觉的抚摸着盖住自己双腿的温巧巧的衣服，“阎家其实也是在败落了，但是瘦死的骆驼比马大，只要还有架构在，就算只是一盘散沙也会凝聚成不小的力量。”
　　温巧巧不知道在这之中万宁安到底要付出什么，但是仅仅是听着这样的话温巧巧就仿佛能感受到不为人知的艰辛。
　　“我从八岁开始，就已经开始布局，而在十八岁的时候，我获得了成果。”万宁安叹了口气，“但是在前世，我在被欺负到十八岁之后，被夺走了所有的权利的时候，我才明白过来，那时候我才开始反击，但是我的反击显然太弱小了。”
　　哐当——
　　温巧巧手中的牛奶砸在了桌面上，被子滚落了几下，所有的牛奶都从杯子里淌了出来。
　　“我实在是没办法轻而易举的对抗叔父，我只能徐徐图之，我要结交各种各样的人，从各种各样的人身上得到好处，并且也必须赋予他们报酬，我要阎家欠我的，全部还给我。”
　　温巧巧瞪圆了眼睛，感觉这时候自己或许应该更迷惘，可是不知道为什么万宁安的每一句话都能清晰的传入到自己的脑海中，并且自己都能飞快的理解他们。
　　“你一直在疑惑的我为什么对你很冷漠，现在我可以给你一个准确的答案，因为我不敢。”万宁安抬眸，那双会让人惊艳到极致的眸子紧锁住温巧巧的身影，“我不能确保在我的身边的人会不会通过你对我下手，我不能让我最大的弱点暴露在敌人的视野之下，所有人都在等待抓住我的错误的时候，我必须要在这些人恶意的视线中保护好你。”
　　万宁安……是重生的。
　　她重生回了八岁。
　　温巧巧彻底的理解了这些。
　　“对不起，即便是我，在前世四面楚歌的情况下也不能确保保护好你，我只能让你成为在别人眼中的障眼法，所有人都认为我和一个无权无势的女人结婚，只不过是为了对他们表示自己不会过多发展自己的势力。”
　　“你……”温巧巧打断了万宁安的话，万宁安的声音很慢，因此温巧巧有足够的时间去里理解温巧巧话语中的意思，“前世，你是在利用我吗？”
　　“不是的。”万宁安端正的坐在椅子上，凝视着温巧巧，“你是我计划中最大的意外。”
　　温巧巧才知道，原来比万宁安是重生这件事，更让她震惊的是在前世万宁安对自己的爱，浓烈的，不敢表明的。
　　前世，温巧巧的父母飞机失事，而万宁安第一次放弃了自己一直以来的伪装，完全不受控制的去了自己的身边。
　　和自己结婚，将她护在羽翼之下，是她做出的最冲动的，也是对自己最不利的一个决定。
　　“为什么非要这么做呢？”温巧巧喃喃问道。
　　“放不下啊。”万宁安的声线终于从平静变得温柔，缱绻无奈，她的眉间微微拧起，却嘴角勾起无奈的微笑，“我无法看着你在家人去世的最脆弱的时候，一个人承受着。”
　　这一刻，温巧巧突然又好像回到了当初自己第一次见到万宁安的时候，当时万宁安突然出现在她的世界之中，将无措的她指引了方向，给了她一个可以避风的家庭。
　　“你很早之前就开始喜欢我了？为什么？”大概是冲击太大了，温巧巧这时候，突然觉得自己的条理已经无比的清晰了。
　　“巧巧，你记得我们这一世的第一次见面吗？”
　　温巧巧在万宁安的话语之中，缓缓睁大双眼。
　　万宁安抬眸，十二点到达，在她们的身后的落地窗外出现了第一朵绽放的巨大烟花，万宁安在烟花的映衬下，无比的美丽。
　　“那也是前世我们的第一次见面，在湖边，在小吃摊，在马路旁……我无数次的见过你，你也无数次的在我最迷惘的时候帮助了我。”
　　温巧巧不记得了。
　　温巧巧想不起来，却不代表在万宁安提醒之后她依旧没有印象。
　　很模糊，所有的记忆都很模糊，温巧巧因为自己的家庭，她愿意帮助很多人，没有特别的想要帮助什么人过，只不过是顺水推舟，去帮助了而已。
　　自己帮助过的人并不会完全记在心上，更何况她对万宁安远远称不上帮助。
　　依稀之间，她只记得自己给过一个在雨中淋雨的少女一把伞，在湖边劝阻了看上去马上就要跳河的女子，在小吃摊的时候请过身边一个人吃小吃的少女，在马路旁拉过了差点被车撞到的女人……
　　在这一瞬间，曾经封存的那些记忆全部都复苏在脑海中，明明在她以为的毫无关联的人中，可都逐渐的覆盖上了万宁安的影子。
　　“你……”温巧巧发不出声音，她几乎不敢相信，在前世最先爱上的人，并不是自己。
　　“曾经你不曾放我一个人孤独，我又怎么会舍得让你在最无助的时候，放你一个人呢。”万宁安的话语仿佛雨滴，一滴一滴的在温巧巧的内心中捡起涟漪，“但是我太高估自己了，我以为我你能护住你，最后我才明白，我不可以。”
　　温巧巧找到了自己的声音：“你不讨厌我的亲你吗？”
　　“如果没有每天的亲吻，我会一天魂不守舍。”
　　“你不讨厌我触碰你吗？”
　　“每次被你触碰的颤抖，都是喜悦。”
　　“你不是在尽妻子应该的责任吗？”
　　“是我想要用妻子的责任，光明正大的去亲近你。”
　　“你身边的那些，莺莺燕燕？”
　　“全部都只是对我的能力和权力有所图谋的合作伙伴，我保证我没有和任何一个人有过超过暧昧边缘的感情。”
　　“那……”
　　温巧巧问了很多问题。
　　但是万宁安给出的都是和前世自己所认知的完全相反的答案。
　　温巧巧前世建立的对万宁安的认知都在一点一点的崩塌，她这时候只觉得满脑子都是荒谬。
　　温巧巧最后低下头，却不知道自己应该再询问什么。
　　这一切，都好像超出了自己能接受的范畴。
　　她一直以来的坚持，都好像是错误的。
　　“那为什么最后你要选择和我离婚呢？”为什么不是一直守护她到最后呢？
　　“因为你……”万宁安的声音很难得的哽咽了一下，“看上去要崩溃了。”
　　温巧巧抬眸，万宁安眼中破碎的伤心和绝望毫无保留的流露了出来，温巧巧如遭雷劈。
　　前世她一直沉浸在自己的世界中，沉寂在不被万宁安喜欢的世界里，可她是不是曾经想过呢，万宁安到底是以什么样的心情在看她呢？
　　在自己提出离婚的时候，万宁安是用多大的忍耐力才能平静的接受呢，对当时已经觉得能力不足的万宁安来说，自己那时候提出的离婚对万宁安是多大的打击呢。
　　“我很愧疚。”万宁安的眼神中，满是悲伤，“我不能照顾好你。”
　　温巧巧感觉到有泪水蓄积在心中，这时候却一滴也流不出来，她呆呆的看着面前的人，只觉得荒谬。
　　“那为什么之后不来找我呢。”温巧巧突然上前，抓住了万宁安的衣领，“你为什么死了呢？”
　　“对不起。”万宁安的眉头中，是抹不开的无奈。
　　“你是……怎么死的？”温巧巧终于问出了那个一直在内心中没有得到解惑的问题。
　　万宁安却闭上了双眼：“是我自己，结束了生命。”
　　温巧巧的手，放开了。
　　现在在眼前的万宁安，好像变得不再那么真实了。
　　“为什么？”
　　“我复仇成功了，得到了我想要的一切了。”万宁安低下头，“可是我找不到继续活下去的理由了。”
　　没有了复仇，没有了温巧巧，她半生都活在困苦中，在一切尘埃落定的时候，却找不到自己的方向。
　　温巧巧在这一刻，终于从内心深出了荒谬之感。
　　是她的错吗？
　　如果自己能再坚决一点，会不会万宁安会好好的活下去，或者她们会在前世就成为令人艳羡的妻妻。
　　“不要自责。”然而在温巧巧陷入自己的思维怪圈的时候，温巧巧被抱住了，“不是你的错。”
　　温巧巧呆呆的被万宁安抱住，她的眼中全是迷惘之色。
　　“谁都没有错。”万宁安贴在温巧巧的耳边轻声呢喃，在漫天的烟火之中，“这一世，我成功的再遇到了你，在什么都没有发生的时候遇到了你不是吗？巧巧，让我们这一世没有任何阻隔的在一起好吗？”
　　温巧巧好像是被引导了。
　　万宁安却是笑了：“你同意了。”
　　温巧巧瞪大了眼睛，在这时候，为什么万宁安居然没脸没皮的这么说？
　　“我看到了。”
　　什么？温巧巧很迷惑。
　　万宁安笑着对温巧巧说道：“这是我最后一个秘密，我能看到每个人内心的语言。”
　　读心术？
　　“读心术。”
　　那她之前所有的，自欺欺人的想法？
　　“恩，都很可爱。”
　　她难道在万宁安面前，从一开始就没有半分隐私了吗？
　　“我如果看不到你，也是看不到你在想什么的。”
　　怎么可能呢？这个世界上怎么会有这种事？
　　“巧巧，有什么能比重生这件事还要更匪夷所思的呢？”
　　“啊啊啊啊啊啊——”温巧巧没想到，这一个一个炸弹几乎要将自己炸的体无完肤，“别看，别看啊啊啊！”
　　温巧巧上前就捂住了万宁安的眼睛，自己居然这么长时间在万宁安的眼中仿佛都展现的明明白白，自己一直以来到底都在做什么，到底都在干什么，她真的快要疯癫了！
　　万宁安被捂上了双眼，安静的笑着。
　　她真的不需要再看温巧巧内心的想法。
　　那些别扭的，可实际上立刻就烟消云散的怨恨，她都已经看的清清楚楚了。
　　温巧巧始终是她认识的那个温柔的，不会真正怨恨他人的人。
　　即便是对自己满心都是不满，可最后只会选择自己离开，而不是对她复仇的温巧巧，柔软的只需要一个简单的解释就能很好的哄住了。
　　如果一开始，自己就去找温巧巧，将一切都告诉她，会不会也是同样的结局呢？
　　可那样或许就不有趣了吧，不能看看到温巧巧可爱的纠结，不能看到温巧巧的口嫌体正直，不能看到明明是在伤心难过的时候，却依旧会想着要信任她的，她爱的女孩。
　　“别看。”温巧巧的声音，比起平时要脆弱。
　　万宁安闭着双眼，伸出手，将温巧巧拦在了怀中。
　　“恩。”
　　温巧巧靠在万宁安的肩头，万宁安闭上双眼，什么都看不到。
　　可她知道自己的女孩现在哭了，湿润了她的肩头。
　　或许她是将前世的委屈全部哭出来。
　　又或者是把自己欺骗人的感情全部哭出来。
　　两个人，或许从前世到现在，第一次真正如此的近过。
　　是怎么开始的呢。
　　万宁安自己的脑袋都有些混沌。
　　但是这一次是温巧巧先主动的。
　　万宁安始终是闭上双眼，一切都在黑暗中，她看不到温巧巧在想什么。
　　黑暗的视线放大了周身的感官，温巧巧的温度，温巧巧的拥抱，温巧巧的呼吸，以及温巧巧总是在不确定的时候落在的出其不意的地方的亲吻。
　　在她的房间，在这一个新年里，她们在一起。
　　相互纠缠，相互贴近彼此至今为止最近的距离。
　　或许是激烈的，或许是平静的，或许是温柔的……
　　可万宁安始终都不曾睁开双眼。
　　因为温巧巧说。
　　——别看。
　　万宁安记得在这一世她们第一次成功一起的时候，温巧巧带着怒意的举动，让她有些辛苦。
　　随之而来的反而是安心感。
　　但是温巧巧发火的机会也就仅仅只有那一次，之后的每一次都是一如既往的柔和。
　　在新年的第一天夜晚，万宁安再一次感受到了温巧巧的怒意，但是比起上一次纯粹的发泄，这一次之中掺杂了更多的感情，像是爱怜，像是爱惜，比起曾经多了那样多的完全不同的感情掺杂在其中，万宁安闭着双眼，却仿佛能感受到更多的来自温巧巧的颤抖。
　　万宁安感受到最后温巧巧带着颤抖和湿润的重新吻在她的唇上的时候，来自温巧巧的复杂的情感蜂拥而入，万宁安却不敢睁开双眼，她畏惧着如果睁开双眼，看到了温巧巧的表情，她也会失去控制，让这一场本该由温巧巧倾泻的感情变成她来主导。
　　当所有的秘密都坦然释放的时候，万宁安从来都没有这一天晚上这般安宁的心境。
　　然而当第二天，万宁安翻了个身想要去将睡在身旁的温巧巧抱住的时候，抱住的却是已经冷下来的被褥。
　　万宁安从床上坐起身来，浑身上下都是暧昧之后留下来的痕迹，她叹了口气，伸出手将自己的长发掀起，眼神看着雪白的床褥，没有多少失落，倒是有几分哭笑不得。
　　不愧是温巧巧。
　　真像她的行事风格。
　　比起第一次，这一次的温巧巧没有那么粗暴，只是留下了很多看上去夸张却无伤大雅的痕迹，万宁安在找衣服的时候，找了几件有镂空设计的毛衣，虽然在冬天这样穿会冷，可万宁安还是想要将这一份痕迹暴露出来。
　　去吃早餐的时候看到了庄雅，庄雅抬头：“万家主，今天您睡的比较久。”
　　庄雅在看到万宁安故意露出来的皮肤上的痕迹，意味深长的笑了笑。
　　“昨天晚上折腾的比较晚。”万宁安坦然说道。
　　“看来的确是不需要担心的，温巧巧应该对您有很深的感情了。”虽然庄雅对温巧巧的感情抱有怀疑，但是如果是万宁安不怀疑，那她也的确没有再过多怀疑的必要，“昨天晚上的烟花好看吗？”
　　万宁安坐在餐桌旁，一旁的厨师立刻端上来了早餐，万宁安回想了一下在烟花的声音之下，温巧巧的呼吸都会偶尔停滞。
　　“还好吧，没有太仔细的看。”一直闭上双眼，她怎么可能去关注烟花呢？更何况温巧巧就在眼前，她怎么还会有心情关注别的？
　　“但是如果说开了，以后您会来上班的吧？”庄雅依旧是正正经经的坐在万宁安的对面，又是那样一副无懈可击的精英模样。
　　“不去。”万宁安自顾自的吃着早餐。
　　“……”庄雅有些无奈，虽然知道万宁安现在也就只是一个大学生，还是想要以学业为优先，可是她怎么都觉得万家主是想和温巧巧在一起才是最真实的。
　　在自己这么想之后，万宁安笑了，突如其来的，庄雅一时之间居然打了个冷颤。
　　“今天我会去温巧巧家里，你现在去准备一下车。”万宁安虽然慢条斯理，但是她也并不是真的打算给温巧巧时间让她去思考更多有的没的，要在温巧巧还在混乱的时候将一切都尘埃落定，让温巧巧到最后能连反悔的机会都没有才行。
　　“好的。”庄雅应道。
　　万宁安在坐着车离开偌大的阎家的时候，看着那庞大的别墅区，心情却很平静，她并不喜欢这样一个庞大的家庭，可却很依赖这个家族给自己带来的权利。
　　万宁安向来都不觉得自己是一个无欲无求的女人，重生后更是想要提前将权利掌控在手心中。
　　打压对手，掌控自己人，也为了和温巧巧的未来能毫无顾忌，她是不会放手任何可以到手的权利。
　　前世，谁都能在她的眼皮子底下欺负温巧巧，而这一世，她要让所有人都连欺负温巧巧的心都不敢有。
　　即便是自己也一样。
　　万宁安看着在旁边放着的礼物，这是她从很早之前就已经准备好的对温巧巧父母的见面礼。
　　今天终于到了可以用上的时候了。
　　万宁安去了温巧巧的家里，里面的人很快就开门了，温妈妈看到万宁安的时候还有些惊喜：“你来了啊，快请进，来的时候没和巧巧说一声吗？”
　　“没有，很抱歉是突然来访。”万宁安恭敬的跟在温妈妈的身后，“巧巧是不在吗？”
　　“是啊，她今天早上打电话给我说要去朋友家，我还以为她会和你一起去呢，她居然自己跑去玩了吗？”温妈妈也有些惊讶。
　　——平时只要巧巧去哪里玩不都是会提一下万宁安吗？现在难道是吵架了吗？不然试探试探？
　　果然是不再吗？看来温巧巧这会儿肯定是知道自己要来找她，提前躲起来了。
　　万宁安看着此时在家里的宾客，突然说道：“今天突然上门，不仅仅是来给叔叔阿姨拜个年，还有很重要的事情，希望能够单独和叔叔阿姨说一下。”
　　温爸爸温妈妈都是比较随和的人，前世万宁安没有任何可以见过他们的机会就直接带走了他们的女儿，这一世……
　　万宁安还记得当初温巧巧在葬礼上崩溃的模样，保护好这家人，也是她的职责。
　　“什么事啊？”温爸爸穿着灰色的毛衣，来到书房后就见到万宁安安静的坐在沙发上，脱掉了外套后露出了镂空毛衣里面染着肉眼可见的痕迹的肤色，表情很微妙。
　　“不知道啊，万宁安说有话要对我们说。”温妈妈也很疑惑，但是自己端来了茶水放在了万宁安的面前。
　　“怎么了？”显然温爸爸也很疑惑。
　　万宁安将在一旁准备好的东西放在了两人的面前，温爸爸疑惑的接了过来，一开始还对上面的东西很好奇，却在看清了这个东西之后突然坐直了身体，满眼都是震惊。
　　温妈妈也见到温爸爸突然严肃的神色，也觉得不对，凑过来看文件内容，一直都是跟着温爸爸一起工作的温妈妈怎么会不明白这是什么东西。
　　这明显是一份财产转让协议，几乎是将小半个阎家现有的财产都写了上去，很明确的，有温父温母知道的，更多的是不知道的，巨大的财产现在就被夫妻两个拿在手中观看，夫妻俩对视了一眼，都在对方的眼睛里看到了不可置信。
　　“万宁安，你这是什么意思？”温妈妈完全不理解发生了什么事，现在这份文件就只差个名字，只要签下了，就能直接生效。
　　“这一份文件是我精心准备的，已经委托律师做好了一切手续，从签下名字开始就已经能够生效，叔叔阿姨这些年一直都疲于蹦波，但是效果很一般，相信有了我的资助两位能够轻松一点，如果两位愿意的话，我甚至愿意代两位管理公司。”万宁安认真的说道。
　　“为……为什么啊？就算再怎么是朋友也不至于做到这种地步啊？”温妈妈简直都已经傻眼了，这到底是发生了什么事？
　　“不是出于朋友情谊，这是我要和巧巧结婚给予两位的彩礼，又或者说，两位更喜欢嫁妆这两个字？”
　　万宁安看到此时面前的两位长辈在听到自己的话之后内心中翻涌而起的惊涛巨浪，但是却还是嫌弃不够似的说道。
　　“当然，或许对两人有些突然，但实际上在之前我就和巧巧确定了关系，我是认真的，这份文件足以表明我对这份感情的认真，这是代表着我最高的诚意，就算是未来巧巧讨厌我，要离婚，也能分走一大部分财产，从经济上来说完全是有利无害的。”
　　温妈妈整个人都傻了，而温爸爸勉强找回了自己的声音：“你这也太突然了。”
　　“两位难道是对我的性别有什么不满意的地方吗？请相信我，任何一个男人能给巧巧的我都能十倍百倍的给她，她绝对不会在我这里受到任何委屈，顺便说一句，我才财产上写下的内容，超过我手中拥有的部分，对我而言是绝对劣势的。”
　　温爸爸这会儿更是震惊了，谁能在结婚之前就搞的这么大，这种庞大的建议之下甚至都不在乎到底情况是真是假了。
　　“如果两位是在意孩子的问题，那么也很好解决，我和巧巧，不管是谁生都可以。”
　　这一瞬间简直就是暴击，这对父母根本找不到任何反驳的理由。
　　温爸爸想了半天，刚想说话就听到万宁安说道：“两位应该也知道，我父母双亡，所以不会有家庭的压力，我已经成年，已经没有任何人可以随意制约我。”
　　温妈妈的表情很微妙，她们心里想的和听的，完全就已经被对方猜透，根本连说话的机会都没有，或者说对方想的简直是方方面面都十分周到，让他们几乎已经失去了开口的理由。
　　“当然，我也会尊重巧巧的意思，这一份文件我会放在两位手中，再次之前我绝对不会强迫巧巧做出任何选择，既然我已经将文件给了两位，两位就是已经在拿捏着我的命脉，我是一个商人，商人是绝对不会做出对自己不利的事情，如果两位想为了自己的女儿阴我也是可以的。”
　　温爸爸沉默了良久：“你这一份文件已经不是一个商人能做的出来的事情了。”
　　——一个正常人是不会这么做的，将一切都布置的井井有条看不出任何的陷阱，几乎是将真诚直接摆在明面上给人看，甚至都不顾自己身后是危机，这样的人，不是商人，不是正常人，是疯子，我的女儿吸引了一个疯子。
　　不愧是温爸爸，几乎是直接找到了问题的核心。
　　“很抱歉吓到两位了，今天我来并不是立刻就要两位同意，而是提前告诉两位，之后我依旧会慢慢追求两位的女儿，今天的话也请两位保密，之后对我的行为，只要视而不见就好。”
　　万宁安这一次并不是为了定胜负，而是为了让温巧巧没有后顾之忧。
　　前世温父温母的飞机失事，很大程度上是因为这一对夫妻经常往返在各个国家，坐飞机频率过高，如果可以，她会直接让这一对夫妻进入养老时期，直接从根源杜绝灾祸的发生。
　　她从一开始就已经决定，这一世，她要无所顾忌的和温巧巧谈恋爱，现在就已经足够了。
　　万宁安走了之后，温爸爸温妈妈沉默了很久。
　　“在新年的第一天，就得到这样一个消息，实在是……”温爸爸有些头疼。
　　“应该没问题的吧。”更感性的温妈妈看着放在她们面前的见面礼和协议，“至少，我觉得以后没有人会对巧巧这般用尽心力了，如果巧巧喜欢的话……也未尝不可呢。”
　　——
　　温巧巧正在和朋友一起，大家一起逃脱了走亲戚的家里出去玩，专门去了某个人家里的空别墅去进行年轻人的过年聚会。
　　温巧巧在人群中瑟瑟发抖，她从今天早上从万宁安那里逃出来了，倒不是说中途反悔了，而是温巧巧一想到在相处之中自己所有的心理活动其实都被万宁安看的清清楚楚，就觉得浑身上下都精准的表达出‘害臊’的情绪。
　　简直不敢正眼去看万宁安。
　　可是从刚刚开始她就莫名其妙的脊背发凉，感觉有什么很可怕的事情正在发生。
　　“大家……大家！！”突然温巧巧听到有个朋友大声呵斥吵闹的众人，大家疑惑的看过去，之间对方瞪圆了眼睛有些惊恐，“你知道我刚刚接到谁的电话了吗？”
　　“谁的啊？”
　　那人哽了一下：“万宁安的！”
　　在这一瞬间，温巧巧的头皮发麻，脑袋哄的一声。
　　“那是谁啊？”有人对万宁安不太熟悉的。
　　“阎家，别墅区独一无二的那个阎家的家主！！！！”
　　当这一句话出来的时候，所有人都沸腾了。
　　“卧槽你怎么认识那么厉害的人的？”
　　“她给你打电话做什么？”
　　“她说她的爱人正在我们的聚会里，想要和我们一起玩，正在赶过来了。”
　　“你给她说我们的地址了？”这一瞬间温巧巧只觉得火烧屁股，直接站了起来拉扯了对方的衣服。
　　“说……说了，我……我也不敢不说啊。”
　　温巧巧这一瞬间哪里还想着什么这了那了，立刻就穿上衣服换鞋就要跑。
　　“巧巧，你怎么了？”几个人看到温巧巧的动作疑惑的跟了上来，看着温巧巧焦急的要逃命的样子忍不住问道，“万宁安说的爱人该不会是你吧？”
　　“怎么可能，我就是发现家里有事我先走了，拜拜……”
　　然而话音才到一半。
　　温巧巧打开了门。
　　在外面的极其美艳的女人对她露出一个笑容。
　　“怎么就不可能了呢？”万宁安微笑着，对上了温巧巧的双眼，“下床就不认人了吗？”
　　温巧巧在寒风中渐渐石化。
　　卒——

　　（全书完）



