


《攻略星际白月光gl[系统]》作者：姜茹

文案：
希维尔大将军，向来是星际人可望不可即的白月光。
可偏偏，穿成了炮灰的黛西不仅要撩，还要听见她的喘.息，让她说一句我爱你。
活命如此艰难，还要去撩高岭之花！黛西觉得，自己是离全民公敌不远了。
但没办法，她不撩，系统就要杀掉她。
*
为了活命，黛西不得不掰弯自己硬着头皮上，
但等等，为什么没人告诉她，将军是个醋坛转世假正经！
***
希维尔：西西，你3小时7分钟没理我，我需要补偿，你亲我一下。
黛西推开她不知检.点的手，恼羞成怒……
***
星际头条：将军今天又被赶出家门，这究竟是人心冷漠，还是她有不为人知的癖好。
热门回复：我赌一包辣条，她明天要露宿家门口。

内容标签： 女配 星际 系统 穿书 
搜索关键字：主角：希维尔，黛西 ┃ 配角：小天使们 ┃ 其它：



第1章 (捉虫)穿书
　　好，好痛。
　　黛西呻.吟着睁开了眼睛，但她什么都看不见！入目是一片黑暗。
　　难道是瞎了？
　　黛西心口一紧，但紧接着就反应了过来，她不是瞎了，只是眼前被蒙了快黑布。这是怎么回事，她怎么觉得自己被绑架了呢？她不是在睡觉吗？
　　作为一个人工智能专业的学生，黛西90%的时间都是花在机械制造上，她从不出去玩，也没有乱七八糟的朋友，那为什么要绑她？想要钱？这不太现实。她没有亲人，从生下来就是个孤儿，在彤鱼村吃百家饭长大，最穷的就是她了，还欠着助学贷款呢。
　　那么就是另一个原因，她是鲁班后人？
　　说到这个，黛西自己都想笑，这只不过是个玩笑——因为她是在鲁班祠被捡到的，所以村里人总戏称她是鲁班后人。
　　黛西认真地想了一遍，觉得根本没有绑她的理由，但突然，她发现自己忽略了一个很关键的问题，那就是，如果这是绑架，她根本不可能无知无觉。
　　心中猛地咯噔了一下，但也不等她再想，一阵交流声就从前方传了过来。
　　那是种很古怪的语言，不是她所知的任何一个，但莫名地，她就是听懂了。
　　一个男声：“公主殿下，我们不能再往前了，距离黑洞太近会有危险。”
　　公主道：“那好，就在这里发射吧，把她捆牢一点，别让她挣脱了。”
　　那人应了一句，紧接着就是阵军靴踩地的声音，他走了过来，停在黛西面前。很有压迫感，即便黛西看不见也随之屏住了呼吸。
　　“黛西小姐，请了。”那人阴测测地笑了一声，然后扼住黛西的脖子往前拖。他力道特别大，手指跟铁钳似的掐地黛西叫都叫不出来。感觉热血在往上涌，一瞬间撑爆了所有血管，她脑中一阵眩晕，泛起了窒息的恍惚。
　　什么都思考不了，只能听见“咚咚咚”的心跳砸在鼓膜上。
　　可能是没打算要她的命，这持续拖拽的时间并不长，她就被甩飞了出去。
　　背脊狠狠撞在铁板上，哐得一下，差点把她的心脏给撞出来。
　　散养了二十年，黛西觉得自己是挺能吃苦的了，可这一撞，却叫她半晌回不过劲儿来。她趴在地上，不断地抽搐着，血腥味从食管倒流，引得她不停干呕。
　　那个男人蹲了下来，抓着她的头发替她翻了个身：“黛西小姐，你可要坚强一点，不入黑洞你可不能死，否则公主殿下会不高兴的。不过也没事，进黑洞也就两秒的时间，我相信你坚持的了。好了，祝你旅途愉快吧。”
　　黑洞，黛西，公主殿下……
　　这一个片刻，她好像明白了什么，但真的就是两秒时间，甚至都不等她反射弧走完，世界一个猛震，接着便沉寂了下去。
　　黛西被摔得半条命都没了，再加上进入黑洞时的极限引力，她一下没喘过气，便陷入了昏迷。浮浮沉沉地，好像在海面上颠簸，加之耳边总有一个声音在叨叨，让黛西连昏迷都昏不安稳。
　　“叮，系统充能完毕，现在由1314号喘.息系统为您服务。”
　　是一个软绵绵的少女音，跟她的声线很像，甚至可以说是一模一样，这让黛西感到诡异，强忍着虚浮睁开了眼睛。
　　“什么东西？”
　　“是我是我，你的系统。”
　　黛西听着，突然发现自己的脑海里出现了一个画面，是一个巴掌大的女孩子，婴儿肥的小圆脸，大圆眼睛，挺直的琼鼻连鼻头都是圆而翘的。非常萌，而且软乎乎的，看起来特别好欺负。
　　很好看，但黛西只觉得诡异，因为这是她的脸，她的声音！
　　“你是系统就是吧，为什么你长得跟我一样？难道我也是系统？”
　　“不不不，当然不是，只是我觉得你好看。”她摇了摇头，盘着小腿坐了下来。
　　黛西瞧了她一会儿，说：“那你还是换一个样子吧，这太奇怪了。”
　　“啊，那我换成什么样子，我，我，我就喜欢这个模样……”她还没说两句话就开始哭，拥有一个小哭包系统，黛西非常地手足无措。
　　以前她不明白，为什么每次闯了祸大人都觉得她是被牵连的，现在看着系统，她突然觉得自己懂了一点。就是靠脸，她长得很软又显乖巧，不哭的时候一脸无辜，哭的时候满脸委屈，可怜巴巴的，一看就很让人心软。
　　没办法，说不出重话！
　　黛西叹了口气，头疼地说：“算了算了，你别变了，这样也挺好的，至少眼熟。你现在给我解释解释情况吧，我是不是穿书了？那本《公主的美貌征服全宇宙》？”
　　“对对对，西西你真聪明，不过这也不能算书，是这样子的。”
　　系统一下就哭，一下就哄好，小手揉了揉眼睛乖乖巧巧地说：“在这个世界里有多维空间，还有时空夹缝，我们系统就是存在于时空夹缝中的一种生物。我们会把各个世界里有缺陷的故事汇编起来，投放其他空间，以期找到更合适的人选，两相交换，各自拥有好未来。
　　你和这个世界里的黛西就是，她是未来人，对美有超前的认识，去了你的世界会引领潮流，成为里程碑的服装设计师。而你机械制造天赋极佳，比她更适合在星际生存。”
　　黛西：“……”其实她一点都不适合，送她回去好不好。
　　黛西一点都不开心，在那个世界里，她不管怎么样还能好好活着，可现在呢！她要是没记错的话，这是进黑洞了，她运气好，没被引力碾碎，可她也出不去了，她会游离在时空之外，直到死去。
　　心里梗着一口气，上不去下不来，而在这个时候，她听见系统说：“西西，你不要生气，因为考虑到你改变未来的难度，系统部门特地派了我来帮你，你放心吧，我会帮你过上好日子的。”
　　黛西感到了一点安慰，期待地说：“那你帮我把绳子解开，送我出黑洞吧。”
　　系统顿了一会儿，然后‘哇’得一声就哭了起来：“我我我，我不能直接改变宿主的轨迹，我只能给你发布任务，你接受或者完成任务就能得到对你有用的东西。”
　　她的小哭包系统一点用都没有，就会哭，但怎么办呢，她拯救不了啊。
　　黛西沉默了下来，好半晌以后才问：“那我还有机会回去吗？”
　　系统摇了摇头，泪珠子撒的到处都是：“没有，一个人只能进行一次时空穿梭。”
　　黛西不说话了，觉得心口被扎得血淋淋的。她好好的一个大学生，连答辩都通过了，就等着毕业，但好日子还没开始，她就被送到了这个星际世界，挣扎在死亡线上。心里好苦啊，她一点都不觉得这未来对她有什么好的，但没办法了，她已经回不去了。
　　自小被散养的好处就在这里，接受力强，胆大不怕输，就像一棵折不断的结香树。
　　黛西唉声叹气了一小会儿，很快就接受了现实：“那好吧，不能回就不能回，你给我想想，现在有什么任务是适合我的。你别哭了，哭有什么用呀。”
　　系统揉了揉眼睛，小小声地抽噎道：“现在有两个任务，你把它们接了以后就能得到一把刀，和一个飞行舱防御系统，能抵御离开黑洞的引力差，西西，你看一下。”
　　系统直接把信息送到黛西脑中，她看了一会儿，顿时觉得整个人都不好了！
　　作者有话要说：　　开新文啦啦啦，久等了！么么啾。
　　打滚卖萌撒花花，求、求评论和作收啦！我、我那么软，那么软，就和西西一样软。
　　——————————
　　(づ￣ 3￣)づ
　　我的完结文
　　完结文：我徒弟天天想撩我gl[系统] 捡来的徒弟天天想以下犯上。
　　修真界第一美人翟九凤，妖娆美艳颠倒众生，惹得人心痒痒。
　　某一天，九凤仙子突然转了心性，变得高冷脱俗，不食人间烟火。
　　谁都不知道，传说中的九凤仙子已换了个芯，还被绑上了坑爹普渡系统。
　　普渡系统：主线任务——渡化转世祖巫玄冥，避免灭世浩劫，否则死。
　　九凤仙子：……。
　　为了活命，翟九凤不得不捡回祖巫养在身边，她含辛茹苦，就为感化凶神入正道。
　　只可惜不知道哪儿出了错，徒弟不仅不肯放屠刀，还天天想要撩她！
　　接下来开的百合预收：
　　影后抽来了女朋友gl(红包群)，主受/娱乐圈我女友苏破天际
　　小花旦顾晚晚因不接受潜·规则，在正当红时遭雪藏惨死。
　　哪知她却没死成，重生在了一个黑胖圆土的小龙套身上。
　　顾晚晚无语吐槽，却因此开启了盛世美颜红包群，从此她的日常就变成了：
　　“恭喜你抢到妲己的瘦身套餐，从此吃吃吃不胖。”/“恭喜你抢到了西施的美白方法，从此白成一道光。”/“恭喜你抢到了甄姬的服饰搭配心得，成为带货女王不用愁。”
　　手持红包群，人生巅峰任我行，顾晚晚觉得自己复仇虐渣拿奖全都不成问题，
　　但是等等，好像有什么东西乱入了。
　　“恭喜你抢到沈弦音牌女朋友一个，抱紧沈总粗大腿，好处胜过红包群。”
　　顾晚晚倒地：不想要女朋友，但她好苏好会撩，我把持不住，可能再也没机会翻身做攻了。


第2章 她冷艳禁.欲撩.人
　　黛西想：这个系统大概不是送来辅助她的，而是专门为了搞事，看看这任务——
　　任务一：拯救炮灰，讨回公道。
　　完成条件：抢夺公主机缘，处处压她一头，并于帝.国学院毕业时，取代她的资格上台发言。
　　任务二：撩.拨将军，听见她的喘. 息。
　　完成条件：努力让将军爱上你，并听见她的喘. 息，让她说一句我爱你。
　　黛西不想说话，甚至想留在黑洞里不出去。
　　这第一个任务还算好，虽然是在搞事，但努力努力也不是完成不了，反正她跟公主的仇都结上了，即便她安安分分做人，也不见得能让公主看她顺眼，所以抢就抢吧，也没什么大不了的。
　　可这第二个任务，黛西就只剩下绝望。
　　帝国将军希维尔，高岭之花中的No.1 ，曾以十九岁的年纪深入星盗老巢，擒王败寇。她是个罕见的天才，体能和精神力都是最顶尖的3S级。
　　可能是因为能力太强吧，整个宇宙都没有能让她青眼的人。
　　黛西是看过那本书的，知道有多少人爱慕她，但直到最后一章，也没人能得到希维尔的芳心。希维尔谁都不爱，岿然不动到结局。
　　这样一个不可攀折的大佬，黛西觉得自己肯定是撩不动的。
　　而且，她要怎么撩啊，就算星际恋爱观念开放，男女平等，可她不是在星际长大的呀，她是不排斥女孩子，但就目前来说，她还不弯吧。
　　黛西觉得前途一片黑暗，苦恼地想了一会儿后，问：“如果我接了任务不完成，会有什么惩罚措施吗？”
　　系统点点头：“任务是有倒计时的，任务一是三年，任务二是五年，如果在时间期限内你没能完成任务，就会从时间轴上消失。而如果你不接，就只能留在黑洞里面，即便有一天你侥幸飘到了黑洞边缘，你也承受不住引力差，会被撕碎的。”
　　“至于我，可以帮你扛住入黑洞的这一次，但之后就不能了，擅自插手，会被抹去的。
　　“西西，你选吧，不管你接不接，我都会陪你。”
　　对于黛西来说，这其实并不存在什么选择，不接任务，她没吃没喝最多就熬七天，可接了任务，再不济都能残喘三年。
　　黛西惜命，从小时候哭得全村人都知道，把她从鲁班祠捡回去，就能知道她有多想活着。
　　也没怎么思考，她就以一种既来之则安之的态度选了接受任务。
　　“叮，恭喜宿主成功接受任务，倒计时开始，并发放奖励。小刀一把，飞行舱防御套装一个，取用方式，意念。”
　　这就很高端了，简单地说就是想一想，这些东西就能根据她的意愿自行动作。
　　黛西尝试了一下，想着用小刀割开绳子。这可以说是一把非常锋利的小刀了，只轻轻一划，绳索就被割成两半。黛西一得自由，赶忙拉掉黑布，撑着身体坐起来。
　　“嘶，我的天！”因为被绑的太久，又被狠狠毒打过一次，黛西才刚动了动手臂，整个身体就出现一种撕裂的剧痛。
　　她一下就僵住了，绷着背半晌不能动弹：“系统，你有药吗？能治疗外伤的这种。”
　　“对不起西西，暂时没有，不过你可以通过完成离开黑洞任务来获取，任务时间是3天，你要接吗？”
　　“接接接，反正都是要走的。”黛西用力喘了几下，然后屏住了一口气，咬牙站起来。很痛，每一步都像要把骨头给拆散，但她忍住了，细细看了看周围的环境。
　　是一个狭小的飞行舱，有些类似飞机驾驶室，最前方的仪表盘和操纵界面上亮着微微弱弱的光芒。
　　黛西撑着身体走了过去，低头在操作界面上看了一圈。
　　有一个自动设定终点的定位器，但在黑洞里面已经失灵了，不，应该说是大部分功能都失灵了，除了最朴素的手动操作系统。因为它不涉及信号接收，所以在这屏蔽一切的黑洞里也还好使。
　　黛西坐上了驾驶座，开始小范围的进行尝试。
　　作为一个机械制造的天才，黛西在操作上也不弱于人，只简单地摸索了一下，就基本掌握了操作规律。
　　这个飞行舱的速度很快，把燃料集于一次供能，甚至能让它超过光速。
　　虽然时间很短，但这是唯一能逃逸黑洞引力的方式。
　　黛西想了想，她现在唯一能逃出去的方法就是计算燃料量，先靠近黑洞边缘，再进行生死一搏的超光速运转，然后在跨越黑洞的时候将一次性的防御系统用上。
　　每一步都只有一次机会，非常考验人的心态和技术水平。
　　黛西从小闯过不少的祸，皮厚，人也稳，她自觉心态不错，但此时也不免慌张起来。
　　这可关系到她的生命，一点点失误都有不得！但现在已经没有退路了，她只能硬着头皮上！
　　先用幸存的测算系统估算边界，再将剩余能量进行分配，然后，黛西就遇到了一个大问题！
　　燃料不足，差得不是一星半点儿！就算她再精算，也不可能从黑洞逃脱！
　　所以，等死吧她！
　　从不放弃希望的黛西，平生第一次发现，人生是真的有走投无路。她实在搞不定这人力所不及的黑洞，哪怕再给她十年八年，她也不可能在这空无一物的地方变出燃料。
　　所以，还是等死吧。
　　黛西简直要哭了，但那一滴泪还没上来，整个机舱突然传来一阵刺耳的警报！
　　是那个尚且残存的辐射检测器，尖锐的鸣叫声震得人鼓膜刺痛：“请注意，飞行舱所受辐射超过界限值，疑有攻击锁定，请立刻进行防御！”
　　在黑洞里受到攻击，黛西是不信的，但也容不得她不信！耀眼的火光已从远处疾驰了过来。
　　容不得节约能量了，逃生要紧！
　　把拉杆往上一推，黛西驾驶着飞行舱就往外躲，但只勉勉强强地飘出了一公里，那火球就擦着她的地盘刮了过去。整个飞行舱震荡了一下，巨大的冲击力带着她，一同向后倒飞。
　　原来那并不是什么炮弹，而是一个燃烧着的战舰。有一点像B-2幽灵轰炸机，但远比它精致巍峨得多。
　　黛西看了几眼，仪表盘上突然闪烁起绿光，紧接着一道机械音就在舱内响了起来。
　　“请求救援，帝.国第零号战队请求救援，确认是否打开缓冲舱门。”
　　在这种时候，疑似卷入了对战中，黛西觉得自己是不会开门的。就算她逃不出去，会死在黑洞里面，那也好过被人虐杀。
　　但，这是帝.国第零号战队……
　　黛西几乎没有犹豫就点了确定，而在舱门打开的一瞬间，约莫十来个人鱼贯跳了上来，为首的是一个二十三四岁的年轻女孩子。
　　——她长得极其好看，高贵冷艳身材好，苍白的语言几乎难以描述出她万分之一的光彩。萧潇觉得如果这是玛丽苏文的主角，大概也不需要什么主角光环，全天下的人就会为她倾倒。
　　忍不住就盯着她看，看着她走到自己面前。
　　入耳是如大提琴般悠扬而微有些低的声音，很有礼貌，并不如她长相那么高冷。她说：“你好，我是希维尔，我们遇到了一点意外，不知道能否借用你的飞行舱？”
　　希、希维尔？
　　黛西不由自主地点了点头，然后带着一脸思索退到了角落。
　　难怪会这么好看，原来是帝国将军，但，她为什么会在这儿？
　　作者有话要说：　　——黛西说：要把作者连夸一百遍。
　　么么啾~
　　红包文后开：我为影后解戏服
　　三流小道士陆时清只想认真学道术，继承清风观。
　　但谁知，她师傅竟为了五斗米，把她送到了傅弦手上。
　　作为最炙手可热的双料影后，傅弦钱多势力大，完全可以请最厉害的道长解难。
　　可她却认准了陆时清，要她“贴身”保护。
　　***
　　傅弦：清清，我的戏服成了精，穿上就脱不下来了，你帮帮我。
　　正人女子陆时清，挣扎到最后，终于没管住自己的手……
　　***
　　#今日头条：傅影后请来清风观弟子，专门为她解戏服，这究竟是人性的泯灭还是道德的沦丧？#
　　热门回复+10086：求图求真相，跪求不打.码，蟹蟹博主，么么哒。


第3章 她摸了摸我的头
　　黛西是记得剧情的，在原主被流放黑洞的同时，希维尔也遭到了星盗攻击，战舰解体，四散坠毁，一小部分落进了黑洞，剩下的则与希维尔一起坠落在荒星。她在这场偷袭中受了很大的伤，回去以后也一直在修养，如果不是重要事情，几乎是不出门的。
　　卧槽，不出门！
　　黛西猛然想到了什么，突然觉得冷汗都冒了起来，她在心里急匆匆地呼唤起系统：“你跟我说实话，后来那个身体受伤，不常出门，能力好像也不比从前的将军是不是假的！”
　　系统‘啊’了一声，呆呆愣愣地说：“我不知道呀，我们关注的点是在你身上，其他的人只是陪衬。”
　　那好光荣呢，她比主角还得重视。
　　黛西简直想‘呸’她一身，这么不负责任的系统部门，真真能判断哪个未来更适合谁吗？该不会是猜拳决定的吧。黛西有点恐慌，忍不住想抱紧瘦瘦的自己，但她还是撑住了，无可奈何地问：“那你能不能跟你的顶头上司联系一下，帮我要个答案。”
　　“我，我不能！”系统‘哇’的一声就哭了出来，眼泪像开了闸的水龙头一股一股地往外冒：“我们只要离开了时空夹缝，就再也不能跟别人联系了，西西，我只有你，就只有你了。”
　　她的小哭包难过坏了，哭得都打起了嗝儿，毕竟是自己的系统，黛西也很舍不得。
　　好言好语地安慰了一会儿，又想着能不能摸摸它的脑袋，还真别说，她就摸到了。
　　被黛西的意念揉了一阵，小哭包也安静了下来，黛西松了一口气，才转头去看希维尔。她正站在驾驶位旁边，看自己的左副官进行操作，可能是遇到了什么问题，希维尔的眉心皱出了一条沟壑。
　　很严肃，但就是莫名地有一种禁欲感，很想让人逗逗她，看她脸红。
　　突如其来的流.氓想法，让黛西一下就红了小脸，她赶紧甩了甩头，假装严肃地挺直脊梁。啧，还是想想别的吧，比如，真的希维尔被永远困在了这里，那外头的伪装者是出于什么原因才要假扮她？
　　稳定民心？或威慑敌军？
　　好像挺合理的，但也可能是她多想，毕竟希维尔那么厉害，想办法逃出黑洞也不是不可能，也许她就真的只是在逃离的过程中受了重伤，反正书也没写到几十年后，完结章也就是公主从帝.国学院毕业。
　　黛西怎么想都觉得是自己多心，于是收回了心思安安静静看他们操作。
　　可能是她的目光不够含蓄，希维尔抬头看了她一眼，面上的神色稍有些松动，但依旧是不苟言笑的：“非常感谢你的援手，我是希维尔，帝国零号战队的负责人。”
　　我是在人群中多看了你一眼，然后就被流放黑洞的小倒霉——“黛西”
　　黛西微笑着，在心里念了一大段，然后默默地保留了最后两个字。
　　希维尔可能是还不知道发生了什么，认认真真地行了个军礼：“不知道你是怎么会进入黑洞的，但你不用怕，我们会带你出去。”
　　“嗯，我信。”希维尔的眼神既沉稳又严肃，黛西很自然就信了她。
　　但就在下一秒，坐在驾驶位的左副官猛一起身，慌张地跨到了希维尔面前：“将军，远程连接已建立，但我们战舰的压感系统，动力系统和防御设备都炸毁了！修复无望，抵御不了跨越黑洞的引力差。”
　　这世界上最快的就是打脸速度，希维尔刚刚才说要带黛西离开，下一秒战舰就被毁坏了。
　　黛西不想笑的，但她没忍住，唇角微弯了弯。
　　“你笑什么？”坏事不能做，一做就被抓，她还没来得及控制表情，希维尔就转过了头。
　　黛西惊了一下，忍不住缩了缩脖子：“啊，我不是笑，我只是在想，反正都进了黑洞，哭也是困着，笑也是困着，我干嘛要给自己找罪受，而且，你们不还在吗？帝.国最强的力量，我相信你们。”
　　作为一个混世小魔王，黛西深谙各种脱罪之道。其中第一条就是，转移话题，复又夸奖，哄得他们心情好，就不会计较她无伤大雅的小坏事了。
　　但希维尔好像并不是这样，她不说话，也不笑，只是低着头看她，目光比瀚海更深沉。
　　虽然年纪不大，但以希维尔的地位什么样的人没有见过，她很清楚刚刚黛西是在笑她。没有笑错，而且一点都不讨厌。
　　可能是因为她特别无辜吧，圆滚滚的大眼睛雾蒙蒙的，看起来就像只小兔子。
　　小兔子乖巧又软萌，但撒起欢来怎么拉都拉不住，希维尔不知怎的，就是想逗逗她，声音略微放沉，神色好像也更严肃了：“如果是这样，那你脸红什么。”
　　黛西被她唬的一愣，下意识地瞄了眼金属内壁。
　　——脸圆圆的，皮肤很白，脸颊上有两抹红晕，很健康的肤色，明显不是脸红的样子！
　　她这是被骗了吧，黛西愣了一小会儿，就见希维尔的神色放软了下来，伸手按了按她的头，说：“别怕，只是战舰损毁而已，我会带你出去的。”转身走到了左副官面前，借着装好的远程连接系统检查战舰损毁程度。
　　已超过80%，除了一些生活功能，基本处于罢工状态。
　　不是多意外的事，就是太巧合了。刚好在他们带着矿石回来的路上遇到星盗，这些星盗又正好全副武装，武器处于预热状态。而且，当主舰分离后，星盗最先攻击的不是有矿石的运输舰，而是对着他们穷追猛打。
　　除此之外在星盗舰艇受到重创，几乎要坠毁的时候，他们甚至放弃了逃命，选择引爆舰体将他们炸进黑洞。
　　这不是星盗的一贯手法，更像是敌方派来的敢死队。
　　但这怎么可能？他们这次的任务是绝密的，除了她的几个副官，甚至连执行任务的士兵都不知道。还有他们的战舰，虽说是进了黑洞，但这可是经过抗压抗燃检测的，又岂是那么容易被星盗和黑洞所毁。
　　希维尔皱了下眉，但很快就松开了，谁都没有发现异常。
　　“损毁程度太高，不值得修理，直接加固这个飞行舱吧，只要能承受透过我精神力壁障的引力压就好。”
　　副官一顿，眉眼顿时皱了起来：“将军！即便要建精神力壁障也是我们来，怎么能由你……”
　　“你们不行，精神力不够强。”
　　“但……”他又急声说。
　　这一次，希维尔没有再多说什么，打断了他，严肃道：“这是命令，你照做就行。”
　　希维尔总是严肃又冷淡的，平时是，现在更是。她板着脸不说话，精神力稍稍释放一些，左副官就连头都不敢抬。
　　黛西也有些憷，甚至连脑中都有些眩晕。
　　没有人再敢反驳希维尔，麻利地做起了自己的事情。
　　他们一窝蜂散开，黛西却仍有些恍惚，是被吓到了吗？但这怎么可能。而且，希维尔也缓和了神色。有些不明白，只以为是自己连番经历怪事而有些累。
　　轻轻甩了甩头，将那阵眩晕震散。
　　黛西左右看了看，见所有人都去忙自己的了，只有希维尔无声地站在操控台前。她似乎在想什么事情，眸色深得像最漆黑的夜。
　　作为一个孤儿，黛西很会察言观色，她敏感地发现，希维尔的心情不好。出于习惯，或是出于被散养的本能，黛西缓缓地走了过去。
　　圆圆的小脸，圆圆的眼睛，唇边还带着软软的笑。
　　从半头高的地方看过去，便让人的心情都愉悦起来。希维尔的神色柔和了一些，忍不住又伸出手按了按她的脑袋。
　　“怎么了？”希维尔问。
　　“也没什么，就是想问问精神力壁障是什么。”黛西被按着头，心里很不高兴，但她并没有发怒，在对比了武力值后，她决定向大佬低头。
　　认怂的黛西，小脸红红的，眼珠子也不甘心地滴溜溜直转。
　　很活泼，有一种青春气。
　　希维尔喜欢这样，更喜欢她不怕自己，随意又自然地说话。心情突然好了起来，话也比平常多了些：“精神力壁障就是用精神力做一个防护罩，是军方新研究出来的一种精神力具象化方式，目前还在试验中，所以知道的人很少。”
　　黛西点点头，脑中却想着：作为一个看过小说的人，她并没有在书中看到过这个词，这就是说明，至少在接下来的三年中，精神力壁障是不能通过试验检测的。三年都没有通过，就说明这个技能存在着致命的缺陷，甚至是对使用者造成不可挽回的创伤。
　　如果希维尔用了，那之后的重伤养病倒也符合书中剧情。
　　黛西正想着，检修完飞行舱的左副官就一脸肃穆地走了过来，他看了看希维尔，又低下头，有些踌躇地道：“将军，飞行舱已检修完毕，因为本身没什么重创，所以加固工作很顺利，已进入收尾状态。”
　　希维尔点了点头，道：“那你就在这里待命吧，等我构建好精神力壁障，你就开始跨越黑洞。”
　　副官没有领命，用力握了握拳，咬牙说道：“将军，还是让我来吧。
　　您是全程参与过这个试验的，您该知道这个技能会造成什么后果，您若是出事了，那帝国该怎么办。如今这么平稳，都是因为有您的存在。”
　　希维尔摇了摇头，面无波澜地说：“你的精神力强度不够，这里所有人，只有我能做到这件事情。至于帝.国的和平，本就不是我一个人的功劳，我相信你们，即便没有我也能独当一面，只有一件事，你一定要记住，找到一。”
　　“有一？！这怎么可能？！”
　　副官震惊地抬起头，一眼就看到希维尔郑重而严肃的表情，他忍不住咬了咬牙。
　　——作为第零号战队，他们所有的代号都是0-x，若被称为一，那就说明是内.鬼。可这都是浴血奋战的队友啊，怎么会有二心呢？
　　副官不相信，甚至连眼睛都瞪圆了起来。
　　希维尔平静地扫了他一眼，近乎苛刻地说：“我也不想见到这种事情发生，但这是事实，阿伦，你作为军.人，决不能感情用事，否则你辜负的就是全帝.国的人民，记住你的责任。”
　　希维尔说完，转身就往缓冲舱走去。
　　黛西虽不知道他们在打什么哑谜，但她听出来了，精神力壁障会引起什么后果。
　　希维尔会死，她要牺牲自己救所有人。
　　保护人.民的安全，必要的时候牺牲自己的性命，黛西觉得这一点都不陌生，她在电视上看到过许多，甚至也亲眼见过冲入火场救人，以命换命的消防战士。那时候她是什么想法？很敬畏，觉得这些军.人真勇敢。
　　但也就是这样了，毕竟她只是旁观者，除了敬意，也不容易生出其他感触
　　直到这时，看着希维尔毫不犹豫地向前走，她心里竟涌起了一丝涩然。
　　“希维尔将军。”黛西忍不住叫住了她。
　　希维尔脚步停顿了下来，伸手在她头顶按了按：“别怕，很快就能出去了，以后在家好好待着，别到处乱跑。”
　　黛西心口一热，在这刹那之间被一种暖暖的温度包裹了起来：“你不是将军吗？那你怎么不觉得奇怪，我的飞行舱为什么没被引力差碾碎？我既然能安全地进来，自然能安全地出去，你为什么不来问我。”
　　希维尔不说话。
　　倒是左副官小小声地说了一句：“军.队的规定，只要不威胁帝国安全，我们不能侵.犯人民的隐.私权，所以你不说，我们也是不能问的。”
　　“那你们可真是死板呢，宁可失去一个将军，也不肯问我一句话。”
　　左副官无言以对，觉得心口被扎了一刀。不过，也不等他自怨自艾，希维尔也中枪了。
　　“哦，对了，还有你，死板的将军。”黛西这趾高气扬的小模样，落在希维尔眼里，一点儿威慑力都没有，简直像顶着狮子鬃毛的小狗狗，一脸的虚张声势。
　　希维尔觉得很有意思，非常诚恳地顺着她的话道：“嗯，你的意见很对，是我们死板了。”
　　“啊，那，那你知道错就好了。”
　　被她盯着，黛西的小脸突然就红了起来，结结巴巴地应了一句，赶忙装作若无其事的样子对副官道：“我朋友给了我一个防御系统，能抵御黑洞的引力差，我进来的时候用过一次，所以能毫发无伤。现在还剩下一次机会，你们看着用吧。”
　　通过意念将纽扣大小的防御设备变到口袋里，装模作样地找了一阵，才递到副官阿伦手上。
　　阿伦如获至宝，急急忙忙地进行连接。
　　看见副官毛毛躁躁地跑走，希维尔微摇了摇头，转身对黛西说：“谢谢，我……”
　　“不用客气。”黛西打断了她的话：“我就是觉得，我的防御系统比你的精神力壁障安全多了，胆小，没办法。”好一番拉踩希维尔，黛西才扬眉吐气地走到了小角落。她一把自己藏起来，就用力捂住了小脸。
　　真是罪过，清心寡欲的她竟然向美色低头了！
　　黛西认认真真地反省了几分钟，飞行舱就准备穿越黑洞了。所有人都找了个能搭手的地方站好，就黛西被绑在了安全座椅上。
　　她没有看错，这就是幼儿专用的安全座椅。已经成年的黛西，露出了疲惫的笑。但没有办法，以她地球人的身体素质来说，可能真的连星际的幼儿都不如呢。
　　穿越黑洞只需要一瞬间的时间，但在这一瞬间里，黛西仍觉得自己要被压成了烂泥。
　　她甚至都流出了鼻血，鼓膜一阵轰鸣。
　　“怎么这么弱？”这是黛西昏迷前听到的最后一句话，而就在这句话之后，飞行舱突然撞上了一个亮白的圆洞！
　　刹那间地动山摇，黛西只觉得牙根一软，呼吸就梗在了气管中。
　　作者有话要说：　　最近痴迷于这种表里不一反差萌的软妹子，没有为什么，因为我就是这么软，软软软！
　　那么问题来了，我这么软，你们要不要收藏我，留个评。么么啾~


第4章 荒星
　　作者有话要说：　　耍流.氓的希维尔：不是我，是西西的头发先动的手。
　　啊，老婆们么么啾~
　　因为涉及和.谐问题我要改文名了，还没想好，老婆们有什么想法给我留言呗。
　　(虽然我觉得我一直都敲纯洁的XD）
　　黛西做了个梦，梦见自己被扔进冰箱，身体一寸一寸冻了起来，冻得她瑟瑟发抖，好不容易适应了这种温度，她又紧接着被丢尽了油锅，滚烫的油花溅在她身上，叫黛西忍不住痛呼起来。
　　身体一阵冷，一阵热，很是煎熬，但与脑中的钝痛相比，却是小巫见大巫了。
　　黛西不明白，为什么自己的头那么疼，好像有一个凿子，对着痛觉神经反复捶打，痛得她不住颤抖，冷汗聚成了股往下流。
　　黛西咬着牙，无意识的哭声从齿缝中艰难地挤出。
　　女军医又给她灌了支修复药剂，毫不意外，药剂不起作用：“将军，所有的药剂都试过了，外伤完全恢复，但她的脑域好像受了重创，神经传导很不稳定。”
　　希维尔皱了皱眉，稍微用了点力，将她咬出血的牙关掰松开来：“神经传导不稳定？有没有可能不是脑域重创，而是精神力觉醒？”
　　军医收回手中的仪器，摇着头说：“可能性不大，我检测过她的神经年龄，已超过最后觉醒期。”
　　除了各种高科技产品，星际另一大特色就是拥有精神力。
　　这是脑域开发到一定程度后，产生的新质变，并不是每个人都有的，脑域不够发达便不会触到那条线。而二十岁，就是星际人脑神经定型的时候。就那么大了，以后所有的训练都只是摸索着运用自己的天赋。
　　军医：“将军，她二十了，刚好超过觉醒年龄。”
　　希维尔看着她那张圆圆小小的脸，觉得可真是有欺骗性：“那……”
　　“报告！”希维尔本想让军医再检查一下，却在这时，阿伦带着通讯兵走了进来，他们行了个军礼，见希维尔没有阻止，便轻声说：“将军，这个荒星的磁场紊乱，我们试了多种方法，也只接收到一个消息，目前已启用备选方案，但希望不大。”
　　希维尔点了点头。
　　阿伦又继续说：“还有一件事，是关于我们接收到的那个消息……”
　　有些同情地看了眼黛西，阿伦实在不知道该怎样说，便拍了拍通讯兵的肩让他继续汇报。
　　通讯兵行了个军礼，将光脑上的文字投影出来：“根据军部消息，公主因私人恩怨将索尔维特公爵独女流放黑洞，致使公爵在救援途中遇袭失踪，由于影响恶劣，现剥夺公主爵位，贬为平民。”
　　希维尔立刻想到了什么，沉着脸问：“黛西·索尔维特？你确定吗？”
　　阿伦点点头，低声说：“是她，在她很小的时候我见过她一面，五官挺像的，只是时间太久了，她又因病不出门，所以这一时，我也没想起来。”
　　希维尔沉默了下来，片刻后又问：“那你知道，公主是因为什么流放她吗？”
　　左副官摇了摇头：“暂时不知。”
　　“好，这件事我知道了，从现在开始，谁都不准提，一切等回帝.国确认消息后再说。”希维尔一贯果决，很少会采用拖延政策。如今这样挺反常的，但阿伦也不是不能理解。
　　——黛西一个女孩子，先流放黑洞，又惨遭重伤，心里一定是害怕的。弦已经绷地很紧了，若醒来再得知家逢巨变，怕是承受不了。她看起来那么软，一副弱不禁风的模样，想来心理承受能力也好不到哪里去。她肯定会崩溃的，在这个条件恶劣的荒星上，崩溃大概就意味着死。
　　所有人都知道，将军有多负责，她绝不会由着帝国人民惨死在荒星。
　　他们很理解希维尔，所以不约而同地三缄其口。
　　黛西昏迷了很久，久到副官确认与外界失联，必须自己想办法离开，她才终于醒了过来。因为昏迷太久了，她脑中昏昏沉沉地胀痛着，四肢也虚软无力。
　　这是什么地方？
　　黛西睁开了眼睛，入目是粗糙的石壁天顶，周围摆了几盏小夜灯，昏黄的灯光很柔和，既不显刺眼，又将这个山洞照的一清二楚。挺大的，容纳三四十人不成问题，周围摆了很多仪器碎石，有一些正在工作着，只是没人守在旁边。
　　黛西撑着身体坐起来，脑中突如其来就袭上一股刺痛，很剧烈，让她抑制不住地痛呼出声。
　　“怎么了？”她刚捂住头，一双手就从身后握住了她的肩，是希维尔，她应该刚从外面回来，身上尤带着炙烤的气息：“你什么时候醒的？头还在疼吗？”
　　黛西说不出话来，闭着眼睛缓和了好一会儿才摇了摇头说：“没事，可能是坐起来太急了，脑供血不足吧。对了，我们这是在哪里？我躺了多久？”还在地球上的时候，黛西偶尔也会头疼，虽然没这么严重，但她觉得这不是什么大事。
　　希维尔摸了摸她的额头，虽然没有发烧，但连昏黄的灯光都掩不住她脸色的苍白。
　　神色不免有些紧绷，但希维尔到底是什么都没说，顺着她的话道：“我们出黑洞的时候不巧撞到了一个空间虫洞上，之后就落到了这颗荒星。你是从那时开始昏迷的，到今天快有十天了吧。”
　　“十天？十天还没从荒星上离开？”黛西敏锐地抓住了一个关键问题。
　　希维尔点点头，也没打算瞒她：“这里磁场怪异，所有通讯设备都失灵了，无法请求支援，只能去找矿石，想办法修复飞行舱，再行离开。但到目前为止，我们的设备都没有检测到矿脉的存在。”
　　“哦，那就是说我们被困住了呗。”
　　黛西说得一脸平静，但心里早翻天了！她好不容易逃出黑洞，还没来得及一展身手，就被困在这荒星上。心好累，忍不住怀疑希维尔是不是霉运体质，带的她也走了背字，否则，她在地球上过得顺风顺水，怎么一来星际就状况频出？
　　强撑着微笑着，但满脸疲惫。
　　“大将军，为什么这么巧合的事情你们都能碰上，又是黑洞，又是虫洞，现在还失联在荒星上，按照概率来算，这万分之一都到不了吧，怎么就被你们碰上了呢？”
　　希维尔眸光一闪，神色在昏黄的灯光中晦暗不明：“是太巧合了，但没办法，已经被困住了。”
　　用力揉了揉黛西的脑袋，因为心里有事，力道控制的不是很好。
　　黛西躲了两下没躲过，大眼睛瞪得溜圆：“将军！你不忙吗？快去忙你的事情吧，我一个人就好。”
　　希维尔这才回过神来，看着她被揉翘的头发，不好意思地摸了摸鼻尖：“那你多休息休息吧，我先走了。”把一个荒星上能用的通讯工具留下，希维尔就急匆匆地走了出去。
　　黛西看着她，越看越觉得她像个耍完流.氓就跑的混.蛋。
　　“哼，我要是长不高都怪你！”
　　黛西一边理顺头发，一边在心里呼唤起系统。她躺了十天，可整整十天他们都没找到离开的方法，想来问题确实很棘手。黛西不觉得自己有多厉害，但她有个金手指呀，虽然是有点不靠谱，但能成功离开黑洞就证明它有点儿本事。
　　黛西：“小小西，你在吗？”
　　系统：“我在我在，西西你找我吗？”
　　“嗯，你知道这是哪儿吗？”黛西问。
　　系统‘滴’了一声，似是在扫描，小片刻后，它摇着脑袋说：“不知道哦，你的原身没有在这里出现过，所以我的存储库中没有这里的资料。”
　　黛西点点头，并不太执着于这个荒星的名字：“好吧，没有就没有，那你帮我看看有没有适合我现在做的任务？”
　　“好好好，我这就进行适应性匹配。”
　　这个系统虽然知道的不够多，能力也算不上多强，但程序运转还是很快的，不出十秒钟，它就将一个任务资料传到了黛西脑中。
　　任务名称：激发精神力。
　　完成条件：喝下精神力激发药剂，成为第一个在20岁后激发精神力的存在。
　　这个任务非常简单，简单到黛西都不敢相信。
　　她反复看了好几遍，确认没有其他要求，才有些怀疑地看向系统：“这么简单？你确定吗？没有隐藏条件？我总觉得不可能有这么容易完成的任务。”
　　系统也扫描了一下，点头说：“没有隐藏条件，如果有一定会标注出来的，西西，我是被派来帮你的，肯定不会给你找麻烦，你安心接受任务就好了。”
　　黛西微笑：“不，我觉得前两个任务就是很大的麻烦，我都做好被抹去的准备了。”
　　打心眼里不相信这个描述，但没办法，她得回帝国，得完成任务保住性命，所以也没多犹豫，她就选择了接受，很快，一管药剂就出现在系统空间。
　　绿油油的糊状物质，还散发着难以言喻的怪味道，黛西看了两眼，有些不敢喝。
　　“你老实告诉我，你们系统部门有没有药监局发的合格证？”
　　系统一脸懵，觉得自己好像没见过那种东西。
　　黛西也不要她回答，扫了眼还剩十秒的完成时间，一梗脖子把药剂吞了下去。
　　像是没味道的芝麻糊，吞进肚中也没什么反应，黛西觉得自己可能是错怪了系统部门。但很快，她就发现自己太天真了。
　　——心脏用力鼓噪了一下，‘咚’的一声在耳边带起了回响，她脑中嗡嗡得震，再也想不了其他东西。
　　而与此同时，山洞外不远处，希维尔的眉头突然皱了一下。
　　但根本不等她思考，巨大的能量潮就以山洞为中心辐射开来！
　　“全员防御！”


第5章 精神力觉醒
　　第零号战队的执行力很高，在希维尔话音落下的一秒内，他们就进入机甲驾驶舱。这是目前为止，唯一能实现精神力防御和攻击的方式。
　　全员进入了戒备状态，但能量潮却只是柔和地穿过他们，一边向处蔓延，一边向地下钻去，很快，周围的土地就剧烈震动起来。
　　幅度很大，好像有什么要破土而出。
　　众人屏息等着，而就在这时，矿脉勘探仪突然‘嘟嘟嘟’地鸣叫起来！无数小红点出现在屏幕上，密密实实地将整个屏幕都染成了红色！
　　“将军，是矿石！是矿石自己出来了！”侦察兵震惊道。
　　阿伦操纵着机甲急匆匆地走过去，盯着屏幕看了好一会儿，也抑制不住地激动起来：“真的是矿石，将军，我们有救了！这么多矿石，一定能把飞行舱从里到外改造一新的！”阿伦天赋好，又有血性，就是脾气急躁了点儿，这会儿也是。
　　看见满地的矿石，他便抑制不住地兴奋起来：“将军，我们能解除武装吗？早点把飞行舱修好，也能早点回主星去。”
　　希维尔看了他一眼，没有反驳：“解除武装，所有人对矿石进行安全性筛查，阿伦，你跟我来。”
　　将机甲收了回去，带着阿伦往山洞走。
　　直到远离众人一段距离后，希维尔有意放低了音量，将声音控制在两人之间：“阿伦，你知道你刚刚做错了什么？”
　　阿伦挠了挠头，嗫嚅说：“我，我又鲁莽了……”
　　阿伦并不是笨，只是脾气太过急躁，如今，看着希维尔严肃的目光，他不自觉就低下了头：“对不起将军，是我太急了，没有排除所有威胁，就想解除武装。”
　　希维尔点了点头，并不似发怒的模样，只是声音沉肃，让人不由自主就想反省自己：“你很聪明，就是太莽撞了。阿伦，你要清楚，你是副官，又是机械修理师，以后，说不准还会成为将军，你的一个指令，会决定全军的命运，你没有资格鲁莽，懂了吗？”
　　“我，我知道了，我会改的，对不起将军。”阿伦羞惭地低下了头。
　　希维尔没有再说什么，脚步停在了山洞门口：“阿伦，你记住了，我能给你机会，但战争不能，和平不是你懈怠的理由，这是最后一次了，你若再不改，我会考虑将你调去前线的，别浪费你的天赋。好了，去忙你的事吧。”
　　阿伦行了个军礼，转身欲走，但才踏出了一步，他便猛地明白了什么。看着远处忙碌的士兵，他们一点儿都听不到这儿的动静，阿伦周正的脸上浮现出一丝感激：“将军，谢谢您！谢谢您没有当众指出我的过失，替我保存颜面，我……”
　　“你是我的副官。”希维尔打断他的话：“我下你的面子，为难的也是我自己。”
　　“但我还是要谢谢将军，我不会辜负您的。”阿伦充耳不闻，乐呵呵地回去做自己的事情。
　　瞧见他这副不稳重的样子，希维尔无奈地皱紧了眉，但她也没再说什么，加快了脚步往山洞走。越往里去，能量波动就越剧烈，而最巅峰的地方就是黛西。
　　——她僵坐着，眉心皱出了深沟。
　　宽敞的山洞，现在已大变了样，所有空地上都堆满了矿石，靠近黛西身侧的地方，甚至堆起了一座小山。
　　希维尔看了看黛西，又看了看她身侧不住颤动的地面，隐约间明白了什么。
　　在这世上，除了F、E、D、C、B、A、S、SS、SSS九等精神力外，还有一种非常特殊的群体，变异精神力觉醒者，他们的精神力有具象化的功能，不用借助机甲，也能产生各式各样的作用，比如，操控异植，操控水流，或盾能力者，攻击能力者。
　　这类人非常罕见，知道他们存在的人很少，甚至，帝国存在这么多年，出现的变异精神力觉醒者也不会超过两手之数。但无一例外，只要他们出现，就会成为帝国重点关注的对象。
　　可再关注又有什么用呢……
　　希维尔有些头疼，面上罕见地出现了一些束手无策的神情。
　　扒开矿石，蹲到黛西身边，希维尔本要叫醒她，但想及某些事情，伸出的手又默默地缩了回去。实在不知道该怎样开口，希维尔叹了口气，沉默地坐在她身边。
　　希维尔一直在思考，想的太过出神，没注意黛西自己醒了过来。
　　她揉了揉眼睛，再睁开，就见到一个大活人蹲在她面前。山洞中又昏暗了许多，什么都看不真切，幽幽地只剩一盏小灯在她腿边摇曳。昏黄的灯光映在希维尔脸上，很模糊，但偏生就有一种如妖如雾的美感：“将军，你怎么在这里？”
　　黛西倒不怕大变活人，只是希维尔的神色太严肃了，让她不自觉地屏住了呼吸。
　　希维尔这才惊醒过来，轻揉了揉眉心说：“没事，就是想问一下，你是不是在觉醒精神力？”
　　“啊，怎，怎么了？”黛西私以为是自己坏了什么事，吓得心一下提到了嗓子眼。
　　见她双眼瞪得滚圆，活像只被踩了尾巴的兔子，希维尔眼中漾出了一点儿笑意：“别紧张，你没做错事。”把硕果仅存的一盏小灯放进她手中，希维尔拉着她的手腕往远处照了照：“你没犯错，相反还做了一件大好的事情，解了我们燃眉之急。”
　　黛西精神力觉醒，矿石如朝拜一般争先恐后地向她涌来，这短短一小会儿功夫，便几乎要把山洞填满，希维尔说：“黛西，你要是不觉醒精神力，我们根本不会知道这是个矿星，难怪磁场有问题，都是被地底的矿脉干扰了。”
　　“呀，我这么厉害的吗？”黛西厚着脸皮夸了夸自己，圆滚滚的大眼睛顺势弯成了小月牙。
　　希维尔看着她欢欢喜喜的样子，眼中的笑意却突然散去了。
　　又有些说不出话来，只想装作什么都不知道，有时候，希维尔真希望自己知道的少一点，身上的担子也不至于这么重。但不行，在其位，行其事，有些事情既然她知道了，责任感便容不得她逃避。
　　认认真真地看了会儿黛西，敏锐地在那身软绵绵的躯壳中捕捉到一抹顽强。
　　——像结香树枝，踩不折，拗不断。
　　“黛西。”希维尔叹了口气。
　　“嗯？”黛西疑惑地看了她一眼。
　　希维尔又说，声音前所未有的紧绷：“有件事情，我觉得你有权利知道。”
　　作者有话要说：　　悄咪咪地匿了，装作不知道自己短小。
　　来来来，征询一下老婆们的意见，要改名啦~你们喜欢哪一个
　　①、《想听见你的声音gl(星际)》；②、《全世界都知道将军爱我gl(星际)》；③、《穿书之我和公主抢将军gl(星际)》


第6章 她眼中闪烁着星光
　　希维尔很沉稳，尤其是用这种郑重而严肃的语气说话时，黛西就不自觉绷直了背，她认认真真地点了点头，有些紧张地问道：“什么事情？跟什么有关？”
　　希维尔直言道：“跟你的命。”
　　星际人寿命长，活几百上千年都不成问题。但二十岁也算是成年了，作为一个成年人，有权利为自己的生命负责，所以希维尔也不打算瞒她。
　　“黛西，照理说以你的年龄是不会觉醒精神力了，但你觉醒了，还是变异精神力，这首先得恭喜你，你是个天才。可你也该知道，越是发达的脑域，对身体强度的要求就越高，若你身体不够强，脑域迟早会崩溃，你会进入脑死亡状态。”
　　“别说的这么专业，就，就是死呗。”
　　黛西吞了口唾沫：“希维尔，你给我个准话吧，像我这样能活多久？”
　　希维尔摇了摇头：“不知道，但最长不超过五年，在星历上，那个S级体能的觉醒者，活了5年多一个月，其他人三到四年不等，但黛西，他们最少也有b级体能？”
　　黛西吓到了极致，突然就不怕了，回过头，怒瞪希维尔：“我感觉你在嘲笑我弱！”
　　希维尔也不说话，伸出手摸了摸她的头。
　　黛西泄气了，萎靡不振地说：“我也不知道我的体能等级是什么。”书里没写，对于她这么个小炮灰，唯一出现的片段就是被流放黑洞。
　　希维尔说：“不知道就不知道，这也不是什么大事，回去测一下就好，不过黛西，我感觉你的体能等级最多不会超过e。”
　　不用希维尔说，黛西也知道自己有多弱，她一个地球人，说不准连星际划分的f等都够不上。但她不怕，虽然系统任务坑了点，可至少让她觉醒了变异精神力，至于体能这种东西，大概也不是什么问题。
　　黛西挺放心的，脸上的神色也放松了下来。
　　“事情既然发生了，急不急都得面对，反正我现在还活着，还有时间想办法。不过希维尔，你干嘛不瞒着我，万一我承受不了该怎么办。”
　　希维尔看了她一会儿，见她圆滚滚的大眼睛里满是生机和活力，嘴角几不可查地弯了弯：“我以为一个有担当的人，很乐于对自己的生命负责，是死是活，该怎样走这条路，他们更想要自己规划，我以为你是这样的人，我错了吗？”
　　“你没错，你没错，我就是这样的。”
　　黛西毫不脸红地夸了自己一百遍，笑得双眼都弯成了一团。
　　希维尔也不打断她，安安静静地看着她闹，很久以后，等她笑停当了，希维尔才建议说：“要出去看看吗？看看你的天赋究竟有多强？”
　　黛西也是好奇的，所以没有推脱就站了起来。
　　她刚醒，脚步还有些虚软，希维尔想到了这一点，有意放缓了步子。看看她的背，又看看她的腿，黛西忍不住笑了，她想：原来将军还是个很温柔的人。
　　跟着希维尔往外走，趁着这一小会儿的功夫，黛西把系统叫了出来。
　　黛西说：“小小西，我记得书里写过，星际不存在提升体能等级的方法，是真的吗？”
　　系统点了点头：“是的，在这个地方精神力和体能等级都是天生的，之后只能尽力将它们强化到等级界限的最巅峰，至于提升阶段，那是不可能的。”
　　黛西：“好吧，那你帮我找找，有没有任务能提升我的体能等级。”
　　系统运行速度是很快的，但这一次，不知为何，它停顿了大三秒的时间才小小声地说：“西西，我的任务库里没有适配任务。”
　　“什么意思！”
　　黛西震惊地停下了脚步：“小哭包！你知不知道我快要死了！你们系统部门跟我有仇吧！既然没有提升体能等级的任务，那帮我觉醒变异精神力干吗！”
　　系统扁了扁嘴，抽抽搭搭地说：“不，不是的，那就只是改进版的精神力觉醒剂，会有什么效果都取决于宿主的天赋，西西，你还记得你之前的头晕吗？那是因为你精神力太强对神经造成了压迫。我一开始也担心会有问题，所以把任务给你之前，还用部门设定的程序检查过的，程序提示你不是2S，就是3S，我才把药水给你的，如果知道你是变异精神力，我，我……”
　　“哦，那确实是我的错，怪我是个天才！”
　　黛西气得面无表情，系统没忍住，‘哇’得一下哭出了声：“西西，都是我不好，是我的错，你等我重启一下，肯定是我开机时间太长了，适配程序出了问题，你不会死的，西西，你肯定能活下去的。”
　　小哭包哭得地动山摇。
　　黛西抿了抿唇，颇为无奈地叹了口气：“别哭了，我就是太生气了，而且，我也不是气你，我就是不明白系统部门跟我有什么仇，要这样折腾我。乖啦，快把眼泪擦一擦，然后赶紧重启再给我适配一遍，你不是说要帮我的吗？成天哭有什么用。”
　　系统揉了揉眼睛，用力点起了头：“嗯嗯，那我不哭了，我这就重启。”
　　系统‘咻’得一下陷入了黑屏，黛西见她进入了漫长的读条过程中，也慢慢将心思收了回来。
　　甫一回神，她就对上了一双眼睛，是希维尔，表情还是一如既往的严肃，但眸中却多了几分关心：“怎么了，怎么突然停了，是不是还没恢复过来？”
　　黛西摇了摇头，下意识地想遮掩过去，但看见那双黑眸，搪塞的话突然有些说不出口。
　　仿佛有星河倒灌，那双蕴着关切的凤眸把黛西深深缠在了其中。
　　她像是被蛊.惑了一般，将放在藏在的恐惧一点点剖了出来：“不是不舒服，就是怕死，虽然我说的很好听，但事后想想还是怕的，毕竟我才二十岁，就算没什么大志向，也想再活一活，真的好气呀，为什么我要觉醒变异精神力呢？我就是个普通人，让我过普通生活多好。”
　　希维尔揉了揉她的头，眉眼中带了点笑意：“怕是正常的，你还这么小，怎么可能大无畏，黛西，你已经很勇敢了，比我见到的很多人都勇敢，你没必要太苛求自己。”
　　黛西挪了挪脑袋，逃开她的魔爪：“那你呢，希维尔，你也比我大不了几岁。”
　　希维尔顿了顿，有些遗憾地说：“普通的生活我也向往过，但我不能，我有责任。”
　　她轻飘飘的一句话，却让黛西愣住了。她突然想到，书里关于希维尔的描写：在她18岁时，父亲于平定星盗过程中丧命，军部判定，是他指挥失误。荣耀被剥夺，家族蒙羞，希维尔为替父亲雪耻，布局一年后成功捣毁星盗老巢。
　　荣耀归国，她却放弃了所有功勋，只为求一次案件重审的机会。
　　她得到了，并成功为父亲洗刷了冤屈，证明是有副官叛变，而非指挥失误。
　　因为这件事情，希维尔名扬帝国，并在成年后直接接任了将军职务，她如今25岁，但所立军功却比父亲一生还要多。说她是天才鬼才都不为过，但黛西觉得吧，她这日子过得也挺累的，责任重大，永远也不会有她想要的无忧无虑。
　　“希维尔。”
　　黛西拍了拍她的肩，什么安慰的话都没说，对于希维尔来讲，同情就是对她责任感的否决，黛西不会这样做，她只是咳嗽了一声，郑重地道：“少年老成不利于长寿，唉……”
　　希维尔认真地看了她一眼，说：“我是双SSS的天赋，恢复力和生命力都比旁人好，只要不打碎我的头或心脏，我至少能活千年。”
　　“那你很自豪啊！大将军！！”黛西好心好意地安慰她，却被嘲讽了一脸没常识。
　　黛西很生气，板着脸哼道：“将军！你怎么能这样说话，一点都不谦虚，你沉稳一点，你现在这样被你的下属看见可怎么是好。”
　　“但这里没有我的下属啊？”
　　顶着一张面无表情的脸，说这种耍无赖的话，真是让黛西大开了眼界。她无言以对，并深刻地感受到这世上所有漂亮女人都是骗子！说好的高贵冷艳，沉稳端庄呢？全都是骗人的。
　　“将军很忙吧，快去做你的事吧，我一个人转转就好。”黛西垮着脸，从头到脚都写着宝宝不开心了！
　　希维尔有些想笑，头一次发现宇宙中还有这么有意思的人。
　　一脸的软萌好欺，但肚子里坏主意可多的去了，不熟的时候乖乖巧巧的，一熟起来恨不得蹦跶上天。很像一只小兔子，不合长相的活泼。
　　“咳，是我的错，走吧，我带你出去看看。”希维尔轻轻咳嗽了一声，提步往外走。
　　一出了山洞，黛西就发现满世界的矿石山，成堆成堆，鳞次栉比，每一个都比她还要高。
　　希维尔说：“这是个矿星，但埋得很深，如果不是你突然觉醒精神力，以我们现在的设备就要错过了。非常感谢你，不仅帮我们发现矿脉，还替我们节约了开采的人力物力和时间。”
　　“那我很棒呀！”黛西毫不羞耻地夸奖了自己。
　　“嗯，很棒。”希维尔拍了拍她的肩：“但是……”
　　“我知道。”怀璧其罪的道理黛西还是懂得，她转过了头，朝希维尔眨了眨眼睛说：“不用担心，我明白该怎么做，谢谢将军。”
　　希维尔点点头，眸色也柔和许多：“小心点总是好的，但也不用太怕，像你现在这样，就算用了精神力大概也不会被发现，变异精神力刚觉醒时会引起暴动，但之后就得靠自己开发了，简单的说，就是你拥有大海，但你最开始能用的只有一个小水滴。”
　　黛·小水滴·西保持怀疑地尝试了一下。
　　果不其然，以她现在的能力连周身一米的范围都探测不全！
　　“我后悔了，你们军部有没有什么能时光倒流的机器，让我回到我觉醒精神力之前吧。”黛西面无表情地说。
　　希维尔无奈地叹了口气，用力揉了揉她的脑袋：“别怕，我会教你怎么开发精神力的，还有你的体能强度……，等回帝国以后，我带你去我朋友那里看看，她是个科研者，能力很强，也许会有办法。”
　　希维尔很自然地说着，只唯独在体能强度那里顿了顿。
　　黛西很敏感，几乎是瞬间就察觉到她隐瞒了一些东西。像希维尔这样懂尊重的人，如果真的有办法提升她的体能等级，一定会跟她商量，可现在却避了过去。黛西想：这该不会是涉及到军方机密吧？或是一些违背伦.理的人体实验？
　　好好奇，但又有些害怕，黛西思忖了一会儿，决定先不想这件事了。
　　她手头的事情很多，回帝国是一件，完成那两个任务又是一件，还有解决体能问题，每一样都不好解决，全是悬在头顶的达摩克利斯之剑。但债多不愁背，她又一贯胆大，即便事事威胁着生命，她也不觉得有多恐惧。
　　默默盘算了一阵，黛西眼珠子溜溜转了两下，突然凑到了希维尔身边。
　　作者有话要说：　　昨天太短小，今天补上，重振作为粗长君的雄风~
　　还有呀，我告诉你们，在评论区偷偷摸摸想欺负我的人我都记住了，嗯哼哼哼哼，有什么后果你们自己猜，我不说，我就不说~


第7章 躺在一起
　　“将军，我们商量件事儿呗？”黛西一点儿都不掩饰自己的小心思，眨巴着眼睛凑到希维尔跟前。
　　有点儿讨好，但意外地不让人讨厌，很像一只来讨食的绒兔子。
　　希维尔看了看她的头顶，默默把抬起的手背到身后，她掩饰性地咳嗽了一声，颇为严肃地问：“怎么了？你先说来听听。”
　　黛西理了理语言，走到一旁的矿石堆边：“将军你看，变异精神力觉醒者很少吧，像我这样能控制矿石的就更少了，所以以后我帮你探测矿脉，你让阿伦副官教我机械制造好不好，我保证不会用学来的技术做坏事的，你觉得怎么样？”
　　“你想学机械制造？”
　　希维尔看了看她的小胳膊小腿，脑中除了弱，再也想不到其他形容词。
　　但她也不好太打击人，斟酌了一下说：“不是不行，就是机械制造很苦很累，我怕你身体受不了，还有阿伦，他是军人，按照规定是不能随意带学生的。”
　　黛西点了点头，乐观地说：“我知道，所以等回去以后，我打算报考帝国荆棘学院，只要能通过，我就是帝国军预备役了，到时候能不能请将军帮个忙，让阿伦副官看看我适不适合做他的学生？”
　　希维尔不说话。
　　就这件事情而言，并不是她不同意，只是有两个难处。
　　其一，报考帝国荆棘学院是要通过体能考试的。黛西没测过体能，但看起来就很弱，她的体能等级往大里说也不会超过e，而帝国荆棘学院报名的最低要求就是达到e级体能。
　　且不说这个，即便她得到了报名资格，在随后分专业进行的真人对战考试中，也不见得能挤进前录取线。
　　帝国荆棘学院，连最冷门的专业都是100进10的残酷，希维尔无法欺骗自己说黛西能行。
　　而除却考试，另一个大难题就是黛西父亲的事。如今消息还不准确，她不敢随意透露，只待回到帝国，进行确认后，再告诉给黛西听。
　　到了那个时候，她到底还有没有心思准备考试，谁都说不准。
　　希维尔不知道黛西的抗压能力有多少，但看她软软小小的一只，心里便不抱多少期望。
　　她这般迟疑，黛西自然是看出来了，心里不免感到失望，但也只是失望罢了，毫无一丝责怪。
　　——希维尔很好，一直都很照顾她，自己再得寸进尺，就很不应该了。
　　所以她拍了拍脑袋，直接把责任都包揽过来：“哎呀，还是先不想这些了，我能不能考上都成问题，走吧将军，你不是说要带我看看吗？”她乖乖巧巧地站在希维尔身边，好似什么事情都没发生。
　　希维尔看了她一眼，心头莫名地一软。
　　她喜欢刺头，因为对付那种人打服帖就好，可黛西不一样，她极知进退，特别乖，即便有时候喜欢皮那么一下，但度把握地很好。
　　与她相处起来非常舒服，也因此会想去心疼她。
　　希维尔就是这样，踌躇了一会儿，伸手在黛西头顶上搓了搓。她不常和软绵绵的小姑娘相处，是以动作也有几分别扭。
　　她搓得用力了，然后一不小心，揪掉了黛西的小软毛。
　　感觉到头顶的揪痛，黛西整只西都炸了。她发量不多啊，所幸不怎么掉，她也不担心自己会秃。但希维尔，神TM大将军，自己头发又黑又密，便不许发少的人活了吗！
　　黛西好气呀，想把她捶到地底下。
　　扁着嘴，极生硬地从她手底下钻出来。然后朝上抬了抬头，小心翼翼地从她指尖抽出自己的小软毛。
　　罪证，这是罪证，要留下来秋后总算账的。
　　黛西显而易见地生气了，希维尔背脊一僵，极其罕见地感到了慌张。并不知道为什么她会这么在意黛西，但大概是因为黛西面相小而软，让她不自觉地有一种做监护人的冲动。
　　“黛西。”希维尔忍不住朝前踏了一步，手也跟着伸出来，按住黛西的头顶。
　　黛西呼吸一滞，瞪着眼睛看希维尔。大将军是这么不要面子的吗？想让人秃头的欲望连掩饰都不掩饰了吗？
　　“你干嘛！”黛西伸出小爪子把她的手往旁边推了推。
　　希维尔见她躲闪的意图如此强烈，慌乱感瞬间席卷了心头，她愈发用力地搓了搓黛西的小脑袋：“黛西，我不是不帮你，你的要求也不难，我只是不想让你有压力，帝国荆棘学院不是那么好考的。”
　　“哦，你说的很有道理。”
　　黛西磨了磨牙，超想回她一个呵呵哒。想让她秃头，又嫌她弱，现在连个理由都找的这么清新脱俗，她真是不好责怪将军呢，只能在心里把她捶进地面。
　　黛西不说话，冷着小脸不看她。
　　希维尔愈发地慌张起来，胡乱在身边的矿石堆上抓了一下，捏着一块矿石递到黛西手上：“西西，你好好学，我等着你给造机甲。”
　　这是嘲讽吗？黛西斜睨了眼希维尔，爪子犹犹豫豫地还是伸了过去。
　　嘲讽就嘲讽吧，化愤怒为动力，然后造出一个希维尔模样的光头机甲。哼，她可以不要呀，不要就最好了，她就拉到人最多的广场去，日夜不断做展览。
　　黛西美滋滋地想，然后一把将矿石接过来。
　　而就在这时，黛西听见了一个清清脆脆的少女音：“呀，我的高冷大美人变成了小弱受。”很清晰的声音，仿佛直接在脑中响起，黛西吓了一跳，下意识地朝周围望去。没有人，离他们最近的也在几米开外。
　　“怎么了？”瞧见她的模样，希维尔关切地问道。
　　“你没听见声音吗？”黛西转过了头，疑惑地说。
　　“什么声音？”
　　“是一个女孩子……”黛西咂摸了一下，觉得说话的人跟希维尔一样欠打，但这样也挺好的，完全可以借她皮一皮，不承受任何良心谴责。
　　“将军，那个女孩子在骂你丑呢，还说你喜欢动手动脚对人耍流.氓？”黛西眼睛贼溜溜地转了转，随口扯出套编排希维尔的说辞。
　　希维尔关爱地看了她一眼，配合她的表演：“是吗？谁这样乱说话。”
　　“我不知道呀，我刚刚接到矿石……”说到这里，黛西突然顿住了，眼睛顺势往下一瞥，看向那颗矿石。
　　“咦，小弱受发现了呢，那我就不怪你借我名义编排大美人了。”
　　黛西又听见这个称呼，气得鼓成了一个八十斤的大气球：“美美美，美个屁，老子比她好看！”她在心里怒斥了一句。
　　却未想到矿石能听见她的心声，宠溺地说：“对，没错，你也超美的，如果你们能躺在一起，那一定是天下最美的景色。”
　　沆瀣一气，一丘之貉，果然能被将军挑出来的矿石就不会是什么好东西。
　　黛西无言以对，羞得整张脸都红了。哦，她没想到什么不可描述的场景，只是、只是血液要往脸上流，她控制不住。
　　黛西表情生动，又突然间抿着嘴脸红起来。
　　希维尔被萌的心脏都融化了一圈，忍不住想捏捏她肉呼呼的笑脸。但那只贼手还没伸出去，一个士兵突然跑了过来：“将军，飞行舱整修完毕，我们是否出发？”
　　希维尔瞬间严肃了神色，正经地说：“既然整修完毕那就出发吧，通知全员整装列队。”
　　希维尔说正经就正经，方才软和的表情一下就封冻于万尺之下。
　　黛西觉得很有意思，更加想拆穿她的假正经。
　　下完指令，待士兵走远，希维尔又慢慢转了过来，刚才伸了一半的贼手完成了它的使命，在黛西的小圆脸上捏了一下。
　　“啊，大美人耍流.氓了！”那矿石喜得整块石头都冒出了粉红色的小泡泡。
　　黛西听到了耳朵里，本来要气的心情，顿时变成了害羞：“你干什么！”她鼓着腮帮子，毫无一点儿威慑力地嗔怒道。
　　希维尔才发现自己做了什么，想把手收回来，却已经来不及了。
　　完蛋，她要怎么解释？
　　作者有话要说：　　矿石之脑：嘻嘻嘻，其实我什么都没说，是我家小弱受满脑子流.氓思想。
　　黛西不承认：不是的，我没有，我没想要跟希维尔躺在一起。
　　——————————————
　　蟹蟹——瘦瘦；梅子酱；路人甲；茹怂怂家的汪酱；万年小弱受；爱吃猫的鱼的雷；


第8章 送礼物
　　作为正经而严肃的大将军，希维尔是不能说自己鬼使神差不受控制的。
　　所以，她稍微思忖了一会儿，拿出比下达指令更正经一百倍的严肃脸，人五人六说道：“哦，感觉你好像胖了。”
　　胖了……胖了？！！
　　黛西一个没当心变成了一个大胖子，气得又肿了好几圈。说一个小姑娘长胖，这种仇必须报，从现在开始，她跟希维尔就是不共戴天的大仇人了！她早晚要把这个人模狗样的假正经捶到地底下！
　　“哼！”黛西再也不想理她，气鼓鼓地冷哼一声转头跑开了。
　　她看希维尔不爽，便一定要给她颜色瞧瞧，那么该怎么才好呢？
　　黛西看了看风卷残云收拾矿石准备列队的士兵们，决定把来朝拜自己的矿石收走一半。
　　话是这样说了，但当希维尔叫人送来加大版的空间手环，让她挑自己喜欢的矿石装走，被指摘长胖的小怒火蹭得一下全熄灭了。
　　哦，打一棒子给个甜枣么，她、她不想接受的，可谁让自己那么好呢，就暂时原谅希维尔吧。
　　在星际中有一种很神奇的储物设备，叫做空间手环，跟她系统空间很像，是利用空间原理制造的，容纳体积约有2-3平米，比起无限量的系统空间要小上许多，但也极大得便利了人们的生活。
　　只是，空间手环制造工艺繁琐，用料也珍贵，所以流通度并不算广。
　　军部还好，为了行军方便，所有士兵都配备了一个。但希维尔给她的，是个有三四十平的超大空间手环。
　　这就非常珍贵了，大概只有将军这种级别的才能得到一个。
　　希维尔送给她了，一点儿都没有不舍地送给她了，黛西有点开心，决定不跟她抢滚出来的矿石了。
　　“喂，会说话的石头。”
　　既然能听见她的心声，黛西便也不开口了，直接在心里道：“我活了这么大也没看见过能说话的石头，你一定是最独一无二的，对不对？”
　　“嗯嗯，当然！”矿石无知无觉地被哄开心了：“我是矿脉之脑，是这颗星球上唯一能说话的，我是最棒的。”
　　“嗯，那最棒的矿石之脑能不能帮我一个忙？”黛西甜言蜜语地诱哄道。
　　矿石之脑疯狂点头：“行啊，你说吧！我一定帮你。”
　　能说话的矿石黛西是第一次见，想来也绝不会普通，所以她稍加试探，便夸得这蠢蠢的矿石之脑交代了它的厉害。
　　原来，她是这星球上能量最强的一颗矿石，有类似于王的地位，在生出意识之后，便对这颗星球上产出的矿石有一定的控制能力。
　　——能感应矿脉在哪里，并将它们召唤出来。
　　矿脉之脑的控制力，仅限于这颗星球的矿石，但这也够了，黛西本来就没要它做太多事情。
　　在它的指引下将就近的，品质极好的矿石都收入系统空间，希维尔的下属们也差不多列队完毕。
　　黛西跑过去，站定在希维尔身边：“将军，我们要出发了吗？”
　　“嗯。”希维尔点了点头。
　　在黛西跑出去收矿石的时候，她已经为这场异变找出了合理的解释，她彻底替黛西瞒下了变异精神力的事情。
　　装作向人民解释的模样，把该注意的事情都交代给黛西听，希维尔才领着她走上改造过的飞行舱。
　　跟在她身后，黛西愈发觉得，希维尔真是个温柔的人。
　　“将军，谢谢你。”黛西揪了揪她的衣袖。
　　希维尔转头看过来，见她唇边软软的笑，心情不自觉地明快了起来：“谢什么，乖乖去坐好吧，飞行舱要起飞了。”有下属在这里，希维尔的表情还是很严肃的。
　　黛西几乎要信了她是个正经人，直到见她手指的位置。
　　——超安全儿童座椅。
　　黛西已经长大了，再也不是个孩子，她是有脾气的。不提儿童座椅大家还是朋友，但至于现在，对不起，友谊的小船她要自己划！
　　黛西有小脾气了，冷冷地哼了一声。
　　希维尔不知道她在气什么，但还是安慰一下吧，小声点儿，她的下属也听不见，即便听见了，安慰安慰被救人员好像也没什么问题。
　　希维尔做了决定，咳嗽一声就往黛西身边走，但她还没来得及说话，阿伦突然道：“将军，我接受到消息，军部要求在坐标(314,112)降落，是辛迪勒荒原北面，重囚监狱一公里附近。”
　　“重囚监狱？怎么要求在哪里降临？”
　　希维尔不忘揉一下黛西的脑袋，随后才收回心思，走到阿伦身边：“再确认一遍，为什么要求在那里降落。”
　　阿伦执行了命令，片刻后，通讯设备上传来军部回复：“监狱遇袭，囚犯暴.乱，请求立刻支援。”这场暴.乱似乎非常紧急，在这条消息后，所有的去信都如石沉大海，再也得不到回应。
　　希维尔本不该怀疑，但不知为何，心中总有几分怪异。
　　“卡修斯，立刻分析地址，确认是否有人伪装军部。”
　　卡修斯敬礼：“好的，将军。”
　　这件事情来得突然，瞧见希维尔严肃的模样，黛西非常乖巧地将自己固定在儿童座椅上。大家都在忙，她也不会去添乱，但她实在想不通，这又是个什么事件？就如坠落荒星一样，这个定点降落也不是书上写过的内容。
　　真是的，自从她过来以后，很多事情的走向都发生了变化。好想找系统问问，以后还会不会按原经过来了，但它读条还未完成，将近三分之一都是空的。
　　黛西帮不上忙，只能尽力照顾好自己，不让他们分心。
　　几分钟后，卡修斯分析好地址，起身汇报道：“将军，已确认，归属地是军部无误。”
　　希维尔皱了皱眉，严肃说：“从现在开始进行武装，如有特殊事件，允许反击。好了，开始降落。”
　　事情发生的太过蹊跷，希维尔总觉得有些不对劲，她下达指令后，便拿着能源枪和战斗服走到黛西身边。
　　“会用吗？”希维尔把两枪能源枪递到黛西面前：“这把后座力小，能自动瞄准，杀伤力也很大，体能在S级以下挨不住第二枪，只是容弹量不够，只有10发，不到关键时候不要用。至于这一把，需要你自己瞄准，但能够无限装填，你随便打就好。还有这个战斗服，你去把它换上，防御性能不错。”
　　黛西接了过来，点头说道：“谢谢将军。”
　　希维尔又补充道：“只是让你拿着防身，等一会儿确认了情况，我就让阿伦送你回去。”
　　她说的十分认真，黛西也没有跟她辩驳，毕竟她只是一个地球来客，留在这里也只能添乱，但让阿伦送她回去着实有点大材小用了，希维尔的人手本来就少，再走掉一个副官，战斗的压力也会大大增加。她是很厉害，但黛西还是会担心的。
　　“将军，你别让阿伦副官送我回去了，等一会儿进入主星，我随便找个地方跳伞吧，你要是不放心，就在我身上放个定位器，等你事情解决好，再来找我也不迟。”
　　希维尔瞧了她一眼，非常认真地摇头：“不行，你没练过跳伞，控制不好方向。”
　　“我……”
　　“就这样定了。”希维尔打断她的话：“阿伦，一会儿你将飞行舱靠近坐标点上空，我们跳伞下去，你直接送黛西走，然后你也别过来了，等我消息。”在做决定的时候，希维尔总是严肃又果决的。
　　整个飞行舱里一片安静，除了她发号施令的声音，就只剩下恭敬的应答。
　　这一刻，黛西突然觉得希维尔很像一把剑，一把无锋重剑。古朴，厚重，内敛，好似没有侵略性，却在不经意间震碎山河。
　　黛西无法再辩驳了，慑于希维尔的气势，乖得像只小鹌鹑。
　　希维尔认真地安排好一切，确认没有疏漏后，用力揉了揉黛西的头：“乖一点，听阿伦的话。”
　　黛西乖乖点头：“那你自己小心。”
　　说不出是为什么，只是直觉这件事情有问题。
　　她很不安，甚至想跟着过去，但不行，她实在太弱了，跟着希维尔不仅帮不上忙，还会累得她分心：“希维尔，你要早点处理好这里的事，你别忘了，你答应过要帮我想办法提升体能等级的，你不能食言。”
　　希维尔笑了笑，在寂静无光的宇宙中，她的双眸如有星河倒灌：“别怕，等我回来。”
　　作者有话要说：　　黛西：我，我不接受贿.赂的！
　　“真的吗？”希维尔慢慢解开了扣了
　　下集预告：准备搞事情了，emmmmm~
　　————————————————————
　　蟹蟹——白焱；万年小弱受；星悯的雷，么么啾


第9章 逮捕
　　一切整装完毕，阿伦也操纵着飞行舱靠近定位点。侧门打开，士兵们鱼贯而出，希维尔也跟着跳了下去。
　　黛西看着她，不自觉地往前走了两步。
　　“黛西，你不能太靠近了，气流会把你卷下去的。”阿伦说道。
　　黛西沉默不语，目光流连在空空落落的舱门旁边。
　　黛西就是不放心希维尔，这点儿担忧，随着将军的身影消失，便愈加放大起来。她就好像一叶扁舟，在滔天的巨浪中颠簸着，起起伏伏无处着落。
　　“阿伦副官，你很担心将军吧。”
　　阿伦诚实地点了点头。
　　黛西怕希维尔，却不怕阿伦，这个有点毛躁的副官，威势比起希维尔来说差了不是一星半点儿。
　　黛西欺软怕硬运用地很熟练，这会儿见山大王不在，登时就大无畏起来：“你看，你也担心，我也担心，不如我们就近找个安全的地方等等呗，万一将军找你，你也好及时赶过去。”
　　“不行。”阿伦严肃地摇了摇头：“将军让我送你回去，军令不可违，我不会让她失望的。”
　　“可将军不是有事儿吗？你这样走了，你能放心？”黛西扁了扁嘴。
　　“那也不行，我一定要送你回去。”
　　阿伦油盐不进，一点儿都没同情心，黛西耍赖不成，气鼓鼓地坐了回去。
　　但她并没有打算放弃，她是一定要留在这里的，不看见将军，她坚决不离开。
　　黛西决心之大，连她自己感到震惊，但现在不是想原因的时候，沉下心盘算了一会儿，黛西内视了系统，见它读条还剩下十分之一，顿时看见了曙光。
　　很快了，过不了多久她就能借着金手指强留下来，那现在呢？要怎么拖延？装病，还是耍赖？
　　黛西打算先装个病，不行再一哭二闹三上吊，但根本不等她发挥，阿伦就慌慌张张地走了过来。
　　“黛西，我现在送你去一个安全的地方，你这几天待在那里，千万别出门了。”
　　黛西瞧了瞧他的脸色，敏锐地抓住了重点：“是不是将军出事了？”
　　阿伦沉默了两秒钟，被她无害的眼睛所蒙蔽，严肃地说：“是的，将军传来消息，她被逮捕了。”
　　“怎么回事？！她才下去多久！”
　　黛西说到这里，猛然一顿，一个念头陡然出现在她的脑中：“难道这是一场局？”
　　受伤也好，被暴徒所抓也罢，都比逮捕这个说法容易相信。希维尔那么好一个人，为帝国做了这么多贡献，怎么可能毫无预兆就被逮捕了呢？
　　黛西再也冷静不下来，用力攥紧了拳，声音显得咄咄逼人。
　　“他们凭什么抓希维尔！她做错了什么事情要被逮捕？”
　　阿伦看了她一眼，见她秒秒钟要冲出去拼命的模样，不自禁就把真话说了出来：“不知道原因，事情发生的太突然了，将军只传出这一条消息，通讯设备就被切断了，我现在联系不上她。这件事情你也别管了，我送你回去，这是将军的消息里特意要求的。”
　　阿伦的眉头绷地很紧，有几分控制不住的焦躁。
　　瞧着他这副大事不妙的模样，黛西的心口咯噔一下。
　　不会的，将军不会有事的！黛西不断地劝说自己，但焦灼之感并不随着她的自欺欺人减少半分。
　　她忍不住吞了口口水，热血一瞬间上涌，将她太阳穴都涨得突突直跳。
　　“阿伦副官，你让我留下来吧。”她急得失了措，连声音里都染上了哭腔：“事情这么急，你哪还有时间送我走，一来一回几个小时，你浪费不起的，不如让我留下来，我保证不打扰你营救将军。”
　　黛西虽然慌，但思维还是很清晰的，她抓着阿伦担心将军的心思，好生游说了一番。
　　果不其然，本就摇摆的阿伦犹豫了片刻，点头答应下来。
　　“那、那我就不送你回去了，对不起黛西，我不能用将军的性命开玩笑，但你放心，我一定会保护你的。”
　　向黛西道了歉，阿伦便马不停蹄地调查起将军被捕的原因。
　　他先开启飞行舱的反侦察系统，又将可能被追踪的装置都做了隐藏处理，随后才设置了飞行终点。
　　是在一个隐秘集合处，大概要两小时的航程，阿伦点了自动驾驶后，便开始入侵军部联络处。因为不是信息兵出生，他侵入的时间长了点，但好在没有触发防火墙警报。
　　黛西看他操作着，也明白他的意思。
　　就目前来说，希维尔明面上的队伍都被控制了起来，与任何一个人联络都有可能暴露自己，他们不能向旁人问消息，只能依靠这些手段抽丝剥茧。
　　“怎么样了，有消息吗？”不敢出声地等了片刻后，见阿伦停下动作，黛西赶忙问道。
　　阿伦的表情有些怪，仿佛遇到什么诡异的事情一般：“有是有，就是太难理解了，像见鬼了一样。”
　　作者有话要说：　　阿伦：美色误人，美色误人，都什么时候了，将军居然还不忘让我送黛西回去！


第10章 内线
　　阿伦把屏幕转了过去，指着整理好的信息说：“根据我筛到的信息，在此次绝密任务中，左副官阿伦突然叛变，勾结星盗作乱，致使帝国第零号战队损失惨重，希维尔将军重伤，右副官塔莎在撤离过程中与阿伦同归于尽，尸身已于七天前被将军带回帝国。”
　　“七天前将军回来了，还带着你和右副官塔莎的尸身？”
　　黛西瞪大了眼睛，难以置信地问：“那有验证尸身的真伪吗？确认是本人，不是有人假扮的？”
　　阿伦点点头：“是的，已确认身份。”
　　真假美猴王事件，这是黛西脑中第一个反应，但同时，她觉得自己一直以来的怀疑也对上了号。
　　先前在黑洞中，她就在猜测，原书中出现的将军会不会是有人假扮的，毕竟在黑洞中，若不是自己提供抵御压力差的设备，希维尔便要冒险用精神力壁障，牺牲自己，营救队友。
　　现在看来，她的猜测并没有错，真的有人想鸠占鹊巢，取代希维尔的存在。
　　“阿伦副官，我是相信你们的，毕竟从认识到现在，你们所做的一切事情都很磊落。但我的信任并不能为将军解除嫌疑，你们必须有证据证明自己的身份。”
　　阿伦点了点：“我知道，我想过军部会取血验证，但伪装者能作假一次，就能作假第二次，从囚牢到化验室，再递交军部，这中间可操作的地方太多了，即便是动用全部眼线，也无法确保万无一失。”
　　黛西摇了摇头，说：“不，你们现在动用眼线，不仅帮不了将军，反而会加快对手的动作。
　　我说句不好听的，从你们进入黑洞，再坠落荒星，以及这个假将军出现的时间。一切都太巧合了，你们是否该考虑一下，有人不小心泄露了风声。”
　　黛西说得还算委婉，没直接讲出‘内奸’两个字。
　　毕竟阿伦已经很苦恼了，再告诉他，你同生共死的队友中出现了叛徒，换了谁都承受不住，所以黛西有意软化了自己的措辞。
　　但阿伦好像并不在意，听见这话后，微微叹了口气：“黛西，你直接说没关系的，这件事情将军之前也跟我说过，但我实在想不通，到底是谁背叛了将军？明明她对我们一直很好。”
　　黛西没有说话。
　　对于这件事情，她倒是挺能理解的，毕竟抛妻弃子都能发生，背叛上司更不算什么难事。
　　“算了，先不想这些事情了，叛徒可以慢慢找，当务之急是先把将军救出来。”阿伦挠了挠头：“正主已经出现，伪装者势必着急，这种时候，将军在牢里多待一分钟，便多一分危险。”
　　黛西正要应声，却在这时，听见‘叮’得一声轻响。
　　是系统读条完毕，看见重新亮起的界面，黛西慢慢说道：“确实要把将军救出来，但这个人选……”装作在思考，心神却已迅速沉入脑中，急匆匆地问：“小哭包，我要去救将军，我一个人去，你有办法吗？”
　　系统被她严肃的语气所感染，也正襟危坐起来：“我这就适配。”
　　因为黛西急，系统也有意加快了适配速度，短短一秒钟，她就找到了合适的任务。
　　“西西，有哦，叫矿心明，你看一下适不适用。”
　　任务名称：矿心明。
　　完成条件：精神力熟练度提升一阶，初步掌握与矿石交流的能力。倒计时3个月。
　　任务奖励：隐身药水一瓶（时限3小时），智能开锁设备一套，信号干扰设备一套。
　　并不知道怎么提升精神力熟练度，但希维尔说过，要教她使用精神力的，只要能把人救出来，这应该也算不上大问题。黛西看了眼奖励，觉得确实合适，便对系统说道：“先给我把这个任务保存了，毕竟有倒计时，等我用的时候再接。”
　　“好的好的，西西，那我再给你适配一下.体能强化任务吧，之前……”
　　“不不不，这个不急。”黛西打断了她的话：“这件事情晚一点再想，现在任务二的女主角被逮捕了，我要想办法去英雄救美，你要好好配合我。”
　　有关救援这件事情，想完成任务二是假，要英雄救美也是假，黛西想一个人去，纯粹是因为她不信别人。叛徒尚在潜伏中，希维尔所有的人手都不可用，找其他人，她不放心。
　　阿伦倒是可信，但他作为在逃副官，必定被严密监视着。
　　他的行动多有不便，一旦出去，不仅救不了人，说不准还会把自己搭在里面。
　　“副官大人，我们商量件事儿呗，救援这个人选，我觉得我最合适了。”黛西揉了揉脸，准备摆出个讨好的表情。
　　但不等她笑开，阿伦就拍着她的肩，用一种老父亲看傻女儿的表情说：“黛西，我知道你担心将军，但再担心，你也不能乱来。你不会用能源枪，也没学过格斗术，进入重囚监狱那种地方，还不是活靶子吗？好了，别闹了，这个人我来找。”
　　“你怎么找？”
　　黛西也不笑了，严肃地说：“将军被逮捕，伪装者一定会猜到我们有救援计划，像你们这些心腹手下绝对是被监视的重点。外面说不准已经设下了天罗地网，就等着你们出去。运气好些，你避开了监视，找到人，但你怎么能够确定，这不是伪装者将计就计送来的内线？”
　　阿伦摸了摸头，突然瞥见屏幕上闪烁的亮点，呼吸顿时一滞，转头望向黛西：“已经到了这个地步，跟你讲讲也没事，将军一直资助着一个私立学校，用的是军部不知道的身份，这个学校里都是被将军救下的孤儿，有不少天赋都很好，对她也忠心，绝对能够相信。
　　你现在还没被监视，行动还算自由，我把信物给你，你替我挑些人吧。”
　　黛西看了他一会儿，眸色暗沉了下来：“阿伦副官，你是在试探我吗？”
　　阿伦笑了笑，丝毫没有被拆穿的尴尬：“既然你猜到了，那我也就不瞒你了，黛西，你的出现实在太巧合了，如今又这么积极。我不是不相信你，只是我不能冒险。”快如闪电地扭住了黛西的胳膊，能源枪紧跟着抵住她的眉心。
　　黛西挣脱不得，被强行铐了起来。
　　作者有话要说：　　蟹蟹—谧谧人心；万年小弱受；白焱；茹怂怂家的汪酱的雷~
　　————————————————
　　推文推文~推一篇基友娱乐圈文~
　　娱乐圈暖萌来袭gl
　　作者：最爱梅子酒
　　文案：有个导演爸，有个明星妈，却自小爹不疼娘不爱，还被保姆虐待的向晴暖，稀里糊涂地转发了人生中第一条微博，从此，她的生活发生了翻天覆地的变化。
　　识字之后，她才知道那条微博写的是：转发这条锦鲤，会给你带来好运哦！
　　于是，甜到腻的人生就此展开！
　　五岁的向晴暖：我要一个哥哥！
　　小锦鲤：满足你！
　　几天之后，向家迎来了一位新成员。
　　秦雪宁：真抱歉，我不是哥哥。冷漠脸.jpg
　　小豆丁瑟瑟发抖。


第11章 (捉虫)美救英雄
　　这突如其来的事情发展让黛西整个人都愣住，她倒是不怪阿伦怀疑自己，毕竟她的出现确实也挺巧合的。只是，她的体能那么弱，再巧合又能抵什么用呢？她自认没有做卧底的潜质，但偏生就被赶鸭子上架了。
　　这个体验还是挺新奇的，黛西有那么点儿兴奋。
　　被阿伦拷着，带去了秘密集合处，阿伦将她捆在自己身边后，便拿出方才的设备部署战略。黛西在一旁看着，兴致勃勃地念出了声：“莱多上士募集人手，卡斯特上士准备武器，今晚六点在水溪区废弃工厂集合，营救将军。路线……”
　　阿伦的忍耐力非常好，任由黛西一字一顿地念着，也没有多说一句话。
　　他发完了部署消息，又拿出张纸写写画画，笔尖沙沙的声响，尽数掩盖在黛西的嗓音里。
　　“你念完了？”在黛西话音落下的一瞬间，阿伦也停下了笔，他瞧了眼黛西，非常严肃地说：“我们虽然没有虐待战俘的先例，但你若再这样聒噪，我会考虑将你的嘴堵上。”
　　黛西眨了眨眼睛，看了他三秒后，才乖乖地说：“那你忙吧，我闭嘴。”
　　黛西是能闲得住的，但手脚被绑住，整个人都很不舒服，在椅子上小幅小幅地折腾了一会儿，不仅没让自己轻松点儿，手脚还扭得更厉害了。
　　感觉自己要残废。
　　黛西哼唧了两声，终于打破了屋内的寂静：“阿伦副官，我们商量件事儿呗，你换个方法绑我。”
　　阿伦瞧了眼屏幕下角，突然撞开了凳子站起来：“黛西！你知不知道你现在是个嫌.疑人！你是叛徒，是害得将军身陷囹圄的凶手！你没有资格讨价还价！”
　　“我以为我有啊，你想我活着，这就是我的资格。”
　　黛西吊儿郎当地往后一仰头，懒散地全不像个囚犯：“我知道我是嫌疑人，但你现在不能处置我，你得先救将军，再由她给我定罪，毕竟我是她救回来的人，你不能越俎代庖。所以，你还是对我好一点吧，否则，我根本等不到将军回来就要死啦。”
　　阿伦一拍桌子，刚毅的脸都气红了：“黛西！我从没见过像你这么嚣张的嫌疑犯！你是笃定将军回不来了吗？”
　　“我可没有这样说，我当然希望她能回来。”黛西睁大了眼睛，异常无辜地看着他。
　　这副油盐不进的模样，气得阿伦想打人。
　　但他到底是没有，用力踹了脚椅子后，粗鲁地解开了绳子。
　　阿伦抓住黛西被绑在一起的手，用力往前一搡，将她带近了一间小屋：“你听好了，如果将军回不来，我可不管你是什么身份，我一定要你陪葬！”
　　黛西无所畏惧地眨了眨眼睛，很是气人地说：“就凭你吗？”
　　“就凭我！”阿伦再也忍不住了，将屋门用力一砸，气冲冲地走了出去。没过多久，屋外传来‘哐’得一声巨响，紧接着便是零件滚落的声音。
　　“你发什么脾气，我说错了吗？你以为将军是那么好救的？”黛西拔高了声音挑衅道。
　　“你等着看吧，今晚，我一定会把将军带回来的。”阿伦的军靴用力踏在地上，把附近几个零件碾得粉碎。
　　因为从不虐待战.俘，即便心中很气，阿伦关押黛西的地方也还算过得去。有一张单人床，桌椅齐备，在左侧边还有一扇小窗户。很破旧了，断掉的金属窗框支棱进来，暖澄澄的阳光穿透了玻璃洒下来，在黛西脚边画出了一道光影。
　　黛西手被绑在了前头，但脚还自由，听见阿伦离开的声音，赶忙走到窗边，探头望了出去。
　　这是在一片拆迁地上，应该已经停工很久，许多打了拆字的楼房倒了一半，剩下些残肢断臂在废墟上苟延残喘。她所在的地方，就是其中一栋还算完好的拆迁楼，缩在小小的拐角里面，显得格外隐蔽。
　　因为没人监视，阿伦的行动也没有太过遮掩，改装悬浮车飞走时，可见尾端喷出的耀眼气流。
　　确认他走远，黛西也放肆许多，踢踏着走到小床边坐下，用意念唤出系统空间的小刀子，割开绑住手腕的绳索。
　　阿伦看着凶，但事实上绑得并不紧，黛西的手腕上连红痕都没有出现。解开绳子后，她便走到了门边，伸手推了推门，纹丝不动。
　　进来的时候，她扫过一眼，这是个电子防盗门，采用的是输入式密码锁。内部无法解锁，只能从外头开，但这并不能难道黛西，因为她是有智能开.锁器的人。
　　在心里叫了声小哭包，让她把智能开.锁器拿给自己。
　　系统应了一声，下一秒，黛西的手上就出现了一个非常普通的银编戒指。很简洁的造型，只中间镶了一个菱形的小石头。黛西屈起手指，把石头往门上一压，只听咔塔一声，锁死的门就泄开了一条缝。
　　黛西小心翼翼地扒拉开门，透过缝隙看了眼。没有人在，只有满地的碎零件萧索地躺在那里。
　　山大王不在，黛西就能称王称霸了，她也不怂，推开门大摇大摆地走了出去。没有直接离开，而是先在屋里转了一圈。
　　阿伦还是长了点脑子的，什么重要的东西都没留下，连他组装出来的大型光脑都被砸成了粉碎，零件散的到处都是，芯片，信号接收器更是被踩成了粉碎。
　　真浪费钱，多好的东西，砸了干什么。
　　黛西有点儿心疼，四处望了望，想看看还有没有能用的东西。
　　倒别说，还真让她捡着了漏，在桌角边卡了个黑色的储存器，上头缠了根铁丝，刚好把定位器绞住了。黛西赶忙捡了起来，认真检查了一番，见尚且能用，便收进了系统空间。
　　虽然阿伦很凶，但希维尔对她是真的很好，黛西不是忘恩负义的人，捡完漏后便打算去英雄救美。
　　大步走出拆迁楼，循着尚存形迹的小路走出去，不多时，便到了一个三岔路口。
　　人很少，但偶尔也会有几个，运气好些，甚至能碰到路过的出租悬浮车司机。黛西的运气一向不错，刚一出来，就见到一辆悬浮车飞到头顶。
　　赶忙挥舞双臂将它拦下来。
　　“哟，小姑娘，要去哪儿？太近了我可不接。”这司机着实美艳，一头金色的大波浪长发，顺着修颈滑了到胸前。
　　黛西看了她一眼，笑说：“远到天涯海角，包你满意，怎样，接不接？”
　　“那你上车吧。”悬浮车一个甩尾，漂亮地停在了黛西面前。
　　黛西拉开车门跳上去，将刚刚捡来的定位器递到司机面前：“我给你定个位，你就去这个地方吧。”
　　作者有话要说：　　悄咪咪地看了眼字数，我觉得我得装死一天。_(:з」∠)_
　　花式夸奖老婆们，各个都是大美妞，看我这么乖，别打我。
　　————————————
　　蟹蟹：白焱；万年小弱受；呈禾；冰蓝~夏恋＆初音(-_-) zzz的雷。么么啾


第12章 进入重囚监狱
　　这个司机非常美艳，涂着大红唇，穿着大红紧身橡胶裙，勾勒地身材火辣，肤白貌美。
　　黛西偷偷摸摸地看了看她，又低头看了看自己，心情不怎么美丽。有些嫉妒，但不要紧，她还小，还能长！
　　黛西坚信这一点，却在这时，听见那司机笑了一声：“小姑娘，别羡慕，羡慕不来的。”她开着车，却还注意到黛西的小眼神，腰杆儿挺得更直了些，用眼尾朝她递了个秋波。
　　黛西不听不听就不听，如老僧入定，一言不发。
　　“你可真有意思。”司机笑了起来，单手搭在方向盘上，空闲的右手想摸摸黛西的头。
　　黛西眼疾手快地避了开来，鼓着腮帮子说：“不要摸我头，会长不高的。”
　　“你已经没机会了，别甩锅给摸头。”
　　黛西气咻咻地‘哼’了一声，小圆脸鼓成了一个球。
　　她觉得自己超凶，但奈何五官透着股软萌劲儿，即便龇牙咧嘴，也只像个炸了毛的暹罗兔。司机心痒痒的，很想把她抓起了搓一顿，可奈何她正在开车，只能倾着上半身，套近乎说：“我们认识一下吧，我叫莉尔兰弗，你呢？”
　　“我叫黛西。”
　　黛西瞧了她一眼，见她半个身子都探了过来，赶忙把她推回去：“文明驾驶，你真不是一个称职的司机。”顿了顿，又欲盖弥彰地补充说：“不过，我看你车技不错，不如开快一点，节约时间。”
　　“那你坐稳了。”莉尔兰弗笑了声，脚尖一踩，悬浮车就以肉眼无法估测的速度直冲了出去。
　　黛西被甩在椅背上，好半晌才适应了这惯性。
　　有些弱，坐个车都能把她甩得人仰马翻。莉尔兰弗看了看她的细胳膊细腿，挑着修眉说：“黛西，你的体能等级是什么？”
　　“没测过，不过应该不会太差吧。”黛西面无表情地说。
　　“那简单，我有仪器。”莉尔兰弗在空间手环里摸索了一下，掏出一把类似条码扫描器的东西。
　　瞧见她的动作，黛西立刻向旁边一闪。
　　——她知道自己几斤几两，秉承着家丑不可外扬的原则，她打算自己一个人偷偷摸摸地测。只可惜，这一下没能闪开，仪器发出滴得一声轻响，紧接着就闪烁起红光。
　　并没有显示什么体能等级，但从看见这红光开始，莉尔兰弗的神色就有那么些无法言喻。
　　她砸了咂嘴，很小声地啐了一口：“这TM都多少年了，阿伦怎么还是这么不靠谱，这么弱的小姑娘送去救希维尔？不是把人往火坑里推吗？”一脚踩下了刹车，把悬浮车停在了半空。
　　莉尔兰弗转头看了眼黛西，语重心长地问：“黛西，你知不知道你要做的是什么事儿？”
　　“我知道呀。”黛西认真地点了点头：“怎么了，是我体能等级太低了吗？这没关系，我又不是去打架的。”
　　“怎么没关系！”瞧见黛西一脸乐观的模样，莉尔兰弗就有些控制不住自己的怒火。
　　她眼前的小姑娘看着弱弱小小的，带着婴儿肥的面庞尤带着几分稚气，这显然是个没经过社会黑暗的小孩子，怕是连闯监狱会有什么后果都不知道。
　　莉尔兰弗忍不住更气了些，在心里把阿伦骂得狗血淋头。
　　这个不靠谱的混蛋，就算事情再危急，也不能随便坑害一个无辜的人！还有黛西，也不知道她是怎么想的，竟会答应做这么危险的事情！
　　“黛西，你为什么想去救希维尔？”莉尔兰弗忍不住问道。
　　“因为她救过我呀。”黛西笑了起来，弯起的眼眸亮得夺目。
　　“救过你，你就去闯监狱？那她还救过整个帝国的人呢？怎么没见他们伸出援手。黛西，你听我说，闯监狱救人不是那么简单的，你这样过去，不仅救不出人，还会把自己搭进去。”
　　可能是黛西长得太无辜，看着她那双干净的眼眸，莉尔兰弗忍不住就想关心她。
　　“我不知道阿伦怎么跟你说的，但顺利潜入只是其中最乐观的一种可能。乐观，知道是什么意思吗？就是说你十有八九是做不到的，你有很大的几率被发现，运气好点可能会逃掉，运气不好就是被逮捕，更有甚者，你会当场被击毙！
　　黛西，你还小，身体素质也不强，你应付不了那种局面。”
　　黛西摇了摇头，双眼迸发的决心，比正午的烈日还要耀眼。
　　“我知道我很弱，但我既然要去救希维尔，就会做好万全的准备，我不会拿这种事情开玩笑的，所以我们还是快点出发吧，阿伦拖不了太久，一旦让他们发现，可能会是个鱼死网破的结局。”
　　她这般坚决，饶是莉尔兰弗有再多话也无法说出口。
　　不自禁地相信了她，脚尖一点把悬浮车开了出去。
　　虽然重囚监狱很远，但改装过的悬浮车只用了一小时就到了目的地，莉尔兰弗不敢靠的太近，唯恐被监察器找出踪影。她停在了一个小垃圾场，离监狱后门约有3公里的路程。
　　打开安全锁，放黛西下去，在她关门的瞬间，莉尔兰弗叫住了她：“黛西，你的体能连f都没到，这在星际是非常少见的，也就是说，在这个监狱里，就连打扫卫生的编外人员都能轻易制服你。所以小心一点，能救就救，不能救就通知我，我会来帮你的。”
　　“嗯。”黛西点点头。
　　“还有，如果真的不成，保全自己为上，我们还有后手，只要能抓住那假货，希维尔就能出来。你要记住，希维尔救你，不是让你牺牲的。”
　　莉尔兰弗的好意，黛西都记在心里，但不管怎么样，她是一定要把希维尔带出来的。
　　虽然他们设定了计划，兵分三路，一路救将军，一路抓伪装者，还有一路由阿伦带头去调虎离山。他们设计的很好，伪装者说不准能被打个措手不及，但谁能保证，在走投无路的时候，他们不会来个鱼死网破。
　　总之要死了，暴露狱中眼线杀了将军也是很有可能的事情。
　　黛西是问过的，重囚监狱所有囚犯都会被打入一种药剂，能将他们的精神力和体能都限制在最低等，希维尔也不能幸免，这样的她，若是被人盯上，还不就任由宰割。
　　黛西不容许这样的事情发生，所以下了车后，一秒不曾停歇，跑到莉尔兰弗看不见的地方，喝下了隐身药水，换了软底布鞋，开始往狱中潜。
　　不仅隐了形，还佩戴了系统特供的信号干扰系统，此时的黛西就像一个bug，肆虐在重囚监狱巡查网中。
　　根据阿伦的消息，每天下午四点整，清扫人员都会推着垃圾车倾倒废弃物。
　　这个消息没有错，黛西在门口蹲守着，当电子时钟跳到四点时，后门咔嗒一声打开了，一列身形各异的清洁工人推着车鱼贯而出。黛西没有急，等最后一个人走了出来，门板摇摇晃晃要合上的时候，她闪身蹿了进去。
　　虽然穿着软底鞋，但她仍有意放轻了动作，窜入门的时候，就像一阵微风，没有引起任何人的注意。
　　进门后是一条长长的走道，里面有好几扇门禁，都是关死的。
　　黛西有万能开.锁器，但未免被监控看见灵异现象，她还是乖乖地等在门边。倾倒垃圾的人很快就回来了，黛西跟在他们身后一扇门一扇门走过去，因为靠的近，她甚至不敢大声呼吸。
　　就这样小心翼翼地走过了四道门，黛西就进入了监狱第一层。
　　阿伦给她画过构造图，这个重囚监狱一共有三层，最顶端是管理人用房，一层是警卫与辅助设施用地，而关押囚犯的，则是在地下一层。
　　电梯在东北方，需要门禁卡才能上下，黛西摸过去等了一会儿，在四点半时，下楼巡查的典狱长准时走了过来。
　　是一个很魁梧的男人，约有一米九的样子，眸光锐利，神色警惕，一身气势不怒自威。
　　黛西有些害怕，但为了希维尔她还是跟进了电梯。小心翼翼地往角落缩了缩，看着缓缓阖上的电梯门，她没来得及松一口气，典狱长突然朝她的方向看了过来。
　　非常锐利的眼眸，带着些若有所思的神色。
　　黛西心脏猛一骤缩，连呼吸都屏住了。这个人看过来是什么意思，难道是发现她了吗？这不可能的，她明明都隐身了。
　　顶着这深沉的目光，黛西不敢呼吸，不敢动，只能努力地把自己缩得更小一点。
　　她祈求着，典狱长能快点转过头，按下负一，但偏偏神就在这时打起了瞌睡，祈求没有任何作用，典狱长朝这边走了过来，低沉的声音像催命符般森冷：“怎么会有热度？”
　　作者有话要说：　　今天点了份外卖，吃完之后，从嘴唇旁边开始肿，肿了一身，痒到想打滚。
　　当然打滚不是最重要的，最重要的是，我想去把店给推倒_(:з」∠)_
　　——————————————————
　　老婆们，推一篇基友文，娱乐圈的
　　作者名：亦安初，文名：《影后爱上我》 一句话简介：进军娱乐圈和自己的偶像谈恋爱
　　——————————————————
　　蟹蟹：谧谧人心；白焱；万年小弱受的雷~~么么啾


第13章 狭路相逢
　　他一步一步逼近了过来，对着这个如野狼般敏锐的男人，黛西一点儿异动都不敢有。屏住了呼吸，将背脊紧紧贴在电梯壁上，双眼躲闪在他胸前，不敢直视他双眼。
　　典狱长靠近了这里，伸手朝前一探，循着热度摸了过来。
　　他真是非常敏锐了，长着厚茧的手直伸向黛西的脸面。因为只是隐身，并不是消失，这一下若给他碰到，黛西立刻就会暴露。虽然看不见人，但以这男人的敏锐程度，黛西说不准就会被抓。
　　她是来救人的，若是被抓，计划就进行不下去了。她也许能逃，但势必会引发骚乱。
　　这不是黛西想要的，毕竟大骚乱之中会有很多浑水摸鱼的机会，到时候，敌人说不准就能借此铲除希维尔。
　　黛西咬了咬唇，终于在典狱长抓到她的前一刻把头歪了出去。她动作很慢，唯恐带起的风声引起典狱长注意。
　　一手摸空，典狱长的手又朝黛西的耳边靠了靠，黛西已经歪到了极限，不能再躲。无奈之下，只能顺着他的动作往下蹲了蹲。
　　但这典狱长实在太讨厌了，既敏锐又有耐心，穷追不舍，直把黛西逼到了角落。
　　她蹲在地上，看着将要落到头顶的手，内心充满绝望。她已经没处再躲了，若是强行滚出去，动作幅度太大，怕是要引起这人的注意。那还能怎么办呢？
　　黛西苦恼得紧，却在这时，典狱长停下了手中的动作。此时，距离她的头就只剩下一厘米的距离，黛西整个人都僵住了，做好了准备要往外滚。
　　“是我想多了？”典狱皱了皱眉，把手收了回去。
　　黛西劫后余生地看着他走到电梯口，按下负一层，伶仃仃打了个寒战。
　　感谢天感谢地，感谢神让她交好运。黛西抹了把脸，在不知不觉中，额上起了层冷汗。靠在角落里等电梯开门，这一次，黛西不敢离他太近，直到他走出三四步，电梯门都准备关上，她才蹑手蹑脚地跑了出去。
　　落后一段距离，跟在他身后，直到走过门禁，黛西才停下脚，细细打量四周。
　　这个监狱的环境还不错，都是独栋的单间，全密封的结构，只在天花板上有一个通风装置。两侧墙壁是软白色的，大门则采用了透明的强化玻璃材质，一眼看过去，便可知门内关了谁。
　　只要能救出希维尔，找到解药，之后的事情就好办很多了，所以黛西也没急在一时，找了个地方站了会儿，等典狱长走后，才一间一间找了过去。
　　希维尔对帝国做出的贡献很大，所以，即便是被逮捕，军部对她的态度也是极好的。
　　牢房比别人大了几倍，舒适度也上升了好几个档次，大门不再全透明，而是在中央偏上的位置开了扇小窗。有些高，黛西要垫着脚才能看进去，透过天窗，可见希维尔笔挺地坐在床边。
　　即便是下了狱，她依旧是一副稳如泰山的模样，不骄不躁，甚至连神色都没有变过半分。
　　黛西瞧了她一会儿，突然很想知道她害怕是什么样子。虽然救人要紧，但也不妨碍她趁此机会吓吓希维尔，毕竟能隐身的机会就一次。
　　这样想着，黛西也不先敲窗提示了，直接拿出信号干扰系统，短暂地屏蔽了摄像头，用万能开.锁器打开牢门，迈着轻巧的脚步闪身走了过去。
　　她想拍拍希维尔的肩，看她是什么反应。但才伸出手来，就被希维尔一把扭住了手腕。
　　与典狱长如出一辙的敏锐，有过之而无不及的反应速度。黛西落败得太快，忍不住怀疑，希维尔是不是没被限制体能和精神力。
　　“黛西，是你吗？”希维尔凑近了一些，用空着的右手捏了捏黛西的脸颊。
　　黛西内心是想负隅顽抗的，但奈何时间不等人，她也只能不甘不愿地说：“是是是，是我，我来救你出去。”
　　“胡闹！”希维尔用力掐了下她的脸颊。
　　黛西疼得倒抽了一口气，‘啪’的一巴掌拍在希维尔手背上：“我好心来救你，你不仅骂我，还打我脸！希维尔，没想到你是这样恩将仇报的人！我真是瞎了眼，白担心你了！”
　　希维尔说不出话来，她真不明白怎么有人能睁着眼睛说瞎话：“黛西，我没有骂你，也没有打你，我……”
　　“我脸都红了，你还狡辩！你就是欺负我用着隐身药水，没有直接证据！”
　　有人要搞事情，以希维尔一贯的作风，大概是理都不会理，可偏偏这个人是黛西，是从黑洞到荒星，相互帮忙，相互保守着秘密的人。打心眼儿里，希维尔是很喜欢黛西的，因为她看起来软软的，但性子却有几分韧劲。
　　很讨人喜欢，又不给人添麻烦，即便是闹腾，也是无伤大雅的。
　　希维尔很喜欢她，便多了几分纵容，即便被她连拍了好几下手背，也没有一丝恼怒，相反，还放软了声音说：“黛西，我真的不是要骂你，但你这样做实在太危险了，你精神力刚刚觉醒，体能也不好，来这种地方根本……”
　　“那我不是有隐身药水嘛，绝版药剂，谁用谁知道。”
　　黛西不想被她教育，拉着她的手就往外走。
　　希维尔见她一点儿没往心里去，忍不住叹了口气：“黛西！你的药剂好，但也不是万能的，你看我不就发现了你？今天是你运气好，没遇到典狱长迪克，否则，你根本不会这么顺利见到我。”
　　“典狱长迪克？他怎么了？”黛西顿住了脚步。
　　希维尔：“他……这说起来很复杂，我以后慢慢讲给你听，你现在只要知道，他基因特殊，对温度、气味、声音都有非常敏锐的感觉，只要你出现在他周围三米，他就能发现你的存在，没有人逃得过。”
　　“确定没有意外？我的药剂很神奇的。”黛西僵着背，不自觉地咽了口口水。
　　因为隐去了身形，希维尔也没发现她的异常：“没有意外，你连我都瞒不过，更不要说他。”
　　黛西从来都不知道，典狱长迪克是这样神奇的存在，阿伦也没跟她说。
　　不，是说过的，阿伦说的是，‘不要靠迪克太近，你懂吗？’她当时并不知道这是什么含义，只以为最后三个字是为了强调，但现下，结合了希维尔的话，她才发现这根本是个问句。
　　文字游戏害死人，黛西简直想哭了。
　　“希维尔，我要认错，我，我遇到典狱长迪克了，我是跟着他下来的。”把从电梯碰见开始所有的事情都说给了希维尔听。
　　希维尔的神色微微深沉了些，但到底也没有大变。她自岿然不动，沉稳的气质似能传染，引得黛西也慢慢平静了下来。
　　“迪克没有抓住我，是因为我隐身药水的作用吗？”黛西小心翼翼地问道。
　　希维尔斟酌了一下，正要回答，牢门却被人推开了。
　　一米九的魁梧军人走了进来，锐利的目光像两把刀，让人无所遁形。
　　“迪克。”希维尔平静地叫了一声，手臂同时用力，将黛西拉到自己身后。
　　迪克没有说话，只是慢慢地，踩着微重的步伐走了过来。
　　作者有话要说：　　每天都睡不醒，不想起，_(:з」∠)_
　　老婆们，看电脑眼睛容易酸，可以看看远处，听说，长期坚持看200m开外的绿色植物，能修复视力哟~
　　么么啾
　　————————————
　　蟹蟹：白焱；君不见殤沁的雷，(づ￣ 3￣)づ


第14章 她很好
　　看着他靠近，黛西也知道是自己暴露了。
　　本能地感到害怕，却还是强忍住了，慢慢走了出来。她毕竟是能隐身的，怎么着也比希维尔这个受到限制的囚犯要强，反正她也不需要战胜典狱长，能暂时拖住他，让希维尔离开就好。
　　这样想着，她开始思忖该怎样引开迪克。
　　但不等她想出办法，希维尔就重新把她塞到了身后：“迪克，不要为难她。”
　　“但她擅闯了监狱。”迪克语调平缓地说。
　　“那你就当没看见她。”
　　即便是说这样话，希维尔的背脊依旧挺得笔直，气度卓然，自有一种不可攀折的冷傲。
　　“像她现在这副模样，除了你我，没有任何人能看见，监控设备也拍不出来，你大可以当做什么都没发生。迪克，她只是个普通人，来闯监狱也是因为欠了我一个人情，她不是有意破坏帝国法的，所以，给我一个面子好吗？就当还我帮你的人情。”
　　“你要用上那个人情？”迪克眉毛挑了挑，冷厉的眼眸中终于出现了些许惊讶：“希维尔，她到底是什么人，值得你这样做？”
　　希维尔斟酌了一下，正要开口，迪克就自然而然地接上了话头。
　　“也对，这没什么好奇怪的，你当初帮我隐瞒身份的时候，我们也只是陌生人而已，好吧，那个人情你也别急着用，我既然先前没抓她，现在也不会动手。希维尔，我信你是真的，去把那个伪装者抓起来吧，帝国需要你。”
　　在口袋里掏了掏，拿出一管淡蓝色的药剂。
　　“这是解毒剂，你喝下去后就能恢复精神力和体能了，不是白给你的，等你抓住了伪装者后，我们打一架，帝国的最强者，我很好奇这个称号是否名副其实。”
　　事情发展突然峰回路转，饶是黛西看多了小说，也有些愣。
　　她定定地看了会儿迪克，很怀疑他也是个希维尔追求者。但并不是的，迪克的眼神依旧锐利而阴沉，就像草丛里埋伏的狼王，除了战意和血性，没有一丝柔情。
　　“那多谢你了，迪克。”希维尔确实要离开，所以这个时候也没有虚伪的客套。
　　朝迪克行了个军礼，拉着黛西的手腕大步走了出去。
　　因为是被有意放行的，所以一路上，全没有遇到任何阻拦。偶尔有一两个撞过来的，都被解了毒的希维尔轻巧放倒。近距离看，才知道她有多厉害，所有狭路相逢的人，都来不及发出声音，就被她一招放倒了。
　　明明她也不壮，身材可称得上纤细，但就是那么得快狠准，有着致命的威胁性。
　　希维尔对重囚监狱很熟，在得知莉尔兰弗的位置后，便领着黛西抄了小路。推开门走出去，入目是一个高约十米的金属围墙。没有门，没有梯，也没有可借力的位置。
　　黛西环视了一圈，觉得还不如原路离开呢。
　　“希维尔，是不是你太久没来，这里改建了，这好像是个死路吧。”
　　“对，这就是个死路，没有改建。”希维尔正经地说。
　　“那有你挖出来的暗道？”黛西疑惑地问。
　　“没有暗道，要暗道做什么？”希维尔说着，屈膝蹲在黛西面前，她指了指自己的背，说：“上来，我带你出去。”
　　“啊，什，什么？”黛西有些愣。
　　希维尔弯了弯嘴角，也不等她反应，直接拉着她的手扯下来，强行背了起来：“我带你出去，黛西。”她很少笑，但只要笑时，便如冬雪消融，春满大地。
　　非常得美，饶是黛西一个女孩子也被惊艳地发起傻来。
　　她呆呆地靠到希维尔背上，顺着她的力道搂住颈项：“你要怎么出去。”黛西愣愣地问。
　　微热的气息喷在希维尔脸侧，让她耳尖微微发红：“你看好了。”向后略退了几步，希维尔猛一发力，朝上纵跃了起来。
　　如一只鹞鹰直击长空，带起凉凉晚风划过耳畔。
　　十米，说高不高，但迎着夕阳而上便别有一番风趣，黛西抬着头，只觉得红日离自己越来越近，她不禁想伸手摸摸。但就在这时，身体突然起了一阵麻痒，骤然而来的失重感，吓得她用力缠住了希维尔。
　　上去有多潇洒，下来就有多可怕，希维尔这一波操作，堪比没有安全设施的跳楼机。黛西吓得脸色苍白，一口尖叫梗在了嗓子眼。
　　“到了，黛西。”希维尔稳稳地落在地上，连轻微的趔趄都没有出现。
　　她拍了拍黛西的腿弯，要放她下来，却发现不知何时，她四肢都紧紧缠在了自己身上。有轻微的发抖，呼吸也急促得厉害。希维尔稍一作想，便明白了其中关节。
　　“西西，你恐高吗？”希维尔忍住了没笑。
　　黛西很想反驳一句，保住自己的尊严，但并不行，她吓得声音都在打战：“我……我不恐高，是、是你没有事先……通知我。”用力地磨了磨后槽牙。
　　希维尔虽不怕她，却还是配合着安抚道：“那是我的错，我以后注意。”
　　“还有以后！！”黛西惊得破了音：“别别别，你跳得高你厉害，我不行，我要做文明人。”她整个人都蔫儿了下来，委顿地靠在希维尔身上。
　　希维尔忍不住想笑，但为了小姑娘的面子她还是强忍住了。
　　“西西，莉尔兰弗在哪里？”希维尔掩饰性地咳嗽了一声。
　　黛西没力气跟她计较，气虚地说：“她……”
　　然话未说完，莉尔兰弗的声音就传了过来：“希维尔？怎么就你一个人，黛西呢？”她踩着红色高跟鞋摇曳生姿跑到希维尔面前：“你不会是自己越狱，然后错过了黛西吧，她可是去救你了！”
　　莉尔兰弗脑补着，两道黛眉都皱成了一团：“她一个人太危险了，我得去找她，这样吧，悬浮车给你，你自己去找阿伦，终点定位我都设置好了，你自动驾驶就行。”
　　她连珠炮地说完，整个人便如一道风，急急忙忙往围墙边跑。
　　黛西看她风风火火的样子，赶忙伸出一只手拉住她：“唉，别急别急，我在这儿。”猛一用力拽停了莉尔兰弗，黛西赶在她受到惊吓前，快速解释说：“我有一管绝版药剂，喝了它能隐身三小时，我现在正在药效内，所以你看不见我。”
　　“卧槽，绝版隐身药水！”莉尔兰弗惊得胸都挺了起来：“还有剩的吗？给我研究研究。”
　　黛西点头：“有有有，不过现在时间不多，先去找阿伦吧。”
　　她们都分得清轻重缓急，所以也没多磨蹭，小跑向悬浮车。坐上驾驶位，设置好自动驾驶，莉尔兰弗突然想到了什么，瞪着眼睛问：“小西西呀，刚刚希维尔背你了？”
　　黛西没察觉什么，点着头说：“是呀，我体能太差跳不上围墙，所以希维尔就带了我一程。”
　　“哦，那她还真是体贴。”
　　做了多年的朋友，莉尔兰弗已经很了解希维尔这个人了，虽然她沉稳又负责，对待下属也很好，但到底是出生贵族，骨子里的傲气半点儿都没少，平时有意收敛着，看起来也还和善。
　　但莉尔兰弗知道，希维尔并不是那么温柔的人。
　　她还记得好几年前，她第一次看见希维尔，那时候，她只觉得这个人孤高又自持，仿佛天穹中的寒星，高冷不可攀。这几年下来，她虽然愈发地内敛，但本性却不会改变多少。她不是一个肯屈膝背人的人，以她傲气来讲，这是不允许的事情。
　　但她背了黛西。
　　莉尔兰弗心里好奇，想知道黛西到底做了什么事情，才能让希维尔对她假以辞色，但她没敢问，只小心地拿出光脑给希维尔发消息：[哟，你大将军还会背人了，怎么样，软吗？]
　　[嗯。]希维尔没有否认，但做了这么多年朋友，她也很清楚莉尔兰弗的意思：[别乱想，黛西帮过我好多次，今天又冒险来救我，她很好，我也该好好对她。]
　　莉尔兰弗微笑：[哦，大将军懂得感恩，这值得夸奖。]
　　莉尔兰弗不说话了，微微笑着控制航路。
　　车内一片安静，是以那‘叮咚’一声便显得格外响亮。
　　是从黛西身上发出来的，她微愣了一秒，便恍然大悟地掏出了一个存储器：“这是阿伦让我带着的，他说信号接收器容易被监察，特地做了这个出来，也能接受消息，但需要连接光脑，再切断星网读取，他现在发消息了，将军，你看一眼吧。”
　　作者有话要说：　　希维尔：我不是，我没有，我很正经。
　　莉尔兰弗(*￣︶￣)：emmmmm，正经理由一大堆，我就坐等你打脸。
　　黛西：懵圈。
　　————————————
　　蟹蟹：白焱；万年小弱受；星悯；冰蓝~夏恋＆初音(-_-) zzz 的雷，么么啾(づ￣ 3￣)づ


第15章 她是你的谁？(补群号)
　　阿伦会做出这个特殊的消息接受系统并不是没理由的，这件事情究其根源，还要从营救计划的设计说起。
　　——那是在飞行舱上，侵入军部获取消息的时候，阿伦偶然发现他们被反监听了。是通过他刚研究出来，尚在测试中的信号采集系统发现的。因为新设备不稳定，在阿伦发现的时候，他们已经被监听一段时间了。
　　作为第零号战队的机械制造师，他们队伍里所用的东西都是由他经手过的。
　　更别说容易被侵入的通讯设备。
　　为减小风险，阿伦特意将光脑改造过，并联合战队的通讯兵编写了一套程序，专供内部使用。
　　制造这套设备的初衷是为了保密，所以，未免有人暴露，阿伦并没有将全套的使用方法都公布于众。除了他和通讯兵，右副官塔莎和将军，其他所有人只知道其中一部分的使用方法。并且，也只是会用，具体构造却是一概不知。
　　保密性能已经够好了，阿伦确信没有人能够侵入进来。
　　但偏偏，他进行测试的设备，就采集到了外来信号。
　　没有什么再值得怀疑的了，他们队伍里就是有内鬼，甚至这个内鬼的范围，还可圈定在塔莎和通讯兵之间。
　　通讯兵是跟着将军一同跳伞的，阿伦并不太怀疑他，所以，内鬼的人选就只剩下塔莎一个人了。
　　阿伦是毛躁，但并不蠢，结合刚才得到的消息，很容易就推出了一个结论。
　　塔莎叛变了，先勾结星盗把将军打入了黑洞，接着，在发现将军出来的时候，及时开启空间虫洞，将他们困入了荒星。
　　那是个有进无出的地方，若非发生了奇迹，他们大概会在那里困顿至死。
　　塔莎确认将军无法逃离，便伪装成她的样子重回帝国，她特意装作重伤，以免被人发现她的精神力和体能并非3S。
　　这是个很好的计划，若非他们先于黑洞中碰到有飞行舱的黛西，又于荒星上遇见奇迹，塔莎真就能得逞了。但连老天都看不惯她的行为，将他们一行人送了回来。
　　阿伦这样推测着，几乎能断定希维尔的回归，势必让塔莎手忙脚乱。
　　她想保住自己的位置，就得先除掉将军，再除掉他。但希维尔的身份实在太重要了，发生这种事情，军部定会全员警戒起来，塔莎想除掉将军不容易，就只能先对他动手。
　　当知道这一点后，阿伦的意思是顺藤摸瓜，反监听塔莎，找到她所有势力点后，再逐个击破。
　　但黛西却觉得这样不合适。
　　听多了历史，看多了宫斗剧，黛西总觉得，再忠心的将军，只要功高盖主，就会成为帝王的眼中钉，在星际大概也是一样的吧。希维尔已经这样受人爱戴，若手下的兵力太强，能不通过军部自行解决危机，那早晚要成为必须被拔除的肉中刺。
　　这一天也许是避不开的，但黛西却希望能晚一点，再晚一点。
　　黛西阻止了阿伦的自主行动，和他商量着，不如将计就计，由他先联系军部里绝对能相信的人，让他们埋伏在暗，阿伦在明，先引出塔莎的力量，再兵分两路，一路将塔莎抓住，一路将她的势力瓦解。
　　而在这个过程中，黛西则想去把将军救出来，不为别的，只怕塔莎走投无路之下，会来一招鱼死网破。
　　阿伦是同意这个计划的，只是，他不放心黛西去闯监狱。
　　但拗不过黛西会耍赖，又手握隐身药水，所以到了最后，阿伦只能求着莉尔兰弗帮忙照看些。
　　现在，黛西把人救了出来，阿伦也传来了消息，希维尔接上光脑看了看，是捷报。
　　——阿伦：行动顺利完成，叛徒已带回军部。
　　“哟，不错嘛，执行力很强，希维尔，你要去军部吗？”莉尔兰弗瞥了一眼道。
　　希维尔没有立刻答话，转头对黛西说：“你的隐身药水还有多久到时间？”
　　“大概还要一个小时吧。”黛西掰着手指头算了算。
　　“那路上的时间也差不多够了，西西，我可以带你进去，你想去看看吗？”希维尔很自然地说着，仿佛这就是一件小事。
　　黛西看她这么轻松，也不觉得有什么问题：“我也能进去吗？好呀好呀，那你带上我吧。”
　　虽然她和阿伦推测过事情的真相，但到底是不是这样谁都不能保证，黛西一直想去听听伪装者的说法，但只唯恐这是机密，便也没有提出来。
　　现下，希维尔叫了她，她便也不客套，顺着心答应了下来。
　　帝国军部属于机密要地，即便是加入了帝国军，也不是人人都能走进去的，若非军衔到得上校，根本没资格接触那种地方。莉尔兰弗清楚，所以跟希维尔认识那么多年，她从没打听过军部的消息。
　　但今天，她竟然听见希维尔主动要带人去军部。
　　这可不是单纯地带朋友转转那么简单，希维尔今天只要带黛西进去，往后帝国所有有头有脸的人都会得到一个讯息，黛西是希维尔庇护的人，这是多大一把保.护伞，莉尔兰弗觉得自己好像懂了什么。
　　“哎哟喂，大将军，我们认识这么多年，你怎么不说要带我进去？”莉尔兰弗挑了挑眉，朝她递了个眼神。
　　希维尔瞧了她一眼，不为所动地说：“你不需要。”
　　“我怎么不需要了，大将军，我也要人保护呢。”她伸手就想去拍希维尔的肩，被她严肃地看了一眼，乖乖地缩了回去。
　　希维尔说：“你想要也可以，那你在帝国注册身份吧，我一会儿就让阿伦给你办。”
　　“唉，别别别，我闭嘴还不行吗，你可别给我上户口。”莉尔兰弗就是很不安分，惹不起希维尔就想欺负黛西，她往后座伸出了一只手，吊儿郎当地说：“小西西呀，你在哪儿呢，给我摸一摸，让我给隐身药水做个感官评定呗。”
　　黛西抬起了手：“我在这儿呢。”
　　她想拍拍莉尔兰弗，但还不等她碰到人，希维尔就掐着莉尔兰弗的手腕甩到方向盘上。
　　“你给我好好开车，文明驾驶！”她真是严肃地紧，眉心都皱出了沟壑。
　　莉尔兰弗很想说，这是自动驾驶，用不着她动手，但瞧见希维尔的冷脸，她就弱弱地怂了回去。她腹诽了一句假正经，意味深长地微笑了起来：“行吧，我开车，你们自己玩。”
　　莉尔兰弗不说话了，笑看希维尔能装到什么时候。
　　悬浮车离军部越来越近，快到地方的时候，黛西的隐身药水终于失了效，她一点点显出了身形，先是脚，再是身体，最后才是圆圆的小脸和大眼睛。
　　黛西看了看自己，想跟希维尔说一声，但刚一抬头，就跟她对上了眼睛。
　　安静的夜晚，希维尔眸中折射着微光，掩藏在昏暗的车内，显得模糊又神秘。像月光女神，踩着泠辉走来，每一步都好似踏在人心尖上，让人挪不开眼睛。
　　黛西不是颜控，但每一次看到希维尔，都觉得她好看得让人窒息。嘿呀，这可是自己的攻略对象呢，突然就有一点期待了。
　　黛西揉着脸凑了过去，眨着大眼睛说：“隐身药水失效了，我变回来啦。”
　　希维尔揉了揉她的头，神色柔和了许多：“我看见了，很……神奇。”希维尔不知道怎么描述刚刚那种感觉，就是看着她慢慢现形，心中有一点点发紧，有一点点期待，直到她整个出现，与她对上双眼，心里不自觉就感到欢喜。
　　好像看到了一轮朝阳，满是活泼与青春气，照在人身上暖融融的，让她感到了轻松。
　　“要到了，你一会儿跟好我。”黛西的头发软软的，擦过掌心有一种特别舒适的触感，希维尔喜欢这种感觉，直把她头发都揉乱了，才若无其事地收回了手。
　　黛西面无表情地睨着她，突然又不期待这个攻略对象了。虽然她长得美，但她是个撸毛怪，这就很不好了，万一被她撸秃了可怎么办。黛西心有余悸地摸了摸自己的头发，瑟瑟发抖地缩成了一团。
　　到了军部，希维尔也不怕回不去。
　　莉尔兰弗不想暴露自己，跟她扯了两句，就开着悬浮车离开。
　　希维尔目送她走远，才牵着黛西快步往军部走。
　　一扇不起眼的黑色金属大门，门两侧各站着一个军人。看见希维尔走过来，他们不约而同地亮了亮眼睛，背脊挺得更直了点儿，面上也显出些不稳重：“将军，晚上好。”
　　黛西听着他们激动的声音，便知道这又是两个希维尔粉，但可惜他们的将军可不假辞色呢，眉头都没动一动，点了点头便要往里面走。
　　两个小伙子感到失望，眸光也终于瞥向了黛西。
　　她一直躲在希维尔身后，看起来便不那么显眼，直到希维尔迈开步子往前走，才把她显了出来。是一个又软又萌的小姑娘，乌漆漆的大眼睛清澈透亮，长得格外好看，站在希维尔身后也没被她衬地不起眼。
　　太软了，看起来又弱弱的，那两个小伙子生怕吓到了她，不自觉就把气势收敛了起来。
　　“将军，这位是？”小伙子朝黛西笑了笑，放轻了声音问。
　　“黛西，她救过我的命。”希维尔朝后退了一步，把黛西挡了起来。她左右瞧了瞧两个警卫员，突然觉得军部眼光越来越差，这么浮躁，一点都不稳重：“还有事吗？”希维尔皱了皱眉。
　　“没，没有了，将军请进。”警卫员被她突如其来的气势吓了一跳，整个人都绷直了。
　　希维尔没有再说话，拉着黛西往里面走。
　　因为这个假将军很有可能是希维尔的右副官，黛西虽不知道希维尔对她有多看重，但被自己属下背叛总是很不好受的。
　　所以一边跟着她往前走，黛西一边给她打起了预防针：“将军，有件事情我跟你直说了吧，阿伦副官推测，这个伪装者可能是你的右副官，她是想取代你的位置。”
　　希维尔皱了皱眉，并没有多少意外：“我想过这个可能，但绝不是为了取代我的位置，西西，你不知道，塔莎的军功已经够了，明年就能晋升少将，她没有必要以身犯险。”
　　“啊，这样吗？”黛西眨了眨眼睛。
　　希维尔揉了揉她的头，神色稍霁：“别想这么多了，一会儿直接问就好，西西，谢谢关心。”
　　作者有话要说：　　将军：我为自己正名，我是个正经人，我对黛西好，是因为她救过我，一定是这样的。
　　黛西_(:з」∠)_总感觉自己有一天会被撸秃，瑟瑟发抖。
　　————————————
　　蟹蟹：万年小弱受；白焱；冰蓝~夏恋＆初音(-_-) zzz；的雷，么么啾


第16章 叛徒落网
　　因为希维尔身份特殊，未免恐慌，她被逮捕的消息并没有流传出去，只有军部最高层知道此事。所以一走进来，大家都恭恭敬敬地向希维尔行礼。
　　“将军。”
　　“将军好。”
　　他们停下了手中的事情，面向希维尔，这一转头，就看到了她身后的黛西。比将军矮了半个头，看起来软软小小的，站在将军身后，把她满身冷厉的气质都柔化了许多。再往下看是她们牵在一起的手。
　　在场都是人精，知道什么该问，什么不该问。
　　眼见着将军神色严肃，没有说话的欲望，他们便闭了口安安静静地充当人型雕塑。希维尔也没有多说话，点了点头，便拉着黛西离开了。
　　目送着她们离开，人一走远，先前安静地众人就交头接耳起来。
　　“这是谁？是将军的亲戚吗？”
　　“不是吧，塞勒西斯一姓不就只剩下将军一个人了吗？这个小姑娘看起来有点眼熟，我好像在人口登记的时候见过。”
　　“是索尔维特公爵的女儿！”一个女士官拍了拍手，感觉自己明白了什么：“你们听说了吗？她先前被公主流放黑洞了，理由是对将军不尊，不过我感觉吧，这可能就是个借口，我瞧她和将军挺熟的，该不会是公主嫉妒她们，所以……”
　　“好了，闭嘴吧，这些事情哪是我们能掺和的。”
　　他们说得小声，但奈何希维尔耳力极佳，在精神力加持之下，这五六米开外的小八卦都听得清清楚楚。她手指不自觉地收紧，脚步也稍稍停了停。
　　这突如其来的异常，黛西感觉地清清楚楚，她抬起头，看了眼希维尔：“怎么了？出什么事儿了吗？”
　　希维尔看着她，踌躇了好半晌才拧着眉说：“……没什么，就是想到点儿事。”
　　从那些人口中听到的事情着实匪夷所思，希维尔有点儿不敢信，虽然她可以直接问黛西，但这件事情若是谣传也就罢了，若是真的，那她可真没脸站在黛西前面。希维尔咳嗽了一声，决定还是自己去查一查。
　　“我们走吧。”希维尔掩饰住那些心思。
　　黛西听不见那么远的声音，点了点头，跟她走进了电梯。
　　因为假希维尔的事情干系过大，军部的人也没把她关进狱中，甫一抓住，便带回了军部三楼审问。希维尔走进去的时候，他们才刚把人锁好。
　　军部三楼有一个审讯室，几个老将军坐在监控室内，看着里头审问塔莎。听见开门的声音，他们转头看了过来。瞧见希维尔的身影，他们丝毫不觉得意外，严肃的脸上露出些笑容，甚至还伸手朝她招了招：“小希维尔呀，来坐着一起听吧。”
　　希维尔没有立刻走过去，先行了个军礼汇报道：“非常抱歉，我擅自离开了重囚监狱，我……”
　　“没关系，迪克已经汇报了。”其中一个老将军打断她的话：“虽然他擅自放你出来有违帝国法，但我们几个老家伙也不是不懂得变通，这件事情他没做错，象征性地罚一罚就过去了，别担心，过来坐吧。”
　　又朝她招了招手，希维尔这才走了过去。她走进门里，便把身后挡着的人露了出来。
　　“我带了一个人，她也算是间接受害者，所以我觉得，她有权利听一听。”
　　黛西软绵绵的，正是讨老人家喜欢的长相，兼之她又是希维尔带来的。几个老将军看了看，不在意地摆了摆手：“你也长大了，很多事情都能自己决定，不用事事都跟我们这几个老家伙汇报。这些年你一直做得很好，我们也能安心养老了。”
　　跟黛西想的不同，军部这几个老将军一点儿都没有宫斗剧里那些勾心斗角。他们看着希维尔就好像看着自己的孙女一样，慈和又骄傲，没有一点儿阴霾。
　　黛西不免想，之前大概是她多虑了，他们会把希维尔关起来，许是为了保护她。
　　跟在希维尔身后，坐到监视器前，透过屏幕，可见一个跟希维尔一模一样的人被拷在椅子上。
　　容貌倒无甚不同，只是神色多显阴郁，不似希维尔那么大气。
　　审讯官拿着份档案翻了翻，抬眼看向假希维尔：“根据基因比对，我应该称呼你为塔莎右副官，对不对？”
　　塔莎笑了笑，也不知道她做了什么，五官就开始融化重构，半分钟后，一张俏丽的脸庞出现在监视器前：“是的，我是塔莎。”虽被拷在椅子上，但她却没有一丝身为阶下囚的自觉，唇边挂着讽刺的笑，仿佛高高在上的神祇，俯视众生。
　　“塔莎右副官。”
　　感觉到她的不配合，审讯官把档案往桌上一拍，神色凌厉了起来：“你泄露国家机密，联合星盗一起谋害战友，先将他们打入黑洞，在他们逃离之后，又开启空间虫洞，将他们困入荒星。此后，你伪装成将军模样，妄图顶替她的身份，混入军部，我这样说，有没有错！”
　　塔莎翘了翘嘴角，无所谓地道：“你要这样认为也行，我确实是为了希维尔的身份，但谋害战友？呵……”
　　塔莎冷笑了一声：“我和他们可从来都不是战友。”
　　审讯官猛然明白了什么，缓缓皱起眉：“那这么说来，你从一开始就是潜伏者？你的目的是什么？”
　　“你自己猜呀。”塔莎不说话，只是笑。
　　审讯官与她僵持了一会儿，终于沉着脸站了起来。
　　以正常流程来说，犯人不招供，便会先关一关她，待磨去锐气，再行审问。塔莎作为右副官，很清楚这套系统，所以，见审讯官站了起来，她终于开口道：“我要见希维尔。”
　　“你要见将军？”希维尔的身份很高，审讯官无法自行决定，他看了塔莎一会儿，皱着眉说：“你等着，我去请示。”转身往外走，刚一拉开门，就见希维尔安静地站在门边。
　　她神色淡淡的，并没有多少愤怒。
　　“将军。”审讯官一愣，赶忙行了个军礼。
　　希维尔朝他点了点头，提步走了进去：“这里交给我，你出去吧。”平静地走到塔莎面前坐下，希维尔从始至终连眉梢都未曾动一下。
　　见她这副古井无波的模样，塔莎轻声笑了笑：“将军，你好像并不意外。”
　　“嗯，能成功将我逼进黑洞的人并不多。”希维尔平静地看向了她：“塔莎，我只是不明白你的目的。”
　　她的眼睛很黑，光线暗淡的时候便如黑洞一般，几乎要将人的伪装拉扯干净。
　　塔莎陷在这双眼睛里，微微有些失神：“目的，我的目的？”
　　她沉默了好半晌，终于将眼睫垂了下去，总挂在唇边的讽刺尽数收敛，取而代之是无畏和坦然：“我所做的一切都是为了我的信仰，希维尔，你是个非常优秀的人，若非我们信仰不同，我很愿意做你的副官，但抱歉，我们从一开始就不是一条路上的人。”
　　顿了顿，复又看向希维尔。
　　在这一瞬间里，她眼中燃起了一团火，好似烟花绽放到尾声，绚烂中透着决绝。
　　塔莎说：“黄昏已经过去，黑夜终将来临，属于你们的时代已经开始瓦解，他要归来了。”
　　她的声音戛然而止，在说完这一句话后，塔莎的肌肤便开始融化。
　　先是手脚，再是身躯，融化的速度那样快，快得希维尔来不及伸手，她就化作了一滩血水。
　　“他要归来了……”塔莎的余音久久不断。
　　作者有话要说：　　希维尔努力稳住：神TM公主，就会搞事，感觉黛西再也不会爱我了。_(:з」∠)_
　　黛西乖巧坐。
　　———————————
　　蟹蟹：白焱；万年小弱受；冰蓝~夏恋＆初音(-_-) zzz 的雷，么么啾


第17章 负责
　　塔莎的突然死亡，打了所有人一个措手不及，她口中的他到底是谁，饶是老将军们见多识广也无法解释。还有，她带回来的那两具尸身，为何能比对出她和阿伦的基因结构？她到底是动了什么手脚。
　　叛徒是抓住了，但所有的谜题都未解开，而那一句揉着血气的宣言，也像一团乌云，硬生生在众人心里留下了阴影。
　　黛西透过监视屏看着，冷不丁打了个寒颤。
　　本来以为这只是一场单纯的谋权篡位案，却未想到事情会发展到这样一步，塔莎别有目的，但这个目的却随着她的死亡一同藏进了深渊。
　　恶兽初现獠牙，于重重迷雾中择人而噬，让黛西有一种被恶鬼盯上的森寒。
　　仿佛能猜到她害怕，希维尔快速交代了几句就转身走了回来：“黛西，我还有一些事情要处理，等我一会儿好吗？”
　　希维尔的手心温热，熨帖在黛西肩上，就像一道暖阳驱散了那抹阴寒。黛西长舒了一口气，慢慢放松了下来：“我留在这里会不会妨碍你，要不你找个人送我回家？”
　　“不，事情不多，很快就好。”希维尔匆忙打断她。
　　希维尔的事情很多，军部也不是能多留的，在这种时候，送黛西回去是最好的选择。但一想到她被流放黑洞的可怕原因，希维尔就不由自主地把她留了下来。
　　倒不是怕误会之类，只是担心黛西活着回来，会再次被公主盯上。
　　虽然公主被剥夺了爵位，但她到底是皇室血脉，手握的势力绝不是黛西能抗衡得了的。她若知道黛西没死，一定会想方设法再算计于她。
　　黛西看起来傻傻的，也不知道能不能应付地来。
　　希维尔自觉要负责任，认真地揉乱了她的头发：“在这里等我，别乱跑。”
　　黛西看着她指间飘下的小软毛，嘴角立刻垮了下来。感觉自己真的要秃了，再不远离希维尔，她很快就会变成一个大秃子，这真是太可怕了，但她还避不开！因为这是她的任务对象！心好累，一点都不想说话。
　　黛西冷酷无情地看着希维尔走，连一句再见都不愿意说。
　　.
　　虽然希维尔紧赶慢赶，但等她处理好事情回来，也已经是两小时之后了，她们并肩走到军部门口，一抬头，就看到灰蒙蒙的夜空。有星光，但笼在云雾之下，便显得格外黯淡，月亮也没有出来，让这个世界显得尤其压抑。
　　黛西忍不住叹了口气，为自己坎坷的前路感到头疼。
　　“黛西，你不用怕，这件事情军部会处理好的，你安心地过你的生活就好。”看见她苦恼的样子，希维尔伸手揉了揉她的头。
　　黛西又掉了两根小软毛，气得一巴掌拍在她手上：“看你这话说的，我怎么可能安心过我的生活，这世道要是真乱了，所有人都没有好日子过。”
　　希维尔笑了笑，眸中显出些欣赏：“你还挺有责任感的。”
　　希维尔一开心就喜欢揉她的头，黛西好生气，磨着后槽牙想锤她一下。但可惜，她那一拳头还未落实就被人推了开来。
　　“你算什么东西，竟然敢对将军不敬！”那是一个长得很贵气的女孩，穿着粉色蛋糕裙，看起来很年轻，约莫二十一二岁的模样。她神色高傲地紧，仿佛全世界除她之外都是蝼蚁。
　　瞧见黛西，她也不管人脚下就是台阶，一巴掌就搡了上去。
　　黛西一个趔趄，险险就要摔倒，幸而希维尔手快，把她拉了起来。
　　“嗨呀，当事人都没说话，你掺和个什么劲，想挑拨离间？”黛西·小霸王可不是肯忍气吞声的人，希维尔对她好，所以撸两把毛也就撸了，可这人算什么。黛西偷偷瞥了眼希维尔，见她没有阻拦的意思，狐假虎威的气焰便愈发嚣张了起来。
　　“我瞧你长得挺好看的，怎么随随便便就推人呢，要说没礼貌，应该是你才对吧。”
　　那女孩没说话，从看见黛西的第一眼就瞪圆了眼睛，此时，她一脸见鬼的模样，你你你了好半天才把话说顺溜了：“黛西！你怎么还没活着？你是怎么从黑洞出来的？！”
　　黛西听她把话说完，一瞬间就明白了过来。
　　俗话说得好，不是冤家不聚头，她还没去找公主算账，她就自动自觉地送上了门来。虽说公主流放的是原身，但从她到星际开始，原身的一切就由她接手了。
　　黛西一向信奉人不犯我我不犯人的准则，瞧见公主目光凶狠，她的神色也愈渐冷了起来。
　　既然不想握手言和，那不如新仇旧恨一起算，反正任务所致，她们以后也有得斗，总是不能善了了，那她今天也没必要忍着脾气。
　　“我活着自然是我命不该绝，你因为自己的嫉妒心，把一个无辜的人流放黑洞，你就没有一丝悔意吗？”黛西反问道。
　　公主从未被人这样怼过，气得呼吸都粗重了起来。
　　“你无辜？！如果不是你不知检点，追着我心上人看，我能把你流放黑洞？”
　　黛西冷嗤了一声，踩在两级台阶上斜睨着她道：“你心上人好看，我看一眼不行吗？我倒是不知道，你卡罗斯皇室的权利有这么大，竟然要限制帝国人民的人身自由权。”
　　黛西的这个帽子扣得可大了，如今的星际，皇室权利虽然不小，却也不能凌驾于人民之上。他们是被选中的贵族，是作为代言人而存在的，若是敢平白限制帝国人民的权利，完全可以被推翻重来。
　　因为这一点，卡罗斯皇室非常爱惜自己的羽毛。
　　这也是为什么，公主犯了错后会被流放黑洞，因为他们怕公主的任性行为会让帝国人民心寒。
　　公主骄纵，但并不蠢，听见黛西的话后，立刻就想反驳。
　　但不等她开口，希维尔就道：“凯莉亚公主，我希望你能注意自己的言论，你身为皇室中人，言行如此粗俗，只怕有损皇室颜面。”她的神色极冷，如深冬封存的霜雪。
　　公主爱慕她许久，第一次得到回应却是被训，忍不住就感到委屈：“我说错了吗？”
　　“你当然错了。”希维尔严肃道：“我如今是黛西的监护人，你侮辱她，就是在打我的脸，你若有凭有据，我也不会不讲理，但你这是在造谣！”
　　希维尔是在战场上拼杀过的，一身气势淬了战火，便格外地让人心悸。
　　往日里她收敛着，旁人只觉得她难以接近，但现在，她有意放开了气场。
　　公主站在她面前，如被重剑指着，发不出声，抬不起头，浑身冷汗层层外冒，顺着发颤的头脸溅落在地上。
　　“凯莉亚公主，请立刻为你的言行道歉！”
　　公主牙关酸软，生不起一点反抗心地道：“对，对不起，我错了，我不该辱骂黛西的，我道歉，还有流放黑洞的事情，我也会请求父亲给予补偿。”
　　希维尔点了点头，又补充了一句：“还有一件事，虽然星际恋爱自由，但公主的行为已经严重危害到我的声誉，我希望你能收敛一些，否则，我将会用我自己的方式处理这件事情，你明白了吗？”
　　“明，明白……”公主带着哭腔说。
　　希维尔不说话了，拉着黛西坐上了悬浮车。
　　希维尔替黛西出头，便是要表明她的立场，她以为，有自己做后盾，公主应当不会再算计黛西，但她着实低估了公主的嫉妒心。
　　眼见着她们的悬浮车越走越远，凯莉亚的眸光如淬了毒般阴森。
　　且不管她在算计着什么，此时的悬浮车安静地有些过分。希维尔看了看黛西，又默默把头转了过去。她很少会这样犹豫不决，但对着黛西她真不知道该怎样说。
　　她是害得黛西流放黑洞的罪魁祸首，是诱使她父亲失踪的元凶。
　　即便黛西不在乎自己害了她，但父亲的事情一定无法风平浪静地过去了。希维尔想要承担自己的责任，但只怕黛西再也不想看见她。
　　作者有话要说：　　希维尔突然稳不住：好怕黛西不理我……
　　黛西懵圈：突然降临的大家长，我再也逃不过秃头的命了吗？
　　——————————————
　　蟹蟹：万年小弱受；白焱的雷，么么啾～
　　——————————————
　　下面推荐一篇基友娱乐圈文：
　　文名：娱乐圈萌宝宠翻天（gl）作者：名代江山
　　文案：
　　苏浅希穿成娱乐圈反派女配身上，本以为为原主逆袭打脸女主，成娱乐圈影后就行了。哪知忽然就惹上颜好腰软，富可敌国的总裁经纪人帝斯瑜。
　　本来已经完成任务的苏浅希，最后被背景强大的帝总裁给扣押了，死活不肯让她完成任务回去。
　　苏浅希：系统空间，我申请完成任务。
　　系统空间：摊手，我也没办法。敌人太强大，逃命上策。
　　苏浅希：……她命好苦，她不要做软的那个。


第18章 (修)软不软
　　希维尔踌躇着，始终没有把话问出来，直到悬浮车停在了黛西家门口。
　　她跟着黛西下了车，落后一小步的距离跟在她身后。
　　“将军，我家到了。”黛西看了看标着索尔维特名号的大铁门，转头朝希维尔眨了眨眼睛：“谢谢你送我回来，已经很晚了，你也早点回去休息吧。”
　　希维尔不动，寂静的夜空下她神色微有些紧绷：“黛西，我有些话要跟你说，让我进去坐坐，好吗？”
　　黛西愣愣地：“啊？”了一声，脚步有些踌躇。
　　倒不是说她不欢迎希维尔，实在是连她自己都没有大门钥匙。倒是有一个万能开.锁器，但这种东西怎么能在希维尔面前拿出来，这个超正经的大将军若看见开.锁器，怕是要把她关到监.狱里撸毛。
　　黛西还不想秃，她一点都不想要成为人群中最亮眼的那颗光头。
　　所以踌躇了半晌后，她一本正经地看着希维尔说：“生命在于运动，有什么话不如我们边走边说吧。”她笑得很灿烂，满眼的小机灵。
　　希维尔看着她，顿时觉得心情复杂。
　　虽然黛西掩饰地很好，但那一瞬间的小迟疑还是被希维尔捕捉到了。她敏锐地发现，黛西不想让自己进门。不想说话，感觉心口被扎了一刀，她到底是做了什么人神共愤的事情，黛西竟然把她当贼一样防着！
　　希维尔想不明白，整只将军都绝望了起来，但作为一个正经又有礼貌的人，她强忍住了，没去问。
　　心情低落地跟在黛西后头，每走一步都悄咪咪地盯一眼她的脑袋。
　　心情不好，想撸毛。黛西不让她进门，也想撸毛，反正就是想把黛西捉过来搓一顿。
　　在希维尔悄咪咪地觊觎她头发的时候，黛西缓缓地踏入了路灯的范围，半晌没听见希维尔说话，她忍不住问：“将军，你到底想跟我说什么？”
　　正经的将军艰难地挪开了眼睛，声音中透出些紧绷：“是，是有关你父亲的，我知道有一段时间了，但那时候消息还不确定，我便没有告诉你。”
　　边说，边看着黛西的眼睛，看她温软的眸瞳在灯光下漾出暖暖的橙光，有些话便愈发哽在了嗓中。
　　但拖延并不是办法，将军用力握了握拳，决定勇敢地承担自己的责任。
　　“你被流放黑洞后，你父亲追过去找你了，但很不幸，他在路上遭遇了星盗袭击，飞舰坠毁，人也下落不明。他失踪了，但不能断定死亡，因为飞舰残骸尚未找到，我已经向军部申请了搜寻，应该很快就会有消息的。”
　　黛西知道这件事的，书中有写。
　　虽然心里清楚，但现场听希维尔说一遍，心中仍涌上了一股酸涩，大概是身临其境，更容易代入那种感觉。在这一瞬间里，黛西仿佛变作了原身，既愧疚又感动，想要把父亲找回来。
　　祈盼了二十年，黛西终于得到了一个能体味亲情的机会，虽然有些突然，但她到底舍不得放弃，她看了眼希维尔，像怀揣着珍宝的窃贼，小心翼翼地说道：“……那我爸爸、爸爸他，还能找到吗？”
　　希维尔看着她满是希冀的双眼，极郑重地承诺道：“会的，一定会找到的。”
　　“那就要麻烦将军了。”
　　安静的夜空下，路灯摇荡着暖暖的柔光，倒映在黛西眼中，让那一层薄薄的水光显出几许脆弱来。
　　希维尔看着她，愈发感到了愧疚。
　　“对不起，黛西，是我的错。”她声音有些沉，好似砂纸摩挲过地面，于暗哑中透出些许涩意。
　　瞧着她自责的模样，黛西心口微微发热，唇角也不自禁地弯起了一个细小的弧度：“将军，这并不是你的错，你不要这么自责。就像房子失火，我总不能怪它是木头做的，转而放过纵火的人。”
　　希维尔心弦一松，也跟着她柔和了眼角：“黛西，你能这样想我很开心，但我还是有责任的，我不会逃避。”
　　伸出手，轻轻在黛西头顶顺毛。
　　软软的小绒毛擦过她的指尖，好似绒羽直接刮过了她的心弦。锦瑟和鸣，尾音不绝，那震颤的余韵不仅摇撼了心湖，更一同扰乱了她的理智。
　　“黛西，我以后会照顾你的。”她仓仓惶惶地说出这一句话。
　　黛西眨了眨眼睛正要答话，一阵轻微的呜咽声从不远处传了过来。循声转过了头，顺滑的发丝便一路逃离了希维尔的掌心。
　　好、好失落。
　　希维尔攥了攥拳，就听见黛西惊讶的小声音传了过来：“哎呀，有只小狗。”她跑了过去，及肩的小卷发漾起了层层叠叠的波浪。
　　希维尔有些迁怒地看了眼那只丑狗，不痛快地咳嗽了一声。
　　但与她不同，黛西却长舒了一口气。
　　刚刚那种气氛着实太亲密无间了一点，黛西承受不住，几乎要迷倒在希维尔的盛世美颜中，所幸有这么只小狗狗救得她脱离了热海。
　　“希维尔，它的脚断了。”那是一只灰白相间的小狼狗，缩在墙根处，哀哀地嚎叫着。它身上沾满了血，左前肢也连根断了，伤口很奇怪，有一种被烧焦的痕迹。
　　希维尔虽然很不痛快，但听见黛西的声音，她还是走了过来，蹲在丑狗身前，翻看着检查了一下：“是能源枪造成的伤，灼烧等级很高，有八级，但不是出自军部审.批过的枪.支。”
　　“啊，这是什么意思？”黛西一脸懵圈。
　　希维尔觉得她傻乎乎的样子很萌，眼疾手快地揉了下她的脑袋。
　　终于弥补了遗憾，希维尔很满意，但面上却仍是一副正经的模样：“不是什么大事，简单地说，就是它品种是狼犬，身上又有能源枪造成的伤，有可能是星盗或退役军人养的，先给它治下伤吧，看它能不能自己回去。”
　　说着，从空间手环拿出一支治疗药剂。
　　这是供人类使用的，药效比动物药强很多，治疗断肢应该不成问题，希维尔给它喂了下去。
　　这只狗狗非常有灵性，行为举止跟人类很像。希维尔把药剂凑过去的时候，它还知道抬头配合，顺着她的动作把药咽下。非常顺利，没有一丝洒出来。
　　狗狗喝完药，跌跌撞撞地朝前爬了两步，伸出柔软的舌头舔了舔希维尔的手。它嗅了两下，不知闻到什么气味，大眼睛闪烁了一下。
　　药剂生效应该是很快的，但她们足足等了五分钟，断肢也没有再生。
　　甚至它身上细小的口子，也仍是血肉模糊的。
　　黛西摸了摸它的头，不确定地看了眼希维尔：“是没生效吗？还是因为这药有种属限制？”
　　希维尔摇了摇头：“应该不会，以前也有人用这个药剂给军犬治过伤的，起效很快，效果也很好，不过，这毕竟不是动物药，会有限制性也说不准。”
　　“那这里有给宠物治病的地方吗？要不要带它去看看。”黛西听说过，小狗狗的智商相当于七八岁的孩童，它能听懂简单的话语。
　　这样想着，黛西伸手捏了捏它的耳朵：“你有主人吗？要不要去找他？”
　　听见这句话，小狗狗的背脊都弓了起来，口中发出呜呜的呼声，脑袋也疯狂地摇了起来。它非常人性化，甚至还用牙齿小心翼翼地咬住黛西的衣袖。
　　“你不想去找你主人？你害怕他？”瞧见它的动作，黛西试探着问道。
　　小狗呼了两口气，把断肢露在黛西面前。
　　“你是要告诉我，你的腿是被你主人弄断的？”黛西又问。
　　小狗人性化地点了点头。
　　“希维尔，它好聪明呀。”黛西从没见过这么类人的小狗狗，当下也顾不得脏，把它从地上抱了起来：“我们找个地方给它看看吧，它伤的这么重，再不看会死的。”
　　希维尔看了眼黛西抱它的姿势，在看不见的地方极严肃地瞪了眼丑狗。
　　本来只是看它不爽，但这一盯突然就瞧出些不对劲——就跟许多心有秘密的人一样，这只小狗瞧见她的目光，不自觉就躲开了眼睛。希维尔眸色一沉，接着这个机会，伸手把它从黛西怀中抱了过来。
　　黛西抱得有点紧，希维尔伸手的时候，不小心就碰到了软软的地方。
　　她胳膊一僵，微有些慌乱地站起身：“已经很晚了，你回去吧，你体能不好，熬不了夜，我带它去治伤就好。”
　　黛西也有些困，兼之她很信希维尔，捏了捏狗耳朵，说：“那辛苦你了。”
　　“不用客气，你不怪我就好。”
　　“那就看你表现啦。”黛西狡黠地眨了眨眼睛。昏黄的灯光落在她脸上，从发丝到细小的绒毛，都跳跃着暖暖的橙辉。
　　希维尔又有些手痒，悄悄摸摸地伸出那一只干净的手。
　　刚刚让她撸头是因为气氛太好，但现在不行，黛西才不想给她这个机会！但她不说，就是不说，直憋到希维尔伸手的一瞬间，猛地按着她的手背放到狗耳朵上：“软不软。”黛西一脸地扬眉吐气。
　　希维尔失望地垂下了眼睛，拒绝回答。
　　“我明早接你去看个医生，让她给你的体能等级想想办法。”希维尔转移话题道。
　　黛西得意起来，眉眼都笑弯作一团：“谢谢将军，那……晚安。”
　　在黛西的目送下坐上了悬浮车，希维尔看了看神色畏缩的狗狗，眸中闪过一缕深思。
　　但她什么都没说，直到回了将军府，目送悬浮车离开，才打开光脑，联系上迪克：“立刻来星海区1800号，有一件事情，需要你的确认。”
　　作者有话要说：　　黛西：你做了什么事，你自己心里没点数吗？
　　希维尔摸了摸手：咦，软软的……喜欢_(:D」∠)_
　　——————————
　　小剧场结束，希维尔继续为自己正名：我严肃又有礼貌，我是一个正经的将军。
　　——————————
　　蟹蟹：白焱；时雨的雷，么么啾~


第19章 护犊子
　　黛西竟不知道，原来莉尔兰弗还是个疯狂科学家。其实这也不奇怪，能跟希维尔做朋友的，大抵也不会是什么简单角色。
　　作为一个有怪癖的天才，莉尔兰弗不愿意上户口，黑户买不了房子，便只能在主星最乱的城区——星海区落户。是1800号，缩在最里端的小角落。
　　与外头的破败不同，它内有乾坤。
　　可能是把地下全都挖通了，绵延几百平，各种光脑，精密仪器交错纵横地排列在里面。黛西虽然常年接触机械，却也认不全几个，被莉尔兰弗拽着拖到一个透明的玻璃棺材前。
　　“小西西，你把衣服脱了，躺到里面去。”莉尔兰弗挑了挑眉。
　　黛西一愣，尚未来得及问她要脱几件，就听希维尔沉声喝道：“别闹了，快点给她检查身体。”
　　她可真是严肃呢，莉尔兰弗吓得赶紧行了个军礼：“好的将军，我不闹！”这穿透性的射线根本不在乎有没有衣服阻碍，莉尔兰弗只是单纯地觉得黛西很萌，想调.戏她而已。
　　但希维尔这么护犊子……
　　莉尔兰弗不敢撸虎须，规规矩矩地帮黛西站进去。
　　机器扫描很快，没一会儿，莉尔兰弗眼前的光脑就出现了一排数据：“精神力异常，仪器无法读取，体能未到f级，仪器无法显示，至于其他的，很健康，没毛病，你们想知道什么？”莉尔兰弗问道。
　　黛西看了眼将军，见她点头，组织了一下语言说：“是这样的，我是变异精神力……”
　　她才说了这一句话，莉尔兰弗就瞪大了眼睛扑过来，她粗鲁地扒开遮挡物，抱着黛西上上下下一顿搓：“卧槽，有生之年系列，我竟然看到了活的变异精神力觉醒者！”
　　莉尔兰弗激动地难以自抑，饶是希维尔伸手拽她，也没能让她松开黛西：“别拽我，你今天就是打死我我也不放开，变异精神力觉醒者！我这辈子怕是也只能见到这一个！”
　　希维尔皱起了眉：“我知道，但你若想多看几眼，就得想办法帮她提升体能！”
　　莉尔兰弗一时激动，竟忘了黛西的体能还没到f，这是连星际最低限度都没达到的小可怜。
　　被一盆凉水兜头浇下，莉尔兰弗眉梢眼角都垮了下来：“提升体能，这可以啊，但最多就到f级的顶端吧，至于突破壁障越级，这不可能，没人……反正我做不到。”
　　莉尔兰弗本来想说没人能做得到，但不知想见了什么，硬生生改了口。
　　莉尔兰弗叹了口气，垮下的嘴角很显见地说出了她的无力。能被希维尔看重的，大抵能力都很强，可即便是这样，她对黛西的体能等级也毫无办法。
　　瞧见她这般模样，黛西不免感到了颓丧。
　　昨天回去以后，她特意把系统叫出来过，但不管是重启前，还是重启后，系统都不能适配到体能提升任务。
　　作为一个地球人，黛西对体能等级这种东西了解并不多，而且她也不是学生物的，即便在往后的摸索中知道了体能划分的原理，她也不可能想到什么治疗措施。
　　地球的科技并不如星际那么发达，连系统和星际人都解决不了的问题，黛西可不觉得她这个门外汉能创造奇迹。
　　只是目前看来，希维尔她们或许不是没有办法，只是因为某些限制不能说。
　　黛西看了看二人，到了最后也没有刨根问底，只是道：“既然这么难，不如缓缓再想吧，我先锻炼锻炼，争取把体能提升到f。”
　　希维尔本还在想，该怎样为利尔兰弗补漏洞，黛西就乖觉地跳过了这个话题。
　　心情突然有些复杂，希维尔想不明白，黛西为什么会这样乖，她明明是被索尔维特公爵宠着长大的，那如何会在这正张扬的年纪，表现出超越同龄人的知进退。
　　与资料不符，从头到尾，除了这身躯壳，黛西与自己所得到的资料，没有一丝相似之处。
　　有塔莎副官的案例在前，饶是希维尔再不愿，也难免会多想一些。
　　但她也没有因此就定了黛西的罪。资料是死的，人是活的，会有不同也是很正常的事情。她还要再观察观察，毕竟到目前为止，黛西给她的印象都非常不错的。
　　希维尔默默地看了会儿黛西，觉得自己该说些什么，但也不等她说开口，一阵的脚步声便从门口传了过来。
　　是迪克，他抱着那只断腿的小狗狗朝这里走来。
　　——已经治疗过一番，虽然伤势并没好转多少，但它的毛发却干净许多。它靠在迪克臂弯，那亲昵的模样就好像看到了同类。
　　“不好意思，我不是故意偷听的。”迪克很高，气势很强，但站在希维尔身边却隐隐弱她一头。
　　他略微落后了希维尔半步，微低着头说：“将军，其实也不是没有办法，你知道的……”
　　“迪克！”希维尔厉声喝道。
　　但迪克充耳不闻，自顾自地说：“那个方法就在眼前，但你们不敢试，或者说，你们没有能力试。”
　　“你到底想做什么？”希维尔冷声说：“你忘了军部的指令吗？”
　　“我没有忘。”迪克摇了摇头：“您帮了我许多，不管要不要，我都理应报答你。”
　　“希维尔将军，我知道的，若非你觉得这个方法行不通，你一定比我更乐意违背军部的指令，我昨天看见了，你用它的血液做了分析。”
　　作者有话要说：　　狗狗&迪克：终于轮到我们出场了，emmmmmm，暗中窥视了这么久，不容易啊。
　　————————————
　　大家都早点睡呀，熬夜伤皮肤，还伤电子产品，顶锅跑，么么啾~
　　————————————
　　谢谢：万年小弱受；白焱的雷~么么啾


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有             将军对你真好
　　不耻下问，真的是中华最传统的美德了，黛西很好地继承了它。
　　听了这么会儿的哑谜，黛西觉得有关自己生命的事情，她不能这样无知，便打断了迪克的深沉描述，直白地问道：“典狱长大人，你说的我没听懂，能不能给我解释一下。”
　　迪克也没瞒她这个当事人，把事情从头到尾捋了一遍。
　　“这么说来，只要把我和体能强大的动物进行基因融合，就能突破那层壁障？”黛西听完了全过程，总结道。
　　迪克点了点头，说：“是的，在星际，大部分的动物体能都比人类要强大，如果能将那部分基因片断插入人体内，就能提升你的体能等级。”
　　“哦，那一定会有后果吧。”
　　听到有治疗方法，黛西是很高兴的，但她并不蠢——
　　若这个方法容易做到，希维尔为什么不肯说，就从迪克的话分析，希维尔一定是尝试过的，只是效果并不理想。
　　果不其然，就在黛西说完没片刻，迪克便举着那只小狗递到她面前。
　　“是的，那个方法存在两个问题，其一，因为它不符合人道主义，相关资料全被销毁，目前，没有人能在已定型的成年人体内进行基因融合。”
　　“其二，它的失败率很高，大约99%的人都不能融合成功。大多数人，到了最后，都会先兽化，再慢慢丧失理智，最后彻底沦为一只野兽，就像它一样，它现在正处于融合失败的第一步。”
　　配合着迪克的解释，那只小狗点了点头，眼神黯淡了下来。
　　黛西难以置信地睁大了眼睛，指着那只小狗狗说：“所以它是人？是基因融合失败的人？”
　　迪克点了点头：“对，这件事情希维尔将军也知道，她昨天特意分析过了，还想办法阻止基因崩溃，但可惜没有成功。”
　　迪克说完这句话，转头看了眼希维尔，见她的表情一如既往地严肃，不泄露半分情绪，不禁想到了她救下自己的模样。
　　也是这样不求回报，仿佛她所做的事情，只是捡起了一片树叶，那样轻巧又不起眼。
　　她真是个非常温柔的人，迪克这样想着，愈发不愿她的善意被轻拿轻放。
　　所以鲜见地，他用一种不自然地方式为希维尔解释道：“将军真是变了很多，以前，她看见这种兽化的人一定会第一时间进行清除，毕竟它们到了最后都会丧失理智，成为被食肉性趋势的疯兽。我没想到，她会把它带回来，还费心进行基因治疗。”
　　黛西看了看他，见那张刚毅的脸上，都因不常说这种话而有些泛红，忍不住笑了起来：“将军没有变啊，她一直都这么好。”
　　黛西的眼睛亮闪闪的，像盛了一抔阳光。
　　希维尔觉得她笑得太好看了，有些不自然地按了按她的头：“因为我的缘故，给你造成了很多麻烦，我理应负责的，至于这个兽化人，他还有理智，本着人道主义原则，我一定会救他。”
　　“以前那些，都是没有意识的疯兽了，我们才会下令清除。”
　　黛西抬眼看看她，惊觉她脸颊有些发红，笑容瞬间意味深长起来。
　　“对对对。”你才不是关心我呢。“你所做的一切都是出于人道主义原则。”黛西配合她的表演，努力让自己显得严肃又善解人意。
　　本来还很腼腆的将军，见她就这么信了，突然觉得一口气梗在嗓子眼，上不去下不来。
　　有、有些生气，黛西怎么能这么容易相信别人呢？！
　　希维尔心里像被猫爪子使劲挠，挠得她整只将军都不痛快起来。明明她以前就是个做好事不留名的活雷锋，为何认识黛西以后，就总想让她谢谢自己呢。
　　哦，也不对，谢倒是其次的，就是想让她明白自己的心意。
　　希维尔觉得这样不对的，但她控制不住！甚至连发红的脸都白了下去。
　　她自己看不见，是以也不明白，她的表情变得有多明显。前一秒还是阳光灿烂，后一秒就乌云压城城欲摧。
　　黛西皮了这么一下，心里特别开心。
　　她痛快了，自然不会让希维尔难受，所以，她悄咪咪地凑了过去，趁着将军没注意的时候，抱着她的手臂蹭了蹭：“谢谢将军，谢谢谢谢。”
　　黛西一蹭就跑，并不想承认，自己刚刚只是想说句话的，但被美色蛊.惑了，所以不自禁地动手动脚起来。
　　但这坚决不能暴露，所以黛西立刻装成了正人君子，转了半圈，面向迪克，并用自己的后脑勺对着希维尔。
　　“典狱长大人，既然你提到基因融合，那一定是有办法解决这些问题，对不对？”
　　希维尔刚刚被占了便宜，但她却不自知，她甚至还在想，这为什么不是夏天呢？她为什么没穿短袖呢？
　　迪克看了看两人。
　　以他毫无情调的脑袋并不能发现任何问题，所以他没给希维尔说话的机会，回答道：“能解决一部分，我能带你们找到废弃研究所。”
　　那种极其隐秘的地方，本来是不会轻易为人所知的，即便是希维尔也不行。
　　但迪克能够找到，因为他是一个基因融合实验体。
　　“基因融合是一项很难的技术，那么多个实验体，就我一个融合成了，他们很看重我，带我去了好几个研究处。那些地方大部分都毁了，但仍有一处保留着，就在厄尼斯星上，我可以带你们去找。”
　　“去去去！去什么去啊，那个地方连希维尔都拿不到通行资格！”
　　莉尔兰弗既想列入禁区的技术，又想看‘假正经’和‘软绵绵’的小粉红，所以她强行抑制了自己话多的天性，暗戳戳地在一旁蹲守。
　　但先是小粉红被迪克挡住了脚步，后又出现厄尼斯这个地方。
　　她满腔的期待尽碎成冰渣，忍不住就暴躁起来：“迪克，你能靠谱点吗？典狱长都像你这样，囚犯还能不能看住了！”
　　迪克看了她一眼，不知道她在气什么：“怎么不能去，让希维尔作为监护人，跟着黛西上去不就可以了吗？”
　　莉尔兰弗冷笑了一声，继续争锋相对：“那你觉得黛西能成为那20人？”
　　迪克不说话了，终于反应了过来，用一种极无力的眼神地看了看黛西。
　　作者有话要说：　　小剧场：世界以痛吻我，我准备打死它。
　　黛西揪住了世界：搞事，搞事，就知道搞事！早晚打到你跪下叫大佬。
　　世界哭唧唧地软倒：给大佬递阔乐。
　　————————————
　　谢谢老婆们的雷，今天不复制名字了，太困了，_(:з」∠)_


第21章 安慰
　　厄尼斯星球，黛西是知道的，书中有写过。
　　这是一颗试炼星，归属联邦政府的辖区内，每年，联邦都会邀请帝国进行一场全年级向的大学生友谊赛。说得好听，实际上就是为了比拼两国的年轻力量。
　　——各出五千个大学生，经过海选，初赛，半决赛，最终挑出20人送到厄尼斯星上进行总决赛。
　　其竞争之激烈，难度之大，别说莉尔兰弗，连黛西都不觉得自己可以。诚然，她脑子还挺活络的，她有这自信，但不到f的体能等级……
　　说简单点，就是大街上随随便便一个成年人，都能把她按在地上打。
　　再好用的脑子都敌不过绝对的力量，更别说，能被挑选出来的参赛者都不会是蠢人。黛西觉得自己是进不了总决赛，但即便这样，她还是得去争一争，因为凯莉亚公主就上去过，那是她名扬帝国的第一步。
　　不仅是为了找到方法提升体能等级，让她能活到寿终正寝，也是为了完成那三年限的拯救炮灰任务。
　　黛西的任务一，是要拯救炮灰，抢夺公主机遇。
　　有关这些机遇，任务描述中是给出列表的，目前她能看到的有两个：
　　一：代替公主成为帝国荆棘学院最瞩目的新生；
　　二：在试炼总决赛中压倒公主的五人小团体，成功夺得总冠军。
　　没有一个是好完成的，但相比于一年后的试炼赛，进入帝国荆棘学院才是她亟待操心的事情。
　　瞧了瞧大眼瞪小眼的迪克和莉尔兰弗，黛西打断道：“你们说的那个比赛我知道的，但现在操心是不是有点早，毕竟要一年后才开始呢，我们有的是时间慢慢规划。”
　　“不如我先去报考帝国荆棘学院，友谊赛有一大半的参赛者都是从里面挑的，我如果能考进去，机会也更大一点。”
　　黛西想的不错，但书中没写，她也不知道报名条件，直到希维尔欲言又止地看向她，黛西才惊觉她可能又要遇到大麻烦了。
　　心中猛然一紧，呼吸也忍不住放轻了些。
　　黛西咽了咽唾沫，小心翼翼地问：“怎么了，有什么问题吗？”
　　希维尔顿了片刻，有意放柔了声音，安抚着说道：“黛西，我现在也算是你监护人，找军部申请一下，让阿伦教你机械制造应该是没问题的，帝国荆棘学院考不考都没事，反正你感兴趣的也是制造术，不是吗？”
　　黛西表情一僵，心中准备好了一箩筐吐槽：“将军，你不用这么委婉，我承受的了，我是不是没有报名资格？”
　　希维尔点了点头：“对不起，黛西，我没想到你的体能等级连e都没到。帝国荆棘学院毕竟是在培养帝国预备役，报考最低资格就是体能和精神力达到双e级。”
　　果然是这样，跟她的猜想无缝对接，黛西表示明白。
　　这个世界对她不友好又不是一天两天了，她很习惯，稳得住。反正她不会认输，她还有系统金手指。
　　话是这么说，但黛西萎靡的小模样就像一只被迫洗澡的猫。浑身软毛蔫嗒嗒地垂了下来，从头到脚都透着股生无可恋。
　　太可怜了，委屈巴巴的，希维尔只瞧她一眼，心就软了一半。
　　想给她摘星星，想把太阳捧到她面前。
　　希维尔并不知道自己为什么会有这种感觉，只当是作为监护人的正常想法。她伸出手，极温柔地摸了摸黛西的脑袋，安慰说：“西西，会有办法的，你别急。”
　　黛西被她摸得毛都软了，乖乖巧巧地蹭了蹭她的手心，嗯了一声。
　　在提升体能等级方面，暂时是想不出什么办法了，黛西也没必要继续在莉尔兰弗家呆着，希维尔准备送她回去。
　　一走出门，被凉爽的风拂面吹来，一个被忽略的问题伶仃仃地出现在希维尔脑中。
　　作为星际人，怎么可能不知道帝国荆棘学院的报名条件，作为帝国标志性的大学，宣传力度又非常广，除却一些边缘地区，主星上的人大概没有谁会不知道怎样报名。
　　而黛西却好似什么都不明白，她明明公爵女儿呀。
　　有些答案浮上了心头，可希维尔却不愿意把它说出来。她心口有一些发堵，各种情绪滋生蔓延，好似苔藓一样，将她的心脏裹得透不过起来。
　　初春的风还是很凉，吹在人身上，便叫人有一些瑟缩。
　　希维尔抿着唇，直到坐进悬浮车里，终于忍不住说道：“黛西，你觉得塔莎是个什么样的人？”
　　黛西愣了愣，不太明白她为什么会问这个问题：“塔莎？我肯定是觉得她不好呀，她怎么能背叛你呢。”
　　希维尔心口松了松。
　　但紧接着下一秒，黛西又说：“我跟你熟，所以我肯定觉得她不好，但跟她相熟的人，大概会觉得她是个很忠心的人吧。不好说，人哪有绝对的好坏之分。”
　　黛西说得很客观，希维尔无法从她的话里的得到什么信息，便又问道：“那西西，如果你有一个秘密，你会告诉给你的朋友听吗？关系还不错的那种。”
　　希维尔是有些古怪的，但黛西也不知道她怪在那里，毕竟，从她那张严肃的脸上，黛西可瞧不出什么东西。
　　仔细想了想自己是地球来客的秘密，黛西决定给她个回答。
　　“这就要看情况了，除了看这个秘密有多重要，就是看这个朋友关系有多好，如果真值得信任，那必要的情况下，大概就会说吧。不过，这只是我的情况，不同人肯定是不同的。”
　　希维尔点了点头，在心里呢喃了一句：“必要的情况。”
　　作者有话要说：
　　蟹蟹：白焱；万年小弱受的雷，么么啾


第22章 心有灵犀
　　体能差如黛西，大概是无法走正常途径报考帝国荆棘学院了，但这并不是问题，她还有系统金手指。
　　告别了希维尔回到家中，甫一关上门，黛西就在心里呼唤系统。
　　没一秒，小哭包就亮了起来：“西西西西，你叫我呀。”小哭包软绵绵地应了一声。
　　黛西点点头，组织了一下语言说：“任务一里面有一个小分支，让我代替公主成为帝国荆棘学院最瞩目的新生，但我现在体能太差，连报名都成问题，你帮我适配一下，看看有没有解决办法。”
　　“好的，等我扫描一下。”小哭包脆生生地应了一句。
　　重启之后，她扫描速度愈发快了起来，没到一秒钟，她就把一个任务描述传到黛西脑海：“西西，你看一下。”
　　任务名称：成为最受瞩目的新生。
　　任务描述：请尽快完成矿心明任务，追加奖励，《说一说帝国这些年的恩怨情仇》第九章。
　　作为适配任务，所得到的奖励一定是对目前的困境有帮助的。
　　可黛西反复看了两遍任务描述，也没能瞧出什么花儿来。不是她智商低，真的是这个奖励怎么看都像是一本八卦小册子。这可真有意思，随着时代的变迁，连八卦都要开始承担起拯救炮灰的任务吗？
　　黛西不明觉厉，但内心却仍保持着怀疑，毕竟她曾用生命试出过小哭包的程序bug。
　　——能觉醒变异精神力，却没有相应的提升体能等级任务，以至于，她饱受着可能要早死的精神压力。
　　黛西毫不掩饰自己的怀疑，小哭包盯了她一会儿，哇得一下哭出了声：“西西，你是不是再也不信我了，你是不是会把我丢掉。”她哭得上气不接下气，豆大的泪珠不要钱地往下掉。
　　黛西见她哭得岔了气，小哭嗝一个接着一个地打，不免有些心疼起来。
　　自己家的系统，再不靠谱也得宠着，更何况，她除了这一件事，其他都做的很好。
　　黛西自己就是孤儿，明白被丢弃是种什么滋味，会自卑，会怀疑自己，会不断地想，她是不是没有存在的价值。
　　那种感觉太可怕了，她断不会这样伤害别人。
　　“乖，我怎么可能丢掉你，快别哭了，给我接任务吧。”用意念搓搓小哭包的头，等她止住了哭声，黛西又朝她笑了笑。
　　小哭包一下就被治愈了，乖乖巧巧地给她选择了接受任务。
　　可能是为了督促她完成任务，这一次的奖励并不能提前拿取，须得完成矿心通任务，才能翻看那本八卦小册子。
　　距离报考帝国荆棘学院的时间已经不多了，黛西又着实好奇，八卦能怎么拯救她。所以，她也没有磨蹭，重新回顾了一下矿心通的完成条件。
　　——精神力熟练度提升一阶，并初步掌握与矿石交流的能力。
　　前一个还算好，希维尔之前就说过要帮她提升精神力，但后一个……
　　变异精神力觉醒者这么少，希维尔见过的活人也只有她一个，即便有心帮忙，怕是也给不了什么意见，黛西只能靠她自己。
　　如今，她能直接对话的只有那颗矿石之脑，至于其他的，都像死物一样，给不了半分回应。
　　黛西不知道是因为她本身就特殊，还是自己做了什么才让她变得特殊起来。
　　但这并不用猜，直接问当事人就好。
　　从系统空间将矿石之脑掏出来，她被关了这么久，早就憋坏了，甫一见天日，就开始叨叨叨地说个不停：“嗨呀你个小弱受，你是不是故意的，把我丢在小黑.屋这么久。你是想独占大美人吧，你居心叵测……”
　　她想了一大堆编排黛西的话，但可惜，黛西并不想配合她演戏。
　　在能威胁人的时候，黛西向来是人狠话不多，也不搭理这愚蠢的石头，直接将系统空间打开：“再废话你就在里面呆一辈子吧！”
　　矿石之脑吓了一跳，悲悲戚戚地叹了口气：“果、果然，有了新欢你就不爱我了。”
　　黛西冷笑了一声：“不好意思，希维尔才是我的旧爱。”
　　她并不跟矿石之脑瞎扯淡，等她安分下来，就问道：“你还记不记得你是怎样开启智慧的？因为我的精神力吗？”
　　矿石之脑想了想，不确定地说：“可能不是吧。”
　　按照她的说法，很早以前，她就对周围的环境有了模糊的感应，只是混在一堆矿石中，磁场紊乱，她的意识没这么清楚，直到黛西精神力大爆发，矿石如朝拜般滚了出去，她的思维才在一瞬间变得清晰起来。
　　能想，能说话，但到底是不是有黛西的原因在里面，矿石之脑也说不清楚。
　　“你再仔细想想，我精神力爆发的时候，你有没有什么特殊的感觉？”黛西不死心地问。
　　矿石之脑迷糊道：“事情发生太突然了，我也记不太清楚，毕竟我一下子就滚出了那片磁场范围。后来，我一个是兴奋有了意识，一个就是不受控制地朝你滚过去，至于其他的，我真的记不清了。”
　　“好，我知道了。”矿石之脑显然是什么都不知道的，黛西也放弃了追问她。
　　但不管她的意识产生有没有自己的功劳，至少有一点是明确的，精神力越强，矿石的感应能力也越好。所以，先不管怎样跟矿石进行交流，提升精神力都是必须要做的，任务里也有要求。
　　这倒是不难，毕竟希维尔答应过要帮她。
　　只是这才刚分开，就要去打扰将军，也不知道她会不会嫌烦。
　　希维尔对她很好，所以黛西难免会多在意一点，有些忐忑地拿出原主的光脑，黛西踌躇了一下，还是决定明天再去找她。
　　有一点点怂，但同时，也更加期待明天的到来。
　　黛西小失落地把光脑收了回去，而就在这时，家中的门铃响了起来，跑到门口一看，显示屏上正是她念叨了许久的人。
　　难道这就是传说中的心有灵犀一点通吗？
　　黛西瞬间欢喜了起来，心里阳光普照，名为欢喜的小树苗开始抽枝发芽。她迅速跑了出去，像一只小兔子，直奔自己的胡萝卜。
　　“将军，你怎么又回来啦？是有什么东西忘了吗？”
　　希维尔看着她蹦蹦跳跳的模样，眸中掠过些不自然：“不是忘记东西，只是想带你去训练精神力，我之前答应过你的，可不能忘了。”
　　黛西听她说着，笑容愈发灿烂起来：“我之前就在想这件事呢，没想到你就回来了。我们这是不是叫做心灵相通？”黛西凑到她跟前，嬉笑着眨了眨眼睛。
　　希维尔看着她的笑脸，再想到自己要做的事情，心情愈发地紧绷起来。
　　有点想落荒而逃，但不行，她就是想听黛西说她的秘密，想证明自己是不是她信任的人……
　　这个念头一上脑，希维尔整个人都僵住了，她赶忙咳嗽一声，急匆匆地把车门拉开。
　　不是，不是这样的，她明明一直想的是要对人民负责，若黛西真有什么问题，那她……那她会怎么做？
　　无法得出结论，只想及这个问题希维尔便有一种玩忽职守的冲动。
　　被职责和心头那种怪异的感觉折磨地快疯了，一路上，希维尔反常地静默了下来。
　　希维尔带她去的地方，是军部开发的精神力训练营。按照军衔，校级以上就能有独立的单间，个人隐私保护做的非常到位，各种设施也很齐全。在这里训练，不仅能拥有最好的条件，也不必担心会泄露黛西的变异精神力。
　　有这样的好地方让她训练，黛西是很欢喜的。
　　但她越是开心，希维尔的脸色就越发地不自然起来。到了最后，她甚至都不敢再看黛西，沉默地转过头去。
　　下了悬浮车，希维尔直接领着黛西到了自己的小单间里，不大，只有一张椅子和一个头盔，看起来颇像全息游戏房。
　　“黛西，你坐这里。”将军把她按在唯一的椅子上。
　　黛西坐好后，左右看了看，见身旁挂着一个头盔，伸手指着它说：“我要带上它吗？”黛西问道。
　　希维尔摇了摇头，认真地看着她的眼睛，不错过分毫表情：“先不急，我要给你做一下基因结构检测，以便根据各人差异，设定一套完全契合的训练方案。”
　　“还要检测基因结构？”黛西惊诧地看向她。
　　因为书里没有关于这些内容的描写，所以黛西也不知道这是不是正常流程，但不管怎样，检测基因结构都让她觉得很不安。
　　“这个听起来挺复杂的，能不能跟我详细解释一下？”
　　黛西随口敷衍了一句，也不等希维尔说话，就在心里疯狂呼叫起系统。
　　“小哭包小哭包，你快出来。”
　　黛西急吼吼地喊着，待系统亮起了身影，她一刻都不敢停歇，连珠炮地问道：“我是被你们从地球上换过来的，那我的基因结构跟原主有没有不一样？”
　　系统挠了挠头，不太确定地说：“理论上来说是不一样的，毕竟你们一个是地球人，一个是星际人，虽说表型完全一样，但细微的差异肯定是存在的。”
　　“哦，那你们考虑过星际能检测基因结构吗？”黛西感到了暴躁。
　　系统一脸懵。
　　黛西没有时间多磨蹭，强压下疯狂吐槽的心思，对系统说：“好吧，我想你也是不知道的，这件事先不说了，你赶紧给我适配一下，有没有能模拟基因结构的任务。”
　　系统任务库就是这么棒，该摸鱼时不摸鱼，不该摸鱼瞎罢工。
　　系统扫描了五六回，回回都是没有相应适配任务！
　　黛西好气呀，但希维尔就在跟前，她必须保持微笑。
　　系统瞧了她一眼，被这暴风雨前的宁静吓得眼泪都含在了眸中：“西、西西，你别急，虽然系统部门没通知过我这件事情，但应该是处理好的，毕竟以前也没有因为基因结构出事的人。”
　　“哦，是吗？那你眼睛乱瞟什么。”
　　瞧着系统一脸不确定的模样，黛西就知道，这只是个口头的安慰。
　　这种时候，她并不需要口头安抚，她更关心的是自己能不能活着走出这道门。
　　有塔莎副官的先例，黛西觉得，自己若是被检查出来跟原身基因结构不同，一定是会完蛋的，即便不被判死刑，但牢狱之灾肯定免不了。
　　到那时她该怎么办？全盘托出自己和原主交换的事实吗？
　　这种话别说人家不信，就连她都是亲身经历过才不得不接受现实，相比于那种解释，她是塔莎的同伙，才更容易被人接受。
　　黛西咬紧了后槽牙，突然有一种想逃跑的冲动。
　　但是不行，这个时候离开，心虚的模样简直不能更明显了。
　　这一小会儿的功夫，希维尔话还没说完，取血的人就走了进来。黛西眼睁睁看着他用毛细管取走一点血，不能躲，也不能拒绝。
　　作者有话要说：　　很多年后，黛西知道了这件事情的真相，她什么话都不说，就微笑。
　　希维尔：(＞人＜；)对不起，我有罪，我认罪，但我必须对人民负责。
　　黛西摸了摸她的小手：那你很棒呀，不如你搬回军部去住吧。
　　希维尔的手上尚带着余温，面前就多了个行李箱，和一扇关紧的大门。
　　美人计真是毁人不倦……希维尔心想。
　　——————————
　　根据编辑大大的意见，可能会改名为：全星际都在和我作对；
　　老婆们有什么意见嘛~要是不喜欢就不改啦，实力宠老婆
　　——————————
　　蟹蟹：白焱的雷，么么啾~


第23章 她看破希维尔
　　作者有话要说：　　黛西：骗我入局还嫌我弱，我怎么就做不成伪装者了。
　　面临被甩危机的希维尔：有榴莲壳吗？求特快专递，给我邮一百个吧，感觉自己药丸……
　　系统部门：缺心眼的组织看过吗？我们就是。
　　————————————
　　蟹蟹：白焱；万年小弱受的雷，么么啾~
　　————————————
　　黛西额头冒着冷汗，神色也不是那么轻松。希维尔一直瞧着她，自然把一切都看在了眼里。
　　心中不自觉地紧绷起来，她状似不经意地问道：“黛西，你怎么了，脸色怎么这么难看。”
　　黛西揉了揉脸，故作无事地笑道：“我没事，可能是这里太闷了吧。”
　　“是吗？”希维尔微有些失落。
　　想听黛西说话，想在这必要的情况下逼黛西托出自己秘密。毕竟有塔莎副官的事件在前，希维尔觉得自己还是该以责任为重。
　　强压下心头那些几乎要盖过责任而起的念头，希维尔又一次说道：“黛西，你有什么事都可以跟我说，我不会怪你的。”
　　但黛西实在不知道该怎样在这敏感的时期，解释匪夷所思的事情，便只能白着脸，摇了摇头。
　　她心虚又慌乱，即便强行克制住了，但不经意间透漏出来的一星半点儿，也让希维尔明白了什么。
　　黛西当真是假的吗？是塔莎的同党？
　　这种认知，让希维尔的心猛然一紧，但随之而来的却不是愤怒，相反，她对自己的推测起了几分怀疑。
　　从相识起，黛西便从未做过伤天害理的事情，并且言语中透露的品行，也是积极向上的。她还那么弱，随时随地都有生命危险。
　　不说别的，光最后一条就能否决她是伪装者的嫌疑。毕竟，再不上路子的组织都不会用这么弱的潜伏者。不是希维尔看不起她，着实是这种利益和付出不等价的事情，没有一个缺心眼儿的组织肯做。
　　“报告大概十五分钟就会出来，现在已经过了五分钟，我去看看。”希维尔叹了口气。
　　黛西见她要走，匆忙握住了她的手腕：“将军。”
　　黛西很紧张，掌心都被冷汗濡湿了。她的声音微微有些发颤，虽然不那么明显，却依旧让希维尔察觉了端倪。
　　沉不住气，只这么一点点压力便要全盘托出了吗？
　　果然，她不是特别培养的内线，但凡能潜伏到内部的人，都比她更老练许多。
　　黛西这么慌，希维尔也不忍心逼她了，微微放柔了声音，说：“怎么了？你要是不想一个人留在这里，可以跟我一起去。”
　　黛西虽然觉得跟着她走也没什么用，但聊胜于无，便点头答应了下来。
　　黛西尚且不知，希维尔已经把她看得透透的，她仍徘徊在可能会被当成塔莎同党的恐惧中。心不在焉地跟着希维尔往前走，她不断思索着该用什么方法才能赶在将军之前看到这份基因检测报告。
　　但不等她灵光一闪，一个穿着白袍的人就卷着份资料走了过来。
　　那是一个非常英俊的男人，鼻梁上架着一副金丝边眼镜。瞧见希维尔，他温和地笑了笑，将手中的资料递了过去：“希维尔将军，好久不见了。”
　　希维尔垂眸看了一眼，见到封面上‘基因检测报告’六个大字，眸光几不可查地一闪。
　　“莱斯先生，怎么是您给我送东西。”希维尔没有直接翻看，将报告卷了卷，握在右手。
　　莱斯无奈地摇了摇头，将眼镜往上一推：“说到这件事，我不得不抱怨一句，军部的压力实在太大了，您是让艾德研究员比对基因的吧，那孩子疲劳过度的，差点儿就出了岔子，若不是我看见了，只怕得搞出个大乌龙。”
　　“这是什么意思？”希维尔不自觉地把黛西拉到自己身边。
　　艾德是她的亲信之一，有自己的研究室。那间屋子是从内部锁的，除了他的工作卡能开门，外人要想进去，须得先通知他。
　　这不存在不小心被看见的问题。
　　莱斯也知道，所以他丝毫不觉得被冒犯，很温和地解释说：“您知道的，卡拉尔元帅的儿子存在基因缺陷，我作为他的军医自然要想想办法，艾德研究员对这一块掌握地非常好，所以我就来找他学习。”
　　“我已经来了快半个月了，未免来来回回打扰到他的研究，卡拉尔先生特意给我申请了一张临时通行证，您才回来不久，所以不知道。”
　　说着，掏出了一张磁卡递给希维尔看。
　　待她接过后，接着说道：“那孩子疲劳过度，在比对基因的时候选错了程序，若非那时候我正在他旁边，黛西小姐的基因比对结果就要出错了。希维尔将军，容我说一句，疲劳作战可不好，不如给那孩子放个假，让他好好调整几天。”
　　莱斯是军部的老人了，十几年前就跟着卡拉尔元帅守卫国家。
　　希维尔找不出他哪里值得怀疑，所以只看了一眼，就把磁卡递了回去：“抱歉，是我疏忽了，我回去就向军部申请给他放个假。”
　　听莱斯的意思，应该是黛西的基因序列和原主一样，得到这个准信，黛西心中先是一松，可随即又提了起来。
　　虽然听莱斯说了，可那股子不安却仍是挂在心头不止不休。
　　她觉得自己有些摇摇荡荡的，仿佛醉了酒，半晌找不到真实感。她还是想看看报告，再听希维尔跟她说一遍。
　　这种想法就有些奇怪了，但也不是不能理解，毕竟希维尔是她到星际见的第一个人，还对她这么好，黛西免不了会多在意一些。
　　乖乖巧巧地跟着希维尔走回小单间，一进了屋，她就把门关上了，还顺带反锁一下。
　　为什么要反锁呢？又不是两个人偷偷摸摸做不可见人的事情。
　　黛西不是很懂自己，但动作已经做了，声音还挺响的，她觉得补救已经是来不及了。有些尴尬地摸了摸鼻子，然后悄咪咪地瞄了眼希维尔。见她只是看了看自己，并无反对的意思，黛西的心才稍稍落下了一点。
　　与黛西不一样，听莱斯说了以后，希维尔便不打算翻那本资料了。
　　她相信自己判断，至于资料上写的东西，希维尔想不明白，莱斯为什么要帮黛西伪造比对结果？
　　希维尔在想什么黛西并不知道，她只见着将军不动，微有些急地蹦到她身边：“将军，给我看看呗。”抱着希维尔的胳膊，抬头看她，圆溜溜的大眼睛里没有一丝对她的防备。
　　其实，希维尔的试探意味已经很明显了，若黛西对帝国有所企图，她一定会有所防备的。可她没有。这除却她信任希维尔，更因为她的秘密不会对任何人造成伤害。无损帝国安危，只是太匪夷所思。若有朝一日暴露，她也不是不能说，只是现在时机敏感，难以让人信服罢了。
　　黛西挺聪明的，但在希维尔面前就有些随性了，她掩饰地并不算很到位。
　　希维尔一眼就看穿了她的想法，心里不免歉疚了起来。
　　——不管是出于什么原因探寻黛西的秘密，这都是很不礼貌的，即便这里头有几分原因是要对人民负责，可她冤枉了一个不该被冤枉的人，这就很不该了，她理应去补偿。
　　这样想着，希维尔的神色愈发柔软起来，她把资料摊开，递到黛西面前。
　　黛西看了两眼，见满页的ACGT和花花绿绿的蛋白三维结构，微笑着抬起头。她不该为难自己的，她看这个做什么，不如直接问：“将军，看不懂，这是什么意思？”
　　希维尔轻轻顺了顺她的头发，把支棱着的小呆毛妥妥帖帖地理回去：“你看最后一页就好了。”
　　用空着的手把小册子翻过去，指着那串数字说：“基因符合度100%。”
　　黛西笑眯眯地，破天荒地在心里夸奖系统部门靠谱：“哦，这有什么好看的，本来不就该是这样吗？”
　　听希维尔说了一句，黛西心里半点儿都不紧张了。绷着的心弦一松，脑子也跟着灵光了起来。
　　——她先前担心会暴露，只因为她是地球来客，并不确定自身的基因和星际人有没有区别。但现在冷静了下来，再回想莱斯说的比对基因和这资料上的基因符合度，黛西就全明白了。
　　她真是信了希维尔的邪，训练精神力有什么好检测基因结构的！
　　黛西并不觉得自己笨，但每次在希维尔面前，她就有一种和往常不符的蠢萌。简直像一只来撒欢的小狗崽子。这可不好，一点都不好，必须改！
　　黛西自我反省了好一阵，才挑着眉，斜眼看向希维尔：“将军，你不是说要根据基因结构制定训练精神力方案的吗？那现在怎么只有一份检测报告，方案呢？”
　　希维尔惊觉她语气不对，半晌没说话。
　　黛西是很想把她按在地上打一顿，但很显然，她打不过希维尔，所以，她强忍住了，摸着额头装病：“将军，今天能不能不训练了，我有些头昏，可能是低血糖，我想回去吃点东西。”
　　希维尔见她脸色确实很白，伸手在她肉嘟嘟的脸颊上摸了摸。
　　有些凉，还有出过汗的滑腻，但听着声音却又不是特别虚弱，希维尔有些迟疑，判断不出她是不是真的病了。
　　“黛西，我有营养剂，你要不要……”
　　“不不不，不想吃营养剂，你带我出去吧，我回家去。”黛西摆了摆手。
　　希维尔明显咂摸出她的不对劲，但就这片刻功夫，黛西便不如先前那么好看透了。从毫无心机咬拖鞋撒欢的小狗崽子，变成端庄优雅高冷不理人的小布偶猫。
　　希维尔心中一慌，突然觉得撸毛的手都下不去了。


第24章 躁动
　　作者有话要说：　　莉尔兰弗：我拥有一双看破真相的眼睛，请叫我神助攻。
　　春天：还有我，躁动不安的时期，咦嘻嘻嘻。
　　——————————
　　对不起对不起，刚刚通过的，明天要V了，入v当天三更~
　　想求网页订阅，冲一冲夹子，都返红包返红包，记得留言哟~么么啾
　　——————————
　　蟹蟹：老鹿乱撞；白焱；万年小弱受；潇家.楚雷的雷~么么啾
　　并且，蟹蟹老婆们的营养液~名字有点多，我数不清啦，群摸摸啾_(:D）∠)_
　　希维尔做的事情，黛西表示理解，毕竟她是将军，要对国家负责，应当及时排除一切不安定的因素。
　　但理解是一回事，接受又是另一回事，每每想起自己像只傻狍子，直愣愣地往希维尔设下的套里钻，黛西就觉得自己蠢透了，蠢得没脸见人。
　　她决定静一静，以免希维尔觉得她好欺负，就自我膨胀起来。
　　这样想着，黛西偷偷瞄了眼希维尔，见她精致的眉眼一如既往染着霜淬着雪，心中便伶仃仃地打了个战栗。
　　感觉有点不对，虽然她很想作天作地，做小公举，但毕竟从小到大就没有什么能作的机会，黛西有点儿退缩，她害怕这么一作，希维尔就跑了，这可是追求对象，要是她跑了，自己可怎么办哟。
　　心里很怕，但自己装的病，跪着也要装完。
　　黛西悄悄握紧了拳，给自己鼓了鼓劲儿。待到地方时，她赶在将军发觉前挪开了眼角的余光。
　　“黛西，我送你进去吧。”
　　“不用，我自己回去就行，你去忙吧。”她高冷地拒绝了将军的搀扶，连一声再见都不愿意说，虚虚弱弱地扶墙走了进去。
　　一关门，黛西就活了过来，蹦跶着蹬掉鞋子，像只兔子般蹿到窗边。
　　她小心翼翼把窗帘揭开条缝儿，暗中窥伺了过去。
　　透过这一条间隙，她能看见将军把头侧了一下，但因为距离太远，看不清面上的表情。咦，她转头了，接下来是不是要追过来？
　　黛西做了个梦，然而都没满一分钟，梦想的肥皂泡就被现实戳炸了。
　　希维尔这个冷酷无情的大骗子，竟然连车窗都没有打开，就连人带车一起滚蛋了。
　　这很棒，非常棒，黛西简直控制不住自己的暴脾气想打人，但并不行，这可是攻略对象！
　　咬牙切齿了好一会儿，终于压下了心底的活火山，黛西想了想，决定还是先把人追到手，等完成了喘.息任务再冷酷无情地把人甩了。至于理由，她都已经想好了——
　　你胸比我大，腿比我长，看见你，我就抑郁！
　　黛西实在是生气，想原地爆炸，她打算缓一缓再去把人追回来，但并没能等到这一天，她就病了，是给累的。自她穿到星际以来，就没有怎么休息过，连轴转了好多天，此番一消停下来便有些后继无力。
　　她发烧了，虽然不严重，但反反复复便把人折腾得身娇体弱。
　　她都没力气给自己做个饭，更别说绷着根弦跟将军斗智斗勇。
　　此前，索尔维特家发生过大变故，女儿进了黑洞，公爵也失踪不见，家里主心骨都散了，仆人便走的一干二净。黛西之前还在想，自己该怎么解决温饱问题，便有一个好心的老奶奶雪中送来了碳。
　　因为不是原主，黛西也不知道家里曾给出过什么合同，所以当这老奶奶主动过来，说自己签了一年合约要一日三餐来送吃的，如今还剩下一个月时，黛西是保持怀疑的。
　　但这饭菜没有问题，老奶奶又着实面善，所以几日下来，黛西也渐渐不防备她。
　　又到了中午十一点，正是老奶奶给她送餐的时间。
　　听着楼下的门铃声，黛西扶着墙，慢吞吞地爬下楼。
　　今天天气很好，一打开门，刺眼的阳光就闪得她阖上了眼睛，生理性的泪花涌了出来，混杂着委屈小心翼翼地含在了眼眶。许是因为生病，黛西愈发地多愁善感起来，只瞧着冰冰冷冷的大铁门，她便想起了希维尔。
　　喵哩个叽的，还能不能好好做朋友，又不是没她光脑的编号，日常聊个天还能忙死她大将军吗？！黛西又气又难过，但转念想想又没有理由去怪她，只能用力揉揉眼睛，把那点水光都搓干在自己手背上。
　　不联系就不联系，大不了老死不相往来，至于任务，哼，船到桥头自然直，逼不死她的。
　　黛西咬着牙，过分苍白的脸上都气出了两团红晕，她自己看不见，是以也不知道那种种多可怜的神色。委屈巴巴的，好像下一秒就要哭了出来。
　　“您来啦，今天也不进来坐坐吗？”
　　努力调整了一下情绪，待淅淅沥沥下着的小雨敛去踪迹，黛西才小步小步地跑到大铁门前。她乖乖巧巧地笑了，礼貌地从缝隙里接过食盒。
　　老奶奶不经意地向左一瞥，慈和地拍了拍她的手背：“不坐了，你好好休息，要注意身体。”
　　“谢谢您，我应该快好啦。”黛西笑了笑，便在她的目送下走回了家中。
　　倒不是她不懂礼貌，实在是这老奶奶太温柔了，她大概是怕自己出什么事，总要确认她回到家里，隔着窗户招招手才会放心离开。
　　今天也是一样，她走回家中，朝老人挥了挥手。
　　见她身影消失在窗边，老人这才侧过身朝左边的围墙后走去：“希维尔将军，我看见她进去了。”
　　“嗯，她脸色好些了吗？”
　　希维尔站在围墙边，衣衫不如往日整洁，边边角角处都拧出了褶皱。她并不往前走，就站在这一小块阴影中，有些惆怅地看着身侧的墙。
　　“跟昨天一样，脸色还是不好。”老人家认真地想了想。
　　希维尔轻轻‘嗯’了一声，紧锁的眉头愈发拧巴起来：“谢谢，我送您回去吧。”希维尔把人送回了家中，又留下一袋星币，这才坐上悬浮车。她并没有立刻发动车子，而是靠在椅背上，微微仰起了头。
　　她的表情管理一直都很好，即便是在没人的地方，也不会显出额外的表情。
　　但现在，她眉间有一闪而过的焦灼，焦灼后又是苦恼，最后化作惆怅的静河，随着心绪荡出无穷无尽的涟漪。
　　希维尔沉默了一会儿，终于在自动驾驶上设了个坐标，把车速调到最大。
　　到了地方，她先按了两下门铃，听着里头传来等等的声音，她竟是有些不耐烦多等，直接一脚把铁门踹了开来。
　　莉尔兰弗正在做实验，被这声巨响吓得手一抖，无菌吸管中的液体全都挤了下去。
　　眼前的试剂一下就变了颜色，难闻的味道一股脑地往外冒。
　　这一上午的成果就这么毁了，气得莉尔兰弗把防护镜都摔在了地上：“希维尔！可把你牛逼坏了，一分钟都不能等？我家大门招你惹你了？”
　　她踩着高跟鞋哒哒哒地跑出去，刚一到门口，就见希维尔蹙眉站着。
　　她衣服皱巴巴的，头发也不如往日服帖，整个人从里到外都散发出一股焦躁。
　　被人指着鼻子骂，希维尔也不恼，只是绷着声音说：“你下午去看看黛西，她病了。”
　　莉尔兰弗瞧她这幅样子，虽觉得新奇，但火气却一点儿都没减。她嗤笑了一声，暴躁地拒绝道：“你饭都能给人送，叫个医生过去有什么难的，我忙，我不去。”
　　“但我没有理由让医生过去。”
　　希维尔的表情没有大变，但莉尔兰弗就是在她脸上看到了畏缩，这更加新鲜了，帝国大将军居然也会有怕的时候。
　　“没理由找个理由不就行了吗？你大晚上地都能往人家家里潜，现在想个理由能要你命？”
　　希维尔有些迫切地解释道：“我没有进去，我只是站在窗户边看了看……”
　　“有区别吗？”莉尔兰弗打断说：“要不是公爵府安保系统好，我觉得你就要直接撬门进去了，希维尔，你还要不要脸了，先骗人，后做贼，我以前怎么没发现你是这样的人？”
　　希维尔无言以对。
　　她嚼了半天，也没能吐出什么反驳的话。
　　气氛在一瞬间凝滞了下来，闷热的风打着旋儿绕在希维尔身边，让她的思维都乱成了一片。她已经理不清自己在做什么了，可能是黑洞的穿越影响了她的神经，一个浮躁又难以理解的自己，终于从躯壳中出现了端倪。
　　“可能是最近天气不好，我做事有些不冷静。”
　　莉尔兰弗看着这一波甩锅操作，简直想给她个六：“你说的没错，春回大地，正是躁动的时候。”
　　她揉了揉头，觉得自己真是没必要跟她生气：“希维尔，我问你，你为什么要骗黛西，明明你还有好多种方法能比对她的基因结构，你完全可以神不知鬼不觉，却偏偏要自己送上线索。”
　　希维尔一顿，想着自己最有可能的初衷，嘴硬地解释道：“判断失误。”
　　莉尔兰弗斜眼看了过去：“我不反驳，就算是这样好了，但后来，你既然确认黛西不是真的公爵女儿，你为什么还要放她离开？你的职责呢？你要放弃你的人民吗？”
　　“我没有，只是黛西构不成威胁，她太弱了。”希维尔继续搪塞。
　　莉尔兰弗摇了摇头：“变异精神力觉醒者可不弱，即便她活不了多久，但只要她想，全可以在这个期限内做出惊人的事情，你应该知道我说的是什么吧。”
　　“希维尔，这不是借口，你就是对她不一样，想想你做的这些事情，你还不懂是什么原因吗？”


第25章 我明白了(三合一)
　　希维尔灵光的脑袋转了十七八个弯, 终于在犄角旮旯里翻出了一个答案。她把答案捏在手中, 拆开了揉碎了使劲揣摩, 这才小心翼翼地说：“我可能, 可能是把她当成女儿了吧。”
　　莉尔兰弗正在喝水，听见她的话, 一口水直接喷了出来：“女、女儿？”
　　“是的。”希维尔煞有介事地点了点头：“黛西看起来很小，人也活泼, 看见她的人都会想要照顾她, 而且, 她身上有我想要的青春劲儿。莉尔兰弗，我对不起她——流放黑洞, 她父亲, 还有之前的试探；我做错了事，所以理应要补偿她。”
　　莉尔兰弗在心里嗤笑一声，简直不敢相信希维尔的歪理能有这么多：“话是这样没错, 但你也说过的，她和公爵女儿不是一个人, 你欠的不是她。”
　　“可我看见的就是她, 也许, 是我判断错误也说不定。”
　　希维尔强词夺理起来连她自己都怕，这种带着些许耍赖劲儿的模样，真是大大刷新了莉尔兰弗对她的了解。她竟是不知道，希维尔也是这样人模狗样的吗？
　　没有办法交流，真是没有办法交流, 莉尔兰弗放弃了开解一个假装自己没醉的人。
　　“女儿也挺好的，你就这么跟她说吧。”看她不打死你。
　　莉尔兰弗悄咪咪地在心里补充了一句，但面上却无甚表现，她装作自己是一个正经人，苦口婆心地建议道：“那你想怎么办，既然你当她是女儿，你干嘛不自己去看看她？”
　　希维尔有些慌，一脚后踏，踩住了地上的大铁门，边边角角划拉在地上，发出刺耳的嘎吱声：“我下午有事要做，我去不了，你帮我去看一眼，现在就去吧。”她给莉尔兰弗塞了一堆的东西，又把她推出了门，这才浅浅地舒了口气。
　　说实在的，她下午有事要忙是真的，但并非什么正经事。
　　她是要去跟踪，至于跟踪的对象，是莉尔兰弗没跑了。
　　——这人从没个正行，做起事儿来十有八九是要出岔子的，作为她的朋友，希维尔觉得自己不该置身事外，她得跟着看看。
　　是的，只是想关心关心朋友，而不是要偷.窥莉尔兰弗去见的人。
　　在莉尔兰弗和希维尔口不对心地辩解时，黛西刚好把午餐吃完。有点懒，不想收盘子，只想浪一浪，所以她拿出了光脑来。
　　该看什么呢？黛西仔细想着，但不等她得出什么结论，手指就自动自发地输入了一个名字。
　　是希维尔。
　　看着跳出来的窗口，黛西一下就愣住了。
　　旧恨还没完，新仇就来了，瞧瞧瞧瞧，这都是个什么东西！
　　是那天晚上在军部门口偶遇公主的事情，明明真相是公主被怼，但这份报道却写成希维尔和公主两情相悦，于星光闪烁的夜晚互诉衷肠。但衷肠没诉完，就惨遭黛西小狐狸精横插一脚。
　　这撰稿人真是厉害，报道写得绘声绘色，仿佛亲眼见过此事。黛西作为当事人之一，都差点信了她的鬼话！
　　黛西本来就看希维尔不爽，如今就更是一股脑地迁怒到她身上。
　　怒极点了×，但一小会儿后，她又把窗口开了起来。快速地挑挑拣拣，剔除了她和公主的照片，把希维尔的单人照片全都下载了下来。
　　丑脸涂黑，至于修颈纤腰大长腿，就留下来给她这个制服控养养眼。
　　她一连涂黑了好几张照片，这才觉得怒气平息了一点，准备去洗个碟子，而就在这时，门铃响了。
　　会是谁找她呢？黛西慢吞吞地走到门口，透过显示屏，她能看见涂着大红唇的莉尔兰弗对着监视器挥手。
　　不是很想见她，见她就想到希维尔，然后更加想打人。
　　黛西高冷地踌躇了一会儿，想着是不是要装作不在，但到了最后，她还是冷冷地哼了一声，不情不愿地打开大铁门。
　　莉尔兰弗一进门，看见的就是这么一张过分苍白的小傲娇脸。腮帮子鼓着，眉头也不经意地拧巴在一起。有些像被冷落的小猫咪，明明就很想出去玩，但矜持又傲娇的小脾气拦住了她，让她只肯在门口徘徊着，偶尔探出小脑袋。
　　萌萌哒，真是超萌。
　　“小西西呀。”莉尔兰弗很想揉她的头，但黛西一缩脑袋就躲了过去。
　　她扒拉在门后面，一边把莉尔兰弗让进去，一边露出一只眼睛暗戳戳地朝外看。
　　没有人，还是没有人，她到底在不死心什么！
　　黛西在心里把自己骂了个狗血淋头，然后一用力把门甩了起来。她没有看见，在关门后，一个高挑的人影从屋檐跃了下来。
　　“莉尔兰弗小姐，您怎么会想到来这里？”黛西兴致不高地问道。
　　听着她满口的敬词，莉尔兰弗敏锐地感到自己不怎么受欢迎。她可是个大好人，从来不做坏事，那就只可能是一个原因，她是被迁怒了。
　　哦，难怪希维尔不敢过来，八成是连门都进不了。
　　莉尔兰弗别的不成，脸皮的厚度是一等一的，她假装看不见黛西的小脾气，把高跟鞋一脱，走到客厅坐下。那里有一个光脑，是黛西刚才在玩的，页面还没关掉，正好是希维尔被涂黑的脸。
　　哎哟，连脸都没了，这怕是恨到了骨子里，连看都不想看见。
　　在心里给希维尔点了根蜡，但莉尔兰弗并不同情，只想笑。
　　“小西西呀，我看你脸色不好，是不是病了？我这里正好有药，你喝一管儿？”她一边说，一边把希维尔给她塞得东西拿出来，从里头挑出管儿治疗药剂。
　　黛西本不想接受物质贿.赂，但她实在病的太难受了，便乖乖巧巧地把药接了过来。
　　药瓶做得很精致，管口做了磨砂处理，用手摸过去，可以摸.着镌刻的文字。黛西仔细看了一眼，是一串类似编号的数字。
　　“谢谢。”黛西喝了管儿药，人也冷静了下来，她想了想，转头对莉尔兰弗说：“我想问一件事情，不知道会不会打扰你。”
　　“不会。”莉尔兰弗看着她。
　　阳光从窗边钻进来，在黛西半边的侧脸镀上了浅金，显得分外乖巧。她软软的，闹腾的时候没杀伤力，不闹的时候便愈发无害起来。莉尔兰弗想不通，这样的孩子怎么可能是人伪装的？但她也懒得刨根问底，反正希维尔会负责。
　　“是这样的，我想问一问，哪里有训练精神力的地方。”黛西对将军窝着火，小脾气一上来便显得格外倔。
　　她虽然知道训练精神力找希维尔帮忙最好，但她拉不下脸。
　　好气呀，一点儿都不想服软。
　　黛西以前不是这样的，她没有倚仗，所以也不太在乎面子。去求个人，被嘲讽几句都不算什么大事儿，但不知道为什么，偏生对希维尔她拉不下这个脸。
　　怪怪的，但她没脑子多想。
　　“训练精神力……训练精神力你找希维尔呀，我以前都找她的。”思忖了一下黛西的问题，莉尔兰弗福至灵心，想给她们制造个见面的机会。
　　通过极佳的耳力听到这句话，窗外的影子显而易见地颤了颤。
　　“将军太忙了，我不能总去打扰她，我又不是军部的人，总跟着她，实在太不成体统，我还是另找地方吧，你知道什么消息吗？能不能跟我说说？”黛西垂下了眼睫。
　　她的声音软乎乎的，但此时揉着气性儿，便显出些咬牙切齿。
　　可窗外那人听不出来，她只听见不成体统，便朝前趔趄了一下。怎么不成体统，她是黛西的监护人，带她在军部晃一晃有谁敢乱说话。心里很是憋闷，超想敲门进去，但抬手的一瞬间，她连忙止住了动作。
　　好险，她现在敲门算个什么回事，岂不是暴露了她翻墙偷听的小猥.琐？
　　希维尔面无表情地理了理衣襟，然后一屈膝缩到了刚才蹲过的窗台下。里头，黛西的声音已经停了，取而代之是莉尔兰弗冗长刺耳的噪音。
　　“这哪儿能呀，希维尔刚回来，军部没给她安排任务，她最近闲的很。”还有心思追着春天躁动：“你随时都可以找她。”莉尔兰弗藏一句露一句地说着。
　　不知是不是错觉，自打她说了希维尔很闲，黛西的脸色就愈发惨白起来。
　　有点阴森森地，简直像个死神。
　　“哦，那我也不好多打扰她。”黛西说得板正，但心里气得快原地爆炸了，希维尔不忙，她不忙也不跟自己联系，果然，她们连点头之交都算不上吗？这个忘恩负义的丑东西，真不该觊觎她美色，就把她从黑洞救出来。
　　“我想自己去锻炼精神力，这样时间也比较自由，就是不知道有没有隐秘性好一点的地方，我怕暴露我变异精神力的事情。”
　　“有有有，有的。”黛西话都说到这个份上了，莉尔兰弗也不能再给希维尔制造机会。
　　她思忖了一下，说：“比较隐秘的训练精神力的地方，除了希维尔那里，就只剩一个地方了，在星海区。那里有一个地下交易市场，乱的地方很乱，但安全的地方也足够安全，只要你交得起钱，我把地址给你吧。”
　　莉尔兰弗磨蹭着不太想写，旁敲侧击地劝黛西去找希维尔。
　　但黛西稳住了，紧握冷战的小旗帜，坚决不动摇。
　　莉尔兰弗没办法，强忍住要笑开的嘴角，把地址写给了她：“如果遇到什么问题就找我呀。”她一步三回头，犹豫着要不要怂恿黛西多折腾折腾希维尔，毕竟能让她吃瘪的人实在太少了。
　　但好在这句话没说出口，在开门的一刹那，她瞧见了地上的人影子。
　　哎哟，将军她老人家可真是忙，忙着来听墙角！莉尔兰弗一边骂，一边反省了一下自己说过的话，确认她没有诋毁过希维尔，这才转头想跟黛西告别。
　　但很显然，看见影子的不止她一人！
　　“什么人？”黛西轻喝一声，脚步跟着就要踏出门。
　　莉尔兰弗惊了一瞬，装作没站稳趔趄了一下，刚巧挡住黛西的路：“怎么了怎么了？”她好似很惊讶地探出了头，一眼就看见了墙边蹲着的希维尔。她有些失措，眼睛无意识地睁大了些。
　　帮忙！她用口型念叨了一句，撑在墙上的手都用力握成了拳。
　　呵，瞧这猥.琐样儿。
　　莉尔兰弗忍不住就想嘲笑，但到底是自己的朋友，再人模狗样她也得帮着粉饰太平。
　　“西西啊，没有人啊？”莉尔兰弗朝前迈了一步，刚好遮住希维尔的影子。
　　黛西又看了眼地面，鼓着腮帮子追了出去：“我明明看见影子了。”莉尔兰弗挡得太刻意，黛西是一点儿都不信。她也不迟疑，缩着肩膀一钻，就从莉尔兰弗身边蹿了出去。
　　“我真的看错了吗？”
　　站在门口四处看了看，这一片空地上除了随风卷来的细碎草叶，并没有任何一个人的身影，黛西微微睁大了眼睛。她不瞎，明明就看见了第三个人的影子，还有那时莉尔兰弗突如其来的动作。
　　刚刚一定是有人在这里的，但会是谁呢？
　　黛西恍惚间猜到了一个名字，虽然不确定，但便是这个猜测，都让她的低气压回升了许多。哦，偷偷躲着不敢进来么？怎么可以这么可爱呢。
　　黛西禁不住想笑，用余光看了眼长舒一口气的莉尔兰弗，这个猜测愈发肯定起来。但她也没多问，免得几个人都尴尬。
　　“谢谢你来看我，我送你出去吧。”黛西颇有兴致道。
　　“不用不用，就几步路，我自己走就好。”莉尔兰弗婉拒了黛西的好意，盯着她把门关上，才默不作声地往大铁门外走去。并没有立刻上悬浮车，而是朝一旁隐蔽性很好的围墙拐了个弯。
　　“希维尔，你还能不能要点脸！”莉尔兰弗看着慌里慌张靠在墙边的人，满脸写着不忍直视。
　　希维尔不理她，甚至连看都不看她一眼，默不作声地喘着气。
　　刚刚那一瞬间，简直比枪林弹雨里逃生还要刺激，瞬间激发了她全部的潜能，让她在一秒之内从窗台逃到了这个围墙边。
　　“她、她有没有发现我？”
　　在希维尔看来，现在并不是一个很好的见面机会，骗局的气还没消，若再让她发现自己偷偷听了墙角，只怕就再也没机会做她监护人了。
　　希维尔的心里忐忑极了，急速跳动的心脏一下一下撞击着喉管。
　　看着她这副怂样，莉尔兰弗忍不住就想笑：“蹲墙角都做得出来，你还怕被发现？希维尔，我真没有想到你脸皮有这么厚，你不是说有事要忙的吗？”
　　希维尔并不在意，皱着眉头看了她一眼：“你为什么要告诉她那个地方，地下交易市场多乱你不知道吗？她一个小姑娘跑过去，被人卖了都不知道。”
　　“那你让我怎么办？我给你争取过了，可她明显不想打扰你呢。”
　　莉尔兰弗有意拖长了最后一句话。
　　被她阴阳怪气的语调一刺，希维尔顿时觉得心口血淋淋的。
　　想迁怒，忍不住：“你可以不说的，明明就是你自己废话太多。”
　　从天而降一口锅砸得莉尔兰弗整个人都懵了，她决定友谊的小船自己划，再也不管希维尔这个人模狗样的跟踪狂：“行行行，可把你牛掰坏了，那你自己去给她送东西啊，可千万别来找我帮忙。”
　　不管她们两人怎么分道扬镳，在得到了地址后，黛西仍打算去地下交易市场看看。
　　毕竟她是要在星际生活一辈子的，总不可能永远都依靠别人的力量，地下交易市场是乱了点，但相应的能得到的消息也很多。
　　在吃过治疗药剂之后，黛西的身体就好得差不多了，再多休息了一天，开着家里的悬浮车练了练手，她便出发去了星海区。一路拥堵着到了停车场，一下车，她就感受到了不友善的目光。
　　好似尖针，一路如影随形，自她下车起，到停车场的门口，这种目光就没有少过。
　　太明显了，甚至都不加掩饰，黛西一眼看过去，就能瞧见三三两两的人用指摘的目光鞭笞她。这是怎么回事，好像要把她碎尸万段一样。
　　黛西仔细捋了捋自己最近的生活，除了吃吃睡睡就是把希维尔的丑脸涂黑。
　　好像没做什么大坏事，除了蹂.躏了一波盛世美颜。
　　黛西想不明白，警惕地瞧了瞧四周，但好在那些人也只是用目光凌迟她而已，不动手就什么都好说，她稳得住。
　　距离报名的时间已经不多了，黛西除了完成任务，还得预留点时间研究八卦小册子，她没有时间再拖，无法再回去避一避，只能硬着头皮往外走。
　　停车场是在星海区外的，走过一条街就能进入那混乱地带。
　　这一路上，黛西可是发现了，除了少数一些年岁大的人，来来往往的年轻男女都对她很不友善。
　　喵哩个叽的，根本不知道自己做了什么，就突然被打成了全星际公敌了。
　　黛西胆子大，但心还是很细的，瞧着这一路上浸着毒汁的目光，她也没再不长心地往前走。小心翼翼地又绕过一段，她突然转进了就近餐馆的厕所里，她把门反锁起来，拿出了化妆品涂涂抹抹。
　　好的化妆师完全可以借着这些化学用品变一张脸，黛西还没到这种地步，但画起大浓妆，变个发型，再换一身风格迥异的衣服，便可以将一些特征掩盖掉五六分。她瞧了瞧镜子里，觉得这一眼下去并不能看出本相，便拍着手翻窗出去了。
　　化了妆的效果是非常明显的，等她再出现时，便没有人再仇恨地瞪视她。
　　只有少数一些觉得她太丑，用略带嘲讽的眼神看一看，暗中嗤笑两声。
　　丑不是问题，没人恨她就皆大欢喜了，黛西很满意，加快了步子走进地下交易所的入口。
　　这个地下交易所并不低调，也没有藏在地下，相反是在一间极奢华的宫殿里。有十层，占地面积也很广。
　　黛西要去的是地下一层，但才下了电梯就被一个漂亮的女安保拦下了。
　　“女士，请出示您的通行证。”
　　“通行证？我没有，要在哪里办？”黛西问道。
　　女安保态度倒是很好，认真解释说：“要想办通行证需要提供资金证明，五百万能进入初级训练室，一千万能进入中级训练室，两千万能进入高级训练室。最简单的方法，您提供星卡给我们，验证无误后就给您办理。”
　　“嗯，那还有其他办法吗？比如，我拥有的某些东西，价值达到办卡限额。”
　　作为公爵女儿，黛西是不缺钱的，光她自己名下的星卡，流动资金额就超过了两千万，密码就贴在卡的背面，她取用无碍。
　　只是，虽然有卡，她却不敢用，只想及刚才那些怨毒的眼神，她就把伸出的手抄回兜里。
　　虽然不知道为什么，但感觉上就是这整片区域的人都想把她碎尸万段，或许不止是这一片，很有可能其他地方的人也对她不友好。
　　黛西不敢暴露自己的身份，思来想去，还是打算用其他方法。
　　大概是见过很多这样的人，女安保也没多问，便将备选方案告诉给她听：“办理通行证需要的是流动资金额达标，您若拥有一些高价值的东西不如去五楼拍卖，那里可以给您提供一张以代号记名的星卡，您将钱存在那里面也是一样。”
　　“好，谢谢。”
　　作为外来者，黛西对星际的物品价值并不是很了解，但就这些日子从星网上得到的信息，稀有矿石应该是很值钱的。
　　她别的不多，但矿石却堆了好几座山，还都是从荒星上带回来的。
　　那时候，希维尔曾跟她说过，这些都是稀有矿石，好好收着以后能派上用场。
　　希维尔大将军虽然在某些事情上特别不靠谱，但处理正经事来，却不会有任何差池，她信希维尔，所以转身便下了五楼。
　　整个五层，除了外围的走廊，全部都是拍卖场的地盘，穿着白色衣裙的侍女侍从列队在廊边，务必保证每一个进来的人都能得到招待。
　　“女士，请问有什么能为您服务的吗？”看见黛西，其中一个侍女微笑着走了过来。
　　黛西朝她点了点头，说：“想拍卖东西，带我去找鉴定师吧。”
　　“好的，请随我来。”
　　黛西去鉴定矿石价值的时候，地下拍卖场楼外出现了一个带着宽边遮阳帽的女人，看不清脸，但修长的身段和稍显冷艳的气质都说明她是个大美人。
　　美人微微抬起了头，露出了一小截下巴。
　　就这惊鸿一瞥，便能看见她紧抿的嘴唇和稍显不悦的面部线条。
　　“女……”门边的侍从迎了过来，但一句话还未说完，那美人就转身跑开了。她脚步很快，不出一会儿就跑到星海区1800号。
　　“莉尔兰弗！”希维尔扯下帽子，粗暴地踹开了门。精致的面孔暴露在空气中，便愈发显得她神色凝重。
　　“你跟我家……”大门有仇吗？！
　　莉尔兰弗本来还想找茬，但看见她生风的脚步，和浑身萦绕的低气压，没说完的话便顺溜地改了口：“怎么了，出什么事儿了？”
　　希维尔也不跟她废话，直截了当说：“给我换张脸，我要去地下交易市场找黛西。”
　　“你身份太敏感了，我去不就行了吗？干嘛那么麻烦？”莉尔兰弗提议道。
　　希维尔的声音愈发冷冽，仿佛掺着雪子，每一下都将鼓膜割得鲜血淋漓：“凯莉亚找人写了一篇不尽不实的报道，如今在星网上传疯了，我是刚刚才知道的，虽然现在处理不迟，但在事情解决前黛西最好还是别出门。”
　　“我知道这件事后就打算去找她，但我迟了一步，她已经不在家了，光脑也联系不上。”
　　莉尔兰弗拿出光脑搜了搜，一眼就看到星论坛置顶的帖子。
　　“我的天！凯莉亚怎么能这样做？她不知道自己脑残粉有多少？”莉尔兰弗震惊道。
　　作为帝国唯一的公主，皇室在凯莉亚身上下了不少功夫，通稿吹亲民学霸人设，时不时还让她进行公益活动。皇室吹得卖力，加之凯莉亚人美天赋好，久而久之，帝国便生出了无数公主粉。
　　他们坚决拥护凯莉亚公主，几乎是把她当成神明一样供着。
　　他们容不得有人说她坏话，更不许有人夺她所爱。
　　因为流放黑洞的事情，凯莉亚公主被剥夺爵位，她道歉地诚恳，声泪俱下检讨自己的过失。所以，相比于没露过面的黛西，人民自然而然就原谅了公主的任性。
　　甚至，她的公主粉们，还反过来觉得黛西得理不饶人。
　　有了导.火.索，再加上那篇横刀夺爱的报道，黛西便彻底成了公主粉的眼中钉。他们恨不得除黛西而后快，将她的尸体鞭笞挂墙头。
　　虽然黛西没有错，但偶像力量之强，已完全扭曲了价值观。
　　希维尔不敢让黛西冒险，可偏偏她晚了一步，没有拦住人：“我不放心，我要亲自去。”
　　作为公主粉狂热行径的目击者之一，希维尔深谙其中的可怕之处，如今，她只希望黛西聪明点，能察觉那些人的不对。也希望那些人能碍于索尔维特公爵的身份，投鼠忌器。
　　“那行吧，给我半个小时，我保证，所有图像采集都不能从你的脸上比对出信息。”
　　莉尔兰弗紧锣密鼓地替希维尔掩饰身份，而同一时刻，黛西也走进了鉴定室。
　　她早就发现，这片区域的人对她不友善，是以，从会面鉴定师起，她便有意避免会暴露身份的事情。这并不难，因为她本来就不是原主，只要做自己就行。
　　鉴定师说：“这是一种未知的矿石，但能量之强绝不亚于2S级，如果拍卖，一块就能拍出三四千万。”
　　“那需要多少时间？”黛西问道。
　　鉴定师：“今晚就有一场，等拍卖完，结算，大概明天一早就能拿到代号星卡。”
　　“那太慢了。”黛西赶时间，并没有太多功夫磨蹭在这里，而且，她本来也不缺钱，有个两千万，能进入高级训练室就好。
　　“如果我通过你拍卖场进行私下交易，你能保证我净收益两千万吗？”黛西提议道。
　　鉴定师思忖了一下，将光脑拿了出来：“麻烦给我五分钟，我需要向主管确认。”
　　拍卖场上了规模，处理起事情来便非常快，只短短两分钟时间，鉴定师就放下了光脑：“女士，您非常幸运，刚巧有一位先生想买矿石，他可以出价2200万，我方便让他进来吗？”
　　“可以。”黛西点头。
　　“小卡拉尔先生。”鉴定师打开门，热情地打了个招呼。
　　这是一个非常年轻的男孩子，剃成板寸的头发根根竖着，就像他的表情一样，生硬又暴躁。听见鉴定师的称呼，他非常不满地骂了一句：“不要叫我小卡拉尔，我有名字！叫我查尔斯！”
　　鉴定师打了个颤，惶恐地改口道：“对不起，查尔斯先生，是我的错。”
　　“别你的错，我的错，我要的矿石呢？快给我拿出来！”他暴躁极了，一巴掌拍在桌子上，愣是把实木的桌角拍塌了一块。
　　黛西还从未见过这样的大力士，吓得不动声色地后退了一步。
　　“哪儿来的小弱鸡，连这都怕？”查尔斯冷哼了一声，微抬的下巴，斜睨的眼神透露出他的不屑。
　　黛西挺不爽的，但能屈能伸真汉子，她才不浪费时间做这些无谓的争斗：“矿石是我的，2200万可以卖，你检查检查，没问题就付钱。”
　　查尔斯又哼了一声，倒是痛快地拿起了桌上的矿石。
　　黛西的矿石有婴儿拳头大小，黑漆漆的一块，看起来很不起眼，但一握入手中，便有一股浩瀚的力量在脑神经间传递。
　　跟他爸爸给他看过的矿石一样，同出一源。
　　查尔斯不动声色地看了眼黛西，这女人画着大浓妆，将原本的五官都调整得不一样了，这一定是有意的，毕竟这种矿石可不是一般人能拥有的，她能得到品质如此好的一块，也不知道用了什么手段。
　　查尔斯看她有问题，愈发认真地盯她的脸。
　　可别说，这一盯还真让他盯出了一些问题，眼熟，特别眼熟这个人，他到底在哪儿看见过呢？查尔斯皱紧了眉，将脑海的边边角角都搜刮了一遍。
　　突然，他想到了什么，连眼神都锐利了起来！
　　难怪眼熟却认不出，因为他没见过真人，只看过照片。
　　这个小狐狸精，就是害得他心爱的凯莉亚被剥夺爵位，又横刀介入她和将军感情中的炮灰小三——黛西·索尔维特。
　　知道她的身份，查尔斯非常想把她拍扁在地上。
　　但不行，索尔维特家族即便只剩这根独苗苗，那也是公爵，是贵族。
　　他爸爸虽然是元帅，却也不能随意害人性命，所以，他最多只能教训教训黛西，甚至于这个教训还得从背后进行，绝不能让她知道凶手是谁。
　　查尔斯一咬牙，强行把喷发的火山憋了回去。他居高临下地看了眼黛西，用一种嘲讽又厌恶的语气说道：“东西还行，我买了。”他在空间手环中挑拣了一阵，挑出张银色的星卡。
　　拿出来的时候，星卡的边角好像亮了一瞬，但被查尔斯捏住了，黛西并没能看见。
　　“不记名卡，里面有2500万，多出来的300万不用找了。”就当是教训你的补偿。查尔斯默默在心里把话补充完成，大步流星地走了出去。
　　黛西尚不知道自己掉了马，拿着这张不记名星卡想了半天，还是决定换成自己的代号星卡。
　　虽然每一步都没有浪费时间，但从鉴定室走出来的时候，也过去了小一个钟头。
　　黛西走到电梯旁，将那张银白色的星卡丢进垃圾桶，这才拍了拍手走进了电梯。大门缓缓合上，直到楼层开始跳动的时候，查尔斯才阴沉着脸从窗户外跳了进来。
　　周围的侍女侍从看见他都是一脸恭敬，甚至连呼吸都有意放轻了。
　　“倒是挺警觉，幸好我没走。”查尔斯虽然满脸不耐，但眸子里却闪过了一缕欣赏。转瞬即逝，等再眨过眼后，便又是一副想为心上人出恶气的愣头青模样：“地下一层？这么弱的人还能觉醒精神力？”
　　查尔斯一脸嫌弃，但脚步却没有停，走进另一间电梯下了负一楼。
　　看着楼层向下跳动，他心想：“这样倒也挺好，精神力训练途中出事的人那么多，再多她一个，真是太正常了。到时候，她成了傻子，便在也不会说出见过我的事情。”
　　作者有话要说：　　咦，今天的小剧场借用20031842小可爱的留言！
　　希维尔将军一本正经地剖析内心：
　　黛西太弱了，应当受到保护。黛西救过我，我有理由保护她。黛西不是公爵的女儿，留在我身边便于观察视.奸她。哦口误，监.视她。
　　————————————————
　　蟹蟹：白焱；万年小弱受的雷，么么啾
　　————————————————
　　emmmm，还有，老婆们留言留言哟，返红包，么么啾


第26章 吃醋
　　黛西尚不知道自己被一个狂热公主粉跟踪了, 拿着新鲜出炉的代号星卡办了通行证, 跟着侍从往高级训练室去。
　　在帝国有两个非常出名的人物, 其一是皇室代表凯莉亚公主, 另一个则是军部标杆希维尔将军。
　　相比于通稿鼓吹出来的凯莉亚，希维尔是实打实地用真相说话。
　　她没有任何黑点, 兼之自身又谨慎沉稳，可以算是一个教科书级别的人物。全帝国人民都崇拜她, 最直观地反应就是各处的展览墙上都挂了她的事迹和照片。
　　黛西虽然对她挺熟了, 却还是忍不住驻足观看了一会儿。
　　与图上冷漠又严谨的将军不同, 黛西看见的是一个会笑的，会害羞, 爱撸毛, 还猥.琐地跟踪人听墙角的希维尔。没有这么高高在上，而是一个走下神坛的普通人。
　　嗯，假正经的撸毛怪。被自己的结论逗得笑弯了眼。
　　听见声音, 侍从转过头看了过来，顺着黛西的目光, 刚巧能看见将军接受授星的照片：“您也喜欢将军吗？”刚一说完, 便自责拍了拍嘴：“瞧我这话说的, 帝国能有谁不喜欢将军呢？”
　　“是吗？”黛西莫名地感觉不高兴：“将军有这么好？”
　　“这是当然！希维尔将军是帝国最锋利的一把剑！多亏了有她，我们才能过上和平的日子！”侍从自是骄傲地不行，手舞足蹈，把待客的规矩忘得一干二净。
　　看着他眉飞色舞地样子，黛西心里那一汪静湖咕嘟咕嘟地冒起了小泡。
　　她真是想反驳一下, 你们眼里高贵冷艳的大将军都是假的，她分明就是个没眼色的撸毛怪，假正经的跟踪狂。
　　黛西心里叫嚣地快疯了，但未免被将军粉群起而攻之，她还是强迫自己闭了口。
　　但群众的眼睛是雪亮的，侍从瞧着她嘴角微向下瞥，但眼睛却亮堂堂的，闪烁着与有荣焉的光泽，突然觉得这张被浓妆摧毁的脸都没有这么丑了：“将军就是这么好，整个帝国的人都知道将军好。”
　　“好好好！好死了！”黛西心情复杂极了，想笑又笑不出来。
　　她不太明白这是为什么，正待细想，就听见查尔斯暴躁的声音从旁边传了过来：“丑八怪，你就是再回炉重造一遍，希维尔将军都不可能眼瞎看上你！你趁早滚远点，别总碍人眼。”
　　这话就非常地恶毒了。
　　黛西作为一个爱美的小姑娘，说不准心里还有点儿没被戳开的小秘密，听见这话，当即被气得鼓成了八十斤的氢气球。
　　“她眼瞎看不上我，我眼睛不瞎，也看不上她，你听好了，她要是站在我面前，我一定看都不看她一眼！”
　　黛西开始迁怒大法，把接住的锅垒一垒全都扣到希维尔身上：“我说你这个人，怎么一点儿男子气概都没有，尽盯着人家的事情瞎叨叨。”
　　“你说什么？你说谁是娘娘腔！”查尔斯攥紧了拳头，根根骨节都发出了清脆的声响。
　　黛西有些怕，但输人不输阵，反正她也不是用真面目见人：“我可什么话都没说，你自己要这么定义自己，我也没办法。”她一说完，也不等查尔斯头上的青筋全部爆开，迅速打开自己的训练室，把门反锁了起来。
　　查尔斯一拳紧随其上，砸得金属门扉都熬了一个指坑：“丑八怪！老子一定要给你点颜色瞧瞧。”
　　黛西可害怕了，怕的小心肝儿都抖成了筛子。
　　但一想到希维尔，这些恐惧就拾掇拾掇滚出了她的胸腔。
　　并不怕，只想迁怒，想打爆希维尔的丑脑袋。都怪她，自己才会被骂丑八怪，才会被公主盯上，流放黑洞。神TM 国民教科书，全怪她招蜂引蝶，自己才会过得这么凄惨！
　　黛西好生气，咬牙切齿都平息不了她的怒火，她简直要原地爆炸了。
　　但冷战还在进行中，她绝对不会主动去打人！
　　黛西撸起了袖子，把地面当成希维尔的脸，一步一碾巴愤怒地走到中央。那里有一个操作界面，旁边挂着一个头盔，跟希维尔精神训练小单间里的一样，只是材质没有那么好。
　　刚刚走过来的时候，侍从告诉过她，把头盔带上，通过操作界面选择精神力训练强度。
　　作为初学者，最开始都选A，直到适应了那种强度，通过A级考试，才能继续选择下一档。若是通不过，便只能留在这一级继续训练，以免强压之下毁坏精神力，致使脑域崩溃。
　　这个设定很周到，完全避免了有人错估自己的能力，越级训练。
　　黛西很满意，把头盔带好后，认真阅读了一边训练方法，才按照指示点了A。
　　——只是一刹那间，整个世界便陷于一暗，再睁眼就到了一个末世般的地方。
　　巨大的活火山一个挨着一个，围成了一个圈将她困于正中，火山口有暗红的光时明时暗，将周围的风都烧成了恶兽，每一次掠过，都要用滚烫的利齿扯下焦骨。
　　黛西被这炽风烫得倒抽了一口气，细嫩的肌肤很快就在风中烧成了暗红。她都不敢去碰，每一次碰都像被针扎似的，疼到心底。
　　这不是她应该在的地方。
　　按照操作面板提示，A级训练模式会出现在一个石盘边。只要能用精神力将任意一颗石子包裹起来，抬到空中，就算通过了A级训练。到时候，可以选择继续在里面呆着，也可以选择回到现实。
　　但现在，石盘没有，石子也没有，周围潜伏的活火山，就像择人而噬的恶鬼，等待着吞噬她的生命。
　　说不怕是假的，但黛西并不是会轻易认输的人。
　　环顾了四周，黛西决定挑一个平坦的火山爬上去看看。她现在是在围城中央，若不走到顶上，便什么都看不真切。
　　说干就干，她把衣袖扎紧了一些，稍微挡住一些热风，便拔腿往山顶爬。
　　同一时刻，精神力训练场的主控室中，负责人协同保镖一起严肃地制住了查尔斯：“查尔斯勋爵，请您立刻停手，您的行为威胁到帝国人民的安全，这是违法的。”
　　“你一个大男人叨逼叨什么！老子不是说了吗？出了事儿我会负责！”查尔斯吼道。
　　负责人毫不退让：“即便您这样保证，我也不能做这种事，我开这个训练场是为了赚钱，但既然有人选择了这里，我就得对他们的安全负责！查尔斯勋爵，您的父亲就是帝国元帅，您还要知法犯法吗？”
　　“我又没要她的命！她最多变成傻子！”
　　查尔斯用力挣了一下，他身手不错，几乎就要挣开两人的压制，但随即，他二人又施加了力道，刚挣开的间隙，便又缓缓地合拢回去。
　　“抱歉，对于一个只能用A级训练模式的人来说，3S困难型训练会造成什么后果谁都不知道，我不能让您胡来。”
　　负责人油盐不进，一边协同保镖扭住查尔斯，一边通过传呼机叫来安保人员。
　　“送查尔斯勋爵回去，若是见到元帅，如实相告就好。”
　　他把人朝前送了送，直到安保人员抓牢他，负责人才松开了手。但就在这时，异变突生，查尔斯勋爵一个后踢，用力踹在了安保人员腿上，趁着他吃痛松手，查尔斯一个前翻，用手臂将整个主控盘的按键都盲刮了过去。
　　嘟嘟嘟地警报声立刻嘶鸣了起来，负责人赶忙按停止键，却已经来不及了。
　　一时负荷太大，主控盘失了控。直接切断电源，正在进行训练的人精神力便都会受到损伤，为今之计，只能立刻进行整修。
　　查尔斯勋爵如此不顾人民的安全，负责人的脸也沉下去，他打算冒着元帅怒火，将查尔斯抓起来的时候，才遭厄难的主控室又被暴力踹开了。
　　铁门撞在墙上，发出哐得一声巨响，嗡鸣不断，震得人鼓膜都有些刺痛。
　　变了模样的希维尔抿着唇跑进来，一句话也不说，单手掐住查尔斯的后勃颈，用力将他撞在墙上。
　　“她在哪里？”希维尔的声音压抑着，似暴风雨前的宁静，于乌云中酝酿着震雷。
　　查尔斯被撞得脑壳剧痛，立刻就要发难。但希维尔只用一只手，便将他死死按在墙上动弹不得：“我再问一遍，她在哪里！”
　　希维尔鲜少发怒，往日里，即便是再严峻的事情都不能让她变一变脸色。
　　但黛西，她真是个意外。
　　希维尔已经没力气去想了，只觉得心头被慌张填满，左突右支，几乎要将她的胸口撞碎：“快说！”
　　这个地方保密性很好，走流程去查不知要浪费多少时间，所以希维尔是打算直接威胁负责人的。但没想到，她才逼着侍从带她找到这里，就听见了这么精彩的一段话。
　　卡拉尔教子无方，等找回了黛西，她一定要把查尔斯抓到监狱里劳改！
　　她已经毫不掩饰自己的怒火了，细小的雷弧在精神力中游曳，几乎下一秒就要将他劈个透心凉。
　　“我说我说，你把精神力收回去。”查尔斯是无法无天，但被希维尔制着，他有一瞬间里仿佛看到了死神的镰刀。他不敢再扭了，识时务地说：“高级训练室四，你……”
　　话未说完，希维尔便似绷紧的弓，一下弹射了出去。
　　只一眨眼的功夫，便连她的一片衣角都看不真切了。
　　作者有话要说：　　黛西：心里好酸呢，但我不承认的，我一点都不喜欢希维尔，不想见她。
　　希维尔：请叫我新一代背锅侠！背锅侠承认，是我丑，是我招蜂引蝶，是我假正经。
　　————————————
　　蟹蟹：路人甲；潇家.楚雷；白焱的雷~


第27章 攻略任务要暴露？
　　黛西扎紧了袖子往上爬, 起初一段路倒还平静, 火山蛰伏在那里, 只偶尔摇曳着它暗红的火光, 顺带咕嘟咕嘟冒两声泡。
　　无甚危害，倒是让黛西松了口气。
　　虽说暂时没有喷发的迹象, 但她也不敢松懈，稍稍喘了口气, 交替着把被烫得刺痛的手脚晾一晾, 便继续往上爬。
　　山势只会越来越陡, 当到得半山腰时，已经找不见容易下脚的路了。
　　黛西低头看了眼脚下, 又抬头看了看还有好长一段距离的山顶, 咬着牙，把身体贴在了山石上。
　　被烫掉层皮，也好过死在这里, 她还没称霸星际，还没把摸过那张盛世美颜呢, 怎么能就这样死了。
　　黛西是不会认输的, 准备学着小壁虎往上爬, 脚下却突然传来一阵晃动。
　　并不是错觉，因为紧跟着这阵晃动，头顶扑扑簌簌落下了一堆碎石，四散的尘土把她砸得灰头土脸，可黛西却没心思管。
　　紧皱眉头朝上望去, 这一眼便让她瞧见了世界末日一般的景象！
　　仿佛喷泉一般，暗红的火龙裹挟着碎石和火山灰，以肉眼难见的速度直冲向天际。大小不一的火球，加持着重力加速度，每一颗的坠落，都挤压出尖锐的爆鸣声！
　　好似要把整个世界都砸穿！
　　黛西脸色惊变，想也不想，转身便朝下跳，但太快了，不过一秒时间，那扭曲的热浪便直扑向她背脊。
　　从未感受过毁灭，直到这一刻，被这热浪纠缠，她觉得自己可能是要变成灰了。
　　但她不想死！哪怕死神的镰刀已勾上她的颈动脉，她还是要搏一搏。
　　被求生的欲望驱使着，她在一秒想清了许多问题。她知道，这里是精神力训练地，不管多可怕，只要精神力足够强便能脱困而出。
　　所以，随着这个想法，她直接把精神力释放了出来。
　　果真有效，但太微不足道了，她这精神力化作的薄膜，只稍微挡住了一瞬，便让炽火烧穿崩裂。但没有关系，只要有效就好。
　　黛西并不为挫折所累，继续加大精神力输出，先将裂缝和孔洞补满，再将薄膜加厚填实。
　　是有作用的，但本身她能用的精神力并不多，在坚持了十秒钟，随着她背脊重重砸在地上，微有些扭曲的薄膜彻底碎成光点。
　　火球紧随其后，以一种不死不休的姿态悍然砸下。
　　“哼，我才不要死！”
　　黛西冷哼了一声，随着她的声音，一股更磅礴的精神力被她逼了出来。她把思维放空，全身心地化作一个钻头，朝脑域最中央戳去。
　　她刚刚着重感受过了，这精神力的源头是在脑域的最中央，如果内视，可以看见那里有一个小黑点。
　　很普通，若非将意识强行挤进去，根本不会知道里头藏了多浩瀚的力量。
　　它才是最源头，至于脑域中游荡的那些，不过是它闲来无事，送出去玩儿的。
　　黛西找到了诀窍，赶在这千分之一秒内，将意识凝成一个钻头，戳进了小黑点中。阻力是非常大的，而好不容易戳开的时候，压缩到极致的精神力一股脑冲出，差点将她的脑神经都碾断。
　　尖锐的刺痛冲了出来，过电般让她浑身都打起了战栗。
　　她忍不住痛呼了一声，但随即就咬紧牙，艰难地调动起部分意识。
　　调动精神力难就难在要一心二用，一方面要维持精神力的释放，另一方面要则是要让它按照需求做出防御或攻击的姿态。黛西时常在制造机械的时候疯狂刷剧，所以简单的一心二用倒还能行。
　　但只抵御喷发的岩浆并不够，她的精神力总会有耗竭的时候。
　　所以她必须要想办法离开！必须在自己的精神力枯竭前达到试炼条件！
　　在黛西艰苦奋斗的时候，希维尔也冲去了高级训练室四。
　　用抢来的钥匙把门打开，就见画着大浓妆的黛西满脸痛苦地坐在椅子上。
　　她出了一身的汗，不防水的化妆品都被冷汗浸透了，一股一股交错着淌下来，把她染成了一个大花脸。
　　很丑也很搞笑，但希维尔只觉得自责，如果她再早一步，如果她没有因为那些古怪的情绪就去试探黛西，那黛西一定不用遭这些罪。
　　都是她的错，才害得黛西经历这些痛苦。
　　希维尔很想抽自己两巴掌，但现在不是时候。
　　她把精神力释放出来，绕着黛西转了两圈，便大致知晓了现在的状况。
　　她的西西果真是个天才，在没人引导的情况下，在被算计进了3S级的训练场后，还能临危不乱，凭借着自己的力量，越级运用精神力。
　　虽然是简单粗暴了一些，但使用方式并没有错，她是有能力完成训练的。
　　既然如此，希维尔也不打算用特殊手段强行带她出来。
　　在星际中，所有强制介入意识体的方法都会对脑域造成损伤的，所以不到万不得已，不是黛西的意识体就要泯灭在这场训练中，希维尔便不会采取强硬措施。
　　看了眼操作盘，用精神力将训练完成条件送进黛西的意识后，希维尔才从空间手环中拿出精神力共振仪。
　　她飞快地跟黛西的头盔进行对接，只待频率调整到同步后，便能进去把精神力使用过度的黛西接出来。
　　希维尔做的一切，黛西尚且不知，此时，她正处于头脑风暴中。
　　她本来是要去A级训练场的，看过的相关内容也只与它有关，她不知道自己为什么会来这样一个地方。完全陌生，又处处暗藏着杀机。
　　如此凶狠，好似要将她的意识体完全碾死在其中。
　　大概是被人算计了吧。
　　黛西这样想着，先抬手将就近砸落的火球挡下，待摔散架的骨头恢复了一点儿知觉，才一瘸一拐地爬了起来。重度残废也就是这样了，这笔账一定要跟……跟……
　　嗯，暂时找不到人，那不如就跟希维尔算。
　　反正她都被自己封为新一代背锅侠了，再多一口锅想也不是要紧事。
　　一想起希维尔，黛西整个人都陷入了一种非常奇特的状态，就是全身心投入，分不出一点儿别的心思，甚至，在这全神贯注中她还产生了幻听。
　　“西西，用精神力将喷发的火山压回去，要同时进行，这是试炼完成条件。”
　　不算清晰的希维尔的声音，甫一灌入耳中，就让她整个人打了个激灵，她四处望了望，并不能找到人，再拔长了耳朵听，亦不能听见声音。
　　怎么回事？
　　她想把希维尔捶进地底下的决心已经这么大了么？竟然产生了幻听？
　　黛西沉浸在希维尔的声音中，整个人都有些恍惚，但随即她就清醒了过来，开始回想借希维尔的声音灌入脑中的话。
　　是她一直在找的试炼完成条件，但这个时候，她并没有想过希维尔会来救她，且不论她不知道自己去了哪儿，就以她敏感的身份地位，也是断不能到这个鱼龙混杂，黑白道交织的地方来的。
　　黛西想，希维尔的偶像效应已经这么厉害了吗？竟然连任务提示音都模拟了她的声线？
　　哦，并不高兴呢，连知道试炼完成条件都不能让她笑！
　　黛西的心里掀起了滔天的浪，间或，还有些过渡发酵的气味随着浪头卷上她鼻端。并不想懂这是什么，只想捶爆希维尔的丑脑袋！
　　让她风靡全帝国，让她成为教科书！哼！自己现在这样都是她的错！
　　黛西尚不知道真的罪魁祸首是谁，但这不要紧，不管是什么原因，这锅都是希维尔的。她咬着牙，非常气愤地看了看周围的火山，突然觉得身体都不那么痛了。
　　一共有八座，同时把喷涌的岩浆压回去！黛西咂摸了一下，总觉得这是不可能完成的任务。
　　但没有办法了，不如先试试吧。
　　分心二用她可以，但仅限于不太强的精神力，毕竟，当精神力释放量增大的时候，那股极致压缩又立刻释放的力道便不好控制了。黛西并不想挑战不可能，她稍稍思忖了一下，决定用一种耗时又耗力的方法。
　　她先用精神力做出八个类似网兜的东西，然后不断将它们织密填实，待得不漏一点儿空隙，她再用抽出的精神力一层一层加固上去。
　　这个过程就非常慢了，并且每一步都会损耗不少的精神力。
　　但有一点好处，它稳。
　　对于一个精神力初学者来说，要一瞬间控制特别强大的力量是不可能的，所以黛西无所谓损耗多少，她只求稳，求一击必胜。
　　这样织好了八个网兜，她先借着周围的岩浆尝试了一下，见无甚损伤，才一边维持精神输送，一边将网兜送到火山喷发口。
　　像刀片一样，一下子平剖过去，再立刻将边边角角都跟火山口贴实。
　　这倒是不难，但随即而来的冲击力道却令得黛西猛一打颤，闷哼出声。
　　火山喷发的力道太强了，所以甫一盖上去，网兜就被喷涌的岩浆顶的鼓了起来。这精神力网兜是跟她的意识相连的，它受到大创伤，黛西也同样很不好受。
　　她像是被人撕开了头皮，扯掉头盖骨，那种尖锐如凌迟般的痛楚，刺得她禁不止尖叫出声。太阳穴突突乱撞，好似下一秒就要顶穿那层肌肤，她被这股剧痛碾压，几乎丧失了思考能力。
　　有血顺着鼻腔淌了下来，咸涩微腥的液体挤入唇缝，终于将她稍稍拖离了那汪苦海。
　　眼睛睁不开，精神力也调动不起来，意识好似溃散般各自为政。网兜被顶的满布裂痕，蛛网般朝四周攀爬。
　　看来是要功亏一篑了，但若这次不成，黛西短时间怕是再也凝聚不起精神力了。
　　她意识在混沌的边缘岌岌可危，只待这网兜被碾碎，她便要崩断神志陷入昏迷。这是不行的，她若不完成任务昏在里面，意识体就会被破坏，她会丧失智慧，成为一个小傻子。
　　黛西吓得打了个激灵，痛楚也好似减弱了一些。
　　她再也顾不得其他，用残存的意识按住网兜，同时将精神力的源头开到最大！狂躁的精神力奔涌出来，填补网兜的同时，也将她的脑神经蹂.躏得千疮百孔。
　　半分钟，只用了半分钟，她磅礴的精神力便将火山压垮了下去。
　　但也就是这半分钟，她大开的精神力源头就关不上了！
　　什么都不用说，感觉自己药丸。
　　黛西还勉强能思考，但也仅仅是勉强而已，她脑中唯一残存的念头就是自己大概是要曝尸荒野了。
　　太痛了，她甚至能听见神经打着颤儿崩断的声音。脑中创伤极大，以致于她再也没余力思索该怎样关上阀门。
　　死前的一刻，大概就是看见一道光，然后看到自己最想……不不不，是最讨厌的人。
　　黛西恍惚间看到了希维尔，然后双膝一软，紧绷的身体好似找到了宣泄口，缓缓朝下跪倒。
　　“想打爆你的丑脑袋！！”
　　黛西觉得自己是非常记仇了，在将死未死，意识混沌的时候，她还记得攥紧希维尔的衣领，疯狂怼她。
　　希维尔头一次被人说丑，还被攥住了衣领，这种感觉非常新奇，有点想笑。
　　但她笑不出来，黛西的模样实在太惨了，血汗混在一起，还有黑灰将她惨白的脸抹得黑一块白一块。很像小花猫，但却是那种被人打折了腿，还要龇牙炸毛的小可怜。
　　希维尔难受极了，像被人摘掉了心脏丢进油锅，每一次煎炸都让她的心脏疯狂骤缩。
　　喘不过气，只看着黛西的模样，她的胸口就要被捅穿了。
　　但这不是拖延的时候，她把黛西往怀里抱了抱，轻柔又怜惜地说：“西西，别反抗我，我要进入你的脑域。”
　　她精神力源头大开着，若不及时关上，不是精神力耗竭，就是脑域崩溃。
　　希维尔没敢拖延，将自己的精神力释放出来，包裹在黛西身边。
　　而就是这0.01秒的时间，被危机感集击中的黛西豁然清醒了过来，她警惕地鼓起了腮帮子，虚虚弱弱地瞪向希维尔：“你、你教我怎么做，我可以自己来，我总不能以后都靠你帮忙。”
　　黛西正经理由一大堆，但这都是假的，事实上，她只是担心被希维尔看到她的记忆。
　　她可不是星际人，对将军没有神祇般的崇拜感，她心里，对希维尔的编排若串成一串怕是能绕主星一周。
　　这绝对不能暴露，不然她就真的只能做条小咸鱼了。
　　黛·鱼摆摆·西狡猾地甩了甩自己的小尾巴，但希维尔并不被她蛊.惑，把她的小花脸擦了擦，冷酷无情地拒绝道：“不行，西西，你现在的精神力正处于暴动中，你自己是压不回去的，快别闹了，让我的精神力进去。”
　　黛西踌躇地看了她一眼，感觉小脑瓜子疼得更厉害了。
　　“啊，你可以先让我试试的，要是真不行，你再帮我。”
　　黛西不想不想就不想，就算被疼死也不想让希维尔进入她的脑域。
　　因为编排还不是最重要的，更不能暴露的，是她的攻略任务！希维尔如果知道她有这样不可描述的想法，她会怎么办？
　　是不是要把自己关进监.狱里撸毛！
　　黛西委屈巴巴地摸了摸自己的小软毛，觉得光溜溜小咸鱼下一秒就要上线了。
　　作者有话要说：　　今日小剧场：各怀鬼胎的二人。
　　黛西_(:з」∠)_：感觉自己药丸。
　　希维尔：_(:з」∠)_感觉自己被嫌弃。
　　————————————————
　　宝宝们！友情提醒，app看书便宜(手动标红)，网页充jj币不扣手续费(手动标红)，么么啾~
　　————————————————
　　蟹蟹：星悯；九爷爱吃西红柿；荳芽儿；白焱；昵称无法显示的雷，么么么么啾~


第28章 表白现场？
　　黛西的迟疑不决, 希维尔自然是看在眼里, 拥有雪亮大眼睛的将军, 几乎是瞬间就看穿了她的想法。
　　内心有些复杂, 感觉自己从头到尾就是一个大写的被嫌弃。
　　“西西，我不会去看你的记忆的, 你放心就好。”
　　她像撸猫一样，在黛西的小脑袋上抓了两把。这柔和的力道, 似镇痛药一样缓解了黛西的痛楚。
　　她被挠得很舒服, 哼哼唧唧地向希维尔凑近了些：“那你要说话算话。”
　　黛西实在是没力气了, 就算知道将军有时候假正经，却仍放弃了对她的抵抗。
　　希维尔捏捏她的脸, 精神力化作细雨悄无声息地润泽进她的脑域。
　　在没有威胁的时候, 黛西的精神力就像脱缰的野马，撒着欢儿地外头蹦跶。可一感到威胁，当发现自己的地盘被人入侵了, 它们就气势汹汹地滚了回来。
　　举起大刀，准备将入侵者赶跑。
　　但……但当它们嗅到了这股精神力的味道, 锋利的刀子都扭成了软哒哒的模样。咦, 这不是它们肖想了很久的气息么？这哪是入侵者, 明明就是梦中情人。
　　凶巴巴的精神力一下就软了，卷成了小麻花状蹭到希维尔身边。
　　她不太明白，刚刚散发着凶气的精神力怎么一下就乖了起来，但这不是更好吗？没有反抗，黛西就不会有痛楚。
　　将它们包裹起来, 送回小黑点，待要进去的时候，它们突然直起了身。
　　是要发难了吗？希维尔一下屏住了呼吸！
　　但并没有，它们只是黏糊糊地在希维尔的精神力上蹭了一下，然后羞得炸了毛，团成一团躲了回去。
　　羞答答，又不要脸的精神力！
　　黛西大开了眼界又百口莫辩，不敢相信这是自己的精神力。这不是真的，一定不是，她的精神力怎么可能做这么猥.琐的事情！完蛋了，希维尔会怎么想她，会不会觉得她是一个女流.氓！
　　黛西吓得瑟瑟发抖，差点像小哭包一样，‘哇’得哭出声。
　　她悄咪咪地把脑袋低了下来，用眼角的余光，偷窥希维尔的表情。
　　没、没什么变化，一如既往的平静！
　　黛西先松了一口气，紧接着就整个人都不好了！
　　喵哩个叽的，被调戏了还一脸不动如山，果真是被人一路表白到大的么？这个招蜂引蝶的丑东西！
　　黛西气急败坏，小脸都涨成了红色。
　　而她眼中岿然不动的希维尔，小心脏抖得跟帕金森似的。黛、黛西的精神力好像很喜欢她，这、这是不是说明黛西也喜欢她，那这又是种什么样的喜欢呢？对监护人、亦或是……
　　希维尔不敢想，只觉得尾椎骨窜起来一阵电流，激得她身体都麻了。她更不敢低头，免得让黛西发觉，刚刚那一瞬间，她起了多不可告人的小心思。
　　匆匆忙忙就要撤回精神力，但在掠过黛西记忆区的一瞬间，她不自觉地顿了一下。
　　虽然她是答应了的，但擦过去的时候不小心看见应该没事吧，她真的好想知道黛西想的最多的是不是自己……
　　准备做坏事了，希维尔的表情也愈发正经起来，她装作很不小心，将自己的精神力从黛西的记忆区擦了过去。并没有探得很深入，只能看见她念叨最多的那一段。
　　“招蜂引蝶的丑东西！真是讨厌死了！想捶爆她的脑袋！”
　　招蜂引蝶……丑……讨厌！
　　黛西是这样想她的吗？
　　每念叨一个字，希维尔的心口就多了一个血淋淋的洞，待念到最后一句话，她已经颓丧地直不起身了。果然是她自作多情吗？黛西是这么讨厌她的么？
　　希维尔不想接受现实，把责任都推到设局那件事上去。
　　没错了，一定是她还没跟黛西道歉！只要她道歉，西西说不定就会原谅她了！
　　希维尔这样想着，立刻重获得了生机，她把精神力抽出来，又伸手在黛西软绵绵的小脸上捏了一下。
　　黛西并不知道她窥探过记忆，仍沉浸在她被人一路表白到大的怒气之中。
　　“你乱捏什么！脸都给你捏大了！”她一巴掌糊开希维尔的手。
　　被她打个正着，希维尔的心里更失落了一点儿。她、她果然是在生气……希维尔如是想到。
　　“西西，我先带你出去吧，等出去以后，我有话跟你说。”
　　希维尔打定了主意要道歉，一刻都不能再拖了。
　　黛西反复想了半天，心有灵犀地猜到这件事上，只是她想到的并非道歉，而是觉得敏锐的大将军，仍对她抱有怀疑。
　　希维尔的怀疑没有错，因为她本来就不是真的。
　　而且，出于对人民的负责，她设局试探也不是不能理解。
　　不如就告诉她真相吧……
　　“好，我们出去。”
　　随着意识回到身体，这一路上，黛西都在想，是时候告诉希维尔真相了。她并不是不通情达理的人，想那迪克，虽然不知道前因后果，但就从那只言片语也能猜到，希维尔一定是瞒着军部救下他的。
　　她不死板，有自己的判断，黛西并不担心会被她冤枉。
　　而且，她还来救了自己。
　　将意识融回身体，在脑中转了两圈，黛西抬头看了眼把自己抱离椅子的人。
　　是希维尔，但换了张全然不同的脸。好似安全，但谁也不知道会不会被拆穿，毕竟她的意识体，她的精神力，她的体能是掩盖不了的。
　　以希维尔敏感的身份，不知道被多少双眼睛盯着，即便明面上看不到，但背地里政敌一定不少。她这样跑来一个混乱之地，也不知道会不会就此被抓住把柄，扣一顶大帽子到她头上。
　　背锅侠是黛西封的，要扣帽子也只能她扣，打心眼儿里，黛西并不希望希维尔被人冤枉。
　　“谢谢你，我是不是又给你惹麻烦了？”黛西抓住她的前襟。
　　“没有，是我的错。”希维尔揉了揉她的脑袋：“我先带你回去，其他事情等你恢复了再说。”
　　黛西的状态着实不好，希维尔想了想，用光脑把讨要监.控证据的事情交代给莉尔兰弗，便抱着黛西回了她家。
　　太不容易了，这是在回了帝国以后，她第一次从大门走进索尔维特公爵府！
　　“西西，你房间在哪里，我抱你进去。”不知出于什么想法，希维尔并没有把开门的感应纽还给黛西，她装作不经意，直接把它收进了空间手环。
　　黛西也没有注意，萎靡不振地给她指了指方位：“在楼上，左转以后第二个房间。”
　　她头疼得厉害，整个人缩成了一小团，跟只小奶猫一样。希维尔抱着她，也不觉得有什么分量，但就是全身心都由外而内都感到软。
　　“西西，你怎么会想到化妆，是遇到什么事儿了吗？”走回房间，刚要把黛西往床上放，就扫见她脸上糊成一团的大浓妆。
　　确实，有了这妆容的遮盖，不是特别熟悉的人，就不会认出黛西来。
　　希维尔不免想到些什么，背脊绷直了些。
　　“唔，不知道是不是我的错觉，总觉得一路上的人都对我很不友好。”黛西揉了揉太阳穴，觉得自己连思考都费力。
　　希维尔见她脸皱成了一团，连忙停止了发问：“先别想了，你要不要洗个澡，洗完澡以后再睡会舒服些。”说到洗.澡这个词，希维尔浑身都热了起来，汗珠冷不丁的就从额上蔓延到背脊。
　　虽说这件事情是她提议的，但如果西西要她帮忙，她该不该拒绝呢？
　　作为监护人帮女儿洗澡好像没什么问题，但、但就是、就是……
　　希维尔紧张得整个人都懵了，手不知道该收回来，还是继续扶着黛西。
　　而就在这时，黛西抓了下她的手：“嗯，你说的对。”
　　那只小手软绵绵的，还有些凉，但希维尔却觉得它像块烙铁，把那一小块肌肤灼得没有了知觉。
　　好、好紧张！
　　希维尔紧张的快要不能呼吸了，感觉下一秒就要夺门而逃，但脚步迈不开，耳朵相反还拔长了，仔细听黛西说话。
　　“那，那你帮我一下……哼……”
　　这细细软软的嗓音钻入耳中，好似一把火，将希维尔的心口点燃，烟花一朵接一朵的绽放，将她脑袋炸得有点晕。她觉得自己好像是飘了起来，魂不附体，如上云端。
　　“帮、帮你什么。”她大、大将军是非常正经的，怎么可以帮人洗澡，但、但如果西西一定要求的话，那也是可以帮忙的，只是监护人帮女儿洗澡，没有任何问题。
　　黛西没有说话。
　　其实她那句话还没说完，只是被一阵突如其来的抽疼给打断了，这挺不礼貌的，但实在太痛了，她缓和了好一阵才找回说话的力气：“能、能不能帮我拿一下衣服？”
　　黛西说完了，希维尔的烟花也不放了，燎原的大火彻底熄成了小火星。
　　“哦，在哪里。”她自己都没发现声音冷了几度。
　　黛西这个忘恩负义的小毛团，指使她拿完了衣服，还把她赶了出去！都是女孩子，看一眼怎么了？不还有澡堂这种地方吗！！
　　希维尔被关在门口，从头到脚都结满了冰霜。
　　心里就是超气的，但她不能说，憋着一口气下了楼，才刚走下最后一级台阶，就听见门铃声响了起来。
　　是莉尔兰弗。
　　希维尔一开门，莉尔兰弗就看见她满脸低气压，她只以为是查尔斯和凯莉亚的事情让她不满。
　　“希维尔，你怎么还不吃解药，你现在这张脸可一点都不好看。”莉尔兰弗走去了客厅。
　　希维尔又想到从黛西脑中探得的记忆，本就郁结的脸色更难看了几分：“你跟我说实话，我以前长得丑不丑？”
　　“妈呀，希维尔，你怎么会问这种问题！你要是长得丑，星际就没有好看的人了！你想想，全帝国有多少人喜欢你！你还要怀疑自己的魅力吗？”
　　希维尔不说话了，不仅没觉得自己被安慰到，反而又被扎了一刀。
　　果然是她不好，果然是她招蜂引蝶，黛西说得没错，她就是讨厌！
　　希维尔彻底被阴云淹没了，忧忧郁郁地瞧了眼莉尔兰弗，颇为失落地说：“你拿到录像了吗？”
　　莉尔兰弗点了点头，从空间手环中拿出了录像带：“希维尔，幸好你立刻让我去取，再晚一分钟，这录像就要被卡拉尔元帅府的人删除了。他们还看到了我，但没事，我去的时候也给自己换了张脸。”
　　“对了，我没带光脑，你有吗？”
　　莉尔兰弗看了过去，见希维尔摇头，便说：“那就用小西西的吧。”
　　拉过黛西放在桌上的光脑，顺手打了开，莉尔兰弗刚把录像带放进去，便见希维尔把她的手往旁边推了推。
　　“怎么了？”莉尔兰弗看向她。
　　“这是什么？”希维尔操纵着光脑，把黛西涂黑脸的几张照片点了开来，比对着服饰，和那看过了二十多年的身形，希维尔非常确定这就是她自己没错了。
　　好好的照片，被人把脸涂黑，用脚趾头想想都知道这是因为不想看见她。
　　感觉自己快吐血了，她可能再也绷不住稳重的将军壳了！
　　希维尔被来自黛西的嫌弃扎得千疮百孔，从头到脚都写满了难过。
　　莉尔兰弗看她这副小可怜样，生怕自己笑出猪声，赶忙咳嗽着安慰道：“希维尔啊，小西西她这不是讨厌你，她、她、她……”莉尔兰弗她了半天也没说出个所以然来，反而唇角翘起了微小的弧度。
　　希维尔被全世界抛弃，难过地无法呼吸：“看录像吧。”
　　陷入绝望中的希维尔决定找些事情转移注意力，所以她选择看录像。
　　莉尔兰弗做事还是挺靠谱的，她不止把地下一层的监控拷了过来，其他楼层，有黛西出现的地方也没漏掉。
　　希维尔一边看着，无情地下了结论：“蓄谋已久，故意伤人，查尔斯的行为违背了帝国法，就算是卡拉尔元帅都保不住他。”
　　“哦，那你说他为什么要这样做呢？查尔斯虽然脾气暴躁，但伤人的事情却很少做。”
　　“为了凯莉亚。”希维尔说道：“他每次打人闹事都是为了凯莉亚，这一次应该也不例外，他大概是认出了黛西。”
　　“又跟凯莉亚有关？”
　　莉尔兰弗嫌弃地拍了拍头：“这个皇室的代表，到底能不能有点公主的样子，成天不是犯花痴，就是背地里害人，真是烦透了。对了希维尔，你打算怎么处理她？你该不会因为她是公主就不跟她计较吧。”
　　“当然不会。”希维尔愈发地严肃了起来：“正好黛西这些日子要养伤，不能出门，我们不如就顺了凯莉亚的意，将这件事情再闹大一点。”
　　希维尔的话，莉尔兰弗没太听懂，正打算再问问她具体操作方案。
　　黛西的声音就从光脑里传来：“……你听好了，她要是站在我面前，我一定看都不看她一眼！”
　　录像是莉尔兰弗拷回来的，但她并没有看过，是以也不知道还有这么劲爆的一段话在里面。
　　结合查尔斯先前的叫嚣，这十分明显是黛西的气话。但她知道没有用，希维尔明显是被打击到了。
　　看这委屈的小眼神。
　　莉尔兰弗超想笑的，但为了友谊的小车不翻，她还是打算装模作样的安慰一下。但并不需要她开口，黛西软绵绵的声音就从楼上传了过来。
　　“莉尔兰弗，你也来啦，要留下来吃饭吗？”
　　莉尔兰弗还没回答，希维尔就似风一样卷上了楼梯。
　　说实在的，汇报工作都没见她跑这么快，人就在楼上，晚一秒钟还能看不见吗？瞧这模样，怕是把躲子.弹的速度都拿了出来。
　　莉尔兰弗忍不住撇了撇嘴，但紧接着就听到黛西惊呼了一声。
　　这是怎么了？希维尔要找她麻烦？
　　她是紧追着声音望过去的，就在那一秒，她觉得自己大概是要看见大型表白现场了。
　　希维尔就这样抱住了黛西，四目相对时，好似有蜜糖倾倒出来，甜腻的气息向四周溢散，暖了春风，酥了人心。
　　作者有话要说：　　希维尔_(:з」∠)_：难受，西西居然这么嫌弃我，竟然不要我帮她洗澡，还把我赶了出来。
　　黛西哭唧唧地缩成一团：我现在吐的槽，都是以后要还的债，早知道她是这么记仇的，我天天夸她一百遍！
　　————————————
　　蟹蟹：冰蓝~夏恋＆初音(-_-) zzz；白焱；123的雷~么么啾


第29章 同住
　　莉尔兰弗以为的表白现场, 其实真相并不是这样, 很简单的, 就是希维尔急匆匆地冲了上去, 差点儿把走下楼的黛西撞倒。
　　希维尔不知道，自己为什么要往上跑, 脚不听她话。
　　希维尔也不知道，为什么会撞到黛西, 大概是肩膀失去了控制。
　　至于、至于为什么要抱得那样用力, 扶起来却不松开, 当然是手也自作了主张。
　　她不想的，明明她还在悲戚黛西对她的嫌弃。
　　“西西。”希维尔紧着嗓子念了一句, 一张嘴, 属于黛西的奶香便混杂着沐浴露的清甜钻入了她的喉管。还有、还有沐浴过后的水汽，温暖的、潮湿的，像小猫爪子, 挠得她咽喉发痒，心尖微颤。
　　“嗯, 怎么了？”希维尔可靠她真近呀, 唇瓣挨着她的额头, 下颌贴紧她的鼻尖。
　　这么近的距离，让黛西觉得，好似自己一眨眼，睫毛就能扫到她的肌肤。
　　莫名地感到慌，乃至于心脏阶段性加速, 至此时，几乎要蹦出了嗓子眼。她已经无力思考了，鼻腔绵延不绝的都是希维尔的气息，似迷药一般，缓解钝痛，错乱神志。
　　“希维尔，我有话想跟你说。”
　　气氛太好了，好到不敢踌躇不敢说的话，也自然而然地说了出来。
　　希维尔猜不到她要说什么，但唯恐她会说出讨厌自己的言论，心头不自觉一紧，抢在她之前道：“西西，我也有话要告诉你，很重要，让我先说好吗？”
　　“嗯，好呀。”
　　希维尔准备要说正事了，但说事之前得清场。她特别不舍地把黛西松开，转头看向无节.操偷窥的莉尔兰弗。
　　“你实验在反应中吧？时间是不是快到了？”希维尔随口胡诌。
　　莉尔兰弗并不想走，特别想知道她们要说什么，但瞥见希维尔眼中的寒光，她还是决定收拾收拾滚蛋：“嗯嗯嗯，时间要到了，我这就走。”
　　希维尔看着她出门，直到从窗户里看见她上车离开，才拉着黛西的手走回卧室。
　　她把黛西安顿在床上，自己则坐在床边，紧张地攥紧了被单：“西西，我、我……我想跟你道歉。”
　　有些话很难说，盘桓在心头那么久，都无法吐露出声。
　　可一旦有机会开头，再往下很容易了。
　　希维尔磕磕巴巴地把那件事情解释了一遍，待说到最后，便也没什么不敢告诉她的。
　　“西西，我要向你道歉，我不该骗你去做基因比对的，虽然艾德是我的直接下属，我的本意也是鉴定结果给我留一份，本底删除就好。但不管怎样，我都骗了你，这就是我的不对。”
　　“不是的，将军，你没有错。”
　　希维尔这么诚恳的道歉，黛西也忍不住反省自己，毕竟一开始骗人的是她，要清算责任，她也得担起一份，所以，黛西想了想，认真地望向希维尔说：“将军，我要跟你说的也是这件事情，其实，你的怀疑没错，我是黛西，但也不是。”
　　希维尔冒险救过她，更为不是自己占主责的事情道歉。黛西不是铁石心肠的人，怎样都做不到践踏她人善意。
　　所以不管这件事情多么匪夷所思，黛西都不打算再瞒了。
　　竭尽全力地解释了一遍，力求让那些超现实的内容更能理解，但不行，就是怎么听都像个故事。
　　“将军，就是这样的，我也知道很难相信，但……”黛西有些慌，唯恐希维尔不信。
　　但她什么都没问，只是在黛西忐忑的眼神中摸了摸她的头：“我信，黛西，我相信你。”就是这么温柔，比冬天的阳光还要治愈人。
　　黛西觉得自己被欢喜席卷了，甚至都不计较她作怪的手，主动凑了过去，让她撸撸毛。
　　“将军，你接受能力很强呀，你以前见过这样的事情吗？”黛西眨巴着眼睛问。
　　希维尔摇了摇头，特别正经地看了她一眼：“不是我见过这样的事，实在是你的一切都不符合星际人的标准。西西，你说的那什么系统部门可真不靠谱，它们就没想过，你这么弱能不能适应星际的环境吗？”
　　“没有！因为姑奶奶我才不像你想的这么无能！我可是变异精神力觉醒者！”
　　话说到这里就没办法聊了，被看扁成小弱鸡的黛西再也不觉得感动，只想把希维尔捶死。
　　“将军，我头疼，要休息了，请您回去吧。”
　　话说开了，一些暗藏的小漩涡就随着乌云一同销声匿迹。
　　其实，希维尔还想要问问的，黛西到底是怎么看她这个人的，但没机会了，黛西整个缩成了球，小被子卷得紧紧的，只留一个鼻子在外面呼吸。
　　她姑奶奶生气！暴躁！她才不弱呢！
　　希维尔并不觉得自己说错了什么话，只认为她是累了，便隔着被子拍了拍她的小脑袋：“那好，你先睡一会儿吧。”
　　希维尔还有事要做——
　　收拾查尔斯，处理凯莉亚事件，当然，还有另一件事，但她、她不敢说……
　　暗戳戳地又看了眼黛西的小被子，她转身走了出去。
　　黛西醒来的时候已经是晚上了，钻出去看了一圈，便发现整间屋子除她一个人什么活物都没有。希维尔走啦，让她走她就走，真是乖得不行不行呢！
　　黛西气愤极了，但想想又没理由生气，毕竟她们还只是普通朋友关系。
　　就说坦白这件事情，她虽然连系统都说了出来，拯救炮灰的任务也委婉地提了几句，但攻略将军却只字未提。不好意思说，也不敢说，万一把希维尔吓跑可怎么办。
　　就在这个瞬间，黛西突然发现，她对攻略任务的想法好像转变了。
　　一点都不抵触，反而生怕自己把事情搞砸，妈呀，她就这么弯了嘛！果然将军的给糖政策，怀柔政策起了效，她小颜狗·黛西就这么跪倒在盛世美颜里了。
　　黛西脑壳疼，既气自己好骗，又愁该怎样更近一步。
　　瞧希维尔毫不留恋就滚蛋的模样，她一定是没这个心！啊，超级高岭之花，她到底要怎么下手才好。
　　黛西委屈巴巴地坐到台阶上，愁地像个八十斤的孩子。而就在在时，她家紧闭的大门发出一声轻响。
　　卧槽，遭贼了吗！！
　　黛西一惊，圆溜溜的眼睛刚瞪起来，就见希维尔领着几个下属走进来。他们手中都抱了不少东西，看那阵仗跟搬家似的。
　　“轻点！别把人吵醒了。”希维尔压低了声音说。
　　而紧接着下一秒，她便与黛西对上了眼睛：“不用吵，我已经醒了。”
　　气氛有那一瞬间的凝滞。
　　而与紧绷的气氛不同，黛西心里却像有一块棉花糖，越绞越大，越绞越蓬松，然后砰得一下炸开，让她全身心都冒出了甜丝丝的泡。
　　希维尔居然回来了，她是什么意思？舍不得自己吗？
　　“将军，你这是在干什么？”黛西小心思扭着，心口不一地试探。
　　将军唯恐被发现什么，极正经地说：“搬家，好照顾你。”
　　本来，希维尔是打算趁黛西睡觉的时候搬完的，然后，等黛西醒来，事已成定局，想赶她走怕是也不好开口，但现在，既然被拆穿了，希维尔也不好再装。
　　但不装是一回事，想跟黛西同住的心思却是不能宣之于口的。不然黛西会怎么想，想她是个不要脸的臭流.氓吗？不，她不是的，她只是想履行监护人的指责。
　　枪林弹雨里走出来，别的不说，希维尔的脸皮可是一等一的厚。
　　想到这里，她强迫着自己正经起来，既不脸红，也不尴尬，指挥着下属把一些仪器设备搬进来。
　　她走到黛西身边，把她拖到客厅沙发坐下：“西西，我过来住几天，方便照顾你，怎么样，你头还疼吗？”
　　黛西失望地在心里吁了口气，暗戳戳地想，果然是她自作多情。
　　“哦，还好，只有一点点疼了。”
　　希维尔想做又不敢说的事情，就是搬过来和黛西一起住，虽然事情的发展跟她的预想有点出入，但好歹是住进来了。而且，她还住在了黛西的隔壁。=v=
　　等下属把东西都放好，希维尔直接拉着黛西进了她屋，然后……然后还顺手关了门。
　　孤攻寡受屋内独处，不发生点什么真是对不起大家。
　　但就是对不起了，希维尔只是把黛西拉到了自己的光脑前：“西西，这段时间你好好在家里养病，千万不要出门，之前你的感觉没有错，他们就是对你不友善，还有精神力训练那件事情，虽然是查尔斯做的，但罪魁祸首却是凯莉亚公主。”
　　将整理好的消息调出来给黛西看，随后，又把事情条分缕析地跟她顺了一遍。
　　等黛西完全懂了，希维尔才道：“她想用舆论的手段欺负你，我们也可以用同样的方式还回去。但现在，事情还在发酵期，外人对你的看法都是很不好的，所以，你有什么事情都跟我说，千万别自己往外跑。”
　　黛西点了点头，分外乖巧地问道：“但将军，你这样做真的没事吗？皇室和军部……”
　　“能有什么事情，她的行为已经给我造成严重困扰。”希维尔轻轻地摸了摸黛西的头，极温柔地把她的小软毛搓乱。
　　突然她想到了什么事情，眸色一凝，悄咪咪地看向黛西。
　　精神力和意识是缠在一起的，如果两个人能达到精神力共振，那便能从对方的精神力中探得一些消息。希维尔仍耿耿于怀黛西对她的看法，但这种事情问出来，实在，实在是有些叫人脸红。
　　所以想了想，希维尔拿出一管药剂递给黛西：“西西，这是治疗脑域的药剂，你喝完以后，我再进你脑域看一看，你虽然通过了训练，但毕竟是越级的，也不知道会不会有后遗症。”
　　黛西心中一紧，整个人都僵住了。
　　不说自己的精神力会耍流.氓，就下午她突然明悟自己已弯的事实，虽说希维尔没这个心，但她还是控住不住去想……
　　她满脑子的粉红小泡泡，多的关不进记忆区，若不小心蹿了出来，让希维尔的精神力探测到了，那、那、那……
　　感觉自己药丸，绝望。
　　作者有话要说：　　黛西：我，黛西，小颜狗，想跟将军发生点什么。
　　希维尔：我，希维尔，假正经，想继续被黛西的精神力耍流氓
　　————————————————
　　开始双向暗恋时期了，撒花花~同时，想、想、想求一下作收。
　　强行卖萌φ(&gtω&lt*)


第30章 我想你了
　　她二人各怀鬼胎, 于对峙中便谁都不肯让步。
　　黛西被危机绞紧了心弦, 在高压下加速思考了一秒钟, 仍是觉得什么借口都不如装病好用！如果她现在就倒下, 想来希维尔也不敢再往她脑域里钻。说不准，她还会给一个关切的拥抱。
　　呀, 软软的，充满爱意的拥抱！
　　黛西想得小心肝儿都荡漾了起来, 激灵灵竖着的小呆毛也软塌塌地趴回了脑门上。
　　好、好想被抱一下！
　　黛西这样想着, 浑身都充满了斗志！都让让, 都让让，她要开始装病了！
　　酝酿了一下, 准备来个头痛欲裂, 栽倒在地，却在这时，楼下的门铃响了起来。
　　突兀的响铃声, 不仅打断了黛西的酝酿，也一举将希维尔的小心思给打了回去。
　　事多, 妈哒, 在这种关键时刻打扰人, 怕是以后要做一辈子的单身狗了！
　　她二人都不开心，尤以黛西，大眼睛都瞪圆了，她蹭的一下站起了身，气鼓鼓地就往楼下蹿。
　　“西西, 你慢一点。”
　　希维尔急急忙忙地追了过去，就见到黛西两层台阶两层台阶地往下蹦。她跳得急，站得也不稳，时不时摇晃两下，要不是抓着扶手，怕是能团成球往下滚。
　　“你跑这么快干什么，多等一会儿死不了人的。”
　　希维尔被她吓得心尖儿乱窜，几步追了过去，一把将她提了起来。
　　黛西只感觉腰上多了只手，紧接着便撞到了一个炽热的怀里。
　　抱、抱上了！希维尔抱住了她！
　　知道心思前，和知道心思后，被抱住的感觉是不一样的，就好比先前她是慌，而现在却变成了羞。好像一株含羞草，轻轻一碰，小叶子便羞答答地合拢起来。
　　黛西简直站不住了，就像她的精神力一般，扭呀扭呀扭，扭成了小麻花，却还不忘在希维尔的怀里蹭一下。
　　啊，软、软软的……
　　黛西羞得整只西都缩成了一团，眼睛水水润润的，脸也烧得红成了一片。
　　希维尔看了她一眼，觉得、觉得自己是不成了。
　　——监护人，神TM监护人，她一点都不想做监护人了。
　　希维尔戳戳黛西的脸，又捏捏她的鼻子，看她羞得小软毛抖成一片，觉得呼吸愈发急促了起来。
　　想说话，又不知道说什么，而楼下的门铃锲而不舍地鸣啼着。
　　希维尔叹了口气，唯恐自己吓到黛西，便强忍住要造反的心跳，将她一头软毛搓成鸟窝：“去开门，该等急了。”
　　可你刚刚不是这样说的，你明明说多等一会儿死不了人的！
　　黛西觉得自己受到了伤害，她只蹭了这一下，希维尔就改口让她去开门，果然是不喜欢自己吗？
　　黛西好难受，在心里哭成了一个八十斤的孩子。但输人不输阵，她并不能表现自己的软弱，所以她傲娇地哼了一声，高冷地走到了楼下。
　　点开显示屏，能看见她家门外站了两个人，一个是三四十的中年男人，长着鹰钩鼻，一双狭长的眼眸闪烁着锐利的光，有些阴沉，看起来就很不好相处。
　　而另一个，黛西记得可牢了，骂过她丑八怪，还在她训练精神力的时候做了手脚！
　　是查尔斯和他爸爸！
　　“他们怎么会来这里？”黛西满脸写着不高兴。
　　希维尔皱了皱眉，语气中也有些不解：“不太清楚，还是先让他们进来吧。”
　　希维尔针对公主以及查尔斯所做的一切事情，都是非常隐蔽的，并非她担心暴露自己，只是害怕事情还未做成，便让多方压力阻得寸步难行。所以，她是打算等一切铺成完毕，最终局爆发，再以自己的名义证明事件的真实性。
　　但现在看来，也不知是不是她暴露了什么，才让查尔斯和他父亲找上门来。
　　将大铁门打开，再将门扉开启，得两人进来的时候，黛西再不愿，还是礼礼貌貌地问了声好：“卡拉尔元帅，查尔斯勋爵，下午好。”
　　并不是因为其他，而是将军都住在她家了，若她表现得太没礼貌，势必会连累希维尔的名声。
　　她可是要当家作主的，必须表现出作为攻的气度来。
　　“黛西小姐，希维尔将军。”虽然惊讶于希维尔的出现，但作为一个人精，卡拉尔元帅什么都没问，只是温和地笑了笑。但他的长相实在太阴郁了，强行柔和面孔时，反而带出些狰狞。
　　“叫人！”卡拉尔元帅等了一会儿，没见自己儿子说话，反手一巴掌拍上他后脑勺。
　　查尔斯被拍的一趔趄，登时就想发怒，但碍于父亲就在身边，他不得不强忍住，从牙缝中挤出一句：“黛西小姐，希维尔将军。”
　　这跟只疯狗一样，蓄势待发的眼神，吓得黛西小心肝儿都抖了抖。
　　毕竟她是个地球人，脆弱的小身板可禁不住他们一拳头的。
　　希维尔自然是看出来了，刻意地往前踏了一步，将黛西挡在身后：“卡拉尔元帅，不知道您今天来是为了什么？”她一边将黛西护着，同时朝查尔斯施加了精神力。
　　卡拉尔自然看得出她保护的意思，心中虽然不悦，却也更坚定了要道歉的心。
　　“抱歉，是我儿子不懂礼貌，我今天来是带他道歉的。”他又拍了下查尔斯的脑袋，眸光不经意地一扫，便见到希维尔背在身后，悄悄安抚黛西的手。
　　真看不出来，这小丫头还挺厉害，难怪……
　　他似有所悟地点了点头，道歉的态度更放低了几分：“我儿子不懂事，差点酿成了大错，我今天来，就是带他给黛西小姐道歉的，你们该怎么罚就怎么罚，我不会插手，只要能让黛西小姐消气就好。”
　　“我不知道黛西小姐喜欢什么，就准备了一些女孩子喜欢的东西，还有药剂，我也一并放在里面了，还望黛西小姐不要嫌弃。”
　　他把空间手环拿了出来，双手递给黛西。
　　黛西本不想要，但卡拉尔的身份摆着，她也不想给希维尔竖政敌，所以她态度还算良好的双手接了过来，朝他笑着道了声：“您客气了。”
　　“不客气不客气，这是我应该做的。”说着，又拧住查尔斯的耳朵，朝他瞪了瞪眼：“你这个混小子，让你过来给人道歉，你一句话不说是怎么回事！”
　　“呵，你自己要道歉的，老子可不干。”用力推了一下他爸，双眼冒火地看了看黛西。
　　然后他转向希维尔，用一种极痛心疾首的口吻说道：“以前还把你当偶像，但从现在开始不会了！你这个没眼力价儿的东西！你跟她在一起，一定会后悔的！”
　　查尔斯气得脸都涨红了，用力捶了下门板，朝外跑出去。
　　听他说出这句话，卡拉尔的脸上飞快地闪过些惊慌，但他很快就克制住了，悄悄地瞧了瞧二人的神色，礼貌地道了声别，便朝儿子追了过去。
　　查尔斯犯了错是真的，但怎劳得卡拉尔元帅亲自上门道谢，黛西自认没有这个面子。
　　所以，是因为希维尔吗？
　　“将军，他们是因为你才会过来道歉的？”黛西一边把门关上，一边问道。
　　希维尔摇了摇头，条分缕析地说：“不是，且不说我没有走漏任何要对查尔斯下手的风声，即便我真的那样做了，卡拉尔也不可能过来求我，他年少成名，即便现在已退居后方，所积累的威望仍是在的，他要保住他儿子，最先做的当是向我施压，而非道歉。”
　　“而且，你注意到了吗？他从头到尾关注的只有你，低姿态的对象也是你，还有他的军医，就是我之前跟你说过的莱斯，他替你伪造了基因比对结果。”
　　“我之前怀疑，是他跟索尔维特公爵关系好，但调查结果并非如此，准确说来是他们有仇才对。”
　　“好吧，这就很复杂了。”
　　黛西挠了挠头：“我虽然跟真的黛西调换了过来，但她的记忆我都没有，这件事情我也帮不上忙，不过希维尔，他们既然已经来道过歉了，你还要收拾查尔斯吗？他毕竟是元帅的儿子，你这样做该不会竖立政敌吧。”
　　“不会的，你不用担心。”
　　黛西并没有掩饰自己的担忧，希维尔看出来了，那一刹那，她心头好似有千万朵花连绵绽放，有暗香浮动，缠绕在心尖，无端让人酥了脊骨。
　　“西西，我不会让你白白受欺负的。”希维尔轻轻搓乱了她的头。
　　希维尔说要收拾他们，便不会轻易放过，大约在三天后，黛西小狐狸精事件便在希维尔的推手下发酵到极点。
　　可以说是群情激奋了。
　　暴怒的群众自发聚集起来，到索尔维特公爵府前逼黛西滚出主星。还有暴躁的，甚至拿出了武器想要破门而入。
　　未免这些人威胁到黛西的安全，在第一批人聚集起来的时候，希维尔就调来了军队进行防御。而她们两个，则是悄咪咪地搬到了将军府住。
　　希维尔很忙，忙着跟进后续，所以黛西也没得时间跟她培养感情。
　　所幸，她还有其他事情要做。
　　——熟练使用精神力，并和矿石交流。
　　说到这件事情，黛西不得不感谢一下查尔斯，那日，若非他把自己送去3S精神力训练场地，她也不会因祸得福，不仅精神力一举提升到三阶，还同时摸到了一点儿和矿石交流的门路。
　　——是在意识体回归身躯的瞬间，溢散在外的精神力偶然和制造头盔的矿石能量达到共振。
　　就是那一瞬间，黛西恍惚发现了什么，只是未经过实践，不能确认而已。
　　这几天她挺闲的，既不能调.戏大将军，便只能默默地把任务给做了。
　　拿出一块矿石握在手中，不断根据它的能量调整精神力，直至达到同步，她才将精神力分成小股一缕一缕探进矿石内部。
　　并非简单的致密石质，在它内部还有能量脉络，而黛西要做的，就是引导游离的能量，让它们按照这个脉络循环。
　　黛西看过的，品质越好的矿石，天然按照这个脉络行进的能量就越多。而那些极普通的，能量大多杂乱无章。
　　至于矿石之脑，就是绝无仅有的，所有能量都顺着脉络循环。
　　黛西猜测，要想给矿石开启智慧，大概就要引导能量吧。但这说起来容易，做起来难，一块高品质的矿石，接连被她折腾了好几天，才终于看到了一点点曙光。
　　努力将最后一缕能量理顺，当所有能量都融入矿石之后，黛西突然听见了一个奶声奶气的声音。
　　“啊，软、软……”
　　它轻叫了一声，而同一时刻，矿心通的任务也跳转到完成。
　　小哭包亮了起来，在自己的空间里掏了掏：“西西，任务奖励发放到我空间了，要现在给你拿出来吗？”
　　就系统部门来说，唯一可取的地方大概就是奖励发放很及时了，黛西必须要夸奖他们。
　　“嗯，给我吧。”
　　八卦小册子并不厚，加起来也就十几页东西，看起来应该很快。
　　但黛西还没来得及翻，希维尔就推门进来了。
　　她风尘仆仆的，但眉眼却很软和，有喜悦流淌在其中：“西西，我回来了。”
　　我回来了。
　　就是这么简简单单的一句话，突然给了黛西一种家的感觉，那么多年一个人过，从不会有人说，我回来了。
　　黛西不知道，原来这句话是那么让人开心的，开心中又有些想哭，以至于水雾渐渐笼上了眼眸，让她看起来有几分可怜。
　　“怎么了？一个人待在家里怕了？还是有人说你了？”
　　头一次，希维尔感到手足无措，声音里满是焦急，跑过来的时候，甚至都同手同脚起来。她用力地捧住了黛西的脸。
　　而在下一秒，黛西抱紧了她：“没什么，就是想你了。”
　　星际有没有激动而死的？希维尔不知道，但她可能会成为第一个。就在黛西抱住她的那一秒，她觉得自己再也不能呼吸了。
　　心脏变成了一块巧克力熔岩，薄薄的一层壳被黛西撞碎了，无穷无尽的巧克力奔涌了出来，甜得让人发晕：“想、想我了吗？我、我、我也……想你……”磕磕巴巴地说出这一句话，她脑中紧跟着就冒出了一个念头。
　　去TM的监护人，她一定要向军部申请取消，她要、要、要申请结婚……
　　也不知道黛西会不会肯。
　　她好像，一直嫌自己丑，又招蜂引蝶，还讨厌……黛西想把她捶到地里……
　　希维尔又是欢喜又是萧索，但手已经控制不住地想把黛西抱住，只是，没等到她行动！黛西就红着脸把她推开了：“希维尔，你好像很开心，是有什么好事吗？”
　　你说想我，还抱我，我当然很开心……希维尔在心里搓了搓手。
　　但她到底没敢这样说，用眼角的余光偷偷盯了黛西好一会儿，才将表情绷了起来，一本正经地说：“哦，凯莉亚事件已经完结了，你上星网看看吧。”
　　作者有话要说：　　希维尔：想结婚，想亲亲抱抱举高高！
　　黛西：想摸她，想跟她躺在一起。
　　————————————
　　天气时冷时热，老婆们，记得加衣服~么么叽
　　————————————
　　蟹蟹：白焱的雷，么么啾


第31章 打脸公主
　　楼越高, 便越经不起震动, 更不用说, 是希维尔送去的轧路机。
　　凯莉亚最近可算是焦头烂额了, 起初，借着舆论打压黛西的时候, 她心里想的是，人民都是善忘的, 短暂地给黛西一点教训, 也好让她记住, 将军不是她能染指的。
　　可随着这件事情的持续发酵，热度始终下不来的时候, 她就有点慌了。
　　她开始找人想把这些报道删掉, 但是不行，且不说她本身的偶像效应，与她相关的事情, 总会有无数人跟风转发。更是这件事情不知怎的，就激起了民愤, 每天每天, 都有打着正义旗帜的新账号, 将这份报道重新编辑一遍发送上去。
　　人太多了，她根本控制不过来，再加上，她还不能解释。如果解释了，那算什么意思, 打自己脸吗？
　　凯莉亚是一点办法都没有，网络高手请了一堆又一堆，可这件事情的热度就是降不下去。
　　她担心了很久，但真的怕却是到公主粉将公爵府围住的时候。
　　她已经害得索尔维特公爵下落不明了，若再害得他女儿被自己粉丝逼死，那她的形象可全都毁了。她想要说两句话，疏散群众，但已经来不及了。
　　就在粉丝围府的同时，她做的丑事桩桩件件，一天连一天，被曝光得一干二净。
　　酗酒闹事，打架斗殴，抢人对象……这都还是道德层面的事情，她的脑残粉仍在疯狂替她洗白。
　　直到她因为恋慕将军，逼得一些平民自杀的事件曝光，道德上升刑.事，疯狂迷恋她的粉丝，才渐渐哑口无言了起来。千大万大死者为大，而且，死的人和他们身份都一样，是平民。
　　部分尚有理智的人开始动摇了起来。
　　信任危机一起，再想修复就难了，而紧接着，将军又以她的身份证明这些事情是真的，她拿出了证据，同时又将公主和黛西的恩怨公布于众，且把军部门口留下的视频给曝光。
　　连番而来的黑料打得凯莉亚连挽回的余地都没有，皇室本还打算抢救抢救，但见希维尔都出现了，便彻底放弃了垂死挣扎。
　　偶像效应也是要看人的，她一个帝国公主，还能及得上保家卫国的将军来得的民心吗？
　　皇室彻底放弃了，甚至主动让军部的人介入，将公主带走调查。
　　放弃一个公主，还能保住皇室的颜面，她已经没有没有救了，那所有的事情不如让她一力承担。是她瞒着皇室做如此龌.龊的勾当，不配为皇家人。
　　公主彻底蹦跶不起来了，而作为诱因的将军，主动承担了自己的罪过，她卸去了军衔，降为平民，并向帝国忏悔。
　　看完全过程，黛西不知道自己是一种什么心情，很复杂，又忍不住要自作多情。
　　毕竟这件事情怎么看都是希维尔为她做的，如果不是想让她出口气，希维尔大可以不理会，等事件慢慢平息。
　　善忘的人总会将一切抛于脑后，而她又会是一条新好汉。
　　“希维尔，这件事情你有什么好开心的，你要一无所有了。”黛西激动地拍了拍她的手。
　　希维尔看着她，眸中似有星辰璀璨：“那你开心吗？只要你开心，一无所有也算不了什么。”
　　黛西说不出话来，觉得脸又开始发烧。
　　希维尔是极注重名誉的人，她的，家族的，从她替父亲洗刷冤屈做那么危险的事情，从她这么多年，从未有一个黑点，就能看出来，她有多爱惜自己的羽翼。
　　黛西不想得了便宜还卖乖，所以她什么都没有再说，拍拍她的肩，极郑重地道：“好吧，你以后就是平民了，这件事情有我的责任在里面，你不用怕，我会养你的。”
　　“养、养我！”在这么一瞬间，希维尔觉得自己又要窒息了。
　　不听话的小心脏扑通扑通乱跳，急吼吼地就想往黛西身上蹿，但还没等它迈开脚步，便听得黛西补充了一句：“那监护人是不是要倒过来呀，快快快，叫我……”
　　“胡闹。”被一盆凉水泼个正着，希维尔现在特别想把黛西抓起来搓一顿，她也没忍，按着她的小脑袋使劲揉。
　　黛西有点气，但更多的是担心：“别搓别搓，要掉头发的，我要是秃了可怎么办！”
　　“哦，没掉，就算掉了还有生发剂，我明天给你搬一柜子过来。”希维尔顿了顿，又冷漠地补充道：“而且，就算你秃了也是弱的那个光头，能认得出来。”
　　黛西不明白为什么突然之间，她们就要互相伤害了，明明恋爱都没谈，婚都没结，七年之痒还没够到边。
　　希维尔怎么可以对她这么冷酷无情，是因为本来就不喜欢她吗？
　　黛西被自己吓了一跳，差点就哭出声。
　　黛西难过极了，圆滚滚的大眼睛都被水雾占领了。
　　被她似嗔非嗔地一瞪，希维尔的脾气先软了八分。她决定先不欺负人了，免得求婚的时候跟她秋后总算账。
　　假装严肃地咳嗽了一声，飞快地用一只手把她的头发整理好：“西西，你发质很好，不会掉的。”
　　刚一说完，希维尔就发现自己的手指缝里缠了根小黄毛，这惊鸿一瞥，顿时让她连呼吸都紧了起来。不能暴露，绝对不能暴露，这若给西西看见，她大概要注孤生了。
　　被结婚的冲动驱使着，希维尔拿出了在战场上的反应速度。
　　先瞥一瞥黛西，趁她没发现之前，飞快地把手扶到她背后。搓一搓，搓掉那根头发。
　　希维尔飞快地消灭了证据，并且，未免自己的动作太突兀，她还特别正经地找了个理由。她说道：“西西，你手上拿的是什么？”
　　黛西果然被带跑了思路，挥了挥手上的小册子，说：“哦，就是我之前跟你说过的，能帮我进帝国荆棘大学的方法。”先前被希维尔打断了，黛西都没来得及看，这会儿，听她提起，便顺手翻了翻手上的册子。
　　这可真是八卦不可貌相的典范。
　　里面密密麻麻的小字，一个挨一个，就跟蚂蚁的触角那么小。黛西一眼看下去，除了看到满纸张的小黑点，竟是一个字都认不出来。
　　“希维尔……”黛西转过了身，揪了揪她的袖子。
　　被这软绵绵的小眼神一望，希维尔只觉得半身骨头都化了，不抵抗，不反击，立刻投.降：“我给你看，西西，我能看得见。”
　　希维尔答应地那么快，以至于黛西想好的贴身一蹭都没来得及实施。她颇为失望地看了看希维尔笔挺的制服，精致的纽扣从腰际一直扣到颈项。
　　想蹭一蹭软软的身体，然后，把扣子一颗一颗全都解开……
　　黛西是个制服控，以前，没想法的时候权当福利多看两眼，但现在她有了不可告人的小心思……
　　“呀，你怎么这么好。”机不可失失不再来，黛西想耍流.氓的时候，便会于不可能中创造机会。她扑到希维尔身上，在谢她同时，不经意地摸了摸小腰。
　　希维尔被她撞个正着，手臂似碰到了什么不可言说的地方，登时屏住了呼吸，过电般打了个激灵：“西西，我、我去看一看这本册子。”
　　她几乎是落荒而逃，从黛西的屋子里冲了出去。
　　但她实在是太紧张了，直冲下好几层楼梯才想到自己是要回房。急急忙忙转了身，一抬头就瞧见黛西含着笑的大眼睛。霎时便更慌了，竟冷不丁地在台阶上打了个滑。
　　“将军，你慢一点，不急的。”黛西几乎不掩自己的笑。
　　希维尔没脸看她，强行绷直严肃的表情三步并作两步回了屋。
　　黛西从来不知道，原来将军是这么害羞的吗？稍微蹭一蹭都能吓得手足无措。但既然，她会对自己害羞，那是不是说明，她也有一点点喜欢自己。毕竟，监护人最多就是关怀了，哪还能脸红呢。
　　被自己的推测乐得满天星辰都亮了起来，一下午的时间，黛西干什么都特别带劲。
　　到了大约晚餐的时候，将军看完八卦小册子，敲响黛西的门。可以说是非常的正经了，仿佛什么都没发生一样，从头到尾都透着股虚伪的严肃。
　　黛西打量了她一会儿，觉得她这幅样子更有一种自迷雾走来的神秘感，很禁欲，让人想扒开她的衣服。哦，看在脸的份上原谅她装。
　　“这么快就看完了？”黛西问道。
　　希维尔十分正经地点了点头：“嗯，大概有头绪了。”
　　黛西：“那靠谱吗？就这么几张纸真的能触发什么惊天大逆转？”
　　“可以的，如果能成的话，没有问题。”
　　因为时间不多，她们决定明天一早就去实践小册子上的方法。清晨露重，黛西出门的时候尚不清醒，全靠希维尔拉着她的手，才没有东倒西歪地往墙上撞。
　　实在太困了，但也不至于产生幻影，看着面前几辆军部的车和车门外站着的军人，黛西的睡意一下被清到了脑后。
　　“将军，这是怎么回事？来这么多人，是要抓你吗？”
　　作者有话要说：　　希维尔：啊，害羞！?(? ???ω??? ?)?，我，我又碰到了软软的地方！
　　黛西：先解开她的扣子，跟她躺一起。
　　————————————————
　　蟹蟹：万年小弱受 ；白焱 ；州官要点灯的雷，么么啾~


第32章 心照不宣
　　突如其来出现这么多军部的人, 即便他们没有全副武装, 亦没有想要动手的意思, 希维尔也不敢冒险。
　　她把黛西拉到自己身后, 这才朝前走了两步，在距他们一米开外的地方行了个军礼：“请问, 你们的来意是？”
　　“将军！”他们还了个军礼，随后便有两人将希维尔的军衔捧了出来。
　　“昨天, 自您罪己卸任以后, 便不断有人民向军部请愿, 他们认为凯莉亚伤人的事情与您无关，毕竟事件发生的时候, 您不是在前线作战, 就是于出任务途中，待回国，一切都已经平息了。”
　　“他们认为, 此事惩罚凯莉亚一人就足够了，不该将您牵扯到其中, 毕竟您从一开始拒绝凯莉亚的意思就非常明显, 她不肯罢休, 甚至用爱慕您的名义做害人的事情，在其中您也算是受害者，您不该承担罪责，所以，他们一致请求归还您军衔, 甚至连受害人家庭也是如此。”
　　边说，边将托盘上的军衔递到希维尔面前。他们统一弯下了身，是一副尊敬的模样。
　　“将军，与人民一样，我们也感谢您为帝国和平做出的努力，所以，请您一定不要推辞，我们都需要您。”
　　话说到这个份上，希维尔也不会再推辞，她将托盘接过，朝众人行了个军礼：“谢谢，也替我谢谢他们。”
　　在凯莉亚事件中，黛西最不想接受的，就是希维尔罪己卸任。
　　即便她没有表现出任何后悔的意思，但黛西知道，她一定也是失落的。不是因为将军的地位没了，亦不是为了家族荣誉感。黛西能看得出来，她是真的想走到前线去。
　　她仍记得，在各大展览板里看见过的有关希维尔的事迹。
　　不管是抓拍或是正面拍摄，但凡希维尔提到人民，她眼中都有光。
　　就好像终年不冻的鹿特丹港，再大的风雪都抽不干她的温度，她身有热血，眼有火光，她耳濡家族精神，甘愿也乐于保护帝国人民。
　　这件事情算是圆满收尾，送走了军部众人后，黛西忍不住想要笑。
　　喜希维尔所喜，然后就想调.戏她。
　　反握住希维尔抓着她的手，在她的掌心里挠了挠，希维尔手臂一僵，再转过身来，眉梢眼角都染着喜意：“西西……”
　　“怎么了？复职就这么高兴？果然，你之前都是装的，因为我的事情连累了你，你一定在心里把我骂成了傻子。”
　　“不是的，我没有，我只是觉得这样更能照顾你，虽然以前也行，但……”
　　“别解释了希维尔！你就这么耿耿于怀监护人的事情吗？偶尔让让我怎么了！”黛西抬起了小下巴。
　　希维尔手忙脚乱，想养她的话又不敢直接说出口，只能着急忙慌地解释道：“我不是，我不是想做你的监护人，我……”
　　黛西恍然大悟：“哦，你不想做我的监护人，但你还是想照顾我，嗯，我懂了！”话说到这里就不往下说了，希维尔很想问她懂什么，但可惜，她不敢开口。
　　大概喜欢一个人就是这么患得患失，她成功地变作了一个想法的巨人，行动的矮子。
　　皮这么一下黛西就是很高兴了，但嘴快爽一时，事后火葬场。
　　她尚不清楚希维尔的心思，也不知道她听见自己这么有暗示性的话会有什么反应。一路上，黛西都很忐忑，既希望希维尔明白，又怕她明白，总之就是如坐针毡了。
　　而希维尔也不好受，她特别想知道黛西懂的是什么？
　　会是她的心意吗？
　　各怀鬼胎，心思不纯，然后就想偷窥。前几次倒是互相错开了，但到得第五六次的时候，竟不约而同地撞上了目光。
　　她在偷看我！！
　　黛西和希维尔的心中同时一紧，在这千钧一发的时刻，黛西先发制人了。虽然她心跳很快，脸蛋很红，但这并不妨碍她甩锅。
　　“希维尔，你总看我干什么！”在颠倒是非的时候，最重要的就是理直气壮，黛西做得非常好，同样心虚的希维尔就慢慢弱下了气势。
　　不敢说话，害怕被黛西发现。
　　“我……我只是担心车里热，你看，你脸都热红了。”希维尔结巴了半天，总算在兵荒马乱中找到了一个合理的解释。
　　黛·小脸红·西：“哦。”了一声，见好就收，免得希维尔禽困覆车。
　　在主星周围，有四座辅星，位居东南西北四个方位。
　　其中，东南繁荣，西北荒凉，而西北中，又以西辅星赫兰诺星球最为破败。这可以说是一个连贫民都不愿意住的地方了，除了一些因战乱而流离失所的人会去暂避一下，大多数人，一攒够钱就会离开。
　　而黛西要去的，就是这样一个地方。
　　坐了一上午车，在临近三点的时候，她们终于到了赫兰诺星球，与主星的风和日丽不同，她们刚一下车就被刀子似的风刮得脸颊生疼。有石子夹杂在其中，一颗一颗跟子弹似的，恨不得在身上砸出血窟窿。
　　黛西被刮地睁不开眼睛，赶忙伸手将脸捂了起来：“希维尔，你确定他会住在这种地方吗？环境太恶劣了，根本没办法生活。”
　　她把自己的小脸捂成一团，连带着声音都有些瓮声瓮气的。
　　希维尔垂眸看她，时不时会对上她从指缝窥来的眼神。超萌，就像一只躲在门缝后面的小猫咪。
　　想逗逗她，想看她炸毛。
　　希维尔很少会有这种欺负人的想法，但甫一升起，便一发不可收拾，她把表情绷紧了点，居高临下地说道：“这边生活环境是差了点，但只要体能超过A级，便不会影响什么，西西，你多虑了。”
　　黛西被她一逗，连迟疑都没有，便砰得一下鼓成了毛团团：“哼！这根本不是宜居环境！即便体能好，也不会有人想住在这里！”
　　黛西生气了，手朝前一伸便想推她一下。
　　但就在这时，希维尔顺势握住了她的手，用力拉进自己怀里：“你体能差就差了，不还有我吗？西西，我会帮你找的，你什么都不用怕。”
　　黛西并不知道，原来星际安慰人都是用抱的吗？早知道这样，她就该多装装委屈。
　　利索地回抱过去，用力将小脸埋进她颈窝。肌肤相贴时，黛西清晰地感到她愈渐炽热的体温和如擂鼓般疯狂跳动的心。
　　希维尔是这么紧张吗？以至于贴在自己背后的手都无法忽视地颤抖起来。
　　那如果她很紧张，是不是说明她对自己也有感觉？
　　“希维尔，你心跳得好快！”
　　黛西一贯大胆，不管做什么，都有种无畏的冲劲。于感情也是，既然确定自己喜欢她，那就不会犹犹豫豫止步不前，至少，至少她要知道希维尔喜不喜欢她。
　　踮起脚尖，把自己的唇朝前送了送，她学着电视里那些小妖精的模样，朝将军的耳廓呵了口气。炽热的，带着水雾的气，裹挟着她那一句：“希维尔，你觉得我好不好。”便似一道响雷，将希维尔整个人都劈晕了。
　　无法思考，无法行动，仿佛立于云巅之上，整个人都透出些不真实的感觉。
　　但真的太开心了，就好似回到青葱年华，从头到脚都被一种名为毛头小子的躁动占领：“西西，你很好，特别好，真的。”
　　她一句话，连分了五六段，直到念至最后一个字，她才惊觉自己的声音有多哑，舌头有多僵。大约不会好听，可能连牙牙学语的婴儿都比她说得利索。
　　是想告诉黛西她的心意的，但似乎被她搞砸了。
　　无法不懊恼，但才将皱眉，就被黛西蹭了蹭脸颊：“啊，你、你也很好，我、我……”
　　黛西也就是个小姑娘，即便满脑子颜色思想，又自诩胆大包天，到了这个时候，仍遏制不住地害羞了。羞答答的含羞草，把那一句我喜欢你含在了叶子尖。
　　想告诉给她听，却又颤抖着张不开嘴，反而让自己从心到身，都染上了一层醉酒似的眩晕。
　　“啊、我们走吧。”黛西紧张到了极致，努力维持的平静假象尽数崩裂，像火山喷发，滚烫的岩浆将她整个人都染成了红色。
　　想逃，也真的逃了，但才迈出一步，希维尔的手就挤进了她的指尖。
　　握、握住了，以密不可分的十指相扣的姿态：“西西，这里荒，我拉着你，你别走丢了。”她的心思再也不加掩藏，欢喜之意蕴在眼中，烫得黛西不禁打了个激灵。
　　她已经捋不直舌头了，声音也藏在嗓中吐不出来：“啊，好、好的……”细声细气叫地一声，就像只小奶猫。
　　希维尔被她叫得满心荡漾，差点儿抱住她亲了一口。
　　但不能，她的西西已经害羞地连挑明的话都不能听，若再亲她一口，怕是要钻进了壳里不出来了。真是遗憾，明明她很大胆的，为什么当一切都昭然若揭的时候，她偏就害羞了呢？遗憾，好想让她再蹭蹭自己。
　　如果再蹭蹭，那她一定不会再跑了，肯定顺势抱住黛西，把她满头的小软毛都亲乱。
　　希维尔荡漾得不行，走两步还要用指腹蹭一蹭黛西的手指。
　　啊，害羞。黛西觉得自己是没救了，明明就成天惦记着解开希维尔的制服扣子，可这一天真的摆在眼前，她却羞得像只小乌龟。怎么可以这样呢？她的勇气到了哪里去了。
　　黛西又羞又懊恼，整个人缩成一团扒在希维尔身边。
　　希维尔一手牵着她，另一只手替她挡掉吹上脸的小石子。
　　“西西，你真可爱。”希维尔忍不住用下颌尖蹭了蹭她的小鼻子，见她猛一颤抖，双眼都蒙上了水雾，登时就被萌得骨头发酥。
　　想、想动手动脚。
　　若非地点不允许，告白又差了最后挑明的一步，希维尔真是想摸摸她。但所幸，被狂风吹着，她还残存了一线理智，隐约记得自己有个正经皮囊。
　　赶在黛西用龟壳把自己埋起来前，希维尔终于挪开了视线，她看了看前面的简陋居民地，说道：“西西，主星上都是有中控站的，我们可以去那里找人问一问。”
　　作者有话要说：　　黛西：啊，我黛·老司机变成小羞羞，究竟是人性的泯灭还是道德的沦丧！
　　希维尔：我假正经小害羞终于变成真流.氓，又到底是谁的错？
　　————————————
　　蟹蟹：万年小弱受；白焱的雷，么么啾


第33章 要亲亲
　　黛西得到的八卦小册子上, 详细地交代了帝国荆棘学院第一任校长的逸闻轶事, 除了已知的他大义灭亲, 配合军部逮捕了自己最得意的门生, 世人所不知的，他的结局亦记录在其中。
　　——解甲归田, 隐居于赫兰诺星球。
　　是好几十年前的旧事了，所以就连希维尔都不知道其中缘由。但她知道一点, 如果能找到老校长, 说动他出面, 那收黛西进荆棘学院是不成问题的。
　　因为，不管是军部, 还是帝国荆棘学院都欠了老校长的情。
　　希维尔一边跟她讲, 慢慢地脚步也踏进了居民区。非常破败，比起主星设计精巧，用料昂贵的高楼, 这里的住宅就像是一锤子工程砸出来的残次品。歪楼，破窗, 碎屋顶, 更有那种一指薄的墙体在狂风的推搡下, 发出了摇摇欲坠的吱嘎声。
　　简直不敢往里面踩，生怕一不小心就连人带屋一起塌在了洌风中。
　　“西西，来这里，辅星中控站，在这里应该能找到查到人口流动信息。”希维尔四处望了望, 总算在一堆破楼中，找到最亮眼的那一栋。
　　倒不是说它多好，只是它满身的补丁，密集地快要找不到间隙。
　　希维尔费劲地认了好一会儿，终于从它伶仃一点儿的细缝里，找到属于军部的标志。
　　替黛西挡着风沙，大步走进那座中控战，一推开门，就能见到排着长队登记的人，和忙碌准备通行证的年轻士兵。每个人都有自己的事，实在分不出时间给黛西二人。所以想了想，她们干脆排在了队伍尾端。
　　赫兰诺星球信息交流实在太过贫乏，很多人都是不认识希维尔的。
　　黛西不怕被人发现，光明正大地拉着希维尔的手，摸摸摸。
　　“将军，这里好像没人认识你呢？”黛西笑眯眯地，满脸都写着搞事。
　　希维尔也不恼，等她摸完了，反手一把抓住了她的手。
　　“你耍流.氓！”黛西先发制人地轻声尖叫一声。
　　希维尔也不慌，冷冷静静、平平淡淡地说：“我只是怕你走丢。”
　　牢牢抓住黛西的手，不让她挣脱半分，过了一小会儿，待她的脸红成了一个小柿子，希维尔才又说道：“西西，没人认识我难道不好吗？你不是一直嫌我招蜂引蝶？”
　　黛西一愣，腮帮子都鼓了起来：“你怎么能这么记仇！”黛西好气呀，用了几分力道想把自己的手抽出来，但希维尔就是不松，就是不松。拉拉扯扯间，黛西猛然想到了一个问题：“不对，我从来没说过这种话！我只是在脑子里想过！你怎么知道的，希维尔！”
　　她拖长了尾音质疑道，脑中对这件事情已隐约有了猜测。
　　希维尔见自己说漏了嘴，在一瞬间的慌张后，立刻拿出了十二万分的正经：“你说过的，你忘记了吗？”
　　“呸，还想赖！希维尔，你可真不要脸！”黛西看破了她，再也不肯相信这虚伪的假正经。
　　希维尔见她恼了，想了一秒，突然凑过去在她额头亲了一下：“西西，我不是故意的，只是那天我帮你控制精神力的时候不小心看到的，不要怪我好吗？”她亲完了就不离开了，嘴唇贴在黛西的额头反复磨蹭。
　　所幸后头没人再来，她又知道护食，悄悄伸出了手挡了挡。
　　倒是没人能看见，只知道他们两人靠的很近。可黛西，黛西已经把持不住了。她浑身滚烫，烫得几乎失去了知觉，双眼润着水雾，腿脚也软了筋骨：“啊，我、我、我不怪你……”
　　她再也说不出话了，双手用力地抓住希维尔的领口，连指节都泛出了白色。
　　黛西羞得快冒了烟，所幸这时，前方的队伍又往前进了一截，她仿佛抓住了救命稻草，匆匆一推希维尔便朝前追了过去。
　　黛西超害羞的，未免将她吓进乌龟壳，希维尔见好就收。
　　她终于端起了属于将军的正经架子，亦步亦趋地跟在黛西身后，工作人员处理事情很快，所以没过多久，就轮到了她们二人。
　　“请将这张表格填写好，并勾选你想要去的星球。”工作人员递过来一张表格。
　　黛西没有接，转头朝希维尔望了一眼。
　　希维尔走上前一步，身侧的手自然而然地拉住了她：“打扰你们工作了，我们不是来申请通行证的，而是请你们帮忙找一下人。”将证件拿了出来，递到工作人员面前。
　　他们翻开来一看，顿时绷直了背脊：“您、您是……”
　　“是我。”希维尔截住了他们的话：“可以让我借阅一下居住登记表和离开时间表吗？”
　　“可以，请跟我去拿吧。”希维尔的信誉度是非常好的，但凡认识她的人都不会拒绝她的请求。所以特别顺利，工作人员就带着她们走进了档案室。
　　“将军，您能不能自行查阅一会儿，我还有些通行证要办，工作时间是上午八点到晚上八点，我不能擅离职守。”
　　希维尔点了点头，朝他道了声谢。
　　待工作人员离开档案室，希维尔突然转头，凑到黛西身边：“西西，是不是觉得我很有用？”
　　“所以呢？”黛西反问道。
　　希维尔搓了搓手，又朝前靠了一点：“所以，你能不能亲一亲我。”
　　黛西是真不知道，原来将军的臭不要.脸已经修炼到登峰造极了。脸不红，心不跳，忒一本正经地想耍流.氓。
　　但黛西是这么能妥协的人吗？肯定不是呀。
　　她眉毛一挑，叉着腰瞪向希维尔：“将军，请你做一个矜持的人，我实话告诉你吧，亲亲是肯定没有的，要么捶爆你的丑脑袋，要么你去查资料，你自己选吧。”
　　“那，那你捶死我吧。”希维尔求奖励失败，整个人都透出股消极怠工。
　　遇见这么不按常理出牌的人，黛西一口气梗在嗓子眼，上不去下不来。
　　她不想查档案，也不会查，所以，还是得指使希维尔干活，那、那不如就安慰安慰她吧：“希维尔，你不能因为一时没得到亲亲就这么消极，乐观点好吗？只要你好好表现，说不准我就连亲你一百遍了，乖。”
　　不跟黛西正面刚，那她绝对是个超级老司.机，一边说，一边还伸手去摸人家。
　　先摸摸小脸，再摸摸脖子，然后一巴掌顺着希维尔的腰往下滑。
　　希维尔让她摸，随她摸，宠她，直到人摸够了，才幽幽看着她的眼睛道：“西西，记着你自己说的话，以后不许耍赖。”
　　不耍赖是不可能的，黛西本来就是开得空头支票。但、但希维尔的眼神可真执着，她吓得整只西都抖了抖，本来还挺直的背脊，也软哒哒地缩成了一团。
　　“啊，我、我年纪大了，记性不好。”黛西无辜瞪着圆眼睛，软绵绵地在希维尔身边蹭了蹭。
　　希维尔把持住了，坚决不为美人计所骗：“我去查档案，你等我一会儿，还有，这里面有些小零食，你自己拿着吃。”她把一个空间手环塞给黛西，然后便头也不回地扎进了档案堆。
　　黛西瞪着她，莫名感到一种风萧萧兮易水寒的萧索。
　　后悔，并不想接受希维尔了，只想锤爆她的丑脑袋！！
　　黛西小傲娇生气了，决定不搭理希维尔，但、但打脸来得就是这么快，几个小时后，她才看见希维尔拿着纸张走过来，便像一只小奶猫，朝自己的逗猫棒滚了过去。
　　“你怎么查了这么久，你累不累呀。”她抱住希维尔的一只手，把自己的下颌尖搁在希维尔肩上。
　　希维尔瞧了她一眼，眉宇间的疲惫顿时清晰到不行：“才多少份资料，一点都不累。”
　　档案室虽然不大，才几个平方米，但里头密密匝匝堆着的小册子却看得黛西眼晕，难以控制地心疼自家大美人，然后、然后就亲了她一口。
　　“啊，希维尔，你要不要休息一会儿呀。”被希维尔盯着，黛西一下就害羞坏了，小手扭扭哒哒地绞在了一起，差点儿变成了一个小麻花。
　　而被她亲了这么一口，希维尔腰也不酸了，腿也不疼了，那点儿强装出来的疲惫顿时烟消云散。
　　开玩笑，她可是3S级的体能，能连续高强度工作一周都不会累，这区区一点儿档案查阅的工作又怎么会让她疲惫。说起来，她不过是为了让黛西亲亲她而用了点儿苦肉计罢了。
　　现在看来，这个计谋相当有效。
　　希维尔在心里激动地鼓掌撒花转圈圈，但面上却丝毫不显，她继续假装自己是个正经人，摸摸黛西的小脑袋，说：“没事，我们还有好多事情要做，就不休息了。”
　　“我跟你说一下情况，我没有在档案库里看到老校长的信息，但我筛选到了一些原住民，他们在这颗星球上住的时间长，说不准会知道些东西，我们可以去找问问。”
　　作者有话要说：　　希维尔：只要知道西西喜欢我，那就不怂了，三十六计一个一个用，亲亲抱抱举高高一个一个来。
　　黛西：啊，流氓是我耍的，我为什么要害羞
　　——————————————
　　蟹蟹：涼起647；州官要点灯;大脑腐 ;星悯 的雷，么么啾


第34章 小害羞
　　从档案室出来的时候, 大约是六点半。
　　时间还算早, 希维尔便带着她走访民居。
　　赫兰诺星球人口流动性非常大, 即便是翻遍了整个档案室, 希维尔也只能找到五户符合条件的民居，而这里面, 仅有一户人家对她描述的人有些印象。
　　询问了来意，屋主打开门, 请她们进屋里坐坐。
　　看着希维尔给他的手绘人像, 慢慢陷入了沉思。
　　“这个人我有些印象, 五六年前我曾在山上见到过他，这脸大胡子, 还有这根刀疤, 我记得的。但这么多年，我也就见过他一次，人还在不在那里不好说, 我估计他已经走了。”
　　希维尔微皱了皱眉，虽觉得失望, 却仍耐心地问道：“这样吗？能不能请您告知那座山的位置, 我们真的有急事要找他, 现在也没有其他线索了，不如再去那里看看，也许会有奇迹发生。”
　　“唉，也是。”屋主点了点头：“那你们跟我出来一下，我指给你们看。”
　　屋主所说的山, 就在居民地的最东边，不高，呈半球形。
　　很好找，但天色已晚，整个星球笼在一片黑暗中，能见度非常低，并不适合找人，所以她们便休息了一天，待第二日凌晨才出发到那里去。
　　站在山脚下，黛西看着虽不算巍峨，但依旧不小的山，转头对希维尔道：“将军，这要怎么找？我看这座山不小，能藏身的地方应该很多，如果他有固定的居住地倒还好，如果没有，怕是得碰运气了。”
　　希维尔摸了摸她的头：“这倒不用担心，军部有配发小型搜寻机，搜索这座山大约只要一个小时。”
　　“啊，这么棒！”黛西睁大了眼睛。
　　希维尔听她夸了一遍军部，随后便没了声音，突然很不甘心：“西西，搜寻机是我带来的，你为什么不夸我？”
　　“那你自己夸自己吧。”黛西很不走心地道。
　　希维尔觉得自己被冷落了，从脚底板生出一股凉意，硬生生将她冻成了冰雕。
　　希·大冰雕·维尔被来自黛西的风霜打倒，萧索地站在那里，无力开启空间手环。
　　黛西见她消极怠工，想了想，不情不愿地补充道：“好吧，那你也很棒。”
　　黛西就是不想太顺她的意，免得她自我膨胀。
　　但希维尔并不这样想，她默默在心里记仇，准备找机会一并亲回来。
　　虽然就是很失落了，但西西的事情还是要帮她做的。全程垮着脸，拿出搜寻机，组装好，放到山里去。她才将一个监视器递给黛西：“搜寻机上有摄像头，拍到的一切东西都会显示在这里，如果有人，我们能看到的。”
　　她的声音非常低沉，像腊月的寒风，深冬的冰凌，虽不伤人，却透着股萧索气。
　　黛西自觉有罪，但让她认错是不可能了，反而叉着腰，叫嚣说：“希维尔！我不都夸过你了吗？你还想怎么样！你心眼不能这么小。”
　　希维尔委委屈屈地看了她一眼，非常难过地：“哦。”了一声。
　　“丑东西！真想把你捶到地底下。”黛西恶狠狠地啐了一口，突然抱住她的脖颈，在她下巴尖亲了亲：“开心了没有！开心了没有！！”
　　希维尔眼睛一亮，当即也不装了，乖乖巧巧地“嗯”了一声。
　　希维尔就是在无所不用其极地讨亲亲了，黛西清楚地紧，但怎么办呢，没办法呀，谁让她就是小仙女本人。
　　全方位、多角度地宠了宠希维尔，又在她身上蹭了下，这才将目光转向了屏幕。
　　希维尔一共拿出了八个搜寻机，刚好连成一张网，将整座小山都罩在了其中。
　　黛西盯着屏幕看了一会儿，但整整三十分钟都没有动静，眼睛有些酸，刚想揉一揉眼睛，时刻关注她的希维尔就把手伸了过来。
　　黛西眼疾手快，“啪”地一下拍在她手背上：“你想干什么！臭流.氓！别对我动手动脚！”
　　真·想撸毛·希维尔立刻警醒过来，假装委屈地看了看手，十分正经地说：“我不是，我只是见你不舒服……”
　　论留白艺术的力量——
　　就是深知将军能装、心机、假正经的黛西，都开始怀疑自己有被害妄想症。
　　悄咪咪地盯了眼她被拍红的手背，心虚的黛西气焰嗖得一下弱成了小火星：“啊……我，我……”眼睛四处乱瞟，想找个合理的借口。
　　但负罪感实在太强了，以至于她这个吐槽狂魔也有了词穷的一天。
　　扁了扁嘴，打算道个歉，但仿佛连老天都看不下去希维尔的猥.琐劲儿，就在这时，屏幕上突然出现了一个金属的滚球机器人：“啊，希维尔，你看，这是机器人吗？”黛西及时转移了话题。
　　希维尔一阵失望，深知乘胜追击的最佳时间已经过去，此时若再步步紧逼，反而适得其反，不如趁此机会，先刷一刷她在黛西心中那认真负责又有用的高大上形象。只要黛西喜欢她，还怕找不多耍流.氓的机会嘛。
　　希维尔稳得一批，配合着转过了头。
　　见她如此大方又关心自己的事，黛西对她的印象果然又好了许多。
　　“是机器人。”希维尔严肃地点了点头：“但有一个问题，它为什么会出现地这么显眼？是这座山上一直没人，他习惯了不做掩饰，还是因为发现了我们，在引君入瓮？”
　　“啊。”黛西一惊，但紧接着就反应了过来：“可是不入虎穴焉得虎子，希维尔你觉得呢？”
　　“我也是这个意思。”希维尔眉头微皱着，神色也有些郁结。
　　她似乎还有话要说，但迟疑了好一会儿，最终也只是说道：“西西，你给我的那本书上写，维克多在任校长期间，曾收了一个关门弟子，因为一些缘由，他误入歧途，对帝国造成了极大的危害。”
　　“为保人民，老校长是选择了大义灭亲，甚至在最后关头，还牺牲了满门，配合军部将弟子捉回。这一切都是他自己做的决定，但军部保护不力也要占一部分原因，所以，当一切事了，老校长便选择了归隐，避不见人。”
　　“维克多是一个脾气很怪的人，当年的军部尚不明白他是什么想法，如今又过了这么多年，他一直生活在这样恶劣的环境里。都说环境最磋磨人，他会变成怎样，是敌是友还真说不清。”
　　“西西，去找他应该会是件很危险的事，你要跟我一起，还是回中控站？”
　　“当然是跟你在一起！”黛西半点儿都不曾犹豫，便抓住了希维尔的手：“你问这个干什么？你是不是嫌我弱，会成为你的拖油瓶！”
　　黛西弱是真弱，每次想到都觉得整个人丧得不行。
　　可偏偏希维尔不这样觉得，听见黛西的回答后，她一把将人抱了起来，在原地转了一圈：“西西，我当然想带你一起，看不到你的人，我根本安不了心，只是那实在太危险了，我担心你会怕！”
　　希维尔激动极了，眼眸中如坠星海，熠熠生辉。
　　黛西自然是喜她之喜，但想微笑时，唇角却翘不起来：“我不会怕的，不用担心，只是我又要拖累你了。”黛西好生自责地叹了口气，但作为一个地球人，体能弱并不是她能控制的。
　　现在她只期望自己能顺利进帝国荆棘学院，并成功进入决赛。
　　只有这样，她才能上厄尼斯星，去找基因强化的方法。
　　“希维尔，我会有很长很长的一段时间都要做你的拖油瓶，你可以嫌弃我，但请不要留我一个人在安全的地方。看不见你，要猜测时刻你是否还安好，那真是太煎熬了，我不想那样。这个要求是很自私，但你放心，我一定会好好努力的，争取不拖你的后腿。”
　　而听着她说完，希维尔停下了转圈，双手更用力地将她嵌在了怀里：“西西，我怎么会嫌弃你，我也想一直看到你。”
　　希维尔很开心，非常开心，眉梢眼角都拉出了喜悦的弧度，她几乎是遏制不住地亲了亲黛西的额头。
　　“西西，我很开心！”
　　与旁人认为的喜欢一个人，就要将她保护的密不透风不同，希维尔想要的，是她的每一步都有黛西的参与。
　　大概就是比肩同行，携手同路的意思了。
　　会有风雨，更会有危险，但只要想到自己转头就能看见黛西的小脸蛋，她便会有无尽的勇气。
　　“西西，你想我所想，是不是说明你我已心灵相通？”
　　“啊，是、是吧。”黛西红着脸，轻颤了一下。
　　自打希维尔亲了她那么一口，小害羞·西又正式上线了，上蹿下跳搞事情的勇气不知是丢到了那里，此时的黛西，简直是软成了一汪水，小爪子揪着将军衣领轻轻颤，双眼也牢牢凝在她脸颊一寸，不敢移动。
　　啊啊啊，她到底在紧张什么呢？明明都是自己的女朋友了！亲亲抱抱举高高不是很正常的事情吗？
　　但，还是好紧张！紧张到发颤。
　　也不知道她脸上有没有出油，从上往下看会不会显丑。啊，羞羞。
　　小害羞·西紧张到恨不得钻进地里，希维尔见好就收，用鼻尖在她头顶蹭了一下，说：“西西，那我们走吧，我背你，会快一点。”
　　“啊，好。”黛西如释重负，抓紧机会，趴到她的背上。
　　希维尔的速度是非常快的，只几个纵跃脚下就行过了近百米的路程，而且非常平稳，一点儿都不颠簸。
　　黛西趴在她的背上，甚至还能分神观察四周的环境：“希维尔，你有没有听见什么声音？”她凝神听了听，突然觉得有那么些怪异，好似有嗡嗡的震动声不断从地底下传来。
　　希维尔点了点头，确认道：“有震动，是从地下传来的，我能感觉的到。”
　　“那我们要先退回去吗？”黛西抓住了她的肩。
　　希维尔皱了皱眉，脚步慢慢停了下来：“怕是来不及了。”
　　作者有话要说：　　黛西：是的，我们的一切，冷落，争吵，家.暴，都是为了秀恩爱。
　　希维尔：配合她，秀秀秀。
　　——————————————
　　每天提起笔就很丧，想想，连将军和她的小害羞都开始秀恩爱了，但我还是条超级汪，啊，想虐，但我忍住了_(:з」∠)_
　　——————————————
　　蟹蟹：白焱；dmlz的雷，么么啾


第35章 小山洞
　　随着希维尔的话音落下, 整座山的震动便愈发明显了起来, 仿佛是猜到她们心生退意, 躲在暗处的人再也不循循善诱, 直接将蠢蠢欲动的表皮撕开，露出那狰狞的獠牙。
　　“西西, 抱紧我！”
　　希维尔低喝一声，随即便如一支离弦的箭, 朝空中蹦了出去。
　　随着她离开地面, 几根金属机械手便贴着她鞋底钻了出来, 堪堪要将她的脚踝夹住，幸得希维尔动作快, 才逃过一劫。
　　希维尔逃开, 抓空的机械手哐得撞在一起，那声巨响震得黛西浑身都起了鸡皮疙瘩。
　　“这太危险了，若给它夹住, 骨头都要断了。”她心有余悸地摸了摸希维尔的脸，手臂用力, 将她抱得更紧了些：“希维尔, 你可千万要小心点儿。”
　　希维尔默默地看了眼地, 没有说话。
　　其实，对于sss体能的人来说，这种力度不过是挠痒痒，但这肯定是不能告诉黛西的，否则, 大型家.暴现场就要在这里出现了。
　　被打一顿还算是小事，毕竟黛西的力道连挠痒痒都够不上，可若她再也不肯亲自己，那就真是得不偿失了。
　　做了多年的指挥者，希维尔的脑子相当的好使，干正事儿靠谱，耍流.氓就更靠谱了。
　　几乎没有思考，她就分析好了当前的情形，配合着表现出劫后余生的惶恐。
　　“嗯，是要小心一点。”希维尔好似很忐忑地呼了口气，面色随之变得苍白了一些。她圈住黛西的腿弯往上托了托，随后，一本正经地说：“西西，你再抱紧一点儿，过会儿动作可能会比较大，千万别甩下去了。”
　　黛西特别乖巧地点了点头，本着不能给她添麻烦的原则，几乎将整个人都严丝合缝地贴在她背上。
　　超、超级软！
　　就那么一瞬间，希维尔背脊都僵直了，身体的温度一下拔高，差点儿从半空中掉下去。
　　黛西以为自己勒得太紧，还特别体贴地问道：“啊，是太紧了吗？我松开一点？”
　　“不不不，不用，就这样，非常好……”希维尔回答地那么荡.漾，以至于黛西都揣摩出些许怪异的味道。
　　但不等她细想，天空就黑沉了下去。
　　——只在眨眼之间，无数的铁球从四面八方轰砸到她们头顶，速度那样快，竟硬生生地挤压出尖锐的暴鸣声。
　　黛西被刺得鼓膜生疼，但根本没时间掩耳，双手竭力地抱住希维尔的颈，声嘶力竭地吼道：“快躲！希维尔！后面！”
　　不知是何时出现的，密密麻麻的投铁球机器人竟一点儿间隙都不留，呈网状将她们周围堵死。
　　冰白的金属表面，在阳光下折射出森冷的光，配合着一闪一烁的暗红电子眼，便似染了血色的霜花，于冰冷中透出一股肃杀。
　　“第二轮攻击已启动，第二轮攻击已启动。”
　　尖锐的警告喋喋不休，似烧开的泥浆，混乱地让人烦躁。
　　黛西受不了这种高分贝的噪声轰炸，双耳嗡嗡作响，几欲失聪。但她并没有表现出来，而是强忍住了，仔细观察四周：“希维尔！西北角是不是薄弱地带！能从那里走吗？”
　　“可以，但我觉得是陷阱。”希维尔冷静地说道。
　　“啊，真的是！”黛西被提点了一句，顿时恍然大悟。
　　因为太紧张了，她一时没想到，为什么这些机器人会刻意空出一个薄弱地带，它们明明可以平均分配的。但就是利用了人的危机心理，在这种生死关头思虑并不会很周全，看到生路，往往便直接冲过去了，又怎会细想？
　　黛西险些也犯了这个错，但所幸还有希维尔在。
　　作为一个将军，便要有临危不乱的本事，这一点，久经战争的希维尔做得格外好。她一点儿不慌，冷静地将局势都分析清楚了。
　　自己女朋友就是这么棒，黛西超激动的，想把她按在地上亲亲。
　　但不行，她是一个矜持的小仙女，强行克制住了耍流.氓的冲动，假装乖巧地问：“那我们要怎么办？强行突围吗？”
　　希维尔待要再答，新一轮的铁球便在这时爆射.入空中。
　　相比第一轮攻击，这一次的铁球不仅借着磁力结成了一张网，甚至还通上了高压电。亮白的电弧在球体表面疯狂游移，偶尔炸出刺眼的火花，便似催命符要将人的生机摧毁。
　　可以说是上天无路了，若不使用机甲，便是希维尔也不敢说自己能从这片电网中离开。但她又不想闹得太过，毕竟她们还有事要求维克多，若做的太过分，说服他的难度怕是又要增加许多。
　　所以，不如顺了他的意。
　　胜利总能使人开心的，这样想着，希维尔便打算顺着他的局走进去。
　　更用力地把黛西按在自己背上，侧过头贴她在脸颊上说：“将计就计！”未免被人听见，希维尔的话就似情人呢喃一般轻柔。
　　黛西勉强听了一耳朵，紧接着便见她一个加速从西北角冲了出去。
　　为了配合她们入瓮，在这一刹那间，所有的机器人都不约而同地停下了喷铁球。直到希维尔一步跳出去十米远，它们才调转了头，像豌豆射手一样，继续用密集的电铁球攻势将她逼进了西北面的一个小山洞。
　　这山洞十分狭窄，除了一条斜向下的甬道，位于地面的空档，堪堪就能容下两个人。
　　希维尔将黛西放下来，见她脸上微出了点儿汗，伸手替她擦了擦：“西西，你还好吗？”希维尔问道。
　　黛西喘了口气，摇头说：“我没事。”
　　在进入了这个小山洞后，投球机器人便停止了攻击。它们变得分外乖巧，排排站在山洞外头，没有一点儿攻击性。
　　黛西说完话，尝试性地朝外踏了一步，但只是这一步，投石机器人便激灵灵地竖起了枪.口。
　　“警告警告，已超过警戒位置，请立刻后退，否则将采取武装行动！”
　　它们一个开口，其他也不甘示弱地跟在后头，粗糙的电子音此起彼伏，混在一起便有如千万只蚊子同时大冲锋，刺耳的噪声响彻山洞，绕梁半分钟而不绝。
　　真是一群磨人小妖精！黛西拿它们没办法。
　　但即便被吵得脑仁疼，她也不往后退，就借着这震天的响声做掩护，小小声地说：“希维尔，你说它们把我们逼进来到底有什么用意？”
　　希维尔很喜欢这个我们，忍不住就圈紧了黛西的肩：“不知道，但比较合理的解释就是他想活捉我们。外头太大了，要活捉不容易，只有逼进了狭窄的地方，才方便两面夹击。”
　　“可刚刚，他不是已经困住我们了吗？”黛西把她的手扒拉下去。
　　但希维尔并不认怂，继续锲而不舍地往上.摸：“不是的，只是我们还有事求他，不能闹得太大，不然刚刚那种情况，我们完全用机甲逃开来的。”
　　“西西，我们继续往下走吗？他若要捉我们便捉，总是要见到人才好。”
　　对于希维尔的话黛西并没有什么异议，她唯一不满的就是希维尔的贼手总不安分地想挨挨蹭蹭。
　　又一次把她的手扒拉下去，黛西一边往下走，一边叉起了腰，叫嚣道：“希维尔，这里的地方都那么小了，你不许跟我并排，你站到我身后去！”
　　“啊，哪里小了，我怎么没发现？”希维尔朝前追了两步，硬生生挤在了黛西旁边。
　　这个甬道是真的不大，两个人并排走的时候，很容易就会撞到边边角角。
　　但希维尔并不在乎，她特别自然地把黛西往怀里一搂，一手握着她的肩，一手牵着她的小爪子：“你看这样不就大了很多吗？再多来一个人都没问题，西西，你要会想办法。”
　　黛西被疯狂扣锅，气得鼓成了一只河豚：“希维尔！你以前很正经的，你变了！！”
　　“不，我没变。”希维尔坚决否认：“对我的下属，或者陌生人，我从来都是很正经的，但你不是，西西，还是说，你想做我的下属。”
　　说这句话时，她眼底闪过了一道暗芒。
　　但太快了，黛西一点儿都没察觉：“那多棒呀，你不如就把我当你的下属吧！”黛西说完，以为能感受到来自希维尔的寒光。
　　但她错了，她真低估了希维尔的脸皮厚度。
　　只听她清了清嗓子，接着便说：“那军令如山，我现在要你亲我一下，你就不能拒绝了。”
　　流.氓怼流.氓，看谁更无耻。黛西是不成了，虽然她能说敢想偶尔还能动动手，但她到底还是个孩子，比起希维尔登峰造极的厚脸皮来说，差了不止一个段数。
　　所以，黛西认输。
　　特别不乖巧地缩在希维尔怀里，想尽办法用力拧她的肉，但这点点小力量，对皮糙肉厚的希维尔来说，连挠痒痒都算不上。
　　黛西超气，简直想分手：“丑东西！真想捶死你！”
　　希维尔也不反驳，反正被骂两句也不会少块肉。
　　黛西气得快冒烟了，所幸这个时候，希维尔听见了石块被碾碎的声音。她一下警觉了起来，手一用力，将黛西牢牢护到了自己身后：“西西，有东西来了！小心点。”
　　作者有话要说：　　黛西今天不想说话，只想家.暴希维尔_(:з」∠)_
　　希维尔今天也不想说话，只想配合着被按在地上亲亲
　　——————————————
　　日常求意见，大可爱们，会不会觉得不够甜，剧情太快或太慢，或者人物太不要.脸之类之类的问题。跟我讲哟，么么啾
　　——————————————
　　蟹蟹：白焱的雷，么么啾


第36章 装可怜
　　希维尔全神戒备起来, 整个人便似一把出鞘的利剑泛着冷光。
　　被她的严肃所感染, 黛西也不自觉地屏住了呼吸, 可事实上, 她并没听见任何声音。黛西相信希维尔的判断，所以, 即便她什么都发现不了，依旧提起了十二万分的警惕。
　　确实也没辜负她的信任, 就在半分钟后, 那种轧路机滚滚而来的声响便借着石洞的扩音效果贯入了耳中。很急躁, 又有点儿暴戾。透过这个声音，黛西几乎可以想想, 它疯狂碾压的姿态。
　　“来了！”
　　希维尔声音一沉, 浑身的肌肉也随之绷紧，身体重心微向前压，表现出一种极具侵略性的爆发力。很像一只雪豹, 优雅的身形与杀意纠结在一起，脸上身上全是冰冷肃杀的厉色。
　　就是非常凶狠了, 但黛西一点都不怕, 反而有一种极致的安全感。
　　她忍不住笑了一声, 乖巧地朝后退了一步，给她留出足够的施展空间。
　　那个东西来得很快，在希维尔摆出攻击姿态的三秒钟后，它就带着尘烟滚滚而来。看见它的第一眼，黛西很想表现出害怕的模样, 但不行，她控制不住地笑了。
　　维克多校长大概非常喜欢球，外头那些小机器人是球形的，喷出的子弹也是球状的，而这个东西，就更夸张了，简直像一个膨胀到极限的大气球，一张小嘴，一双小眼珠，就可怜巴巴地缩在肚子中央，看起来极其丑萌。
　　黛西笑出了声。
　　而面对这个东西，希维尔也严肃不起来，她没有转头，仍是防备地盯着它，但声音里却透出了几分忍俊不禁：“西西，你也觉得它很好玩？”
　　黛西点了点头。
　　“那你不如照着做一个，当礼物送给我？”希维尔极其自然地说道。
　　黛西惊呆了，不明白她脸怎么能这么大：“希维尔！大白天的你做什么梦，好好打你的小怪兽！”
　　希维尔很委屈，特别委屈，连带着身上的气势都弱了下来：“好、好吧。”大敌当前，希维尔也不敢消极怠工，但偶尔让激斗产生的小石子溅到黛西脚边还是可以的。
　　问，没有石子怎么办？将军她可以自己制造呀！
　　黛西是没受伤了，但溅了一身一裤腿的灰，仍是让她恨得牙痒痒，她愈发地想捶爆希维尔的丑脑袋，但并没有等到这一刻，她就被突然暴躁起来的圆球机器人撞到了石壁上。
　　“轰”得一声巨响，紧接着，整块石壁便以希维尔为中心呈蛛网状裂开了缝隙。
　　黛西一声惊叫梗在喉中，只觉得牙床都跟着这声音发麻发软。
　　“希维尔！”黛西尖叫一声就要跑过去，但不等她动作，那个机器人就调转了头瞪向了她。那双黑豆豆眼突然变作暗红，肃杀凶狠的色泽似海啸般汹涌地流泻出来。
　　希维尔并不好啃，所以这机器人便打算挑软柿子捏。
　　短小的四肢在身下出现，仿佛打冲锋似的地奔向黛西。
　　希维尔一惊，拿出机甲便想回护过去。
　　到了这个时候，她也顾不得闹不闹大了，即便是跟维克多结仇，她也见不得黛西受伤。但这个山洞实在太小了，她的机甲才释放到一半，便顶天立地地挤做一团，再也延伸不开。
　　屋漏偏逢连夜雨，但此时，希维尔也顾不得烦躁。将警报声迭的机甲收起来，以肉身冲过去，挡在黛西身前。她一脚踹上机器人的金属表皮，借着后冲的力量抱着黛西退开了几米远，待得停顿下来，她一拳打碎身旁的裂壁，挖出个一人高的窄洞将黛西放进去。
　　“西西，别怕。”她温声地安慰了一句，随后转过身整个人挡在她面前。
　　对于这个庞然大物的机器人来说，希维尔当真如沧海一粟渺小不可见。
　　但偏偏她背脊那样直，勇气那么盛，悍勇地站在那里，好似背负了全世界。
　　黛西对希维尔的战斗力并不多了解，但在这一刻，她想，不管希维尔多么强大，蝼蚁般的她也想承担些重量。
　　但她体能真的太弱了，无法比肩而立，唯一能做得，便只有用自己的精神力去影响矿石制造的机器人，从而给将军减轻负担。
　　这样想着，黛西闭上了眼睛，将自己脑域中的精神力全无保留地释放了出来。
　　一缕一缕呈网状向外蔓延，先攀上机器人的金属外壳，随后慢慢往里探去。黛西的精神力并不多，无法跟全部的矿石交流，她只能去找芯片。
　　但即便是这样也不够。
　　跟普通的矿石不同，这些制品因为经过高温加工，内部的脉络都已经扭曲变形。黛西必须先把脉络疏通理顺，才能慢慢将游动的能量收归其中。这第一步就要耗费极大的精神力，在她勉强完成的时候，整个人都有些虚脱了。
　　呼吸变得急促起来，虚汗也一股一股地往外冒，发现她这般模样，希维尔抽空喝了她一声：“你好好在里面待着，不要乱来，就这么个球算什么，我很快就能收拾的了！”
　　被她凶了一句，黛西腮帮子都鼓了起来：“有本事你别喘！大言不惭的丑东西！”
　　如果是在外面，黛西也就信了她的话，但在这么狭小的地方，机甲施展不开，未免有流弹误伤，各种武器也不敢拿出来用，而想要往外退，又见不知何时落下的铁门，彻底将山洞封的严严实实。
　　根本没有反抗的余地，希维尔现在就是被压着打。
　　“我说你这么要面子干什么？让我英雄救美一次不行吗？”趁着希维尔没余力跟她斗嘴的时候，黛西可蹦跶上了天：“还是说你嫌我弱，我跟你讲，你可要想清楚了，我还没答应你的表白呢。”
　　希维尔哭笑不得，特别想把她抓起来搓一顿，但就在这时，久攻不下的机器人又一次加重了力道！
　　——它短小的双臂突然伸长，从空中猛捶下来，将静止的气流都绞成狂风。
　　希维尔眉目一凛，急伸出双臂将它架住，但这力道实在太大了，她甚至都听到自己骨骼断裂的声响。忍不住闷哼一声，紧接着就被这机器人推着朝后撞去。
　　她身后是黛西，这一下若是撞实，她作为地球人的小身板怕是就保不住了。
　　所以想也不用想，希维尔反射性地一个跺脚，踩进了几寸深的地下。
　　她的脚后跟抵着坚实的地面，头顶是机器人泰山压顶般的巨力。两力相争，最终以地面的碎裂已矣。
　　她到底是没敌过这颗笨重的金属球，但在砸向后方的时候，却勉强将身体转过了一些，撞在黛西身边凸起的石头上。
　　是非常痛的，那一瞬间，黛西几乎可以看见她手臂受创脱力的模样。
　　但即便是这样，希维尔也没躲开，大半边身子挡着她，肩膀死死抵在那微尖的石头上，不离开半步。
　　“希维尔……”
　　看着她，黛西仿佛看见了一轮永不西下的太阳，于她的世界中灿然生辉。心头猛然一颤，双手不受控制地抱紧了她的腰。
　　这突如其来的投怀送抱，差点令希维尔魂蚀骨销，所幸她的意志在最后一秒坚持住了，绷着那伶仃瘦小的身躯，堪堪维持住手上的力道。
　　“西西。”她叹了口气。
　　但即便是黛西再没有分寸，她心里也没有一丝责怪的意味：“怎么了。”
　　“没事，就是觉得你真好。”
　　话音落下的时候，黛西便学着那日，将精神力毫无保留地释放出来。浩瀚的精神力海，在顷刻间，便以一种摧枯拉朽之势将芯片四散的能力归顺进去。
　　就像石头敲鸡蛋那样轻易，黛西都没感到反抗，便听见芯片细细弱弱的声音传到了脑中。
　　矿石有了意识，再要让它停下就容易许多。黛西一鼓作气，先控制它后退两步，再直接从中枢关掉电源。
　　危机解除了，她绷着那根弦也松了下去，整个人向后一倒，但未及碰到地面，便被一双手捞进了怀里。
　　“希维尔。”黛西看了看她，总觉得她的脸色是那么复杂，考虑到自己先前搞的事，黛西想：她可能是要被家.暴了。
　　啊，害怕，不如装死。
　　这样想着，她赶紧捂着自己的脑袋，惨兮兮地叫道：“头、头疼……”边说，边睁开一只眼睛偷看希维尔的神色。那激灵灵的模样，就像是一只偷了奶酪的小仓鼠。
　　看她这么可怜，希维尔的心情更复杂了。
　　替黛西把精神力理顺，希维尔本想问问她这样会不会好一些，但才叫了一声西西，做贼心虚的黛西就先发制人了：“希维尔，你不许打我，不许骂我，你要想清楚说话，不然你就要失去你的女朋友了。”
　　希维尔不想打她，也不想骂她，只是自责没有保护好她。但现在，看着黛西生动的表情，希维尔自觉应该配合她演出。
　　“你也知道你错了？”她故作生气地揉了揉黛西的头。
　　黛西果然跳了起来，理直气壮地叫嚣道：“我怎么错了，我想救你不行吗？希维尔，你这个忘恩负义的丑东西！”
　　爆发精神力这种事情一回生二回熟，加之黛西这一次没用多久就把精神力收了回去，所以她只是有点累，其他倒也没什么。
　　这一欺负希维尔，她浑身便来了劲儿，活泼得像只猴子，一点儿也没有先前虚弱的模样。
　　她于无形中暴露了自己装病的秘密，敏锐如希维尔自然是一眼就发现了，但她并不生气，反而有点儿想笑。黛西没病没痛，她自然是最开心的，当即松了口气，绷着的背也弯起了一个舒适的弧度。
　　“西西。”她捏了捏黛西的小手，把她拉到自己腿上：“以后不许随便爆发精神力，有你在我身边，我不会倒下的，知道了吗？”象征性地在她小屁.股上拍了一下。
　　芝麻大点儿事儿，却硬生生被黛西上升到家.暴的程度。
　　她尖叫了一声，小脸羞得通红：“希维尔！我都没接受你的表白，你就敢打我！你这个有家.暴倾向的丑东西！你要失去你的小可爱了！”
　　“那是我的错，你要怎样才肯原谅我？”希维尔配合着说道。
　　黛西羞答答地搓了搓小手，小心思一点儿没掩饰，暴露地干干净净：“那、那你也给我摸……不不不，你让我打回来。”她说得可小声了，跟蚊子叫似的，若非希维尔耳力好，怕是一个字都听不清。
　　很想笑，但不能，此时若她敢笑出声，黛西怕是能在龟壳里缩一百年。
　　“你最可爱，你说什么都对，我全都答应你。”希维尔非常温柔地亲了下她的额头。
　　听到她的话，黛西一阵惊喜，但小手才刚伸出来，一个庞大的球形物体就拖曳着灰尘滚滚朝她扑来。
　　这是什么东西！怕不是为了报复她停下机器人的事情，想把她压成肉饼吧。
　　这个维克多可真是难缠！
　　黛西吓了一跳，当即也顾不了其他，一个飞窜扑到希维尔身上：“亲爱的，快保护好你家小可爱！”
　　希维尔自然不会拒绝，但随着那物体靠近，她眉宇间也渐渐显出些不确定的神色：“西西，这好像是个人，好像就是我们要找的那个维克多校长。”
　　作者有话要说：　　黛西：不疼不疼，就是感觉麻麻的，啊，害羞。
　　希维尔不说话，在心里默默想，黛西浑身上下都软软的，真是想再摸一把。
　　——————————
　　蟹蟹：大可爱们的意见，我会调整的，蟹蟹：州官要点灯；涼起647；白焱的雷，么么啾


第37章 被绑架
　　跟他的机器人一样, 维克多先生的体型也跟球没多少区别了。短小的四肢, 滚圆的身子, 还有一颗小得不成比例的圆脑袋。
　　反正就是很萌了, 只是看着就叫人生不起防备之意。
　　维克多老校长滚滚而来，脚步声震天, 在空旷的山洞里造就出山崩地裂的声势。黛西看看他，觉得自己大概是要被碾成肉饼。
　　“保护我保护我！”黛西大叫一声, 双手双脚将希维尔缠地更紧了些。
　　但如果她眼神不游移, 小手不乱摸, 这害怕的模样大概会更有说服力一些。
　　黛西之心希维尔皆知，但她不说不说就不说, 配合着让黛西摸。
　　她二人心思荡.漾, 但老校长却一概不知，他疯狂地往这里跑，随着靠近, 掩盖在脚步声下的话语也渐渐清晰了起来：“奇迹，奇迹, 真是奇迹！”
　　似乎不满足于奔跑的速度, 他小短腿一个发力, 整只球便以灌篮的姿态猛向前投。
　　这一来，距离便又缩小了大半，他借着惯性朝前滚了两圈，接着一个鲤鱼打挺，堪堪停在了黛西一步之外。
　　“那、那什么, 我叫维克多。”他搓着肚子打量黛西，双眼的热切毫不掩饰：“我刚刚在接收器上检测到了意识波动，是从它芯片上传来的，我分析了一下，跟人的脑电波非常相似。”
　　黛西没有说话，不情不愿地站回地面，警惕地盯着他。
　　突然冷场，维克多也不觉得尴尬，十分耿直地说：“我在这个机器人身上装了全套的监控设备，所以我知道是你的精神力对它起了作用，小姑娘，你是变异精神力吧。”
　　若说先前，还觉得老校长很萌，但到了这一刻，便尽数了化作了警惕。
　　这个老校长是真的见多识广了，只凭着一个电波分析就能判断她是变异精神力。但那又怎样，反正黛西是坚决不会承认的。
　　被希维尔耳提面命了那么多次，黛西很清楚变异精神力有多么引人疯狂，一旦暴露出去，就算希维尔是将军也保不住她。帝国尚且温和，会征求过本人意见后再进行符合人道主义的研究，但其他人就说不准了。
　　他们指不定会直接把她捉起来，当做一只小白鼠，没日没夜地进行丧心病狂的实验。
　　根据小册子上所写，维克多就是一个疯狂科学家，虽不确定他疯到哪个程度，但装傻充愣不暴露就对了。
　　与希维尔对视了一眼，黛西正准备打太极，就听维克多说道：“你承认不承认都无所谓，我相信我仪器检测到的数据，你就是变异精神力觉醒者，让我猜猜，你能做到什么？给死物赋予生命？”
　　黛西故作镇定地嗤笑了一声，说：“你真是异想天开，给死物赋予生命，那是神才能做到的事情，我怎么可能。还有，你以为变异精神力觉醒者是大白菜吗？随随便便就能遇到？”
　　“所以，你是奇迹！”维克多油盐不进，半点儿不为黛西的花言巧语所骗。
　　这就很尴尬了，以至于气氛都微微凝滞了起来。
　　不管她是不是有事要求人家，变异精神力这种东西都是不能暴露的，但这不妨碍维克多认定了事实。
　　他又热切地看了会儿黛西，突然伸手去抓她的胳膊。
　　希维尔立刻就挡，但与普通的胖子不同，维克多身手敏捷到不可思议，他滚圆的身子朝前一挤，柔软的肚皮似棉花一般轻轻巧巧地卸去了希维尔的力道。
　　“西西！”就这么一个迟疑，黛西便被维克多扛着冲了出去。
　　无数烟雾弹在他身后炸开，只一个眨眼便填满了整个山道。很呛人，但希维尔却不管不顾一头扎了进去。
　　尽管她追得很快，一刻都没有迟疑，但山洞中的岔路实在太多了，四通八达跟个天然迷宫似的。不断被烟雾弹和各种机械制品所累，在追了近百米后，希维尔到底还是追丢了。
　　“维克多！”她难以遏制地暴怒起来，一拳将身侧的石壁捶出了空洞。
　　但不管她怎样生气，维克多都是不知道的，他扛着黛西，一路狂奔回住处，滚圆的身子敏捷地闯过一间又一间屋子，直到靠近一扇白漆的大门，才停住了脚，轻轻巧巧地将黛西放了下来。
　　“小丫头……”他搓着肚子，神色严肃到连空气都停滞了下来。
　　黛西没有反抗，在毫无倚仗的时候，她总会顺应形势拿出十二万分地乖巧：“您说。”
　　“是这样的，我想知道你的变异精神力有什么用……”维克多似乎是有很多话想说，但捋了半天，也只问出了那个最关键的问题。
　　黛西很怕，但即便心脏抖得跟帕金森似的，她也没忘记权衡利弊，找出一个对自己最有利的回答。
　　“我的变异精神力……”黛西半真半假地说道：“就是能让品质非常好的矿石生出意识。”
　　黛西删删减减，仅挑了维克多知道的部分避重就轻地解释了一下。她努力将自己变得没用一些，这样，等希维尔来找她的时候，维克多才不会费尽心思把她留下来。
　　但听完她的话，维克多却一反常态地激动了起来。
　　就好似冰天雪地中踽踽独行的人，终于找到了一束火光，他浑身迸发出来的生机，骇得人心脏都忍不住骤缩了一下。
　　“你真的能让品质非常好的矿石生出意识？是所有种类都可以吗？我有几块矿石，虽然被我处理过了，但品质真的非常好，你能不能帮我看看？”他语无伦次地说着，双手激动地乱颤，几乎握不住身边的门把。
　　受制于人，黛西也不敢反驳，强忍住心中的忐忑，朝他点了点头：“你先带我看看吧。”
　　维克多所说的矿石就在他身后的门里，一打开那扇门，浓重的福尔马林气味便灌入了鼻腔，黛西脚步一滞，全身的血飞快地往四肢涌去，她的手不自觉地哆嗦起来，往日里看过的恐怖电影场景，也一幕一幕地在脑中走马观花。
　　福尔马林可以用来给尸体防腐的，维克多到底在这里面藏着什么？才会用到这么大量的防腐剂。
　　该不会他是个变态杀人狂吧，花言巧语骗了人进去，再肢解分尸？
　　被自己的猜测吓得手脚都冰凉起来，黛西突然很不想进去，但就在下一秒，维克多一把攥住了她的胳膊，用力朝里拖。
　　他的力气很大，脚步又显得格外急迫，这短短几秒钟，黛西就被拖着走了几米远。
　　一进这屋子，她就被冻得一哆嗦，鸡皮疙瘩争先恐后地冒出来，在她胸口又扎了几把名为阴森的刀。
　　这间屋子的构造是真的奇怪，通体雪白，还用上了特制的无影冷光源，天花板上，巨大的干燥制冷系统不知疲倦地呜呜工作着。
　　越往里走，福尔马林的气味便愈发浓重，甚至在这股气味之下，还有几分腐烂的气息。
　　嗅到这股若隐若现的味道，黛西汗毛都倒竖了起来，她再也不敢往前走，手上用力，硬生生把维克多拽停了下来：“维克多先生，你要带我去哪里？”
　　维克多被她拽停下来，倒也没生气，伸手在一旁的墙上按了按，一个虹膜识别器便从墙里冒出了头。
　　“别急，马上就到了。”
　　他识别了身份后，面前的地板上便出现了一条向下延伸的楼梯，他把黛西推了进去，自己也紧跟着走下去。
　　在他们走下楼梯后，希维尔也在遇墙拆墙，遇岔路做记号的努力中找到了维克多的避难所。
　　这个胖子绑走了她老婆，希维尔对他也不会有好脾气，谈也不用谈什么先礼后兵，她直接上脚把维克多的大门给踹飞了。
　　巨大的警报声响起，好似海啸一般，恨不得把那层厚实的屋顶给掀翻。
　　家都给人掀了，维克多自然是坐不住了，匆匆忙忙跑出去，一句话都没说，就被希维尔按在地上一顿暴打。
　　“停手停手停手，哎哟，你到底知不知道尊老爱幼，你军部那群老东西都不敢这么打我。”维克多抱头鼠窜，还不忘数落希维尔。但到底是吃了超重的亏，在这狭小的地盘根本施展不开：“我果然讨厌你们军部。”
　　他哀嚎了一声，一个打滚躲进了桌子底下，滚圆的身体把那宽敞的位置挤得严严实实。
　　他脂肪层厚，确保了他不会受伤，但这不代表神经末梢就不传痛。维克多被打得超想哭，使劲搓着被打红的肉，咬着衣角说：“你真没礼貌！我要去投诉你。”
　　希维尔懒得搭理他，眉梢眼角都似淬了寒霜，冷得直掉冰渣：“她在哪儿？”
　　维克多肚皮抖了抖：“她就在这儿，但现在不能见你。”
　　“为什么？”希维尔声音低沉，有一种山雨欲来的压抑。
　　维克多被吓得触电般的一颤，一身肥肉都摇出了颠簸的浪花：“她正在做一件非常关键的事情，请耐心等待。”
　　维克多拖延的话并不能起到任何作用，就收到了名为希维尔的风雷暴雨。
　　他被劈得瘫成了一块饼，再也生不起任何反抗之意。
　　“带我去见她。”希维尔居高临下地恐吓道。
　　作者有话要说：　　希维尔：西西，我懂不懂你！
　　黛西羞红了小脸：懂懂懂，你最棒了，继续打，谁让他妨碍我摸你。
　　维克多哭唧唧地倒在了地上……
　　——————————————
　　蟹蟹：白焱的雷，么么啾


第38章 小可爱
　　维克多活了这么大岁数从来没被人这样打过, 他差点儿没气成一张饼。
　　在心里把希维尔剁成十七八截, 将她每一个细胞都钉上不尊老、要被投诉的名头, 但即便是这样, 他还是不解气，暗戳戳地盘算了半天, 最终决定去找黛西告状。
　　因为没有靠山在身边，黛西要多乖有多乖, 嘴巴跟抹了蜜一样甜, 成功哄得维克多把她当成亲孙女。
　　这个没见过世面的老校长, 大概不知道什么叫嫁出去的女儿泼出去的水，更别说还隔了一代。
　　他仍天真地以为, 他在黛西心里占了比希维尔更重要的位置。
　　怀揣着不可告人小心思, 哭哭啼啼地带着希维尔往楼下走，越靠近黛西所在的位置，那股血腥味就越沉重。闻见这股味道, 根本不用希维尔恐吓他，维克多一身肥肉就开始无风自抖了起来。
　　“年、年轻人, 你、你要冷静, 有、有些事情不是你想的那样的。”
　　维克多现在的状态就像是一只做了高空蹦极的胖企鹅, 那两支不成比例的伶仃细腿抖成了筛糠，差点儿就撑不住自身的重量。
　　但希维尔不说话，等维克多开了最后一扇门，她整个人就似被雷劈中了一般，中枢神经彻底失控, 浑身麻木得像断了线的木偶，再也挪不开步子。
　　是血，满治疗舱的血。
　　此时的黛西不夸张地说，就是变成了一个人形供血器，粗大的软管嵌入她的喉管，源源不断地将她的血液抽出来，已经灌满三个大腿粗的玻璃罐。
　　而黛西……
　　黛西她生死不知，一张小脸白得几近透明，紧皱的眉，阖上的眼，还有瞧不见血色的唇，都透着一种行将朽木的死气。
　　大约惊惧到极致的时候便再也感觉不到愤怒了，希维尔只听着自己的心跳一下一下贯穿鼓膜。
　　神经根根崩断，喉管也被死死绞在了一起，她好似掉入了水中，窒息感无孔不入，让她视线慢慢被黑点盘踞。
　　希维尔太绝望了，以至于没有看见黛西几不可见地眨了眨眼睛。
　　说实在地，希维尔此时的模样实在太可怕了，虽然面无表情，但明暗交错的眼神中却透出了一种濒临崩溃的疯狂。黛西是有些怕的，她深刻觉得，自己若在此时出声，等希维尔明白了事情的经过，清醒过来，自己定少不了一顿收拾。
　　但她又做不到心安理得地装晕，毕竟她没病没痛，就是有点儿虚。与其让希维尔在刀山上煎熬，不如就挨一顿骂。
　　黛西这样想着，敏捷地撩开眼皮，鼓足中气叫了一声：“希维尔，我没事。”
　　希维尔已经那么紧张了，黛西也不想再添她的烦扰，努力让声音响亮一些，甚至还伸出手朝她招了招：“你过来，我解释给你听，真的，我一点儿事情都没有。”
　　听见她的声音，希维尔一下就活了过来，行将熄灭的生机再次冒出了芽，却又带着几分不确定性：“西西……”
　　她的声音卡在嗓子口不敢出来，但双脚却已循着黛西的身影追了过去，那么快，以至于被惯性所累，趔趄着撞了过去。
　　“西西，你真的没事？”
　　“对对对，我没事。”黛西朝她笑了笑，动作迅猛地把她直打哆嗦的手拉到胸口：“你摸摸，我还是热的，我还有心跳。”
　　轻轻地在她手背上顺着毛，直到她冰凉的体温有了回升的趋势，黛西才又说道：“希维尔，你往下看看，那里还有其他管子呢，我不是被人抽血，是维克多爷爷在帮我强化体能。”
　　直切红心，带着安抚的意味告诉了希维尔最关键的地方。
　　直到她轻舒一口气，慢慢冷静下来，黛西才又说：“那时候他把我带到这里，并非想做什么坏事，而是要借助我的变异精神力替一些矿石觉醒意识。因为事情挺紧急的，他又讨厌军部的人，才会营造出一种绑架的假象。”
　　一点一点替希维尔把事情理顺，除了她已知的被绑架外，值得一说的空白片段就是进入这个研究室了。
　　要说起来，维克多的才华当真非常符合他的体型，他所做的事情即便说成神迹也不夸张。
　　当年，在配合军部逮捕自己的学生之后，维克多便带着家人的尸体消失了。除却责怪军部，想逃离纷争外，复活家人才是他最重要的目的。
　　并非用那些神乎其神的仙术，而是依靠他的研究，而是在人将死未死，仍存在反应能力的时候，强行保留住生命体征，以便有足够的时间将他们的大脑结构，神经传导模式，信号转导过程等尽数刻录到记忆性矿石中。
　　那是一种非常独特而罕见的矿石。
　　黛西接触过才发现，这种矿石的能量脉络与人脑的神经元、血管等分布极其相似，但也只是相似而已，到底有不同。
　　随着维克多将相同的部分刻录完毕，属于个人的独特结构却怎样都复刻不了，即便是强行打进去，也无法引起能量共振。
　　实验进行到这一步，便再无法寸近。
　　整整十五年，他都快把自己逼成了疯子，却仍找不到突破的方法，直到遇见黛西。她能让矿石生出意识，能辅助他把完整的大脑结构和矿石脉络整合到一起。
　　“希维尔，我就是在帮他忙的时候精神力使用过度昏过去了，他发现我体能这么弱，就想了办法帮我强化体能。不过，只能强化到e级，再高就不稳定了，会有很多后遗症。”
　　“啊，那安全吗？”希维尔不确定地问道。
　　黛西急忙安抚：“安全的安全的，你看那个进度条，已经走到99%了，应该再用不了几分钟我就能出来了，放心吧。”
　　被黛西好一通顺毛，希维尔的心脏才终于回归了原位。
　　她感受了一下黛西的心跳，直到那强有力的撞击循着指节贯入胸腔，她的脸上才慢慢恢复了一些血色：“西西，以后别吓我了。”
　　希维尔既没有骂她，也没有打她，着实让黛西激动了起来，她以为事情就这样过去了。
　　拉着希维尔的手一根一根捏过去，等进度条走到100%，听到提示音的维克多便走过来给她拆管子。
　　他本来是想告状的，但瞧着希维尔并没有离开的意思，他才不得不把这个小心思咽下去。
　　“怎么样，有哪里不舒服吗？”把导管全都拆下来，又用治疗舱给她做了个全身性的治疗。维克多刚想把她拉出来，希维尔就抢先一步抱住了她。
　　哦，人家小两口，自己确实不该做灯泡。
　　维克多搓了搓肚子，非常乖觉地往后退了两步。
　　黛西从希维尔怀里跳下来，先捏捏手，又跺跺脚：“没有问题，感觉很好。”相比于先前弱弱小小的模样，此时的她虽然仍很弱，却透出了一种新生的味道。
　　就好像朝阳，虽然光芒并不强烈，但浑身都洋溢着活泼和青春气。
　　“没问题就好，我的能力有限，最多只能帮你强化到e级体能，要再想往上走，只有……”他突然住了口，没有再往下说，脸上的表情该怎么说呢？有些自责又有些遗憾：“我去把刚刚的矿石处理一下，你们小两口自己聊。”
　　他佝偻着背走了出去，黛西看着他，大约猜到他是想起了自己的学生。
　　那是件伤心事，能不提就不提，即便只是出于安慰，在某些时候，也与扎刀无疑。黛西心里通透，所以即便此事跟她的体能升阶有关，她也一句话都没说。
　　目送维克多离开，等实验室的大门关上，希维尔突然把黛西抱了起来。
　　并非那种公主抱，而是脸朝下地被她按在了腿上。
　　“希维尔，你要干什么！”被她突如其来的动作吓得一激灵，黛西浑身的汗毛都倒竖了起来。她感觉要大事不妙了，挣扎着就想起身。
　　但希维尔并不松手，甚至还一鼓作气地在她小屁.股上拍了几下。
　　“你竟然敢打我！希维尔！你家.暴我！”长这么大，黛西还从来没被人这样打过，她登时就怒了，气焰嚣张地朝希维尔喊道：“丑东西！我告诉你，你要失去你的小可爱了！”
　　但希维尔并不认怂，边打边说：“你以后还敢不敢背着我做这么危险的事情？”
　　“我没有，是维克多说这个技术已经非常纯熟了，不会有危险的。”黛西疯狂甩锅。
　　希维尔不买账，板着脸继续打。
　　她有意控制过手劲，所以一点儿都不疼，但黛西觉得这样实在有损她作为一家之主的威信，挣扎了半天无果，她终于垂头丧气地认错道：“不敢了不敢了，我以后再也不敢了，希维尔，我知道错了。”
　　“真的吗？”希维尔停下了手。
　　“真的真的！”黛西趁机转过头，恶意卖萌。
　　希维尔被她逗得想笑，冷脸到底是绷不住了，唇角弯起了一个弧度：“西西，以后再也别瞒着我了，不管什么事情，都告诉我好吗？”
　　黛西扁了扁嘴，可怜巴巴地说：“我不是想瞒你，我只是不想让你但心，其实，你只要再晚来一点点，就什么都不会知道了。”
　　希维尔没有接话，转而问道：“那我不在你身边，你怕吗？”
　　“啊，我、我……”黛西虽然很想嘴硬地说不怕，但在血液被抽出身体的时候，那种四肢冰凉，魂魄飘荡的感觉，确实让她感到了恐惧。在那么一瞬间，她真的很希望有希维尔陪她。
　　黛西不说话了，但这吞吞吐吐的模样已说明了一切。
　　希维尔叹了口气，双手轻轻地将她拉起来，抱进自己怀里：“西西，我不想让你怕，所以以后，让我陪着你好吗？”
　　希维尔就是这么会哄人，总是在最适当的时候，让她向往未来。
　　但即便是这样，她实施家.暴的仇也不能不报。
　　黛西超记仇的，不把这个丑东西捶成傻子，她是绝对不会罢休的。
　　体能强化到e级，黛西也算是得到了帝国荆棘学院的报考资格，她们此行目的圆满完成。
　　因为时间剩的不多，黛西和她家丑东西商量了一下决定今天下午就走，她们倒是没有想过，在临上车的时候，维克多老校长会追上来。
　　“小西西呀，你们车上还有位置吗？捎我一个呗？”
　　他跑得很急，肚子上的肉都一颠一颠地颤，扒在窗户上的时候，甚至压得悬浮车都冲他那头歪了歪。
　　“我想清楚了，与其在这里浪费生命，倒不如继续以前的研究，那个生命计划并没有错，若是能成功，对人类的发展定能做出很大贡献，只是我学生太偏激了，才把好好的研究引入了歧途。”
　　“我不能浪费那么多已经完成的工作，我要回去申请重启，到时候还要请希维尔你帮帮忙。”
　　希维尔：“这是我的荣幸。”
　　来时两人，回去的时候却变成了三人，这倒不影响什么，只是，受体重所累，悬浮车飞不高也开不快。她们是下午出发的，一直磨蹭到第二天凌晨，才总算进入了主星的范围。
　　这么长的车程，若换了以前的黛西，大概会累得瘫成一张饼。
　　但体能强化以后，她竟一点儿都感觉不到累，生龙活虎地能再打希维尔一百遍！打是亲骂是爱，深刻明白这一点，所以黛西并没有虐待希维尔，她只是不理人。
　　希维尔自然是察觉到了，因为她每一次想摸摸小手，或跟黛西说话，都会得到一声冷哼。
　　自家小可爱最会秋后总算账，希维尔非常了解，也自成了一套求饶方式。
　　她手一伸，也不管黛西理不理人，直接把她抱进了怀里：“西西，我错了。”她一边说，一边就往人鼻尖上亲。
　　黛西被这突然凑近的丑脑袋吓了一跳，眼疾手快地捂住了脸：“滚滚滚，丑东西，我早就说过，你已经失去你的小可爱了，单身狗是没资格耍流.氓的，你快滚。”
　　单身狗·希维尔也不气馁，放弃了脸面不要，手脚并用把黛西压在了椅子背上。
　　“说实在的，我还欠你一个表白，如果我能让你满意，我们去领证好不好？”
　　“呸，恋爱都没谈你就想领证，像你这种有家.暴倾向的丑东西，你以为我会对你满意吗？”黛西红着脸叫嚣道。
　　希维尔也不恼，凑过去亲了亲她的手背：“好好好，那我们慢慢谈，谈到你满意为止。”
　　光是亲手，希维尔自然不会满足，她把黛西的手指往下扒拉了两下，对着她的鼻尖亲了过去。
　　黛西努力往下缩，但再怎么缩都逃不过那一尺见方的地盘，眼见着希维尔就要亲上来了，她又是害羞，又是期待，但就在这时，希维尔身上的联络器突然响了起来。
　　属于紧急消息的提示音将这旖旎的气氛撕扯的一干二净，希维尔停顿了一下，就见黛西特别乖巧地把联络器拿了出来。
　　“我能听吗？”黛西眨巴着眼睛问。
　　希维尔点了点头，甚至也没把维克多当外人，直接将消息外放出来：“凌晨4：14分，凯莉亚公主被发现死于皇宫正门，经过勘察，疑似谋杀，现场已经被封锁，请将军速来。”
　　作者有话要说：　　黛西：丑东西，不要脸！你以为你耍流.氓我就不记仇了吗？想我跟你领证，除非我眼瞎！
　　希维尔：那你眼瞎吗？
　　黛西：嗯，是的，我眼瞎。
　　————————————
　　蟹蟹：白焱的雷，么么啾~


第39章 现场
　　根据星际法, 除了一些罪大恶极的人需要先在深渊大牢笼接受劳改, 待赎清了罪孽再行处死。大多数人都会按罪行, 处以罚款, 拘禁或是死刑等处罚。
　　公主罪行累累，根据星际法已够的上枪决, 这样一个必死之人，到底还有谁会吃力不讨好地带她越狱, 再实施一场谋杀？
　　黛西想不透, 希维尔也同样费解, 所幸，她们赶回来及时, 现场保存完好。
　　“西西, 跟我走一趟吗？”既然已经认定了黛西，能告知的消息希维尔便不会瞒着，她总以为, 过于完善的保护只会摧残黛西的生命力。
　　到底是人非神，即便她思虑再周全, 也会遇到力有不逮的情况, 希维尔从不会高估自己, 所以未免这种事情发生，她便打算抓住一切机会训练黛西。
　　她二人一拍即合，当即决定往现场去。
　　而维克多，他尚未准备好面对军部，便于中途下车, 由莉尔兰弗接走安顿。
　　皇宫占地很大，并没有建在繁荣的闹市区，兼之消息封锁及时，公主死亡事件并未引起大范围恐慌。希维尔到时，人员已疏散的差不多了，那空空荡荡的大门前，只零星地围了一些相关人员。
　　“将军。”看见希维尔下车，基因库负责人艾德就大步流星地走了过来，他手上捏着一本白皮册子，正是新出炉的基因比对结果。
　　“怎么样？”希维尔冷静地问道。
　　艾德行了个军礼，恭恭敬敬地汇报说：“基因比对结果是凯莉亚公主无误，但除此之外没有其他证据，凯莉亚公主的尸身破坏过于严重，军部最好的尸体复原师都束手无策，将军，您要看一眼吗？”
　　“嗯。”希维尔点了点头，转头看向黛西。
　　并不需要她开口，黛西就猜到了她的想法，伸手握住她的腕，两步跳下了车：“一起吧，我胆子大。”
　　黛西胆子大是真的，但她着实低估了这具尸身的惨烈程度。就这样看着，她几乎不能再用‘尸体’这个词形容她。
　　约莫是极苦大仇深了吧，所以连即将到来的枪决都无法平息那人的仇怨。
　　趁着深夜，星空如洗，‘它’就踏着惨白的月光，先救了人出狱，再把她绑到皇宫门前。用了什么工具已经不能知道，但就眼前不成人形的尸身来说，大概是匕首砍刀斧头齐上，先剥了皮，再肢解，最后还秉承着环保的原则，将这堆烂肉烧成了焦炭。
　　凄惨程度，言语无法述之一二，总之，就那么一眼，黛西几年之内都不会想吃烤肉了。
　　人死如灯灭，再大的仇怨也都随着轮回一同消失了，黛西并没有幸灾乐祸的感觉，认真地想了想，问：“她都已经这样，基因比对还怎么做？”
　　艾德看了一眼将军，见她点头，才认认真真地回答了黛西的问题：“用碳化组织，为了避免错检，我们每一部分都取样进行了化验，结果是一样的，这具烧焦的尸身应当是属于公主无误。”
　　数据无法骗人，但送检的样品却能作假，因为身负任务，所以黛西并不信公主就这样死了。
　　转头又看了眼焦炭，然后装作观察尸身的样子，在心里把系统叫了出来：“小哭包，我的任务一还在吗？”因为急着知道真相，黛西也没有多寒暄，直截了当地切入了正题。
　　听她声音严肃，小哭包不自觉地绷住了脸：“我查过了，还在的，没有问题。”
　　“但是公主死了。”黛西补充了一句。
　　小哭包愣愣地瞪圆了眼睛，系统运行瞬间超过了附和，让她整块芯片都陷入了无限期的延迟状态：“啊，不、不会的，系统部门没说过会发生这种事。她是你的任务对象，怎么可能轻而易举就死了呢？”
　　“但她就是死了，尸体正在我眼前躺着呢。”
　　如此突发状况，着实打了系统一个措手不及，她简直快要陷入死机了。
　　豆大的泪珠噼里啪啦地往下落，浸得芯片上都冒起了小火花，而亮白的电弧也不甘示弱，如蛛网般错综复杂地爬上了主体：“我、我、我这就去查，西西，你等我一会儿。”
　　小哭包很喜欢黛西，自然容不得她因为系统bug而丧命。
　　在得知了这种意外后，她一刻都没停留，立刻搜索主库。
　　系统影像渐渐消失，黛西正要回希维尔身边，余光突然瞥见公主那勉强算得上胳膊的地方闪烁着微弱的光。
　　像是一行字，只有在特定的角度才能看得见。
　　黛西不确定希维尔他们有没有发现这个线索，正想找他们确认，一个男声就在头顶响了起来：“黛西小姐也在看那行字吗？”
　　作者有话要说：　　希维尔：我一个没注意就有人要跟我老婆搭讪！都让让，我要抽出40米的大刀了！
　　黛西：砍他砍他，一切突然接近，都是不怀好意！
　　————————
　　蟹蟹：州官要点灯 ；涼起647 的雷，么么啾~


第40章 鸠占鹊巢
　　说话的人是莱斯, 是给她伪造过基因比对结果, 卡拉尔元帅的军医莱斯。
　　说实在的, 黛西并不认识这个人, 且按照希维尔得来的消息，索尔维特一家跟他们不仅没有交情, 相反还有些不好化解的仇怨。
　　那他的军医为什么要帮自己？甚至还主动来搭话？
　　这是出于莱斯的个人意愿？还是元帅授意？
　　在这一刹那的时间，黛西想到了很多问题, 但无一例外, 都怀揣着不可见人的目的。她并不相信无端的示好, 所以虽面上不显，但心中却已提起了十二万分的警惕：“不好意思, 恕我眼拙, 没看出来哪里有字。”
　　莱斯也不介意她的敷衍，极有耐心地说道：“不要紧，我可以指给你看。”
　　大概是那行字真的有什么特殊含义, 纵然黛西百般推脱，莱斯都锲而不舍地想让她念出所写的内容。有点像是魔咒, 可能她念出来就会变成气球。
　　黛西做人还没做够, 并不想飞到天上, 所以，不管莱斯怎样试探，她都装作自己眼瞎。
　　这样僵持了一会儿，倒是希维尔先处理完工作走了过来，看见莱斯的一瞬间, 她的眉头几不可见地皱了一下：“西西，你们在聊什么？”大步走了过来，一把就将黛西拉到了身边。
　　她回护的意味这样明显，以至于莱斯的神色都肉眼可见的凝滞了一瞬。
　　但脸皮厚就是这样好，即便被人百般嫌弃，莱斯也没有一丝尴尬。迅速调整好神色，不知为何，他眉梢眼角扯起的弧度总流露出过分的激动：“我们在聊一句话，将军如果感兴趣，我可以说给你听听。”
　　希维尔矜持地颔了颔首，声音里是毫不掩饰的防备：“莱斯先生请说。”
　　“我们在聊鸠占鹊巢。”
　　莱斯的声音戛然而止，随后便吊着嗓子轻笑了一声，这略带嘲讽又饱含期待的笑声成功将他温和的外表撕开了一个豁口：“哎呀，我突然记起来，我还有些事情要做，怕是没时间再陪将军闲聊下去，再见。”
　　侧过身，九十度地朝黛西躬了躬身，相比于面对希维尔时的戏谑，此时的莱斯，多了种说不出的谦卑之感：“黛西小姐，再见。”
　　他足足躬身了半分钟，才在黛西略有防备的眼神中大步流星的离开。
　　等他走远，希维尔才皱着眉头问道：“西西，他跟你说了什么？是不是用基因比对的事情威胁你了？”
　　“不是。”黛西摇了摇头：“他说的鸠占鹊巢，应该是杀害公主的凶手留下来的，希维尔，不知道你们发现了没有，公主手臂旁边有一行字。”伸出手，给希维尔指方向。
　　但各种角度都尝试了一遍，希维尔也没看见任何东西。
　　“西西，不行，我看不到。”
　　“怎么会这样？我看到了，莱斯也看到了，你为什么不行？”黛西皱起了眉。
　　希维尔搓了搓她的脸蛋，用指腹把她皱起的纹路一根根抚平：“别急，大致方位我知道了，一会儿，我让人把那块地面取出来化验一下，可能是他用了什么特殊的染料，所以只有特定的人群能看见。”
　　不管希维尔说得怎样轻松，她们心里都知道，事情并不是那么简单的。
　　且不说，鸠占鹊巢是什么意思，为何只有她和莱斯才能看见，就那个男人的态度，便足以让人深思了，黛西说：“希维尔，你有没有发现，莱斯对我格外的有礼貌？”
　　希维尔顿了一下，缓缓地摇了摇头：“不，不单纯是有礼貌了，他对你，甚至可以说得上是恭敬。”
　　“可这是为什么呢？”
　　作为一个地球来客，黛西于原主的经历并不知晓，所以，她从来没有想过单凭自己能查到什么蛛丝马迹，但这没关系，不还有一个希维尔在吗？
　　“将军，你想办法查一查呗，这个莱斯跟我们家有什么渊源？”
　　希维尔没有答应，而是做贼似的看了看四周，见所有人都忙着自己事情，没人注意到她们这里，赶忙低下头，飞快而理所当然地说：“那你亲我一下，你亲我一下我就去查。”
　　黛西被她的话惊了一跳，热气从胸口开始冒，顷刻间就把她烫成了一只张牙舞爪的熟螃蟹：“希维尔，你怎么能这么不要脸？白日宣.淫！像你这种样子，还能不能做人民的表率了！”
　　希维尔不以为意，脸上的表情倒是一如既往的正经：“那你要不要亲我？”
　　“当然不！我又不眼瞎！”黛西腮帮子一鼓，就要把她推走，但不等她动作，希维尔就闷闷地说了声：“好吧。”
　　大抵枪林弹雨里练出来的都是脸皮，希维尔这个丑东西就把她的不要脸发挥到登峰造极。
　　“你不亲就不亲，我亲你也是一样的，西西，你那么害羞干什么，我们都是要领证的人了。”飞快地说完这句话，她一个低头，唇瓣就从黛西的耳垂一直滑到鼻尖。
　　作为一个将军，她的自我感觉就是这么良好，早已忘了自己的表白有可能被拒绝，满心满眼都奔着民政局去。
　　“希维尔，你、你……”
　　比脸皮，黛西肯定不是她的对手，这会儿被亲了个正着，她彻底熟成了一条砧板上的鱼，小尾巴不甘心地扑腾两下，却连希维尔的手都没挣开，只能恨恨地瞪了她一眼，不甘心地骂道：“丑东西！我真是瞎了眼才看上你！”
　　黛西就是恼羞成怒了，但怎么办呢，自家的老婆，再不要脸也得宠着。
　　不甘心地把手伸到希维尔背后，用力在她背上拧了两下，但见她眉梢都没颤动，黛西就更气了：“丑东西！你亲都亲过了，还磨蹭什么！赶紧去办事！”
　　希维尔满足了，也不再消极怠工，拿出了光脑就把任务安排了下去。
　　死亡现场就这么方寸之地，即便动作再慢，几个小时也都看完了。
　　希维尔等工作人员把尸身装走，又叫来了艾德，让他把尸身周围一圈的地面切割了下来：“越靠近尸身的地方，越容易留下痕迹，你辛苦一点，把这些表皮都化验一遍，如果有发现，及时通知我。记住了，一切东西务必要由你亲自经手，以免让凶手有机可乘。”
　　“好的，将军！”艾德行了个军礼。
　　在帝国，一切案件的处理都有非常完善的流程，参与人员，都是刑侦学最顶尖的人才。希维尔自认不如他们，是以也不会自负地去指手画脚，她只是在各个流程的关键位置安排了一些心腹。
　　处理案件是一个十分漫长的过程，在这期间，希维尔也没有太多事情好做。
　　盘算了一下，在看过现场后，希维尔便带着黛西回了家。
　　“西西，你先休息一会儿吧，等有了消息我再告诉你。”
　　黛西点点头，刚要往楼上走，系统就“叮”得一声响了起来。
　　“西西西西，我核实过了，我的资料库里面有写，如果任务对象意外死亡，是可以申请取消任务的，你要不要试一试？”小哭包亮了起来。
　　“申请取消？那谁批准？你不是说离开时空夹缝后，你就再也无法跟系统部门联系了吗？”黛西疑惑道。
　　小哭包挠了挠头，眼中亦是茫然：“是这样没错，但在我扫描到这条规则后，任务栏中就出现了申请取消按钮，是有效的。西西，我查过了，每一个任务都有三次取消机会，审核不过，就浪费一次机会，至于其他后果，倒是没有了，你要不要试一下？”
　　作者有话要说：　　希维尔：我就是这么理直气壮，我自己的老婆，想亲谁敢拦！
　　黛西：）——丑东西想上天我成全她，我只强调一件事情，还没表白的都是单身狗 XD
　　————————
　　蟹蟹：州官要点灯；白焱的雷。


第41章 户口本
　　俗话说得好, 三个臭皮匠顶过诸葛亮。一个人的思虑即便再周全, 也做不到天衣无缝。黛西觉得, 这件事情还是挺复杂的, 凭她一个人，约莫是要出漏子。所以想了想, 她一巴掌拍在了希维尔的背上。
　　“丑东西，给你个表现自己的机会, 要不要？”黛西抓住一切机会蹬鼻子上脸。
　　希维尔宠她, 非常配合地躬了躬身：“很乐意为你效劳。”
　　“真乖。”顺着她的背一直往下摸, 感觉希维尔整个人都僵了一下，黛西才飞快地把两只小爪子抄进口袋, 她大约是失忆了, 圆圆的大眼睛瞪着，从头到脚都弥漫着一股无辜劲儿：“希维尔，你记得我跟你说过的系统吧, 还有我要做的那个任务。”
　　希维尔意味深长地看了她一眼，见她双眼乱瞟, 就是不看自己, 忍不住低下头, 轻笑了一声：“记得的，我还记得是跟凯莉亚公主相关。”
　　“对呀对呀。”
　　黛西顺水推舟，只谈正事：“确实是跟凯莉亚公主有关，但现在，她很有可能是死了, 所以我的系统任务栏出现了一个取消申请的按钮。你说，我要不要按一下试试，如果公主真的死了，我的任务就会消失，反之，她就是金蝉脱壳，而这场谋杀也只能是旁人设下的一个局。”
　　“是这样没错，但若这个申请取消成立，那岂不是说，你的系统正处于旁人的监控之下？”
　　希维尔能做将军，自然要比旁人敏锐多，她几乎是一眼就瞧出了黛西最关心的问题。
　　黛西点了点头，也不再强笑，眉目间涌上的除了冷意，还有几分讥诮：“是呀，所以帮帮你的小可爱呗。”黛西并不敢多说，唯恐有心人会通过系统探听到她的消息。
　　但即便不说，黛西相信，希维尔也会懂。
　　果不其然，就在她话音落下的瞬间，希维尔特别上道的点了点头：“你放心，我会解决好的。”
　　一说完正事，那副只在人前出现的正经模样就随着严肃的气氛崩溃瓦解，希维尔微微低下了头，满脸写着求奖励：“西西，如果我办好了这件事情，你是不是就能答应我的求婚？”
　　黛西特别嫌弃地看了她一眼，不情不愿地说：“这是两码事吧，不过，看在你出了力的份上，我可以请你吃顿饭。”
　　“哦，烛光晚餐吗？”希维尔一脸期待地道。
　　黛西诧异地瞪大了眼睛，上上下下扫视了她一番：“希维尔，真没想到你是这么穷的吗？竟然连电费都交不起，看在你这么可怜的份上，我可以给你交一年。”
　　希维尔笑了声，特别不要脸地把下巴尖搁在她肩上：“嗯，我就是这么穷的，不仅交不上电费，连户口都要被注销了，西西，你这么善良，不如让我上你的户口本？”
　　顺竿往上爬的典范，大概也就是希维尔这样了，黛西是真没想到，她脸皮能厚成这样。
　　眼瞎，她真是眼瞎，为什么以前，就没发现希维尔那层假模假样的壳子底下，装得是怎样没下限的芯儿呢。
　　被自己一时没眼力价儿，招来这么个不要脸的丑东西气得够呛，黛西捶胸顿足了好半晌，才找回了自己的声音：“对不起，虽然我就是这么善良又乐于助人，但这件事我是真的帮不了你，我毕竟不是黛西·索尔维特本人，我可不知道他们家的户口本放在哪里。”
　　希维尔笑了笑，大约是知道黛西会这样回答，竟然连应对的方式都准备好了。
　　“这个你不用操心，之前你暂住我家，我给你搬东西时，就顺便把户口本找了出来，我怕你会弄丢，就一直给你收着。”
　　伸手在空间手环里掏了掏，拿出了一块金属芯片，在黛西面前晃了下。
　　她知道黛西是地球人，不知道星际的户口本长什么样，还特意将芯片插.入自己的光脑，指给黛西看。
　　“户口本是由军部直接发布的，每一个都有特殊的记号，肉眼看不见，只有特制的机器才能识别，我之前验证过了，这是真的，只要你同意，我就能上你的户口本，所以，善良又乐于助人的黛西小姐，你什么时候带我去迁户口？”
　　“你做梦吧！”
　　黛西一不小心就把自己埋进了坑里，想爬又爬不出来，只能恼羞成怒地朝她哼了一声。
　　希维尔见好就收，先妥帖地把户口本藏起来，随后才拉过黛西给她顺毛。
　　不管将军大人有多么迫切地想要结婚，此时的行为，都只是逗逗黛西而已。她总以为，结婚这么大的事情，并不能草草率率、空口白话地哄骗下来，她要向黛西表白，要向她求婚，要让她往后回忆起来，都不会感到缺憾。
　　希维尔自有她的打算，但这并不妨碍她无所不用其极地在黛西面前掉下限。
　　这种东西，与其高高端着，倒不如早些掉干净。她并不想要相敬如宾，也不愿意发乎情，止乎礼，像她这样接触武.器远比书卷多的粗人，还是摸摸小手更合她的心意。
　　让黛西修整了一晚上，等到第二天，希维尔就带着她去解决系统问题了。
　　虽然，系统确实很有用，但这也不能否认它是个定时炸.弹。先不说可能潜伏在暗处的监视人，就这一个一个带有期限性的任务，便让希维尔有一种要把它除之而后快的冲动。
　　希维尔不喜欢任何人威胁黛西的生命，所以，若可能的话，她是想直接把系统取出来的。
　　非常熟悉的星海区1800号，但开门的却不是莉尔兰弗，而是一颗圆滚滚的球。维克多拉开了门，瞧见外头站着的两人，中气十足的朝研究室吼了一声：“难妹，你的债主来了。”
　　哒哒哒的高跟鞋声由远及近，随后，便是莉尔兰弗无奈的叹息：“难兄，这也是你的债主。”
　　大概是有了同伴，胆儿就成倍成倍地肥了起来，只是一天，交流过被希维尔虐.待经历的两人，就成功建立了革命友谊。
　　莉尔兰弗跑了过来，小身板娇怯怯地躲在维克多身后，特别欠抽地说：“哟，日理万机的大将军，什么风把你吹来了。”
　　希维尔也不恼，面上是惯常的严肃正经：“想托你帮西西检查一下身体，她被人中了一块类似芯片的东西。”
　　莉尔兰弗啧了一声，抓住一切机会打击希维尔：“哎哟喂，你怎么这么没用，连自己的女朋友都保护不了？亏你还是将军呢。”她一边说，一边拉着黛西往研究室走。
　　黛西跟着她，余光瞥见落后自己一步沉默无言的希维尔，心中油然升起了一股保护欲。
　　近乎迫切地开了口，言语中回护的意味盈满而溢：“也不能怪她，是我自己不小心，希维尔很好的，在她身边特别安全。”
　　莉尔兰弗看了看心满意足微微笑的希维尔，突然觉得心情有那么点复杂。
　　“难兄，你中午还想吃饭吗？”莉尔兰弗哭唧唧地问。
　　“不想吃，饱了。”维克多垂头丧气地说。
　　大约单身狗都是没有人权的，刚被成吨的狗粮砸得天旋地转，紧接着就要开始工作了。莉尔兰弗身心俱疲，却还是尽职尽责地把黛西拉到了治疗仓中。
　　这个治疗舱被她改进过无数次，比起市面上流通的，灵敏度高了至少五倍有余。
　　但即便是这样，整整三次扫描，它也没能检测出任何问题。
　　“西西，你能确定那个芯片的大致位置吗？”自动检测不成，莉尔兰弗便打算进行人工排查。
　　黛西想了想，说：“具体位置我不知道，但它投出的影像是在我脑中的。”
　　“哦，那芯片的位置应该也离不了太远，据我所知，星际最好芯片制造技术，投影也就在2-3厘米的范围内，它应该是种在你脑中的，只是不知道做了什么处理，能屏蔽治疗舱扫描。难兄，我说的对吗？”莉尔兰弗转头问道。
　　维克多点了点头，极自然地接受了她的工作：“你说的没错，那块芯片应该就在西西的脑中，涉及脑域，我比你熟一点，让我来吧。”
　　针对脑域，研究了几百年的时间，维克多的专业技能可以说是登峰造极了。
　　哪一块能安装芯片，哪一块即便安装进去也会产生排异反应，他都如数家珍，所以没过多久，就已圈定了位置——
　　“这两块地方都有异常反应，但具体是哪儿并不能确定，恐怕得等等，等到芯片有信号产生，我们不仅能反追踪到信号源头，也能确认芯片被种在了哪里。”
　　这倒不是难事。
　　黛西看了眼希维尔，见她点头，才说：“我跟这个芯片有些联系，偶尔能触发它的反应，我要不要现在试一下吗？”
　　“可以。”
　　莉尔兰弗迅速地把信号追踪系统架了起来，直到确认每一个频次都被囊括其中，才对黛西点了点头：“可以开始了，我敢保证，不管它躲在什么地方，都能被我追踪到，它逃不了的。”
　　如此信誓旦旦的一句话，叫黛西的底气也足了不少，她点击了申请取消。
　　但就在两秒后，打脸便如龙卷风，摧枯拉朽地压了过来。
　　“这、这……”莉尔兰弗愣了一瞬，惊惧迅速席卷，让她双手都颤抖了起来。
　　希维尔见她脸色不对，精神力铺成开来，将她的涣散的理智慢慢聚拢：“别急，你冷静一点，到底是出什么事了？你跟我们说。”
　　作者有话要说：　　希维尔&黛西：是的，没错，我们就是在秀恩爱。
　　难兄难妹：准备上诉了，单身狗也需要人权。


第42章 坦诚以待
　　在这个世上, 一切物质都会带有时代的烙印, 信号也不例外。
　　在经过漫长的时间, 当星际人对时间轴进行了全解析, 他们便按照频率、振动模式等将信号分成了四类——过去，现在, 未来和时空夹缝。
　　这四种类别，将所有的信号都囊括其中, 但凡出现在这个世界里, 就没有不能解析的。
　　可偏偏黛西脑中的信号, 却不属于这四类。
　　“希维尔，这这、这是个鬼信号。”莉尔兰弗深吸了一口气, 努力在自己乱作一团的思绪中扯出一根线头：“按照数据分析来说, 这个信号是来自于坍墟的，那是一种还没有出现就已经走向毁灭的物质。”
　　“那种地方虽然勉强能算得上空间，但没有一种生物能在那里生存。如果黛西脑中的芯片真的来自那里, 那、那……”
　　“别这么激动。”
　　希维尔打断了她的话：“坍墟并不是说真的一物不存，只是以我们现在的技术无法进行研究而已, 我们的科技虽然算得上发达, 但仍有许多东西是现在无法探索的, 莉尔兰弗，你不要这么武断。”
　　仿佛能猜到她想说什么，赶在她吓坏黛西之前，希维尔就寻到了一个合理的解释。
　　她把问题一股脑地收了尾，随后才转移话题道：“这个信号先记录着吧, 等以后再慢慢研究，我现在想知道，是这个东西能取出来吗？”
　　“理论上是可以的。”
　　维克多指着显示器说：“既然能种进去，自然也能拿出来，只是它存在的位置有些刁钻，正好是在神经中枢的发源地，这个地方非常脆弱，一个不当心便会引起脑域崩溃，而且，它还屏蔽了物理探测。”
　　“我看不见东西，要靠盲操作来取出它的话，大约只有一成的成功率，危险性太大，我不建议这样做。”
　　“可若不把它取出来，那我岂不时刻暴露在那人眼皮子底下？”
　　如今的黛西，也算是快有家室的人了，而且她的准老婆还是手握军.政大权的将军。她总会与自己说一些消息的，若时刻有人监听着，还怎样坦诚以待。
　　黛西可不想被自家老婆防着，所以看了眼显示屏，说：“不如我们试一试吧，不行再停手……”
　　她只是提了个小建议，毕竟星际的医疗技术那么发达，维克多专业技能又这样强。她觉得不会有问题的。
　　可这一句话还没说完，一道带着冰渣子的目光就扎进了她的身体。
　　希维尔沉沉地看着她，眸中的火光几乎能化作实质：“维克多先生，黛西比较蠢，脑子不好使，你可千万别听她的，我跟你意见一样，也觉得盲操作不合适，但就这样放着也不是办法，不知道您有没有什么对策。”
　　希维尔大约是气急了，把黛西从头到尾指摘地一无是处。
　　又蠢，脑子又不好使的黛西自觉理亏，十分罕见地没有跟希维尔闹。
　　维克多想了想说：“取不出来，那就只能屏蔽信号了吧，让我难妹试试看，能不能找到一个适合的波段。如果能，就做一个芯片种进去，如果不能，那暂时就只能你们自己注意一些了。”
　　“好，那麻烦了。”
　　这个鬼信号着实棘手，饶是借助了高科技设备，莉尔兰弗一时也找不到匹配的波段。她摇了摇头，而恰在这时，黛西的脑中传来了一阵眩晕。
　　大概是那一片神经中枢被带有辐射的透视镜扫描太久了，这阵眩晕来得迅疾而猛烈，她甚至能感觉到脑中的神经狠狠搅动了一下。
　　不自禁地闷哼一声，双手竭力地扯紧了头发。
　　黛西的脸色在一瞬间变得极苍白，紧皱的眉间俱是痛苦，希维尔想抱抱她，余光却扫见了维克多几乎能称得上恐惧的神色。
　　他盯着显示屏，牙关咬紧了，连带着面部肌肉都因过度用力而微微颤抖。
　　瞧见他这般神色，希维尔伸出的手忍不住一僵：“维克多先生，西西她、她……她是不是……出事了……”
　　心脏一瞬间提到了嗓子眼，凶狠的心跳像是要把喉管给撞成四分五裂。
　　这短短的一句话，她分了好几次才勉强说出口，断断续续，磕磕绊绊，每一个字中都蘸着惧意。而一说完，希维尔立刻就后悔了，她真担心下一秒维克多会给她一个噩耗。
　　“她、她……”维克多酝酿了好一会儿，双目带着复杂的情绪在她二人之间徘徊。
　　他仿佛有很多东西要说，但千言万语混在一起，便似一团棉花堵在了胸间，他叹了口气，什么都没有解释：“算了，说了你也不懂，这样吧，你以后每周带她来一趟，我给她检查身体。”
　　科学怪人里的出类拔萃，大概就是维克多这样的。
　　上一秒他还在客串一个认真负责的医师角色，下一秒就阴沉着脸，让莉尔兰弗送客。
　　希维尔看看他，知道有些话问出来他也不会回答，所以干脆压到了心底，把黛西打横抱了起来：“谢谢维克多先生，那我先带她回去了，她……”
　　“暂时死不了！快滚。”
　　维克多说死不了也只是死不了而已，黛西陷入了昏迷始终醒不过来。
　　希维尔找了很多医生来看，但都不明原因，而那唯一知道真相的人，又紧接在她们离开后，便一同销声匿迹。
　　维克多归期不定，去处不明，希维尔找不到人能唤醒黛西，只能没日没夜地守在她身边。
　　几辈子的煎熬大抵都用在了这里，随着日升日落，希维尔那根坚韧的神经也慢慢磨成了丝。
　　痛呼，呻.吟，甚至是一声加重的呼吸，都能险险地让她陷入歇斯底里的状态。
　　希维尔从来都不知道，原来等待是这么痛苦的一件事情。魂牵梦萦，吃不下，睡不着，静不了，甚至连每一次晃神，都会有无数不敢面对的碎片争先恐后地挤进脑中。
　　她的精神绷到了极限，每一次颤动都会让她感到过激的痛楚。
　　“西西，你为什么不醒过来，是不是你不想看见我？”希维尔一下一下地摸着她的脸，手指僵成了一个扭曲的弧度，以至于骨节都泛着青白。但她的动作又很轻，如鸿羽，带着难言的虔诚。
　　“你要是不想看见我，可以亲口跟我说，那我、我也不会离开你，我会换种方法缠着你。是不是很生气？那你不如打我吧。”
　　“西西，你快醒过来吧，只要你醒过来，你想干什么，我就让你干什么。”
　　希维尔就是这样锲而不舍地喃喃念叨，一秒不停，间或还会捏一捏她的手指，但几乎所有可行的方法都试过了，可黛西就是没有动静。
　　毫无缘由，没有病症，那她为什么不肯醒呢？
　　所有人都没有办法，而维克多又不出现，这样僵持了几日，口不择言的人甚至都劝希维尔节哀顺变。她不知道自己是什么心情，总之，在听到这种话后，她便把人囫囵捏做了一团，从窗口扔了出去。
　　希维尔一点都不能听见节哀顺变这四个字，所以自那以后，她便不再请医生到家里。
　　她闭门谢客，除了维克多的消息，不接受任何声音。
　　作者有话要说：　　黛西：我老婆必须对我坦诚以待，嘻嘻嘻 XD
　　希维尔：好的，没问题，你挑地方吧。
　　————————————
　　蟹蟹：万年小弱受的雷，么么啾


第43章 睡觉
　　自星海区回来后, 黛西便陷入了一种古怪的混沌中。她似乎有意识, 但意识总蔓延不开, 只能委委屈屈地盘踞在那一小块地方, 如海上的残舟，飘飘摇摇, 颠簸着落不回实处。
　　她睁不开眼睛，却知道希维尔做了什么。
　　能感受她的体温, 闻得她的声音, 能听见耳边的呼吸从最初的平稳, 到猛烈波动，直至今日, 演变成一种脆弱而焦虑, 好似刀尖上擦刮的游丝，一碰就会断。
　　黛西很担心她，挣扎着想要醒过来, 她想握住希维尔的手，用一种温柔而带着安抚性的声音告诉她——我会陪你, 陪你走过漫漫时光, 听晨钟暮鼓, 看青丝成雪。
　　但不行，黛西醒不过来，她被困住了。
　　意识好像堕入黑暗，永无挣脱之日，但到底这种状态也没有持续太久。就在五天后的下午, 黛西毫无征兆的睁开了眼睛。
　　“希……维尔……”
　　黛西一睁开眼睛，蔓延到床头的阳光就刺得她双目都现出了重影，但她并没有迟疑，强撑着虚软的身体就想坐起来，只她还未用力，一双手就把她勒进了怀中。
　　希维尔什么话都没有说，只是竭尽全力地抱着她。
　　用力那样大，以至于双臂的颤抖都刺穿她的肩骨传到胸腔。
　　黛西的心头也跟着颤了起来，好似被巨手拧做一团，带着涩意的血落了下来，一滴一滴砸入湖中，钻心似得疼。
　　“我这不是醒了吗……”她反手抱了回去，杂乱无章的安慰在口中转了几转，最终化作一声愧疚：“对不起，希维尔，是我不好。”
　　“这跟你有什么关系。”希维尔松开她，面上带着强撑出来的若无其事。
　　她眼皮一直很深，此时被疲惫折成三折，每一条纹路上都带着辛酸的痕迹：“西西，你饿吗？营养剂能维持生命体征，但不怎么管饱，我给你拿些吃的。”
　　黛西握了握拳，顿了小片刻，才极轻极轻地笑出声：“好好好，那你去吧。”
　　希维尔回来的很快，快得黛西才一个晃神，就看见她端着托盘站在了门口。
　　四目相对，黛西清晰地看见她隐晦地舒了口气——就像是极珍贵的宝贝，失而复得后，她竟是一秒都不能容忍再从自己眼前消失。
　　“西西，你刚醒过来，喝点白粥吧。”希维尔快步走了过来，极温柔地盛了一勺送到黛西嘴边。
　　黛西看了一眼，毫不掩饰自己的嫌弃：“我只是昏迷，并没有病，充其量就是睡太多了有些头晕，我才不要这种没几粒米的东西，我要吃肉，肉肉肉！”她强硬地推开了希维尔手上的碗，一个翻身扑到了枕头里。
　　“我是个病人，你不能虐待我。”
　　希维尔瞧她这么有劲，面上染着的薄红透出鲜活的生气，沉郁的眉眼终于忍不住飞扬起来：“你刚刚还说自己没病，现在又说你是病人，我到底该信你哪句话？”
　　黛西一瞪眼，叉着腰跪到了床.上：“你现在是在挑我刺吗？希维尔，你是不是不爱我了？！”
　　“怎么会，我……”
　　“那你证明给我看呀！”黛西才不想听她敷衍，挑着眉，拍了拍床：“来来来，躺上来，我给你脱.衣服。”
　　通常情况下，黛西都是个只敢小声比比的小害羞，但偶尔，她也会拿错剧本，梦想当一个满嘴跑火车的老司机。
　　此时，她唇角微微勾着，圆滚滚的眼睛硬生生拗出一个狭长上挑的弧度。
　　她约莫是想摆出了一个勾人的表情，但败于演技，这种牵强附会的伪装，着实让人不忍直视。
　　希维尔看了看她，可能是眼瞎，亦或是情人眼里出西施，总之，被这种类似于面部抽筋的表情一勾.搭，她心中那根弦竟震颤出绕梁三日而不绝的余韵。
　　很鲜见的，希维尔脸红了，她感觉嗓子有些痒，忍不住低下头轻咳一声。
　　“胡闹！”太难得了，从不在黛西面前正经的希维尔，竟拿出了一种红颜枯骨的柳下惠态度。
　　她不由自主地往后退了一步，用一种带着兴奋的落荒而逃，转头跑了出去。
　　恋爱生涯中遭遇这种吓跑结婚对象的事情，着实在黛西心里留下了深重的阴影。她能说什么呢？没法儿说，只想把这个丑东西捶到地底下。
　　希维尔就这么跑了，连门都没关，黛西气得想咬人，怒气冲冲地跑下床，一把握住门柄。
　　她想把门掼上，却见这时，希维尔左手拿了个小盒子，右手端了只烤鸡走上来——她无疑是疲惫的，但此刻，浑身上下都被激动占满了，以至于疲惫散尽，双眼亮地惊人，有一种如流星般炽热而绚丽的光彩。
　　“假正经的丑东西！你继续装！”黛西摔上门，却还不忘透过门缝挖苦希维尔：“我告诉你，像你这么不要脸又会装的丑八怪，只能做一辈子的单身狗！”
　　希维尔并不知道她在气什么，但习惯使然，她还是抬起步子争分夺秒地挤了进来。
　　“西西，我错了。”她把手中的托盘放下，小媳妇似的站定在黛西面前认错。
　　黛西闻见了烤鸡香，十分的怒气已去了七分：“哦，那你错什么了？”她不太在意地问了一句，无所谓希维尔说什么，都打算原谅她。
　　但就是这么不配合，希维尔竟然给了她一张无言以对的顽抗脸。
　　黛西一下就怒了，看也不看那只烤鸡一眼，揪着希维尔的衣领就骂道：“希维尔！你居然还不知错！你说，我到底哪里可怕了，能把你吓跑！”
　　希维尔顿了一下，回想起黛西说的话，顿时从脸颊红到了耳朵尖：“不、不是可怕，我、我就是……我们还没有结婚，青天白日的，那、那样不好……”她活像一个被人强迫的小媳妇，声音都吓抖了，却还要配合着恶霸演戏。
　　黛西气得一口血梗在嗓子眼，几乎下一秒就要晕过去了。
　　“老子是那么流.氓的人吗！”黛西尖叫起来。
　　希维尔不说话，但脸上的小表情已经昭示了一切。
　　妈.的，好想打人怎么办！
　　“希维尔，我就是看你累了，想给你脱个外套，让你睡一会儿，你自己满脑子废料思想胡乱猜疑，还敢把锅往我身上甩，可把你能的！”黛西越想越不平衡，突然恶向胆边生，决定把罪名坐实了：“好吧，老子就是个流.氓。”
　　她扯着希维尔的衣领就往床上拽。
　　希维尔也不敢反抗，唯恐自己用力大了会把她弄伤，所以她只能配合着，被黛西骑到身上：“西西，你想怎么样都可以，你先把这个收下。”
　　胡乱抓住黛西的手，将一直捏着的小盒子放到她手上：“这是我父母结婚时戴的项链，后来传给了我，它是用特殊材料做的，你戴着它，不管多远我都能知道你在哪儿。”
　　黛西居高临下地看了一眼，虽然心里很激动，但脸上仍是面无表情的。
　　“你这样就算求婚了吗？敷衍！你以为我会答应？”哦，她还真会答应。
　　希维尔脸红了红，声音轻的几如蚊讷：“我、我当然不会这么敷衍，但、但现在是特殊情况……”她牢牢按住黛西的手，一脸被欺负的小可怜样。
　　这种模样在黛西眼里，简直是求着她去蹂.躏，所以想也不想，黛西就把那根项链接了过来：“记得补偿我。”低下头，亲了亲她的脸，黛西正准备当一个名副其实的流.氓，楼下的门铃就响了起来。
　　人生一大苦，洞房花烛被打断！
　　手在希维尔的扣子上捏了一会儿，到底是没有解开，黛西还是要点脸面的，所以立刻就恢复成了一个小害羞的模样：“你快去开门，出去出去出去！”
　　她尖叫了一声，抬脚就把希维尔踹了开来。但这还不够，她紧接着又将被子卷了卷，把自己裹成了一个蚕宝宝：“丑东西！都怪你！”
　　她再也不肯说话了，把眉眼尽数遮住，只留下一个鼻子在外头呼吸。
　　希维尔被这门铃惊得整个人都凉了，尴尬地抿了抿唇，伸手将黛西的被子扯开一点：“是是是，是我不好，你别把自己闷坏了，我下去看看，你先把饭吃了。”
　　怀揣着那点儿不甘心，慢慢走下楼，当打开门，看见门外站着的人，这点儿不甘心就彻底升华成怨念，希维尔的神色一下就冷了，黛眉似被刀锋划过，声音也寒得结了霜。
　　“维克多先生……”
　　希维尔深呼吸了好几次，终于在怒气爆发前，勉强维持住了那一点儿单薄的风度。
　　维克多活了那么多年，怎么会看不出她的责怪，却也不恼，啧啧了两声，说：“小丫头片子，你还年轻，见过的世面不够，不就是心上人多躺几天吗？急什么。我告诉你，要不是老头我跑这一趟，以后可有你们后悔的。”
　　作者有话要说：　　希维尔：啊，西西要给我脱衣服，好激动！
　　黛西：）——满脑子废料思想的丑八怪，真TM会装！


第44章 你变了
　　主星的天气一直很好, 今天也是同样, 高悬的日头时不时晃动两下, 抖落满世界灼人的温度。
　　春天已经过去了, 夏天也搭上了首班车，家里都有了热的痕迹, 更别说顶着日头在外跑的人。维克多风尘仆仆，明显是从什么地方匆匆赶来, 但很奇怪的, 他身上并没有浮躁的热意, 反而透着股从地底传来的阴冷。
　　希维尔看了他一会儿，勉强压下那点儿不痛快, 真诚地关心了一句：“维克多先生, 现在才夏初，你还是别急着开空调，多适应一阵再说。”
　　维克多拍了拍肚子, 倒是没有辜负希维尔的好意：“唉，空调这个东西我都好多年不碰了, 年纪大了, 抵抗力不好, 一冷一热容易感冒。”
　　希维尔一愣，又看了他一眼，眉尖几不可查地蹙了起来：“嗯，确实是这样。”
　　这寥寥几句话，好像一个定位器, 让希维尔猛地抓住了什么，但可惜线索还是太少，即便她竭力抽丝剥茧，也没能在一团乱麻中找出那个线头，她还需要点儿消息。
　　而眼下，能答疑解惑的人就在面前，只不知他肯不肯说。
　　“维克多先生，您请进吧。”
　　希维尔一边让开门，一边接口说：“我资质驽钝，不太明白您先前说的话是什么意思？我和西西为什么会后悔，您是不是知道了什么消息？”
　　维克多一顿，脸上的神色耍杂技似的松快了下来：“说你没见过世面，你还真是，我随口一句话，你怎么就信了呢。希维尔，我实话跟你说了吧，我并没有去什么神秘的地方，就是悄悄潜入了一次帝国荆棘学院的图书馆。”
　　“黛西的病症实在太奇怪了，我活了这么多年，也没见过类似的症状，我束手无策，只好先赶走你们，再慢慢想办法。老头我就是想保持个高人形象，但你这小丫头，为什么就非得揭穿我呢？”
　　要论满口跑火车的技能，维克多实在是欠缺了一些。
　　至少，就他现在说的这些话，希维尔是一个字都不信的，但不信又能怎样呢？他不肯说，自己也不好逼着他坦白从宽。
　　各怀鬼胎的二人对视了一眼，不约而同地跳过了这个话题。
　　维克多环顾了一周，搓着手道：“小西西呢，我去给她看一眼，这几天我也不算白费功夫，至少是找到了办法能叫醒她。”
　　希维尔看了眼楼上，侧身请他先行：“西西一个小时前就醒了，但不知道会不会有后遗症，您既然来了，不如给她检查一下。”
　　听见这个时间，维克多脚下一滑，滚圆的身体往后一仰，险些就抱团滚了下去。
　　所幸希维尔手快，在他胳膊上拉了一把：“您怎么了，西西醒了有什么不对吗？”
　　“啊，不、不是，怎么会呢，我就是一下子没站稳，你们这个楼梯太窄了，对胖子一点都不友好。”他囫囵把这件事情压了下去，迈着小短腿急匆匆地跑上楼。
　　希维尔看着他，觉得事情愈发复杂了。
　　黛西调.戏希维尔不成，此时浑身都透着股害羞劲儿，看见维克多上来，她差点没吓成只鹌鹑：“维、维、维……”她结结巴巴，一句话都说不利索。
　　维克多可不敢吓她，毕竟身后还如影随形亦步亦趋跟着个不尊老的暴力狂。
　　“别怕别怕，我就是来给你检查一下身体，来来来，你坐下，把你这两天的感觉说给我听听。”
　　黛西被他一安抚，炸起来的毛才服服贴贴地顺下去几根：“我这两天，嗯，怎么说呢？倒是不痛也不痒，就是醒不过来，感觉没办法控制身体，有一点像半梦半醒的状态，能知道外头发生的事情，但睁不开眼睛。”
　　“然后今天，我毫无征兆就醒过来了，也没有什么大病初愈的无力感，就是头有点昏，应该是躺太久了。”
　　“嗯，我大致知道了。”
　　维克多点了点头：“我今天来得急，没带什么仪器，没办法给你做详细检查，这样吧，我周六再来一趟，这两天你好好休息，我也正好回去再查查资料。”
　　“可这周六我要参加入学考试。”黛西说道：“能再推迟一点吗？”
　　维克多一愣：“入学考试？你要考哪里？”
　　黛西：“帝国荆棘学院。”
　　听见她的回答，维克多的目光明显游移了一下，也不知他想到了什么，忽得一拍大腿：“巧了，我正好也想回去继续研究生命计划，但还差个帮手，这样吧，你就作为我的学生一起去，那个入学考试你也别考了，都是些应试的内容，我看也没用。”
　　“至于进去以后，平日里也不会太忙，你想学什么就去学，需要老师的话跟我讲一声就好，我虽然很多年没有回来，但交情还在的，给我的学生找个老师决计没有问题。”
　　维克多这么热情，着实让人受宠若惊。
　　黛西虽觉得有些怪，却还是一迭声地谢过了。
　　检查完身体以后，维克多也没打算多留，希维尔送了他下楼，回来的时候，就见到黛西坐在床边晃荡那条项链。
　　“希维尔，你有没有觉得哪里不对劲？”
　　看到她进来，黛西朝她招了招手：“我虽然侥幸帮了维克多一个忙，让他对我有几分和颜悦色，但我觉得，这不至于让他这么尽职尽责，希维尔，你说他是不是有所图？”
　　希维尔没有否认，接过她的项链凑了过去：“是不是都不要紧，我会陪着你的，西西，你低个头，我把项链给你带上。”
　　“哎哟，看来你是有对策了？说来听听？”
　　黛西很不配合，摇头晃脑了好半天，希维尔才总算把项链戴到她的颈上。
　　“我也不算有对策，现在知道的消息太少了，我什么都推断不出来。不过有维克多帮忙倒是不错，帝国荆棘学院不好考，各项都有涉及，你不是星际人，光星际史就不容易考过，所以，不管出于什么考量，你先留在他身边。”
　　“他脾气是不好，但人品却能信得过，你不用担心他会玩什么阴谋，他憋不了太久。”
　　“哼，你看不起我！你竟然觉得我考不过。”黛西剑走偏锋地抓了个重点，拎起项链看了一眼，指桑骂槐地说：“不好看，丑！”
　　被影射成丑八怪的希维尔叹了口气，为了家庭和谐，默默承受起这个年纪不该有的重担。
　　且不管维克多想图谋什么，至少他的提议给黛西解了燃眉之急，她是粗略翻看过参考书的，就算她自诩学霸，也不可能在这么短的时间内成为一个十项全能的人才，所以不如应了维克多的人情。
　　没有考试压力的黛西，彻底闲了下来，她终于有时间把系统掰开了揉碎了一点点探索，可结果并不喜人，她的这个系统傻得不得了，根本就什么都不知道。
　　黛西气得不行，一个垫子甩在了希维尔头上。
　　正在整理手头信息的希维尔被砸个正着，顿时全脸懵逼：“西西，怎么了？”
　　黛西深谙无理取闹的精髓，也不解释，高冷地朝她呸了一声：“你丑，你别说话！”
　　一个人不在压迫中变.态，就是在压迫中灭亡，权衡了一下，希维尔决定做一个变.态的人。她顶着快比城墙厚的脸皮，溜溜达达走到黛西身边：“西西，你跟系统气什么，她的程序都是人为设定的，就算你审讯技能再好，也不可能问出什么。”
　　黛西一瞪眼，怒气冲冲地迁怒道：“你看不起我！希维尔你变了！”
　　“哦，那我要带你去配副眼镜吗？”
　　从来没被这样怼过，一时间，黛西竟有些反应不过来。她瞪着希维尔，一口气梗在胸口差点就把她憋窒息了。
　　“你一点都不宠我了！果然，妻不如妾，妾不如偷，婚姻就是爱情的坟墓！”弱小，可怜，无助的黛西捂着胸口好一会儿，才萧萧索索地团到了沙发角落。
　　她觉得，是时候开始冷战了。
　　但战争的号角还未吹响，希维尔就一把将人抱了起来：“西西，你觉得系统比我好看吗？”
　　黛西一个悬空，下意识地就把手脚都缠到她身上：“当然，她跟我长得一样，肯定比你好看一百倍。”
　　希维尔觉得这话没法接，只能生搬硬套地说：“好看你也不至于一直对着她，从昨天下午开始到现在已经是28小时6分钟了，除了吃饭睡觉的时候你会看我一眼，其他时候，你都在跟你的系统说话。也不对，你睡觉的时候都没看过我，你一沾枕头就睡着了。”
　　“所以呢？”黛西才不怕她兴师问罪，眼睛从上往下地撩了她一眼。
　　希维尔一时没法说话，只觉得醋坛子连成串儿的砸在地上，酸味都快发酵成无边瀚海了。
　　“真是的，你心眼怎么那么小。”黛西超嫌弃，但自家老婆心眼再小都得宠着，所以她先啐了一口，然后吧唧一声在她眼睛上亲了亲：“小心眼的丑东西，你快放我下来！”
　　希维尔不松不松就不松，小心肝儿荡漾着，但面上却摆出了正人君子的端庄：“对了西西，公主任务怎么说。”
　　黛西讳莫如深地看了她一眼，朝她身边吐了口口水：“假正经！丑八怪！”
　　她虽然横看竖看怎么看希维尔都不顺眼，但还是以正事为重地说道：“结果是出来了，但没有通过，它给出的理由是，一个人异常毁灭，必定会有另一个人顶替她的位置，任务照常。”
　　黛西顿了顿，又问：“所以希维尔，你觉得按这种说法，公主到底死没死？”
　　作者有话要说：　　希维尔：28小时6分钟，老婆就看我一眼，妈哒，好气呀！
　　黛西不说话，默默亲了她一下。
　　终局，希维尔躺倒在地……
　　—————————
　　啊，第三次接到审核通知，被要求整改，我不得不怀疑自己不是一个小纯洁，emmmm，我大概可能就是有那么一点点喜欢耍流.氓了


第45章 车祸
　　按照系统传来的拒绝理由来说, 公主很有可能是死了, 但希维尔却觉得事情没有这么简单。
　　抱着黛西坐到沙发上, 把光脑朝她的方向转了转, 指着已整理好的信息说：“西西，根据我得到的消息, 在那堆碳化组织中，并不能明确地找到凯莉亚第五根肋骨以上的部分, 这有可能是因为她身体烧焦程度过大, 也有可能是凶手只把凯莉亚的四肢和下半段身体留了下来。”
　　“你要知道, 以我们现在的医疗水平，只要心脏和大脑存在, 就能以它们为核心, 重新构建出一个人，虽然，这个人很有可能会面临短命或瘫痪等问题, 但至少她还活着。”
　　“那这么说来，凯莉亚很有可能是被人救走了？”黛西总结道。
　　希维尔点了点头：“有这种可能, 但我现在还找不到她有什么利用价值, 值得别人这么用心救她。”
　　凯莉亚的事情是非常令人费解了, 但从目前来看，她们短时间内也不可能找到真相。
　　黛西叹了口气，有些苦恼地揉了揉头：“希维尔，你有没有发现这件事情很巧合，刚好在我们接到维克多回来前公主被发现死了, 我们被引到现场，而我又恰好看见那行字。那行字……鸠占鹊巢……”
　　黛西思忖了一会儿，猜测说：“鸠占鹊巢，有没有可能是为了提醒我们，这个死掉的公主是假的？”
　　“不会。”
　　希维尔摇了摇头：“如果只是为了提醒我们公主是假，那为什么不用匿名信发到负责案件的人员邮箱里，军部所有人都有公开邮箱，就是为了方便人民投诉。而那行字，用了那么麻烦的方法，单单只让你和莱斯看见？”
　　“它是想说明，我和莱斯有什么联系吗？可我只见过莱斯唯二两面呀，而且我以前都不是星际人？”黛西道：“希维尔，你不是把那块地面送去化验了吗？结果有没有？”
　　“有的，但化验显示，没有任何特殊物质存在。”
　　仿佛陷入了死局一般，每一条路都被堵得严严实实，黛西一时找不到头绪，咬了咬唇，看向希维尔：“当真什么都没有吗？会不会只是没检测出来？”
　　“有这种可能，仪器灵敏度不够，导致某些物质从滤膜中错漏过去，还有公主。”
　　希维尔道：“她如果没死，以她那种睚眦必报的性格，早晚会出现在你身边，我只担心她会改头换面，所以必须要有一个警报器，能直接监控她的基因，这两件事情我都已经托人办了，按照约定时间，今天就能看到成果，走吧，我们一起去。”
　　希维尔得到消息有一段时间，能安排的事情早就安排好了，但她不说不说，就不说。
　　倒也不是想让黛西难受，只是先前被她忽视了28小时又6分钟，不讨回来实在不甘心，她非得让黛西的目光全集中在自己身上才好。
　　黛西想了一会儿，大约也懂了希维尔的小心思，这个心眼儿比针尖还小的丑东西，真TM让人糟心。
　　“丑东西，骗我这么一次你是不是很开心！”黛西脾气一冒，伸手就揪住了她的耳朵。
　　希维尔并不疼，只是出于习惯，配合着低下了头：“开心，至少这几分钟里你是看着我的，我在你眼睛里，我当然开心。”
　　“你不要脸！”黛西从没见过这样随时随地都能蹦情话的丑八怪，登时连小脸都烧红了起来。
　　她火急火燎地甩开了她的耳朵，像被针扎了一样两步跳出门：“丑八怪，大骗子！我真是瞎了眼才看上你！”
　　希维尔飞快地收了一下东西，凛然无畏地追到她身后：“哦，那你想怎么办呢？不如打我？”
　　她一边说，一边伸手把黛西抱住了。
　　被这具柔软的身体贴在身后，黛西顿时炸成了一只刺猬：“放手放手放手！光天化日之下，你怎么能做这么流.氓的事情！你不该发乎情，止乎礼的吗？希维尔，你别忘了你是一个正经人！”
　　希维尔不放不放就不放，低下头亲了亲她红得滴血的耳垂：“那不一样，西西，你都接受了我的项链，你答应要跟我结婚的，我为什么还要做正经人！”
　　“歪理！你你你你……你不要脸！”
　　黛西羞成了一团水，除了外强中干地嚷嚷两句，连扭成麻花的力气都没有了，她最后是被希维尔抱着上的车。
　　总在交锋中占着上风的黛西，终于深刻地认识到那是希维尔有意让她，这种认知着实让她低落了好一阵。她很悲愤，以至于开往目的地的路上，她对希维尔的搭理，除了眼刀子，就是冷哼。
　　丑八怪！
　　她在心里翻来覆去地骂了一百遍。
　　冷战可能是要拉开序幕了，对危机极敏锐的希维尔几乎是瞬间就察觉到了端倪。她默默地看了眼悲愤欲绝地黛西，巧妙地岔开了话题：“西西，我们一会儿要去见山迪，你知道他吗？”
　　“哼！”黛西不理人。
　　希维尔摸了摸鼻子，任劳任怨地解释说：“他是帝国荆棘学院新入职的老师，才来了没几个月，不过业务能力很强，被称作新机械时代的领军人，分析仪器的改进，和基因探测器的制造都是找他帮的忙，也只有他能做到。”
　　黛西很感兴趣，但一想到希维尔的累累罪行，她就硬生生把好奇心压了回去：“哼！”她干脆扭过了头。
　　老婆不理她，还给她甩脸子，希维尔不仅不生气，反而乐在其中。
　　她真想去戳戳黛西鼓起的腮帮子，那一定是肉乎乎的，软软的一团。
　　希维尔大概是个变.态，所以觉得黛西生起气来，跟小害羞一样萌，但再萌她也不能动手，以免把人惹急了，冷战升级。
　　自家老婆是个什么脾性，希维尔心里门清儿，见她炸起的毛有落下的趋势，当机立断，顺毛摸了两把。
　　“西西，我错了。”她万般诚恳地道了歉。
　　黛西偷偷摸摸瞥了她一眼，见她姿态着实低到了尘埃，心中忍不住一软：“哼，丑八怪。”她嘴上不饶人，但半边身子已转了过来朝向希维尔。
　　见她不生气了，希维尔那只贼手就不安分地往她头顶放。
　　星际里，大部分的车都是自动驾驶的，内里装着探测器，能自动加减速，刹车避让。希维尔并不赶时间，所以也没有亲自驾驶，而是跟黛西一起，并排坐在后座。
　　“西西。”希维尔摸了摸她的小脑袋。
　　黛西一瞪眼，团着身体便往角落躲：“丑东西，管好你的手！”
　　她啪的一巴掌拍了上去，往日，不管她怎么实施家.暴，希维尔都是一副纵容的模样，但今天不知怎的，她脸先是一僵，随后，眸中便迸出了一道凌厉的寒光。
　　“你……”
　　黛西被吓了一下，小身板都瑟缩了一下。
　　但不等她多说，希维尔就一把将她扯进了怀里。
　　许是有先后，又或是同时，黛西已经辨不清了，她只知道，随着希维尔抱住她，耳畔一声巨响，整辆车便被甩飞了出去。
　　作者有话要说：　　希维尔扛起了四十米的大刀：不好意思，我就是醋坛子，谁有意见吗？
　　黛西：我以前大概是眼瞎，才会觉得希维尔是个正经人！
　　————————
　　蟹蟹：涼起647的雷，么么啾


第46章 你给我保护
　　以悬浮车的智能化来说, 出车祸真是一件比奇迹还要奇迹的事情。
　　但偏偏就是这么不凑巧, 黛西乘坐的悬浮车一下就被撞飞了出去。当即天旋地转, 比坐了十次大摆锤还要刺激。
　　但也就是刺激了, 一点也不惊恐，因为, 就在悬浮车被撞上的一瞬间，希维尔抱住了她。
　　黛西以为希维尔是想家.暴自己的, 却没想到, 是她以小人之心度君子之腹了。希维尔从认识开始就没舍得家.暴她一下, 充其量就是揉掉两根头发以示愤怒。
　　星际鲜少出车祸，出了车祸也好逃, 只见, 希维尔抱紧她后，直接一脚踹飞了门。她如一只鹞鹰，灵巧地蹿出了车厢, 然后，借力落下的车门, 一个起落就跳到了远处。
　　“西西, 你没事吧。”
　　希维尔站定后, 抬手把黛西身上能摸的地方都摸了个遍，确认没有蹭破皮才揉了一下她的小脑袋。
　　黛西摇了摇头，十分无辜地抬起了下巴：“我没事，就是我刚刚做了一件错事。”她满脸不怀好意。
　　希维尔直觉那不是什么好东西，但好奇心驱使着, 她还是问出了声：“什么？”
　　果然，就在她问出的下一秒，黛西用力抱住了她的脖颈，朝她耳廓吹了口气：“也没什么大事，就是我刚刚以为你想打我，所以，就在心里骂了你一百遍。”
　　搞完事就跑，坚决不收拾残局，黛西坏事做得多了，深知此时该往哪儿去。
　　她一脸的大义凛然，但两只小脚丫子都快迈出了残影，她直接跑到了肇事车主旁边。
　　那是一个年轻女孩子，约莫就二十三四岁的样子，长得很好看，一头金色的短发四处乱翘。她撞得可不轻，额头都出了血，不过星际人身体是真好，她出了这么多血也不觉得痛，胡乱地摸了一把，便踹开了车门爬了出来。
　　“对对对、对不起！”她双手合十不停认错：“都是我不好，是我太急了，没有看路就冲了出来，我会赔偿的，不过我现在有点急事，能不能让我先走，我把联系方式留下，身份芯片也给你们。”
　　黛西眨了眨眼睛准备说话，但不等她开口，一只手就摸上了她的屁.股！
　　黛西登时就炸了，但有外人在前，她又不好蹦跶地太厉害：“丑八怪！不要脸！”她很小声地啐了一句，抬脚就往希维尔脚背碾。
　　但她皮糙肉厚并不怕，又若无其事地捏了两把，才冷冷地看向面前的女孩子：“急并不是你闯红灯的理由，赔偿也不是你推卸责任的方式，你已经严重危害到她人的安全，我不会让你走的，你就留在这里等交.警过来。”
　　那女孩子急了，身体猛一前倾，声音也随之拔高了几度：“可我不是故意的……”
　　“那你站在这里，我撞你一下，我也不是故意的。”希维尔眼里结着寒霜，眉间是戳人脊梁的嘲讽。
　　被她讥诮的话语一刺，那女孩脸都涨红了。
　　“我、我……”她支支吾吾说不出话来，只能把双手用力握成拳，但即便是这样，也给不了她辩驳的勇气，反而让她脸上显出力竭的苍白。
　　抖抖索索了一会儿，她终于泄了气，略带着哭腔说：“我我、我知道错了……可我真的有急事，能不能原谅我这一次。”
　　希维尔不说话。
　　浮生二十余载，她从来都没有这样咄咄逼人的时候，她总是克己复礼的，万般端庄。她从来都不会有太过剧烈的情绪波动，因为不需要，也不能够，直到遇见黛西。
　　她就像是一团火，即便总羞答答的，一碰就打颤，可到底是活泼又炽热，好似有用不完的精力。长时间靠近她，止不住就融化了冷静自持的外壳。
　　她重新变成了一个毛头少女。
　　骑着纯白骏马，逆千军而来，只想让她的黛西不吃一星半点儿的亏。
　　希维尔就是不太想讲理了，毕竟黛西才从昏迷醒来，她那颗惴惴不安的心还未安放妥帖，这时又受了车祸摧残。
　　居高临下地看了那少女一眼，她正打算冷酷无情地拒绝她的要求，一阵关门声就从身边传来。
　　“希维尔将军，出什么事儿了？”
　　说话者是一个非常英俊的男人，看见他的第一眼，黛西脑中就只剩下绅士这个词了。难以形容他的气质，如果一定要说，大概就是英国中世纪，典型的贵族形象。
　　看见这个人，希维尔礼貌地朝他点了点头：“山迪先生，你怎么会来这里？”
　　“哦，我去买矿石和一些稀有材料。”他把空间手环晃了晃，从里面抽出一张清单：“虽然很冒昧，但我还是想问一句，有一些材料和矿石市面上没有流通，但我实在需要，能不能请将军帮个忙？”
　　希维尔点了点头，很爽快地接过了那张单子：“是你画了红线的这些吗？”
　　“没错。”山迪说。
　　“我会去准备的，大约需要三天，山迪先生能接受吗？”
　　“没有问题。”山迪非常礼貌地朝她行了个脱帽礼，接着又问：“你们这是出车祸了？”
　　现场只有两辆车，皆有不同程度的损毁，而对峙的两人，一个额上带伤，一个面沉如水，看见这种场面，只要不是傻子，大抵都能猜到发生了什么。
　　山迪不是爱管闲事的人，本打算等她们处理完，再顺风车捎希维尔二人一程。
　　却在这时，那个金色短发的小姑娘叫了他一声：“山迪老师，您您、您能不能帮我做一下担保人。”
　　山迪低下头，认认真真看了这小姑娘一会儿，恍然大悟道：“哦，你是机械学院分数最高的那个新生，赫丽丝。”
　　“对对对，是我！”
　　山迪慧眼识人，着实让赫丽丝激动了一番，她好似抓住了救命稻草，猛向前踏了一步，下巴抬起，身体也跟着话音微微打颤：“山迪老师，我一定不会肇.事逃逸的，但再过一会儿就要分班考试了，我能不能先去参加了考试再来处理这件事情。我知道都是我的错，我不会推卸责任的。”
　　山迪摸了摸下巴，转头看向希维尔：“将军，这件事情的前因后果我不太清楚，但分班考试确实挺重要的，她天赋不错，如果因为缺考分到普通班实在有点可惜，您看，要不就先让她走？”
　　希维尔正要答话，但就在这时，黛西用力拽了她一下。
　　“哦，分班考试，那确实挺重要，希维尔也不是不通情达理的人，你先前要是说了，她一定不会拦着你，可你支支吾吾了大半天，只急事急事地敷衍，谁知道是不是借口。还有啊，你考试是在学校吧。”
　　赫丽丝一愣，结结巴巴说：“是、是的……”
　　“哦，那既然是去学校，你为什么不转弯。”黛西说：“我和希维尔也是去学校的，我们走得是最近的路，你如果赶时间，没道理不走这条路而绕远……”
　　黛西总算是给她留了点颜面，没把那些见不得光的事情扒开了说。
　　赫丽丝先是一怔，随即也反应了过来，她两边看了看，似是要说什么，但话还没有说，就先哇得一下哭出了声。
　　“对、对不起，是我的错，我先前车速太快，转弯的时候也没减速，所以直接就滑到了直行线上，我车速很快，根本来不及变道，而且也没看反光镜，等注意到你们出现时，踩刹车已经来不及了。”
　　“我真不是有意要撞你们，那时候我已经转弯了，只是惯性太大，反应不及时，这可以检查行车记录仪，我真没有骗你们。”
　　她说得很理直气壮了，黛西也抓不住什么漏洞，扁了扁嘴，干脆把希维尔推了出去。
　　被当成挡箭牌，希维尔不仅不生气，反而隐隐有那么些激动，最明显的表现就是她紧绷的眉头松开了些，双手也很贱地去抓黛西的指尖玩：“既然山迪先生都替你说情了，我也不会强留着你，你先去考试吧，至于这件事的处理结果，我会通过邮箱发给你。”
　　肇事的小姑娘急匆匆地赶去考试了，希维尔留在现场，等交警把事情都处理完，才跟着山迪去了学校。
　　因为是要改进仪器的，所以那堆地面粉碎物也直接留给山迪进行实验了。
　　反正他什么都不知道，就算检查到特殊物质，也不可能寻踪觅源猜到更深入的东西。
　　要说山迪这个人，当真是个天才，接手仪器不到一周，就已将它里里外外都改造一新，他领着二人到了自己实验台前。
　　“您托我办的两件事，仪器的改进已经完成，但基因探测器尚需研究，毕竟涉及到人类基因，那么复杂的东西，要想做到瞬时灵敏可不容易，我还需要一些时间。”
　　“辛苦了。”希维尔诚恳谢道。
　　山迪笑了声，有些腼腆地说：“您客气什么。”
　　边说，边把这些天分析的数据调出来，把没用的部分剔除，指着剩余部分对希维尔说：“仪器改进后，我用它重复了六次，检测结果基本没偏差，除了能收集到你们想要的组织掉落物外，我还发现了一种特殊物质，是针对人类基因的，我不专攻这一块，说得不太清楚，但我的一本书上有关于它的记载，我拿给您看。”
　　作者有话要说：　　黛西：丑八怪！不要脸！
　　希维尔：）——谈恋爱要什么脸，要脸又不能让我有亲亲。


第47章 我喜欢你
　　在星际最北边, 有一个名为霍格斯的星球, 那里气候恶劣, 除了霰翼龙能够生存, 所有的生物都活不过一周。
　　世人好奇，曾花无穷物力捕捉了一只, 经研究发现，霰翼龙之所以能够在如此恶劣的气候下生存, 盖因它的基因结构发生了突变。
　　变异后的霰翼龙, 能分泌一种特殊的油脂, 帮助它抵御恶劣气候。
　　“根据这本书上所写，霰翼龙的油脂经加工提炼后, 能作为一种特殊的油墨使用, 因为结构特别，只有少部分基因突变的人类才能看见。”
　　“曾有人想把它作为隐秘联络工具使用，但一来霰翼龙极难捕捉, 离开霍格斯一天就会死亡，二来, 人类基因组极其复杂, 难以针对性地做出突变改造。”
　　山迪指着书上的文字说完, 又拿过检测数据补充道：
　　“我在这堆粉碎物中，就检测到了这种物质，得到的分析图谱跟书中所附是一模一样的。”
　　“这么说来，这堆粉碎物中有霰翼龙的油脂？”希维尔皱了皱眉：“但我任职这么多年，从来没有听过霰翼龙这种生物, 军部的消息一向全面，连我们都没听过的东西……”
　　“因为它已经灭绝了。”
　　山迪又把书翻了翻，将文末注解指给她看：“将军你看，这上面写了，二十多年前，霰翼龙因不明原因集体消失，此后再无一只出现，疑似灭绝。”
　　地面上的那行字为什么只有两个人能够看见，终于得到的解释，但随之而来的并非拨开云雾，反而是陷入了另一个谜团。
　　——灭绝二十多年的霰翼龙油脂为何再次出现，写出那行字的目的又是什么？
　　还有……
　　希维尔敛了敛眉，把手中的书合上看了看，没有封面，首末张也没有任何图书馆借阅的条形码，还有那些整整齐齐排列在空白处的手写注解，都昭示了这本书属于私人财产。
　　希维尔往后退了一步，把黛西拉到自己身边：“山迪先生，我想问一下，这本书是您的吗？”
　　山迪点了点头：“对，是我的，怎么了？”
　　希维尔：“能否告知这本书的来源？”
　　“这倒也不是什么珍贵的东西，您知道帝国荆棘学院的毕业季吧，就是我刚入职那几天。”山迪说：“因为要走了，很多学生都会把他们的旧书旧物品低价卖出去，这本书就是那天买到的，但具体是从谁那里买的我也记不清了，人很多，我逛过的摊子也不少。”
　　“这样吗？”希维尔点了点头：“我知道了，那山迪先生，我能不能借这本书看一看？”
　　“没问题，我当时也是为了消遣才买的，但最近实在没什么时间，将军如果感兴趣，直接拿走就好。”山迪并不太在意这本书，随手装进了袋子递给希维尔。
　　倒是那个仪器，他里里外外包了三四层，才收进空间手环，郑重其事地递给希维尔。
　　拿了仪器和书籍，希维尔并没有和黛西离开，而是找去了毕业拍卖场地的监控处。因为要维持治安，那块地方特地安装了摄像头。
　　“您好，能不能帮我调一下最近一次的毕业拍卖监控，我有些事情需要调查，我是希维尔。”找到了监控处负责人，希维尔将自己的证件递给他一看，那人便殷勤地替将军找起监控录像来。
　　瞧着他一脸被馅饼砸中的模样，黛西一个没忍住，揪住了希维尔的脸颊用力一扯。
　　“丑东西，就你会招蜂引蝶！”她气得满脸都涨红了，忍不住用口型骂了一句。
　　希维尔皮厚，一点都不觉得疼，反而乐在其中：“西西，你是吃醋了吗？我都不知道，你还会为了我吃醋！”
　　“你这是什么话！”黛西呸了她一脸：“我难道还不喜欢你吗？我明明这么喜欢你的！真是瞎了你的狗眼！”
　　黛西气得恨不得把人敲到地底下，可偏偏希维尔笑得满面春风。
　　她趁着管理员专心致志找录像的时候，一低头亲了亲黛西的脸颊：“我当然知道你喜欢我，西西，我只是想听你亲口告诉过我。”
　　黛西毫无防备，被希维尔亲个正着，她你你你了半天，也没能说出一句吐槽的话，只能红着脸冷哼一声，转过头不搭理希维尔。
　　希维尔还想安抚安抚她的小害羞，却在这时，管理员蹭得一下站直身体。
　　他动作太过剧烈，以至于身下的凳子都被掀翻在地，椅背哐得一下砸在地上，甩出的巨响令黛西猛地打了个激灵。
　　“怎么了？”希维尔反射性地把黛西拉到身后。
　　作者有话要说：　　希维尔：老婆向我表白了，我能开心万万年。
　　黛西：）——丑东西，就你话多
　　————————————
　　蟹蟹：潇家.楚雷的雷


第48章 诅咒？
　　先前为了不打扰她们, 监控管理员特地带了耳机查看录像, 这猛一站起来, 耳机线一下就被扯了下来。
　　内接收变作外放, 但随之而来的却不是嘈杂的人声。
　　——那是一首极缥缈的乐曲，由空灵的女声哼唱, 当是很好听的，等由于音响制造手段的限制, 优美的曲调被扭了十七八拐, 便硬生生带出了一种恐怖片的效果。
　　宽敞的监控室内, 音乐声绕梁三日而不绝，尾音震颤, 似鬼哭般, 叫人头皮发麻。
　　黛西忍不住打了个寒颤，只觉得有人在她耳边吹气，凉意顺着脖子根往下钻, 滑腻冰凉，好似蛇行, 走过之处尽是鸡皮疙瘩。
　　“那什么, 能不能开个静音。”她猛打了一个激灵, 终于忍不住抓紧希维尔的手。
　　管理人员如梦初醒，连忙点了静音键，但转瞬半分钟过去，这鬼泣般的歌声仍锲而不舍地回荡着。
　　“啊，这、这……我这光脑已经挺老了, 反映不良也是很正常的事情，我直接关机吧。”他尴尬地笑了笑，背脊随之起了层白毛汗。
　　他嘴上说得轻松，但心里很清楚，并不是简简单单地反应不良。
　　帝国荆棘学院并不缺钱，事关学生安全问题，绝不会使用老化淘汰的机器，这里的监控仪和光脑都是开学初才采购的新设备，用到现在还从未出现过岔子。就比如现在，反应也是有的，光脑上的音量都已调到了最低，可这声音就是怎样都关不掉。
　　管理员实在不知道该怎样解释，只能勉勉强强用接线不良搪塞过去。
　　他心里实在害怕，动作也简单粗暴了很多，直接蹲下身，把总电源切断。
　　显示器暗了下来，所有的监控录像也随之陷入了沉寂，而那音乐也终于消停了下来。
　　管理员舒了一口气，但不等这口气走完，忽得，一阵银铃般笑声便如惊雷般炸响了起来。并不刺耳，反而有一种难言的引诱，但在这种时候，就是天籁之音也只能让人毛骨悚然。
　　管理员吓了一跳，整个人都朝后蹦了出去，慌不择路之下，他一脚踩在了凳子上，没站稳，险险就要摔倒，所幸希维尔眼疾手快，在他胳膊上拉了一把。
　　“将、将军。”他声音颤抖着，整个人似秤砣般往下坠。
　　这阵笑声实在太突兀了，在宽敞的监控室里左突右支，如有实体一般，几乎能带起阴风。管理员实在受不了了，冷汗从头皮往下爬，让他身体一阵阵发麻：“这、这……这是不是……”
　　“别怕，你去把门打开，然后站到有太阳的地方，这里交给我。”希维尔打断了他的话，将人提到了平整的地面后，便松开了手。
　　她看着管理员抖抖索索地离开，然后一转身，将黛西抱到了身前。
　　“西西，这应该只是录音而已，有我在，你不用怕。”
　　黛西吓得脸都白了，却还要打肿脸充胖子：“真是瞎了你的狗眼，我怎么可能怕！”
　　希维尔配合她演戏，十分诚恳地说：“对对对，是我不会说话，只是这点小场面，怎么可能吓得到你？”她嘴上是天花乱坠地把人夸了一遍，但手臂的力道却一点儿都没松，她几乎是把人压在了胸前，灼热的体温穿过衣衫，源源不断地缠绕在黛西身旁。
　　“嗯，你知道就好。”黛西被她抱着，就特别有安全感，光明正大地抬头看了两眼，然后一个垂首，在她下巴尖尖上亲了一下。
　　希维尔一愣，视线飞快地追了过来。
　　这大约就是俗话说的有情饮水暖。
　　在这样类似恐怖电影拍摄现场的氛围中，她们竟是抱出了几分旖旎的感觉。留下这段录音的人真是要哭了，毕竟不管有什么目的，定不是让她们把这音乐当成lollipop luxury，难分难解地粘.腻在一起。
　　“西西，等回去以后，再亲亲我，好吗？”希维尔一本正经地说。
　　黛西羞得一抖，小脸烧出了红霞：“丑东西，正事不做，就知道浪费时间了，快去找这录音的源头在哪儿！别磨磨蹭蹭的！”
　　“那我找到以后你会亲我吗？”
　　希维尔并不怕她的虚张声势，毫不留情地一戳，就把纸老虎戳成了小白兔。
　　黛西见她没完没了，就知道在这种事上就纠缠，叉着腰无理取闹道：“闭嘴闭嘴闭嘴，快去找录音源头，你再不好好干活以后就睡大马路吧！”
　　亲亲是一时的事情，但有没有老婆抱却关乎到一辈子的幸福。
　　这个威胁着实厉害，希维尔只用了一秒，就恢复成了一个人模人样的正经将军，她先叫了一声：“西西。”趁她抬头的时候利索地在她鼻尖亲了一下，然后迅速把人往身后一拢，大步流星地走到笑声源头。
　　“西西，你帮我听一听，声音是从这里传来的吧。”她眉头微皱，神色严肃，端的是一副正人君子的模样。
　　黛西心情复杂地看着她，一时竟无言以对。
　　“衣冠.禽.兽！”好半晌，黛西才终于把胸口的那团气顺了下去，恶狠狠地啐了希维尔一脸，转身便要去晒太阳。
　　但才走两步，她就不由自主地停了下来。
　　家暴可以有，但有外敌的时候，她们还是要一致对外。留老婆一个人面对危机，黛西是做不出来的，可她要脸，脚步已经踏了出来，那说什么都不能拐回去。
　　所以想了想，她干脆学着希维尔的模样，虚情假意地转了一圈，冷冰冰地说：“嗯，是这里。”
　　要比人面兽.心，黛西大约是要弱那么一筹，毕竟她小仙女脸皮薄。
　　可害羞归害羞，希维尔也不敢真的蹬鼻子上脸，这会儿见她面露不善，便乖乖巧巧地造了个台阶自己下了。
　　她蹲下身，把那个音响抬起来，越是靠近耳边，那缠绵不断的笑声便愈发响亮。凭借过人的耳力，希维尔没花费多久就从音响内部找到了一个微型播放器。
　　“就是这个了。”希维尔把它拿出来，放在手上看了看。
　　黛西也很好奇，伸手把它捏了起来：“好小，都没指甲盖大。”她凑近了眼前，颠倒着看了看，正想问问希维尔这东西要怎么关，微型播放器突然起了一连串杂音。
　　像是信号被阻断而产生的噪声，又似设备过负荷而出现的电流音。
　　这个杂声持续了约有十秒，随后便戛然而止！
　　屋内一片寂静，周遭除了她二人的呼吸，再无半点儿声响，这个微型播放器好似彻底坏了，不复半点儿动静。
　　“希维尔，这该不是坏了吧。”黛西等了约有一分钟，这个播放器都没能再做出什么幺蛾子。
　　希维尔也不太确定，刚想说话，一阵刺耳的尖叫就在黛西手上响彻了起来：“你来！你来！你来！”
　　再也不是先前那种温温柔柔，又带着妩媚的音调。
　　这徒然响起的尖叫声，近似诅咒一般，凄厉而怨憎，恶毒的意味毫不掩藏，几乎要化作实质的巨手，将人心掏出来。
　　黛西是直接握着这个芯片的，在声音响起的那一刹那，她很清楚地感应到一股能量波动钻入脑中。
　　几欲撕裂脑域的疼痛席卷而来，如浪潮般汹涌，让她只来得及闷哼一声，整个人便失去了意识。
　　作者有话要说：　　注：lollipop luxury一首比较暧昧的歌。
　　——————————
　　承认寄己短小了，_(:з」∠)_倒下认罪。
　　——————————
　　蟹蟹：州官要点灯的雷，么么啾


第49章 制服控
　　自从进入星际以后, 黛西就变成了小脆皮一个, 时不时就昏迷一下, 连重伤都成了家常便饭。她也很苦恼, 但怎么办呢，她就是这么身娇体弱易推倒。
　　超柔弱小仙女黛西又昏迷了, 但偶尔，她也会大发神威, 就比如这一次, 她尚不等人救援就自动自发地醒了过来。
　　“希维尔……”
　　黛西双眼一睁, 看到的就是希维尔焦灼皱起的眉头，深长的沟壑刻在眉心中央, 便像她抚不平的心绪, 跌宕起伏。
　　“西西，你醒了。”听见黛西的声音，希维尔一下就惊醒了过来, 整个人过电般的打了个激灵，像做了心肺复苏, 立刻就鲜活了过来：“你刚刚是怎么了, 怎么一下就昏过去了。”
　　“是因为那个声音。”黛西揉揉眉头：“希维尔, 你还记得最后那句话吧，就是你来，你来……也不知道是不是我的错觉，在那句话以后，我就感到一股很奇怪的能量波动, 钻入了我的脑域，接着就是头疼，疼得昏了过去。”
　　希维尔又问：“那你现在……”
　　“现在没有感觉。”黛西细细感受了一下，接口说。
　　希维尔点了点头：“不管有没有感觉，还是去找维克多看一下吧。”她心有余悸地摸了摸黛西的小脑袋，一下接着一下，指腹都没敢从她头顶离开。
　　黛西本来是躺在后座，枕在她腿上的，被撸了会儿毛，突然顶着她的手坐了起来。
　　“希维尔。”黛西闷闷地叫了一声，一个前扑，把脸埋在了她的颈项：“是我不好，我太弱了……”
　　希维尔见她可怜巴巴地，正要安慰安慰，就见黛西抬起了头。
　　——她眼睛亮闪闪的，好似有阳光坠在其中，心头那零星点点的阴霾，一下就被驱散干净：“当然了，就算我这么弱你也不能嫌弃我，你要是敢始乱终弃，就会变成一只猪。”
　　希维尔愣了愣，一时竟无言以对。
　　“哦，变成猪。”无所谓了，反正她都已经是丑东西了，再变猪变狗变笨蛋，那都是小事。
　　干巴巴地应了一声，希维尔一个没注意，手劲就大了些。
　　黛西被她硬生生拽掉了几根头发，当即就惊恐万分地尖叫起来：“丑东西，你心怎么这么黑，我只不过说了一句话，你就想把我变成秃头！你一定是不爱我了，好找理由甩了我！”黛西无理取闹起来，那是连她自己都怕。
　　她左右看了看，决定找个什么东西，象征性地上一上吊。
　　希维尔被她闹得一点儿都不恐惧了，手一用力，就把她拽了回来：“西西，你有头发我喜欢你，秃头了我也喜欢你，不管你变成什么样，我喜欢的都是你。婚我是一定会求的，但该准备的东西还没准备好，我不能这么仓促。”
　　黛西哭丧着脸叹了口气，非常成功地偏离了重点：“所以，你真的要把我变成秃头吗？！你太狠心了，你知不知道头发对女孩子有多重要。”
　　黛西觉得自己超委屈，简直要被这个丑八怪气晕了过去。
　　希维尔无力回天，决定一不做二不休，直接堵上黛西的嘴。
　　但她委实慢了一步，只见黛西朝前一撞，软软的唇就贴上了她的眼睛：“好吧，就算你心狠人丑诡计多，我还是喜欢你，希维尔，我就喜欢你一个人。”
　　就算是要表白，黛西也不忘颠倒是非。
　　但希维尔并不在乎，被黛西亲了亲，抱了抱，又听她亲口说喜欢自己，希维尔满身的骨头都酥了。她只能顺势把人搂紧，侧过头，追着她的气息缠.绵。
　　开完星海区的路上，黛西总计损失了几根头发，一块嫩豆腐，和为了哄希维尔开心死掉的无数脑细胞。
　　她觉得亏了，特别亏，一定要讨回来。
　　暗戳戳地瞄了眼希维尔，从她精致的眉眼滑到鼻尖，再从鼻尖溜到她扣得一丝不苟的领口。领子微有些高，除了露出那一小节颈项，连锁骨都遮挡的严严实实。
　　非常好，超有禁欲感，让人想帮她解开。
　　制服控的黛西突然激动，在心里用力搓了搓手，她觉得自己可能是找到了讨债的方法。
　　“希维尔，你揪掉了我的头发，是不是要赔给我？”黛西开始下套。
　　希维尔早就察觉到她露.骨的目光，心里门清，激动难抑，但面上却仍是一副正经模样：“你、你说，我、我一定赔……”她紧张地咽了口唾沫。
　　黛西看了看即将到达的目的地，小心思藏了起来：“那我回去跟你讲。”
　　这大约就是过山车坐到最高处，也不冲坡，就突然停下，安排游客一级一级走台阶散场。希维尔一口气梗在胸口，上不去下不来，然后慢慢化作委屈，向心流。
　　好、好失望，但又不能说，只能憋着……
　　她二人各怀鬼胎，一路上便走得格外沉默，希维尔心里不爽，便把气甩给了门铃。
　　“哎哟我的祖宗啊，我家大门到底哪儿碍着你了？”莉尔兰弗嗒嗒嗒地跑出来，一看见门外互相偷看，面色潮.红的二人，表情就冷漠起来：“我才吃过饭，请带着你们的狗粮转身。”
　　希维尔没理这句话，认真地告知了来由：“西西身体不太对劲，想请你和维克多先生帮她检查一下。”
　　莉尔兰弗冷漠道：“那多半是被你累得，吃点消炎药剂，躺着睡两天就没事了。”
　　手一用力，就像摔上门，所幸希维尔眼疾手快，立刻握住了门把手：“莉尔兰弗，请端正你的思想，我们在说正经事。”
　　莉尔兰弗冷笑一声，倒是打开了门，让她们进来。
　　黛西还算是个小纯洁，一时没反应过来莉尔兰弗的意思，大步流星地走了进去。希维尔落后她两步，站在莉尔兰弗身边：“你以后不要乱说，别吓到她。”压低了声音警告道。
　　莉尔兰弗呵得冷笑：“那等你骗到手了我再说，还有问题吗？”
　　“没问题，大概今天过后，你就能随便说了。”希维尔说得严肃，可微挑的眉梢，上翘的嘴角都昭示她并不如面上这么正经。
　　这根本是赤.裸裸的炫耀，莉尔兰弗看出来了，也没憋在心里，直截了当地骂道：“希维尔，我以前怎么没发现你是个衣冠禽.兽？”
　　“对你们不需要。”希维尔非常双标地说。
　　莉尔兰弗还想嘲讽她一句，但希维尔已经说到了正事：“莉尔兰弗，你听过这首歌吗？”她把那个调子简单地哼了哼，但非常奇怪，明明就在脑中的曲调，却怎样都唱不准。
　　希维尔不敢说自己天籁之音，但简单的调子还是能唱的，可现在……
　　“怪事……”希维尔皱了皱眉，也没太过强求，转而说：“那是一首女声哼唱的歌，听起来很缥缈，没有歌词，调子我唱不出来，但就是很婉转，能唤醒人的欲望。那歌的最后是笑声，然后是三句你来，你听过类似的曲子吗？”
　　“没有。”
　　莉尔兰弗摇了摇头：“我平时也不听歌，你问我肯定是不知道的，不过，你是在哪儿听到的，如果把曲子给我，我倒是可以帮你找找。”
　　“暂时不行，那个录音设备在播完这首曲子以后就烧毁了，我让山迪帮忙修一下，也不知道能不能行。”
　　“这么巧合的吗？”莉尔兰弗瞪大了眼睛：“好吧，先不说这个，黛西她怎么了？”
　　“就是因为这首曲子。”
　　希维尔把黛西的话复述了一遍，莉尔兰弗正要接口，就听维克多的声音从身后传了过来：“你是说那句话播完以后，就有特殊的能量波动传到黛西脑中？！希维尔，你确定吗？”
　　希维尔转过身，眼前出现的便是维克多那张过分激动的脸。
　　“我确定。”希维尔道：“您是不是知道些什么？”
　　维克多不说话，只是三步并作两步地朝黛西追去。
　　作者有话要说：　　黛西：想解开她的制服，但我不能说，因为我是小纯洁。
　　希维尔：我老婆想做什么我能不知道吗？但我也不能说，毕竟我是个正经人。
　　————————————
　　又比昨天粗长了一点点，突然自豪！??ヽ(°▽°)ノ?
　　————————————
　　蟹蟹：大王家的前田優醬；万年小弱受的雷，么么啾


第50章 谋杀？
　　维克多拉住了黛西, 把她往检查舱里一塞：“躺好, 我给你检查一下。”
　　黛西特别乖巧, 三两下翻了进去, 把身体四肢都摆正在那个小框框里。
　　扫描射线走得很快，没多久就把黛西的身体数据分析了出来, 倒是没什么大碍，除了血糖有点低, 就是颅内又多了一块芝麻大的阴影区, 很不起眼, 但维克多仿佛知道它在哪里，根本没有大面积搜索, 直接就锚定了它的位置。
　　“果然是在这里。”维克多叹了口气：“希维尔, 那个录音设备你也不用修了，我知道这是什么，海妖, 你听过吗？”
　　希维尔神色蓦地一紧，背脊猛然绷直了：“海妖, 可那不是传说吗？”
　　所有的星际人, 对海妖这种生物大概都不会陌生, 它是一种广泛流传于各种神话童话故事书中美妙又邪恶的生物。
　　关于海妖的描述，不同的书中会有不同的措辞，但有一点是达成了共识——海妖人首鱼尾，容色倾城，嗓音如天籁, 最喜用歌声吸引人类，让他们主动投入深海成为食物。
　　希维尔是听过这些睡前故事的，助安眠，当消遣，所以她从未细究过这里面的逻辑问题。
　　毕竟是神话，即便逻辑不通，那也可以说是上帝之手，可现在，她突然想到了一个问题，共识，为什么会有共识？如果只单纯是一个不存在的虚构生物，那千百种人必定会有千百种想象，他们无需也不可能达到共识。
　　会有这样相同的认知，必定是有‘真实’存在的。
　　希维尔豁然惊觉了过来，双眼难以置信地望向维克多。
　　瞧着她一脸明悟的样子，维克多却不自觉地避开了目光。
　　不得不说，维克多是有些害怕这个后辈的，即便她年纪小，阅历不及自己，可她实在太敏锐了，她仿佛对真实有一种特殊的感应，在她面前，那些竭力掩藏的秘密，竟是无所遁形。
　　维克多垂下了眼，装作看显示屏的样子说：“就是你想到的那样，海妖是真实存在的，它的诅咒也不单单活于想象中，只是有一点你们都不知道，就是海妖的诅咒能够被借用。借来诅咒效果会打折扣，但即便如此，五成的作用还是有的。”
　　“那您知道这么多，可有办法解开诅咒？”希维尔问道。
　　维克多摇了摇头：“我不行，我没有办法，知道怎么解开诅咒的只有一个人，他已经……死了……”
　　维克多顿了良久，才喃喃地念出那句死了。
　　他的神色说不出的惆怅，被肉挤得不甚明显的眼中，竟鲜见地起了些缅怀。
　　希维尔盯了他半晌，明知有些话不该问，但看见了黛西微显苍白的唇色，那些进退有度，克己复礼就尽数被一种炽热的感情压了下去。
　　她想有一个人陪着……
　　希维尔吸了口气，被这把火烧着，有些话止不住就从咽喉中涌了出来，她听见自己问：“维克多先生，虽然我这样很无礼，但我不得不问一句，连我爷爷和父亲都不知道的事情，你为什么了解的那么清楚？”
　　维克多并没有怪她，只是从嗓中掐出了一声意味难辨的笑。
　　“什么叫不知道？一种是真的无所知，而另一种只是不愿意告诉你。”
　　“小丫头，你还年轻，什么都不怕，但人生那么长，你总会知道，有些事情就像疮，不挖出来不痛快，但挖出来就是一块腐烂流脓的口子，不要问了，我什么都不会跟你说的，我是为你好，但我希望你永远都不要懂我是怎样对你好。”
　　“你们回去吧，有困难的时候还可以来找我，虽然有些事情我不会说，但能帮你们的还是会帮的。”
　　维克多就像是一个拧得死紧的酒瓶子，肚腹里装了无数秘密，却一个都不肯透露。
　　希维尔见识过他的固执，所以沉默了一会儿，没再追问，只伸手把黛西拉出来：“那谢谢您，维克多先生。”
　　主星的气候非常好，大多都是风清云朗，日丽云净的，但有阳光就会有影子，那些灰蒙蒙的地方到底藏了些什么，又有谁说得清楚。
　　希维尔拉着黛西往外走，虽然心中堆了无数事，但面容却还是柔和的。
　　尤其是对着黛西，那缱绻的柔情，一颗心都盛不住。
　　“希维尔，海妖的诅咒到底是什么？你跟我说一说。”黛西拉着她的手指一勾，软软的指腹调皮地在她抚向了她的掌心。
　　希维尔被她挠得一痒，唇角弯起了一些弧度，手也用力地将黛西的爪子捏在掌心：“海妖的诅咒……你亲我一下我就告诉你。”
　　黛西一脸嫌弃地看着她，不情不愿地拉着她的领子往下拽了拽：“你这么丑，怎么好意思说这种话？”
　　希维尔笑了声，毫不脸红地接道：“因为丑，所以不要脸。”
　　黛西自认口齿伶俐，吐槽功夫天下第一，但这个时候，她历史性地词穷了。心情复杂地看了眼希维尔，实在不敢相信，她喜欢的女人，竟然是这么能说会道地么！
　　“好吧，既然你都这样说了，那我就亲你一下吧。”
　　黛西在她鼻尖上啄了一口：“现在可以告诉我了吧。”
　　希维尔点点头：“海妖诅咒人的具体方法我并不清楚，但我知道，被诅咒的人，意识会受到影响，不由自主地前往海妖生存的地域，他们如果能成功到达那里，就会跳海自杀，成为食物；如果不去，在一段时间后，血气也会慢慢削弱，最后陷入死亡。”
　　“总之不管怎么样，只要被海妖诅咒，就不会有好结局。”
　　“啊，那我……”
　　“我们出海。”希维尔捧住了她的脸，轻声安抚道：“西西，等诅咒开始应验，我们就出海，等到了海妖老巢，我会想办法捉一只问问，我就不信，有思维的生物还能不怕死。”
　　关于海妖，世人知之甚少，要想解开他们的诅咒，更是难上加难的事情。
　　希维尔说的方法，是目前唯一可行的途径，黛西点了点头，稍稍安下心来。
　　希维尔算是个全民偶像，有关她的事情，都处理地非常快，就这起交通事故，她们回家后没半个小时，星际交.警大队队长便把调查报告和行车记录仪拿了过来。
　　“将军，根据车轮痕迹和行车记录来看，这一起交通事故，赫丽丝要负全责，您看一看报告和录像，如果没问题，我明天就通知她处罚结果。”
　　希维尔点头谢过，把人送出去，然后一步一顿地走到眼巴巴看着她的黛西面前。
　　“想看……？”
　　希维尔才说了两个字，黛西就抱着她急急亲了她一口。
　　希维尔心里舒坦，却还不忘得了便宜又卖乖地补上一句：“我没想逼你亲我，我本来是想说，你想看，我就让你看。”
　　黛西恼羞成怒，吐了她一脸口水：“丑八怪，早晚有一天要你好看！”
　　黛西生气了，希维尔就消停了，她摸了摸鼻子，乖乖巧巧地把行车记录仪放到黛西面前。相比于地球上的仪器，这个行车记录仪不仅自带投影技能，拍摄的角度和方位也更全面无死角。
　　希维尔点开来，赫丽丝开车赶考的画面就一点一点重现在她们面前。
　　倒是没什么异常，只是很单纯的急切闯红灯撞人事件。她们放慢了速度一连看了六七遍，也没能在这半分钟的录像中找出什么蛛丝马迹。
　　“希维尔，会不会是我们想多了？”黛西问。
　　希维尔摇了摇头，一边说着不知道，一边重新播放了行车录像。因为已经不抱希望能在这录像中找到线索，所以这一次，希维尔直接点了常速。
　　大约就是无心栽柳柳成荫，这一次放录像，她甚至都没用正眼瞧它，可便是这余光轻扫，希维尔却突然瞧见了一个画面。
　　“西西，你看！”希维尔面色一肃，身体猛地坐直了。
　　作者有话要说：　　黛西：你跳，继续跳，你还没求婚就敢跳，会有什么下场，心里没点ac数吗？
　　希维尔：）——丑八怪没有心，只想要亲亲。
　　——————————
　　emmmmm，又粗长了11个字，突然自豪！??ヽ(°▽°)ノ?


第51章 开学
　　赫丽丝这个人, 给她们的第一感觉, 就是个毛躁又阳光的年轻人。黛西和希维尔谁都没能想到, 她竟会这样可怖的神色。
　　——是在撞上她们的前几秒, 赫丽丝的脸上飞快地闪过了一抹快意和狰狞，好像蛰伏许久的恶狼, 终于露出森森利齿，她眼中闪烁的大仇得报, 让黛西的背脊陡然升起了一股凉意。
　　“希维尔, 就她表情来说, 我觉得这应该是蓄意谋杀吧？你认识她吗？”
　　希维尔摇摇头：“我不知道，也许认识, 也许不认识, 星际的换脸技术已经很完善了，她的长相说明不了任何问题？不过，我们现在能得到的结论, 一是我认识她，跟她有仇, 二是我不认识她, 有人买.凶杀人, 而三，则是这件事情与我无关，她的目的是为了杀你。”
　　“但如果是为了杀人，她不该有更好的方法吗？”
　　黛西反问说：“星际的医疗水平这么发达，如果不是特大级的连锁车祸, 根本要不了人的命，赫丽丝就一个人，即便设计再完美，也不可能制造出那么大的事故，我看她也不像是怕的样子，她如果真想杀人，完全可以用更致命的方法。”
　　希维尔缓缓一点头，手指从眉心一直按到太阳穴：“是的，你说的没错，这才是最关键的问题——赫丽丝的蓄意车祸，也许并不是为了杀人。”
　　就目前为止，赫丽丝是谁，有什么社交关系，跟她们是否有旧怨，希维尔二人一无所知。
　　仅凭着手中的行车录像，和这一点儿抽丝剥茧找出来的异常表情，其实并不能说明什么，也许只是她们过度猜测也说不准。
　　“希维尔，这场车祸就先当做意外定案吧，然后去查查赫丽丝的关系网，至于我，我去找维克多说说，看看能不能进入机械学院。如果能成为赫丽丝的同班同学，就能盯住她的一举一动了。”黛西说。
　　“我也是这样想的，现在线索太少了，做出的判断并不准确。”
　　希维尔补充道：“不过你要进入机械学院，也不需要去找维克多，直接请山迪帮忙就好了，这件事情交给我，你在家里待着。”
　　在星际生活了二十几年，不上战场的时候，希维尔虽然会遇到一些暗.杀事件，但也不频繁。
　　大多数时候，在主星上的日子都是安宁又平静的，直到遇见黛西，她可能自带了招惹神.经病的体质，隔三差五就会被拉进阴谋诡计，倒不麻烦，就是希维尔担心，她的小脆皮身板折腾不了几次就要彻底散架了。
　　“西西，你真的不是星际人吗？”希维尔揉了揉她的脑袋：“我以前跟公爵女儿虽然不熟，但也耳闻一些，她是个体弱多病的大小姐，虽然脾气很差，但因鲜少出门，星际里也没人跟她过不去。”
　　“至于她的父亲，是非常绅士的一个人，除了不明原因跟卡拉尔元帅生了嫌隙，但跟旁人都是很友善的。”
　　“直到你来了星际……”
　　“卡拉尔元帅和他的家庭医生都对我恭敬有加，反而是星际其他人时不时要给我小鞋穿。”黛西非常郁闷地叹了口气：“我知道，我都知道，但我确定一定以及肯定，我真的不是这里的人，我也不知道为什么，我来了以后会有这么多阴谋诡计。”
　　黛西就是很郁闷了，她明明只想做一个吃吃睡睡做手工的平庸人，却偏偏被一个系统送到了这里。
　　送来也就送来了，还要迎接这么多匪夷所思的阴谋。
　　黛西觉得很不平衡，人家穿越者都是坐拥美人指点江山，可她呢，不仅要在诡计堆里奔波求生，手握的美人还是一个不分场合瞎正经的狗东西。
　　可怜她肖想了这么久，却连一颗扣子都没能解开。
　　黛西气极了，扭头就呸了希维尔一脸：“丑东西，真想把你捶到地底下1”
　　希维尔长这么大，还从来没被人这样嫌弃过，偏偏嫌弃她的还是废了大力气骗来的老婆。希维尔莫名激动，腆着脸凑了过去：“你捶吧捶吧，我皮厚，你先去找把锤子。”
　　希维尔就是这么清新脱俗地不要脸了，黛西无言以对，恼羞成怒地推开她往楼上跑。
　　家庭矛盾天天有，希维尔已经非常习惯顶着暴风雨干活了，她把事情.事无巨细地安排好，眨眼也就到开学的日子。
　　春风拂暖，草长莺飞，纵然黑暗在蔓延，但属于年轻人的勃勃生机，却已像大火烧遍了全帝国。希维尔终于体验了一次送老婆上学的经历，心中并没有欣慰激动，反而被肆虐的危机感占领了制高点。
　　“西西，你要好好学习知道吗？不能辜负你为了入学做的努力……”
　　希维尔一步三磨叽，长臂紧紧地搂在黛西肩上，双眼如雷达似的扫遍了全校门。
　　妈.哒，帝国荆棘学院真是越来越不负责了，什么阿猫阿狗都往里招，一个校区才多大，招这么多新生干什么？还有校服，设计这么好看是为了提高星际早恋率吗？真不懂那些领导层都在想什么，不知道灰头土脸才有助于静心学习吗？
　　希维尔看着那些穿着笔挺校服，英姿勃发的少男少女们，一口气梗在胸口不上不下。
　　她知道黛西是制服控呀，所以有事没事，她都会把自己收拾的人模狗样在黛西面前刷存在感。可现在，突然出现了这么多穿着制服，年轻鲜活的生命……
　　希维尔简直想改名叫风萧萧……
　　“我知道了知道了，要好好学习，天天向上。”黛西认真地点了点头，然后一针见血地补充道：“还不能忘记我是有家室的人，要离那些男孩子女孩子远远的。”
　　希维尔被挖出了血淋淋的真相，当即像被戳破的气球，弱弱地辩解了一句：“本来就是这样，你已经有我了，当然要离他们远远的。你别看他们年轻，年轻有什么好，一点阅历都没有，真遇到点事儿，什么都帮不了你。”
　　黛西听她不遗余力地贬低对手，内心非常想笑。
　　但家庭矛盾再怎么激烈，都不能上升到外部，所以她非常配合，转过身，抱住了希维尔的脖颈：“对对对，我老婆说什么都对，而且，你也不老，你很年轻的。”
　　凑过去在她脸颊上亲了亲，把她四处支棱的小刺头都顺了下去。
　　希维尔得到了安抚，纵然心里仍不情愿，却还是拉住了黛西的手往学校走：“我带你去找山迪吧，快上课了。”
　　讲道理，舍不得的人并不止希维尔一个，黛西也同样怅然若失。
　　不过好在，上课时间就到下午五点，九个小时以后，她们又能再见面了。
　　“呀，你也是这个班的学生吗？难怪你上次说，你们也是来帝国荆棘学院的。”黛西走进了教室，直接找到赫丽丝，在她旁边的空位坐下。
　　也不知道这个姑娘是真傻白甜，还是刻意装出的样子，总之，在黛西坐下以后，她就主动给黛西的出现找了个理由：“不好意思不好意思，还好我上次撞了你没引起更大的事故，不然我的罪过可就大了。”
　　黛西笑了笑，装作什么都不知道的模样说：“嗯，运气不错，而且你也不是故意的。”
　　赫丽丝挠了挠头，还想再寒暄两句，山迪就抱着课本走了进来。
　　“都安静，都安静，准备上课了。”他拔高了嗓门喊了两声，手中的课本也顺势敲在了讲台上。但即便是这样粗鲁的行为，在他做来也有一种难言的绅士感。
　　帝国荆棘学院的学生还都挺乖巧的，刺头不多，听到老师发话，不出一秒就尽数收了声。
　　他们看向山迪，认真地听他说话。
　　“在上课前，我有一个消息要宣布一下，你们都知道星际大学生友谊赛吧。”
　　山迪说：“这个比赛按照惯例会在你们大一末的时候举行，但这一次，由于特殊原因，它会提前一段时间，在三个月后正式开始海选，想参加的就来我这儿报名，截止时间，4月5号下午五点，好了，现在把你们的课本拿出来吧，准备上课。”
　　星际大学生友谊赛，可以说是年轻一辈最盛大的赛事，但凡不是草包，都会想去那里一展身手，尤其是帝国荆棘学院，可以说是全员参比了。
　　众人很激动，好不容易憋到下课铃响，立刻就积极讨论了起来。
　　赫丽丝说：“黛西，你说比赛为什么会提前，才入学三个月，我们都学不到什么东西，这个时候参加比赛，赢面可不大。”
　　黛西皱了皱眉：“虽然赢面不大，但比赛还是要参加的，努力努力说不准会有奇迹。”
　　“对，我也是这样想的，那我们去报名吧。”赫丽丝说风就是雨，听见黛西有参赛的意图，立刻拉着她往讲台上去。
　　“山迪老师，我们要报名。”赫丽丝激动地说。
　　山迪拍了她一下，没有把报名表给她：“急什么，这个比赛很危险，你们回去和家人商量商量再说？截止时间有一个月呢，别匆匆忙忙就做决定，还有你们的队友呢，五个人都给我找齐了，再来登记。”
　　“哦，对哦，还有队友。”赫丽丝把一头金发抓成了鸡窝：“谢谢老师提醒，我都忘了还有这一茬儿了。”
　　星际大学生友谊赛是五个人为一组进行的团体性比赛，考量的不仅是个人能力，还有人缘，队伍平衡性，以及小团体间的配合度。
　　一人拔尖并不能保证团体的胜利，需得队友互补协作才能挤进决赛。
　　赫丽丝是新生中最拔尖的一个，要想募集队友并不是什么难事，但黛西就不同了，不知道是谁暗做手脚，在她入学后的一星期，学校就传出了她是靠着后门进来的差等生。
　　这样一来，别说募集队友，就连平时上课，那些人对她除了嘲讽，就只剩疏远了。
　　作者有话要说：　　希维尔翻开了便签纸，在紧急一栏写下了一行字：打击情敌。
　　——————————————
　　_(:з」∠)_，听说，留评论的小可爱们，都会白到发光~


第52章 想起你就笑
　　黛西从小到大没少被人说闲话, 说她有爹生没娘养的有, 说她是野孩子没人要的也多, 现在学院里流传的这些话实在是小巫见大巫了。
　　黛西懒得理会, 全心全意跟山迪学他的机械制造技术。
　　别问她为什么这么淡定，因为她是个有任务在身的人, 她已经跟小哭包确认过了，不管看起有来多不可能, 到了最后她一定会进入决赛的。只是在这个过程中会吃多少苦头, 就取决于她的能力了。
　　黛西不指望自己在三个月内, 能从一个小弱鸡变成超级赛亚人，她不是做打手的料, 即便费劲了力气锻炼自己, 也不够星际人拍一巴掌的，她所能倚仗的只有智慧。
　　俗话说得好，科技是第一生产力。
　　机械制造也算是科技中的一种, 黛西擅长这个，便打算在三个月内努力让自己从量变到质变。
　　不得不说, 在这个领域内, 如果阿伦算是天才, 山迪就已经超脱人类的范畴了，他脑中所想的东西，几乎超越了一个时代。
　　只是如此惊才绝艳的人，为什么没在那本书里留下痕迹，是因为那本书中的内容本来就不真, 还是后来发生了意外，让山迪彻底从历史中消失？
　　黛西想不明白，但出于授业之恩，不管山迪以后会经历什么，她都不会袖手旁观。
　　至于现在，她会竭力向他学习，以不辜负他的悉心教导。
　　求学的日子过得飞快，三个月只在弹指一挥间。起初山迪会劝她不要参赛，毕竟那个比赛危机四伏，出个把人命也是惯例，以黛西的小身板挤进去，怕是还没冒出个头，就被汹涌的浪潮碾成了碎末。
　　但劝说是没用的，黛西参赛另有目的，她一定要挤进决赛，去厄尼斯星球找实验基地。
　　自己的学生如此坚决，山迪也只能竭尽全力地帮她，除了把自己所会倾囊相授，就是操心她组队问题。
　　“黛西，这已经还有一周报名就截止了，你队友找得怎么样？”
　　黛西扭过头看他，那吊儿郎当的模样，气得山迪差点绷不住绅士的壳子：“还没找到，但不是还有一周吗？在报名截止之前我一定会找到队友的。”
　　山迪深吸一口气，勉强将支离破碎的风度拼凑起一点：“你先前呼天抢地地要报名，这会儿怎么就一点不急呢？黛西，你知道学校流传的那些话吧，有那种传言在，谁敢主动找你做队友，你还不赶紧地去游说一下？”
　　“我知道我知道，但我这不是想跟你学习吗？”黛西小心安抚了一声。
　　山迪被她这种甩锅的模样气得一笑，咬牙切齿地在她头顶拍了拍：“你这丫头。”他哭笑不得：“不过这样也好，你找不到队友就不能去参赛，像你这种小脆皮，还是乖乖在象牙塔里呆着吧。”
　　山迪就是赤.裸裸地瞧不起他们小脆皮，黛西哼了一声，收拾收拾东西就往外走。
　　按照小哭包的话，这一周就会有队友自动送上门来，为了能让人找到，她最好去显眼的地方待着。帝国荆棘学院最热闹的地方，大概就是中央广场了，黛西告别了山迪，溜溜达达地往广场上走。
　　正是午休时间，大家都很悠闲，在蓝天白云下，三三两两地聚在一起聊天。
　　黛西并没打算介入哪个小团体，可偏偏她一过去，有些人便自动自发地退散了。他们要走，黛西也不会拦着，可有些人就是那么喜欢刷存在感。
　　一个高高壮壮的男孩子走了过来，看着黛西的表情就像看到堆垃圾。
　　“现在的帝国荆棘学院真是什么货色都能进来了，一个废物也敢来这里念书，就不知道掂量掂量自己的斤两吗？”
　　黛西没有反驳，只是不咸不淡地‘哦’了一声。
　　最气人的通常不是暴跳如雷，而是这种漫不经心，完全没把你放在眼里的态度。
　　黛西没想和他计较，可那个男生却被挑起了气性，他一转身，逼到黛西面前：“我说的就是你！走后门进来的人，不乖乖在教室里躲着，还敢出来晃悠，你就不怕死在外面吗？”
　　黛西斜了他一眼：“那你想怎么办？杀了我吗？”
　　男生拔高了声音：“你以为我不敢？”
　　“那你敢吗？”
　　说实在的，他还真不敢对黛西动手，像她这种小脆皮，肯定挨不了一拳就要重伤，帝国荆棘学院有规定，伤害同学是要被处分的，如果情节严重，甚至会给予退学处理。
　　男生被气得脸色涨红，支吾了好一会儿才朝她吼道：“你这女人怎么这么不要脸，弱成这样很自豪吗？你一个废物不乖乖在家里躲着，到处丢人现眼，你脸红不红！”
　　“我脸红不红你自己不会看？还是说你眼瞎看不见？”
　　黛西冷哼道：“我跟你说，体能等级并不能代表一切，我若真是个废物，你以为帝国荆棘学院肯收我？别狗眼看人低，早晚连自己怎么死的都不知道。”
　　“你……”
　　“我什么我，你不信就试试。”
　　黛西心大，但也容不得有人时时刻刻都戳她脊梁骨。是人都有三分气性，她瞧着眼下人气挺足，又恰好有不长眼的熊孩子送上门来，便打算杀鸡给猴看，平息了这一场谣言。
　　她刻意抬起了下巴，用一种嘲讽的语气激道：“我是不是废物你试试就知道了，我告诉你，像你这样的人，我离你三米远都能要了你的性命。”
　　“你也太大言不惭了！离我三米远就能伤我性命！你以为你是神吗？”男孩嗤笑了一声。
　　黛西也不急，毫不害羞地接口道：“你想把我当成神，那当然是随便你的，我只是想告诉你，人外有人。”
　　她说着，往后退到了三米左右，同时将精神力释放出来。
　　早先和他斗嘴的时候，黛西就感应到了，这男孩子为了变强，对自己的骨头进行了改造，他满身都是金属骨架，正是她变异精神力可控制的类型。
　　这些日子，她除了学习机械制造术，还有意锻炼了精神力，如今，已达到了c级六阶的熟练度。0-6米之间，都是她精神力可控范围，并且，给矿石附灵的速度也快了许多，像这男孩身上的顶级矿石，只要十秒就能让它们开启灵智。
　　“你看好了。”
　　黛西将精神力裹上他的骨架，控制矿石手臂捡起了一块尖利的石头，朝他头顶砸去。
　　那男孩早在被控制的时候就竭力想挣脱，但不行，他的身体完全脱离了掌控，连一步都挪动不了。
　　“你到底做了什么！快放开我！”
　　当石块无限逼近自己的颅骨，当眉间那粗糙的皮肤都感应到石头阴阴凉凉的温度，男孩终于慌了，他脑中‘嗡’得一声轰响了起来，变调的嘶喊声慌不迭地从喉间挤出。
　　“你放开我！放开！”
　　这个石头很尖，这样砸下去虽不至于一击毙命，但多砸两下，他不太利索的脑壳肯定是保不住了。他虽然浑身都是金属，但脑袋这种极重要的地方却是不敢动的。
　　头骨比石头，大概是要血溅三尺了。
　　男孩惊慌失措地嘶叫了起来，可偏偏黛西充耳不闻，她控制着石头贴近他的脑门，先上下比划了一下，然后举到从极高的位置用力砸了下去。
　　带着重力加速度的石块有多重，男孩说不出来，但他能听到空气被撕裂的爆鸣。
　　他简直能想象自己脑壳，像一个鸡蛋毫无反抗之力地被砸成粉碎，他的脑浆会流出来，红白相间的物质一定会把身下的土地都浸透。
　　忍不住尖叫了一声，短促又恐惧的叫声颤抖着撕开了人群。
　　被他的绝望所感染，此起彼伏地叫声接连从人群中传来。
　　“够了够了！不过说你一句，至于闹出人命吗？你是不是想被退学。”瞧见石块毫不停歇地砸下去，终于有围观群众挺身而出了：“你快停下！会死人的！”
　　黛西嗤笑一声，没有动弹。
　　直到呼啸的石块贴上他的肌肤，黛西才控制着精神力，把他的手臂一拉。
　　“他骂我的时候，你们怎么不说话，精神压力也是可以杀人的，如果我敏感一点，脆弱一点，我就要被你们的校园冷暴力逼疯了。之前不阻止，现在也别来做好人，想杀人的，不管你们说什么都不会停下，而我只是想吓吓他，并不想闹出伤亡。”
　　黛西冷笑着，慢慢往前走。
　　她的精神力一松，神经绷到极限的男孩就扑通一声跪了下去。在鬼门关前走了一遭，他浑身的气力都被抽干了，冷汗聚成股往下流，四肢也过电般剧烈颤抖起来。
　　“我、错……我……”他心头被恐惧占满，连一句完整的话都说不出来。
　　目光有些涣散，勉强聚起的一点儿视线中再无反抗的意图。
　　他已经完全被慑服了，黛西杀鸡儆猴的目的也达到，她不想再吓人，便伸手拍了拍他的脑袋，用只有两人能听见的音量说：“大难不死必有后福，你敢为了变强把自己的骨头都换成金属，这很有勇气，我可以再帮帮你。”
　　“至于怎么用，你自己研究，如果用得好，又能收敛脾气，说不准，你还能成为我老婆的副官。”
　　黛西心里被一个丑东西填满了，不管做什么事情，都会冒出她的脸。
　　一想到这个人，黛西就忍不住想笑，可笑容还未展开，她的肩膀就被人用力掐住：“黛西是吗？有人找你。”
　　作者有话要说：　　希维尔：我今天没有出现！生气！感觉老婆不爱我了！o(╥﹏╥)o
　　黛西：啊，丑东西真丑，但我更喜欢她了。
　　——————————————
　　啊，我的小可爱们，天下最美~
　　——————————————
　　蟹蟹：州官要点灯；万年小弱受的雷，么么啾


第53章 找到书的主人
　　黛西真是不知道, 她有这么招人恨吗？
　　就肩膀上这只手, 恐怕是带着不共戴天的仇恨在使劲, 这一爪子掐下来, 黛西甚至能听见自己骨骼不堪重负的咯吱声。
　　“你是什么人，找我有什么事？”黛西倒抽了一口冷气, 双手并用，想把他的爪子扒下来。
　　可这人的力气实在太大了, 简直像铁钳一般, 深深嵌入她的骨节当中。
　　那人不说话, 只是掐着黛西的肩膀拖她走。
　　如此不怀好意，黛西自然是不会愿意的, 可蚍蜉怎么撼大树, 她身边又没有个借力的地方。黛·小鸡仔·西根本没有反抗的力量，就被他提离了地面带出广场。
　　也不知道这人是什么身份，清场能力登峰造极, 本来还三三两两聚众围观的人，见到他出现的瞬间, 立刻就做鸟兽散去。
　　“救命……”
　　黛西象征性地嗷了一嗓子, 心中倒也不是很慌, 毕竟是在学校，这人还穿着校服，能在这里安然待下去，想来也没做出过什么伤害同学，违反校规的事情。
　　不过好心人总还是有的, 见到黛西可怜巴巴地被提走，方才才被她吓唬过的大男生，立刻打着踉跄追了过去：“克莱文学长，校规禁止暴力行为，你……”
　　“我没想打她，我只是带她去见个人。”
　　克莱文瓮声瓮气地说：“她太矮了，自己走很慢，我提着她会快一点。”
　　黛西不想说话，觉得人格受到了极大的侮辱：“你才腿短，你放我下来，我肯定跟得上你！”
　　克莱文又不说话了，就用那双铜铃般的大眼睛踌躇地看着她。
　　黛西先前觉得，这大概是个高冷又凶残的刺头学生，可现在看来，他高是挺高的，像只大黑熊，但性格却一点儿都不冷，相反有那么点儿迟钝。
　　超不会说话的克莱文盯了她一会儿，平铺直叙地说：“你腿不短，但你很弱，你跟不上我的。”
　　他就这样用一种陈述事实的态度，全方位多角度地蔑视了一遍黛西。
　　黛西非常生气，觉得人与人之间再也没有温情了：“哼，黑熊精！”她小小声地啐了一句。
　　但就这样一阵风都能吹散的音量却被克莱文听见了，他突然垂下头，灼灼的目光中似有两团火在烧：“你怎么知道的！你也是吗？我竟然一点都没看出来，你是成功体吗？”
　　黛西一愣，紧接着就反应了过来：“我不是，但我知道有人是，你……”
　　她顿了顿：“那你呢？你成功了吗？”
　　黛西竟不知道，她随口一句吐槽会牵扯出这么大的事情，原来克莱文不是人，他是基因融合实验体。
　　“我不是成功体，我正处于第一阶段，大概再有半年一年就要崩溃了。”克莱文失落地叹了口气：“我听他们说过，头领不在，技术暂时无法突破，目前成功的案例就只有一个，可他已经逃了，无法拿来借鉴？你是见过他吗？他……”
　　“算了。”克莱文摇了摇头：“我还是不知道的好，免得暴露了他的行踪。”
　　黛西敏锐地抓住了重点，问：“头领？你们是有一个组织吗？”
　　克莱文点点头，正要说话，却在这时，查尔斯的声音传了过来：“克莱文，你真是个废物，让你带个人过来，你竟能磨蹭这么久！”
　　冤家路窄，真是冤家路窄，黛西本还在想她到底是跟谁结了仇，那人才会用这种方法见她。
　　原来是查尔斯。
　　“对不起，是我太慢了。”克莱文拘谨地说道。
　　查尔斯冷嗤一声，极傲慢地抬起下巴，连余光都不愿意施舍给他。
　　这两个人的相处模式是有些怪的，像主仆，一个高高在上，一个低贱到尘埃。不过这也不是不能理解，查尔斯是学校里一呼百应的风云人物，出生又好，作为小团体的头目，会有人对他伏低做小也是很正常的事情。
　　黛西不想介入其中，但她着实看查尔斯不爽……
　　在脑中盘算了一下，出于新仇旧恨一起算的心思，又为了试探查尔斯一家对自己的态度，黛西干脆冷笑一声，倨傲道：“小卡拉尔先生可真是高贵，对待同学就是这种态度吗？”
　　查尔斯最讨厌有人把他当做父亲的影子，登时就怒了，竖眉瞪眼说：“黛西！管好你的嘴，你受的教训还不够吗？你……”
　　“我可不记得我受过什么教训。”
　　黛西懒洋洋地截住了他的话头：“我只记得，有个不懂事的熊孩子被他父亲压到我家，向我道歉。”黛西一字一顿地说着，微挑的尾音就像一根根尖刺，无孔不入地扎穿了查尔斯的冷静。
　　“你闭嘴！”他厉喝一声，身体猛向前倾，浑身的肌肉绷到极致，就像一只蓄势待发的猛兽，随时随地都准备扑过来。
　　黛西吓得一颤，悄悄提起了步子，准备见势不妙就朝人群里钻。
　　但并不需要这样，几息之后，查尔斯勉强压下了自己打人的冲动，脚向后退了一步，鼻翼鼓噪，胸口起伏，呼吸声似破风箱一般，几乎要把空气灼穿。
　　“黛西，你这样做就不会后悔吗？”他平复了好片刻，才终于哑着声音问道。
　　黛西一抬下巴，不服气地说：“明明是你先惹我的，我不过是以牙还牙，你还觉得委屈了？”
　　查尔斯摇了摇头，神色有些复杂：“我惹你是我不对，我向你道歉，但希维尔呢？她对你还不够好吗？”
　　“她当然好。”黛西一怔，不明白他为何会问出这样风马牛不相及的话：“你什么意思？”
　　“我什么意思你心里清楚。”查尔斯就不明说，千言万语耽于眸中，让黛西自己猜测。
　　这就很有意思了，黛西想得头秃，也没能明白他的言外之意：“你给个提示吧。”
　　查尔斯深深看了她一眼：“尸……”
　　他才说了一个字，杂沓的脚步声就从身侧传来，黛西一转头，只见希维尔和几个老师从不远处走来：“怎么回事，发生什么事情了。”
　　黛西看看这阵仗，就知道是有人打了小报告，秉着死道友不死贫道的原则，她身手利索，一下就把查尔斯推了出去。
　　查尔斯一个趔趄，险险停在希维尔面前，直起身体后，先瞪了眼黛西，才理正校服对老师们说：“没什么事情，我们只是在商量组队参赛的事情。”
　　希维尔不太信他，毫不避嫌地走到黛西身边：“是这样吗？”
　　黛西停顿了约有十五秒，见查尔斯紧张得眉心都攒了起来，才扬眉吐气地点点头：“嗯，是的，他邀请我组队，我就答应他了，至于之前，你可以问那个男生，我们只是在交流作战技巧。”
　　被黛西点名的男孩子跑了过来，像只小鹌鹑异常乖巧地迭声响应：“是的是的，我们就是在讨论作战方式，学妹虽然比我低一级，但懂得很多，我自愧不如。”
　　当事人不想追究，统一了口径只是在友好交流。
　　老师们也不想多生事端，见几个孩子都完好无损，便顺着台阶走了下去。
　　他们来得快，去得也快，没多久就全部散了，只唯有希维尔不动如山地站在那里。
　　她看了看黛西，又看了看那个男孩子，嘴角不太痛快地抿在了一起。但她什么都没说，只是把目光转向了查尔斯：“替我像你父亲问好。”
　　查尔斯深深看了她一眼，意味不明地说：“将军不用担心，有黛西在，进入决赛是件很容易的事情，您只管静候佳音就好，我还有课，先走了。”
　　查尔斯仓促地转过身，还顺带把克莱文拽离了现场。
　　瞧着他有意加大的步子，黛西不知怎的就觉出些落荒而逃的意味——很奇怪，查尔斯好像有些怕见希维尔。
　　“那、那什么，我也先走了，我也有课……”
　　也许是错觉，也许不是，那男生总觉得希维尔的目光不太友善，盯着凛冽的刀光站了一会儿，他实在没忍住，缩着肩膀逃了。
　　闲杂人等尽数散去，只剩下黛西一人面对希维尔的冷脸。
　　但她胆肥，一点儿都不怕，瞧着四周没有人，一巴掌拍上了希维尔的屁.股：“你怎么来了？是想我了吗？”
　　希维尔看了她一眼，面无表情地否认道：“不是，只是应邀来教一堂机甲课。”
　　“呸，口是心非。”黛西啐了她一口：“那你上完课为什么不滚蛋，来找我做什么？”
　　“不是来找你，只是听见你被人举.报，打算清理门户。”
　　希维尔就是非常冷酷无情了，黛西被她的冷漠刺伤，难过成一个八十斤的孩子：“你一定是想分手！”她嘤嘤嘤地哭了两声，虚情假意地抹了把眼泪：“丑东西，我真是看错你了。”
　　希维尔并不想上当，但手控制不住，一眨眼就把黛西抱进了怀里：“别哭别哭，我刚刚说的话都是骗你的，我确实是为你来的。上课只是个借口，我就想来看看你。”
　　黛西忍不住翘了翘嘴角，但随即就收敛了表情，继续干嚎不掉泪地闹分手。
　　自己搞的事，跪着也要收拾完，希维尔手足无措地哄了半天，突然灵光一闪，扒拉出一个好办法。她撸了撸黛西的小软毛，福至灵心地扭转话题道：“西西，我知道到那本书上一个主人了，就是这个学校的老师，你下午如果没课，我们一起去找他。”
　　作者有话要说：　　希维尔：你好，我是孙猴子。
　　黛西：）——我是五指山


第54章 小醋精
　　“啊, 你找到书的主人了！”谈到正事, 黛西也不嚎了, 乖乖巧巧地抬头看向希维尔：“快带我去。”
　　希维尔一顿, 心情蓦地低落了下来。
　　感觉自己的分量还不如一本书，这个认知太让人悲伤了, 简直连站着的力气都要被消耗一空。
　　她快要不能呼吸，却还是强打起精神, 问出了自己最关心的问题：“西西, 刚刚到底发生了什么？那个男生, 还有查尔斯……”
　　黛西毫不自知她正颠簸在老陈醋的海洋，一五一十地交代说：“他们说我走后门, 变着法儿的嘲讽我, 我心眼小就杀了只小鸡仔给他们看看。我也不想真的结仇，所以吓唬他以后，顺便帮他强化了一下金属骨骼, 我觉得他虽然说话不好听，但人倒是不坏, 如果磨练磨练, 说不准能做你的副官。”
　　希维尔在心中‘呵’得一声冷笑, 觉得气管被拧巴成一团，连呼吸都不顺畅。
　　黛西仍没发现不对劲，自顾自地说：“然后就是查尔斯，他应该是为了组队的事情来找我，只是还没来得及说, 你们就来了。”
　　“希维尔，你觉不觉得他这个人有些怪。”
　　黛西仰起了头，把查尔斯说过的话一字不漏地重复了一遍：“先前也是，现在也是，他好像笃定我们在一起不会有好下场，可我问他，他又不肯告诉我，只说了一个尸……你说，那会不会是尸体的意思？”
　　“不会。”
　　黛西一愣：“什么？”
　　“我说我们不会分开的。”希维尔听不得那种话，一个字都不能听。在黛西说完以后，她就像被踩中尾巴的猫，浑身的刺都炸了开来，凛然是攻击的模样。
　　黛西没想到她的反应会这么大，一怔之后，立刻抱紧了她：“你急什么，他不过就是嫉妒我们。”
　　希维尔摇了摇头，握着她肩的手，仿佛用尽了全身力气，要把她嵌入骨血。
　　“西西，我有点怕，现在发生的事情我一样都掌控不了。”她的声音有些焦躁，如果细听，甚至能抓住那一丝潜藏深处的颤抖：“我不知道为什么，但我就是很不安。”
　　黛西笑了声，手从她的衣服下摆往上钻了钻：“那可能是因为我们还没领证，希维尔，你到底什么时候向我求婚。”
　　希维尔一僵，呼吸都乱作了一团：“你、你出发前那周六，我查过星历，那一天的日子非常好，如果我在那天向你求婚，我们就能一直在一起。”
　　“你可真迷信。”
　　黛西特别想指摘她一下，可偏偏嘴角的笑怎样收都收不住，酝酿了半天，也没能绷出个说教的表情，只好随缘地拍拍她的背：“好吧，那我就给你这个机会，你好好准备，如果求婚求得不够好，你就等着打光棍吧。”
　　黛西被哄得眉开眼笑，勾着希维尔的手指一同去找了书的前主人。
　　他是帝国荆棘学院毕业的，毕业后直接留了校做老师，入职不过几个月，身上还带着学生时代的青涩感。
　　打开门，见到门外站着的人，他有些拘谨地搓了搓手：“将军，您来了。”
　　与星网上的视频一样，希维尔个子高挑，眉目如画，精致的五官组合在一起，就像一副浓墨重彩勾勒的美人图，只是，并没有那么高冷。
　　可能是数字化的处理，削弱了人脸的柔意，反正在西蒙看来，希维尔足够温柔了。
　　扬起的眉梢，上挑的眼尾，恰到好处微微翘的唇，都漾出暮春时节风铃草的清甜。西蒙一下就脸红了，被这阵花香熏得晕晕乎乎，手足无措地站在原地没让人进去。
　　黛西本来是躲在希维尔后面的，见他们半晌没下文，毛绒绒的小脑袋就从希维尔的胳膊边蹭了出来。
　　像只小加菲，乱翘的头发间毛躁出一股青春气。
　　“您好，我们是之前跟您联系过的人，想问问您那本书的消息。”黛西一边说，一边用力掐希维尔的背。
　　她想骂什么，希维尔心知肚明，无非就是丑东西，招蜂引蝶……
　　希维尔觉得她跟这两个词根本搭不上边，可老婆说什么都对，她必须承受这毫无道理的家.暴。
　　“你之前说书的封面还在，不知道能不能拿给我们看一看？”希维尔补充道。
　　西蒙惊醒过来，手忙脚乱地掏出封皮，双手递给希维尔：“在的在的，就是已经不全了，这是学校图书馆低价处理的旧书，拿到手的时候封面就少了一半，您看看，还有没有用？”
　　希维尔接过来扫了一眼。
　　——这本书大概是受过什么虐待，封面被撕下来不说，还拦腰截成了两段，到处缺胳膊断腿，破洞撕裂，总之是一副小可怜模样。
　　不过还好，书名勉强能辨认，是《星际闲说》。
　　“谢谢，这封面我能带走吗？”希维尔问道。
　　西蒙断不会拒绝自己的偶像，头点得就差把脖子折断，浑身上下都写满殷勤两个字：“将军尽管拿走，只是一张封面，我留着也没用。您如果还有什么事情要我搭把手，只管开口，我随时都有空。”
　　黛西心大，但心眼却很小，是连线都穿不过的那种小。
　　她看着希维尔被人好一番献殷勤，差点把自己气成窜天猴：“丑八怪，你丑丑丑丑死了！”她着实不会骂人，满肚子火气涌到嘴边，只堪堪吐出这一句不痛不痒的嘲讽。
　　希维尔不是被迁怒，就是在被迁怒的路上，觉得自己……真是超级激动。
　　“我丑你也喜欢我。”她特别不要脸地接了一句：“我也喜欢你。”
　　“你哪儿来那么大脸！”黛西喷了她一脸吐沫星子。
　　黛西气得快哭了，未免家庭矛盾扩大，希维尔及时止损地转移了话题，她说：“我们去图书馆吧，按照书名搜一搜，应该能找到当时的记录。谁捐赠，谁借阅过，把他们的关系网排查一下，应该能框定几个嫌疑人。”
　　黛西哼了一声，仍是不满。
　　虽然星际已能做到无纸化，但帝国荆棘学院图书馆，仍保留着最传统的纸质书籍，偌大的图书馆共分五层，从下到上由一个盘旋楼梯连接起来。
　　走进图书馆，一股纸张的清香就混着木头家具和油墨的气息贯入鼻腔，很好闻，让人从心底勾起了一点儿宁静。
　　“您好，我是希维尔，想请您帮忙查一些记录。”希维尔出示了一下军.官证。
　　图书管理员推了推厚厚的老花镜，他的年岁应该很大了，皱纹像刀刻那般深，爬了整张脸，每一条都承载着岁月的痕迹。他有些迟钝地推了推眼镜，温和地应了声好：“你想查什么记录，图书馆里的数据二十年一整合，你圈一个范围，我给你搜。”
　　希维尔把那张封皮推到他面前：“那可能要麻烦您全库搜索一下了，我想要有关这本书的全部信息，包括捐赠人和借阅登记。”
　　“这可要点时间，你们先坐吧。”
　　老先生凑近封皮看了一眼，对着书名一个字一个字地输入光脑，他按了搜索，这才捏着那硕果仅存的半张皮，仔细端详。
　　“怎么了？”希维尔见他神色有些怀念，敏锐地抓住机会，插口问道。
　　老先生揉了揉额头，深刻的皱纹堆出一个迟疑的沟壑：“老了，记不太清了，但这本书我有点印象，好多年前，一个长得可俊的小伙子总是借它。那孩子是真不错，字好看，心又静，人还礼貌，他每次都会借一堆书，但这本一定会在里面。”
　　“那您还记得他的名字？是哪一届的学生？”希维尔放柔了声音问道。
　　老先生想了好大会儿，借书的人都接二连三走了好几拨，他才终于吐了口气，不太确定地说：“好像叫乔治吧，但他是第几届学生，我真记不得了，我在这里很长时间，几十年如一日地过，日子对我来说根本没有区别。”
　　希维尔失望地叹了口气，面上却仍保持了足够的耐心与温和：“您说他的字好看，那您能认得出他的笔记吗？不瞒您说，那本书几经周折现在正到了我们手中。”
　　“可以试试，他的字体很独特，不难认。”
　　希维尔微一喜，与黛西相视一眼后，将那本书摊在了图书管理员面前：“您看看，是他的字吗？”
　　老先生抵着眼镜辨认了许久，才笃定地一点头：“是他，你看这个勾，乔治写勾的时候，这里喜欢向左弯，就像画画一样，非常好看。”
　　“那……”
　　希维尔刚一开口，却在这时，光脑传来了‘叮’地一声，老先生把屏幕转过去，连同操作盘一起推到希维尔面前：“好了好了，你要的数据出来了，这本书是个人捐赠，但捐赠人匿名，无法往上追溯，还有借阅信息，一共三页，你看看吧。”
　　希维尔结果操作盘，同黛西一起扫了过去。
　　统共三页节约名单，提出重复的，也就百来个人，但这所有人里面，都不曾出现乔治这个名字，希维尔想了想，觉得约莫是老先生记错了：“打扰了，能不能请您再帮忙看一下，这里面好像没有乔治这个名字。”
　　老先生一愣，倒也没辩驳，只是狐疑地说：“我记错了吗？应该不会呀？”
　　他凑到屏幕前，认真地看了一遍借阅名单，这一看，可叫他出了一身冷汗：“不对，这份记录被人改过！”
　　作者有话要说：　　黛西：丑东西！就知道招蜂引蝶！
　　希维尔突然激动：好像被掐，她的小手软软的！
　　————————————————————


第55章 求婚
　　能发现借阅登记表有问题, 并不是因为图书管理员的记忆力好, 他年纪已经很大了, 在岁月的磋磨下, 记忆力早就十不存一。
　　他能发现这疑似篡改的痕迹，皆是因为那个叫乔治的孩子太喜欢这本书。
　　“我们这里的图书馆, 借阅期限是一个月，我记得很清楚, 那孩子特别喜欢这本书, 每次到期, 都会再来续借，借了大概有七八次, 或是九十次, 总之那段时间，这本书的借阅记录里就只有那孩子的名字。”
　　“可你看这一份。”老先生的手指在屏幕上指了指：“大多都是借了一次就还，少数几个续借的, 也不会超过两次。”
　　帝国荆棘学院的信息安全做得很到位，小到出入登记, 大到学生信息, 都保护地非常好。
　　如果借阅信息被篡改, 那第一考虑定是熟人作案，有内部人员抹去了乔治借书的痕迹。
　　可这是为什么呢？乔治究竟有什么见不得光的地方？
　　与黛西对视了一眼，希维尔转过头说：“能不能把这份记录拷给我，很重要，跟一起案子有关。”
　　老先生虽然足不出户, 却也知道希维尔将军的大名。她的信任值还是够的，所以老先生并没有迟疑，就把借阅信息拷给了她。
　　“希维尔，你发现了吗？”
　　拿着新得到的线索从偏门走出去，踏足是一条狭窄的老式回廊，窗户建得很高，大部分都被爬山虎遮住了，只偶尔有零星的光束挤进来，将灰沉的空间撕开了一条口。
　　没有人，回廊安静得很，以至于希维尔那一句：“嗯。”都被无限拉长。
　　“这只是我的猜测——我看那一份记录，好像独独缺了二十年前的信息，做一个合理的思考，你说乔治会不会是二十年前的学生。”黛西问。
　　希维尔点点头，垂首看着脚尖。
　　旧回廊没有人打扫，木质的地板上仍堆砌着沉年旧疴。
　　她每一步踏下，都会激起厚重的灰尘，被年轮胶在一起的浮土扬了起来，直叫胸口都起了滞闷：“非常合理，但我希望不是，二十年前实在发生太多事情了，如果乔治真的是那一届的学生，很多东西就不容易查了。”
　　黛西轻轻嗯了一声，又说：“但我觉得，可能也不会很难，乔治出现的多及时，老先生告诉我们名字，被人做过手脚的借阅记录提醒我们时间……”
　　尘土飞扬，将阳光折射地到处都是，它浮光掠影地揭开了漫长而晦暗的走道一角。
　　黛西叹了口气，还不等她叹完，一只温热的手就落到了她的头顶：“有我在。”希维尔抓了抓她的头发。
　　黛西眼睁睁看着一根泛黄的软毛晃荡下来，忍不住‘呵’得一声冷笑：“丑东西，早晚把你揪成秃子。”
　　黛西越看她越不顺眼，用力在她脚背上跺了一下，拔腿便往廊外蹿。
　　但小兔子怎么跑得过大尾巴狼，她才蹦了没一米，两只小脚丫子就离了地：“丑东西，你想干什么！要家.暴吗？信不信我告你！”
　　被她口头威胁了一番，希维尔可以说是非常兴奋了，她低下头，用下巴尖在黛西的头顶蹭了蹭：“我觉得，我们可以试试！”
　　她话音一落，双手便一齐用力，将黛西抛了起来。
　　黛西被她吓得心跳都停住了，一声尖叫拔着腿窜上了天：“丑东西，你一定是不爱我了！”弱小无助可怜的黛西绝望地闭上眼，但她并未落在地上，就被希维尔一把抱住了。
　　条件反射地将手脚都缠在她身上，黛西怔愣了好一会儿，才终于回过神来，险险地吸进一口气。
　　“你就是在逼我分手！”黛西嘤嘤嘤地嚎了两嗓子。
　　希维尔眉梢眼角都拉出了刻板的弧度，不哄她，就不哄她：“皮厚的人是摔不疼的。”
　　希维尔往后退了两步，接着一个旋身，将黛西抵到墙上：“我跟你说，我今天上午就来了，但你一点儿都没发现，你都肯费力给那个没礼貌的男生强化骨骼，却没想到要联系我。”
　　黛西总觉得这个逻辑有哪里不对，但她想不出来，只能无理取闹地揪住希维尔的头发：“你是在跟我秋后总算账吗？希维尔，你还想不想结婚了！”
　　希维尔不说话，就顶着一张委屈巴巴的表情控诉她。
　　小仙女都是特别心软的，尤其黛西总错误地把自己放在一家之主的位置上。她觉得，自己有必要安慰安慰媳妇儿，以平息家庭纷争：“好吧，是我错了，那就亲亲你吧。”
　　她非常敷衍地低下头，打算亲个额头就了事了。
　　但没想到，就在这时，希维尔抬起了下巴。
　　偶像剧的桥段差不多也就是这样了，你抬头，我低头，然后就很巧合地亲上了小嘴。
　　黛西是很害羞的，即便小心肝儿里有那么点废料思想，可行为就止于亲亲额头鼻子眼睛脸了。她从来没敢打接吻的主意。
　　可就是这么偶然，她一不小心亲在了希维尔的唇瓣上。
　　“啊。”黛西短促地叫了一声，转瞬就想跑。
　　但希维尔怎么会给她机会，距离这么近，近的她一喘气就能闻到黛西身上的甜香，一丝一缕缠在她鼻尖，打着旋儿钻到心底最深处，像片小羽毛挠得人心痒。
　　希维尔五迷三道地追了过去，手顺势把她放低了一点。
　　她用力贴在黛西身上，唇瓣交缠，密不可分。
　　喜欢一个人，就想靠她更近一点，听她的呼吸，嗅她的体香。可喜欢又是那么小心翼翼，唯恐自己悖逆礼教的行为会让她害怕。
　　希维尔不想放人，却也只敢贴着她唇瓣摩挲，呼吸一起一伏，带着灼人的温度烧得心脏砰砰乱跳。
　　回廊偏僻，足够她们亲的神魂颠倒。
　　黛西早已站立不住，身体软成了一汪水，严丝合缝地缠在希维尔身上。她脸红极了，双眼也晕着迷离的雾色，希维尔只瞧了一眼，便觉一股小电流刺得她不能呼吸。
　　“西西。”她贴住了黛西的额角，让暧昧的尾调继续发酵。
　　黛西说不出话，四肢百骸都被羞涩占领了。
　　希维尔占了天大的便宜，觉得整个人都年轻了几岁，黛西过后想想，总觉得自己的表现有那么点受。
　　不尽如人意，想扳回一局。
　　黛西总摆不正自己的位置，对翻身做攻抱着不切实际的自信。她暗戳戳地盘算着，整整盘算了两个多星期，都没找到特别合适的机会。
　　这天晚上，她又偷听了希维尔洗澡，本来是想趁着水汽氤氲搞个大事的。
　　但并没成功，她连门板都没摸到，就把自己羞得滚回了被窝。
　　看不起自己，郁闷极了。
　　黛西被自己气得睡不着，辗转反侧了好半天，突然听见‘砰’得一声巨响。
　　她吓了坐了起来，紧接着，就见到窗帘外的世界，灯火通明起来。
　　这是发生恐怖.袭击事件了吗？
　　黛西心中一紧，三步并作两步跑到窗口，她‘唰’得一下拉开窗帘，就见到一个丑东西单膝跪在在窗外。是希维尔，她脚下踩着一个飞行器上，而身后火树银花燃烧的，是她黛西的名字。
　　星空璀璨，却灿烂不过占了半边天的萤火，月色明亮，却亮不及希维尔手中刻着她名字的戒指。
　　就是很普通的一个圈，但它别出心裁地压在了家谱，财产转移证明和她的军服上头。对于希维尔来说，前半辈子最重要的东西，除了家族，就是戎马半生撑起的军装。可现在这些都要退位让贤了，她只想和黛西过完下辈子。
　　“西西，我、我来求婚！”
　　她在口袋里摸索了一下，不知按到了什么键，连天的烟花就绽放了起来。
　　声势非常浩大，以至于整个主星的人都听见动静，跑出来围观。
　　希维尔低头看了一眼，见大半个主星的人都跑了出来，她才结结巴巴地说：“黛西，我们结婚吧，所有人都知道我向你求婚，如果我对你不好，他们都会帮你一起讨伐我，虽然这种事情不会发生，但我提前准备好了，也能让你放心。所以，嫁给我吧。”
　　黛西看了她一眼，嘴角抑制不住地翘了起来：“我才不信你的邪，你一定是觉得，这么多人看着你大将军求婚，我迫于舆论，必定会答应你。”
　　希维尔煞有介事地一点头：“是的，你如果不答应我，出门就会被打死。”
　　很久很久以前，希维尔也是个真·正经人，但自从跟黛西鬼混在一起，她就时刻准备着，陪她一起皮。
　　黛西笑得双眼弯成了小月牙，急急忙忙一开窗，半个身体探了出来：“希维尔，你以前说要给我摘星星的，星星呢？你不会是想拿这些一次性烟花敷衍我吧。”
　　希维尔唯恐她摔下去，手往前一伸，握住了她的肩：“排成你名字的就是星屑，能自发荧光三百多年，等以后荧光褪掉了，我再去给你换新的。还有一颗宜居星球，是我父亲留给我的，我想把婚礼和婚房都放在那里，你觉得怎么样？要不要去看看？”
　　黛西眨了眨眼睛，干脆从窗台爬了出去：“你就这么笃定我不会拒绝你？”
　　希维尔有点紧张：“那、那你会吗？”
　　“我……肯定是不会的，我还想活命呢。”
　　虽然在一起很久了，但这一刻来临的时候，希维尔还是激动地失了分寸。
　　她浑身冒起热汗，身体像被雷电劈过，酥酥麻麻地什么反应都给不了。她忍不住想笑，但脸上扯开的笑容真是傻得没眼看。
　　黛西倒是正常，但那也就是表面了。
　　她哼笑了一声，想抱抱希维尔，但欢喜到极致，竟连方向都辨不清，没头没脑地后退了一步，险险就要掉下飞行器。
　　“西西！”希维尔赶忙抱住了她，也免得求婚变跳楼。
　　下头的人听不见声音，只见到两人抱在一起。
　　看热闹不嫌事大，尤其当事人的话题度那么高，也不知道是谁嚎了一嗓子，震天响的‘亲一个’就撕开了深夜的宁静。
　　希维尔不要脸，准备配合一下群众，但黛西才不给她这个面子，伸手揪住了她的耳朵往上一拽：“踏踏实实做你的丑八怪，别想些不切实际的东西。”
　　希维尔特别失望地一眨眼，拉着黛西坐到飞行器上：“西西，我们去那颗星球上看一看，好不好？你如果满意，我就让人准备婚礼，等你比赛完，差不多就能结婚了。”
　　黛西没有拒绝，强装淡定地冷哼一声。
　　婚是求完了，但那场烟花的尾调却仍不休止地在心头绽放。与她坐在一起，面对寂静的夜空，黛西突然有些手足无措起来。
　　她慌到不行，心跳快得几乎要蹦出嗓子眼，呼吸有一下没一下，在周遭搅起炽热的风。
　　希维尔也好不到哪里去，第一次上战场杀敌都没让她这么紧张过，她甚至不敢抬头，不敢看黛西，不敢听她说话。
　　“西(希)……”她们静默了许久，再开口，却巧合地撞在了一起。
　　慌张地对视一眼，见到对方脸上如出一辙的害羞，忽的，都笑了起来。
　　“西西，到将军府了，我们先去拿一下那颗星球的通行证。”希维尔说。
　　黛西点点头，拉着她的手跳了下去。
　　希维尔以前没想过那些风花雪月的事情，所以星球通行证一直收在了储藏室，有清洁机器人在，常年不踏足的储藏室，倒也没什么灰尘，希维尔直奔目的地拿了东西，转身时没当心，一下撞在了黛西身上。
　　倒是不疼，只是连锁地撞到了灯架。
　　金属的架子往下一倒，很不幸运地将储物柜一同推在了地上。‘砰’得一声巨响，柜子四分五裂，整整齐齐摆放的物件便如脱缰的野马跑得到处都是。
　　“呀，摔坏了……”黛西很无辜地眨了眨眼睛。
　　希维尔倒也不太在意，甚至在一瞬间冒出随它去的念头，但并不等她说话，黛西就非常有责任感的蹲下去收拾东西：“假冒伪劣产品，怎么一撞就坏。”
　　希维尔摸了摸鼻子，陪她一起收：“这个储物室也有百来年的历史了，架子不稳也是正常的事情。”
　　黛西揶揄地哦了一声：“我还以为你想栽赃嫁祸给我呢。”
　　黛西就是时时刻刻都不安份，才挑衅完希维尔，顺手抄起地上的破木板便想拍她一下。但犯罪事实还没完成，木板就不堪重负地裂了。
　　碎木屑鸡零狗碎地洒了一地，一同掉下去的还有一本日记本。
　　“希维尔，你快看！”黛西揪住了她的衣服下摆：“这是不是乔治的名字！”
　　作者有话要说：　　希维尔：终于求婚了，我再也不是单身狗。
　　黛西：今天也想翻身做攻。


第56章 恋爱经典问题
　　黛西捡到的这本笔记本明显上了年纪——
　　泛黄的纸张, 晕开的钢笔墨水痕, 还有那一股属于岁月的老旧气味, 都说明它不是这两年的新物件。但也不会太久, 至少纸纤维还留存着应有的韧性，即便粗鲁点翻看, 也不至于把它扯得支离破碎。
　　希维尔接过来翻看了一下，在常人习惯于做标识的地方, 都没有主人的留名, 再看这字迹, 也不是她熟知的任一种。
　　希维尔的记忆力不错，父母亲眷的笔迹, 只要见过两遍以上, 她就有信心能认出来。
　　但这日记本上的字，她可以确定，从来没见过。
　　希维尔说：“不知道是谁的, 不过能放在我家储藏室，应该不是外人, 等我们回来以后看一看, 知道内容, 就好推测所属人了。”
　　黛西笑了声，手一用力把她推到地板上：“你公私不分。”
　　希维尔有难同当，拽住了她的小爪子往下一拉，让她撞在自己身上：“我以为婚姻大事会比看日记本更重要，走吧, 我们去看新房。”
　　希维尔拿好了星球通行证，便拉着黛西上了飞行舰。
　　这个星球离主星不远，但去一趟也要两个多小时，希维尔要充当驾驶员，黛西也不敢打扰她，闲着没事，就摸出了日记本看。
　　字迹有些幼稚，就像刚学写字的小朋友一笔一划端端正正描出的娃娃体。
　　不好看，但很清晰，乃至于被晕染的墨迹无限加粗，黛西都能毫不费力地辨认出上面的内容。
　　星历1994年2月10号，天气：晴。是二十四年前，黛西粗略地算了算。
　　今天见到了乔治先生，他真是如传闻一般绅士有礼，他朝我笑了，我好像看到了星星，他可真是帅。
　　星历1994年2月17日，天气：多云。
　　乔治先生又来了，他拿了本很厚的笔记本，他的字可真好看，跟他的人一样好看。
　　星历1994年3月08日，天气：阴。
　　乔治先生和他的老师一起来了，他们好像心情不好，吵得脸都红了，他们想做什么呢？为什么要争论不休。
　　……
　　如果下个定义，这本日记本大概可以叫做暗恋日志，黛西粗略地翻了几页，所写内容全都跟乔治有关。
　　这个姑娘大概很爱慕乔治了，才会事无巨细地将一切和他有关的东西记录下来。
　　黛西感同身受地笑了下，继续往下翻。
　　这本日记不厚，但全都看下来，也用了快有2小时，在交通工具上看书，很容易犯晕，黛西一时回不过神来，伸手在太阳穴上按了按。
　　“怎么，头晕吗？”希维尔撸了下她的头。
　　黛西瞬间满血复活，抓住她两根头发往下拽：“你再摸我头，我就把你揪成秃子，你本来就丑，再变秃，一定没人要！”
　　希维尔笑了笑，把她不舍得用力的小爪子握在掌心：“那你要我就好了，我们到了，你把东西收一收，准备下去。”
　　黛西并不是很习惯星际的高科技，乃至于下飞行舰的时候，她手中还拿着那本日记本。
　　希维尔停靠的地方有一个小湖泊，澄澈的水面上零星浮着几只黑天鹅。黛西见猎心喜蹦过去看，谁知湖边恰有几块石头，她一脚踩上去，便像坐了个云霄飞车，迅猛地往湖里冲。
　　完美落水，给十分……
　　“西西，你……摔疼了没……”希维尔把她救了上来，唇角绷不住的笑简直像一把小刀子，扎得黛西胸口疼。
　　她瞪圆了眼睛，像只炸了毛的刺猬：“闭嘴闭嘴闭嘴，你快去找日记本！它掉下去了！”
　　希维尔不动，找了块软毛巾给她擦头发：“你不是都看完了？到时候说给我听就好。”
　　黛西泄了气，一脸沮丧地认错：“都是我不好，我要是不跑过来，日记本也不会掉下去，好不容易找到的线索……”
　　希维尔亲了下她的额头：“这有什么，以后再找就行，只要你没事就好。”
　　希维尔就是非常会哄人了，黛西心花怒放，本着有罪一起受的原则，推开她的手，扑到她身上：“希维尔，你嘴真甜。”
　　她笑得见牙不见眼，故意用自己湿哒哒的头发去蹭希维尔的颈项：“不过，你现在说得好听，不管什么都原谅我，可若是我犯了很大的错呢？如果要你在我和人民之间选一个，你会选谁？”
　　恋爱经典问题来了，同时落水你救谁？
　　希维尔显然还没受过这种问题的荼毒，认真地想了好一会儿，哭笑不得地说：“皮这么一下你真的快乐吗？”
　　黛西生气地推开她，一气呵成地喷了她一脸吐沫星子：“丑东西！我就知道你满口谎话，只想耍流.氓不想负责！”黛西就是气急败坏，但她既不跑，也不闹，只用那双大眼睛直白地表现出‘你必须哄我的’的意思。
　　希维尔非常配合地亲了她一口。
　　就一口，黛西就装不下去了：“丑东西，给你机会表白你都不要，你刚刚就不知道说一声会选我吗？”
　　希维尔踟躇了一下，认真说：“我喜欢你，希维尔这个人给会把一切都给你，可作为帝国将军，她不能辜负她的人民，黛西，我很抱歉，我不能那样说，我必须为我每一句话负责。”
　　黛西就只是想逗逗她，知道老婆这么有担当，她也与有荣焉。
　　和希维尔一起把这个星球逛了逛，找了个山清水秀、风景绝佳的地方定做结婚场地。所有自愿踏入婚姻殿堂的小情人，对这场仪式都抱有极大的热情，黛西也同样，当想到自己不再是一个人，当想到她会有个家，一种过分的激动便从心口涌了出来。
　　她一眨眼，竟觉得眼眶有些湿润。
　　“好好挑日子，不要太急了，比赛，找海妖，强化体能，我虽然做不到十全十美，但至少要用一个长命百岁的身体娶你过门，我可是一家之主，比你弱像什么话。”
　　希维尔不跟她行口舌之争，乖巧地一点头：“好，那我们能先领证吗？”
　　黛西警惕地看了她一眼，瑟瑟发抖地揪住衣襟：“你想干什么？”
　　“我什么都没想……”希维尔口不对心地转过头。
　　不管老流.氓和小流.氓心里都想些什么，证到底是没领成，毕竟黛西第二天就要出发去比赛了。人很多，他们分坐在几架客运舰上。
　　山迪借职位便利，和一个领头的老师调了岗，亲自盯着不省心的学生。
　　自从收了黛西做徒弟，山迪觉得自己都沧桑了几个度，虽然她是很聪明，一教就会，一点就透，可顶着这么弱的体能去参加危险级别3S的比赛，山迪是真不知道她脑瓜子里装的都是什么废料。
　　想抽她一顿竹篾，但不能，有个希维尔在旁边虎视眈眈，山迪几乎能想到自己动手打人的下场。
　　大概，英俊的脸就不复存在了……
　　唉声叹气了一会儿，他仍是不放心地把黛西拉到小角落，窃窃私语：“探测基因的设备我做出了一个不完全品，是戒指形状的，你戴在手上，要碰到那人身体的一部分才能进行探测，十秒出结果，你如果见到嫌疑人，千万设法早作准备。”
　　黛西乖巧地点点头。
　　“还有，打架斗殴的事情，都交给查尔斯他们做，你找个安全的地方躲着，再不行就跑，可别傻愣愣地往前冲，知道吗？”
　　黛西继续点头。
　　山迪没什么好交代的了，挥手赶她回去，唉声叹气地坐到副驾驶。
　　客运舰上的座位是按照小组划分的，黛西旁边坐的是查尔斯，克莱文，和两个不认识的男生。黛西跟他们没什么话，但架不住查尔斯看她不惯，总爱冷嘲热讽地说些模棱两可的东西。
　　“山迪老师倒是关心你，只是不知道，他以后会不会后悔。”查尔斯冷嗤一声。
　　黛西不跟他吵，饶有兴致地看了他一眼：“这谁知道呢，等以后再说吧，倒是你上次要提示的内容还没说完，今天正好有机会，说给我听听。”
　　查尔斯一咬牙，扭头侧向一边：“该知道的时候你总会知道，我跟你不熟，懒得跟你说话。”
　　黛西笑了声，循循善诱道：“你不说我也知道，跟那具尸体有关，对不对？”
　　查尔斯一愣，下意识地说：“什么尸体？我没说过尸体，我是说……”险险地住了口，只吐出个扭曲变调的嘶。他险些说漏了嘴，恶狠狠地瞪了眼黛西，一把抓起克莱文：“我们换个位置！我真是受够了这个女人！”
　　“你急什么。”黛西看向窗外。
　　寂静无垠的宇宙，安静地没有一点儿声息，它好似睡着了。但谁又能知道，在这无边的黑暗中，是不是又有一场大毁灭，酝酿着、蛰伏着、找寻时机，吞噬一切？
　　“查尔斯，你总说我对不起别人，那你呢，你知道的这么清楚，说不参与是不可能的，就算只是在边缘徘徊，也称不上无辜二字。你告诉我，在午夜梦回的时候，你可有良心不安？”
　　“你闭嘴！”查尔斯一松手，上半身猛一前倾，几乎压到了黛西的脸上。
　　他就像是一只被逼到绝境的野兽，凶狠地龇着牙，低低的咆哮声忙不迭地从嗓中压出：“你到底知道什么？你是要说出来吗？你别忘了，我们同一艘船上的人！”
　　作者有话要说：　　希维尔：西西，如果我和你麻麻一起落水，你先救谁？
　　黛西：）——我是孤儿。
　　希维尔：那如果呢？
　　黛西XD：等我搬块石头砸死你。
　　希维尔_(:з」∠)_：要让老婆你失望了，我皮糙肉厚，一座山的石头都砸不死。


第57章 迷雾渐散
　　“你这么激动干什么？”黛西用一根手指将他推开：“好好坐着, 别嚷嚷, 一会儿老师都该被你引过来了。”
　　查尔斯咬紧了牙, 握成拳的手背上青筋暴起：“你回答我的问题！”
　　“我凭什么要回答？”黛西轻慢地笑了声, 斜向上睨的眼神既傲慢又无礼：“查尔斯，你就是这么跟我说话的？莱斯没有教过你要怎么对我？”
　　“你果然知道！”他一脸该死的表情, 但到底没敢发作。
　　老爷车似的‘吭哧’了几声，然后像泄了气的皮球重重砸回座位：“我……对呀……我也没资格说你。”
　　黛西到底知道什么？其实她什么都不知道, 她只是猜出了一些东西。
　　是从那本日记本里发现的。
　　有时候, 真的要感谢命运垂帘, 才会让地震的余威刚好停在她脚下。
　　黛西真不知道，原来这个看似和平的帝国早已岌岌可危。黑暗的爪牙肆意蔓延, 扯着嘲讽的笑意, 翻开那些沉疴。
　　……
　　被黛西一顿嘲讽，查尔斯竟自暴自弃地消停了下来，这之后的日子, 他真的可以说是指哪儿打哪儿，唯命是从。
　　但也不需要他做些什么, 自从来了试炼星, 黛西便深刻地体会到主角光环的威力。
　　星际大学生友谊赛是一场团队积分赛, 分海选，复赛和决赛三个阶段，积分采取累加方式，即从海选开始任务的完成度便与夺冠挂钩。
　　到试炼星的第三天，所有的参赛者便都来齐了, 众人整装列队，由大会负责人带往比赛场地。
　　很流程化地检验身份，分发号码牌，末了，还一组给了10个百元筹码。
　　“今天的比赛内容非常简单，就是用你们手上的筹码，买到足够多的能源晶石，数量无上限，最后折合成积分进行排序，前100名进入复赛，其余淘汰，好了，自由行动吧，五点前回到这里交任务，过时不候。”
　　就是这么不负责任，一说完比赛要求，裁判就事了拂衣去，深藏功与名。
　　还有想问他问题的选手，全都被无情地撂在了原地。
　　“他就不怕有人听不懂规则吗？”黛西挑了挑眉。
　　查尔斯看了她一眼，压着脾气耐心解释：“以前也是这样，只说一遍规则，禁止发问，谁没听懂谁就是输，非常残酷。”
　　黛西一点头：“也还好，其实也挺公平的。”顿了顿，又说：“那我们想想这一次的任务吧，用手中的筹码去买能量晶石，先不管能量晶石什么价，首先是要有钱，这个筹码……”
　　“可以去赌.场。”查尔斯说：“这就是赌.场换的。”
　　“哦，那走吧。”
　　赌.博不好，不管是地球还是星际，都达成了这同一个共识，所以这次比赛，虽然借用了那里的筹码，却也没有要学生剑走偏锋靠赌.博赢钱。他们设计了各种投资项目，完全够学生自由发挥。
　　至于赌.场，今天是暂停营业的。
　　站在大门前，被没通电的霓虹灯管好一番嘲讽，查尔斯的脸色就不是那么好看了。他拉起了门把手上挂着的暂停营业，带着杀气说：“它停止营业一天，要损失多少钱！这老板可真是没脑子。”
　　黛西摇了摇头：“你管他有没有脑子，赶紧想其他办法。”
　　黛西之前就想过，给学生发筹码，让他们聚众赌.博，这怎么看都是不切实际的，她没抱什么希望，跟着过来，也只是想碰碰运气。现在赌.场不开门，黛西也不觉得失望，抓住还在磨蹭的查尔斯往后一拖。
　　“走了。”
　　她一转身，恰好见到一个带着伊顿帽，穿黑色修身西服的男人走了过来。
　　看见黛西几人，他脱下了帽子，鞠了一躬：“相逢即是有缘，不知道几位能不能帮我一个忙？”相比于山迪浑然天成的绅士感，这个人的举止虽很有礼貌，却多了几分拘束感。
　　他只管鞠躬，双眼却不敢看人，即便偶尔扫过，也刻意避过了黛西。
　　再就是站姿，他从头颅到背脊没有一点儿挺拔的模样，含胸低头，说不出的卑微感。
　　黛西恍然明白了什么，越过查尔斯，站到他面前：“请讲。”
　　男人不自觉地后退了一步，交握在一起的手微微有些发抖：“是、是这样的，我今天特别想玩几局梭.哈，可惜赌.场不开门，认识的人又会刻意输给我，所以不得已，想请你们帮帮忙，陪我玩几局。”
　　“钱的问题你们不用担心，输钱都算我的，赢了就给你们，除此之外，我还另有酬劳。”
　　黛西毫无被馅饼砸中的感觉，理所当然地说：“这位先生，你应该能看出来，我们几个是来参加比赛的，所以，酬劳和赢钱能都换成筹码给我们吗？”
　　“这个没有问题，我跟赌场的老板很熟，这些筹码你们想要多少就有多少。”男人殷切地说。
　　黛西笑了声，极傲慢地用下巴尖点了点路：“那带我们去吧。”
　　对于一个雪中送炭的人来说，这个动作实在无礼极了，脾气差一点的，势必会把黛西吊起来打一顿。可偏偏这个男人不仅没生气，反而长长地舒了一口气。
　　虽然掩饰的很好，但那点儿如释重负，仍是被黛西捕捉到了，她不自觉地握了握拳。
　　这个队伍里的人都不傻，在黛西察觉不对的同时，一个叫亚伯的男生大步追上了查尔斯。未免被发现，他并没有停下来，只是稍稍放慢了脚步，直到离那男人有些距离，他才凑到查尔斯耳边说：“他来的那么及时，给出的条件又如此优渥，你们就不觉得有问题吗？”
　　查尔斯看了眼黛西，削薄的嘴唇抿成一条刀刻的深痕：“没有问题，他是我爸爸的朋友。”
　　“那他怎么没认出你？”亚伯迟疑道。
　　查尔斯拍了拍他的肩：“因为那时候我还小，长大以后模样总会变得，十来年不见，他认不出我很正常，别多想。”
　　查尔斯安慰地头头是道，可事实上，他什么都不自知，这所谓的父亲朋友，可信任的人，不过是他随口胡诌的推托之词。
　　他追上了黛西，想问问她是不是知道这人的身份，却在这时，看到她指了指克莱文。
　　“先生，冒昧地问一句，你知道他是什么人吗？”黛西对那男人说道。
　　那男人一顿，受宠若惊地攥紧了帽盖：“我、我知道，我们这类人的嗅觉都是很灵敏的，他、他……这位先生他可真像黑熊。”
　　顿了顿，慌慌忙忙从衣服内袋拿出了一张纸：“我有些紧张，忘了跟您说，莱斯先生交代过了，如果您对我们的身份存有疑虑，就把这张纸给您看一眼，他说，只要看见这张纸，你就会懂的。”
　　黛西不用看，只听见莱斯的名字就已经很清楚了，但为了确认，她还是伸手接了过来。
　　豆腐干一样大的白纸，用一种反光染料写了鸠占鹊巢四个字，黛西眼睑垂了垂，就近抓住查尔斯说：“能看得见字吗？”
　　查尔斯看了半晌，摇了摇头：“看不到，就是一张白纸吧。”
　　黛西：“我知道了。”
　　亚伯对这个男人仍心存疑虑，有意放慢了脚步，拽着另一个男生落在队尾。查尔斯本来也不想让他发现什么，见黛西还有话要说，便乖觉的拉住克莱文，隔在四人中间。
　　他几乎已经断定出这个男人的身份了，可黛西到底是谁？他隐隐有些猜测，但始终得不到确切的答案。
　　支棱着耳朵想偷听他们讲话，却见黛西瞪了他一眼，朝前走了一段。
　　那男人自然是跟上去的，在黛西看不到的地方，他几乎弓成半圆的背脊，透着言之不尽的谦恭。
　　黛西说：“是莱斯先生让你来的，那他有没有跟你说我的身份？”
　　男人摇了摇头，知无不言言无不尽，每一个字都咬的清晰又认真：“莱斯先生并没有告诉我您的身份，但他说了，要比尊重他更尊重您。”
　　“嗯，那还有其他人知道这件事吗？”黛西问：“我们的组织发展到哪个地步了，你是直属于莱斯统管吗？他的事情已经很多了，承这么个摊子实在太辛苦他。”
　　男人把头垂得更低，不舞之鹤的自我认知让他脸都涨红了。
　　“对、对不起，我、我什么都不知道，我的融合度并不高，实在做不了什么事情，如果不是我的居住地恰好在试炼星，组织也不会启用我。很、很抱歉，让组织费心帮我强化体能，延长寿命，可我还是这么没用，我……”
　　“你怎么会没用，这一次不就帮上了大忙？”
　　这个男人虽然对内部知之甚少，但总算让黛西验证了一些东西，比如莱斯和这些兽化人是主从关系，比如他们都隶属于同一个组织。还有卡拉尔元帅，他显然已为了自己基因缺陷的儿子放弃了半生的信仰。
　　能知道的东西很多，但不知道的就更多了。
　　就比如，黛西始终猜不出，她到底是个什么身份，才会让莱斯对她恭敬有加？她明明只是个地球人？
　　黛西猜不透，她还差了些更关键的线索，而这些线索就捏在那个人手里，只不知他肯不肯说。
　　作者有话要说：　　希维尔：生气，老婆好几天没看到我了。
　　黛西：）——眼睛终于干净了，没有丑八怪的出现，感觉整个世界都黯淡无……不不不，口误，应该是感觉整个世界都明亮了。
　　————————————
　　啊，下雨天就头疼，脑壳要炸，现在已经瘫成只30斤的小短腿胖柯基了_(:з」∠)_
　　————————————
　　蟹蟹：冰蓝~夏恋＆初音(-_-)的雷，么么啾


第58章 组织
　　从那男人雪中送炭开始, 黛西就深刻地认识到了这个组织的盘根错节。
　　海选——送数不尽的筹码, 买最便宜的矿石。
　　复赛——帮他们一路扶摇连续轮空, 直到最终对决, 在对手巧妙设计中，轻松夺冠。
　　而决赛, 决赛才刚开始。
　　来之前，黛西就和希维尔说好, 决赛的时候, 由她和迪克在外围等着, 一旦有了机会，就潜进去找废弃研究所。
　　可如今已到了决赛, 迪克来了, 希维尔却上了前线……
　　如此恰好的时机，以至于黛西不得不怀疑——是不是有人提前知道了他们计划。
　　可若计划泄露，支开迪克不是更好的选择吗？
　　希维尔知道的并不多, 她充其量只是个免费劳动力，这样费心费力将她骗子其实并没有多少好处。
　　事情发展如此诡异, 让黛西心里像揣着只小鹿, 七上八下。
　　她甚至都有种抛下比赛去找希维尔的冲动, 可是不行，以她现在的体能强度，即便到了希维尔身边也只能是个累赘，她必须尽快拿到这里的体能研究资料。
　　心事重重地朝场外看了一会儿，黛西握了握拳, 深吸一口气，转身朝队伍追去。
　　但才跨出一步，斜刺里突然伸出一只手臂，从后头搂住她的脖颈：“西西，你们真是厉害，以你们现在的积分只要决赛在前十名之内，就绝对能夺冠。”赫丽丝说道。
　　黛西“嗯”了一声，正想从她的手臂下挣出来，山迪给她的戒指型探测器就猛地发热发烫。
　　——未免引发旁人的注意，山迪给这个探测器设置的提醒方式是五十度保持两秒，之前黛西也试了一些人，但无一例外，都没能激起反应。
　　唯有赫丽丝，这个头号嫌疑人，自从比赛开始以后，她就像失踪了一般，黛西虽有心找她试试，却苦于找不到人。
　　如今她终于送上了门来，还不算意外地激起了探测器的反应。
　　不动声色地把戴着戒指的右手揣到兜里，以免赫丽丝不小心碰到，会察觉不对劲。
　　黛西虽确定她是公主，但面上却无甚反应，如往常一般，闲话家常地说：“我看了你们的队伍积分，也很不错，只要决赛正常发挥，挤进前三应该不成问题。”
　　赫丽丝挠了挠头，把乱翘的金发搓得更放荡不羁：“那就借你吉言啦。”
　　黛西笑了声：“不客气，其实，我还有个建议，只是不知道你们愿不愿意接受。”
　　“什么？”赫丽丝问。
　　黛西：“我们既然从一个学校出来，自然要互帮互助的，我们可以一起走，得到的任务品，我们1:1分配，按照实力来说，你我两个队伍加起来，是远超现今前十的，我们完全可以团结协作，互利共赢。”
　　“啊，那、那怎么好意思。”
　　听见黛西的邀请，赫丽丝眼中难以遏制地掠过一丝目的达成的激动，她几乎脱口就要答应下来。
　　但话涌到牙关却被她强行咬住了，捋着舌头拐了个弯，虚情假意地推脱道：“如果这样，我们完全是在沾你的光，你知道大家都是怎么说你们队伍的吗？幸运之神的亲儿子。黛西，你们的运气真是好极了，如果跟你们一组，我都有信心能赢来亚军！”
　　“那不是很好吗？”
　　黛西看破不说破，装作一无所知的模样，继续掉她的圣母心：“我们是一个学校的，本来就该团结友爱，再说了，人多力量大嘛。你去问问你的队友，如果没意见，我们就一起走吧。”
　　在赫丽丝眼里，黛西究竟有多蠢，大概就是蠢得自己把自己送入虎口。
　　在心底冷笑了一声，她半刻都没有耽搁，飓风似的卷到队友身边。
　　不管赫丽丝怎么劝说，到了最后，各怀鬼胎的二人竟殊途同归，结成一个十人大团体。
　　都没什么意见，毕竟对黛西的队友来说，胜利几乎可以算得上是囊中之物了，稍微吃亏一点，换来一个大助力，胜中求稳，也不算亏本买卖。
　　决赛的任务是通过主办方提供的雷达找寻任务品，收集的越多，积分就越高，而且，相比于前两场比赛，这一次的积分成倍增加，如果任务完成得好，甚至可以做到咸鱼大翻身。
　　黛西并不担心会被旁人赶超，因为和前两场比赛一样，在主角光环的加持下，任务品总会以各种各样的方式送到她手上。
　　外人以为是幸运，但只有她自己才知道，这不过是佐证那神秘的组织到底扎根多深。
　　每一次得到任务品，黛西心里的不安就更加重了一些，不管她在这个组织里到底扮演什么角色，组织和帝国的对立都是毋庸置疑的。
　　黛西是地球人，对星际其实没有多少感情，当纷争迭起，到底谁有幸执得权杖对她都没什么影响，可她喜欢希维尔。
　　爱屋及乌真的是一种无法控制的情绪，以至于，她可以放弃簇锦繁花，走进丛生荆棘。
　　不管黛西想要做什么，就目前为止，她什么都做不了，这个庞然大物扎根厚土，以她蚍蜉之力根本撼动不了分毫。
　　而且，她还有更重要的事情要做。
　　查明公主的目的，并且找到这里的废弃研究所。
　　“黛西，你们的队伍简直就是幸运之神的化身！”又得到一些任务品，赫丽丝忍不住抱着黛西转了两圈：“你说我们现在往哪里走，西边好不好，我看那里植被密集，不像是很多人走过的样子，应该能找到很多任务品。”
　　黛西推开她，装模作样地拿着雷达在周围踩了踩，当瞧见草堆里，摆成箭头的石子后，一边将它踩乱，一边对众人说：“那就西边吧，这个雷达也没什么反应，不如就去西边碰碰运气。”
　　任务完成地十分顺利，众人也没什么争吵，说西边就西边，只唯有克莱文落下最后。
　　他有意放慢了脚步，趁众人不注意，轻巧地跑到黛西刚刚站过的地方——记号被破坏的很彻底，完全看不出原来的模样，但事实既然存在，就不可能被抹去。
　　克莱文深吸了一口气，感到那股比同类更圆满的气息时，双目灼灼地看向了黛西。
　　但他什么都没说，只是又嗅了两口，接着将腺体分泌物释放出来，掩盖掉这股稀薄但分明的气味。
　　“你发现了什么？”等克莱文追上大部队，一直关注他的查尔斯小声问了句。
　　克莱文顿了顿，笃定地摇摇头：“是有兽化人帮忙，应该是组织里的人，但我不认识。”
　　查尔斯没有怀疑，闭了嘴不再理他。
　　作者有话要说：　　啊，今天也觉得我的小可爱们超级美！！
　　emmmm，所以，我来求个评论，求个作收，么么啾~~


第59章 公主的目的
　　按照迪克给出的标识, 西边有废弃研究所, 那除此之外还有什么？要让公主费心引她过去。
　　黛西暂时不知道, 但不管出于什么目的她都会往西边走。
　　那里是一片密林, 踏足的人很少，地面还保留着极本真的灌木荆棘, 没有人为踩出来的路线做点缀，这片林子里便显得格外寂寞, 没有人气。
　　或许也不寂寞, 林子有日光, 有清风，有雀鸟踩在树枝上啾啾的鸣啼, 这片林子有足够的生机, 只是黛西双眼蒙上了滤镜，即便走在队伍当中，看到的也只有形单影只。
　　新一天想念希维尔, 新一天担忧希维尔。
　　她这次上战场太突然了，都没有事先留个消息, 就已经联系不上人了。还有号称无过时消息的星网, 黛西几乎检索了全部关键词, 都没能找到与之相关的只言片语。
　　星际几乎可称得上是国事全透明，即便是公主死亡事件，在处理完后续，军方都发了公告，完完整整地将之阐述了一遍。这已经算得上是极轰动的事件了, 毕竟人是在军部监.狱里丢的，凶手又没能抓住。
　　但即便是这种军部重大失职，他们都毫无保留地说了出来。
　　那希维尔，希维尔究竟是上了哪个战场，保密性要求才会这么高？
　　黛西并没有在军部待过，对于保密等级划分没有一点儿概念。她如今能去问的，只有迪克一人。
　　满腹心事地往前走，直到查尔斯拽住了她，黛西才惊觉队伍停了好久。
　　“西西，你在想什么，我叫你好多遍了，你都没听到。”赫丽丝撑着膝盖喘了一会儿。
　　黛西连忙走了回来，有些歉意地低着头：“不好意思，我刚刚走神了，你说什么，能不能再说一遍？”
　　“没事没事。”赫丽丝连连摆手：“我是想说，我们休息一会儿好不好，走了快两小时了。”
　　先前打了鸡血带头赶路的是赫丽丝，现在突然提议说要休息的也是她，这些路程，对体能最差的黛西来说都不算什么，更不用说这一个比一个强悍的星际人。
　　黛西不动声色地看了赫丽丝一眼，见她面色如常，呼吸平稳，一点儿都没有疲惫的样子，心中顿时有了计较。
　　赫丽丝一定是在想什么阴谋，才会在如此突兀的时间突然叫停！
　　但即便是看了出来，黛西也没有拒绝，十分配合地说：“我没有意见，劳逸结合，持续作战挺好的。”
　　和队友找了片空地坐下来，黛西借着喝水的姿势默不作声地打量了一下四周。
　　这是一片很原始的树林，因为几乎没人踏足，这里小到野草荆棘，大到灌木高树，都一人长了三人分，大得不可思议。黛西靠在树根，恍惚间觉得自己是踏入了小人国。但也就是大了，其他也没什么特别的地方。
　　黛西低下了头，看似在闭目养神，眼角的余光却追着赫丽丝而去。
　　她看见——赫丽丝坐了下来，拿出水壶喝了两口，但即便是坐，她也坐不安稳，盘着的两条腿交替抬起落下，捏着水壶的手，先抠抠盖子，再扯扯挂绳，这样磨蹭了两三分钟，她脸色突然红了一下，侧头跟一个女队友小声说了句什么。
　　黛西没有听见，余光所限，口型看得也不是很清楚。
　　女队友应了一声，不算轻地说了声“快去快回”。
　　赫丽丝随即站了起来，“十万火急”地奔向了不远处的高灌木丛。
　　虽然听不见，但可以猜，从她们的神色和听到的只言片语，黛西大致明白赫丽丝是用了解决生理问题的借口金蝉脱壳了。
　　她要去干什么呢？
　　接下来又会发生什么事情？
　　现在的一切，究竟是她多虑，还是赫丽丝真的有企图？
　　说时迟，那时快，这个时间跨度大概也就几秒钟的时间，短到黛西还没分析完赫丽丝的意图，一声尖叫就从她容身的高灌木丛里传了出来。
　　短促又惊恐，撕裂的尾音还带着猝不及防的抽气。
　　听见赫丽丝的尖叫，众人不约而同地站起身，朝那片杂乱拥挤的灌木丛跑去。
　　“赫丽丝……赫丽丝……你在吗？”众人绕着灌木丛转了一圈，并没有看到赫丽丝的身影，而地面……地面也没有丝毫挣扎过的痕迹。
　　一个大活人就这样消失了吗？平白无故，不觅踪迹。
　　这不可能，根本没有人信！
　　嗓门大的小伙子自告奋勇站了出来，一边绕着灌木丛走，一边扯着嗓子大喊“赫丽丝”的名字。
　　黛西也没有袖手旁观，侧头看了眼克莱文，小声说：“你们嗅觉好像挺灵的，那能不能通过气味判断赫丽丝消失的地方？”
　　克莱文点点头，缓慢将一口空气吸进肺中。
　　剔除在场人的气息，剔除各种植被土壤的味道，剩下一点点带着呛人香水味儿的人气儿，就是属于赫丽丝的特征。
　　循着这股味道追过去，可以看见丛生的高灌木，它们围成了一个小圈，仿佛守护者一样，将那一尺见方的土地拱卫得密不透风，但这只是表象，在靠近左侧边缘的位置，竟划开了一条缝隙，有些灌木被粗.鲁地拨开了，根茎处可以看见明显的，属于鞋底的痕迹浅浅地印在上面。
　　“有脚印，还有很浓郁的气味，赫丽丝一定来过这里。”
　　克莱文扒住那个口子，简单粗暴地将周边几棵高灌木连根拔起。本来只是一条小缝，如今就变成了一个豁口，阳光略过豁口蹿了进去，将那些竭力掩藏的秘密公布于众。
　　“一个洞……”克莱文蹲在这直上直下的地洞边用力嗅了一口，属于赫丽丝的味道很清晰也足够浓郁，但他总觉得有哪里不对。
　　是的，不对。
　　克莱文闭着眼睛细细揣摩了一下，忽然，他想到了什么，利刃似的目光紧随掀起的眼皮快狠准地刺了出来：“这里还有别人来过！有不认识的气息！”
　　黛西心头一紧：“会不会是其他参赛选手？”
　　“不是。”克莱文笃定地否认：“比赛之前所有人都在广场列过对，我改造过的基因已经把他们的气味全都记了下来，我能确定，不是这里面的任何一种。”
　　“不过，这种气息我虽然不认识，但……说不上来这种感觉，就是觉得很熟……”
　　他苦恼地皱着眉，竭力地在脑中搜刮出一个贴切的词。
　　黛西也没打扰他，就安静地看着这个洞——很像捕兽用的陷阱，但口小，且进深，洞口周围的泥土还带着潮气，很显然是人为拨开不久。
　　黛西想仔细看看这东西，脚步朝前踏了一步，但随着她的动作，阳光落在金属板上折射出来的光线却恰好落入她眼中。
　　金属？！
　　黛西眉头一皱，立刻蹲到洞口旁边，她也不嫌脏，几下就把仅剩不多的泥土清理干净。随着土层变薄，大自然无法自行生产的合成金属板就落入了众人的视线。
　　“这是……这洞口应该是有个盖子的！”
　　查尔斯也挤了过来，指着金属板靠近洞口一侧的两个圆柱形凸起说：“这里能装轴承，效果就跟大门一样，只是大门是立着的，这个盖子是躺着的。”
　　黛西赞同地点了点头：“而且，跟表面的干土相比，洞口旁边的泥土水分很多，应该是才挖开不久，潮湿度才能保持。”
　　“那会是谁呢？”查尔斯问。
　　黛西摇了摇头，不太确定地说：“我先前是怀疑赫丽丝的，毕竟她的行为很巧合，让人不得不怀疑，但现在又不确定了，克莱文说这里还有其他人的气味，我不确定到底是谁，或许还有可能是这两人协同作案。”
　　黛西话音一落，脚下突然传来‘滴’地一声轻响。
　　危机感陡然蹿出，过电般激得她浑身汗毛都倒竖了起来！
　　“是炸……”查尔斯声嘶力竭地吼一句，但饶是他再快，也没快过爆炸速度。
　　话音被掩盖在轰鸣之下，黛西只觉得一阵热浪涌来，巨大的爆发力就将她和泥土碎石一同甩了出去。
　　作者有话要说：　　希维尔：我要稳住，我很快就会出现了！
　　黛西：啊，想老婆一分钟~


第60章 有生之年
　　人倒霉的时候喝凉水都会塞牙, 更别说这还是设计好的。
　　黛西被一股气流当当正正地打在胸口, 就像被人捶了一榔头, 五脏六腑都在这巨大的撞击力中移了位。
　　黛西被甩上了天, 四肢无法控制，眼前也阵阵发黑, 但现在不是认怂的时候，她一咬牙, 囫囵着一口气将血腥味吞下, 然后强扭着身体在空中翻了个身。她抱住后脑, 身体用力蜷缩起来，以便在掉下去的时候能减少伤害。
　　但掉下去, 这本来就是个不可能发生的事情。
　　黛西刚摆好姿势, 感觉身下的气浪消退了些，一个人影就从树枝上落了下来。蛰伏已久的老鹰终于找到了机会，一个俯冲就朝猎物扑来。
　　赫丽丝眼中射出寒光, 面上却带着笑，脚在树干上一蹬, 整个人似炮弹一般快狠准地撞向黛西。
　　黛西看见她满脸快意扭曲的笑, 直觉不好, 但身处空中根本没有借力的地方。
　　只能将胳膊交叉放到胸前，以便用手臂硬生生挡住这一脚。
　　“我们会再见的，我现在还不会杀你，但总有一天你会死在我的手下！”
　　赫丽丝狰狞地朝她笑了一声，脚一缩一踹, 快如闪电。
　　但她快，克莱文的速度也不慢，刚巧在她踹实的前一秒，扭住了她的脚踝：“赫丽丝，你……”他想说些什么，但呼吸之间，鼻腔又被那种不知名的熟悉气味填满了，猛然一滞，紧接着就抬起头看向赫丽丝。
　　与离开时相比，她身上套了件外套用以掩盖气味，各种呛人的香水味交织在一起，差点儿毒杀了克莱文的鼻子。
　　他几乎是条件反射地屏住了呼吸，若非最后一秒，在这中间隐隐约约抓住了一缕熟悉的气味，他根本不会继续荼毒自己的鼻子。
　　强忍着刺鼻又嗅了一下，近距离辨别，他终于抓住了脑中不断闪回的片段。
　　“黛西，她身上的味道跟……”
　　话未说完，赫丽丝仍得自由的左腿就从划了个半圆朝黛西甩去，力道之大，带着深冬时期寒风呼啸的鸣响。
　　黛西被攻击，克莱文第一反应就是闭嘴带她躲开。
　　他放开了对赫丽丝的桎梏，抓住黛西朝后退去，但就是这一秒，赫丽丝立刻转移了攻击目标——脚在空中缩了缩，直到克莱文面前，才带着雷霆之势踹了下去。
　　“蠢货，你们整个组织都是蠢货！难怪会被耍的团团转！”
　　她嗤笑了一声，趁着克莱文被踹后了半步远的瞬间，一把抓住了黛西。
　　黛西虽立刻扭身挣扎，但她的小胳膊小腿怎么能是赫丽丝的对手，被她小鸡般提了起来，一个猛掷甩到了洞里。
　　克莱文立刻去追，但紧接着下一秒，一个银白色的烟雾轰炸两用弹就越过了他的身体落在洞口。
　　“轰”得一声巨响，整个世界都地动山摇起来。
　　浓重的白色烟灰滚滚而来，顷刻间就将清明的树林变得迷雾重重。
　　什么都看不见了，整整10秒钟的时间，他们觉得自己仿佛进了雾岭围城。
　　“咳咳，你们……你们都还好吗？”赫丽丝的一个队友问道。
　　“还，还好，我们没事。”其余几个人接二连三地答道：“你们呢，查尔斯学长，你们……”
　　“黛西掉下去了。”查尔斯沉声说。
　　气氛一下僵滞住了，暗沉的阴云缠绕在几人心头，就像这树林里的灰烟一般呛人而沉重。
　　他们在原地静默地站了一会儿，直到重重白烟散尽，赫丽丝的队友才垂着头走过来，磕磕绊绊地道歉说：“对、对不起，我们不知道赫丽丝会做这样的事情，她一直都很友善，我们没想过她、她会害人……但不管怎么样，都是我们识人不清，才给你们带来了麻烦。”
　　查尔斯不说话，以他这个暴脾气，如果不是黛西失踪，这几个人怕是已被他迁怒，按在地上打了一顿，但现在不是发怒的时候……
　　“别说了，想办法把这个洞挖开吧。”
　　查尔斯走到先前地洞的位置蹲下，那里正处于爆炸中心，强烈的振幅将整片地面扯碎，塌方势不可挡，将洞口填得严严实实。
　　黛西不知道有没有被炸伤，亦不知道是不是被埋在了土层下面？但不管怎么样，总得先见到人再说。
　　他们如火如荼地挖了起来，而掉下洞的黛西，却像被按了暂停键，再也给不了反应。
　　是做梦没醒吗？
　　还是思念成疾产生了幻觉？
　　掉下洞的刹那间，黛西竟感觉自己被希维尔抱住了。
　　愣了约有半分钟，身后的热量却始终没有散去，源源不断地从贴合在一起的肌肤传了过来。
　　“希维尔？”黛西颤着声音叫了一句，手忙脚乱地扭过身子去捏她的脸。
　　辨别身份是有的，借机报仇也是有的，鉴于自家老婆皮厚，黛西捏她的力道可谓是用尽了全身的力气。
　　“是我，西西……”皮糙肉厚的希维尔并不在乎这点儿力道，一手抱着她的腰，一手顺势覆住了她的爪子：“你想我了没有？”
　　“那就要看你的表现了？”黛西把手抽了出来。
　　希维尔停顿了片刻，认真说：“我水里来火里去，就是为了你，西西，这样你满意吗？”
　　洞口被堵住了，黯淡无光的地下通道里，视觉彻底罢工。黛西站在希维尔身前，看不见人，瞧不出表情，只能听见她的呼吸，像背负了千山万水，沉重得叫人心惊。
　　黛西知道，她一定是瞒了自己一些事。
　　“希维尔，你没有上战场。”黛西笃定地说。
　　“是，我没有上战场。”希维尔毫无保留地承认了。
　　“那你去干什么了？”黛西又问。
　　这一次，希维尔没有坦白，只是避重就轻地囫囵说道：“我去做我该做的事情，承担我该承担的责任，只是时间估计得不到位，没能及时赶过来。”
　　黛西不太满意这个答案，却又对她毫无办法。希维尔口风向来很紧，不想说的事情谁都撬不开她的口。
　　“你很少瞒我事情，你觉得我们可以一起承担，但现在，你不肯告诉我，因为这件事……”
　　“西西。”希维尔打断她的话：“良宵苦短。”她一低头吻了过来。
　　希维尔不矜持，黛西一直都知道，但往日里，她总会给自己的不矜持找个体面的掩饰。
　　就比如，她从来都不会这么直截了当地亲下来，她会掏空了心思，来一个诱敌之策，直到毫无坚持可言的小白兔乖乖跳进陷阱，大尾巴狼才会暴露自己无耻又无赖的本性。
　　她从不会这样直接，简直像揭开了玻璃罩的煤油灯，那团炽热的火，几乎要把黛西烧化了。
　　有些难耐地仰起了头，让自己的后颈背脊腰线弯成一个弧度。
　　黛西觉得希维尔的手劲真是太大了，几乎要把她掐成了两截。
　　一手吊着她的颈项，一手背到身后去扒拉她的手，但直到挤进她掌心之时，黛西才发现，她的手竟然那么凉，森寒刺骨，可掌心又一反常态得滚烫。她在微微颤抖。
　　“希维尔，你去做什么了？”黛西竭力侧过头，避开她的唇。
　　但希维尔不说话，只就这这姿势去咬她的鼻尖。
　　黛西被她糊了一鼻子口水，气得一把揪住她的耳朵：“你赶紧回答我！丑东西！”
　　希维尔不配合，脑袋纹丝不动：“我不会对不起你的，西西。”她双手一紧，像飞蛾扑火般用力把黛西压进了怀里：“再给我一点时间，很快，很快我就把一切事情都告诉你。”
　　自从在一起以后，希维尔从未瞒过她什么，她几乎算得上是把心剖出来给她。
　　可现在，她突然握住了一些秘密……
　　黛西靠在她脖颈，感觉那里的血液发疯似的流淌，几乎快出了毁灭的意味。背脊不禁一颤，浅浅的不安被万能溶剂裹着，无孔不入，渗透进了四肢百骸。
　　“那我不问你，但你不能抛弃我，你都求婚了，必须要负责。”
　　希维尔一点头，郑重其事地说：“有生之年，我绝不会辜负你。”
　　黑暗极容易滋生不安，在这漫长的地下通道走着，黛西先是心跳加速，再是呼吸急剧，而慢慢地，就连四肢都结了层薄冰。
　　希维尔一直抓着她，自然察觉地到这点儿变化，轻笑了声，说：“怕了？”
　　黛西绝不认输，一口锅高高甩起，重重砸在希维尔头顶：“我是被你吓的！你有事瞒着我，这让我觉得你要抛弃我！”
　　希维尔无言以对，只能情绪低落地抱紧这口锅。
　　“哦，那是我的错。”她平铺直叙地说了一句，突然蹲了下来，拉了拉黛西的手指：“那我背你吧，这条路挺长的……”
　　她顿了好半晌，久的黛西以为她狗嘴里要吐出什么象牙来，但期待破碎毫无征兆，就在下一秒，希维尔毫无求生欲地说：“你走得太慢了，这样下去，等我们出去都该一年了，还是我背你吧，会快一点。”
　　丑东西就是丑东西，说出来的话也是极其不入耳。
　　黛西气得踹了她一脚，然后……乖乖地蹦到她背上：“你总是想分手！我知道的！但我绝不会如你的愿。”
　　希维尔笑了一声，手顺着她的大腿一路往下摸。
　　希维尔的速度就是很快了，但更大的原因是老婆在背上，她简直是热血沸腾。
　　背着黛西一路急奔，没多久就到了一个铁门前：“西西，这里有一道门。”她把黛西放在了一边，伸手在门板上摸了摸。
　　突然，她摸到了一个花纹，背脊在黑暗里不留痕迹地僵住了——那是一个圈，外头有一个针尖状的东西在往里头扎，设计很有美感，但希维尔只觉得心头发紧。
　　“西西，赫丽丝……”
　　“是公主。”黛西接口道：“她把我送了进来，怎么了，你发现了什么？”
　　作者有话要说：　　希维尔：良宵苦短！
　　黛西：先承认谁是一家之主。
　　————————————
　　emmmmm，又降温了，多加衣服，么么啾


第61章 游泳池
　　“这里好像也是个废弃研究所。”希维尔拉着她的手, 带她摸了摸门上的图案：“这是他们研究所专门的标志, 不会有错的。”
　　“但这跟迪克说的不一样呀, 迪克指的位置还在前面。”黛西皱了皱眉。
　　“是, 这个地方，很可能连迪克都不知道。”希维尔说。
　　这个地方是赫丽丝引她进来的, 她千方百计把自己送进这里，又模棱两可地说一些似是而非的话, 很显然, 她是知道这个地方有什么的。
　　还有那个人, 与赫丽丝协同设计的人！
　　“希维尔，根据我的观察, 这件事情应该不是公主一个人设计的, 她背后应该还有一个人给她出谋划策，或者说，那个人才是真正的主使者。”黛西皱了皱眉：“但那个人的身份……”
　　“克莱文也许会知道。”希维尔说：“我听见他说的话了, 等出去以后我们问问，只是不知道, 事情能不能这么顺利。”
　　要想知道赫丽丝的幕后军师是谁？只有出去以后找克莱文问问了。
　　眼下, 既然被引到了这个废弃研究所, 身边又有个保镖护卫，黛西便打算看看，他们葫芦里卖的什么药。
　　指使着希维尔把大铁门打开，黛西小心翼翼地藏在她身后跟了进去。
　　里面同样没有光，什么都看不真切, 但在这个时候，希维尔掏出了一盏便携式小灯。
　　黛西看了一眼，气成了一只八十斤的孩子：“你有灯干嘛不早拿出来！抹黑探险很有意思吗？！”
　　希维尔不说话，人模狗样地准备解释。
　　但黛西不等她张口，一巴掌就拍在了她背上：“丑东西！我看透你了！吓我一次很有意思吗？”
　　希维尔觉得她没能抓住重点，但她不说不说就不说，只是默默回味了一下黛西趴在自己背上，随着脚步撞上来的柔软身躯。
　　希维尔脸可疑的红了，但小灯离她远，一点儿都没照出来。
　　她咳嗽了一声，非常正经地认错道：“哦，只是你不肯承认想我，有点生气。”
　　“呵，小心眼。”黛西嘲讽了一声，事情也就这么过了。
　　希维尔巧使阴谋后，半点儿没沾身，衣冠禽.兽地正了下衣襟，挡在黛西身前走了进去。
　　废弃研究所很大，但撤离时太过匆忙，桌椅七零八落地散在一边，各种仪器设备也垂垂老矣，被锈斑爬上了眉梢。
　　黛西跟着希维尔走了进去，一眼就看到几根顶天立地的玻璃圆柱立在前方，里面应该是装过液体，碎玻璃上还沾着陈腐的水渍。玻璃圆柱的最下端是金属的底座，有各种插孔，只是线多数被踩了下来，断掉的断掉，踩扁的踩扁，早已无法连接上去。
　　“希维尔，这里就是制造兽化人的地方吗？”黛西往前走了两步。
　　希维尔紧跟着就牵住了她的手：“别乱跑，这个地方不太对劲，你看这些脚印。”
　　希维尔把小灯往前方的地面凑了凑，因为黑暗，这些脚印极容易被忽略，直到希维尔照上去，黛西才发现异常：“你看，这些地方几乎没有灰尘，明显是才印上去不久，而且……”
　　“不太像是人的脚印。”黛西心有灵犀地接道，主动贴住了她的胳膊。
　　希维尔说：“这个研究所很大，应该会有备用电源，发电机之类的，我们找找，如果能接通电源，打开灯，应该能看得清楚一点。”
　　她二人并肩站在一起，小心翼翼地往前走了两步，根据经验，希维尔很快就在墙角处找到了备用发电机。
　　拉开电闸，备用发电机先是气力不济地喘了两声，紧跟着，小电弧就噼里啪啦闪烁了起来。
　　排风扇吭哧吭哧地工作着，好半晌才把堆积的厚重灰尘吹散一清，返老还童的发电机，终于放弃了点烟花，回归正途，给所有电器都通上了电。
　　各种仪器此起彼伏的发出‘滴’的声响，正前方仅剩的几个完好玻璃圆柱，也苟延残喘地亮了起来，幽幽的蓝光，给这黑暗的室内增添了一抹亮色。
　　希维尔打开灯，亮白的光线在灯管中闪烁了几下，随后坚.挺地发光发热，将室内大面积地映照出来。
　　黛西在黑暗中待得久了，一时无法适应这么明亮的光线。
　　反射性地闭上了眼睛，等好不容易适应了强光，还未把眼皮撩开，一阵破风声就从面前直直刺来！
　　“小心！”
　　希维尔猛地拽住了她，在原地转了半圈，紧跟着一个侧踢，将急速撞来的灰色生物踹了出去。
　　‘砰’得一声巨响，黛西随即睁开眼睛，就见一个似狼飞狼，头顶好几个鼓包的不明生物从墙面滑了下去。
　　“妈呀，僵尸兽！”黛西吓得躲到希维尔身后，小爪子牢牢扒住她的衣衫。
　　她眼前的东西已经不能算是动物了，瘦骨嶙峋的身体，到处都是腐烂破皮的地方，严重地甚至露出森森白骨。而它的脑袋上，毛发所剩无几，许多褐黄的脓包在它头顶爆开，淡黄的脓液顺着眼睛淌了下去，平白增添了几许狰狞。
　　“什么叫僵尸兽？”
　　希维尔不太懂这个词，认真看了几眼后，下定义道：“这个东西，我们以前在捕捉兽化人的时候看见过，是基因融合最后阶段的产物，已经没有理智了，只遵循野兽的本能，捕食生肉。”
　　黛西打了个寒噤，双手更用力地捏住她后背的衣衫：“啊，那我如果进行融合，会不会也变成这样？应该不会吧，毕竟有成功的案例在那儿，至少也能有点儿借鉴的经验。”
　　希维尔反手摸了摸她的爪子，认真说：“你不会变成这样，西西，有我在，你只管放心就好。”
　　黛西是躲在希维尔身后的，是以也没看见她说话时，眼中如能预知的笃定。她仿佛已经看到了未来，又或是知道了某些秘而不宣的消息，以至于灯光落在她眼底，竟照不出一丝对未知的恐惧。
　　“希维尔，像这样的生物应该不会太多吧，我看脚印的种类不算多，你对付得了吗？”
　　希维尔点点头：“可以，你想找资料吗？”
　　“对。”黛西觉得自己老婆挺聪明的，奖励性地拍了拍她的后脑勺，气焰嚣张地说：“我去找资料，你好好给我守着，干不好活，你以后就睡大马路吧。”
　　被希维尔一路护送到到仪器旁边，黛西一溜烟把所有的仪器的主机都卸了下来。
　　因为闲置时间太久，多数都受了水汽侵蚀，黛西不敢直接通电，而是将所有仪器的存储芯片拆了下来。这是个体力活，毕竟这废弃研究所很大，仪器设备也很多，黛西一路拆过去，用了快一个小时。
　　希维尔也收拾了好几只基因融合失败产物，尸体堆在一旁，堪堪能堆成一座小山。
　　“好了，我们走吧。”黛西把最后一张存储芯片收到空间手环中，拍着希维尔的背要拉她原路返回。
　　希维尔按住了她，说：“原路返回是可以的，但万一你不靠谱的队友没把洞口清干净，我们岂不是白跑一趟，不如从那里走。”
　　被希维尔拉着顺着墙面走了过去，绕过墙，黛西才发现这个研究所竟别有洞天。
　　她先前并没有走过来看，是以也不知道这里竟还有个游泳池。因为废弃了很久，这个游泳池里也堆积了许多尘土淤泥，更有甚者，还有一些极硕大的鳞片堆积在池底。
　　不知道是从什么物体上面脱落下来的，孤零零的躺在池子底端，被苍白的日光灯一照，不经意就显出了一些寒光。
　　“没挖出来就等他们慢慢挖呗，水路可不是那么好走。”黛西迟疑道。
　　“有我在，你还不相信我吗？”希维尔反问说。
　　黛西看了看她的背，突然用力，将她的身子拽得侧了过来：“希维尔，你看着我的眼睛，你为什么知道这里会有个游泳池？在我拆存储芯片的时候，你一直守在我身边，没道理你会有透视眼，能看穿一堵墙后面有什么？”
　　黛西看星星，看月亮，看希维尔，看过她的眼睛鼻子和修长的颈。
　　她知道希维尔的眼睛很漂亮，却从未像今天感受这样深。
　　在日光灯下，希维尔的眼球似乎蒙了一层水雾，被风一吹，被光一照，那层水雾就以瞳孔为中心，泛起了涟漪。
　　像大海，涟漪层层叠叠向外摇荡的时候，黛西甚至能听见海风。
　　“我没有透视眼，但刚刚有只从那里蹿出来的野兽，它身上有水。”希维尔欲言又止了好一会儿，才安抚性地摸了摸黛西的头。
　　虽然她掩饰地很好，但黛西就是从她眼中看出了嘲笑！
　　“丑东西！我看你就是想分手！”黛西一脚踩了上去，小脑袋朝前一撞，像只被红布刺激的小牛犊，挑着希维尔身前最柔软的地方撞了过去。
　　希维尔顺势抱住她，在她没注意的时候，深深看了眼游泳池。
　　她若有所思，随后又迅速收住了，眼皮向下一垂，伸手揉乱了黛西的头发：“走那条水路吗？我感觉那后面应该还会有些东西。”
　　作者有话要说：　　黛西：啊，软软软，羞羞。o(*////▽////*)q
　　希维尔拿出小本子：先记着，以后一起讨回来
　　————————————


第62章 一起洗澡
　　希维尔不开口则已, 一开口, 势必逗得黛西跳脚。
　　真是令人头秃, 啊……
　　黛西超小心眼的, 当然只会小事化大，抓住鸡毛蒜皮的小事情当令箭, 好好告诉希维尔，谁才是一家之主。
　　她感觉自己的头发乱得差不多了, 瞅准时机, 捏住她的手腕：“希维尔, 你说我笨还不够，还把我头发揉乱, 你到底安得什么心？！”
　　希维尔又开始被找事, 再也不认错，轻轻捧住她的脸，说：“不安什么心, 就是想亲你。”
　　她说到做到，一低头, 严丝合缝地吻在了黛西唇上。
　　黛西就只敢口头占个便宜, 真对她耍起流氓, 登时害羞成了一个小乌龟。
　　小乌龟缩了缩脑袋，想从脑袋藏进壳里，但希维尔不依不饶，更用力地抱紧了她，还伸出了舌尖舔了舔她的齿关。
　　黛西被她一舔, 过电般的酥麻立刻从尾椎骨窜了上去，她脸烧得厉害，过分的灼热，烫得她双眼都睁不开了！
　　“啊，臭流氓！”
　　等希维尔放开了她，黛西立刻低下了头，横冲直撞地就往游泳池跑。
　　希维尔一把抓住她，声音温柔地难以想象：“西西，你慢一点，别跑这么快。”
　　被她拉着走了一段路，直到蹦进了游泳池中，被冰凉的水激在脸上，黛西的思绪才清明了一点儿：“丑东西，我感觉你好像比以前更热情了，你怎么不装你的正人君子了？觉得没意思吗？”
　　希维尔笑了一声，垂首蹭了蹭她的鼻尖：“我都求过婚了，还矜持什么，那对我们的婚姻生活没有任何帮助。”
　　黛西尖叫一声，不想就这个话题继续讨论：“走走走，快走吧你！”
　　这里的水真是脏得让人不敢往里潜，淤泥沉底不说，还有一股不知名的鱼腥味不止不休地往鼻子里钻。可能是大型鱼类在这里安了家，总之那股味道，真是熏得人心有余悸。
　　黛西不太想进去，所幸小天使希维尔有百宝箱，一下就掏出了一个金属按钮给她。
　　“这是潜水设备，你按一下，就能在你的身上盖一层水膜。”希维尔说。
　　黛西怒瞪她，早就忘了是自己想当缩头乌龟，以迅雷不及掩耳的速度蹿了进来，谁都阻止不及。一股脑的把错都抛给希维尔：“那你为什么不早给我？你是不是故意的！”
　　希维尔接了满怀，非常自觉地认了错：“是我，我就是故意的，但我不也进来了吗？到时候一起洗澡就行。”
　　“啊啊啊！！！你别说了！”黛西一下穿好了水膜，像条小泥鳅刺溜钻进水里。
　　她躲在小角落，万分警惕地盯着希维尔。
　　希维尔还没开口哄她，只单单伸出了手，十分生气的黛西，就……
　　就乖乖地钻了过来。
　　在水中说不出话，听不清声音，触感便格外敏锐，黛西被她握住了小爪子，只觉得那万分炽热的温度，顺着手背的血管钻了进去，烫得她心脏一声迭一声地剧震。
　　不敢抬头，只敢缩在希维尔的手臂里，偶尔，偷偷摸摸地觑一眼，恰巧见到希维尔的眼眸，在这光芒黯淡的水中，折射出幽蓝的光泽。
　　自家老婆的颜值是非常抗打了，就算是个丑东西，那也是最清新脱俗的丑东西。
　　黛西满意极了，凑上前，隔着水膜亲亲她的脸颊。
　　可能是心思荡漾，这一刻，她竟听到了幽幽的哼唱声划开水流挤进耳朵，清晰极了，每一个音符都透着股悲伤，顺着耳膜钻进心口，叫人不知不觉就流出了泪。
　　好、好难受……
　　快喘不过气了。
　　这乐曲无孔不入，即便遮住了耳朵也无法阻挡它的传递，黛西抑制不住，被这哀恸的气氛感染，手脚都失去了力量。
　　她闭上眼睛，恍惚间好像看到了粼粼水波，一轮圆月悬于水上，银辉照亮了全世界。
　　“西西，别听。”希维尔拨开她的手，捂住她的耳朵。
　　先前怎么挡都挡不住的声音，被这滚烫的肌肤一烫，竟如秋风，来无影去无踪。
　　黛西一睁开眼睛，就发现自己沉到了池底，希维尔正抱着她，眼眸幽深，静似瀚海：“我……”
　　“这里有海妖，是快死的那种，你被她唱的哀歌迷惑了。”希维尔搓了搓她的脸颊。
　　黛西脑中闪过了什么念头，下意识地抬了抬眼，但只是瞬间，撩开一半的眼皮就收了回来。
　　她恢复如常，不服输地游了两圈，努力将自己的愤怒传达给希维尔：“哼，真讨厌你们这些人，都喜欢挑软柿子捏！早晚要让你们瞧瞧我的厉害。”
　　她在池底蹬了一下，一马当先，不分东南西北地朝一个方位游了过去。
　　希维尔赶忙追上，在她的肩上拽了一下，指了指另一侧的排水口。
　　“走那里，声音从那里来的。”希维尔用口型示意。
　　黛西觉得，自己又一次受到了伤害，手脚也没力了，游泳也不想游了，掉了个头，趴到希维尔背上。
　　人力潜水艇就是这么不好，黛西被她不稳当的游泳技能颠得上下起伏，差点儿把胸前的小包子都压小一号。她觉得，这一定是希维尔的阴谋！她见不得自己胸比她大！！
　　怒气冲冲地揪她的衣领，趁乱扒掉了两颗扣子。
　　她把手伸了进去，也不敢多摸，眼疾手快地戳了戳她的锁骨，就一本正经地收回了手！
　　啊，刺激！黛西小心肝儿扑通扑通地跳，为自己的大胆激动地热血沸腾。
　　但就在这时，乌漆嘛黑的排水通道中竟卷起了巨大的浪！
　　水波四散，险些把她从希维尔的背上摔下去。
　　这是什么东西？
　　该不会就是那个海妖吧！
　　黛西还记得有关海妖的传说，美艳动人，身手敏捷，但性情凶残无比，见到人类，绝按耐不住，会立刻露出獠牙！甚至，极端饥饿的时候，这种生物还会自相残杀。
　　这个废弃研究所，显然不是食物充沛的地方，就见那些来攻击的先锋者，一个赛一个的瘦骨嶙峋。这海妖恐怕也好不到哪里去，甚至还会更糟。
　　如此危险的生物，她们遇到，能有幸躲开吗？
　　黛西心中一紧，还未来得及顺着思绪想下去，便听到希维尔凑到她耳边说：“抱紧了！”反手按住了她的胳膊，希维尔浑身肌肉绷紧，随即便如一尾灵巧的鱼，朝前方凶猛窜去。
　　她速度肉眼难断地快，黛西被迎面的水流压着，几乎搂不住她的脖颈。
　　黛西睁不开眼睛，发不出声音，只能把脸颊死死贴在希维尔背上。在这飞一般的前进中，黛西竟还有心思神游九天。
　　——人能追上海中速度最快的鱼吗？黛西觉得是不能，但希维尔却打破了这一常规。因为她不是人，是妖怪！！
　　希维尔大妖怪几个冲刺，便隐隐约约见到了前头拖着尾巴急窜的海妖。
　　她已经油尽灯枯了，金黄的头发如水草一样杂乱，鱼尾上鳞片半数脱落，幸存的小部分，几乎失去了本来的光泽。她扭头看了希维尔一眼，皮包骨头的脸上，眼眸浑浊无光，透出几近腐朽的死气。
　　这只海妖好似并不那么凶残，又或许垂垂暮矣让她无力攻击。
　　她幽幽地看了眼希维尔，口中发出意味不明的哼声，随即一摆尾巴，回光返照似的跃出了水面，重重砸在一旁的空地。
　　这只海妖很奇怪，仿佛有思维似的？
　　黛西拧着眉想了想，就见希维尔也跟着跳上了岸。
　　离开了水，黛西就活了过来，即便这个空间黑暗逼仄，到处都弥漫着潮湿腥臭的味道。她看见希维尔拿出一盏黯淡的灯，远远地放到一旁的石壁上，昏黄的余晖洒了下来，只小小地在里头撕了条缝。
　　海妖的脸仍是看不清的，只能隐隐约约看到人身鱼尾的轮廓。
　　“尼……尼……神”它很多年不说话了，只在思维被开发出来的几个月，被一些穿着白袍的人诱哄着说一些简单的句子。如今，这么长时间过去，很多字符盘桓在心中，却怎样也无法冲出嗓子。
　　她无力地垂了垂眼，鱼尾一拍，鳞片便和着鲜血落雨般掉了满地。
　　希维尔不知出于何种原因，竟蹲到了她的身边，黛西本要拉她，但不知想到了什么，伸出的手慢慢缩了回来。
　　希维尔的接近，并没有让这海妖生出什么排斥，她慢慢眨了眨眼，放弃了说话，转而伸手去抓希维尔的手。
　　希维尔没有反抗，顺着她的力道将手送了过去。
　　海妖温顺地笑了一下，将希维尔的手合在掌心。
　　她闭上了眼睛，手掌处缓缓冒出浅淡的辉光。说不出的话语糅合在里面，顺着希维尔的血管慢慢送进她脑中。
　　“带我回家，谢谢你……”
　　最后一句话，不知演练了多少遍终于字正腔圆地从口中吐了出来。她看着希维尔笑了笑，口中又哼起悠扬的曲调。不再有死气了，而是带上了一种生命的力量，好像轮回，由生到死，由死到生，一切的终结，又是一切的开始。
　　海妖死了，咽下最后一口气后，便从鱼尾慢慢消散成烟尘。
　　她化作了一枚鱼鳞，被希维尔捡起来收紧空间手环。
　　“西西，走了。”希维尔伸出手。
　　黛西拉住她，在她身后站了一会儿，终于开口说：“希维尔，你不好奇吗？海妖为什么对你这样温顺？为什么让你带她回家？为什么这些能迷惑人心的音乐影响不了你？为什么你不会被诅咒？希维尔，你真的不好奇吗？”
　　“还是你知道了什么？”
　　作者有话要说：　　希维尔：老婆太害羞可怎么办！令人头秃！
　　黛西：丑八怪，她一定见不得我胸比她大！_(:з」∠)_
　　希维尔默不作声，觉得老婆总抓不住重点。
　　——————————————


第63章 惹火
　　排水通道很黑, 一眼望去什么都看不真切, 还有腐朽压抑的气味, 凶猛地想把所有外来者都同化成河底的淤泥。
　　希维尔好半晌没有说话, 久到黛西以为她再也不会开口，希维尔终于轻轻‘嗯’了一声。
　　该撕开的东西都已经撕开了, 再遮掩，不过是虚伪地打上一层显而易见的补丁。或许从一开始, 她就没打算瞒着黛西, 否则, 她何必用这种处处露出破绽的方式来找这条海妖。
　　早在最开始见面，希维尔就知道自己的伪装有一条口, 大抵亲近的人, 都是瞒不住的，她们的一无所知，不过是想留一份体面。
　　希维尔不想要这份体面。
　　那是留给外人的, 对黛西，希维尔只想和她相濡以沫。
　　“那本日记本我捡回来了, 西西, 你一点儿都不会伪装, 很轻易就能看透。”
　　黛西垂了垂眼眸，把额头用力抵到希维尔背心：“那你都知道什么了？泡了那么久都水，字迹应该已经花了吧。”
　　“是花了，但能修复，重要的地方基本都修复好了, 该看到的，不该看到的，我全都知道了。”希维尔说：“我的身份已经很显而易见了，不过，有关你的身份，我只能猜到个大概，证据不足，没有办法确认。”
　　“那既然你都能猜到了，你会选谁？希维尔，我和你的人民……”
　　其实不用问，黛西就已经能猜到答案，自己喜欢的是什么样的人，她心里很清楚，可还是想听一听，或许有奇迹，或许没有，但不管是什么结果，黛西都不会对她失望。
　　我爱你，爱你的全部，哪怕你骨子里腐朽殆尽……
　　“我，我选……”
　　希维尔顿了顿，拉着她汗湿的手朝前带了半圈，接着用力把她抱进怀里：“对不起，西西，我选人民，这一切的事情都是从我开始，我有责任还他们一个干净的帝国。我会把乔治残党铲除的，如果你是……”
　　“如果我是乔治同党，那走投无路之下，你会杀了我，再陪我死，因为我们是同类，对不对？”
　　希维尔仿佛想反驳，但嘴张了张，却什么都没有说出来。
　　她只是用力抱住黛西。
　　黛西也回抱住她，听着耳边一声又一声的心跳，觉得自己真是舍不得让它停：“希维尔，其实你不用这样做的，父辈的事情你承担没有错，但铲除乔治残党就已经够了，你不用死，你活着远比死了有价值的多。”
　　“但我也是个人，我能自私的，只有这一次选择生死的机会。”
　　那本日记本，应该是属于希维尔父辈的东西，它除了记载一个少女对乔治的暗恋之情，也揭开了一个几乎要化成灰的秘密。
　　希维尔是基因改造人，生命计划就是为她开启。
　　——根据日记所说，希维尔母亲在怀孕六个月的时候，遭到暗杀，身体重创，导致生下来的孩子也有致命的缺陷，她大概是活不长的，但这个用妻子命换来的孩子，卡修斯将军怎么可能让她死。
　　所以他求上了维克多，当时最负有盛名的生命科学研究专家。
　　维克多尝试为希维尔治病，但她的干细胞不断凋亡，根本支持不了她的生长，眼见着一个幼小的生命就要没了，维克多不得不考虑自己研究多年无果的基因融合技术。
　　基因融合面临着许多问题，片段脱落，细胞自我免疫，蛋白翻译构象问题，都是他不得不解决的。但这每一项都不容易，他整整五年都不得寸近。
　　一个没上过临床，甚至连动物实验都没通过的技术，维克多怎么敢用在将军女儿的身上。
　　但他不敢有人敢，乔治，他的亲传学生，偷偷摸摸给卡修斯将军寄去了一些成果，在他动心找上门之后，终于逼得维克多将这压箱底的不成熟技术拿出来。
　　为了能增加成功率，卡修斯将军第一次走了后门，在没有经过专家验证的时候，就立项了生命研究计划。大量的人力物力投进去，但最后成功的只有希维尔一个。
　　许是先天基因非常强大，又或是命不该绝，总之奇迹眷顾了这个小婴儿。
　　她在即将咽气前，被死马当活马医地和海妖基因进行了融合。
　　“希维尔，你基因融合成功以后还发生了什么？为什么生命计划会被叫停？为什么乔治会被抓起来？还有叫停和逮捕之间的两三年，乔治去了哪里？日记本上没写，你知道吗？”
　　黛西问。
　　希维尔点点头：“知道一些，但细节不太清楚，好像是在我之后，生命计划始终不能推进，乔治认为动物实验没用，便偷偷上了人体，失败者跑了出去，造成极其严重的后果。生命计划被叫停，乔治也被逮捕，但在关押途中他跑出去了，改名换姓叫凯撒，继续进行实验。”
　　“他这样躲了约有3年，帝国的基因融合失败者越来越多，军部高度重视起来，费了很大的力，才在维克多的帮助下抓住了他，关进了深渊大牢笼。”
　　“西西，来找你之前，我除了把日记本捞出来，还去了深渊大牢笼看过他。”
　　希维尔顿了顿：“乔治……他疯了……”
　　“乔治居然疯了！”黛西难以置信地眨了眨眼睛：“我以为像他这样的人，一定会想尽办法越狱的。他能在全帝国的追捕下继续进行实验三年，怎么可能简简单单就疯了？”
　　“是，他疯的不简单，诊断结果是意识缺损。”
　　希维尔不自觉地握紧了手：“他是维克多的学生，可以说是青出于蓝而胜于蓝，维克多有什么技术他都会，基因融合，意识转移……西西，你懂我的意思吗？”
　　“你是说，他把那部分意识转移了？”黛西皱了皱眉。
　　“是的。”希维尔说：“而且，我觉得那部分意识应该就在你脑中，那些兽化人对你尊敬地过分了，可据我所知，乔治是没有后代的。”
　　乔治没有后代，那一切与传承相关的推测便都轰然倒塌了。
　　结合那行字，黛西觉得，希维尔下的结论十有八九是真的。
　　“我知道了，原来鸠占鹊巢是这个意思，还有地球，也许我根本不是地球人，只是为了保全乔治的意识才被送到地球去的，现在时机到了，我又被送了回来。”
　　“可还有一点对不上，如果我们的推测是合理的，为什么我会出现在黑洞，还有你和维克多，你们知道的事情可不少，留在你们的身边，我暴露的风险可大了去了。”
　　“嗯，所以，我只敢说是一个猜测。”希维尔道。
　　“猜测就猜测吧，等回去以后问问维克多就清楚了，反正我们现在该知道的东西都知道了，他也没什么好瞒着我们的。”
　　黛西挠了挠她的掌心：“希维尔，还有良宵苦短，我也明白了。”
　　大抵是知道，她们没有多少日子好活，黛西也不羞了，一路上靠着希维尔使劲蹭。希维尔不是什么正经人，但天为铺地为盖是在太挑战下限了，她仅剩不多的一点儿羞耻，终于歪歪斜斜地走上正道。
　　她把黛西往旁边推了推，却又舍不得推太远，只堪堪隔了一手的距离。
　　黛西多聪明，几乎是瞬间就明白了她的羞耻心，登时胆儿肥了起来，蹬鼻子上脸地说：“希维尔，虽然这里味道大了点，但稍微清理一下倒也是个绝佳的地方，我们也别等着领完证了，不如……”
　　她咬住了最后一句话不说，凑到希维尔耳朵旁边吹了口气。
　　单是这样还不够，手指紧跟着伸了出来，极暧昧地在希维尔掌心里挠了挠。
　　希维尔一僵，只觉得大火兵分两路，一从耳廓，二从掌心，一路烧到心口，撞得她心脏扑通扑通没个正形。
　　“西西，你别闹……”她艰难地呼出一口气。
　　黛西见她有气无力，愈发地蹦跶起来，手挣出她的掌心，顺着她衣服下摆就往上钻：“我闹什么了？我没闹呀~”
　　她有意拖长了尾音，婉转的语调就像一根羽毛，轻柔地从希维尔背脊搔过。
　　她整个人都颤了一下，虽紧紧按住黛西的手，但那股酥麻和痒意却仍奔腾着从尾椎骨蹿出，顺着神经慢慢爬，钻进胸口狠狠闹腾。
　　“等我们回去……”
　　“不不不，就不，我就要在这里！”黛西火上浇油的功夫是一等一的好，即便被按住了手，仍不忘艰难地伸长指尖，一触即离地刮过希维尔的腰线：“良宵苦短呀，希维尔……”
　　希维尔被她撩得猛一震，浑身都烧了起来。
　　“你真不要回去？”希维尔哑着声音问。
　　黛西毫无危机感，小脑袋甩得跟拨浪鼓似的：“不回不回就不回！你婚都求了，还不许我们从心灵再往外发展发展嘛……”
　　希维尔本来就不是什么正经人，手上的桎梏一松，干脆地把她抱离了地面：“那随你，这里也挺好的，点两盏灯，倒是个适合幽会的地方。”
　　作者有话要说：　　黛西：给我一个时光机，我保证老老实实做人。
　　希维尔：）——呵，晚了
　　——————————


第64章 卷铺盖
　　自作孽不可活说得就是黛西这样的, 希维尔让着她, 她就打算坐窜天猴起飞了, 可直到被镇压了下来, 她才知道什么叫一家之主。
　　委屈一百连，并且哭成一个八十斤的大孩子！
　　黛西是不想动了, 哼哼唧唧地让希维尔背着她走。反方向出去就是和大部队错过，这正合了希维尔的意, 她想办法给队伍送了个消息, 约定在交任务的地方见面, 希维尔就带着她去找了迪克。
　　“黛西，将军！”
　　她们到的时候, 迪克刚好从废弃研究所里出来。瞧见两人, 他先是一愣，随即就低下了头：“对不起，我、我没找到资料, 研究所被毁了。”
　　黛西一怔，下意识地摸了摸空间手环, 转头与希维尔对视了一样：“迪克先生, 您知道这里还有另一个废弃研究所吗？”
　　“另一个？”
　　迪克皱了皱眉：“这我不知道, 每一个研究所之间联系都有专人负责，以我们这样的实验体是不可能接触到的，但我作为成功案例，被带着走了不少地方，如果这里有, 不应该舍近求远，不来这里看看，除非……”
　　迪克顿了顿：“除非那个地方很早以前就废弃了，或者，是在我逃脱之后才新建的，不过，后一种的可能性不大，毕竟我走后没几天，这里就被圈起来作为试炼场地了，人多眼杂，他们不太会选这里作为新的研究基地。”
　　黛西：“可如果这样，除了最早一批跟着乔治的人，还有谁会知道这里有一个废弃研究所？”
　　根据公主的话，黛西可以确定，她不是乔治残党，否则，她不会连着克莱文和组织一起骂进去。
　　可若她不是，她和她背后的人又怎会知道这么多？
　　乔治当年的那件事情闹得满城风雨，一切相关资料，早在他被逮捕的时候就被销毁了，知道真相的人也缄口不言，随着时间的流逝，将秘密带进了黄土。
　　如今知道真相且还活着的，除了维克多，就只剩下卡拉尔一个人。
　　而卡拉尔也已经为了他的儿子加入了组织，他知道的其实不多，当年腥风血雨的时候，他还只是一个在边缘地带收拾残局的小士兵。
　　所以，还有可能是谁？
　　手上的信息不多，她们能推断的消息也少得可怜，为今之计只有尽快找到克莱文。他曾在赫丽丝身上嗅到一股熟悉的气味，说不准和那幕后之人会有些关系。
　　“希维尔，你可以回去研究我们找到的资料了，而我要去跟我的队友汇合。”黛西冷酷无情地赶她走。
　　希维尔不是很乐意，但眼见着自家老婆心情不好，只能乖乖顺顺地应了一声。
　　尽职尽责地把黛西送到队友附近，希维尔才一步三回头地离开了厄尼斯星球。黛西装作才赶上的样子，从远处叫了队友一声，随后大步跑了过来。
　　“终于汇合了。”黛西象征性地喘了两声：“我从另一个口子出去了，好险没能赶上你们。”
　　克莱文看了看她，微微颔了颔首。
　　“既然赶上了，就走吧。”查尔斯瞧了瞧他们两人，非常乖觉地将众人引到了前头。
　　克莱文和黛西落后一步，直到隔了足够的距离，黛西才小声问：“你之前想跟我说的，赫丽丝身上熟悉的味道是什么？”
　　克莱文深深看了她一眼，脸上的神色十分复杂。
　　“黛西，那个气味……”他顿了顿：“那个气味跟你很像，但又有些不同，按照同源性来推测，应该是来自你亲属的气味，而且，超不出一代。”
　　黛西一愣，微蹙着眉看向他：“照你这么说，赫丽丝身上沾染的味道很有可能是从我父母身上来的？她见过我的爸爸妈妈？而且是最近才见过？但我妈妈很早就去世了，我爸他……”
　　黛西刚想说，她的父亲失踪已久，但在话出口的一瞬间，被她咽了下去。
　　没有人规定，失踪的人不能是自己藏起来，也没有人规定，索尔维特公爵不能有家不归，虽然她和希维尔已经在全帝国范围内寻找父亲的踪影，但若他真想躲着，想找到也是不容易的。
　　只是，为什么呢？
　　为什么他不回来，为什么不能直接告诉她要做什么？
　　为什么要用这种吃力不讨好的方式，引导她找废弃研究所？
　　黛西不知道是她父亲有苦衷，还是她推测错了方向，但她的父亲出现了，这是必然的结论。
　　“谢谢你，克莱文。”黛西说。
　　克莱文微微敛起下巴：“不用客气，我只是为了组织。”
　　这一次的比赛毫无疑问是黛西他们队赢了，但也什么欢喜，毕竟胜利来得太过容易，她几乎没出什么力气。
　　领完奖休整了几日，他们便启程回国了，赫丽丝自然是没出现，她早在比赛结束后就被判定为失踪人口。
　　到了帝国，他们也没有继续上课，而是原地解散，放假三天。
　　“西西……”感觉自己被冷落的希维尔，提前三小时就在停舰坪候着，看见黛西扎在人堆里走过来，她先是极警惕地看了看黛西四周，没见到什么比她更有竞争力的对手，才人模狗样地理了理衣襟，三步并作两步挤进去。
　　“回家了。”
　　希维尔有意绕了个半圈，先挡开查尔斯，再隔断克莱文，直到黛西身边不剩半个人影，这才伸手去抱她的肩膀。
　　黛西仍徘徊在偷鸡不成蚀一把米的悲愤中，异常嫌弃地躲开了她的手：“滚滚滚，那是我家，你卷好铺盖滚回你将军府去。”
　　“瘦，滚不起来。”
　　希维尔恬不知耻地把她往怀里搂，机敏地转移了话题：“西西，你问到了吗？克莱文嗅到的气味是什么？”
　　黛西一僵，思绪顿时被扯了回来：“嗯，我问过了，他说，很可能是我父亲。”
　　“索尔维特公爵？”希维尔皱了皱眉：“虽然他的才智和能力足以做一个幕后主使者，但我很确定，他没有参与过凯撒事件，那段时间，索尔维特公爵正好在外游历，等归国时，事件都已经平息了。该抹去的都抹去，只剩下一些用来说服大众的细枝末节。”
　　“他可能会知道有废弃研究所的存在，但绝不可能找到如此久远的遗迹，更不用说，让公主引你过去，他没有理由这样做。”
　　“那也许是他知道我觉醒了变异精神力，如果不提升体能就会死。”黛西牵强附会地找个理由。
　　希维尔摇了摇头：“不会的，觉醒变异精神力是死，但基因融合也是死，毕竟到目前为止，成功的案例只有我和迪克两人，其余所有实验体，用不了几年就会变成人不人兽不兽的怪物，他们会被清除。而且，这个技术在帝国是明令禁止的，像索维尔特那么守规则的人，又怎么可能违背帝国法。”
　　“所以，你觉得公主的幕后主使者不是我父亲？”
　　黛西说：“那她怎么会沾上我父亲的气息，而且早不沾，晚不沾，偏偏在那个时候沾上了这股气味，又恰恰好被克莱文发现。虽然，按照她的表情来说，她应该是不知道这件事情的，否则，不会在克莱文第一次告诉我的时候打断他，但她不知道，不代表我父亲不知道，他也许是特意暴露的。”
　　“可是动机呢？”希维尔说：“做一切事情都必须有合理动机，但你父亲，我找不出来。”
　　黛西：“找不出来就不要找，如果他是有意的，那一定会再次引起我们注意。”
　　作为一个事件亲历者来说，黛西的感觉要比希维尔强烈多了，毕竟希维尔只是一个旁听者，在用专业的刑侦知识进行分析。
　　她不会有什么直觉，亦不能在那些微表情中抓住有用的信息。
　　但黛西可以，她清楚地记得，在克莱文第一次告诉她气味来源时，公主脸上浮现的，难以抑制的慌张感，她一定是猜到克莱文想说什么，并且，他说的也是事实。
　　黛西几乎能断定，赫丽丝身后的主使人是她父亲，而且，他父亲也是有意暴露的。
　　毕竟，赫丽丝也没打算再回学校，多杀一个人有何不可，她没必要留着克莱文来告诉自己真相。除非，她父亲要求赫丽丝这么做。
　　黛西相信自己的推断没问题，但可惜，即便能推出大概，她也猜不出父亲这么做的理由。
　　为今之计，只能等，等父亲再次引她们注意。
　　成功被转移注意力的黛西，无知无觉地被希维尔带回了家，直到这个丑东西登堂入室，黛西才反应过来要让她卷铺盖走人。
　　“10分钟，收拾你的东西，然后滚蛋！”黛西冷酷无情地说。
　　希维尔委委屈屈地叹了口气，连求都没求一声，就跑回了屋里卷铺盖。
　　赶她走就是为了出口气，说真的，黛西也没打算真的要跟她分居，她想着只要希维尔乖乖地服个软，她就让她在睡沙发。
　　但现实就是这么打脸！
　　希维尔窜上楼的速度几乎可以称得上百米冲刺了！
　　她是这么不留恋同.居的生活吗？果然，她就是一直都想分手！！
　　黛西心里难受，但自己造的孽，跪着也要造完，她委屈巴巴地扁了扁嘴，两层两层台阶追了过去：“希维尔！你就这么走了？你都没什么要说的吗？”
　　口是心非地黛西异常委屈地缩成一团，准备不管希维尔说什么都挽留她。
　　但希维尔只是看了看她，一言不发，神色严肃地继续收拾铺盖。
　　作者有话要说：　　黛西：老婆今天也想分手！
　　希维尔 XD ——分手，不存在的，毕竟没有人比我老婆更软。
　　——————————
　　毛衣透风，有太阳热，没太阳冷，_(:з」∠)_，蓝瘦香菇。


第65章 无尽之阶
　　“西西, 我准备滚了。”希维尔收拾完铺盖, 郑重其事地往黛西面前一站。
　　黛西直觉不好, 挽留的手警惕地收了回来：“那你滚吧, 我给你开门！”瞪着眼睛，一步三回头地看她, 但希维尔没有作妖，乖乖顺顺地跟在她身后。
　　这很不正常, 作为一个不要脸的臭流氓, 希维尔会这么乖, 一定是在动歪脑筋！
　　被自己推测吓得浑身汗毛都倒竖了起来，黛西走下台阶的脚步一顿, 恶狠狠地瞪向希维尔：“可把你能的, 卷铺盖走人还要我给你开门！赶紧的，自己走！”
　　希维尔毫不在意她颠倒黑白，突然凑到她脸颊边亲了一口, 随后在她还未反应过来之时，像一阵狂风卷进了黛西的房间。
　　“我才不滚呢, 你都答应要跟我结婚了, 我们当然要住在一起！”
　　她跑得极快, 一眨眼间便连人影都看不见，黛西只远远地听见一句狡辩，房门就被希维尔打开了。她赶忙追上去，象征性地拽了一把，就由着她把卷好的被子枕头放到自己大.床上！
　　“丑东西！你不许睡左边, 以左为尊！你是不是想篡位！”
　　希维尔并不在乎这种只有象征意义的尊位，只听见黛西没阻止她铺床，登时乐颠颠地摸了她一把：“没有没有，我怎么会篡位，我就是手快放错了，那我睡右边吧，可以吗？”
　　她虽然是在问，但在黛西开口前，床铺就已经铺好了。
　　黛西激动地难以自抑，但表面上却假惺惺地叉起了腰：“不行不行，你走！”
　　希维尔不动弹，一本正经地捏住了制服扣子：“那这样呢？还要我走吗？”
　　黛西羞得尖叫了一声，假模假样地捂住双眼，但手指间却岔开了极大的缝隙：“流.氓！你吓坏我了！”
　　该做的，不该做的，她们几乎都做了，希维尔也不打算再假装正经人，她想着不如找个机会突破最后一层关系。
　　她想，黛西也愿意，但总有那么些人，喜欢不合时宜地找上门来。
　　希维尔好气呀，但考虑到那个人的身份，她决定平心静气老实做人。
　　“西西，我收到消息，赫丽丝和一个男人在贝曼小镇接头了，我的人不敢打草惊蛇，所以暂时无法确认那个男人的身份。”希维尔说。
　　黛西瞬间清醒，有些紧张地问道：“那很有可能是我父亲，对不对？我们现在要出发吗？”
　　“可以走，东西都准备好了。”
　　刚好是在假期，黛西也不用请假，跟在希维尔身后，坐进了悬浮车。
　　要见父亲了，她心里是很紧张的，一来，她担心索尔维特公爵会认出她不是原来那个黛西，二来，她也害怕会从公爵口中得到她不想听见的消息。
　　心里忐忑不安，以至于黛西一坐上后座就沉默了。
　　看着她绞在一起的手，希维尔突然下了车，把她从后座拽了起来：“西西，你坐到前面去，我教你怎样驾驶悬浮车。”
　　黛西站在了车旁边，撑在车窗上看她：“不就是设置终点位置吗？这个我还是会的。”
　　“不止是这样，自动驾驶应付一般情况是够了，但如果你有急事，可能还会需要手动驾驶，去贝曼小镇的路比较偏僻，我正好可以教你。”
　　对于希维尔的话，黛西倒没什么异议，她心里焦躁，正想要找一个事情转移注意力。
　　乖乖顺顺地坐进了驾驶位，把里头的各种零件和操控按钮都扫了一遍。
　　悬浮车跟地球上的汽车有些像，只是多了些零件，黛西是学过驾驶的，自以为能胜任老司机的角色，但她着实高估了自己，等希维尔坐到副驾驶后，她先调了个档位，然后一脚踩上了油门的位置。
　　车没有向前，真的没有，而是直接窜上天了，以这种趋势，她们分分钟能私奔到月球。
　　黛西吓了一跳，赶忙松开了脚，本来上升态势极好的悬浮车，跟着惯性又上去了一米，随后一个停顿，猛地朝下坠去。
　　“希维尔，快快快，快救命！”黛西吓得一把揪住了希维尔的头发。
　　希维尔凑了过来，却不动弹，眼睁睁看着悬浮车一堕三千尺，直到车轮即将撞上地面，她才在操控盘上按了个键。
　　车轮险险地贴在地上，黛西吓得心脏都跳了出来，好半晌都说不出话。
　　“丑八怪！吓我一次，你很开心吗？”黛西缓了缓，一巴掌拍上希维尔的肩膀。
　　希维尔顺势捏住她的手，往自己身边一拽：“你害怕了可以到我怀里来，我会安慰你的。”
　　“谁要你安慰，丑东西！”黛西就是非常要面子，高抬着下巴，说什么都不肯承认自己害怕。
　　希维尔捏了捏她的小爪子，感觉她微微发凉的手指都回了温，才凑到她脸颊边用力嘬了一口：“那就当做你安慰我吧，西西，我们学车了。”
　　她非常生硬地转移话题，仿佛刚刚耍流氓的根本不是自己。
　　黛西气得想打人，但一巴掌拍过去，希维尔的皮肤连红都不带红一下，黛西好委屈，难过成了一个漏光气的球：“丑八怪！你不要脸！！”
　　她一边用力擦脸，一边按希维尔的指点把车开了出去，作为新手，她虽然走出了S线，但至少所有的障碍物都成功规避了过去。
　　开车时需要精神高度集中，黛西把所有心思都放在了路况上，以至于先前那点儿不安，也没有机会生根发芽。
　　她们一路缓行，等到贝曼小镇的时候，已接近中午，黛西把车停了下来，长舒了一口气。
　　“希维尔，你下次要帮我转移注意力，其实不用这么麻烦。”她活动了一下胳膊和腿，转头对希维尔说：“你只要把衣服脱.了就好。”
　　希维尔抿了抿唇，口上虚与委蛇地推脱道：“这样不好吧。”但手指却已经摸到了衣领。
　　“西西，靠左边，那个黑色的键，是车内玻璃伪装系统，你按一下。”希维尔稳稳重重地补充道。
　　黛西‘呵’得一声冷笑，甩开车门就走了出去。
　　希维尔早就猜到不会有这么好的事情，心里虽觉遗憾，却也没有多失望，
　　贝曼小镇是南辅星上的一个小城镇，虽然地处偏僻，消息闭塞，但自有一番古朴的繁荣。入镇，第一眼所见就是一个热闹的市集，虽然正处于午饭时分，但市集中的人流量却一点都没减少。
　　来来往往许多人，都是往市集最里头去的。
　　黛西看了几眼，有些好奇地说：“希维尔，他们这都是要往哪里去，我们要跟上去看看吗？”
　　希维尔点点头，先用光脑跟驻留在这里的士兵交代了一句，随后拉着黛西的手，汇入了大部队。
　　镇子里的人都走得很急，好像在赶时间一样。黛西本想拉个人问问，但还未开口，就被那人甩脱了。她扭过头，瞪了黛西一眼：“回去告诉里艾特，少用这种下三滥的手段，公平竞争，公平竞争，懂不懂！”
　　黛西一愣，正要开口询问，那姑娘却已大步流星地走了。
　　“这是怎么回事？她是不是把我当成别的什么人了？”黛西说。
　　希维尔点点头，不太确定地补充道：“应该是的，她好像把你当成里艾特的手下了。”
　　黛西一叉腰，不太服气地啧了一声：“我这么有气质，怎么可能是别人的手下，她可真没眼光。”
　　超有气质的黛西飞快地往前赶，打算去看看那个里艾特是谁？他们公平竞争的又是什么东西？
　　赶向那个神秘地方的人很多，大都是些盛装打扮的年轻男女。他们穿的很隆重，像是要去参加宴会。黛西看看自己，又看看希维尔，总觉得她们两个有种格格不入的不修边幅。
　　“你丑！你拉低了我的气质！”黛西疯狂扣锅。
　　希维尔看看路上那些花枝招展的小妖精，心里非常不痛快：“我们一样丑，所以我们天生一对。”
　　“错觉！错觉！”黛西喷了她一脸唾沫星子：“我可比你好看多了！”
　　希维尔委屈一百连，差点儿就倒在了地上：“你是不承认我们天生一对吗？你果然不爱我了！西西！你是不是想分手！”
　　“我不是，我没有，你听我解释。”
　　突然看见另一个自己，这种感觉真是异常地酸爽。
　　但与此同时，她又为希维尔的小可怜模样感到激动！
　　希维尔可怜巴巴地看了她一眼，弱弱地说：“那你解释吧。”
　　黛西情不自禁，一巴掌摸上她的屁.股：“我不想跟你分手，我绝不会跟你分手的，我就是想要你答应我，以后让我在上面！”
　　希维尔考虑了一分钟，觉得在上在下都改变不了什么，遂点点头答应下来。
　　自觉谈了顶好的条件，黛西浑身都充满了干劲，她说：“希维尔，你要记住你说的话！如果敢反悔！你以后就一个人睡吧。好了，我们赶紧走，再晚就赶不上这些人了。”
　　跟在大部队后面，一路往里走，穿过市集后，可以看一条通向高空的台阶。
　　非常高，一眼看去竟望不到头，缭绕的烟云缠绵在半空，将往上的光景遮挡地严严实实。
　　黛西站在不远处看着，见盛装打扮的年轻人都循着楼梯上去了，便拉着希维尔的手，指了指台阶：“走吗？”
　　“嗯。”
　　希维尔点点头，当先一步走了出去，将黛西的小身板挡在自己身后：“西西，我们要小心一点，这里不太对劲，今天天气干，空气质量也好，本不该有这么厚的云层，而且，那里也不是很高，会出现这种现象就有些反常了，我留在这里的人没见过这种现象，暂时无法判断这是不是陷阱。”
　　作者有话要说：　　希维尔：老婆总是做梦，但没关系，我醒着。
　　黛西_(:з」∠)_：我不是，我没有，听我解释


第66章 人口失踪案
　　黛西对气象学一无所知, 是以也不知道这里厚重的云层到底有多反常, 但没有关系, 希维尔知道就好。
　　“既然是这样, 那要不然我们先别上去了吧。”
　　黛西拽了拽希维尔衣服下摆：“我们先回去安排人手，确保有人能及时赶来支援, 我们再上去也不迟。”
　　希维尔点点头，刚要应承下来, 却在这时看见一个盛装打扮的姑娘跑上了楼。
　　她戴着一个宽边大礼帽, 半张脸都被遮挡在其中, 只有一张涂成朱红的小嘴露了出来，她好似在看她们, 脖颈微微朝后弯着, 唇角也勾起了一个似笑非笑的弧度。
　　异常妖冶，简直像曼陀罗一样，看一眼就让人觉得危险。
　　黛西浑身鸡皮疙瘩都起来了, 双手更用力地拽住了希维尔的衣服。
　　那姑娘跑得很快，几个起跃就跳到了半空中烟云弥漫的地方。投身进去之前, 她脚步一顿, 停了下来。
　　“我们又见面。”她用口型说了一句, 随后转过身，缓缓摘下礼帽朝黛西二人行了个礼。她看似恭敬，但眼中毫不掩饰的嘲讽，却几乎要化作实质的毒蛇，朝她们嘶嘶吐信。
　　“赫丽丝！”和希维尔对视了一眼, 黛西随即抱紧了她的脖颈，由她背着朝上追去。
　　但饶是希维尔再快，也快不过就在云层前方的赫丽丝。
　　她嗤笑了一声，手中的礼帽朝下一甩，整个人便没入了烟云之中。
　　雾色缭绕，烟云滚滚，将这世界彻底割裂开来，因为赫丽丝已经进去了，她们也没犹豫，一脚踏入了云层之中。
　　“希维尔，快停！”
　　一脚踏进云层，黛西紧接着尖叫出声，但便是这样，也已经迟了，由于惯性所致，即便希维尔立刻停步，双脚也已迈了过去。
　　没有台阶，什么都没有，在云雾笼罩之后，竟是一片断层！
　　她们二人直直坠了下去，急剧坠落的速度将风声拉扯成鬼哭狼嚎。希维尔虽瞬间反应过来，反手去抓，但那险险搭住的一点儿边缘，根本止不住二人的堕势，仅延迟了0.01秒，她们便被重力拉扯着，从空中掉了下去。
　　跑上来的时候没有发觉，原来这楼梯竟然这么高，从她们的角度望去，那鳞次栉比的宽敞小院落竟不足一个指甲盖大。
　　从这个距离摔下去，即便她们是钢铁机器人，也逃不过支离破碎的下场。
　　更不用说，她们只是血肉之躯。
　　那黛西怕吗？
　　黛西不怕，不仅仅是因为有爱生死无惧，更是因为身处高科技时代，想要跳楼殉情也不是那么容易的。掉了约有半秒钟，希维尔就从空间手环中掏出了一个简易悬浮踏板，她先抓住了踏板止住了堕势，接着一个翻身，背着黛西站了上去。
　　“呀，好失望，本来还想跟你跳楼梯殉情呢。”黛西马后炮地来了一句。
　　希维尔搓搓她的脸，把她眼角被风吹出来的泪水擦干净，才煞风景地补充道：“那不行，太丑了，你会摔成饼。”
　　黛西冷哼一声，不太痛快地问：“难道你不会摔成饼吗？你凭什么就说我一个人。”
　　希维尔咳嗽一声，小心眼的潜质在这一刻发挥地登峰造极：“我即便摔成饼，那也是最好看的饼，比那些打扮花里胡哨的人都好看，当然也比赫丽丝好看，她嘴涂得太红了，像刚吃完小孩子。”
　　黛西能说什么，黛西什么都不能说，她以前是真没看出来，希维尔是这样的人。
　　“你心眼怎么能这么小！我多看一眼怎么了！我以前没看见过穿成这样的！但你也不能否认，赫丽丝这样确实有一点好看的……”
　　“当然，肯定不如你。”黛西非常有求生欲地补充了一句。
　　希维尔‘呵’地一声冷笑，拒绝说话。
　　谈崩了谈崩了，这个话题没有办法再继续了。
　　黛西委屈巴巴地看着希维尔，决定转移话题：“老婆，我看那么多人都走了过来，她们也是掉下去了吗？可我们怎么没看见人呢？”一边说，一边把自己拱到希维尔胸前。
　　希维尔想高冷一会儿的，但她管不住自己的手，完全没犹豫地把黛西抱紧了：“暂时不知道，我们先下去看看吧，如果有人也掉下来，说不定会在这附近。”
　　操纵着悬浮踏板朝下降落。
　　希维尔虽然嘴上说着生气，但从抱住了黛西开始，她就没撒过手。黛西虽然在心里把她嘲讽地狗血淋头，但小脑袋就是不肯挪开，抵在希维尔胸前使劲蹭。
　　软软软，呀……
　　口是心非遇上口是心非，就是把能达到时速300公里的悬浮踏板，开出了乌龟爬的特效。从半空到地上，她们整整磨叽了五六分钟。
　　但谈恋爱归谈恋爱，她们也没有错过正事，至少，黛西还知道在耍流.氓的时候抬头看看天。
　　来这里的人很多，她们也不是最后一个，但奇怪的是，除了她们二人，再也没有其他人从空中掉下来，而地面也是，她们又等了约有十分钟，也没看见任何一个踩空掉下来的人。
　　“希维尔，我们不如分头行动吧，我去楼梯口看看，有人上楼就通知你，你在这里等着他们，如果有人掉下来，就通知我一声。”
　　希维尔不是很想分开，但这是最好的办法，遂点点头，答应下来。
　　“那你小心一点，找个地方躲好，如果有危险及时通知我。”
　　“好好好，你放心吧。”黛西啾了她一口，操纵着希维尔的悬浮踏板回到了楼梯起始的地方。
　　黛西不知道这些人到底是来参加什么活动的？但就这样看了一会儿，大致也能判断，这是属于年轻人的盛会。
　　应当是整个镇子的年轻人都来了，更或许，连附近村镇的人也被吸引着来到了这里。
　　鲜活的、充满生机的年轻人，络绎不绝地登上了阶梯，他们走进了云层中，像一阵风，消散地无影无踪。
　　从头至尾都没有一个人掉下去，他们走进了云雾，就像到了另一个世界。
　　黛西在草丛中盯了一会儿，感觉来往的人渐渐变少，赶忙给希维尔发了一条消息，她说：“希维尔，你回来吧，我觉得我们有必要抓一个人问问。”
　　希维尔回了句‘好’，随后没过多久，就到了黛西藏身的草丛中。
　　打闷棍这种事情，肯定是不能光明正大的，希维尔和黛西在草丛中蹲了一会儿，直到上楼梯地人来的差不多了，她们才挑了个机会，打晕两个年轻人拖到小树林。
　　希维尔的力道控制的很到位，刚好在她们把人捆牢，这两个年轻男人就醒了过来。
　　看到漂亮姑娘总是让人愉悦的，即便当下处境不妙，也挡不住这两个人满口跑火车：“下午好，我们先前有冒犯过二位吗？我们应该没有见过吧，像你们这样好看的姑娘，若有幸邂逅，我们一定不会忘的。”
　　希维尔没有跟他废话，拿出了军部的标志在他们面前晃了晃，随后冷声说：“接到举报，你们涉.嫌非法集会。”
　　这两个年轻人显然没经过事，完全没觉得希维尔的行动不符合规程。
　　只瞧见军部的标志，浑身的力气就被抽干了。
　　他们打了个寒颤，对视了一眼后，一迭声地解释说：“不是的，我们没有，一定是有人恶.意举报我们！是不是里艾特，一定是他，只有这个不要脸的混蛋，才会做这种龌龊事来排除竞争对手！您要相信我们，我们真的没有非法集会，我们是收到请柬来参加相亲会的。”
　　“请柬……请柬就在我们上衣口袋里，那支玫瑰花就是，您看一眼就知道！”
　　在那两个年轻人的描述下，希维尔很快就搜出两朵金属玫瑰花，做得非常精致，只有小指那么长。
　　她拿在手上把玩了一会儿，也没还回去，继续一本正经地说：“什么相亲会需要那么神秘？我们接到举.报过来，就看到上楼梯的人消失在那片云层里，如果不是非法集会，你们需要另外建一个空间来隐匿吗？”
　　那两个年轻人都快哭了，使劲摇着头说：“不是的，我们真的没有，我们只是收到琳达夫人的请柬，要在空中花园举办相亲会，这种聚会每年都会办的，真的一点问题都没有……哦，不不不，今年是提前了半年，但……但肯定不会是非法集会呀！”
　　希维尔不说话，只是静静地看着那两支玫瑰花。
　　那两个年轻人吓得声音都打起了颤，冷汗不要钱地往外冒，把花里胡哨的衬衫都沾湿了一片：“警警警、警官大人，我们真的没说谎！那就只是一场相亲会，您您您，您一定要信我们！”
　　希维尔终于看向了他们，眉头微微皱着，有些迟疑地说：“那你们有证据吗？空口无凭，我们就这样放你们走，是对其他人民的不负责。”
　　非法集会只是希维尔随意找的一个借口，她也知道不会是这样。
　　但事情只会更复杂，毕竟，空间技术不是谁都能掌握的，尤其还是构建一个可容纳几百，上千人的中小型空间。
　　这种技术，饶是军部的空间研究专家，都无法保证能熟练运用，拳拳小镇，却隐藏了这样一个高手。
　　希维尔不得不多想，尤其，这个高手每年还会以相亲会为借口，引无数年轻人进入空间！
　　希维尔不免想到了一桩人口失踪案。
　　作者有话要说：　　希维尔：是的，我就是看不惯那些小妖精，长得不如我好看，就想靠衣装压倒我！呵，就不觉得自己穿的像只鹦鹉吗？
　　黛西_(:з」∠)_：想不到，真想不到，我老婆居然心眼这么小。


第67章 空中花园
　　大约是在五六年前, 希维尔查阅卷宗的时候, 偶然看到了一份加密文件, 是关于柏森小镇大规模人口失踪的。
　　那也是一个边陲小镇, 消息闭塞，通讯往来十分不发达, 是以，等警署人员层层上报, 军部接到消息重视起来时, 小镇的人几乎已经消失殆尽了。
　　存留人口所剩无几, 除却事发后才赶回来的人，其余幸存者都只有一个说法。
　　——“我不知道, 我真的不知道, 我们就是听说有人在海滩上淘出了金子，便想去碰碰运气。那是真的，那里真的有很多金子, 几乎所有人都能淘到，我也有, 但我平时跟镇里人不对付, 所以金子都给他们抢走了。”
　　“后来, 后来我也不知道发生了什么，那些拿金子的人就凭空消失了。我什么都不知道，真的不知道，我也不明白为什么活生生的人会凭空消失！”
　　希维尔并不是刑侦科的，这种案子也不会交到她手中。
　　当年偶然看见这份卷宗描述, 她也只是当做了奇闻异事。
　　她并没有细究，为何一份加密文献，会恰恰好出现在她面前。
　　事情一瞬间变得复杂起来，希维尔按了按太阳穴，突然握紧了手中的玫瑰花枝：“别拖延了，我再问你们一遍，你们有没有证据证明，琳达夫人只是很单纯地办了一场相亲会？能不能保证，她没有别的目的？”
　　两个年轻人对视了一眼，脸色惨白地摇摇头：“这、这能怎么证明？我们也不知道她有没有别的目的，但琳达夫人看起来，真、真的很友善。”
　　希维尔在他们肩膀上各拍了一巴掌，然后解开绳索让他们离开。
　　“主观臆断是没有用的，我需要证据，但我看你们也说不出什么东西来，这样吧，我亲自去看一眼，不过，你们的嫌疑也还没有排除，这几天好好在家里呆着，我已经在你们身上放上了定位器，逃跑是没有用的，听懂了吗？”
　　两个年轻人点头哈腰，乖得像只小鹌鹑：“懂懂懂，警官大人，我们会乖乖留在家里哪儿都不去的。”
　　得了放行，他们一溜烟就跑得无影无踪了。
　　见他们走远，黛西伸手去够缴获的请柬：“希维尔！一看你的样子就知道你平时没少吓我，你现在恐吓别人恐吓得这么熟练，都是在我身上练出来的！”
　　希维尔就不把手给她，极幼稚地躲着她玩儿：“西西，我这都是跟你学的，明明平时都是你在恐吓我！”
　　“呸！你居然还敢颠倒黑白！”
　　黛西毫不脸红地把错都推到她身上，见她不肯配合着伸出手，干脆扑过去，抱住她的胳膊：“混蛋！你快把请柬给我！”
　　但希维尔就是不给，又躲了两下，干脆把手藏进了口袋：“西西，那个空中花园你别去了，你就在这里等我的人过来，也好有个人接应。”
　　“哼，骗子，什么接应，你就是看上她们小姑娘了，所以要把我支开！”
　　黛西一边说，一边蹦到了希维尔身上，她手脚并用，像只八爪鱼一样牢牢将希维尔缠住：“我告诉你，你想都不要想，我绝不会给你这个机会的，我一定要跟着你。”
　　黛西脑补了一下希维尔招蜂引蝶的模样，吓得自己‘哇’地一声哭了出来。
　　希维尔吓坏了，手忙脚乱地把请柬塞给她：“西西，我不是，我没有……”
　　“骗子！”黛西哭唧唧地打断她，但手却动作利索地把请柬接了过来：“你真没眼光，她们哪里有我好看！”
　　“对对对，她们哪里都不如你，我怎么可能看的上她们？”希维尔安抚道：“西西，你不要自己吓自己。”
　　“真的嘛？”黛西揪着她的衣服抹了把脸，可怜巴巴地抬起头：“那你不会甩下我？”
　　“嗯，我不会。”
　　黛西诡计得逞，当即也不哭了，生龙活虎地从她身上蹦下来：“快快快，我们走吧。”拉着希维尔往前走，但才迈出一步就被希维尔揪了回来。
　　她拿出了一块手帕，轻柔地把黛西脸上的水渍都擦干净，随后垂首，在她眉间吻了吻：“西西，我绝不会丢下你的，有生之年，我都不会。”
　　午后的阳光灿烂夺目，穿过枝叶一点一点碎在希维尔脸上。
　　明暗交加，将她的面容渲染出几分不属于俗世的美感。
　　黛西总说她丑，但自家老婆，真真切切得了上天的眷顾，眉眼轮廓都是恰到好处的精致，大气又美好，兼之身份的加持，足以引来一个加强团的追求者。
　　但黛西并没有见到这些情敌，毕竟希维尔冷静又自持，在暧昧的火还没烧起来时，就一盆冷水把它浇灭了。
　　跟希维尔在一起，大概是黛西活到现在，做的最正确的选择。
　　——不用讨好，不用猜忌，不用费心费力地思考自己是不是惹她生气。
　　黛西知道，这就是她想要的爱情了，你懂我，我也懂你，我们在一起，哪怕下一秒就要奔赴死亡，也是身负勇气的。
　　“有生之年？希维尔，你都不许我永远！”黛西摸了摸她的小手。
　　希维尔笑了声，把额头抵了过去：“永远我许不了，我能负责的只有我的生命，除非我能永生不死，那我就许你永远。”
　　“好吧，你歪理可真多！”黛西就是非常开心了，圆滚滚的大眼睛都弯成了上弦月，但她不会承认的，毕竟姑娘她脸皮薄，会害羞。
　　凑过去，用力嘬了希维尔一口，还顺带糊了她一脸口水。
　　希维尔也不生气，捏着她的小爪子走上了台阶：“西西，我本来不想让你去的，这个空中花园很危险，可能跟柏森小镇的人口失踪案有关。”
　　希维尔挑着重点给黛西说了一遍。
　　听完后，黛西转过头问道：“希维尔，你那时候去找什么卷宗的？你想知道什么？”
　　希维尔说：“我那时候刚刚救了迪克回来，想了解一些兽化人的消息，就申请进了档案室，但什么都没有，有关乔治，兽化人，和二十年前的事情全都被收进了地下加密档案库。”
　　“哦，你要找兽化人的资料，然后恰好见到了这一份卷宗。”
　　黛西挠了挠头：“希维尔，你说会不会是有人在提醒你，这件事情和兽化人有关？当然也可能只是巧合，但一份加密的卷宗，因为巧合出现在档案室，还恰好被你看到了，这个几率应该是很小的。”
　　希维尔点点头：“你说的没有错，我也是这样想的，但我不明白，是谁在提醒我这件事？目的又是什么？应该不会是为了翻案，毕竟早在那之前三年柏森小镇的案子就已经结了，我不是刑侦科的人，即便看到也不会有什么作用。”
　　“至于提醒我兽化人的事情，我觉得也不太可能，这太隐晦了，如果不是发生了这么多事情，我是不会联想到那方面的，所以，到底是为了什么？”
　　“为了柏森小镇？”
　　黛西猜测说：“人口失踪的事情有一就会有二，那么多年，应该不止是柏森小镇一个地方发生过类似的事情，只是，送到你面前的却是这一份卷宗，你说，会不会是柏森小镇有什么特殊的地方？”
　　希维尔没有去过那里，不能确定柏森小镇到底有何特殊之处，但就推测来说，确实很合理。
　　“嗯，也有可能。”
　　她点了点头，还想再说些什么，但就在这时，台阶竟一层一层虚化了起来。它虚化的速度很快，眨眼间两三级楼梯便已消失了踪影。
　　眼见着，通往空中花园的路就要没了，她们也不敢再磨蹭，三步并作两步爬上楼。
　　有了请柬，云雾中的光景便与先前大不相同，不再有断层，反而出现了一条鲜花缭绕的环形坡道。
　　她们先试探性地踏上了一只脚，确认这是实心的，这才加快了速度往上爬。
　　琳达夫人的宴会场所，说是空中花园真是一点儿都不假，她们二人循着坡道向上，也不知到底走了多久，等见到雕花木门的时候，几乎已看不到地面了。
　　两个穿着女仆装的年轻姑娘站在门口，看见黛西二人，也不要求检查请柬，只是礼貌地鞠了个躬，便弯着腰请二人进去。
　　“希维尔，你不觉得这个宴会太随便了吗？竟然不要检查请柬！”
　　走过一段路后，黛西趴到希维尔肩上，凑到她耳边说：“我们的打扮明显不像来参加宴会的，但她们竟然也不怀疑，就这样放我们进来了！”
　　希维尔点了点头，把她往自己身边拢了拢：“看来这个琳达夫人真的是别有目的，宴会应该只是个幌子，不过为了方便行事，我觉得，我们还是入乡随俗好了。”
　　“那你是要打劫吗？”黛西突然兴奋。
　　希维尔意味深长地看了她一眼，在她小爪子上捏了捏：“你跟我来。”
　　作者有话要说：　　希维尔：我家受受想搞事情，emmmm，我要宠她，那就一起搞事情吧。
　　黛西：今天也要舔舔我老婆。


第68章 同僚
　　希维尔很少参加聚会, 即便参加, 也是穿着她的军服, 而平日里, 她更习惯穿裤子和衬衫，配合着一板一眼的行为, 很有种斯文败类的风范。
　　希维尔以前是个正经人，但后来就不是了, 而黛西就喜欢她这种斯文败类的模样。
　　老婆喜欢就好, 希维尔也不打算发展其他风格, 她没有短裙公主裙。而黛西，黛西的原身有, 但她嫌穿裙子麻烦, 一件都没往系统空间塞。
　　因为是来调查事情的，黛西虽然嘴上说着要抢，但到底也不想引起骚乱。
　　她见希维尔要往外走, 赶忙伸手拉住了她：“你先别急，等我问问系统, 找两条裙子这么简单的事情, 它肯定能做到。”
　　希维尔摸了摸她的脑袋, 有些不太自然地咳嗽说：“你穿的裙子我这里有，我一会儿带你去换，你先在这里等我一会儿，我去把那两个侍女的记忆调整一下。”
　　黛西意味深长地看了她一眼，大发慈悲地让她走。
　　消除记忆的药剂, 是军部才开发不久的新产品，作用不大，只对几分钟内的记忆有效。但从她们进来到现在，最多不过五分钟，刚刚好在这个药剂的起效范围内。
　　希维尔将药剂抽进了针管中，快如闪电地对二人各扎了一针。
　　她们只感觉一阵刺痛，随即脑中的记忆便消失了一块。
　　“西西，我回来了。”希维尔消除了记忆，随后，便拉着黛西的手找了间更衣室。她把门锁好，将窗帘都拉得严严实实，才磨磨蹭蹭地从空间手环里掏出几条裙子：“你、你挑一件吧，都是你能穿的。”
　　黛西并不知道，希维尔还喜欢这么少女心的东西。她以为像她这种假正经的人，除了喜欢衬衫长裤，就是情.趣套装。
　　她都不知道，希维尔还会买这种甜美系的洛丽塔风格女装。
　　蓬松的蛋糕裙摆，精致的蕾丝袖，还有长到过膝的白袜子，和一双粉红色的小高跟鞋。黛西不用试都知道，这样的衣服穿起来，肯定很像洋娃娃。
　　凑到希维尔跟前，自下而上地仰头看她。
　　她一直盯到希维尔盖住她的眼睛，才轻笑一声说：“原来你喜欢这种调调，你早说嘛，藏着干什么，我肯定满足你。”
　　希维尔被她纤长的睫毛挠得心痒痒，忍不住脱口说：“我不喜欢，我只是觉得你那么可爱，一定很适合这些衣服。我问过的，她们说小姑娘都喜欢这样衣服，所以我想买给你，你以前有的，没有的，我都想买给你。”
　　“西西，以后，不管你喜欢什么，我都会给你，你再也不会是一个人了。”
　　更衣室很小，小到黛西一呼吸就能闻到希维尔身上的味道，那是风信子的花香，赤红赤红的风信子，灿烂地像烈火一样，从漫山遍野烧来，温暖了她的春夏秋冬。
　　黛西眨了眨眼睛，温热的湿意从眼眶蔓延出来，顺着睫毛慢慢爬，爬到了希维尔的掌心，与她融为一体。
　　黛西：“好呀，那你一定要活长一点，你说过的，有生之年，那你一定不要在我之前死。”
　　黛西觉得这个世上最好听的话，不是我爱你，也不是我们结婚吧，而是希维尔说的，你再也不是一个人。她一贯说到做到，黛西相信，她既然说了，往后就会陪着自己走下去。
　　她再也不是孤身一人，不用一个人吃，一个人睡，一个人看日升月落，星河疏稀。
　　她会有人陪，甚至会有人替她填满生命的缺失。
　　她们磨磨唧唧地换好衣服，已经是半个小时后了，黛西推开门，没当心，竟撞在了一个从侧面走来，穿着黑色燕尾服的男人身上。
　　他可真是嚣张，看人的时候，下巴都恨不得戳上天，两只眼睛斜向下睨着，仿佛看到了什么脏东西：“你们怎么走路的，不知道看人吗？！像你们这么没眼色的东西，怎么配参加琳达夫人的相亲会！来人来人，快把她们给我丢出去。”
　　他嚷嚷着，把自己的几个狗腿子都叫了过来：“你们几个，快把她们两个丢出去。”
　　狗腿子应了一声，正要动手，一个清脆的女声就从斜刺里插了进来：“原来她们两个不是你的走狗，倒是我错怪她们了。”
　　是黛西先前在路上拉住的那个姑娘，她摇曳生姿地走了过来，上上下下打量了一番里艾特，嫌弃地冷哼一声：“这是什么年代的衣服了，你穿过来，也不怕惹人笑话吗？”
　　“呵，要被笑话的不该是你吗？穿的跟斗鸡一样。”里艾特反唇相讥。
　　那姑娘明显不是里艾特的对手，有些词穷地涨红了脸，转移话题说：“你在镇子里作威作福也就罢了，丢人丢到这里，你不要脸，我还要呢，快让你的走狗退下。”
　　里艾特嗤笑了一声，嚣张跋扈道：“我就是要让她们滚，你算什么东西，也敢拦我？”
　　那姑娘一叉腰，气势汹汹说：“凭我父亲是镇长，里艾特，你家有两个臭钱了不起吗？小心我让我父亲将你驱逐出镇。”她撂下这一句狠话，便不再多说，分别拉住希维尔和黛西，转身往外走。
　　希维尔耳力好，非常清楚地听见里艾特小声说了一句：“成事不足，败事有余。”
　　循声望去，可以看见他脸上一闪而过，来不及收势的担忧。
　　这种表现就很奇怪了，出现在一个飞扬跋扈的纨绔子弟身上显得很不自然。希维尔心中怀疑，但面上却一点儿都没表现，跟着镇长女儿一路走了出去。
　　到得花园，镇长女儿走到长桌前，拿起香槟递给她们：“先前是我冲动，没有弄清楚真相就指责你们，我道歉。”端着香槟一饮而尽。
　　她们配合着喝了几口。
　　黛西不太在意地推说道：“也不是什么大事，没关系的。”
　　希维尔点点头，说：“倒是我比较好奇，这个里艾特是什么人？我们不是贝曼小镇的，只是应邀来参加相亲会。”
　　镇长女儿一点儿没怀疑，一五一十地交代说：“里艾特这个人是三年前到我们镇上定居的，仗着家里有钱，就在我们镇上拉帮结派，作威作福，人品恶劣极了。”
　　“相亲会也是，他三年前第一次参加宴会时看上了一个姑娘，生怕有人跟他抢，就想尽办法抢人请柬，背后打闷棍，每年，我们镇里的人，十有八九都会因为他错失相亲资格，但碍着他家里有钱有势，倒也没人为难过他。”
　　“是这样吗？那这个里艾特着实可恶。”希维尔附和道。
　　镇长女儿对里艾特可谓是怨念丛生，整整一刻钟时间，她就没说过里艾特一句好话。希维尔和黛西听了会儿，等她的情绪稳定了一点，便找了个理由退到一旁。
　　“希维尔，是里艾特有什么问题吗？”
　　黛西很了解希维尔，只听了几句问话便知道她定是察觉了什么异常。
　　希维尔点点头，说：“我觉得，里艾特可能跟我们一样。”把自己看到的，听到的消息，整合到一起说给黛西听。
　　黛西思索了一会儿，说：“倒是挺合理的，他借着排除情敌的名头，不让那些人进入空中花园，没有人进来，即便琳达夫人有什么阴谋怕是也无法行动，只是，他好像不怎么成功，我在这里看到了不少人。”
　　“一开始应该是成功的，只是后来，琳达夫人把附近小镇的人都召集来了。”
　　希维尔指着那些人说：“你看他们的服饰，各有特色，但大致能分为六类，而我刚刚也观察过了，穿同一类服饰的人之间交流比较密集，如果我没猜错，这里至少有六个小镇的人，里艾特便是有什么计划，手也伸不了这么长。”
　　“嗯，那我们要怎么做？”黛西说：“如果他真的跟我们一样，手上应该有很多消息，只是，我们互相都确定不了身份，贸贸然过去问，他不信我们，我们也不信他。”
　　希维尔想了想，说：“那就让他自己找过来。”
　　一切的精心设计，都需要夜色的伪装才够真实，入了夜，等所有人都回了屋，希维尔才换上不知道从哪儿摸来的女仆装，抓着黛西翻过层层窗户，来到一间茶点小仓库。
　　“西西，我了解过了，在7-8点之间，会有侍女送点心和毛巾，你一会儿就躲在下层，等到了里艾特的屋子后，你装作醒过来引起他的注意。”
　　“嗯，好好好，那你先让我试试看，能不能躲进去。”
　　希维尔伸手进摸了摸空间手环，很快就把一辆藏好的银质手推车拿了出来，有上下两层，上层放饮品点心，下层则搭了些干净的毛巾毛毯。
　　她把下层清理一空，剩下的位置刚好够一个人侧身蜷着。
　　“倒是挺大的。”
　　黛西边说，边往里面钻，却在这时，脚下一个踩空坠了进去！
　　她险些尖叫出声，但考虑到目前的状况，她强忍住了，把声音咽下去。
　　——她们竟不知道，这手推车的下层还有一处空间，大约有一间屋子那么大，里面血腥味汗味交错在一起，熏得人双眼都睁不开。
　　黛西毫无防备摔了进去，浑身骨头都差点儿被摔散架。
　　希维尔看她一下就不见了，也跟着把脸探进去。
　　这个空间应该是感应活体打开的，毛巾毛毯放上去都好好地留在上头，只有属于人的一部分触摸到这层金属板材，空间大门才会打开。
　　“西西，你还好吗？”
　　希维尔探头进去看了一眼，但里面太黑，饶是她夜视力好，也只能模模糊糊看到一个影子。
　　“还、还活着，就是摔成了傻子。”黛西揉了揉自己的腿骨：“这里有好多血，还有挣扎的痕迹，你说，这该不会就是她们抓人的工具吧，我们运气可真是不错。”
　　希维尔顿了顿，声音微有些沉：“不是我们运气好，是有人引我过来的。”
　　话正说着，她露在外头的那只耳朵突然听见了一阵脚步声，赶忙把东西收拾好，站起来，茶点小仓库的门就被人推开了。
　　一个衣着华丽的中年女士走了进来，居高临下地审视希维尔：“你是新来的？我怎么没有看见过你？”
　　作者有话要说：　　希维尔：啊，今天也要给我老婆买买买。
　　黛西：嘻嘻嘻~


第69章 卧底
　　虽然希维尔过来之前, 已经对自己的面容做了伪装, 但琳达夫人突然出现在这个仓库, 仍让她心中咯噔了一下。背在身后的手不自觉地握紧, 脑中的弦也紧紧绷了起来。
　　纵是心中有些慌，但希维尔面上却没泄露半分。
　　她仔细看了看琳达夫人, 当瞧见她脸上掩不住的慌乱时，心中电光火石地升起了一个念头。
　　她试探着说道：“夫人动作太慢了, 上头有些不满, 所以特地派了我过来帮助夫人。”
　　琳达夫人冷笑一声, 嗓音陡然变得尖利，显出些许被戳中逆鳞的难堪：“不满？！我前些日子才交过去一批实验体, 上头还有什么好不满的？倒是你, 我怎么没有接到你的调任通知？把手伸出来！”
　　她既不问名字，也不要身份证明，而是粗鲁地拉过希维尔的手。她手上戴着一个戒指, 推开面上那一层金属，可以看到一根尖利短小的针。她以迅雷不及掩耳地速度在希维尔手上扎了一下, 一滴血珠瞬间被吸收了进去。
　　希维尔一僵, 背脊不动声色地绷紧, 准备一旦发生什么紧急情况，就立刻提着手推车逃跑。
　　时间一分一秒地过去，琳达夫人始终没有动静，她是在等，等总部给她回复。他们的组织, 有点类似中央集权制，虽然大事控制权都握在总部手上，但在地方也会有相应的自由行动权利。
　　就比如加派人手辅助行动这种事情，她在组织这么多年，也就听过一两次，且都是握着调令来的，像希维尔这样不请自来……
　　琳达夫人想到了一种可能，目露不善地盯着希维尔，浑身肌肉都绷出了攻击者的姿态。
　　她也是兽化人，而且是兽化人里面比较高等的一种，基因融合度高，体能和精神力资质都比旁人高出一截。她还能够进化，还有机会成为完全体，摆脱变成野兽的结局。
　　但这都要看她的任务完成度，如果实验体收集不够，她就不会有机会得到进化的名额。
　　她的时间已经不多了，容不得任何危险因素破坏她的任务，所以，即便是冒着得罪总部的风险，她也要先把这个可疑的人控制起来。
　　战火一触即发！
　　琳达夫人甚至都如一只猎豹冲了出去。
　　但就在这时，那个戒指发出莹润的绿光。
　　看到这抹光线，琳达夫人浑身的力道都松散了，她近乎咬牙切齿地收住了攻击。但希维尔并没有给她这个机会，当瞧见她的表情后，希维尔一个抬手就扭住了她的腕，她把人向上平举，抓住她的手和腿，用力掼在了自己膝盖上。
　　琳达夫人的脊柱骨受到了重创，好几分钟，身体都是麻木的。
　　她几乎没有办法抬起手，像块破布一样被希维尔丢到了墙角。
　　“组织对你很失望。”希维尔走了过去，居高临下地睨着她。
　　看见她眼中的不屑一顾，琳达夫人垂在身侧的手竭力扣住了地面。
　　希维尔保持着一种上位者的姿态，极尽所能的践踏琳达夫人的自尊，直到她推着车，擦过门外的女仆走后，琳达夫人才撑起身体，气急败坏地把所有茶点都扫在了地上。
　　“她居然这样羞辱我！该死，我对组织还不够尽力吗？！他们凭什么派人羞辱我！”
　　琳达夫人发疯地吼出了声。
　　门外头的女仆瞧她这个样子，赶忙跑过来，捂住她的嘴：“夫人，您别这样大声，以免暴露了自己。”她好似在安慰，但眼中却是一片冷然。
　　她死死钳住琳达夫人，等她挣扎地力道松散下来，才一下一下拍着她的背，诱哄着说道：“夫人，组织对您不好，那我们也没必要求着组织做事，不就是更高阶的基因融合资料吗？我会帮您的，我们去把它拿回来，只要东西握在我们手上，以后还用得着求那些眼高于顶的杂碎吗？”
　　“你说的容易！我们连总部在哪儿都不知道！”琳达夫人砸了一下墙面。
　　女仆又是一笑，笑声阴阴凉凉，像某种冷血动物在缓慢爬行。
　　“夫人，这个有何难，您先受点儿气，讨好那个特派专员，只要她肯替您美言几句，得到进化的名额还不是轻而易举。到时候，我们再寻求合作，让某些人自己去咬，我们呐，只要能引起足够大的动乱，还怕总部不派人来支援吗？只要他们敢派人，我就会帮您抓住组织的线索。”
　　“夫人，我这可都是为了您，我跟在您身边这么久，看您兢兢业业为组织办事，可他们却不领情，还找人羞辱你，我可真是替您不平呐。”
　　黛西身处的空间并不是全封闭的，至少外头的声音能传的进去。黛西听了个大概，还没分析出会有什么后续，一只手就从天花板上伸了进来。
　　希维尔丢了一张纸条。
　　空间能屏蔽磁场，用纸条传书也是一件非常有乐趣的事情，但当黛西看见纸条上的字，她就冷静不下来了！
　　——希维尔告诉她，琳达夫人身边的女仆是公主伪装的，她在寻求合作，找到组织总部！
　　和军部合作，找到组织总部，公主和她背后的人是单纯地想构建和谐社会，拔除这个隐患？还是想等两方势力碰撞，在这场混乱中图谋什么？黛西不知道，但有一点是能够确定的，公主他们真的知道很多。
　　空中花园，琳达夫人或许还有那个柏森小镇……
　　这些连消息最为通达的军部都不知道的秘辛，他们是如何得知的？
　　黛西想不透，总觉得是有人在织一张很大的网，凯莉亚，希维尔还有她，也许都只是这张网上的一根纤细的蛛丝。
　　黛西觉得事情可真是复杂，但也不等她再费脑细胞，一个男人就惨叫着被丢了进来。
　　他可真是凄凉，四脚朝天摔在了地上，抱成团滚了几圈，直到狠狠地撞上墙面，才终于止住了滚势。惨叫声不绝于耳，但星际人就是这么皮糙肉厚，摔成这副德行都没有缺胳膊短腿。只是哀嚎了两声，就踉跄着爬了起来。
　　“草，混账东西！竟敢算计老子！”里艾特狠狠踹了脚墙面。
　　黛西沉默了一会儿，没沉默住，悄悄地站在他身后，为希维尔辩解了一句：“你不能骂人，骂人是不好的，我们要构建文明社会。”
　　空间里很黑，里艾特根本没瞧见黛西这个娇滴滴的小姑娘，陡然听见一个幽幽的，带着些许不满的女声，吓得三魂丢了七魄。
　　他尖叫了一声，撕裂的嗓音差点儿把黛西的鼓膜震碎。
　　“你别叫了，你胆子这么小是找不到女朋友的。”黛西非常嫌弃地嘲讽了一句。
　　听到这么可怕的诅咒，里艾特转瞬间克服了恐惧，底气不足地辩解道：“呵，你这小姑娘怎么能乱说话呢，像我这么英俊潇洒的男人怎么会没有女朋友！”
　　黛西不想打击他，但她一定要响应和谐社会，做一个诚实的人：“你接受现实吧，单身狗是不一样的，这就像衬衫上的口红印那么明显。”
　　里艾特心里有点疼，疼得他已经没力气站起来了。
　　“你、你……”他无力地朝地上倒去，非常巧合，摸到了黛西的鞋面。
　　胆子超小的里艾特，几乎克制不住地又要尖叫，但想及刚刚跟他说话的声音，强忍着恐惧镇定了下来：“你、你是人？！你也被算计了？”
　　“当然，不然你以为我是什么？妖怪吗？”黛西觉得，里艾特胆子这么小，十有八九是做不成卧底的，沉不住气，稍微吓吓就会哭。
　　但谁知就在她话音落下的后一秒，里艾特突然站了起来，郑重其事地握住她的胳膊。
　　“那、那你不用怕了，我、我是南辅星第一级警署的人员，我、我们军部一定不会让人民受到伤害的。”被人轻而易举地丢了下来，又被深处黑暗中的受害者吓了一跳，此时的里艾特浑身都打着颤儿。
　　他也没有底气，甚至能确定自己战胜不了上头那个对手，但只要想到帝国人民正受到戕害，他浑身的勇气就着起了火。
　　就像来做卧底时一样无畏。
　　他端端正正地行了个军礼，用可笑的打着颤儿的嗓音，一字一顿地发誓道：“请、请相信我，我一定会带你出去的。”
　　黛西的嘴皮子一向很利索，但对这个吓到发抖，却仍鼓足了勇气要保护人民的里艾特，她却什么都说不出来。
　　她觉得，军部这个词真的很让人安心，就像希维尔一样。
　　黛西沉默了许久，终于笑了笑，用一贯轻快的语气说道：“你这个人真的接受过警官训练吗？这么容易就相信别人？如果我是来试探你的呢？你卧底的身份岂不就暴露了？还有，你以后有什么想法一定要放在心里，镇长女儿带我们走的时候，你说的话我们可都听到了。”
　　黛西轻笑了一声，她的话，让里艾特有些丧气地垂下了手。
　　但就在下一秒，他胸口又涌起了热血，背脊挺得直直地，一如当初选择这个职业时，充满希望。
　　他听见黛西说：“虽然你的专业技能还不够，但你的心真是好极了，如果军部所有的人都像你一样，那这个世界一定很美好。”
　　里艾特从来都不是一个被看重的人，否则也不会在发现空中花园的异常后，还要单独一人来做卧底。从来没有人说过，他能是军部其他的人的表率。
　　听见黛西的话，他突然觉得欢喜极了，长久以来的坚持终于得到了肯定，让他又有了前进的力量。
　　“我……”他想说一句，我不会辜负你的期待。
　　却在这时，一个人从上头落了下来。听见脚步声，黛西直觉是希维尔，欢欢喜喜地跑过去，抓住她的胳膊。
　　但手感不对！
　　这明显粗了一圈的胳膊是属于男人的！
　　“你是什么人？”黛西低喝了一声。
　　作者有话要说：　　_(:з」∠)_今天太困了，小剧场明天继续，么么啾我的老婆们~


第70章 真相
　　黑暗的空间里, 男人轻笑了一声, 拿出盏小灯。他慢悠悠地, 提着小灯凑到自己跟前。
　　他穿着一挂黑色的斗篷, 宽大的兜帽将他整张脸都遮住了。从黛西的位置看过去，只能勉强地看见他的下巴尖。
　　“我是来给你解疑答惑的人。”
　　相貌看不见, 声音也是从没听过的变了调的男声，黛西仔细辨认了好几眼, 也没认出这个人是谁。
　　心中有些发紧, 却在这时, 里艾特一个健步冲了过来。
　　相比于黛西，他的畏惧溢于言表, 小腿打着颤儿, 背脊也挺不直了，但这并不妨碍他像一个保护伞挡在黛西身前：“你、你躲远点儿，我、我会保护你的。”
　　黛西看了看他, 脚步一抬，从侧边绕了过来。
　　如果这男人想要杀她, 刚刚就可以动手了, 像黛西这种小可怜, 根本不用费劲，一根手指头就能摁死在地上。但他没有这样做，而且，他身上也没有丁点儿杀意。
　　黛西不是很怕，从旁绕过来后, 强忍着迫切问道：“上面的人呢？你能这样顺利下来，把她怎么了？”
　　男人听着她声音里掩不住的颤抖，先一手刀打晕里艾特，随后才轻笑着反问：“你这么在乎她？”
　　黛西不回答，只是警惕地望着眼前人。
　　“你在乎她，她也在乎你，她……她很好……”男人不知想到了什么，声音微有些压抑，但这点儿情绪过得太快，黛西根本来不及抓住：“你别担心，她只是被我的同伴引走了而已，五分钟后，她就会回来，我有些话要跟你说，跟你一个人说。”
　　一个人掌控秘密的感觉并不好，尤其是这秘密还犹如石破惊天一般。
　　黛西默默听完，抬起头，神色复杂地盯着眼前人：“我不信你，空口白话谁都会说，你有证据吗？”
　　“你脑中的系统，这算是证据吗？”男人在空间手环掏了掏，将手摊到她面前。
　　在他的掌心有一个银白色的金属钮，指甲盖大小，随着男人拨开一个垫片，迅速化作一个人形光影：“叮，系统充能完毕，现在由xxx系统为您服务。”
　　为了让黛西相信，系统不仅用了黛西的脸，还用了黛西的声音。
　　看着这个跟脑内系统一模一样的东西，黛西觉得一切都没必要怀疑了：“如果我去了柏森小镇，配合你做完那件事情，那我以后是不是……是不是……”
　　“嗯。”男人知道她想说什么，神色沉沉地点了点头。
　　黛西不说话了，沉默地站在原地。
　　男人也不催，一边看着她，一边听着外头的声音。
　　时间过得很快，短短五分钟眨眼就如白驹过了隙，当听见那近乎迫切的脚步声如雷霆卷了过来，男人缓缓把灯收回空间手环：“我走了，如果你想好……”
　　“嗯，不用想了，我会去的。”黛西拉了拉他的衣袖：“但我想请你帮我一个忙，不要让希维尔知道，等所有事情都结束以后，我希望你能让一切都回到起点，回到我没有过来的时候。”
　　男人前脚刚走，希维尔后脚就追了过来。
　　她跳进空间，心有灵犀地跑到黛西的位置，用力抱紧她：“西西，你没事吧？”
　　黛西哼了一声，揪着她的耳垂往下扯了扯：“我当然有事，希维尔，你怎么能那么蠢，居然中了别人的调虎离山计！”
　　希维尔一僵，捧着黛西的脸就往下摸：“那你……”
　　“我没事！”黛西截住了她的话头：“所幸那个男人没有恶意，不然你就要失去你的小可爱了！”
　　希维尔那么机智的一个人，终于也翻船了，黛西嘴上在骂她，但心里怎么就那么爽呢。
　　——果然还是她比较聪明，一家之主的地位牢不可破。
　　黛西一边偷笑，一边故作矜持地拍拍她的背：“算了，偶尔犯个错也没什么，我跟你说，刚刚有个男人来找我，就是我们一直在找的，赫丽丝的幕后指使者，他跟我说了点儿事情。”
　　黛西她们并没有猜错，她确实是星际人，因为脑中承载了乔治的部分意识才会被送去地球，以保平安。而赫丽丝的幕后指使者，为彻底毁灭乔治的意识，赶在那些兽化人之前，将黛西带了回来。
　　系统是他造的，任务也是他设置的。
　　——针对帝国公主，是为了设置诱饵，引诱黛西去到各处。而接近希维尔，则是为了让这个有责任感的将军，帮黛西融合海妖基因。
　　所有人类在融合基因的时候都会产生排异，但希维尔是成功体，她的血液中有抗性。
　　“那个人说，乔治的意识在我脑中，要想彻底清除，只有先让它觉醒。但觉醒的瞬间又会产生极大的压迫，我必须有足够强大的体能才可以抵御住这种压力，我们要去找海妖，融合它的基因。”
　　“而进行基因融合的废弃实验室就在柏森小镇，那里也是你诞生的地方。”
　　希维尔顿了顿，有些过分平静地问道：“如果是这样，那他为什么不早点告诉你，费尽心思引我们来这里干什么？”
　　“是因为这个空间，这个空间是乔治活着的时候构建出来的，能屏蔽很多频次的信号。”
　　黛西说：“乔治的意识非常敏感，觉醒，清除这类的词都可能让它提前觉醒，为了避免这种可能性，有些话只能在这里说。”
　　“还有，他说了，这里的事情会让凯莉亚处理，她会引导琳达夫人找到总部，然后在军部的配合下对总部进行骚扰，而我们就在这段时间去找海妖，并完成基因融合。组织一直在等乔治回来，如果他的意识崩溃，组织一定会大乱，到时候军部再集中力量打进去，就能彻底将它拔除。”
　　黛西说得头头是道，没有一点儿逻辑漏洞，希维尔想了想，轻轻揉了下她的脑袋。
　　“西西，你喜欢帝国吗？”希维尔问。
　　黛西很认真地摇了摇头：“谈不上喜欢不喜欢，我在这里生活的时间太短了，很难对它有多少好感，但我喜欢你，你在哪里，我就喜欢哪里，希维尔，我真想和你一直在一起。”
　　希维尔沉默了一会儿，用力吻了吻她的额头：“我也是，黛西，我这一生只喜欢你一个人。”
　　黛西抱得那么紧，仿佛生命里最后一次拥抱。
　　希维尔吻着她，唇齿微微发颤。
　　黑暗真是掩盖一切最完美的东西，那些绷不住泄露的情绪，都被暗夜的利齿撕扯殆尽。
　　黛西靠在希维尔怀里，竭力地抱了抱她，然后深吸一口气，说：“希维尔，我们走吧，去找海妖。”
　　希维尔点了点头。
　　黛西及时想到了什么，拉了一下她的衣袖：“希维尔，里艾特还在这里，是个挺好的人。”
　　希维尔点了点头：“现在也用不着问他什么事情了，我让手下带他走，以后能到什么位置就看他自己了。”
　　空中花园的事情用不着她们操心，希维尔和黛西便收拾收拾回了帝国。
　　黛西想到要做的事情，干脆上学校请了个长假。
　　海妖并不好找，但希维尔有鳞片，只要出了海，这鳞片就会指引他们去找海妖岛，作为送海妖尸身回故乡的人，希维尔并不会被袭击，还能得到海妖的馈赠。
　　因为这场行动可以算得上机密，希维尔并没有带很多人，除了她和黛西，就只有莉尔兰弗和维克多两人。
　　海路不难走，尤其是科技发达的星际世界，他们一路太平，只用了短短三天就到了海妖群岛。
　　确实是对人类极不友好的种族，即便希维尔手上握着还要鳞片，他们驶进岛屿的时候也被虎视眈眈盯了许久。
　　迎接他们的是海妖岛上的女王。
　　看见希维尔手中的鳞片，她近乎疯狂地扑了过来，一把将鳞片夺走。
　　“她、她……你是在哪里找到她的！”海妖女王面目狰狞地吼道。
　　希维尔九十度鞠了一躬，毫无保留地将真相告知给她听。
　　海妖与人类的语言不同，除了有海妖基因的希维尔，没有旁人能听懂。黛西只能瞧见她们对峙了一会儿，希维尔便跟着女王走了出去。
　　“西西，我很快回来。”希维尔转头交代了一句。
　　黛西不放心，一把揪住她的衣服：“你去做什么？我跟你一起呀。”
　　希维尔看了看她的眼睛，没有瞒她：“我们之前见到的那个海妖是女王的王妻，二十年前被乔治一伙人带走，进行了基因改造，因为一切争端都是由人类挑起，女王看在这枚鳞片和我身体里属于海妖基因的份儿上，要求决斗，我赢了，我们就能走，我输了，就都要死在这里。”
　　“当然，我绝对不会输的，我不仅要带你走，还会拿到我们想要的东西。”
　　不管希维尔多信誓旦旦地说着她会赢，在看到海妖女王的时候，黛西心里都涌上了一股强烈的不安，这种几乎要让她心脏骤停的恐惧感，让黛西牢牢抓住了希维尔手：“我不信，你肯定打不过她，你……”
　　“对，我打不过她。”希维尔捧住了她的脸，坦诚地说：“进来的时候我就感受到了，她对我体内的海妖血脉有天然压制作用，但西西，我只是进行了基因融合，我不是海妖，不管多艰难，我仍是有机会赢的，你等我回来，我带你走，你相信我，我有必须要活下来的理由。”
　　希维尔把黛西一推，转身头也不回地走了。
　　她一步步踏出去，就好似踏上了黄泉路。
　　黛西的直觉一向很准，尤其是如今这样强烈，她几乎已经看到了希维尔的死相。
　　作者有话要说：　　希维尔：老婆像我表白了，激动，想摸摸她。
　　黛西：还能怎么办，只能给她摸。
　　——————————
　　非常对不起，这段时间实在太忙，今天更新拖得很晚了，抱歉抱歉_(:з」∠)_


第71章 我爱你
　　海妖虽然是一个异常凶残的种族, 饿起来连同类都会吃, 但那也仅限于饥饿的时候。通常情况下, 海妖的仇恨只会倾泻在人类身上。
　　女王去决斗了, 留在大殿内的三个人类虽然暂时不能杀，但海妖也不会给她们多少自由。
　　从希维尔走出去后, 宽敞的大门就被一窝蜂涌上来的海妖堵死了，黛西只是朝前走了一步, 就被数不尽的仇视扎在了身上。这群野兽们, 凶狠地朝她龇牙咧嘴。
　　“呵, 我偏就要出去，你们拦得住吗？”黛西冷嗤一声, 就要强冲出门。
　　但才走了一步, 就被莉尔兰弗拽住了，她说：“西西，你不要去, 希维尔她一定会回来的，她绝不可能死在这里。”
　　“但希维尔打不过这个海妖女王。”
　　黛西皱着眉说：“她一半血脉被压制, 另一半血脉也只能算是和这女王势均力敌, 她天然就处于弱势, 更别说这女王还一副要杀人的模样。而且，决斗还不能使用热武器，即便她手上有杀伤性很大的能源枪，也不可能为她的战斗贡献一份力，希维尔是没希望赢的, 为什么你们还这样稳得住？”
　　黛西说着，突然抬头看向莉尔兰弗，当瞧见她不经意透出的一点儿欲言又止，眼中陡然迸出一道锋利的光：“你们一定有事瞒着我，是跟希维尔有关的，对不对？”
　　莉尔兰弗倏而一僵。
　　有关希维尔的事情，黛西一贯都很敏感，莉尔兰弗自知瞒不住，隐晦地看了眼维克多。他们对上了眼神，难兄难妹磨合的默契在这一刻展露无遗。
　　“西西呀，我们真的没有瞒你什么，就算我们想，希维尔还能骗你不成？你也别太担心了，她作为帝国将军，什么危险没有经历过，还能败给一个海妖女王吗？你就在这里等一会儿，她很快就会回来的。”莉尔兰弗口口声声的安慰着，但心虚的模样却怎么藏都藏不住。
　　黛西可不是傻白甜，哪能被她蒙蔽。
　　她也不多问，顶着众多海妖的仇视往外走。
　　莉尔兰弗拦她不住，有些着急地看了维克多一眼。
　　维克多叹了口气，近乎妥协的说道：“莉尔兰弗，你干脆跟她说了吧，你看她这副死倔的样子，你要是不告诉她真相，她哪肯消停。”
　　莉尔兰弗一顿，紧接着反驳说：“但……但……”
　　“没什么好但是的。”维克多小小声地凑到莉尔兰弗耳边说：“你就把真相告诉黛西，希维尔要是怪你，你就说是黛西拿刀她自己的脖子上，有她老婆在前头挡着，你还怕希维尔打你不成。”
　　维克多不亏是活了一把岁数，既无耻又无赖，毫不脸红地把黑锅扣到了黛西头上。
　　黛西虽然没听清全程，但大致思想确实听明白了，心里默默盘算怎么反将一军，但面上却丝毫不显，只是不动声色地慢下脚步，等着两人叫停自己。
　　被说动的莉尔兰弗果然叫住了她，几步追了过来，按着她的肩膀说：“希维尔让我们安排了婚礼，打算从海妖群岛回去以后，就跟你结婚，她日子都订好了，绝不可能因为其他事情耽搁，西西呀，她本来是打算给你一个惊喜的，但我现在不得不说，你要给我保密。”
　　黛西忍不住笑了一声，眉梢眼角尽是喜悦：“那我就更应该在旁边给她加油了，看见我，她才有赢的动力呀。”
　　黛西固执地紧，说要见她就要见她。
　　一个扭身避过莉尔兰弗，随即将精神力释放出来，控制着金属地面连根拔起。
　　海妖哪见过这种阵仗，见到地板像滔天的浪头卷了过来，下意识地就往后退。
　　大门空了出来，黛西一个健步就朝外跑。
　　出了门没有人看见，她的笑容一下就垮了下来，编瞎话骗人的事情她做的不少了，哪能看不出莉尔兰弗和维克多有事瞒她。
　　这什么结婚惊喜，怕也是假的。
　　以希维尔的性格，如果真要布置结婚礼堂，她一定会亲手操办。像如今这样，天天待在她身边，又哪会有时间布置礼堂。她是绝对不会用光脑吩咐别人去办的，因为她觉得这样不够真诚。
　　而且帝国将要乱了，她随时随地都可能要上战场，怕是也分不出心思来举行婚礼。
　　还有来找海妖女王这件事情……
　　希维尔不是冲动的人，如果只是为了得到海妖血液进行基因融合，亦或是找到解除诅咒的方法，她们都可以先想办法捉一只落单的海妖，威逼利诱得到线索后，再行计议，她不该如此冲动就往海妖老巢里冲。
　　除非，这个海妖女王身上有希维尔想要图谋的东西。
　　她必须得到，并且需要瞒着自己得到的东西。
　　黛西不知道他们到底藏住了什么秘密，但心里总是很不安。所幸希维尔和海妖女王也没走太远，黛西跑了没十几分钟，就见到她们两人在斗场战的难分难舍。
　　女王不是善茬，一上来，就利用血脉优势压制住希维尔。
　　属于海妖的那部分基因疯狂叫嚣着臣服，几乎一瞬间就让希维尔失去了反抗能力，但她不能输，她一定要活着带海妖女王的血液离开。
　　一开始，希维尔近乎是被压着打的，但一段时间后，她就适应了海妖女王的进攻方式，她已经能进行反击了，甚至被压制的那部分血脉也隐隐有了松动的迹象。
　　她本来就身经百战，比起好勇斗狠的海洋女王更多了些经验，所以，当战局无限拖长，希维尔反败为胜的迹象也越明显。
　　黛西跑过来的时候，她虽然浑身都是血，没有几块好肉，但女王确实被她击倒在地上了。
　　斗场几乎被鲜血染红了，尤以女王身下那块土地，猩红的血液以她为中心，顺着她的腹部慢慢向外延伸。
　　她伤的可真重呀，连黛西都觉得害怕，但有意思的是，她脸上竟没有什么愤怒。
　　看见黛西过来，希维尔干脆利落地松开了对海妖女王的钳制，但她没有立刻走，而是又看了女王一眼，这才摇摇晃晃黛西跑过去：“西西，我是不是很快。”
　　她在空间手环掏了掏，拿出瓶强效治疗药剂喝下去。
　　身上一些浅显的伤口肉眼可见的愈合了，但猩红的血渍仍纵横交错在雪白的皮肤上。
　　黛西有点心疼，尤其是看着她摇摇晃晃却还大步走来的时候，双脚不受控制地跑了过去：“你疼不疼。”黛西有很多事情想问她，但话到了嘴边却只剩下这一句：“我们回去吧，你进治疗舱里躺一躺。”
　　希维尔摸了摸她的头，眷恋地在她脸上蹭了蹭，蹭得她满脸的血渍：“西西，你亲亲我吧，我胜了，你是不是该给我点儿奖励。”
　　“呵，你想得到美，我让你来决斗了吗？”黛西口是心非地说。
　　希维尔也不恼，干脆捧着她的脸吻了下来。
　　大战了一场，希维尔的体力已经算得上是消耗一空了，她简直站都站不住，抱着黛西的时候，半个身体都压在她身上。
　　黛西配合地亲了亲她，双手扶在她背上，撑着她站稳身体：“别闹，先回去治好伤再说。”
　　希维尔好似变成了一个孩子，死死压在黛西身上，半步都不肯挪：“不，你要先亲亲我，好好亲亲我，嗯，你还要说你爱我。”
　　黛西简直被她气乐了，不配合地说道：“那也随你，那你就躺在这里吧。”
　　她作势要走，往日里这个时候，希维尔都会配合地跟她离开，但今天，不知道为何，她竟任性地拉住了她：“西西，我赢了，你一定要奖励我，我才肯走，不然我就坐在这里，不接受治疗，等死。”
　　黛西被她逗得没脾气，抬眸认真看了她一眼：“希维尔，你又在瞒着我搞什么鬼？你是不是想分手了？”
　　希维尔摇摇头：“我没有，我就是想要个奖励，你信我。”
　　黛西不笑了，双手捧住她的脸，一字一顿地说：“那好吧，希维尔，我就信你这一回，但你可千万不要骗我，不然我以后再也不会原谅你了，我会不要你的，反正我们也还没结婚，我随时都可以跟你分手的，你知道吗？”
　　“我知道，西西，我知道的。”
　　希维尔抵住了她的额头，她觉得自己嗓子有些痛，痛得连话都说不连贯：“西西，我很爱你，这一辈子，我都只爱你一个人，所以，亲亲我吧，然后也告诉我你爱我，好吗？”
　　黛西点点头，缓缓地吻住了她的唇瓣，唇齿相依间，带着她轻声说：“希维尔，我也爱你，爱到什么都可以不要。”
　　黛西那么认真地吻着她，连耳边幽幽传来的哼唱声都没有听见。
　　明明是那么温和，充满爱意的哼唱，但听久了，竟让人心里起了些苍凉。
　　海风真涩，咸得带出些苦味，希维尔竭尽全力地又抱了抱她，双眼沉重的阖了起来：“西西，对不起……”
　　这一句话说完，海妖女王身下就起了一个巨大的血阵，它没有盘旋几息，便化作一个红色阵符穿过希维尔胸口，打进黛西心脏。
　　滚烫的温度从那一点朝四肢百骸烧去，仿佛要把黛西烧成灰烬一般。
　　“希维尔……”黛西复杂看看她，连一句话都没能说完，便倒在了她的怀里。
　　作者有话要说：　　emmmm，就快要大结局了！激动的转圈圈。
　　今天日子好呀，你们的小可爱我，来求个评论，求个作者收藏，emmmm，打滚，求老婆们收藏一下专栏呀。
　　————————
　　同样，日子好，发红包了，按顺序发20个~么么啾


第72章 梦
　　黛西觉得自己做了一个很长的梦, 梦里有一个特别好看的姑娘, 是她老婆, 她站在迷雾之中, 远远地朝自己伸出手来。
　　黛西很想拉住她，但怎样跑都跑不到她的跟前, 明明只有一臂距离，却仿佛天堑一般, 将她们远远分割了开来。
　　黛西觉得自己很难受, 难受地快要哭了。
　　而在这时, 她又听见那姑娘说：“西西，我爱你, 有生之年我都只爱你一个人, 但往后，我陪不了你了，你一个人, 也要好好过。”
　　黛西摇头，发疯地想拉住她, 但不管她怎么追, 距离都越来越远, 越来越远。
　　她追不上了，尤其是被枯败的荒草丛绊倒，黛西终于哭了出声。
　　“你停下来，你如果不停下来，我就再也不会原谅你了, 我们还没有结婚，我随时都能不要你。”黛西满心惶恐，脸上纵横交错的泪水怎样流都流不完。
　　希维尔顿了一会儿，终于妥协地走到她跟前。
　　“西西……”她蹲到黛西面前，捧住她的脸，极轻柔地落下一吻，就被那冰凉的眼泪苦地说不出话来：“是我不好，我不求你原谅了，只要你以后好好的过，一个人，也要好好的过。”
　　她就像是镜花水月，一下碎成了小块。
　　黛西被吓得惊醒过来，猛地起身，却发现眼前一片黑暗，什么都看不见。
　　“西西，你终于醒了。”黛西刚刚坐直，莉尔兰弗就扶住了她的肩膀：“你可吓死我了，你是不是哪里不舒服，哭得这么凶？”
　　“不是，我就是做噩梦了。”
　　黛西揉了揉脑袋，只觉得脑中一片钝痛：“我好像梦到了一个人，一个很重要的人，但我没记住……”
　　莉尔兰弗匆匆打断地她，在看不见的地方，眼神有些躲闪：“没记住就算了，左右就是一场梦，对了，西西，你还记得刚刚发生什么了吗？”
　　“嗯，这我记得。”
　　黛西点点头：“我刚领了毕业证准备回去，就被一个违规驾驶的人给撞了，我现在是在医院吗？医生怎么说？我好像看不见东西了。”
　　莉尔兰弗：“嗯，我正要跟你说这件事情，你撞得不巧，伤了视神经，可以治疗，但疗程比较长，今天的治疗已经完成了，我带你回去修养，等三天后再过来继续治疗。”
　　“行，那我们走吧。”
　　坐在车上，迎着暖澄澄的阳光，黛西一点点地梳理自己的记忆。
　　她记得，自己是一个星际人，是索尔维特公爵的女儿，虽然父亲很早就在一场事故中牺牲了，但老校长维克多和科研者莉尔兰弗一直照顾她。她没有吃过什么苦，加之天赋好，顺风顺水，一路从重点学校脱颖而出，成为帝国荆棘学院最优秀的毕业生。
　　今天就是领学位证的时候，结果，刚结束典礼，出门就给人撞了，送到医院来。
　　圆圆满满的生活，从有记忆起，每一个细节都不缺漏，但不知道为什么，黛西总觉得这个人生不太真实。她没有代入感，就好像处在一场老电影中，她以旁观者的角度，走马观花地看遍所有事情，却感觉不到喜怒哀乐。
　　这真是奇怪呀？为什么会有这种感觉。
　　黛西苦闷地揉了揉额头，恍惚间觉得，这种时候应该有一个人在她旁边，把她抱起来，给她揉脑袋，但……但不该有这个人呀？自从父亲死后，她就习惯了一个人面对所有事情，即便是维克多和莉尔兰弗，他们养大了她，却也没有这样亲昵地相处过。
　　黛西更苦恼了，理智上明白不存在这么一个人，但这种感觉却深深扎根在心底，半步都不肯离开。
　　“莉尔兰弗，虽然我知道这很荒诞，但我总觉得我好像忘记了什么东西。”黛西揉了揉额头说。
　　莉尔兰弗的背脊猛地一僵，脸色顿时煞白一片，但所幸，黛西的眼睛受了创伤，看不到这掩盖不住地异常：“西西，你这肯定是出了车祸的后遗症，你能忘记什么，忘了你欠钱吗？”
　　黛西笑了声，玩笑似地说：“欠钱是不可能了，十有八九是我欠了感情债，说不准我以前跟谁有过一段情，但被我忘了。”
　　莉尔兰弗接不下去，咳嗽了一声没再说话。
　　家里有机器人，即便黛西眼睛看不见，也能正常生活，所以，走进家门后，她便让莉尔兰弗回去了。
　　这个索尔维特公爵府她很熟悉，住了二十多年的地方她怎么可能不熟悉，但又有些不对，可能是车祸后遗症，她竟觉得这公爵府的构造不对，这里不该有三层，她卧室旁边也不该是衣帽间。
　　那里本来该是一个客房的，被人鸠占了鹊巢，成了私人卧室。
　　这种感觉来的既凶猛又奇怪，黛西禁不住一阵眩晕，脱力般坐到了地上。
　　太不对了，一切都很不对，但到底是哪里出了问题？黛西根本不知道。
　　作者有话要说：　　emmmm，马上要完结啦，突然不舍_(:з」∠)_


第73章 回忆晶石(一)
　　黛西太想知道到底发生了什么事情, 愿望太强烈, 以至于引得奇迹降临。
　　她听得耳边‘叮’的一声轻响, 一个软绵绵的小奶音就脑中回荡了起来：“恭喜宿主完成任务二, 撩.拨将军，听见她的喘. 息和表白, 现在发布奖励，记忆晶石一颗。”
　　黛西觉得自己要害怕的, 但这种场景实在熟悉的过分, 她不仅不怕, 反而问道：“你的影像呢？你不该跟我一样吗？”这句话脱口而出，黛西说完后, 自己都愣住了。
　　她明明没有见过系统, 为什么会说出这样的话？
　　索性系统也没打算瞒她，直截了当地说：“我确实有影像，但我现在能量消耗光了, 暂时无法现身，能量消耗的原因很复杂, 会牵扯许多东西, 就比如宿主现在心里的疑惑, 与先前梦见又没能记住的人，都与这件事情有关。”
　　“宿主如果想知道，我可以告诉你，但你未必能承受得了。”系统补充道：“现在这种结局，是她特别为你安排的, 想让你好好过下去。”
　　黛西按了按眉心，轻声说：“可你这样讲，不就是想让我知道吗？别多说了，告诉我怎么做吧。”
　　系统：“那你把记忆晶石拿出来，将精神力灌注进去，你会进入一个回忆片段，所有发生过的事情都在里面，等你看过，就会明白了。”
　　黛西不是一个会逃避的人，即便那些过往会把这平静的表象撕碎。
　　她不怕，即便往后都要活在痛苦中，她也不愿意这样浑浑噩噩下去。
　　握紧了手中的记忆晶石，她深吸了一口气，将精神力灌注了进去。
　　*
　　“报告将军，爆破弹已经装好，是否现在突入！”一个士兵说道。
　　卡修斯点了点头，一挥手，让众人推到了安全位置：“立刻突入。”
　　‘轰’得一声，爆破弹炸了开来，坚固的铁门四分五裂，如钢刀一般扎进了厚实地墙面。卡修斯一挥手，带着队伍持.枪冲了进去。
　　是一间实验室，乔治背对他们坐着，头顶带着一个头盔。
　　卡修斯心情有些复杂，站在队伍后头盯了他许久，才沉沉地说：“乔治，你已经没有退路了，束手就擒吧。”
　　乔治慢条斯理地摘下头盔，转头，轻轻笑了一声：“卡修斯，虽然你忘恩负义，但我不是这样的人，我还是祝愿你的女儿会有一个美好的未来。”
　　乔治几乎没有反抗就被抓了起来，他被关押在深渊大牢笼。
　　但进去以后，没过多久，他就疯了。谁都不知道，这是转移意识的后遗症。
　　乔治知道自己逃不掉，便赶在他们过来前将意识转移到黛西身上，彼时她父亲正处于游历归国途中。公爵府虽防御性能极佳，但一来帝国正逢大事，时局动乱，二来乔治的手下也着实厉害，所以，在未惊动所有人的情况下，黛西经历了一场狸猫换太子，被送到了地球上的彤鱼村。
　　对于孩子，母亲总是最敏感的，没过多久，公爵夫人就发现了异样。
　　但这也改变不了什么，未免暴露，组织便设计了一场意外，彻底将公爵夫人灭了口。
　　所有的真相随着人死，彻底掩埋在了黄土之下。
　　乔治被逮捕以后，帝国也得到了短暂的和平，至少，在接下来的十九年里，没有发生任何大事，直到希维尔的父亲去剿灭星匪。安插在他身边的兽化人终于启动了，他被害死在哪里，并且背上了重大罪责。
　　属于自己的记忆，永远都不可能忘却，即便被尘封在万尺之下，也终有一天会冬雪消融。
　　看见希维尔的那一刻，黛西的心口猛地颤动了一下。那些被掩埋的记忆争先恐后地涌了出来，如海啸一般将她吞没。
　　得到系统，了解希维尔生平；进入黑洞与之相遇；得到关怀，相知相识；星辰定亲，与子偕老……
　　数不清的日日夜夜，即便星辰黯淡，天穹无光，黛西的生命却也是亮的。
　　因为有希维尔……
　　这个把命交到她手上的人，她怎么可以忘记。
　　涌现的记忆太多，让黛西的脑中宛如被一柄尖刀用力搅碎。
　　她难以遏制地闷哼出声，双膝一软便跪到在地。
　　但即便是这痛楚如凌迟，要将她千刀万剐，黛西仍强撑着没有昏过去。她的希维尔就在脑中，她怎么可以舍弃她昏过去。
　　爱一个人是怎么样的，是看见她就笑，是想和她走到白头，是知道她怕死，那就代替她，完成最害怕的事情。
　　黛西看着真相一帧一帧走过去，终于忍不住哭得满脸冰凉。
　　作者有话要说：　　要结局了，正在梳理_(:з」∠)_
　　emmmmm，悄咪咪地说一句，稳住，不要慌，这是He


第74章 回忆晶石(二)
　　从人鱼岛离开后, 希维尔便带着她去了柏森小镇, 真是出乎意料, 原来山迪就是赫丽丝的幕后指使者, 是她的父亲索尔维特。
　　其实也不是很难猜，毕竟他每一次都能恰到好处地提供帮助, 并且，在厄尼斯星上, 也是他及时提供的基因探测戒指巧妙地暴露了赫丽丝的身份。
　　黛西不难接受, 只是不理解他为什么要做这些事？
　　系统说了, 这个回忆晶石里面有她想知道的全部真相，所以黛西也不急, 静静地站在一边, 看真相抽丝剥茧。
　　从人鱼岛离开后，希维尔便马不停蹄地赶到了柏森小镇，她和山迪碰了头, 便一同去了废弃研究所。那是将希维尔制造出来的地方，虽然废弃了许久, 但有山迪在, 稍作修整后, 仪器便顺利启动了。
　　“把西西放在这里，你去那里躺下。”山迪指了指并排放置的两个医疗仓。
　　“具体怎么做我之前跟你说过了，我再重复一遍，你一定好好记住——我要先给黛西进行基因融合，等她的体能强度足够承受意识觉醒, 就去激活乔治的意识。在那一瞬间的时候，他的意识是游离的，还能被转移，趁这个机会，我会将它传送到你的脑域中。”
　　“你不能反抗，否则意识转移不成功，就会在黛西的脑中生根发芽，她会被乔治取代。”
　　“融合基因以后，黛西的身体素质跟你不相上下，如果再有乔治的意识和老道的经验，那就算是我们这么多人加起来，都绝不会是她的对手。你记得我跟你说过的吧，我是未来人，在我那个空间，乔治就占据了黛西的身体，她屠戮了军部，毁灭了帝国，整个星际时代都因为他而覆灭。”
　　“所以，你一定要想清楚了，如果你害怕了，那就不要多此一举，意识转移失败，我也会让她脑域崩溃的，早一点，晚一点都一样，你干脆让她自己承担命运，带着乔治的意识同归于尽。她不怕的，在空中花园的时候我就问过她了，她不怕。”
　　希维尔用力握了握拳，不舍地蹭了蹭黛西的脸颊。
　　“可是我怕，她那么怕死，我怎么敢让她直面死亡。我想好了，这件事情从一开始就是因我而起，那也该由我一力承担，我不能让无辜的人牺牲……”
　　“只是，我还有一件事情放心不下，您能帮我吗？”希维尔郑重地请求道。
　　乔治点了点头，几乎能猜到她想说什么。
　　希维尔道：“我想让她活着，让她按照本该有的轨迹生活，让这一切因我而起的动荡都拨乱反正。她应该是一个公爵小姐的，会有这世上最好的生活，而我这样出生就该死的人，不该在她生命里出现……”
　　作为一个父亲，即便女儿的脑中寄居着世上最凶狠的怪物，他也不可能少爱她半分。
　　他不愿意牺牲黛西，也不想看着乔治占据她的躯壳，覆灭帝国，所以他机关将黛西送到了星际。
　　他真是一个很狠心的人，从一开始想的就是让希维尔代替她死。他了解这个孩子，知道她有责任感，知道她心怀赤诚，知道她的感情是毫无保留的坦荡。
　　所以，他将黛西送到了希维尔身边，让她们在有意的引导下相知相爱。
　　殚精竭虑，终于让希维尔主动为黛西赴死，但尘埃落定，他却突然踌躇了起来——爱情从来都不是一个人的事情，尤其是走到生死相依的地步。
　　他不知道希维尔的死会带来什么后果，她可以一了百了，可黛西……
　　智者千虑，必有一失，山迪终于知道自己忽略了什么，所幸希维尔提醒了他。
　　用力咬了咬牙，仿佛抓住了救命稻草，忙不迭地符合希维尔的话：“你说的对，是该让一切拨乱反正，你放心，我会把属于你的痕迹全部抹去，她会好好的，她的生命里再也不会出现你的踪影。”
　　作者有话要说：　　稳住，不要慌！问题……emmmm，应该不大。


第75章 胖头鱼
　　人的记忆, 就像是离离原上草, 即便被残酷地撕扯揉碎, 消灭殆尽, 可当熟悉的场景一过，那些该记得的东西也总会记得。
　　野火烧不尽, 春风吹又生。
　　黛西不堪重负地蜷缩在地上，眼泪纵横冰凉一片, 当回忆的长河逆流而上, 卷起的滔天浪潮终于将她压垮了。
　　“她怎么……会死, 她怎么可能放下……她的人民，放下……我, 不可能的, 她不会这么……不负责。”黛西哽咽着，嗓音嘶哑，几乎连一句完整的话都说不出来。
　　清冷寂静的屋内, 连阳光都放弃了温暖这空荡的宅院。
　　黛西一直很怕死，怕死后的冰冷和孤独, 可当她终于活了下来, 却发现, 原来活着才是最痛苦的。
　　她再也发不出声，只有眼泪寂静地蔓延流淌，怎样止都止不住，连同她的希望一起枯萎。
　　作为只是一串数据的系统，即便索尔维特公爵赋予了它拟人化的情感, 它仍以为自己永远也不会理解人的悲欢离合。直到这一刻，看见黛西无声无息地躺在地上，肩头微微颤抖，她突然觉得芯片的某一部分被拨动了。
　　它很痛苦，感同身受那种希望全部被打碎的哀默。
　　“西西……”
　　系统觉得自己的程序从来没有这样剧烈地波动过，虽然听不到黛西的声音，但她死死蜷缩成一团，用力咬住骨节的模样却让系统难过极了。她仍在哽咽，但眼泪却已干涸，总是明媚的双眸光芒湮灭，就像烧到尽头的烛火，垂垂暮已。
　　不知道该怎样安慰，更唯恐自己的声音会彻底将她压垮。
　　系统只能看着黛西，黛西一遍一遍回放记忆晶石里最后的画面。
　　它看见她靠着沙发坐了起来，神色由最初的绝望慢慢归于平静。
　　“西西，一切都会过去的，你不要做傻事。”感受着她的情绪，系统心中咯噔一下，忍不住开口阻拦。
　　黛西摇了摇头，仿佛在笑，声音却艰涩难当：“我怎么会寻死，如果连我都死了，还有谁会爱着希维尔。缅怀和爱情是不一样的，她活着有的东西，死后也该得到。你替我把眼睛治好吧，然后带我去找她的骨灰，我想带着她到处去看一，她背负责任那么多年，一定没有好好看过这个世界。”
　　黛西走了，给认识的人传了封邮件，便带着希维尔的骨灰离开了主星。
　　她已经是双SSS的天赋，不会老，更有着数不尽的生命，她可以放肆蹉跎。
　　黛西花了十年，走遍了帝国的山川河流，她起初还会哭，在每一次午夜梦回哭得撕心裂肺，叫着希维尔的名字枯坐到天亮。
　　可渐渐的，她再也不哭了，只是沉默着，一笔一划写下希维尔的从前。
　　那些或灿烂，或平静的年华，仿佛裹着蜜糖的尖刀，尝一尝是甜的，再回首却鲜血淋漓。
　　系统看着她写下去，每一笔都是她的生命。这仿佛是她的死亡宣告书，写完了，命也走到了尽头。
　　可系统又不敢阻止，这仿佛救命稻草一般的希维尔小传，几乎就是黛西活下去的勇气。
　　系统什么都不能做，只能竭尽全力地让她写慢一点，再慢一点。
　　但滴水都能穿石，再宏伟的巨著也总有完结的一天。系统看着黛西停笔，看着她把日记本合上，它甚至已经想过，黛西会在接下来宣布要结束自己的生命。
　　但她没有，她笑了，那样温和娴静，就像寒夜里冷清的月光，寂寞又虚无。
　　仿佛有什么东西，随着日记的完结而消散。
　　自那以后，黛西重新回到了繁华的主星，她会笑，会跟熟人社交，她像是重获了新生，让所有人都放心了下来，可只有系统才知道，她大概是死了。
　　——没有一个人，开心的时候笑，不开心的时候也笑，她仿佛没有了知觉，变成一具行尸走肉，温和又鲜活的表象，只是一张掩盖她迟暮内心的面具。
　　融合了海妖基因以后，黛西已然成为一个天赋绝顶的人，她决定去参军。
　　在系统的帮助下，没用两年，她就走到了跟希维尔同样的高度。
　　系统觉得，参军大概是黛西做得最正确的选择，至少，在授星仪式上，它久违地感到了黛西的情绪波动。虽然只有一瞬间，甚至那种情绪波动是充满绝望压抑的痛苦，但比之一具木偶，这已经很大的进步了。
　　至少要有情绪才能慢慢恢复，始终游离在世界之外，封闭自己全部的情感，等待她的只有死亡。
　　她还能活好久，系统不想让她蹉跎岁月。
　　它以为黛西已经慢慢走出来，但并没有，在授星以后，她便愈发疯狂地去到最危险的地方，执行没人敢碰的任务。
　　她变作了一团火，发疯地灼烧着自己，用一种决绝而悍勇的姿态，迎接死亡的到来。
　　其实也好，死了一了百了，系统这样想着。
　　而这一天，也来得不算晚，帝国北方海域突然出现了一群变异兽，先遣部队，支援军全都死在了那里。前赴后继去了无数人，没有一个能活着回来。
　　那里就像是一个深渊，一个涉足进去便再也走不出来的地狱。
　　黛西完成了一个任务回来，便听到了这样一个地方，她觉得，这里大概会是她的埋骨之处。
　　——无尽的汪洋，孕育海妖的地方，它给了希维尔的生命，却也是一切悲剧的□□。
　　有始有终，就像轮回，怎样离开就要怎样回去。
　　那些变异兽真的很厉害，若非有那么多人的牺牲在前，黛西怕是也完不成任务。她几乎是耗尽了一切力量，总算在最后关头，置死地而后生。
　　变异兽剿灭了，但黛西也重伤坠入大海之中。
　　无穷无尽的瀚海，想吞没一个人是很容易的事情，黛西没有力气求生，甚至都无法呼唤系统，但这又怎么样呢，能死亡真是一件很好的事情。
　　她无比平静，纵容自己堕入海中，沉顿下去。
　　黛西觉得，自己终于能追着希维尔离开了，但昏迷的前一刻，她腰部被什么东西撞了一下，堕势立止，人也慢慢地浮上了海面。
　　好像是一条胖头鱼？！
　　作者有话要说：　　稳住稳住！曙光就要来了！


第76章 咸鱼希
　　大海里面当然是不可能有胖头鱼的, 它只是长得比较像而已。
　　当然, 它远比胖头鱼好看多了, 黛西被顶上了岸, 勉强转过身看向在水里蹦跶的小东西——银白色的身躯，圆滚滚的大眼睛, 因为吃的很胖，从某些角度看起来就像一只肥嘟嘟的胖河豚, 很萌很萌, 完全勾起了黛西的食欲。
　　对海洋生物完全不了解, 也不知道星际的大海里会有什么不一样的生物，黛西并不敢把这条蠢鱼炖了。而且, 它还是自己的救命恩鱼, 黛西就算是再凶残都不会对它动手。
　　还是留着吧，说不准还能指使它去捕鱼！
　　黛西勉强掩饰了一下，但眼中的垂涎还是顺着那条小鱼的眼睛钻了进去。
　　它吓得一蹦三尺高, 尾巴都绷直了。
　　被当成了食物怎么办？当然是逃啊！
　　但身体控制不住，就是想往刽子手的怀里钻。胖鱼觉得委屈极了, 自己那么萌, 还做了一件救死扶伤的大事情, 为什么她却想吃了自己。
　　难受，想哭！
　　但还没等泪珠子掉下去，黛西就捏着它的鱼尾巴把它提了起来。她从空间手环里找到了一个大水缸，盛了满满一桶水后，把胖鱼丢了进去。
　　备用口粮！
　　黛西的脑门上明晃晃地写了四个大字。
　　胖鱼哪里遇到过这种事情, 在海里近二十年，哪怕刚出生的几天，都没有任何海兽敢触它霉头。它从来都是小霸王，在海里兴风作浪，惹是生非，活得不能更嚣张。可偏偏它救了一个人，帮她吓住了那些变异海兽，助她完成任务，她不仅不感谢自己，还把它抓了起来！
　　啊，绝望，要她亲亲才能活过来。
　　胖鱼凄凄惨惨地看了眼黛西，双眼一闭，翻肚子装死。黛西眼睁睁看着它戏精附体，长久绷着的弦猛得松了一下，唇边竟不知不觉起了点儿笑意。
　　她戳了戳鱼肚子，看它羞得整条鱼抖了抖，沉到水缸底下，用宽大的鱼鳍遮住眼睛，心中不知怎的就颤动了一下。
　　熟悉感蜂拥而至，只一瞬间就侵占了她全部的理智。
　　她张了张口，喃喃地念出了一句：“希维尔……”
　　明知这不可思议，但黛西心里就是有这种直觉，她面前的这条胖鱼是希维尔。她几乎压抑不住那种激动，身体猛烈地颤了颤，长久压抑的泪水潺潺涌出。
　　“希维尔，你终于回来了……”
　　黛西受了重伤，无法承受猛烈的情绪波动，她哭了一会儿，看着那条胖鱼急切地游到她手边，用鱼鳍蹭蹭她的指尖，脑中那根弦终于绷断了，黑暗排山倒海地席卷上来，只一瞬间就把她压垮了。
　　黛西在昏迷中，模模糊糊地感觉一个水球在自己脸上滚，很清凉，每一次滚动都将一股治愈的力量打入她体内。黛西舒服地叹了口气，紧紧皱起的眉心也缓缓舒展了开来。
　　她不知道自己昏迷了多久，但再睁眼时，身上一点儿都不疼了。
　　所有伤痛一扫而空，仿佛重活了新生一般，从身到心都透着轻松。黛西舒了口气，动了动手脚想坐起来，却在这时，感觉自己颈窝挨着一个凉凉的东西。
　　她把那东西拿出来一看，赫然是裹在水球中的胖头鱼。
　　它蔫蔫嗒嗒地摊在水球底部，从头到尾巴尖都透着股疲惫，身上的鳞片黯淡了许多，不似初见时那样银光闪耀。它应该是在睡觉，小泡泡在嘴边鼓鼓缩缩。
　　身边没有治疗舱，空间手环里的治疗药剂也一支不少，她没有接受过医疗，但身上的伤却彻底好了。黛西看看手上萎靡不振的鱼，隐约明白这是谁的手笔。
　　希维尔就是希维尔，就算变成了一条鱼，也知道照顾自己的老婆。
　　黛西觉得非常高兴，而在这时，仿佛感应到她醒来，希维尔也抖着尾巴直起了身。
　　别问黛西是怎样从一条鱼身上看到邀功这种情绪的，实在是希维尔表达的太明显了，蹦跶着往前滚，还甩着尾巴跳起来蹭蹭她的脸颊。
　　它实在太喜欢身边这个人了，看见她的第一眼，冰冷的血液就沸腾了起来。
　　虽然不知道为什么，但只要看见她开心，自己就非常欢喜；而在她不省人事的时候，自己就像被掏空了心脏，恨不得随她而去。
　　打从出生开始，它就知道自己是不一样的，即便没有父母，它也不觉得恐惧。因为所有的海兽都是它的臣民，大海不过是养育它的温床，是它不用费力气，便要匍匐而下的玩具。
　　它觉得自己什么都有，但心里却总是空了一块。
　　那至关重要的，比灵魂还沉重，比心脏还关键的一块，是它出生唯一的意义。
　　它一直想填补灵魂的缺失，但快二十年了，即便游历过无数水域，她也找不到那缺失的部分是什么，直到看见黛西，那一眼就是沧海桑田，灵魂历经了千帆终于找到归属，从此安稳平静，无惧狂风暴雨。
　　它真是爱极了眼前人，直觉里知道她也一样爱自己。
　　但即便心里清楚，它仍是感觉到了山雨欲来风满楼的飘摇。
　　感觉自己药丸，它可能要告别大海，成为烤架上的一条咸鱼。_(:з」∠)_
　　虽然没有验证过，但黛西知道眼前这条小鱼就是希维尔，那么问题来了，久别重逢的情侣，是不是应该亲亲抱抱举高高，天雷勾动地火？
　　黛西觉得必须得是。
　　所以她把肥头肥脑的胖头鱼提了起来，在它的鱼肚子上亲了一口，然后趁着她羞羞哒遮眼睛的时候，高高举起来，悬在用雷石点起的火堆上。
　　“送上门来的鱼不吃白不吃，只可惜了，没有带调料出来。”黛西阴恻恻地笑了一声。
　　希维尔整条鱼就是一抖，虽然暂时没被火舌烫熟，但必将成为口粮的危机感已经化作阴云笼罩了她。
　　事情的走向有点问题，她们不应该跨越种族的界限，来一场轰轰烈烈的恋爱吗？
　　希维尔忍不住就哭了，根本承受不住被心上人架在火上烤的痛楚，眼泪啪塔啪塔地掉了下来，一落地就变成圆滚滚的珍珠。
　　“哟嚯，泣泪成珠，不把你放在火上烤烤，真看不出来你还是海妖，来，变个身看看。”黛西提着它的鱼尾巴甩了甩。
　　希维尔也想变，变得美美的才好诱.拐心上人，但她并不知道哪里出了问题。
　　在度过了最开始的幼生期后，当小伙伴一个一个都能变成半人半鱼的模样，她却只会越变越胖，以前不觉得这有什么问题，就算只是一条鱼，那也是海里面最厉害的小霸王。
　　但现在，它看看黛西，再看看自己圆滚滚的小身板，生无可恋地嚎啕大哭起来。
　　希维尔真是难过极了，哭得停不下来，黛西怕它哭成小鱼干，大发慈悲地把它放回鱼缸里：“好吧，看在你能生产珍珠的份上，我不吃你了。”黛西伸出一只手指，戳戳它的头。
　　希维尔打了个激灵，羞嗒嗒地抽噎起来。
　　“去给我捉点鱼来，我不想喝营养剂。”黛西既不担心希维尔会跑，也没什么怜香惜鱼的同情心，抱着水缸往海里一倒，摔得希维尔支棱起鱼鳍揉脑袋：“快点去，捉不到鱼，我就把你给烤了。”
　　希维尔委委屈屈地打了个滚，一步三回头地往海里钻。
　　为了能在心上人面前刷刷好感度，希维尔可谓是把看家本领都使了出来，没几分钟，就指挥着海龟手下们把各色各样的海产品送了出来。
　　自己那么能干，心上人肯定会夸夸她。
　　希维尔美滋滋地想，小尾巴翘上了天。
　　但要让她失望了，就算清楚她心里想什么，黛西也不肯满足她。
　　这个丑东西倒是走得潇洒，留她一个人伤心了几十年。如今她回来了，不好好收拾她一顿，黛西出不了这口恶气！
　　提着希维尔的鱼尾巴把它丢回水缸，然后非常残忍地当着它的面，宰了两条鱼。
　　她一边宰，一边时不时地朝希维尔冷哼一声，吓得它抱着脑袋缩到水缸底部，才避过它的视线，无声地笑起来。
　　找到希维尔，黛西当然是高兴的，即便它变成了一条鱼，但只要是在自己身边，黛西的心就有了安放之处。她几乎绷不住自己的表情，只是看着它，就忍不住想要笑。
　　加快手上的速度，把两条鱼驾到火上烤。
　　黛西一个转身，装作洗手的样子避到海边。她把手浸在水里，脸颊却埋进了膝间，她止不住地翘起唇，无声地大笑。
　　“系统，它是希维尔，对不对？”黛西在心里问道。
　　系统不太确定，理论上来说，脑域崩溃以后希维尔就是彻底消失了，她不会有活下来的机会，更逞论是变成一条鱼，但……
　　“你不用回答，我知道它一定是希维尔，我记得她，不管她变成什么样子，我都能认得出来。”
　　黛西知道自己是很开心的，但笑着笑着，一点点咸涩的液体就顺着唇缝渗了进去。咸涩到微苦的眼泪，但顺着食管落下去时，却回荡出浅淡的甜。
　　“真好，她终于回来了。”
　　黛西默不作声地笑，默不作声地哭，除了她自己没有人能发现，但希维尔都知道，她就好像是黛西的心弦，每一次震颤，都将她无声的琴音送进她的灵魂。
　　她给自己吐了个泡泡，裹着一团海水蹦到黛西脸颊边。
　　她想亲亲黛西的脸颊，但没成想，碰到这团冰凉的液体以后，黛西便回过了头来。
　　希维尔亲到了她的嘴角。
　　整条鱼都惊呆了，激动地打起来战栗，她跟黛西大眼瞪小眼了一会儿，然后一个没控制住，泡泡碎成了渣，咸苦的海水零星四溅，泼了黛西一头一脸。
　　感觉药丸，鱼生无望……
　　作者有话要说：　　黛西抹了把脸，阴恻恻地冷笑一声。
　　希维尔翻肚皮：感觉自己药丸，还是装一会儿死吧。_(:з」∠)_


第77章 基因检测
　　在这千分之一秒内, 希维尔在求生欲的支配下选择了装死。
　　但还不等她翻肚皮, 就被黛西一把揪住了尾巴：“丑东西, 我还没找你算账, 你居然敢泼我一脸水，我今天不把你炖了, 你还以为我是纸糊的！”
　　希维尔假装瑟瑟发抖，‘噗’地朝她吐了个泡泡。
　　希维尔小霸王能在海里作威作福这么多年, 绝对不是她表面上看起来那么简单, 她皮糙肉厚, 力大无穷，就算是能源枪都别想在她身上开个洞。而且, 她速度很快, 如果不是自愿，谁都别想捉住她。
　　希维尔可不怕什么火烧，但看心上人这么生气, 她决定配合一下，假装自己是一条普通鱼。
　　表现得害怕, 努力让自己啪塔啪塔掉珍珠, 但黛西一点儿都不被珍珠吸引, 在火上驾了口锅，把水烧沸后，才把带希维尔提溜过去：“你想被红烧还是被炖汤？”
　　希维尔：？？？
　　正常流程不是该刮鳞开膛去内脏吗？心上人这样，一看就不是真的想炖自己。
　　希维尔有恃无恐，同时也更放心起来, 这样也好，免得一会儿刮鳞的时候把刀子嘣断了，心上人更生气。甩了甩鱼尾巴，假装恐惧地挤出几滴眼泪，她不会变色，不然还能装作自己被烫伤了，以博取同情。
　　黛西说要把她炖了，到底也只是说说而已。
　　吓唬了没有两秒钟，就把希维尔塞回了水缸。
　　一直在找的人找到了，黛西也没想在这里多留，用传送器叫了支援。他们来的很快，不足一刻钟，飞行舰就降落在黛西身边。
　　阿伦行了个军礼：“黛西将军！”
　　在黛西从军后，阿伦便放弃了原有的一切，甘愿屈居到她身边做一个副官。一来，是为了完成希维尔将军的遗志，好好保护黛西，二来，则是因为阿伦不相信希维尔会这样轻而易举就死掉。
　　他坚信希维尔还活着，只要跟在黛西身边，就一定能找到她。
　　“你安排点人收拾一下战场。”黛西说道。
　　阿伦点了点头，指挥身后的人，一部分清点战利品，一部分将牺牲的士兵遗体收入裹尸袋。因为工程量浩大，约莫要半个月才能完成，黛西急着给希维尔检查身体，看看能不能想办法帮她变成人，便也没有等在这里。
　　“我还有事情要办，就先回去了，你跟我一起，这里就交给右副官。”黛西对阿伦说道。
　　阿伦倒没什么意见，只是看了看她怀里的缸，建议道：“将军，你如果想吃海鱼，可以多伦思餐厅，那里的海鲜做的很不错，你手上这条鱼看起来还算正常，但谁也不知道它有没有被变异海兽感染，您还是不要带着它了，交给研究人员吧。”
　　黛西看了眼被当成砧板上鱼肉的希维尔，同情地摇了摇头：“不用担心，我已经给它检查过了，它没有被感染，我带着它是有其他用途的，具体是什么现在没有办法跟你讲，但你放心，绝对不会威胁到帝国安全。”
　　阿伦倒是没把这条小鱼放在眼里，只是单纯地觉得它又胖又傻又平庸，除了一身银白的鳞片可以看，好像没什么其他利用价值。
　　费尽周折带着，万一路上死了，还得给它处理尸体。
　　而且，这条鱼的态度实在算不上友好。
　　阿伦跟咸鱼希大眼瞪小眼了一会儿，虽然没能在胖鱼脸上看出什么表情，但背脊凉飕飕的，竖起的汗毛也敏锐地提醒他这里有杀气。
　　虽然不想承认，但阿伦就是被这条鱼吓得倒退了一步。
　　“将……”
　　“好了，我们启程吧。”
　　黛西显然是察觉到了阿伦的迟疑，但她也不想多解释，免得泄露了消息，引来那些居心叵测之辈。希维尔是奇才，即便那些人不显，但黛西知道，她总是挡了一些人的路。一直活着也就算了，但若是让她死而复生，怕是要引起许多人的不满。
　　他们不想手中的势力大洗牌，所以必定会在希维尔重新归来前将她铲除。
　　黛西现在是有些实权，忠心跟随她的人也不少，但她到底只是一个人，势单力薄，不能保证在多方的压力下全身而退，她现在只能藏着。
　　黛西没让阿伦多说，但希维尔却不肯就这么算了。
　　她恶狠狠地在黛西看不到的地方瞪了眼阿伦，小尾巴甩得啪啪响。
　　敢说她是口粮！还一脸嫌弃她丑的表情！这件事情可不能就这么算了，敢在她心上人面前撺掇着把她丢下，这种仇要是不报，真对不起她的小心眼。
　　希维尔使劲瞪着阿伦的身影，毫不掩饰自己的恶意。
　　黛西瞧她不消停，在她脑门上戳了两下：“你乖一点，别惹是生非，这里可不是你的海域，你要是表现地太异常，小心给人抓起来关进研究所。”
　　希维尔没得到亲亲，反而被教训了，顿时委屈地沉到了水底。
　　“你听见了没有，别给我装死。”黛西又戳了戳她的小脑瓜子。
　　希维尔特别委屈，无精打采地用鱼鳍摸了摸头，假装懂事地吐了一串泡泡。
　　希维尔是谁，她肯就这么消停吗？当然是不可能的。等到入夜，黛西睡着了，她就把自己裹进了泡泡钻进阿伦的休息舱。
　　做坏事肯定是不能留痕迹的，希维尔深谙这个道理。
　　所以一进休息舱，她就挥动着鱼鳍，把整个房间都裹在了一层水膜中。
　　希维尔大摇大摆地搞事，又大摇大摆地飞回黛西身边，她屡次经过监控系统，却没能留下一点儿影子。
　　第二天早上，黛西收拾好走出休息舱，就听到一声惨叫从阿伦舱中传来。
　　打人不打脸是个好品德，但希维尔没有，她专门挑着阿伦身上能被人看见的地方，毫不留情地甩了几十尾巴。
　　看到阿伦的时候，黛西忍了忍，没忍住，噗地一声笑了起来。
　　希维尔下手可真狠呀，把阿伦打成了一个发面团子。脸颊被打肿了几大圈，眼睛被挤成了眯缝，鼻子嘴巴也都看不见了。
　　可怜，真可怜……
　　“阿伦，你赶紧去给自己治一治吧。”黛西偷偷摸摸笑了两声，这才严肃起面孔，装作自己很关心他的样子。
　　阿伦颤抖着摸了摸脸，鼻涕眼泪流了一把。
　　“治、治不好，我刚刚试过了，连消肿都不行。”阿伦‘哇’地一下哭出了声。
　　作为一个军人，他并不需要靠脸吃饭，但这个世上，有谁不希望自己长得好看一点儿呢。尤其他还是个副官，盯着一张发面团子脸，怕是走到哪儿要被人笑到哪儿咯。
　　阿伦委屈地不得了，特别是凶手还没有着落。
　　“将军，我不仅治疗了，还申请了查看监控录像，但什么都没有，根本没有凶手的出现的画面，您书，该不会是我们军舰上混入了奸细吧？”
　　黛西摆了摆手，看着水缸里扬眉吐气的希维尔，非常违心地说：“嗯，这倒是件大事，你带人查一查吧。”
　　到底是自己老婆，就算欺负了人，黛西也不能把她交出去。
　　抱着鱼缸走回休息舱，设下了一层反监控系统后，才伸手进去戳她脑袋：“让你不要惹是生非，你偏要惹，他说你一句备用口粮怎么了，你就把人打成这样，你心眼怎么能这么小。”
　　希维尔装作听不懂，用鱼鳍卷住她的手指，甩着尾巴在她手掌上蹭。
　　“还有啊，治疗舱没法给他治疗伤口，是不是也是你做的手脚？”黛西一把揪住她的鱼尾巴甩了甩：“快去给他解开，我副官这么丑，我很丢脸的。”
　　希维尔不太愿意，用滚圆的眼睛瞄了瞄黛西，见她一脸坚持的样子，只能不甘不愿地摔出去一滴水珠。
　　希维尔那么小心眼，要放过阿伦是不可能的事情，她只不过暂时给他压了下去。
　　但黛西不知道，她真以为希维尔消停了。
　　回到主星后，黛西先在家里住了一段时间，等一些扫尾工作都做好，她才申请了一个长假，出去旅游。她在外头转了两圈，把可能的监事眼线都甩开，便带着希维尔去了莉尔兰弗和维克多的地下工作室。
　　“我找到希维尔了，但她不知道为什么变成了一条鱼。”黛西对莉尔兰弗说。
　　这个消息当真如惊雷一般，眨眼就把瞌睡虫碾成齑粉：“希维尔！你找到希维尔了？”她这一嚷嚷，直把做实验的维克多吓得滚下了凳子，做了一整天的实验全数毁了，但他一点儿都不在乎，连跑带滚蹿到了黛西面前。
　　“脑域崩溃的人还有可能重生？这不应该！”维克多抓着那个鱼缸看了几圈，一溜烟跑进了实验室。
　　“等我给它查查基因，如果它真是希维尔，那真是医学史上的一大突破。”
　　作者有话要说：　　快了快了，希维尔就快变成人了


第78章 结局
　　维克多觉得自己一定是老了, 才会连一条鱼都制服不了, 但其实也正常, 毕竟这是希维尔的转世嘛。
　　拿着检测仪器跟希维尔对视了一会儿, 维克多伏低做小地道：“将军，我帮你检查一下基因结构, 只要一滴血就好。”
　　希维尔瞪着他，装作听不懂地甩甩尾巴。
　　微克多毕竟活了很多年, 经历过不少事, 说是一只老狐狸也不为过, 所以，他完全没有被希维尔的傻样迷惑, 搓着手又说：“将军, 你总不能一直做条鱼吧，你要是想和黛西在一起，重要有个人身才方便, 我可以帮你，只要你给我一滴血就好。”
　　希维尔心思一动, 大尾巴甩了两下, 随后用泡泡裹住一滴血送到维克多手上。
　　说实在的, 她对眼前这个人完全没有印象，但转念一想，这地方既然是心上人带她来的，应当值得信任，所以她迟疑了片刻, 到底是配合着给了维克多一滴血。
　　星际的基因检测技术已经很发达了，基因库中，不仅收录了人类基因，还将那些已经发现的动植物基因结构一同收录了进去。
　　所以取血之后没一会儿，维克多就得到了检测报告。
　　“黛西黛西。”维克多一手抱着鱼缸，一手拿着检测报告跑了出去：“结果出来了，它的基因结构一半是希维尔的，一半是海妖基因，它应该就是希维尔的转世没错了。”
　　黛西很相信他的诊断结果，也没有再看，只是把鱼缸抱回了怀里：“可若是这样，她为什么是条鱼呢？我记得混血海妖只有两种形态，一种是人形，一种是人身鱼尾，我可从来没有见过这种模样的混血海妖。”
　　“嗯，这我也分析过了。”
　　维克多补充道：“她身上的基因虽然跟希维尔没多少差异，但能控制身体发育的那一部分基因出现了断层，一般来说，出现这种情况，早在胚胎期就会化作养分被母体吸收，她断没有活下来的可能，但希维尔不仅活下来了，还活了快二十年，所以我给她做了一个全面解析。”
　　“你看这里。”维克多翻开了手中的册子，指着扫描图说：“她的基因链虽然有断裂，但断裂的部分全都被这种能量光团补充上了，它作为一个替代品补全了这部分缺失，但这并不是永久的，我在扫描过程中发现，这种能量会不断消减，等彻底溢散的时候，就是希维尔死的时候。”
　　“什么？！我不信！我不可能再看希维尔死一次！”
　　黛西慌张地前踏了一步，力道控制不住，竟把脚下的金属地面踩出了裂痕。
　　她的精神力一贯强大，在经过几十年的训练之后，更是产生了一种前所未有的能量。
　　此时，她情难自控，精神力便一股脑地宣泄出来。
　　所有的矿石制品碎的碎，悬浮的悬浮，磕磕碰碰间，发出令人牙酸地声响。
　　“黛西，你先别急，我没说希维尔会死。”维克多的精神力也很强，虽然额头渗出了汗，但到底是顶住了这股精神力风暴。
　　他抹了把脸，用力捏住黛西的手腕：“希维尔身体里的这股能量我以前见过，跟海妖群岛上，女王布阵时涌出的能量同出一源，我们一起去看看，我有种感觉，只要上了海妖群岛，这一切事情就会有解决的办法。”
　　“你确定吗？”黛西深吸了一口气，勉强压下暴动的精神力。
　　维克多不敢保证，但瞧着黛西发红的眼睛，只能违心地点点头：“我确定，只要上了岛就一定会有解决的方法。”
　　“那好，事不宜迟，我们现在就走吧。”
　　希维尔身体里的能量消耗的并不快，按照维克多的推算，至少还能坚持十来年，所以他们也没有太赶，将出海的事宜准备的妥妥帖帖，才按照记忆里的路线扬帆起航。
　　重走一边海妖路，黛西其实是没有多少怀念的。
　　毕竟，这个地方给她的记忆是在不算美好。
　　但希维尔……
　　希维尔确是兴奋极了，越靠近海妖群岛，她就越躁动，每日里最喜欢做的事情，除了蹭黛西的手，就是顶着水缸挪到甲板上放风。
　　“你那么想去海妖群岛？有东西吸引你？”黛西戳了戳贴在鱼缸边上，兴奋甩尾巴的希维尔。
　　希维尔一卷鱼鳍，抱住她的手指蹭了一顿，才一上一下地做出点头的模样。
　　黛西扯扯她，把她的注意力拽了回来，才又问道：“那你知道海妖群岛上有什么吗？你这么一去能不能变成半个人类的模样？”
　　希维尔不知道，用力甩了甩脑袋，可怜兮兮地扒住她的手指。
　　黛西安抚性地摸摸她，郑重又温柔地说：“没事，不知道就不知道，就算你一辈子是鱼，那也不要紧，我陪你。希维尔，你听好了，这一次，不管你要去哪里我都跟你一起，上穷碧落下黄泉，不管什么地方，总之我不要再一个人了。”
　　可能是有希维尔在，这一路上，他们走得不能更顺利了。
　　到了海妖群岛，他们也没有受到什么阻拦，那些人身鱼尾的小海妖们只敢远远地看上一眼，少有大胆地凑过来，都会被希维尔龇牙咧嘴地吓跑。
　　变成了鱼，也同时产生了保护地盘的危机意识。
　　希维尔不许任何海兽靠近她的船只，更不许有碍眼的家伙接近她的心上人。
　　抱着希维尔，就像抱着一个护身符，一路上，黛西长驱直入，轻轻松松进了宫殿。
　　女王靠坐在王位上，漫长的生命，让这区区二十年时间根本无法在她脸上留下痕迹：“你们来啦。”她好像等了许久，对黛西的来访全没有意外：“跟我打一场吧，就像她那时候一样，你赢了我，我就给你想要的东西，若你输了，我也不要其他人的性命，就你们两个，死在这里吧。”
　　黛西还没有回答，希维尔就从水缸里蹿了出来。
　　她可真是凶，尾巴一甩，水球一裹，便似炮弹般撞向了海妖女王。
　　希维尔重生成一条鱼，黛西觉得自己怎么着都会比她强上一点儿，但并不是这样的，至少希维尔冲出去的速度就已经快得让她来不及阻止。
　　她时刻分出了一点儿注意力在希维尔身上，却也只能看见一道银白的残影飞了出去，等她伸出手的时候，希维尔都已经搞了事情回来。
　　“她倒是比以前更厉害了。”
　　女王慌忙一躲，却也只是险险地避开了自己要害部位，希维尔几乎是擦着她的心脏钻了个洞。
　　“抱歉，我不知道她会这样，我有治疗药剂。”黛西眉眼一沉，大跨步地掏出治疗药剂送了过去，她几乎觉得自己这次来的目的要化作泡影。
　　但那又怎么样呢，能和希维尔死在一起，她便没什么好怕的了。
　　单手捏住希维尔的尾巴，黛西屈起一膝躬身跪了下去：“我很抱歉会发生这种事情，这是我的责任，无可推脱，您先治疗吧，之后，不管是什么后果我都会承担的。”
　　女王脾气好了不少，亦或是只对她们脾气这样好，黛西见到她摆摆手，灌了几管治疗药剂治好胸口的伤：“倒也不是她的错，没有人型，或初化形时，总是动物的本能占上风的，海妖专情，容不得有人欺负伴侣，遇见这种事情，她暴起伤人也是正常的。”
　　“你带上她跟我来，架还是要打的，你们走了以后，我着实无聊了好多年。”
　　希维尔可不想放黛西去，她觉得自己可厉害了，完全可以替心上人收拾这条不老实的海妖，但拗不过黛西坚决，希维尔折腾了半天，也只能放她进斗场。
　　有只凶狠的胖头鱼在一旁盯着，海妖女王压力也很大，过了没有百来招，她就主动停战认输。
　　“算了算了，我把东西给你吧，但你要答应我，把她看紧了，别让她来我岛上瞎折腾。”海妖女王指了指希维尔说。
　　黛西应了下来，还没走过去把水缸抱起来，裹进水球里的希维尔就自动自觉地撞进了她的怀中。
　　“那多谢了，我该怎么做？”黛西说道。
　　海妖女王说：“你还记得你们当年来的时候，我打在你心脏里的那个法阵吗？那是我们海妖族的传承，可以感应灵魂，共享寿命，我本来是看你命短，想帮帮你们，但没想到，死的不是你而是她，不过都一样，反正你们都还活着。”
　　海妖女王顿了顿：“那个法阵能共享寿命，所以只要有一个人活着，另一个人即便意外死亡了也还是会复生的，但因为这个阵法是针对海妖，你们有一部分人类基因，所以复活的时候会出问题，但这不是大事，以前也有人类实践过，只要把法阵里的能量引出来，放到她的身体里就好了。”
　　“来，你按住她，别让她攻击我。”
　　海妖女王会帮助希维尔，一是因为她把自己伴侣的遗体送了回来，二是因为她某种程度上也替自己伴侣报了仇，而三则是因为希维尔和黛西身上有了海妖基因。
　　海妖并不好相处，饿的时候连同类都吃，但只要不饿，他们却团结地不可思议。
　　自乔治被除掉后，帝国也接受了海妖的存在，为保护人类安全，他们主动和这里进行贸易联通，提供吃食。有了东西吃，海妖便不如以往凶残，而且，因为跟人类接触少，在某种意义上来说，他们甚至是单纯的。
　　就比如这个可以让人复活的阵法，就被当成了报恩的东西送了出去。
　　海妖女王把能量引导了希维尔的身体里，因为在进行机体进化，希维尔要陷入一个月的沉睡时间，黛西担心外面的环境不好，也没拖延，立刻就往回赶。
　　离开的时候，她郑重地向女王道了谢，并隐晦地提醒她生命法阵干系重大。
　　女王当然也不是傻子，自然知道藏拙的道理，但对于黛西的提醒，她还是记在了心上。
　　“以后你们可以来岛上转转，有吃的东西，海妖脾气也是不错的。”
　　黛西笑了笑，抱着鱼缸跟她道别：“好，等希维尔恢复了，我会带她一起来的，到时候，做你的陪练也无不可。”
　　希维尔在沉睡的时候，既不用吃，也不用喝，她只需要泡泡水。
　　这一个月里，她先从一条小鱼，缩小成胚胎，又从胚胎快速发育，长到等身大小。
　　这一日，黛西照常在旁边看她，忽的，水面沸腾，希维尔的身上冒出了璀璨的银光，她的鱼尾巴动了动，眼睫也微微震颤了一下。
　　漫长等待的东西，终于有一天要成了真，那一刻，黛西是不敢看的。
　　她背过了身，不自觉地屏住了呼吸，当耳边传来水花溅落的声响，当身体被一双手抱住，她眼泪终于成串的落了下去。
　　“西西，我回来了。”
　　“嗯，你回来了……”
　　作者有话要说：　　猝不及防的完结，我自己都惊呆了！
　　番外，emmmmmm，又要看的番外吗？如果没有，就暂定结婚一章。
　　————————
　　我辣么可爱，求收藏一下专栏可好~么么啾
　　————————
　　完结修真文：我徒弟天天想撩我gl[系统] 黑化徒弟总想以下犯上。
　　接档文：影后抽来了女朋友gl(红包群) 假仙女真吐槽不皮会死影后受×温柔深沉秘密超多大佬攻；超甜甜甜
　　————————
　　预收文：我为影后解戏服gl
　　三流小道士陆时清只想认真学道术，继承清风观。但谁知，她师傅竟为了五斗米，把她送到了傅弦手上。
　　作为最炙手可热的双料影后，傅弦钱多势力大，完全可以请最厉害的道长解难。可她却认准了陆时清，要她“贴身”保护。
　　***
　　傅弦：清清，我的戏服成了精，穿上就脱不下来了，你帮帮我。
　　正人女子陆时清，挣扎到最后，终于没管住自己的手……
　　***
　　#今日头条：傅影后请来清风观弟子，专门为她解戏服，这究竟是人性的泯灭还是道德的沦丧？#
　　热门回复+10086：求图求真相，跪求不打.码，蟹蟹博主，么么哒。


第79章 番外一
　　想当年, 黛西身娇体弱易推倒, 即便对希维尔有什么不轨的想法, 但碍于不是她的对手, 一直也没有实施的空间。
　　直到今日，她想着, 自己融合了海妖基因，锻炼了近二十年, 而希维尔则是做了二十年的胖头鱼, 刚刚得到身体, 即便她还拥有记忆，但那么长时间不锻炼, 她大约也是生疏了。
　　希维尔应该不会是她的对手, 翻身做攻的梦想应该是能够圆上了。
　　黛西在心里暗戳戳地盘算，搓着小手手跑到希维尔泡水的游泳池——因为希维尔现在已经是一只海妖了，即便能化出两条腿, 在岸上生活，喜水的本能也是不可逆转的。她没事的时候总喜欢去游泳池里泡泡, 甩甩大尾巴和鲛纱一般的尾鳍。
　　“希维尔, 来来来。”黛西站在岸边, 朝粼粼水波下摇曳窈窕的身影招了招手。
　　希维尔一看见她，眼睛顿时就亮了，像有星辰坠在其中，闪烁着粲然的光芒。
　　“西西。”希维尔尾巴一甩，出现在了黛西脚边。
　　黛西伸手摸了摸她银白色的鱼尾巴, 屈膝蹲到她身边：“希维尔，你恢复的怎么样，实力复原了多少。”
　　希维尔看着她，并没有在她脸上看出什么企图，便乖乖地说道：“三四成吧，太久不用以前的力量，要想回复少说也得半年的样子。”
　　“哦，这样啊……”黛西笑眯眯地摸了摸她的后颈。
　　作为一只海妖，希维尔若不上岸，一般只会套一件半身泳衣，她今天穿的是黑色的，衬着绸缎般的肌肤，银白色的修长鱼尾，愈发显得冰肌玉骨。
　　黛西觉得手痒痒。
　　都是老夫老妻了，黛西也没什么害羞的，撑着她的肩站起身，双手交错着捏住衣服下摆，慢慢往上撩：“希维尔，我陪你呀。”黛西一边笑，一边把衣服掀到内衣下沿。
　　长久的锻炼，并没有给她增添过多的肌肉，只是把软软的腰线收紧了，若隐若现的川字形腹肌从松松垮垮的裤腰边沿一点一点向上游走。
　　“我是不是又变白了。”黛西屈起脚尖，若即若离地摩挲了一下希维尔的小臂。
　　见她伸手来抓，又敏捷地后退了半步：“别动手，衣服会湿的。”
　　希维尔一手抓空，也没有再追，摸了摸被她蹭过的肌肤，只觉得一股痒意从手臂烧到了心里：“西西。”她意味不明地笑了笑，乖巧地顺着黛西的意思往上看。
　　明晃晃的日光下，黛西雪白的肌肤被镀上了一层金晖。
　　白得太晃眼了，以至于线条朦胧，多了些犹抱琵琶半遮面的神秘感。
　　希维尔的心弦猛地被拨了一下，但她什么都没表现出来，一本正经地道：“白了，但也可能是光线的问题，不如你到水下来，我给你看看。”
　　黛西亦怀鬼胎，毫不犹豫地说了句：“好呀。”便脱掉了上衣跳了下去。
　　水深两米，黛西跳下去的时候有意避开了希维尔，她一头没入水中，再浮起的时候，从头到脚都湿淋淋的。
　　希维尔追了过去，双手抱住了她的腰。
　　“我白了吗？”黛西伸出食指，从她鼻尖一直滑到下巴。她边说边笑，然后一把推开希维尔，退到了更远的池边。
　　沾湿的头发黏在了脸颊，黛西有些不舒服，她瞧了眼希维尔，随后微微笑着伸出手，从美人尖的位置，把一头湿发拨到了肩后。
　　不知是有意无意，她颈项伸展开来，就像一只天鹅，引颈吟哦。
　　“西西，你越来越好看了。”希维尔锲而不舍地追了过来，就近嗅着黛西的体香，这股浅淡的清幽的甜香味，顺着喉管钻进去，便像一把小羽毛，挠得她心口愈发痒了起来。她克制不住了，低头吻了吻她的咽喉。
　　“你要干什么？”希维尔喘着气，滚烫的气息打在黛西颈上，让她生理性地打了个战栗。
　　她眉头皱了皱，脆弱中又有些奢靡地味道：“我没别的意思，就陪你泡泡水。”黛西嘴硬地不得了，一星半点儿的好话都不肯说。她双手顺着希维尔的肩滑了下去，也不用力，虚虚地捏着她的手腕轻抚着：“松开点，要给你掐断了。”
　　她不说话还好，一开口，希维尔愈发用力地把她抱进怀里。
　　“断了我再给你接起来，没事的。”希维尔低低地笑了笑，把脸埋进了她的颈项，那里有脉搏，有血流，有磅礴的生机在奔涌。致命又柔软，让人想把它咬碎了。
　　希维尔想着，也咬了。
　　黛西疼得一打颤，双腿缠上了她的腰：“你可轻点，我才不想跟你浴血奋战。”她一边笑，一边把指尖插.入希维尔的发丝。她可不怎么怜香惜玉，强迫地抬起了希维尔的头，居高临下地吻了上去。
　　作为海洋生物，希维尔连口腔都带了点儿咸涩的味道。
　　黛西意外地喜欢这种滋味，挑开她的牙关把舌头探了进去。温凉的舌尖相触，便似打开了潘多拉魔盒，两人的呼吸俱是一滞，随后便愈发粗重了起来。
　　她们吻得难分难舍，甚至带了点儿凶狠的味道，黛西一手压着希维尔的头，一手撑到了游泳池边上。
　　可能真的是尚未恢复，希维尔竟被她压着仰倒下去。
　　“希维尔，你以后……可要乖乖留在我身边……”黛西发疯地吻她，直到浑身烧得滚烫，才微微撤开了一点儿距离，来不及吞咽的唾液牵扯出来，被希维尔紧随其后的唇舌舔了进去。
　　希维尔意犹未尽，在她唇上咬了一口。
　　“是我的错，我以后再也不会离开你了。”希维尔喘息着，幽深的眸中燃起了熊熊炙火：“以后，就算是死，我们都要一起被烧成灰，我不会再留你一个人了，西西。”
　　“嗯，那你很乖。”黛西被她咬出了血，微微的刺痛，激得她愈发疯狂起来。
　　她急切地撕开希维尔的上衣，刚要伸手摸一摸，就被希维尔攥住手腕，翻了过去。
　　主导的地位瞬间被推翻，黛西被希维尔压在身下，不甘心地挣了挣。
　　强化过后，她的体能素质在帝国也难逢敌手，但对上希维尔，她的力道却似杯水车薪，撼动不了半分。黛西整个人都懵了，瞪圆了眼睛道：“你不是没恢复吗？”
　　希维尔笑了笑，一下接一下地亲着她的脸颊：“西西，我只是说我以前的力量没恢复，但就算不要那些力量，你也打不过我。”
　　黛西觉得自己受到了欺骗，恨得咬碎了一口白牙：“王八蛋！你居然骗我！！”
　　希维尔由着她骂，灵活的鱼尾一甩，牢牢卷住了她的腿：“西西，你真可爱。”
　　黛西好气呀，特别气，就算夸她可爱都没有用。
　　“王八蛋，你快给我松开！”黛西扭了两下没挣开，反而被希维尔借机蹭掉了长裤。
　　她垂下脸，细细密密的吻从她鼻尖落满颈项：“西西，明明是你先招惹我的，而且，我也没骗你，是你自己误会了。”
　　黛西啐了她一口，脸颊被她唇齿磨出的火烧成绯红：“大骗子。”
　　黛西是没辙了，就算气成了一个球，马上要原地爆炸，她也没能挣开希维尔的手。
　　王八蛋希维尔缠着她，细白的手指连同鱼尾，在她身上撩起一团一团的炙火。
　　她难受极了，身体抑制不住地战栗起来。
　　“王八蛋！”黛西喘.息着骂道。
　　希维尔也不恼，手上力道加重，鱼尾严丝合缝地缠着她，从水里到岸上，再回到水中浮浮沉沉，日头被她们羞极了，躲进了云层中，又坠下了西山。
　　明月当空，泠泠冷辉给交叠在一切的两人镀上了一层莹润的色泽。
　　希维尔捏着她的脚踝，稍用了力气留下一个个齿痕。
　　“希维尔，我……我错了……”黛西被她折腾到神思不属，眼睑沉沉，怎么睁都睁不开。可偏偏尾椎骨上窜去的电流，却硬生生将她扯出了美梦。
　　她再也受不住了，小声地哭了起来，压抑的低泣和喑哑的喘息交织在一起，活色生香。
　　“西西，我爱你……”
　　作者有话要说：　　_(:з」∠)_小电动都开起来了，快夸夸我！风头比较紧，可能会被屏蔽的内容我想想怎么传，下一章番外的时候公布，么么啾~


第80章 结婚
　　作为一个百折不挠的小勇士, 黛西将要用自己的余生为翻身做攻的事业而奋斗, 虽然, 这种机会十有八九是不存在的, 但黛西怎么可能会认输呢？不存在的。
　　她就这样等呀等呀等，终于等到那么一个可以钻的空子。
　　“西西, 我也回来了，我们该结婚了。”希维尔说道：“我前些日子已经回军部报备过了, 属于我的东西都拿回来了, 我们就在之前看过的那颗星球举办婚礼好吗？”
　　黛西下意识地就想讨价还价, 并用这件事情威胁希维尔，但随即, 她想到了什么, 乖乖巧巧地点头答应下来：“好呀，是该结婚了，那我们得赶紧准备请帖, 婚纱，并把结婚礼堂布置一下, 希维尔, 你打算请哪些人？”
　　“认识的人都要请。”希维尔说道：“还有帝国荆棘学院, 你教过的学生，也要请来。”
　　黛西愣了愣，不明所以地说了一句：“那我可教过不少学生，全都请来应该坐不下吧，而且, 我们也没那么熟，你怎么会想到要请他们。”
　　“人多……热闹一点……”希维尔含糊道。
　　说实在的，这哪是热闹不热闹的问题，寻根溯源，这根本是希维尔的小心眼又犯了。
　　——就在前些时间，希维尔好不容易善心大发，决定慰问一下被自己鱼形殴打过的阿伦。
　　毕竟是好多年的老顶头上司，阿伦得到慰问以后，顿时感激涕零，该说的不该说的，一股脑地交代给希维尔听，他把黛西卖了个彻底，譬如她什么什么时候跟谁出去过，又有哪个少爷给她送花，哪个学生请她吃饭……
　　这还得了，希维尔当即就炸了，但好在，她还记得自己一贯以来对外示人的大度宽容好形象，没立刻把那些不长眼睛的狗东西抽筋扒皮剁成肉馅。
　　她牢牢憋住了自己的怒火，准备憋一波大的。
　　还有什么比看着自己爱慕的人结婚，更容易刺激情敌的呢。希维尔暗中筹谋了一段时间，决定把有威胁的狗东西都请到婚礼现场上去。
　　“请帖我已经做好了，只要你同意我就送出去，婚礼现场我也着人去布置了，前几天刚刚收工，还有婚纱成品，今天上午的时候，设计师送到了我这里，我带你试一下，好吗？”
　　黛西眨眨眼睛，莫名觉得希维尔急得过分了，但她什么都没说，顺手在她腰上摸了一把。
　　“好好好，这就去试试，走吧。”
　　希维尔重生成海妖，对鱼尾巴也有种莫名的执念，她让人设计的婚纱，就是镶了碎钻的鱼尾抹胸曳地式长裙。
　　尺寸非常合适，穿在黛西身上，竟显出了几分别样的仪式感。
　　就好像神降于世的大天使，沐浴阳光而立，蓦然回首，唇边突然漾起了一丝笑容。那温和而柔软的笑，嵌在甜甜的酒窝里头，不经意就拨乱了希维尔的心跳。
　　她不自觉地上前了一步，紧紧捏住黛西的手。
　　这一刻，她想呀，如果黛西能一直这样对她笑，那便是上刀山下火海，也没有什么做不到的。
　　“我老婆真好看。”希维尔抵住她的额头，亲了亲黛西的鼻尖。
　　黛西屈起手指挠了挠她的掌心，感觉她身体一颤，才挣脱了她的手，往后退了一步：“那我这么好看，你是不是得早点把我娶回家？不如，你现在就通知宾客吧，我看过日历，三天后就是个宜嫁娶的好日子，我们就那一天举办婚礼吧，来得及吗？希维尔。”
　　“当然来得及。”希维尔掏出了光脑，指使小苦力莉尔兰弗去准备婚礼所需的一切事宜，而她自己，则一把抱起黛西，托离了地面。
　　“事情我已经交代给莉尔兰弗了，她会办好的，至于我们，是不是该好好把握这良辰美景。”
　　黛西展颜一笑，摘掉希维尔腕上的光脑，从窗户丢了出去，随后一把抱住她的颈项，凑到她耳边呢喃道：“好呀，不过你得答应我一件事，否则，不仅良辰美景不会有，你婚礼上也不会有新娘出现。”
　　希维尔就知道她不会这么乖，在她小屁.股上拍了一下，轻笑一声说：“好好好，不管什么事情我都答应你。”
　　黛西眼前一亮，抵着她的肩膀推开了一点儿距离：“这是你自己说的，那你放我下来，去游泳池边等着吧。”
　　希维尔说答应她，就是答应她，乖乖顺顺地走到游泳池边，等着黛西过来。
　　她并没有等太久，黛西就穿着一件轻薄的睡衣小跑了过来。
　　看见希维尔，黛西先在她脸上亲了一口，然后飞快地扒光了她的衣服：“你跳下去，到梯子这边来。”
　　希维尔照做了，眼睁睁看着黛西一脸得逞地将她拷在了金属梯子上。
　　希维尔扯了扯，觉得这手铐真是牢固的紧：“西西……”希维尔半身泡在水里，扭头看向岸上的黛西：“你开心吗？”
　　“当然开心。”黛西双手撑住梯子，居高临下地亲了亲她的唇：“乖乖听我话，肯定让你体会什么叫良辰美景。”
　　黛西的睡衣里面什么都没穿，一拉开腰带，丝质的睡衣就顺着光洁的肩头滑了下去。
　　希维尔侧头看着，险些被玉白的肌肤晃花了眼。
　　“希维尔，我早就想欺负你了。”黛西站了起来，屈着脚尖，在希维尔的手臂上摩挲了一下，她碰的并不重，若即若离，好像轻纱吹拂，带起微微地痒意。
　　希维尔动了动胳膊，想去勾她的足，但可惜手腕被烤住，大大限制了活动范围。
　　“不要急。”黛西蹭了她几下，才慢悠悠地跳进了水里，她抓住了梯子，双腿缠上了希维尔的腰：“快叫我大人。”黛西轻啄了一下希维尔的眼睛，纤长的刮在她唇上，伶仃仃叫人打了个激灵。
　　“老婆……”希维尔不见棺材不落泪。
　　黛西也不急，顺着她的咽喉慢慢往下滑：“没关系，我会让你自己开口。”
　　黛西极尽手段折腾希维尔，自以为能翻身农奴把歌唱，但她着实高估了自己，在撩得自己一身火时，被强行挣开手.铐的希维尔镇压了。
　　她竟是没想到，希维尔有这么厉害！
　　“我有罪，我认罪！”黛西被折腾到死去活来，哭着睡过去，又被滚烫的欲.望逼得醒来。她真是不甘心，自己下半生要奋斗的事业，不仅被惨无人道地击溃了，还被逼迫着签订了不平等条约。
　　非常委屈，整个人都萎靡了。
　　但好在，结婚还是一件令人开心的事情，她能够强打起精神。
　　婚礼当天，她早早的就被拖了起来，梳妆打扮，换婚纱。给她拾掇的，是希维尔专门请来的化妆师，以及，陪聊天的莉尔兰弗。
　　看见莉尔兰弗的时候，黛西整个人都震惊了，她没想到，竟然有人能对这么个千娇百媚的大美人动手。
　　“莉尔兰弗，你的脸……”怎么不对称了。
　　莉尔兰弗摸了摸自己青紫红肿地半边脸，出离愤怒地控诉道：“你还问我！你知不知道你们家希维尔多没人性，她不仅打了我，还把会场上所有年轻男女都打一遍。”
　　“这也就算了！我没想到她这么不要脸，打了人，还用权势逼迫我们来参加婚礼！这个混账东西，是不是觉得除了她，我们都不要见人！妈的，老娘还没有男朋友呢！她要是毁了我的终身大事，我一定要把吊起来打。”
　　黛西十分冷漠地看了她一眼，毫不留情地扎刀。
　　“但你打不过她，希维尔让你两只手，你都打不过她。”
　　“虽然，我很希望你能打她一顿。”黛西委屈道。
　　莉尔兰弗不说话了，强忍着把这口恶气咽了下去：“委屈你了，西西，不过，牺牲你一人，拯救大家，这是一件很伟大的事情，好好干。”
　　黛西不想说话，冷漠地看了她一眼。
　　不管心里多看不惯希维尔那个人模狗样的王八蛋，黛西还是好好配合她完成了婚礼，她没有亲人了，是维克多以长辈的身份，将她送到了希维尔身边。
　　二十年，当再回到这个星球，看着几乎未变的希维尔，黛西竟有种时光静止的恍惚感。
　　她看着希维尔，听牧师宣读结婚誓言，看银白地指环套上她二人的手指，她突然觉得曾经发生过什么都不重要了，她就是喜欢希维尔，哪怕山河更迭，将她磋磨凌迟，她也只喜欢这个衣冠禽兽的王八蛋。
　　“希维尔，我们以后要好好过一辈子，一起生，一起死，我不怕死，我只想和你在一起。”
　　希维尔握了握她的手，在她唇边亲了一口：“我也会用我的余生补偿你，西西，我发誓，从今往后，我再也不会留你一个人。”
　　作者有话要说：　　开车的部分，我挂到微博上去了，搜jj姜茹就可以，我会挂一周，下周这个时候删掉，小宝贝们，风声紧，我们默默地，不要说话！
　　你们纯洁的茹茹，已经羞红了脸。


第81章 平行世界
　　在星际时代, 每个人都有着漫长的生命, 所以结婚二十年, 除了希维尔愈发得没有下.限, 这个世界上的一切仿佛都没有改变。
　　周日，希维尔和黛西, 照例去探望超级单身狗莉尔兰弗。
　　“啊，你们来了。”莉尔兰弗打开门, 把一头乱糟糟的头发揉得更乱。
　　她好像工作了很久, 一脸熬夜过度得灰败。但她是很开心的, 通红的双眼亮地惊人。
　　“有一个好消息，索尔维特公爵的脑域修复完毕。”莉尔兰弗说：“现在只要能得到他的血样和身体的一部分, 就能给他重新构建一个躯体, 他能复活的。”
　　“但我们该怎么做？”黛西说：“他当年为了插.入时间轴，抹去了过去的自己，等一切结局改变以后, 他也随着时间轴的复原而消失，这个世界已经没有他的存在了, 我们要怎么得到他的血样和身体的一部分？”
　　“去平行世界。”
　　莉尔兰弗走到了一堆杂物中间, 翻找了好一会儿, 才从最底下掏出一个方形的小盒子：“这是时空穿梭器，你父亲死前留下的，我曾尝试过仿造，但失败了，我没有办法解析它的原理, 甚至不能给它充能，这算是绝品了，剩下百分之十的能量，可容你去最近的平行世界，滞留一个礼拜。”
　　黛西接过来看了看：“嗯，那是能间断着去，还是……”
　　“一次，只能再启动一次了。”莉尔兰弗把小盒子翻转过来，在它底部正中，有一条贯穿前后的裂缝：“这个时空穿梭器损毁严重，以我的能力根本不能修复，所以黛西，你只有一次机会。”
　　虽然和索尔维特公爵相处的时间并不长，但不论是出于血缘关系，亦或是他对这个世界的贡献，黛西都会去救他，只是，一个人过去……
　　“还是我去吧。”希维尔拉住了黛西的手腕。
　　莉尔兰弗看看她，摇头说：“不行的，你去不了，这个时空穿梭器是根据索尔维特和黛西的特征做出来的，其他人都用不了，希维尔，你不要太担心了，黛西基因融合以后能伤到她的人已经不多了，她不会有事的。”
　　“那也不行，能伤到她的人只是不多，并不是没有，而且，平行空间会是什么样子谁都不知道，也许是跟这里一样的世界，但也可能不是，我不会让她去的，就算……就算他没有办法重新醒来……”
　　希维尔一直都很严肃，但很少会像今天这样强硬而不容商量。
　　黛西看着她紧皱的眉头，轻轻捏了捏她攥在自己腕上的手：“确实，我也不想一个人去，让我想想……对了，莉尔兰弗，前段时间维克多不是做出了一种可以寄居意识的晶片吗？让希维尔用上它，这样就能跟我一起去了。”
　　“对哦，我怎么没想到。”莉尔兰弗假装恍然大悟。
　　希维尔瞥了她一眼，冷笑说：“呵，装什么，你其实是嫉妒我和我老婆，想找个办法分开我们吧。那个晶片是怎么回事？为什么我不知道！”
　　“因为我不想告诉你呀。”
　　莉尔兰弗搬出了一叠小册子：“你上个月嘲讽我单身，上上个月，要安排我相亲，再……”她挑着几行念了念，随后啪得一声阖上本子：“像你这样的王八蛋，为什么还能有人结婚，这个世界可真是太不公平了。”
　　希维尔也不恼，用力在黛西脸上亲了好几下，才怜悯地看着莉尔兰弗：“那我能怎么办呢，毕竟你可真是连王八蛋都不如，我想帮你都帮不了。”
　　一言不合就开始撸袖子了，黛西也是很头疼。
　　她赶忙抱住了自己的小鱼鱼，在她下巴尖上咬了一口：“别闹，我们先谈正事。”
　　希维尔背脊一僵，随即整个人都软了下来：“啊，好的，我们谈正事。”
　　黛西一发话，希维尔立刻就服帖了，莉尔兰弗眼睁睁看着她放下袖子，规规矩矩地把手放到黛西腰上。
　　就是这样，给她装条尾巴就能摇出一朵花。
　　莉尔兰弗笑了笑，半是羡慕半是嫉妒地揉了揉额头：“可真看不顺眼你们，算了，跟我走吧。”
　　维克多又回去任教了，上午的实验室里，空空荡荡，就只有她们三个人。
　　莉尔兰弗带着她们走到最里面，打开了正中央支架上的防盗版，随着金属罩移开，可以看到一个指甲盖大小的淡蓝色晶石立在支架最顶端：“就是这个了，这是维克多专门给你做出来的，应该能承受你的精神力，你们打算什么时候走，意识转移需要三天。”
　　“嗯，那就今天吧。”希维尔看了眼黛西，见她点头，才说道：“现在就可以开始，也好早点把东西带回来。”
　　三天时间一晃而过，黛西把做成耳钉的晶片带好后，就启动了时空穿梭器。
　　一眨眼的时间，她眼前先是一黑，再睁开眼，就是一片黑暗。
　　——她似乎躺在了长桌上，背后是冰凉且坚硬的触感，而她的眼睛，则被一只手盖住了，那一只纤长的手，带着冷彻人心的温度，叫她忍不住打了个寒颤。
　　“你还要祈祷吗？向你的神求救。”是希维尔的声线，却远比她无情的多，在这个声音里面，黛西听不到熟悉的感情。
　　祈祷，祈祷什么？
　　黛西一边想，一边尝试着抬起手，却发现自己的双手被捆住了，身上缠着锁链，动弹不得，而颈项却被露了出来。她就像是供台上的祭品，以一种无法反抗的姿势，等着神祇的品尝。
　　但那究竟是神，还是魔……
　　黛西只觉得颈边划过的手指像精铁那样冰凉，掠过颈动脉的时候，带起一阵难以遏制的战栗。
　　希维尔，希维尔的意识去哪儿？
　　作为寄居在晶片中的意识体，她们不需要开口，完全可以在脑域中进行交流，但回过神来，黛西竟发现希维尔的意识体不见了？晶片中空空荡荡的，没有半分意识波动的痕迹！
　　这简直比眼下的情况更令人不安，她花了几十年才找回来的人，决不能再一次失踪！
　　“我不祈祷，也不求救，我不会反抗的，你能不能放开我。”黛西权衡了一下，哀求道。
　　跟希维尔有着同样声音的人思索了片刻，单手捏住了锁链：“好。”她说着，手一用力，便把链条捏断了一截。
　　黛西没有轻举妄动，直等到她把整条锁链解下来，扔到地上，才拉着她的手腕坐起了身。
　　“你……”黛西拉开了她的手，借着莹白的月光，她一眼就看到了这张和希维尔一模一样的脸，毫无区别，不论是脸部线条，唇角弧度，甚至连双眼中隐隐约约的情绪，都跟希维尔如出一辙。
　　她忍不住脱口叫道：“希维尔。”
　　“你知道我的名字？”她愣了一下，屈指摸了摸黛西的脸颊：“你怎么会知道我是谁？连把你献给我的那些人都不知道我的名字，你又是从哪里听来的？”她自顾自地说着，并没有要黛西回答的意思。
　　冰凉的手指在黛西脸颊上摩挲了一阵，突然一错眼，看到了她耳朵上带着的晶片。
　　“很好看。”她轻轻碰了一下，熟悉的意识波动从她指尖投入晶片，再一股脑地蹿进黛西脑中。
　　黛西恍然明白了什么，伸手握住她的指尖：“你不记得我了吗？希维尔……”她试探着说道。
　　希维尔看着她，有片刻的愣神，但末了，她也没能想起什么，只是神色恍惚地说道：“我记不得了，我活的太久了，很多事情都记不清楚，但我应该没见过你，如果我见过你……我不会把你忘掉的。”
　　“我的新娘，我从第一眼就爱上你了。”
　　黛西觉得，这个表白还挺让人满意的，至少，比起她家的小鱼鱼，这个希维尔可有礼貌太多了。她的小鱼鱼但凡表白，一定是想做不可描述的事情。
　　但是，她真的高兴的太早了。
　　这个希维尔也并不是什么好东西。
　　——她托起黛西的手吻了吻，随即猛一用力，将她推倒在了桌上：“西西，你可真是甜。”她说着，张嘴就咬了下去。
　　被獠牙刺进肌肤的瞬间，黛西就明白自己是到了一个什么样的世界。
　　难怪希维尔的手那么冰冷，原来她是吸血鬼！
　　啊，从被鱼食，变成了供吸血鬼磨牙的五花肉，黛西觉得人生真是可悲，她简直不想说话，只想找个小角落静静地哭一会儿。
　　但她并没有这个机会，吸血鬼希维尔花样可真是多，吃个饭而已，搞得跟调.情似的。
　　在初时被獠牙刺破肌肤的刺痛以后，黛西的伤口处就传来阵阵酥麻，而随着血液被吮吸出去，这阵酥麻愈演愈烈，最终变作了细小的电弧，刺地她浑身都颤抖了起来。
　　简直想叫出声，但作为五花肉的尊严逼迫她，绝对不能满足希维尔的不轨愿望。
　　“给、给条活路，我……我贫血！”黛西强压住那阵痒意，一把攥住了希维尔的头发。
　　希维尔并不把这点儿力道放在眼里，但出于情意，她还是顺从地抬起了头：“西西，你脸好红。”她摸了摸黛西的脸颊，低下头，把齿痕处渗出的血珠舔掉。
　　冰凉湿软的舌尖从颈项的皮肤掠过，让没有防备的黛西，短促地叫了一声。
　　“啊”的一声轻响，仿佛毒.品一样，刹那间让希维尔兴奋了起来，她捏着黛西的下颌，唇边翘起的弧度，既邪性又痴迷：“你喜欢我咬你。”她低低地笑了起来，嗓音陡然低哑，像大提琴的尾音，漾着撩人的颤抖：“你就该是我的新娘，你喜欢我咬你。”
　　黛西脸更红了，反驳的话盘桓在喉间吐不出来，她怕自己一开口，就是令人羞涩的轻吟。
　　这个世界的希维尔比她的小鱼鱼邪性了不少，神秘而难以捉摸，但黛西却觉得她并不难懂，大概是因为希维尔的意识体就在她身上。
　　用晶片试探了几次后，黛西基本可以确定，希维尔的意识体，到了这个平行世界的身体中，她能通过晶片给出反应，甚至能跟这里的意识融为一体，但即便再运用自如，她也无法再回到晶片中。
　　像是被什么东西阻隔了一样，回转的道路被看不见的屏障打断了。
　　希维尔的意识体暂时无法回来，黛西也很困扰，但好在，她还有一个好消息，希维尔从这个身体的记忆中找到了索尔维特公爵的存在。
　　——是名副其实的公爵，纯血的贵族。
　　作者有话要说：　　黛西_(:з」∠)_：我是五花肉，难过。
　　希维尔舔舔舔……
　　——————
　　预计还有1-2章就真是完结了


第82章 愿望 番外
　　黛西过来的这个平行世界, 是一个人类, 吸血鬼, 和吸血鬼猎人共存的时代, 作为饵食的人类在夹缝中求生存，食物链顶端的吸血鬼, 和保护人类而生的猎人，则夜以继日地战斗着。
　　这是一个充斥着血腥和混乱的世界, 但作为祭品被献出的黛西却感觉不到什么, 她沉迷在希维尔的乖巧中无法自拔。
　　见多了居心叵测的希维尔, 这个世界的她实在乖巧地像只大金毛。
　　虽然时不时会阴恻恻地笑两声，但大多数时候, 她都是温和而柔顺的。
　　“希维尔, 你是不是认识索尔维特公爵？”黛西跪坐在阳光底下，腿前半跪着希维尔。
　　她闭着眼睛，双手握住黛西的手, 细细密密的吻从落满每一根指节：“我认识。”她应了一声，又低下头, 张嘴咬住黛西的手指, 她用自己的尖牙慢慢地磨蹭她的指腹, 也不咬破，只是隔着一层薄薄的肌肤，饮鸩止渴。
　　“你要见他吗？我可以带你去。”希维尔说着，慢慢抬起了头。
　　阳光穿透她的眼瞳，一瞬间里, 仿佛在里面卷起了雾：“我可以带你去，但你要给我回礼。”
　　“啊，什、什么？”黛西愣了愣，沉迷于美色不能思考。
　　希维尔低低笑了两声，脸颊上浮起了一点红晕：“我饿了。”她突然扑了过来，把黛西压倒在地上，她力气可真是大，一只手就把黛西的双臂反剪在身后。
　　黛西挣脱不得，双手被扭在一起，让她不得不配合着挺起胸腰：“你做什么？”
　　“要回礼。”希维尔愉悦地笑了笑，凑近黛西的耳边，冰冷的气息喷洒在她耳侧，激起满身的鸡皮疙瘩：“你喂饱我，我就带你去……西西……”
　　吸血鬼要吃饱还能怎么着，当然是吸血呀。
　　但希维尔一点儿都不爽快，她解开黛西的衣服，半褪到臂间，唇齿贴近她的颈项，用力亲吻啃咬，从脖颈到肩，再从锁骨滑到胸前。她只是亲吻，留下一个又一个印记，却始终不扎破那层薄薄的肌肤。
　　“你好香。”她嗅了嗅，一边笑，一边把鼻尖贴到了黛西的胸前。
　　就像大冬天里落入衣领的雪花，冻地黛西倒抽了一口气：“你能不能好好吃你的饭！”被她暧昧的动作刺激得浑身虚软，黛西脸颊通红，呼吸也急促了起来。她没了力气，干脆仰起头，往下一倒。
　　希维尔可不会让她摔下去，一手托住她的后脑，往自己身前一带：“我只是想让你快乐。”
　　“我知道的，人类不喜欢成为饵食，但我又不想放你走，也不想去咬别人。”希维尔蹭了蹭她：“那我只能亲你，我听说人类很喜欢亲吻，你不喜欢吗？我这样做，你不喜欢？”
　　“嗯，那还是挺喜欢的。”黛西撸了撸她的脑袋：“只是，你们没有血袋这种东西吗？就算没有，你自己找个针筒给人抽点血，冻到冰箱不就行了。”
　　希维尔脸红了红，凑到她颈边痴迷地嗅了嗅：“我不要，如果没有适合的血液，我宁可去捉只兔子放血，西西，这么多年，我就找到你一个人，你的血很特别，我喜欢。”
　　挑食就是挑食了，还找这么多借口。
　　黛西看破了一切，怜悯地拍了拍希维尔的小脑瓜子：“那好吧，你咬轻一点，等你吃饱了，就带我去找索尔维特，我要他的血，还有他的一根头发，有用。”
　　“嗯，好。”希维尔并不问她要那些东西有什么用，只是一脸纵容地咬住了她的脖颈。
　　她咬得又快又轻，黛西并没感觉到疼痛。
　　会撒娇的希维尔，可真是让黛西喜欢的不得了，她甚至想把人抱在怀里好好给她顺毛。但时间实在是不多，黛西也不敢拖延，等希维尔进食以后，就拖着她去找索尔维特公爵。
　　与一般的认知有偏差，吸血鬼既不怕大蒜、十字架，也不怕日光照射，他们是不死生物，即便银质的匕首刺穿了心脏，只要刀离体的一刻，他们就能复活，能杀死他们的，只有烈火。
　　所以希维尔并不在乎是白天还是黑夜，简单收拾了一下东西，就带着黛西出门了。
　　索尔维特公爵住的并不近，相比于希维尔的避世，他很喜欢跟人类在一起。他住在了最繁华的都城，即便是速度快如希维尔，也得接连跑上三天才能去到他家。
　　“就是这里了。”希维尔停下脚步，将黛西放了下来。
　　在她们面前，是一座奢华的哥特式风格城堡，大门洞开着，喧闹的人声和音乐声从门中传了出来。
　　“索尔维特喜欢热闹，一年三百六十五天，有将近两百天的时间都在开聚会，不需要请帖，只要长得好看都能进去。”希维尔说。
　　黛西点点头，又问道：“那长的好看的标准是什么？”
　　“没有标准，他会自己在门口守着。”希维尔很认真地解释着，脸上也无甚表情，但不知为何，黛西总觉得她有些苦恼。
　　想不明白到底是为什么，只能试探着建议道：“那我们要进去吗？”
　　“嗯，进去。”希维尔缓慢地点点头，迈进大门的脚步愈发显得沉重起来。
　　黛西百思不得其解，正想拉住她问问，一个低沉的男声就穿透了门扉响了起来：“希维尔，谁让你进门的。”他似乎很不高兴，声音沉郁的紧。
　　希维尔眉头一皱，也不多废话，脚步一旋一点，再出现，手上就抓住了一个男人。
　　“那我不进门，你出来也是一样的。”她单手按住那男人的后颈，左手稍一动作，就取到了一滴血和一撮头发。
　　她把东西递给黛西，等她收好以后，才松开手上的力道。
　　索尔维特公爵被她推得踉跄了两步，气急败坏地吼了起来：“希维尔，你还是这么没礼貌！”
　　希维尔并不怕，斜眼看了看他，不痛不痒地哦了一声。
　　架要吵起来，也得有人陪着，希维尔显然不是一个好人选。她不太搭理人，从头到尾除了一个哦就再没发出一点儿声音。
　　索尔维特觉得无趣，拧着眉闭了闭眼睛，长长呼出一口气。
　　“算了。”他慢条斯理地展平衣领，把别在口袋的玫瑰拿到鼻端嗅了一下：“虽然你很没礼貌，但看在你身边这位女孩子的面子上，我就不跟你计较了。”
　　“可爱的小公主，我要怎么称呼你？”他一把抓住黛西的手，把去了刺的玫瑰放到她手上。
　　希维尔的脸一下就沉了，正准备打死这个不要脸的老流.氓，就被索维尔特捏住了手腕：“我好歹是你的长辈。”他苦恼的拨了拨头发：“我虽然喜欢好看的女孩子，但我也是有下限的，我的年纪都能做她老祖宗了。”
　　“当然。”他顿了顿，阴恻恻地看了眼希维尔：“你也年轻不到哪里去，这样骗一个小姑娘，你的良心就不会痛吗。她还不知道吧，你已经三千……”
　　“闭嘴！”
　　希维尔真是想打死他，但黛西就在这里，她还打算维持一下自己温柔可亲的好形象。
　　索尔维特自然是能看出来的，立刻乘胜追击，将希维尔甩出了几米远。
　　“吸血鬼各有各的能力。”他将希维尔甩走以后，轻轻拍了拍黛西的小脑瓜子：“我的能力是看见真实，黛西，我送你回去吧。”
　　他伸手在黛西耳垂的晶片上碰了碰。
　　黛西一愣，随即便感到一股熟悉的意识波动：“是希维尔……”
　　“对，你的希维尔。”索尔维特温和地笑了笑：“安心走吧，你们走后，留下的痕迹虽然会消失，但该发生的事情一定会发生。属于人的缘分，不管度过多少年，走过多少空间，在相遇的那一瞬间，都会延续下去。”
　　这是黛西听到的最后的声音，等她再回过神，睁开眼，已经回到了营养舱。
　　“我回来了。”黛西打开舱门坐了起来：“东西拿到了。”
　　莉尔兰弗就等在一边，见她坐直身体，先给她检查了一下身体参数，才接过晶片、血液和头发丝：“好好好，那你在这里等我一会儿，我很快就把希维尔给你送过来，还有你父亲，他的身体今天应该就能构建好。”
　　希维尔的意识体归位很快，没过多久就回到了身体里。
　　她进来的时候，黛西正在换衣服。
　　“真香。”希维尔悄无声息地靠了过来，一把从身后抱紧黛西，她把鼻尖埋进她的脖颈，有一下没一下地磨蹭着。
　　黛西一僵，对这个动作产生了无比的熟悉感。
　　“都记得？”黛西问道。
　　希维尔的背脊陡然一凉，到口的回答被她咽了下去：“我、嗯，我穿过去的时候出了点差错，有些东西记得不会是那么清楚……”
　　“哦，但我都记得呢，你咬我咬的开心吗？”黛西揪住她的耳朵往前一拖，把她整个人甩在了地板上。
　　希维尔瑟瑟发抖，感觉自己像一条离水的鱼：“西西，你、你别生气了，我、我让你咬回来，好不好？”
　　“不好，你皮太厚了。”黛西拍了拍她的小脑瓜子。
　　希维尔见她并不真的生气，腆着脸凑上前亲了她一口：“其实，我都记得呢，你被我咬住的时候，脸红的可真是好看。”
　　“西西，你喜欢那个我吗？”希维尔摸了摸她的颈动脉。
　　黛西跨坐到她腰上，捧住她的脸亲了一口：“喜欢呀，你变成什么样子我都喜欢，当然，我最喜欢的还是你没办法反抗的时候，那种样子，想想都让人激动呢。”
　　“是吗？”希维尔闷笑了一声：“那好吧，等你父亲重生以后，我们就在他的见证下重新办一次婚礼，那一次的洞房花烛夜，我就满足你的愿望。”

　　作者有话要说：
　　好了好了，正式完结，不会有新番外了，

　　(全书完)



