　　书名：悦幸
　　作者：阮呈
　　简介：温幸，我怎么能让你一个人死...
　　温幸，原谅我吧...
　　温幸，希望你不要生我的气。
　　边悦上一秒跳楼，下一秒回到11年前。
　　重来一世，一切在她面前变成easy模式，上节目不爽就骂，遇到绿茶就明怼，看到咸猪手就打，舆论风评更是不在乎，直接下场和粉丝正主开撕，主打一个在圈内自由又开心。当然，她还有个隐藏最目标，就是辅助这一世的温幸摆脱束缚，封神顶流，坐拥千万粉丝。
　　合作的第一步，贴贴炒cp
　　#悦幸#
　　越努力越幸福
　　她总是巧借节目互动靠近温幸，大家最初只是磕cp，看颜值，到最后也没发觉，圈内有名的温柔矜持女神温幸，最后怎么就真和那个一眼看过去，衣服永远是穿最少最做作最茶言茶语的边悦官宣了…
　　两人同框时，弹幕也从最初的油腻女，暴露狂，倒贴货，死绿茶，后面，成了清一色的姐姐贴贴，贴贴真香，亲上去，狠狠亲上去！
　　一档综艺，巧遇玄幻事件，镜子不再明亮，昏昏暗暗，随着一声清脆的劈裂声，刺眼光反折扫眼，镜中似乎里面真有人影一闪而过，接着，温幸不由瞪大眼睛。
　　她竟然在阳镜里看到画面。
　　一个身姿曼妙的女人，含泪微笑，没有任何留恋的从高楼一跃而下，而那张脸，正是此时在她身边，抱着她，不停瑟瑟发抖的边悦。
　　边悦跳楼了...
　　边悦恍惚，跳楼的人明明是温幸，怎么变成了她？而在她的视角，温幸则是手持利刃划过手腕，结局没变……只是选择了结的方法变了。
　　内容标签： 都市 天作之合 娱乐圈 重生 美强惨 追爱火葬场
　　主角视角 温幸 互动边悦
　　一句话简介：过程就是最好的赠礼，只愿你好。
　　立意：秉持正知正见，珍惜当下。
　　


第1章 温幸，原谅我吧...
　　夜黑如墨，女人躺在床上，两眼红肿又麻木的盯着天花板，屋内，满地的破碎玻璃渣子，心根腐烂透顶。
　　今天是八月十五...人人期盼的团圆夜。
　　团圆夜真好，只有她不好。
　　她觉得很难受...
　　这一瞬，似乎有什么哀伤的东西抓住了她。
　　桌上手机震了震，一条语音，柳沁音的。
　　“边悦姐，工作室的事谢谢你，如果后面有机会，我一定亲自登门答谢，祝您中秋节快乐，阖家欢乐。”
　　边悦听完笑出声。
　　“中秋快乐，阖家欢乐...”
　　“祝福词挺好，就是——”边悦忽地浑身发颤，右手抵在腹部，酒喝多了，报复性熬夜，现在又开始胃疼，她艰难抬手去拉抽屉拿药。
　　胃中绞痛，满头大汗。
　　她只觉再不吃药，就得这么疼死了。
　　人真的会胃疼疼死吗？
　　如果真的可以，那她倒是想试试。
　　拉抽屉的手忽地就卸了力，可下一秒，她的手，却被另一只手稳稳地包裹在掌心内，女人的手很软，也很冰润。
　　边悦低眼笑了：“你来了。”
　　“又喝这么多酒。”
　　女人俯下身半趴在床边。
　　边悦侧身，久别的重逢，她与她四目相对，女人率先弯起唇角，丹朱艳唇，透出一种无尽的温暖和柔软感。
　　边悦抚摸她眼尾的泪痣。
　　“阿幸，我们已经好久没见面了。”
　　她静静看着她，像蒙上层不真实的谎言滤镜。
　　“是不是因为我不够勇敢，你还生我的气...”边悦哽咽的道歉：“对不起。”
　　温幸目光柔和：“我这不是来见你了吗？”
　　边悦带着哭腔“嗯”了一字。
　　“我就知道你会来看我的。”她的声音有些涩，但此时却是极度悲伤后的短暂喜悦，使劲挪动身体，往温幸那边靠了靠：“温幸，你抱抱我好不好，再抱抱我，就像小时候那次一样......”
　　温幸轻轻的笑。
　　“你呀，又不叫姐姐。”
　　一个伸手，边悦就透着委屈紧紧拥抱上去，此时此刻，温幸身上滚烫的气息瞬间将她全全包裹，瞬间的满足带来的不是愉悦，而是更加汹涌的悲伤，她立马就哭出声。
　　“还是跟小时候一样。”
　　温幸轻轻抚着怀中人的后背。
　　“你是忘记你有哮喘了吗？以后，酒可不能再这么喝了。”温幸稍微往后，看着怀中人哭红的两眼，言语间浅含因太过关心而出现的小小谴责口吻：“又是一个人独居，要是出事了没人帮你，你怎么办？”
　　“那你陪在我身边。”
　　边悦两手紧握住温幸的手。
　　温幸的手好冰，这么久了，还是没暖热。
　　温幸垂眸，笑笑不语算是默认。
　　边悦满心欢喜的看着，她小心翼翼伸出小拇指，两眼充满期待：“拉钩，我知道，你从来不会骗我的，只要答应了，就一定会做到。”
　　“当然。”
　　温幸柔和的语气很肯定。
　　两只小拇指即将触碰缠绕到一起时，胃内不适再次翻涌而来，绞痛感更加强烈，边悦下意识两手收紧死死捂住腹部，睫毛扑簌簌的颤。
　　她想拿抽屉里的药，却碰错东西。
　　玻璃杯碎地的声音很脆。
　　玻璃碎了，连带着她的心，梦也该醒了。
　　猛地一瞬，她突然想到什么。
　　“拉钩！”
　　拉钩后她就不会在离开。
　　边悦立马抬头，可眼前空无一人，什么都没有...
　　“温幸？”
　　“温幸！”
　　边悦慌乱的环看屋内四周，除了她，没有任何人，一瞬间，她不知道是该哭还是该笑，紧接着，又含着热泪被气笑了。
　　全是假的，又一切都是假的。
　　边悦边咳边起身，随意拿了个睡袍裹着这幅躯体，她身子本来就弱，再加上整日酗酒，已经高烧好几天，烧的她乱七八糟，意识全然错乱。
　　她站在阳台外，又开始吞云吐雾。
　　月光萦萦绕绕在她周身。
　　圆月皎洁，而她脖正中的弯月乌黑。
　　温幸...
　　我已经好久好久没有再见过你了，你一个人在那边还好吗？我猜你应该过的还挺好的吧，不然，我们见到的次数也不会慢慢减少到这么少，你一定是把我忘了，对不对？
　　我很想很想你。
　　“我累了，我不想再和苏蔓斗了。”
　　边悦说着说着又噙泪笑了。
　　她低头，眼中透着的悲凉逐渐转为坚定：“阿幸，我不想再一个人了，我已经坚持了这么久，就算现在想要放弃，你也不会责怪我的，是吗？”
　　没有任何人回答她。
　　站在这，由高往低的去看，家家灯火通明，却没有一盏灯是为她而开，那个总是在家等她的人，早已经离她远去了。
　　“我真的累了...”
　　边悦换了身漂亮衣服。
　　蓝色鱼尾裙，很端庄隆重。
　　温幸跳楼是她封后得奖那天，她穿的艳红裙，红蓝CP，执念太深，就算死，她都要和她凑成一对，各方面都要让人将她们联想到一对。
　　临出门前，她对着镜子看了看自己。
　　这六年，确实是在她脸上留下了岁月的痕迹，她已经三十四岁了，但她知道，温幸永远不会嫌弃她的。
　　夜风吹拂，裙摆微扬，眼下一望无际的黑。
　　边悦突然在月光下翩翩起舞。
　　步伐轻盈，她的身影又薄又好看。
　　温幸这人除了演戏以外，什么都不行，而边悦年轻时除了演戏，唱歌跳舞社交样样精通，两人年轻时不对付，边悦最喜欢的就是在温幸面前显摆她的舞姿。
　　“从年轻时就一直和你争，结果——”
　　边悦挺恐高，但现在可能是因为喝了酒，她胆子大了不少，直接一步两步跨过栏杆，坐在了温幸曾坐过的位置上。
　　她调侃道：“就这么被你扔半道上了。”
　　不过没关系...
　　边悦站起身，从上往下看一阵眩晕，真是害怕，她不由深呼吸...温幸啊温幸，你这人平日温温柔柔的弱不禁风，没想到，最后选了这么一种死法。
　　当时站在这时，温幸都在想什么？
　　她已经没有机会知道了。
　　但没关系，她自己去问她。
　　自由又释怀的风一阵阵吹，吹的边悦脸涩疼，她今晚哭了太多太多，眼角处的皮肤已经稍微褶皱破损，她胡乱揉揉，两眼又变的通红。
　　边悦摸脖子，冰润润的玉环。
　　“平安扣...”
　　“你就平平安安在这吧。”
　　她将平安扣摘下放在别处，这么好的玉，跟着她一会摔的粉身碎骨，太可惜了。
　　或许是想到这一走，某人会无比舒坦。
　　边悦对着远处开始破口大骂。
　　“苏蔓，去你妈的！我要是变成鬼，一定不放过你，明天你看到新闻别觉得是自己赢了，她妈的是老娘不想玩了！”
　　“我受够了！”
　　她的情绪时平静时平缓，就连到了这种时候，她依旧如此，一点都不像个要跳楼的人，包里有块月饼，边悦已经很久没吃过这玩意了，此时，她拿出来吃了几口。
　　放在旁边的手机震了，显示乐清怡。
　　她的私人医生，她的心理医生。
　　边悦没看，直接反手把手机丢的很远，她不想看，这医生有种神奇的魔力，说的话总是能抑制住她的情绪，某种时候比抗焦虑的药都有用。
　　吃完最后一口月饼，边悦站起身。
　　她站在最外侧的台阶边缘，合眼挡住泪水决堤，突然，听到有人叫她，她睁眼去看，面前忽地就隔空架起了一条通往月亮的空气桥，而温幸，就站在那笑着看她，瞬间，边悦心中无比轻松，她满眼欢喜，左脚迈出，走向那条根本不存在的空气桥。
　　温幸，我怎么能让你一个人死...
　　温幸，原谅我吧...
　　温幸，希望你不要生我的气。
　　


第2章 就这么阴差阳错的回来了
　　“那你们说现在怎么办啊？！”
　　“你能不能不要这么激动，我们都是讲理的人，好好说好好沟通行不行？”
　　“就不，你们这些奸商！唯利是图，没有契约精神！”
　　耳边叽叽喳喳，边悦蹙眉。
　　她摘下头戴式耳机，一看就是戴久了，直接躺这睡着了，这大耳机压的她耳根生疼的厉害。
　　恍恍惚惚睁眼，眼前特亮。
　　边悦发起脾气，直接当面怒摔耳机。
　　“别吵，烦死了！”
　　叽叽喳喳的争吵顿时安静，几人诧异回头，面面相觑，都瞪大眼睛看着沙发上刚睡醒的女人，仿佛还接受不了艺人人前人后这么大而不加掩饰的反差。
　　“这在哪。”
　　边悦没有指名道姓的问，但这问话的口吻，颇有些质问下属的那个意思，男人和女人频频摇头，一脸不满，看来这位小花旦和传闻中的没差多少。
　　脾气极臭，嚣张跋扈，没素质。
　　全身上下也就脸那点优点。
　　“请问你们是睁眼瞎，还是死哑巴？”
　　迟迟没得到回应，边悦怀胸起身，大步往会议桌最中间的位置走，还边走边踢开挡路的椅子，最后，她轻车熟路般的一屁股坐在c位。
　　一老男人训斥：“年纪轻轻说话这么难听！”
　　“虽然您现在正值上升期，前途不可限量，但还是请您给我们起码的尊重。”另一个穿着西服的男人跟话。
　　这都什么跟什么...
　　莫名其妙被训斥，都是什么东西。
　　况且这几个人她都不认识。
　　都懒得多费口舌，边悦狠瞪对方一眼，忽地想起，她上一秒不是还在跳楼吗？怎么现在在这里？难不成现在跳楼自杀，死前还要搞个生前回忆录？
　　不会吧，不会又是她癔症犯了...
　　难不成她昨晚根本没跳楼，都是刚才躺沙发上在做白日梦吧？
　　边悦赶紧摸手机。
　　摸来摸去，就是找不到。
　　正好，一女人走过来站她旁边，边悦抬眼斜看对方眼，准备问她借个手机找找她的手机在哪，结果这一眼，给她吓的够呛，腿都软的站不起来。
　　“乔秋你做什么医美了？这么年轻了！”
　　乔秋本来正准备吵架，刚原地一言不发地在脑中酝酿大愤怒火感台词，结果一个字还没骂，倒是冷不丁被边悦这毒舌猛地一夸，瞬间破防。
　　她笑的像朵花：“真的啊？”
　　“对啊。”
　　边悦两手捧住乔秋的脸，左看右看：“你拉皮了？这怎么紧绷的跟十七八岁的小姑娘似的。”
　　“诶，我说你，夸人还是损人。”
　　小嘴一撇，乔秋的语气立马变了画风。
　　自乔秋结婚生孩子定居在国外后，她已经好久没见乔秋了，乔秋找了个富三代，但这富三代家规严格，乔秋就一改往日大大咧咧的泼辣性格，为了爱在婆家甘心装端庄，装着装着就真端庄了，边悦起初还适应，后面每次见，她都那样拿捏腔调，慢慢就觉得她那假样子看多了就挺烦。
　　现在倒好，又看到她不受约束的样子。
　　边悦乐呵出声：“这才对，别委屈自己。”
　　“啊？”乔秋歪着脑袋，皱着个眉头，她两手摁在边悦脑袋两边：“真不是摔傻了吧？你在说些什么，我的亲姐姐亲姑奶奶啊？！别吓我。”
　　“夸你几句你都不敢接。”
　　没意思...
　　边悦继续找手机，着急给乐清怡打电话，她的癔症越来越严重了，真怕后面做出些什么伤害别人的事。
　　“别摸了，这么多人，你好歹注意点形象啊。”乔秋一手打掉边悦在她身上探索的手。
　　“我说你是——”
　　夸几句蹬鼻子上眼了是吧？
　　她这双眼笑时媚眼如丝，不笑时，也真是能活吃人的那种，边悦正准备霍霍对方时，眼盼流转时，一个不经意就扫过了面前的日历。
　　这上面的日期...
　　不对，她没看错吧？
　　边悦两手紧紧抓住日历。
　　“今年是蛇年？”
　　乔秋大声回：“对啊！”
　　“现在是2013年？！”边悦又激动的问，一不小心还破音了，她不断问：“是不是啊？你快告诉我啊？！”
　　完了完了，真摔傻了...
　　乔秋挽起袖子就要跟人干仗。
　　“我跟你们说，这威亚的事查不清楚，都别想跑，我告不死你们。”
　　“消消气，消消气。”
　　目睹这一切的资方都不敢大喘气。
　　在乔秋正揪着品牌方的衬衣领口破口大骂时，边悦猛地跑到她面前，用力将他们分开，她瞪大眼睛期待地看着乔秋。
　　乔秋莫名结语：“干嘛？”
　　“乔秋，你别打他，你打我。”
　　乔秋的嘴惊成半圆形，姑奶奶真摔傻了。
　　见乔秋迟迟不动手，边悦都要急死了，干脆一不做二不休，自己来得了，她都跳楼了，还怕什么撞墙？再说，撞墙也死不了，大不了，就是骨个折，如果真能骨折，那她做梦都要笑醒。
　　她两手握拳，往后几步，还来个助跑。
　　就这么众目睽睽之下，对着会议室内的白墙结结实实的撞了上去，会议室除了一声惨叫，还有彼此起伏的争吵呼喊声，顿时乱成一团。
　　乔秋抓着品牌方打的更厉害。
　　“我的艺人傻了，你赔我啊，你赔我，摔了我的人，现在还想换我的人，狗东西。”
　　品牌方被揍的嗷嗷叫：“先叫120啊！”
　　保安费力将两拨人分开：“冷静些！”
　　“我冷静个屁，公司给你们开钱，不要让你们帮外人的，给我揍他们！就现在，给我揍！”乔秋红着脸都要跳起来，声嘶力竭的喊着。
　　品牌方眼镜都被扯掉：“蛮人，都是蛮人！”
　　外面闻声而来的工作人员趴门口看，有的进来劝架，有的招呼人赶紧照顾地上躺着的边悦，还有看热闹不嫌事大的，直接掏出手机录像，正是好素材。
　　耳边混乱声一片，脚步更是杂乱。
　　边悦头上顶着大包，躺地上也不怕被踩，只是乐呵呵的盯着桌面上的日历傻笑，这一撞，真的很疼，疼到整张脸都麻了，但这次不是假的，她回到2013年了。
　　就这么阴差阳错的回来了。
　　想到这，她噗的一声就笑出了声。
　　


第3章 敲定和温幸见面的时间
　　这件事闹的动静太大，微博知乎天涯热帖讨论度不断，双方更是各执一词，那公文宣稿就跟不要钱似的发了一张又一张，再加上现场视频外露，那混乱的场面，尤其是边悦躺在边边角角一动不动，不是正脸，但侧脸的弧度放大去看，真的是在笑诶。
　　一瞬间，网友们都觉得边悦傻了。
　　这么在乎形象的人竟然不注意形象了...
　　那不是傻了是什么？
　　“主任，你确定她没事？”
　　医院这边，乔秋拉着主任问个不停。
　　这频率和确认的语气，真的都要给人问烦了，主任非常确认：“拍的头颅CT和MRI都没任何问题，如果你不相信，你也可以拿着这些资料去找别的医生看看。”
　　乔秋尴尬笑笑：“我不是这个意思。”
　　主任语重心长道：“我们现在能做的就是给边小姐美容处理她额头上的肿块，还有心理疏导，再加上中医辅助放松疗法，别的治疗，也就不再建议你们这边。”
　　病床上有了动静，估计是边悦醒了。
　　把她送来医院的路上，她笑个不停，简直是笑的让乔秋瘆得慌，就给她用了点药，让她暂时能睡个好觉。
　　边悦惊呼：“温幸！”
　　“哎呀妈，吓我一跳。”
　　乔秋给她拍背：“你喊她干什么？”
　　边悦着急：“我要去找温幸！”
　　“你给我坐住了，就你两那复杂又狗血的关系，最好还是少交流。”乔秋给人一把摁回来，她比边悦重了这二十斤，可不是白重的。
　　乔秋往主任那边看眼，这是家有名的私人医院，来的不是高官眷属，就是艺人名流，什么时候该装瞎装耳聋，是这家医生入院最基础的入门培训。
　　乔秋等外人出去后，才露出真面目。
　　“边悦我跟你说，现在这个节骨眼你可别给我使乱子。”乔秋这人什么都好，就是虎的很，脾气跟边悦一样控制不住，就像外界传的，一个被窝睡不出两种人。
　　一说到温幸，她就暴躁就恼火。
　　“你找温幸干嘛？还嫌对方整不死你啊？”
　　“整我的人可从来不是温幸。”
　　边悦这次不恼火，也不像之前一样跟她统一战线，一起说温幸的不适，相反，她脸上控制不住的笑再次出现，甚至可以用笑的潋滟来形容。
　　现在是2013年，她与温幸刚碰面两年。
　　两人算是同年龄段的新兴上升型女艺人，但温幸与她不同，温幸童星出身，国民度非常好，男女老少家喻户晓的那种。
　　而她，就是负面新闻不断。
　　完全靠着家底上来的。
　　她从小就心高气傲，在家是被泡在蜜罐一点苦都没吃过的人，入了这行，目标当然是行业最尖的那部分，温幸，无疑就是她的眼中钉其一，单方面，她将她们都视为她的敌人。
　　对于竞争对手，边悦的手段太多。
　　每次，几乎从未失手，她将她想要整治的人都收拾的服服帖帖，对方不是私下求和，就是经纪人和老板来派人打招呼，都是一个圈里混的，各赚各的钱最好。
　　——但唯独一个人...
　　每次不管怎么主动惹事，温幸都不搭理她。
　　这种冷处理，对边悦这种极度需要被别人注意的性格来说，无疑就是一种很憋屈的“冷爆力”，她不理你诶，你做什么，她都无视不搭理，甚至都不正眼瞧你。
　　慢慢的，边悦眼中就只剩下温幸。
　　她越平静，她越要看她气急败坏的样子。
　　而现在，2013年，正是边悦对别人收手，准备安心与温幸团队斗的时候，尤其今年还比较特殊，温幸的团队一直都是家庭式作坊，七大姑八大姨齐上阵的那种，而今年，温幸的团队变了，那个没人性的苏蔓来了。
　　“你想什么呢！”
　　两手在眼前重重一拍，边悦被吓一跳。
　　边悦两手捂住胸口，她抬手就在乔秋胳膊上重重一掌：“你不怕吓死我啊。”
　　“快呸呸呸，不吉利。”
　　乔秋被拍的龇牙咧嘴，还不忘让她忌口。
　　“现在是2013年5月，节假日刚收假。”边悦无视眼前人，她独自徘徊在病床前不断走动，碎碎念：“我记得八月好像有个综艺，是磊哥邀请我过去当飞行嘉宾，那一期，阿幸也会去。”
　　妈呀...病的越来越重了。
　　乔秋惊呼：“我怎么都不知道？”
　　身为边禾经纪人，她现在唯一带的一个艺人的行程她竟然不知道，而且现在才五月份，这家伙是在给她未卜先知，提前预测八月的事？
　　“你知道个什么。”
　　边悦给出个犀利眼神。
　　妥妥的瞧不上啊这是？乔秋两手捂头：“完了完了，没办法和老爷子交代了，我的姑奶奶，要不给你放个假你休休，等你消气了我们在工作。”
　　边悦反问：“我气什么？”
　　“被换代言的事啊！这你都忘了？！”
　　乔秋简直觉得失去了最佳怼怼队友，她愤怒道：“那些见风使舵的品牌方，一看负面新闻上来，就违约要换代言人，换成温幸来，凭啥啊？”
　　边悦激动道：“换温幸？行啊。”
　　“你——”
　　一时间，乔秋被这回答惊的说不出话。
　　边悦给出后半段话：“什么时候换？怎么换？你提要求了吗？如果没提的话加一条，如果他们不想赔付三倍违约金，就让他们毁约销账和新签约同时一天进行，我要见温幸本人。”
　　做慈善啊，这是...
　　乔秋扯着个破锣嗓子。
　　“你疯穷了，违约金都不要了。
　　想到温幸，边悦笑的潋滟：“不差这点钱。”
　　“你不差我差啊，我的提成，我的业绩全没了。”乔秋虽然给边家服务，但她可不怯边家，跟边悦说话时也是直来直去：“你知不知道违约金多少钱，7位数啊，我的亲姐亲姑奶奶啊，心疼心疼我们这种打工人吧。”
　　边悦白她眼，0口型：“滚。”
　　“我要辞职！”
　　到手大鹅飞了，乔秋要被气死。
　　“你的那份，我私下让我堂姐打给你。”边悦还不知道她这小家伙想要什么，不就是金钱至上：“双倍打给你，行了吧？”
　　“我一定兢兢业业为你做牛做马。”
　　眼珠提溜转，乔秋立马改口，她殷勤的把手机递出去，把边悦刚说的话整理成简约文字概述，麻利发给品牌方。
　　边悦用手敲下她额头：“聪明。”
　　品牌方也是麻利给出回复。
　　他们要和温幸团队沟通，结果出来会通知。
　　边悦突然想起问道：“对了，什么代言？”
　　“不会吧姐，这你都不记得了？”乔秋都觉得她此时着宕机的脑子对不起她吊威亚受的伤：“你让的这个代言，可是娱乐类的，最火的一个网游游戏。”
　　边悦笑笑：“网游类的，那妥了。”
　　“你还别瞧不上，这游戏很火爆的现在，年轻人很喜欢。”乔秋耸肩：“不过我觉得他们好没耐力，就你这负面新闻，骂个人甩个黑脸，都是圈里公认的了，还给他们吓的不惜要赔违约金也要解约，真够夸张的。”
　　“乔秋，事要多看。”
　　这种陈芝麻烂谷子的事，边悦早忘了。
　　但她今来第一天，随便想想就明白了，看乔秋还一头雾水，边悦提醒：“我现在手里的代言和阿幸应该差不多，而阿幸国民度和路人好感都比我好，除去美妆高奢汽车这些，就普通的，她都是食品和饮料家居多些，游戏电竞类没有，这个其实也不符合她对外的人设形象。”
　　一被点，乔秋立马秒懂。
　　“今年她换经纪人了，不是家庭作坊了。”
　　“聪明。”
　　要么说之前和苏蔓斗那几年还是有点用的，苏蔓这人，就是那种好菜坏菜都要，反正不管用不用的到，就都是菜，只要显的她菜筐里满就行，好满足那点卑微的自尊心。
　　“这事估计就是苏蔓在后面搞得。”
　　边悦说着说着就开始咬牙切齿。
　　死苏蔓，她简直恨死她了。
　　“这个违约金的赔偿，估计苏蔓在后面会帮着分担一部分，像这种公司，钱都搞研发去了，苏蔓能说动他们，说明他们后面肯定有子产品，续集第二版估计不久就会上，这种技术人员，特别宝贝他们的成果，很珍爱的，所以我们现在说不要违约金，不管是游戏公司，还是苏蔓，他们都会松手，毕竟这对于他们来说是互赢，吃亏的就只有我们一家。”
　　这下换乔秋看不懂了：“那你还不要钱？”
　　“我想见阿幸。”
　　边悦语调微扬，小幅度勾起唇角。
　　“我天，你叫的好肉麻，这场面话别私下说，恶心死了。”乔秋抚抚两胳膊，鸡皮疙瘩都要起来了。
　　还不到一个小时，对方回信。
　　乔秋晃晃手机。
　　边悦刚才的分析完全正确。
　　[您好乔姐，明天下午三点半，海昌公司恭候您的到来。]
　　明天下午三点半，她就能见到温幸了...
　　想到这，边悦的手不由抖，她是超级激动加兴奋，甚至腿都在抖，要见面了要见面...还没有好看的衣服，这些衣服都落伍了，她要重新买很多最时髦最好看的衣服。
　　乔秋看着冲出去的边悦。
　　“你又干嘛去啊？”
　　“买新衣服！”
　　这一声回的，还真是底气十足，哪像个脑震荡的病人...
　　


第4章 死掉的心，再次鲜活跳跃
　　由于自己的“金主姐姐”受伤不轻，相当于整个人傻掉了，乔秋不得已给边悦放了一早上的假，昨晚约好中午来接她，简单汇报当日行程工作，就去海昌公司解约销账。
　　哟？密码错了？
　　换密码了？
　　乔秋只好敲门。
　　第一声敲门，没人开。
　　乔秋耐着性子拍门。
　　依旧没人开...
　　第三次直接砸门，门被砸哐哐哐直响。
　　门开，扑面而来的香水味呛的乔秋立马打喷嚏，她扶着门，喷嚏打的直不起腰，抬眼刚要骂骂咧咧，等看到镜子前的边悦后，直接整个人呆愣在原地。
　　这...
　　大波浪卷发顺肩而落，嫩绿色的丝绸在胸部缠绕了一圈又一圈，剩下的，就是雪白肌肤，对...上衣除了那点丝绸，就什么都没有了…
　　陷下的腰窝，漂亮的脊柱沟，薄背平肩，这肌肉真的是分布的很均匀。
　　边悦腿型很漂亮，又长又直，没有驾驭不了的裤子裙子，就随意搭个黑色高腰包裙短裙，她本来想穿的更辣，直接上黑/丝，但怕第一面吓到温幸，就先暂时乖乖穿衣。
　　她这一身，完全靠高佻的身段撑着。
　　穿搭宗旨就一句话。
　　不能露的不露，但，能露的都露。
　　好一个妖艳贱货...
　　乔秋都开始结巴：“你...你——”
　　“我怎么了？”边悦悠悠转身，大眼含笑时又媚又妖：“这个不好看不性感吗？”
　　“我要是男的，我现在就一个想法。”
　　乔秋作势擦擦唇角口水，她的目光停留在卧室，潜台词不言而喻。
　　之前怎么没发现边悦这一面？
　　这要是出现在大众面前，得多多少穿搭身材粉。
　　边悦耸肩：“我对男人不感兴趣。”
　　现在可是2013年，大家的思想都还没那么前流，更别提像她这样的公众人物。
　　这样的话，简直是骇人听闻。
　　乔秋满脸惊恐：“啊？！”
　　“啊个屁。”
　　边悦懒得理睬，只顾想着怎么美，她指指鞋柜：“快帮我看看穿哪个好看。”
　　“那就这个吧。”
　　乔秋只当她开玩笑，指了双高跟鞋。
　　“你真该提提你的审美了，等后面有时间送你去培训美容妆造课，说不定你以后还真就看不上孙建洲了。”边悦冷哼声，说是问别人，她心里其实早知道穿什么了。
　　还是万能短靴吧，又显高还酷辣。
　　乔秋心惊胆战坐下。
　　边悦的胡言乱语越来越严重...
　　难不成医院CT机出问题了？
　　要不再约一个医院吧，乔秋立马拿出手机找关系。
　　选出要穿的衣服，边悦把熨烫机推出来。
　　她还要着急化妆，对乔秋下达命令：“过来，别坐着享受，给你布置个任务，把我衣服熨平，先喷香水，最后喷留香的。”
　　这指挥的可真顺手...
　　乔秋起身，怎么感觉一下变助理了？
　　刚拿起衣服，边悦又风风火火从妆造室跑出来：“不行不行，你毛手毛脚的。”她要亲自弄，才放心。
　　“你怎么了这是？只是见面而已。”
　　细细琢磨，乔秋还从没见过边悦这样。
　　乔秋提醒两人的关系现在有多水深火热：“你忘了？前段时间你还在后台接受采访阴阳怪气温幸，温幸当时就在你身后，这个视频在网上都火爆了。”
　　“我知道我知道，别烦。”
　　边悦随意回话，眼里只有她的漂亮衣服。
　　任乔秋在她耳边说任何她与温幸之前的事，她的反应都很平淡，再也没有之前的激进劲，乔秋一张一合的嘴，忽地就被一张湿纸巾捂住。
　　眼前，边悦神色淡漠。
　　她微侧头，视线与乔秋平齐。
　　“以后，我们的对手就只有苏蔓。”怕乔秋听不懂，边悦又补充道：“这就代表着不管以后阿幸那边做了什么事，第一时间，你都不准私自跟团队反击，要给我汇报，经过我的同意再去联络各家平台进行爆料或者找水军抹黑对方，数据造假这种，更是不准弄不准恶意泼脏水。”
　　乔秋在数据造假这块太神了，什么都能弄。
　　“你脑子瓦塔啦？！”
　　说的这是什么话，还是人话吗？
　　乔秋往后撤步，把嘴上的破湿纸巾甩走，她愤愤不平：“苏蔓现在全权接手温幸的所有事，她两就是一个共同体，就跟你我一样，你刚说的那样，完全就是病句。”
　　“你慢慢琢磨吧。”
　　边悦说完就着急过去化妆。
　　时间刚刚好，这会定妆，下午见面也不会花，更不会有细微瑕疵出现，三点半，这个时间订的太合适。
　　三点半...温幸，阿幸。
　　车上，边悦脑子就反复这几个字。
　　窗外是过往熟悉但已逝去的景色，可边悦现在已经无暇顾及欣赏这些，她已经要紧张害怕死了。
　　真没想到，她也有这一天。
　　“怎么办...”
　　掌心内不知不觉已浸满汗，边悦不停抽手纸擦，更夸张的，她突然开始打嗝，人紧张到一定程度，还会腹泻，肠应激综合征。
　　边悦内心焦虑，可千万别闹肚子。
　　“是不是空调开低了？”
　　乔秋说完就让司机把温度往上升。
　　她拿过准备好的毯子给边悦，关心道：“穿着点，也不看看今天温度，变天了，下* 周一周雨，你就穿这么点出来了，你不打嗝谁打嗝。”
　　边悦不领情：“你懂个屁。”
　　也确实，乔秋不懂。
　　她现在的打嗝哪是因为这些？
　　零下十几度光腿都能抗住，现在这点毛毛雨算什么？只是她太紧张，心理因素罢了。
　　“臭脾气。”
　　乔秋不管了，闭眼睡觉。
　　手机开了导航，边悦一直看着，公里数和时间越来越少，越来越靠近目的地，她的心跳快到感觉都要蹦出来，无语...她当年因为争遗产上法院站那发言时，都没这么紧张。
　　不会是梦吧？
　　不会又是癔症吧？
　　想到这，边悦动手掐掐。
　　“我去！”刚睡着没多久的乔秋扯着破锣嗓子喊了一句，眼泪都被掐出来了：“疼啊，你掐我干什么啊？！”
　　边悦含有歉意的摆摆手。
　　掐错人了...她楞楞的，顺势抬手就给了自己一巴掌，“啪”一声，乔秋当场石化，她两手捧着边悦的脸着急左右看：“这脸可是上了保险的，我的姐啊。”
　　“疼诶。”
　　边悦放声大笑。
　　这一晚都在担惊受怕，毕竟眼前世界太真实，她生怕是自己癔症越来越严重，结果现在，疼诶，疼到眼泪都要出来。
　　边悦挤开乔秋。
　　“别挡光，我要补妆。”
　　乔秋着急的张牙舞爪：“赶紧去医院吧！”
　　“没事，这点红遮遮就行。”
　　太阳光下，边悦手中的那粉扑，速度夸张的就跟工地那压路机一样，一下接一下，香沫沫子在车内到处飘着。
　　完了完了...
　　香沫呛的乔秋边咳嗽边傻眼。
　　哪是让她看脸，明明是想带她去看脑子。
　　“一会你别说话，你意思我懂，我来。”
　　保险起见，还是把边悦的麦闭了吧，这下换乔秋紧张了，她生怕边悦出什么丑态，被苏蔓大做文章。
　　一害怕，就想吐。
　　乔秋开始干呕“yue”个不停。
　　“你可别吐车上。”边悦往旁边躲躲：“味道很难闻的，你别把我的香气熏臭了。”
　　乔秋憋红脸：“你个没良心的。”
　　前面过了路口就到，司机师傅老张提醒：“还有差不多五分钟就能到，乔姐你调整下状态。”
　　五分钟...糟了。
　　边悦又开始紧张。
　　就烦死了，自己的身体自己都控制不了，简直气死个人，车开进地下停车场，边悦不停打嗝，乔秋不停的yue，两人一左一右挨着门，互相不看对方，生怕对方的异常刺激到自己身体某种神奇开关。
　　老张犯了难，这是下还是不下。
　　乔秋捂嘴：“我跟你说，你别上去。”
　　“我不上去，让你上去吐啊。”
　　刚说完，边悦就高音调“嗝”一声，跟谁带着自家养的大鹅来了一样。
　　“你不上去，我就不吐了。”
　　乔秋抢先下车，只要边悦这个定时炸弹不露面，她的所有疑难杂症瞬间如华佗现身亲自诊治，秒好。
　　长腿一迈，边悦下车：“怎么可能？”
　　“你乖乖听话哈，以后多的是见面机会。”
　　乔秋给老张使了个眼色，示意他帮着一起把边悦推上车去，边悦反身退后躲开，她站在车头前，用手指着老张训斥：“老张，你工资是我们家开的，你听她的干嘛？”
　　“你这话——”
　　话说一半，乔秋抬手将边悦猛拽回来。
　　她后面开过去一黑车。
　　“你她妈会不会开车？长着眼睛是出气啊。”乔秋对着那辆黑车骂骂咧咧的。
　　边悦摆摆手：“没事没事。”
　　“行了真不跟你废话了，我要赶紧上楼去，免得去迟又被那个苏蔓大做文章，她那人，小心眼的厉害。”乔秋对着老张点点头，示意他麻利些把边悦弄上车。
　　上楼...
　　这两字就跟触碰某种开关。
　　边悦刚平缓些，现在又开始打嗝。
　　她一打嗝，乔秋就开始yue，跟陷入某种bug循环一样，两人又开始拉扯，丝毫没有注意不远处正向他们这边靠近的一帮人。
　　“我说你——”
　　话说一半，乔秋又捂嘴。
　　“你烦人的很。”边悦就想上楼。
　　乔秋跟抱苞谷米似的死死缠住她：“不行不行，你这状态，上去就是丢人现眼，给人留把柄，你的美女形象不要了，上去站那嗝嗝嗝给大家表演鹅叫啊。”
　　边悦的人设，一直都是明艳大美女。
　　双方正僵持不下，身后忽地一道刺眼闪光灯。
　　边悦和乔秋的杂症立马好了。
　　“邪门...”
　　在这都能被拍，也是见鬼了。
　　乔秋调整表情，背身刚要露出标准假笑时，等看清眼前的人，立马黑脸。
　　一行人声势浩大，纷纷拿出手机对着她们录像，尤其苏蔓更为挑衅，直接开闪光灯对着她们直拍，也不知道是安的什么给下马威的狗心思。
　　乔秋整理衣服：“哟，在这碰到了呀？”
　　“何止，感谢你们的表演。”
　　苏蔓挑眉笑笑，说到后半句，那弯唇的大笑，简直看的人想给她嘴里塞土进去。
　　乔秋自知出丑，只好没好气的冷哼声。
　　苏蔓得逞转身，对着身后人说道：“时间不早了，走吧阿幸，我们可不像某些人，迟到是惯例。”
　　一行人略过她们往电梯方向陆续走去。
　　擦肩而过，熟悉的山茶花味。
　　阿幸...
　　一直背身的边悦终于忍不住转身。
　　她大声喊：“温幸！”
　　被如此带着哭腔唤名，前方一行人都停下脚步，当然也包括最里面的温幸，他们将温幸遮挡的很严实，透过层层遮挡，两人眼神还是短暂对上几秒，睫毛下的那双眼，淡漠又温柔。
　　温幸看眼就收回视线，就像没看到。
　　可这短短一刻...
　　边悦死掉的心，再次鲜活跳跃。
　　


第5章 你还好吗？晚安，好梦
　　眼前人，是二十五岁的温幸。
　　她真的看到她了...
　　她真的又见到她了...
　　边悦边深呼吸边上前几步，她都不知道是该哭还是该笑，总之，表情管理全然失控，她努力克制，但眼眶还是通红，逐渐额侧青筋暴起。
　　梦中的人，就这么出现在面前。
　　苏蔓意识到边悦情绪不对，她挡在前。
　　“你想干嘛？！”
　　又是苏蔓...她又阻拦她靠近温幸，但没事，要冷静，边悦内心不断劝慰自己，这是她来这与温幸的第一面，她一定要留下一个好印象给对方。
　　边悦没和苏蔓起冲突，她绕开她。
　　苏蔓又挡在前：“你干嘛？”
　　“控制情绪。”
　　乔秋眼看不对，也上来阻止：“他们五个人，我们只有三个人。”言下之意别起冲突，他们不占优势。
　　可这些话，边悦都听不到。
　　她只想往前走走，再往前走走，再看一眼站在最里面的温幸，温幸稍侧头，两人的视线，隔着人群，又再次相碰，久违的对视，跨越生死的对视。
　　这一瞬，边悦的心跳声忽地震耳欲聋。
　　眼尾的红色泪痣...
　　是她...
　　“温幸。”
　　边悦又红着眼睛喊了声，很委屈。
　　秀眉微蹙，温幸的神情明显在思考，她能感受的到，感受到边悦看向她的眼神变了，但犹豫过后，她还是继续远远看着，但打量审视的目光，最终落在边悦隐隐颤栗的两手。
　　没关系，她顾虑是应该的...
　　她不过来，那她就过去。
　　边悦继续往前走。
　　“你这又是哪一出？”苏蔓挡在前。
　　又是苏蔓...
　　边悦侧头，红肿的眼中闪过狠厉，语气恶劣：“我真的忍你很久了。”她直接伸手，都不知道哪里来的牛劲，直接给苏蔓推出去老远，一个屁股堆倒地。
　　团队其他人上去帮扶苏蔓：“蔓姐！”
　　他们一走开，最后面的温幸就这么完整出现在边悦眼前，边悦惊讶又无法置信的眼神，从头到脚将温幸看了个遍。
　　真的是她？这是真人吧？
　　温幸直直看着她。
　　最后，她只是平静淡然的笑着。
　　她问她：“你这次又要给我惹什么麻烦？”
　　她的麻烦，一向是眼前人送她的。
　　边悦什么都听不到，她还是慢慢往前。
　　她的嘴一张一合，口香糖的味道，是哈密瓜味，离的这么近，边悦还看清了她如鸦羽般的长睫，更在她如水晶般剔透的眸中看到自己的倒影。
　　她傻了，她真的是傻了。
　　在这个时候...
　　她竟然对着温幸的黑瞳挥挥手，想看看眸中倒影会不会也跟着一起做。
　　她只想确认这一刻到底是不是真的。
　　她不停的确认，又不停的否定这一切，她的癔症之前太严重，严重到分不清现实与虚幻，经常做出些匪夷所思的事。
　　是真的...
　　不止是倒影，还有额头上...
　　额头轻搭的上左手。
　　温幸问：“你是不是发烧了？”
　　这一瞬，边悦瞬间屏住呼吸，温幸的手是热的，不再像梦中那般冰冷，是真的，她眼角的细腻温柔是真，她的气息，她的热度，都是真的。
　　“我——”
　　边悦终于不再是个哑巴了。
　　但她一张嘴，就哽咽，哽咽的很明显，瞬间，她克制已久的泪，就这么顺着脸颊流淌，她咬紧唇，但还是哭出声，她又哭着叫了声她。
　　“温幸。”
　　这一次，边悦紧紧抱住温幸。
　　面对这一突然举措，温幸赫然傻在原地，不知如何是好，就连远处正在拉扯的六人，都赶紧往她们这边跑，这场面，看的直接让人傻眼。
　　“松手！”
　　苏蔓猛抠边悦的手。
　　边悦的手都被抠破皮。
　　但她还是不松，就是放声哭，整个停车场都是她的哭声。
　　“你轻点！我要曝光你们，你们欺负我的艺人。”眼看边悦手出血，着急的乔秋是破口大骂：“苏蔓你属狗的啊，还咬人是吧？张师傅你快给她录像。”
　　几人扒拉的团团倒地。
　　苏蔓他们人多，齐齐上阵，硬是把边悦的手从温幸腰上扒拉下来，两人此时都有些狼狈，就跟打了一架似得，全身上下没有一处整齐的。
　　边悦趁乱报复，一脚又给苏蔓踢出去。
　　苏蔓捂着肚子嗷嗷叫。
　　从抱着脖子，抱着腰，再到最后抱着温幸腿，边悦舍不得松手，她怕这么一放，就再也抱不到了，边悦边哭边骂骂咧咧：“说好的防水妆，都是骗人的，奸商。”
　　发型乱了，妆也花了，衣服也皱了。
　　简直丑死了...
　　乔秋不停打开边悦身上的手：“你们都是男人，注意些手的位置！要是敢占我们悦悦便宜，我一定告死你们！”边悦的上衣太轻薄，不经扯。
　　听到这话，温幸混乱中看了眼。
　　实在是受不了了...
　　她很小很细微的叹口气。
　　有些喘不过气。
　　叹完气，腿上的劲立马松了，眼前，是边悦满脸关心的看着她：“阿幸，你还好吧？”
　　温幸不停深呼吸，没说话。
　　但垂下的眼，却是不自觉往对方胸口扫了眼，这才明白乔秋刚才喊的是什么意思，就在边悦着急关心温幸如何时，她的胸前忽地就被围上衣服，是温幸的衬衣。
　　温幸摇摇头，艰难起身。
　　“没事吧，阿幸？”苏蔓一瘸一拐过去问候温幸，她的表情有些受到惊吓，苏蔓认认真真将人上下检查一遍：“没磕破皮就好，吓死我了。”
　　“你还好吗？”
　　边悦想上前，又默默后退。
　　她紧紧攥紧温幸围在她胸前的衣服。
　　“你们是不是有病？！”苏蔓抢先一步开口，她拿手机：“刚才发生的一切我都录音录像了，你们，给我等着瞧，不会放过你们的，锤死你。”
　　“怪不得必须让我们来，原来是这。”
　　苏蔓这才后知后觉。
　　她能录像，对方肯定也录像，事出反常必有妖，谁知道对方这两坏家伙又是唱哪一出？毕竟，她们之前可没平白无故瞎编乱造故事少抹黑温幸。
　　“看到没？”
　　乔秋也不是好惹的。
　　她拿出手机开始自言其说，手指边悦的衣服，大声说道：“看给我们悦悦衣服扯成什么样了？就是这些大男人，谁知道揣着什么心思，我们悦悦只是和温幸说几句话，就被她们这么对待，还有没有天理了？！”
　　苏蔓气到哑语：“你——”
　　“我什么？”
　　乔秋现场倒打一耙：“你们这么多人，我们这边就两女人和一上了年纪的司机，你想说我们欺负你们啊，你们身边这么几个壮汉，我们是眼瞎还是什么，敢欺负你们啊？”
　　镜头最后给到边悦。
　　长发凌乱，口红晕染，精致的猫尾眼线也被折腾成烟熏妆。
　　怎么看，边悦都是被欺负的那一个。
　　苏蔓指指边角的摄像头。
　　“这停车场都是有摄像头的，你们别空口污蔑。”
　　“污蔑什么了？”乔秋大声反驳，说的有模有样：“温幸前段时间拍戏呛水，我们悦悦今天上前友善问候几句，你们就这么大恶意啊？喊温幸几声了，装听不见的哑巴啊？怎么，我们不要赔偿金给让代言，你们还要这样吃里扒外？”  ？？？
　　这说辞，几人齐齐回头看她。
　　苏蔓瞧眼摄像头没说话。
　　这老停车场，摄像头能用是能用，但肯定不是高清4K，至于音频估计都是杂的，听不清她们具体对话。
　　但边悦喊的那几声温幸，还真有可能录到。
　　“那你想——”
　　“好了。”
　　苏蔓话说一半，就被人打断。
　　这人不是自己人，而是对立面的边悦，边悦将温幸的衬衣紧紧裹在身上，她叫停乔秋的行为：“好了，收起来吧。”
　　乔秋不情不愿收起手机。
　　苏蔓没好气：“几个意思？唱红白脸？”
　　“走开吧你。”
　　多和苏蔓说一句，边悦都不愿意。
　　此时，温幸已经被团队随从人员围在身后，他们生怕再吃哑巴亏，边悦探出脑袋，视线略过其他人，只是小心翼翼的看眼温幸。
　　“你还好吗？”
　　她又问了一句，似乎她只会问这个。
　　迟疑过后，温幸点头：“还好。”
　　“你还好就好。”边悦放心似的深呼口气，她的语气变的很轻很柔和：“你放心，今天这件事，我这边什么不会发的，是我做的欠妥当。”
　　乔秋在旁反驳：“怎么可能？！”
　　本来打架吵闹的还挺燥热，结果边悦一个眼神过来，冷的乔秋立马感觉胳膊上的鸡皮疙瘩要竖起来。
　　这家伙的眼神，莫名多出很多威严感。
　　苏蔓嘲讽：“双面人。”
　　“你不说话能死是吧？”乔秋怼苏蔓。
　　“你才能死！”
　　“你才死！”
　　整个过程都是苏蔓和乔秋的吵闹声。
　　边悦说完那句话后就一直安安静静的看着温幸，她很开心能够再次见到她，但心中，同样抽痛窒息，真是不幸又侥幸，随后，她脸上多了笑容。
　　这一笑，吸引了温幸。
　　温幸从容不迫的与她对视。
　　最后，边悦没有选择上楼，而是坐车原路返回，在乔秋喋喋不休的骂声下，边悦看着窗外逐渐扬起唇角，她身上，都是温幸的香水味。
　　这件事发生不超过两小时。
　　网上的舆论火点子四面八风全方位燃起。
　　#边悦停车场骚扰温幸
　　#边悦动手推人
　　#边悦情绪异常
　　#边悦因代言围堵温幸
　　#边悦晕妆
　　#边悦吐槽某化妆品质量堪忧
　　#嚣张跋扈的社会蛀虫
　　#有关系的富N代
　　几条热搜齐上，网友都是爱看热闹的，尤其是吵架打架出丑这类，还是在边悦这种人身上，几个热搜最先冲出来的，就是她抱着温幸大腿大哭的那个。
　　幕后人还不地道的放出视频。
　　视频挺模糊，谁都模糊…
　　就边悦不模糊。
　　花了的妆，乱的发型，整个看的一清二楚，哭的更是鼻涕眼泪混在一起，往日形象瞬间崩塌，一晚上，网上各种恶搞边悦的表情包都出来了，热梗更是不断。
　　苏蔓这边等了一晚上边悦的回击。
　　她水军通稿营销号什么的都备好了，就等边悦，但这次，她真跟哑巴了一样，没有任何动静，她那边整个团队就像断网一样，什么声明和行动都没有，甚至都不控评。
　　就任由所有发声倒向温幸这一边。
　　凌晨两三点，温幸放下剧本，临睡前看眼手机，她本想看看热搜如何，看看她被编造出什么莫须有的故事，又陷入何种舆论漩涡。
　　结果，什么都没有给。
　　有的只有一条陌生短信。
　　00点13分：[你还好吗？]
　　[谢谢。]
　　[晚安，好梦～]
　　


第5章 她只有一个想法，就是站在她身边
　　屋内完全两种氛围。
　　“看看，看看！”
　　乔秋拿着手机在屋内疯狂暴走。
　　她都要被气死了，就这么被苏蔓明着搞，还不能还击，明天一到九点，边悦身上的代言保准要掉几个。
　　掉吧掉吧，掉到最后大家都玩完。
　　乔秋一转身，边悦窝在沙发上抱着个手机傻笑，她气不打一处来：“真是服了你！想什么呢？！”
　　边悦不以为意：“你不懂。”
　　“那你解释解释让我懂。”
　　乔秋努力让自己心平静和下来，此时简直是咬牙切齿的在说话。
　　边悦摇摇头：“这事我们不占理。”
　　“什么意思？怎么可能不占理？衣服被扯的人是不是你？最狼狈的人是不是你，哭的人是不是也是你？”一说到哭，乔秋立马想起要问的，这一晚上注意力全被苏蔓拉扯过去了，她问：“你见到温幸哭什么？你这一哭，你想达到什么目的？这一茬你都没给我提，你知不知道我被你搞的很懵逼。”
　　“这——”
　　说的边悦还有些尴尬。
　　毕竟她现在的心理年纪是三十四岁，可比二十三岁的她成熟多了，即使这个秘密只有她知道，但还是忍不住生理尴尬。
　　“问闲话干嘛？说正事。”
　　边悦将话题扯了回来。
　　她用手指了下乔秋的脑袋，摇摇头：“你啊你，总是这么莽，你知道我们之前为什么总是跟苏蔓斗的太费劲，因为那家伙太阴了，她太会利用人性和站在弱势方的角度说事了。”
　　之前和苏蔓斗？
　　苏蔓不是今年才来的吗？
　　脑子又傻了？
　　乔秋叹口气，真是完了。
　　边悦开始总结：“我生下来条件就好，有钱有资源，没怎么吃过苦，就这一点，苏蔓就能写死我，但凡我稍微有点差错，就类似于那种不接地气的行为，再加上我化妆后整个人比较傲慢，捕风捉影，照片和文案瞎编乱造，她就会平白给我们生出很多很讨厌的问题，让路人粉一降再降。”
　　“你是挺傲慢的。”
　　乔秋就听进去这一句。
　　边悦这算是给乔秋提前透题：“所以我们现在，就要夹着尾巴做人，你总说我脾气臭，你那脾气，也改改吧，还有，以后千万千万不要搞影子合同。”
　　她上一世，就是被影子合同搞死了。
　　乔秋见怪不怪：“这合同大家都是啊。”
　　“这一点，你要听我的。”
　　边悦态度非常强硬，她又说：还光听合同两字，忽略了我说你脾气两字的事。”
　　“我——”
　　乔秋知道自己这毛病。
　　两手一摆，她一副不在意的表情：“管她呢，我打听过了，苏蔓又没多大背景，顶多算个混的好的高级打工仔，后面找找关系花钱给她雪了就行。”
　　“再说，今年才是我们第一次跟她交手，套路还没摸清，也不知道这人到底是个什么性子，谁赢谁输还说不定呢。”
　　谁赢谁输...
　　乔秋当年结婚，还是被苏蔓逼得。
　　边悦面色忽地沉重。
　　说到这，她还得抽空回家处理家事，之前后期能彻底压倒性翻身，全靠那笔巨额遗产，她硬是砸钱给苏蔓砸趴下了，现在，光靠每年家里给拨的零花钱，还真不一定。
　　“对了秋秋，我想接个节目。”
　　边悦突然想起款综艺。
　　乔秋：“什么？”
　　“好像是叫那个走进美丽乡村。”
　　应该是这个名字，时间久了，过往很多边悦也记不清楚了，这是她刚用手机查的，温幸最近正录制的节目。
　　乔秋震惊：“啊？真的假的啊？！”
　　“当然。”
　　“你不会忘了我们做的事了吧？”
　　“事？”边悦还真不知道：“什么事？”
　　乔秋两手怀胸悠闲往沙发上一靠：“他们上周录制，去的沿海乡镇，有个水上投篮竞赛环节，我们找在场的工作人员动了点手脚，让温幸呛了几口水，所以那会停车场见，你看她穿的多严实，估计感冒发烧了。”
　　心猛地被揪起，边悦原地站起来。
　　乔秋看她：“你干嘛？”
　　“以后不准再这么欺负阿幸。”
　　边悦开始后知后觉的怕，她强调：“太危险了，要是出了人命怎么办？”
　　乔秋冷着音调，她对边悦强调的这些毫不在乎，一言一语都透着冷漠：“那也和我们没有关系，要是她没了，这个圈里同批次年龄段的，就不会再有人跟你竞争，这不就是你当初进这个圈的最终目的吗？”
　　真是头疼...
　　边悦懒得扯了，这观念也很难立马纠正过来，但从现在开始，她的眼睛会时时刻刻看着温幸，不会挪开一秒。
　　边悦：“你明天就帮我联系那个综艺。”
　　乔秋觉得这样做不合适。
　　“温幸是常驻，你两闹的这么僵，万一人家节目组拒绝，传开后岂不是很丢人掉身份，再说，那是走进农村，又不是走进时装周，你去干什么？”
　　“你按我现在教你的，就不会。”
　　对于这点，边悦挺信誓旦旦。
　　“第一点，通告费降一降，谈价的开口给他们，看他们给价多少，第二点，我们承诺，参加一期给这个节目和里面的软广带去多少流量和推广阶梯，就我和阿幸这些，他们广告位的曝光完全是翻倍的，第三点，不管以后我咖位如何，他们再邀请，通告费不变，这次是多少以后就是多少。”
　　还真是给的萝卜价...
　　乔秋被气笑：“干脆把你卖给他们得了。”
　　“也不是不可以。”
　　边悦轻笑，只要温幸要，她什么都给。
　　“算了说不定骂着骂着就更红了。”乔秋摇摇头妥协：“刚好你得罪了一个美妆，估计解约在即了，要是真上这个综艺，我还得好好给你跑跑下个彩妆的事。”
　　边悦悠悠道：“得谈个有档次的。”
　　“接这流量的能是小品牌？”
　　乔秋心里门清，在通告费上损失的钱，可是要在代言费上补齐的。
　　这圈里可没感情，纯粹利益至上。
　　参加节目这事，谈的很顺畅，节目组几乎没有犹豫，立马拿合同敲档期，谁敢想，以往两个明着撕的人能上同一节目，那话题度和讨论度得多高，估计预热期都得吸引不少广告商过来，还可以为第二期提前招广告位。
　　在节目录制之前，边悦所有活动暂停。
　　就在苏蔓暗自揣测这位大小姐在家大发脾气又要深夜在社交账号上发疯时，结果，这半个月内，边悦安静的就像人间蒸发，什么事都没有。
　　对了...其实也有事。
　　半月后再见，录制现场，苏蔓瞧见边悦身材又好了，就算站在超模YUYU旁边也丝毫不逊色。
　　这死丫头，合着这半月猛健身了...
　　正午，天气挺好，靠近山底下的空气就是不一样，天然氧吧，鼻子都通畅不少，但就是蚊虫多到夸张，边悦躲车上不想下去，乔秋则是在旁边补妆。
　　“我都还没妆造，你倒整上了。”
　　重回2013年，不只是边悦变的年轻，她身边的老朋友都回到彼此最初认识时的摸样，没有家庭亲情的牵绊，大家都是为了梦想聚集在这。
　　乔秋对镜眨眼：“你可别作。”
　　“这可是档接地气的走进乡村节目，大家都很朴素的，这节目的目的是带动当地旅游业和当地农作物销售产量，和当地相关部门都是签了协同合作发展条约的，这我们是真惹不起。”
　　商哪能抵的过权？
　　道理，边悦都懂。
　　边悦白对方眼：“我又不傻。”
　　“你现在脑子不正常。”
　　乔秋话刚说完，就被光脚没穿鞋的边悦给了一脚，手瞬间从唇边划走，一抹鲜红从嘴角划到脸颊。
　　...
　　边悦涂防晒，不就素颜，她怕谁？
　　突然有人在房车外敲门，乔秋去开，门外工作人员看到她的花脸还有些愣住，乔秋捂脸，没好气问：“怎么了？又没到拍摄时间，催什么催？”
　　这态度...真该改改了。
　　工作人员被唬的一愣。
　　下一秒，边悦就从乔秋身后冒头，她露出个满分笑容：“有事吗？”
　　乔秋和工作人员同时看她，两眼诧异。
　　不止笑的好看，就连语气也温柔，边悦很有耐心的重复问道：“你是来找我的吗？”
　　“我——”
　　“对对对...”
　　工作人员慌乱扯起胸前工作牌，自我介绍。
　　“您好边老师，我叫王肖，在这次拍摄录制中主要负责艺人的衣食住行，现在过来，是问食物忌口以及对住所的要求，这里条件艰苦，能满足的，尽量都会满足。”
　　眼前这位，可是公认的难搞主...
　　王肖怕记不住，已经拿出速记本准备。
　　跟他想象中的不同，耳边没有一连串的要求，有的，只是轻笑声，边悦摇摇头：“没有。”
　　乔秋再次瞪大眼睛看她。
　　一副你又要憋什么大招的表情看她。
　　边悦忽视她投来的眼神，只是看着王肖：“跟大家一样就行，对了，温幸到了吗？”
　　这名字...
　　顿时让王肖处于警惕状态。
　　他勉强笑笑：“这个，我还不太清楚。”
　　他是怕祸从口出，毕竟这期录制，网上传遍了，而且整个节目组都很重视，生怕此时说些什么，加深她们矛盾，最严重的后果，无疑就是某位临时退出，而这个某位，就是眼前这位随心所欲的主。
　　乔秋听完吐槽：“这么拉跨？”
　　“你们邀请的艺人来没来你都不知道，是你傻，还是你觉得我们傻？又或者是你觉得我们咖位比温幸低，两点的录制你说一点，故意晾我们在这喂蚊子等是不是？”乔秋说话的调起的高，边悦在旁旁听，听着感官确实不太舒服。
　　王肖着急：“不是不是。”
　　“那边也有艺人，就是两点录制。”
　　他指指旁边的商务车，着急解释误会。
　　“好了秋秋。”
　　边悦给个眼神，示意她少说几句。
　　两人一红脸一白脸，乔秋转身坐下，边悦则是站在最前面，她挑眉媚笑：“不好意思，她心情不好。”边悦抬手指了指唇角，王肖立马秒懂划出去的口红。
　　...
　　边悦态度这么好？
　　王肖：“老师就不打扰你们休息了。”
　　“等等。”
　　边悦直接动手，捏住对方衣领，她看着对方错愕神情，只是问：“王肖，你还没告诉我，温幸来了吗？”
　　她没有骂他，反而还记住他名字了。
　　王肖忽地满头大汗。
　　他沦陷在边悦的笑容中，机械点点头：“温幸老师已经到了，他们在那边正对流程。”
　　“谢了～”
　　边悦满意笑笑，左手在肩上一拍，鼻尖香味加重，她大步从王肖面前走过，走了走，她又回头对王肖挥手。
　　她不认识路：“王肖，带带路。”
　　“好！”
　　王肖撒开腿就跑，地上黄土扬的满天飞。
　　王肖在前带路，边悦跟在身后，她过去这一路，所有在场的工作人员，不管是忙的，还是不忙的，都对她行整齐的注目礼，毕竟，如此素的她，可是很少见。
　　砖瓦房，又老又破旧。
　　节目组改改，里面放着各种机器。
　　边悦并没有立马靠近，她只是站在门槛前探头看去，一堆人里，她最先看到的，就是温幸，她已经换好了节目组准备的衣服，简简单单的白T和高腰牛仔裤，看的出他们很想遮遮她身上的星气，但衣服还是被衬的价值不菲。
　　本来想看一眼就走，但...
　　边悦的眼睛，忽地就和不远处那一双清冷眸直直对上，对的，她们再一次四目相对，超强肾上腺素直接怼进心脏，心脏蹦的蓬勃有力。
　　“温幸！”
　　边悦大声喊了一句。
　　这时，所有人，在场的所有人都回头看边悦，他们的头就跟拨浪鼓似得，一会边悦一会温幸，今天，不会历史重演吧？就像前段网上的那段视频一样？
　　...
　　边悦越走越快，甚至是小跑起来。
　　温幸...温幸！
　　现在，她只有一个想法，就是站在温幸身边。
　　


第7章 边悦醋意大发
　　刚跑出没几步，脖子突然被勒住，衣领被人从后扯住，下一秒，乔秋就笑哈哈的勾住她的肩，肩上一股沉力，压的边悦只好放慢速度。
　　她侧头看乔秋，乔秋瞪大眼。
　　示意她此时规矩些。
　　苏蔓睨她们眼：“哟，姐妹情深这是？”
　　“不敌你们金兰之谊。”
　　乔秋轻飘飘一句怼回去。
　　导演鼻子够灵，闻着味道不对，赶忙站在两人之间打圆场：“不管是姐妹情深还是金兰之谊，都是亲密无间。”
　　还真是获得一手好稀泥...
　　乔秋不领情，言语下套，她问导演：“孙导，我们一般说话，除了讲故事要倒序，是不是都是先就近着听到的重复，然后再去说过往，这样一个时间顺序？”
　　她说完，苏蔓就不屑笑声。
　　没摸明白的孙导还在点头：“对啊。”
　　“那凭什么金兰之谊在姐妹情深后面？”乔秋紧紧相逼，话里不饶人：“在您眼中，讲话叙述都是按着咖位顺序排的？心里默认我们不如她们？”
　　副导还算比较明白：“哪能啊？”
　　“对啊，怎么可能！”
　　孙导瞬间被说的满头大汗。
　　他只是个导农村风景习俗的小导演，哪有机会与这种伶牙俐齿的人打交道，真是哑巴吃黄连，有苦说不出。
　　苏蔓对这话也不满：“那什么意思？”
　　“两位导的意思，就是我们阿幸不如她们咯？我们阿幸每年各种奖项和称号，都是观众一票一票实名投出来的，你们这样说，是不是就是不服气观众粉丝的意见？”
　　一票一票实名投出来...
　　两位导尴尬在原地，乔秋则是大翻白眼，她这是在嘲讽些什么？
　　在场工作人员面面相觑。
　　边悦的嚣张跋扈大家都有所耳闻。
　　只是这次温幸这边这么刚...还真是出乎意料，不然，两位导此时也不会这么下不了台。
　　毕竟，这圈里欺软怕硬。
　　人们都是先避* 开不好说话的人，相比较下来，好说话懂礼数的那一方就要多吃亏些，估计就是因为这样，温幸家里人才决定慢慢退出相关项目的主持，请专业的人来做专业的事。
　　边悦在旁也默不作声。
　　反正乔秋现在怼的是苏蔓，也没有直言温幸的名字，那不如看看戏，看看苏蔓被气红脸的样子。
　　场面一度僵持时，跳入第四人。
　　超模YUYU：“两位姐姐说笑了，我们这些人，不都是服务大众，给屏幕前的观众找一乐的戏子，想来两位导最近也是为了节目太过费心，这精神力脑力都跟不上了。”
　　噢？是她？
　　那个一心想嫁入豪门，在镜头前伪装端庄温柔的傻大个，边悦心里默默鄙视，长着这么一张好皮囊，最后却非得靠男人施舍，她心里才瞧不上这样走捷近的人。
　　孙导陪笑：“对对对，还是上年纪了。”
　　“我下来给买点坚果吃吃。”
　　副导故作难堪，跟在旁边尬笑。
　　YUYU继续好说好话：“两位姐姐消消气，那边有椅子，这天也热，坐下休息休息。”
　　乔秋和苏蔓依旧一脸盛气凌人，谁也不搭话，但就在这时，边悦歪凭着敏锐的镜头感，歪头一看，就注意到机器的红点开了，糟了，这些人就是故意的，看来是为了剪先头片博热度。
　　她名声早坏透了。
　　但这点，放温幸身上可是新鲜事。
　　这两傻子还在那互甩脸色，是丝毫没注意到角落的机器，边悦只好站出来，她一个侧步，微微挡在了温幸身前，将她的镜头全部遮挡去。
　　“我也喜欢吃坚果。”
　　边悦没头没尾的冒出一句。
　　所有人都不知道她要干嘛，包括被她挡在身后的温幸，她只是瞧着，瞧着这人又要干什么匪夷所思的事。
　　一看新素材来了，副导赶紧贴上去，一脸着急忙慌的推工作人员去买：“那赶紧让人去镇上买。”
　　边悦勾勾手：“不着急不着急。”
　　脸上笑，眼睛却又是冷的。
　　他们这拙劣表演，也好意思在她面前上演，这一出，剪出来的片子她都能提前预知，又是她在现场甩大牌，逼马上开工的工作人员去集市给她买坚果吃。
　　或许是有上帝视角，她只觉无聊。
　　本来还想好好装一把，结果现在不想玩了，她直接招手示意在场嘉宾往过聚聚，连带乔秋和苏蔓一起拉过来，当然还有那位坏心思的副导，她把人聚在一起。
　　“3，2，1，茄子——”
　　她手指远处摄像机。
　　所有人看过去，才发现这一切。
　　孙导立马明白，当下只觉难堪，而乔秋和苏蔓也是后之后觉，才发现还未录制，就提前被摆了一道，那眼睛跟冷刀子似得，一眼接一眼瞪在副导身上。
　　苏蔓冷笑：“什么意思？”
　　“要不是知道这节目名字，我还以为是走进某人心眼里呢。”乔秋点名道姓：“你说我说的对不对，那个戴棕色帽子的副导，对了，你叫什么？”
　　副导头都不敢抬，躲在孙导后面。
　　孙导替他道歉：“对不起。”
　　“我保证，这绝对不会流出去的。”
　　孙导对着远处工作人员发话：“赶紧删除，现在就把底片拿出来。”
　　所有东西当着众人面被一一清除，苏蔓和乔秋互瞪一眼各自离开，小插曲就这么过去，私下谁也没有过多计较这件事，毕竟习以为常。
　　两点录制，大家换好衣服站在老房子前。
　　都知道这档节目要接地气才吸粉，基本都是轻薄裸妆出镜，同样的衣服，穿在每个人身上的风格也不一样，温幸就是内敛的温柔清冷感，而边悦，就是明媚潋滟风，两种完全不一样的精神气质。
　　工作人员拿喇叭站椅子上扯着嗓门喊。
　　“倒计时三分钟，大家各归各位，都做好准备。”
　　综艺控场主持人也站在指定位置，大家纷纷比出Ready手势 ，确定大家状态后，一声︰「Action」，《走进美丽乡村》第九期正式开始午场录制。
　　主持人开场白，熟悉的广告词。
　　开始cue今天的特邀嘉宾。
　　前面按流程过，直到边悦，主持人停在边悦身边，都知道边悦和温幸不对付，而这次，两人的同框也是重头戏，一个细微表情都不放过。
　　她两的机位，比别人多出好几个。
　　“哈喽，我是边悦～”
　　边悦对镜头简单打招呼，中规中矩。
　　后面的人依次打招呼，边悦一直侧头看着，她再等，等温幸说话，也不顾及摄像机对着她捕捉面部表情。
　　“大家好，又见面了。”
　　温幸还是一贯的内敛又大方。
　　“阿幸是不是又瘦了些？”同为常驻嘉宾的齐莫河主动搭话：“怎么看你衣服又松松垮垮了，要多吃啊，这样我们在后面的关节才有可能扳倒亮哥他们。”
　　真没品...边悦翻出个白眼。
　　什么节目都有CP，在这也不例外，齐莫河和温幸年纪相仿，又都是童星，一路顺顺畅畅没什么负面新闻，在观众眼中这两人简直天作地和，一点点互动都磕的不亦乐乎。
　　节目组也不瞎，俊男靓女组合。
　　就总是让这两人分一组，拍观众想要的。
　　被cue的张亮故作被针对，他佯装生气，说的话却隐隐暧昧：“这话说的，什么是后面？你怎么知道你后面会和阿幸分一组？怎么，你很期待阿？”
　　这话一出，嘉宾们都在笑。
　　齐莫河红了脸，作势就要冲到张亮面前揍他，而作为被调侃的主人公之一，温幸只是淡淡的笑着，侧头跟着一起看两人打闹，要不是前半句，单看这画面，都不知道被打趣的女主人公是她。
　　所有人都在笑，除了边悦。
　　她现在心里不舒服极了。
　　不想听到温幸的名字和别人一起出现。
　　“热死了，真是浪费时间。”
　　边悦突然不耐烦蹦出一句。
　　这句话显然是台本上没有的，嘉宾都看过去，录制被打断。
　　边悦冲乔秋挥手，示意给她拿水。
　　孙导问：“怎么了？”
　　“这拍的真是没效率，这么多人大太阳下晒着看你齐莫河在这打闹？导演你也不催催下一环节。”边悦不顾及在场目光，继续发火泄愤：“这的每个人都是按时间赚钱的，你就这么浪费？挡人财路，天诛地灭，这个理你不懂？我跟你说，我就两天档期，流程环节cue不完，休息时间别让我加班，我可不补拍的，到时候导演组别找我，要找就找你齐莫河。”
　　这话说的，一点情面都不留。
　　在别人眼中，边悦是丝毫不考虑万一对方以后升咖，被男方粉丝追着骂街的后果，当然只有边悦知道，齐莫河后面会塌房，直接封杀的那种。
　　孙导圆场：“冷静冷静。”
　　“今确实是天太热，大家有脾气能理解。”场务站在摄像机后补充：“请大家多多见谅，我们这拍摄就是比较艰苦，只能请大家按环节走，不必要的行为和互动不要做。”
　　节目组策划站出来：“大家的出镜率都是按合约里走的，不管镜前说不说话，节目播出来，出镜时间肯定是跟我们之前约定好的一样。”
　　这圆场的话明显是偏边悦。
　　至于为什么偏，每个人都有自己的心思，也就不得而知，不过边悦那些话，确实再理。
　　似乎这样还不解气。
　　管他呢，边悦气死了，想想他们刚打趣温幸和齐莫河就气，她站这头，温幸还在另一头，她就跳出队伍，直直往温幸那边走去。
　　在所有人目光注意下，她停在温幸身边。
　　“温幸。”
　　她又喊了声她的名字。
　　只不过这次是悄悄的，只有她们能听到。
　　三四秒的沉默后，温幸若无其事转头，她的声音同样很小很细微，但边悦听的清清楚楚，温幸回她了，回了一个“嗯”字，瞬间，边悦的心情就好转了。
　　温幸...
　　能重新再见到你，真的很幸福。
　　


第8章 她主动将软肋晾给温幸
　　所有人还在纳闷边悦突然的换位置行为，而身为被骂的主人公，齐莫河愣的还没反应过来。
　　跟他玩的好的其他嘉宾也不说话，都知道边悦惹不起，背景太硬，他出道这么久，还是第一次在节目上被人这样指着鼻子直接骂的，最后只是憋出三字：“对不起。”
　　边悦没吭声，算是接受道歉。
　　最后，边悦说出换位理由：“孙导，那边太晒了，我想站这边。”
　　孙导点头：“没问题。”
　　工作人员重新确认艺人状态。
　　「Action」
　　机器重启，接上段继续录。
　　站在温幸旁边，摄像机内拍到的，大多都是边悦的侧脸，不管工作人员怎么举板提示她看镜头，她都看不到，总是时不时就偷看身边的温幸。
　　这样炙热的眼神，温幸不会感受不到。
　　大家笑，边悦就笑。
　　大家不笑，边悦也笑。
　　主持人CUE第一个流程：“今天可跟之前有些小小不一样，要去的村子可是在巫山下，有关巫山的传闻，你们都知道吧？”
　　YUYU：“听过，是不是会蛊的那种？”
　　“你串题了。”张亮笑她。
　　下面白板提示cue边悦。
　　主持人走到边悦身边：“看来大家都不懂，那悦悦呢，你知道吗？”
　　大家都不懂，她还能懂了？
　　所有人都等她发脾气。
　　“我——”
　　边悦忽地转头，她笑笑：“我也不知道。”
　　脾气突然这么好，竟然没阴阳怪气？
　　节目组包括主持人在内，大家都还愣了愣，张亮算是首发示好，他喊道：“快别卖关子了，我们都等着听呢，赶紧说。”
　　主持人告诉后面要完成的第一环节。
　　“为了更好的体验我们巫山下的风土人情，今晚住满村，非常幸运，我们这次来的时间刚刚好，恰好是满村一年只举行一次的羹火晚会，附近村的居民都会带着当地特色美食穿着民族服饰过来畅饮歌舞，所以，今天的游戏大家都要努力，因为，最后一名还是老规矩。”
　　听到这，大家都开始佯装抱怨。
　　齐莫河跳出来在镜头前摔帽子。
　　“在这么美的地方，这才第一晚，就这么搞我们阿？节目组没人性啊。”
　　张亮捧哏：“对啊，没人性啊。”
　　YUYU给导演撒娇：“今天的房子能不能少几个啊？！”此话一说，大家爆笑，毕竟YUYU这人有种神奇的魔力，不管她和谁组队，她在的那一组，都是必输。
　　而输的惩罚，就是给大家打扫房间。
　　其他嘉宾跟在后纷纷抱怨，叽叽喳喳，就跟逛集市似的，边悦想偷偷和温幸说话，但身上有麦，她还没来得及摘麦，主持就又cue到她。
　　“这是第一次参加这种类型的节目吧？”
　　边悦点头：“嗯，对的。”
　　主持：“那你之前有没有看过？”
　　“看过。”
　　边悦挺捧场：“抓鸡那个视频，网上挺火的。”
　　这话说完，镜头就主抓齐莫河的表情，抓鸡那个梗的主人公，就是齐莫河，大家都心昭不宣的笑着，纷纷打趣齐莫河。
　　边悦侧头余光扫过，她看到苏蔓。
　　苏蔓唇边浮现出一丝难以察觉的笑意，边悦立马秒懂，苏蔓这老狗又要给她搞事情了，顺便看眼乔秋的位置，人早跑了，估计是热得，还真是骄兵必败。
　　主持人继续走流程，做游戏分组。
　　十二个人，刚好两人一组。
　　男生做游戏时，其他人坐后面看，边悦找了个角落能稍微挡挡她的手，她给乔秋发短信：[勤刷动态，盯着苏蔓。]
　　乔秋问她缘由。
　　一个手打字费劲，边悦有些着急，生怕慢苏蔓一步，被对方抢了舆论先机，干脆两手直接干活，在屏幕上敲敲打打的，殊不知远处的摄像机早就对着她。
　　但旁边人微动，帮她巧妙遮挡。
　　所有事交代完边悦心情挺好，看了眼前面无聊的作战游戏。
　　张亮和齐莫河两人撕扯。
　　YUYU在后面帮张亮拉扯齐莫河。
　　两个男人的力量对决，为了蹭点镜头非得上去掺一脚，边悦在后开玩笑式的打趣：“YUYU你别扇了，你再扇下去亮哥就得感冒了。”
　　大家都笑，当然也包括身边人。
　　她笑了？
　　边悦就跟受到某种鼓舞一样，还挺骄傲，本来这种游戏她没兴趣，就是走过程，不用想都知道，节目组后面为了节目效果，肯定会让她和温幸在一起，所以，她才能这么沉得住气的坐这。
　　接下来女生对决，边悦更卖力。
　　主持人：“下来是YUYU和边悦。”
　　她们是看谁先把对方屁股后面的气球弄破。
　　边悦大方上场，长发随意挽起，顺便把裤腿往上卷卷，怕一会踩到影响发挥，相比较之下，只看站姿，YUYU就显的娇柔了些，超模出身，个子很高又很瘦，从侧面看就跟个杆似得。
　　边悦降低重心：“来吧。”
　　“这姿势一看就是老手。”嘉宾捧场。
　　“还知道降重心。”
　　张亮指挥YUYU：“你也蹲下。”
　　可能为了节目效果，YUYU直接整个人蹲下，好不好笑不知道，反正现场都是人情世故，都是大家的爆笑声，就在YUYU还沉浸在自己带来的节目效果时，双肩忽地被猛推，她就这么猝不及防的倒下了，身后一声“砰”，气球破裂。
　　边悦正视她的机位，挑眉耸肩。
　　好一个MVP结算画面。
　　这一刻，她都想好怎么剪这个视频发在网上了。
　　YUYU起身：“悦悦，让让我嘛～”
　　她的招牌夹子音撒娇声。
　　“不嘛～”
　　边悦故意学她，眼神下意识往温幸那边扫了眼，温幸笑着，但那个笑一看就是表面功夫，职业假面，她心里肯定也觉得她们现在这游戏特幼稚。
　　心情就跟过山车，边悦又不高兴了。
　　后面两局速战速决，她一点都不让，过肩摔，侧腿摔，游戏结束时，YUYU捂着屁股撅着个嘴巴，其余女嘉宾脸上的笑意味深长，虽然彼此都不对付，但在鉴茶这件事上，大家眼光一致。
　　边悦又对另一女常驻速战速决。
　　连赢两场的她，终于碰上了轮空的温幸，在主持人兴奋的呼喊下，温幸含笑起身上前，此时，那双温柔又坚定的黑瞳内，终于将边悦放了进去。
　　边悦站在原地看着温幸过来。
　　齐莫河呼喊：“阿幸，加油！”
　　“我尽量。”
　　温幸往后退退。
　　“不能尽量，要拼劲全力。”张亮指指旁边的YUYU，然后做出一个捂屁股动作，这样的动作多多少少有些不尊重女性，但偏偏YUYU乐在其中。
　　齐莫河从座位上跳出来，他上前一下就拉住温幸的手腕，玩笑似的对导演组说道：“我们不比了行不行？我们弃权行不行？不就打扫卫生，我打扫就是了！”
　　这话一出，全场现场磕青梅竹马情。
　　张亮继续浇油热场子：“阿幸和边悦对决，你个小老弟跳出来着急什么阿？”
　　另一常驻嘉宾打趣：“幸，你看他。”
　　打趣温幸和齐莫河是每期必做的事，观众喜欢看，会买单，节目组就会拍，大家也就蹭点话题度，增加点综艺场面，各方都是互利共赢的。
　　温幸也没正面回答。
　　就这么任由着男人握住她的手。
　　这种默认的态度，让边悦心里有种顿感的痛，她就这么看着温幸和齐莫河被大家默认成一对，极力压抑情绪，努力不让情绪挂脸，不被看出来。
　　她打破起哄，言简意核：“还玩不玩？”
　　有了前面边悦罢工怼齐莫河那一出，大家生怕她现在又咄咄逼人，只好稍微收敛些。
　　主持人缓和气氛：“我迫不及待要看了。”
　　“对啊，别墨迹了。”
　　张亮掰开齐莫河的手，将温幸往前推推：“大不了就打扫卫生，反正这位小兄弟已经给话了。”
　　齐莫河没在说话，而是和温幸对视一眼，无声胜有声，边悦知道，他是怕温幸受伤，此时正在眼神示意温幸划水就行，保护好自己，游戏不重要。
　　狗屁，用他担心。
　　温幸上前，她头发是顺肩散落下来的，想起些什么，她转头问人要皮筋，毕竟，做游戏这样不方便，也可能误伤别人。
　　齐莫河手腕随时备小皮筋。
　　他刚要上去给，就被人生生打断。
　　“不用呢。”边悦的音调又缓又柔，她指了指后脑勺那块：“头发扎久了，再放下这块会疼，你的头发不会影响到我，我也会注意的。”
　　温幸的风格一直很固定。
　　她的头发养护的很好，又黑又柔亮，再加上眉骨和鼻根高，整个五官非常立体，所以她的妆造，总是突出这一优点，中分微卷居多，肤白乌发红唇，是个很典型的浓颜长相，随便打个底妆，就很好看了。
　　所以，温幸平日不怎么扎发。
　　她扎发时间久就会头皮疼，这也是上一世，她与边悦关系缓和靠近时，告诉她的。
　　显然边悦说完这句话后，温幸眉微挑。
　　边悦伸出手：“来吧。”
　　她知道，镜头前温幸不会拒绝。
　　也确实是这样，下一秒，她就自然抬手覆上，五指回拢，边悦紧紧回握住边悦的手，冰冰软软的触感...
　　再怎么深呼吸调整，边悦还是紧张，她手抖的越来越厉害。
　　抖到大家都注意到，温幸亦是。
　　温幸低声问她：“还好吧？”
　　“还好。”
　　边悦勉强笑笑。
　　她额侧大冒虚汗，逐渐站不住身，呼吸开始变的急促，但还是勉强撑着，弯着腰努力大口缓解这种眩晕窒息感。
　　温幸看向工作人员：“拿块糖。”
　　话刚说完，乔秋就打断录制。
　　她从外场一下飞奔到边悦身边，揽着她的腰将她平放在地，背对摄像机，将人完全遮挡后顺势给边悦嘴中塞一块糖果，她很小声说：“慢慢来，一呼一吸。”
　　边悦照做，急促的呼吸慢慢转为绵长。
　　整个过程很快，就连站在附近的嘉宾可能都没注意到细节，更别说被乔秋挡住镜头的节目组。
　　就在乔秋稍放悬下的心时，一个垂眸，她才注意到边悦的手一直紧紧抓着另一只手，抬眼去看，是温幸。
　　温幸就在她对侧，她全程目睹了这一切，包括她刚很小声的那句话。
　　边悦侧头，对上温幸波澜不惊的眼神。
　　她知道，温幸此时近在咫尺的关心容颜下，一定是在冷静分析她这次又要给她下什么套，为了让温幸放心，边悦决定把自己的软肋提前晾给温幸看。
　　边悦做了一个口型。
　　“疯了...”
　　乔秋看到后立马捂她嘴巴，着急上火的又小声骂了她一句。
　　但温幸读懂了，她说，哮喘。
　　


第9章 她差点要仰头亲吻她
　　在场关心的人很多，都被乔秋的人拦下，边悦体力逐渐恢复，她起身后难得放软语气对大家抱歉道：“不好意思，有些低血糖了，现在好多了。”
　　张亮看她：“没事就好。”
　　“这么热的天连着比了两场，体力不支很正常。”另一嘉宾跟着搭话：“要是实在不行，要不你先休息会，等大家录完，再录你和阿幸的。”
　　孙导同意：“最后再录你两的吧。”
　　机器一关，很多冷漠的人连表面功夫都懒的装了，另一男常驻：“别到时候出事了，拖的这节目都播不了。”
　　此人算是圈内中老年层的男星，儿子在国外不学无术，自己又养着小四，专业素养也不行，几乎接不到戏，基本就靠这个综艺养老混日子了。
　　YUYU：“对，别逞强了。”
　　“这又不播，回房车上休息吧。”她早就不满边悦在镜前对她的嘲讽，现在还嘴：“要是你这大千金小姐在我们这小节目出点事，你们家还不得把这个节目撕了。”
　　这种话听太多，双面人也见太多。
　　乔秋都懒得理，毕竟这种小节目小咖位明星，她和他们都没什么可吵的，放网上，也是对面蹭她们的热度和流量，白吃亏，最好的就是无视。
　　还是健康优先，乔秋也想让边悦休息会。
　　但一向娇惯好与人争吵的边悦，此时却变了性子，她也选择不搭理那两人，她看了眼孙导：“孙导，我没事，继续录制吧，不耽误大家下班。”
　　终于说了句人话，在场打工人暗爽。
　　孙导：“行，那继续。”
　　场务出来确认大家状态。
　　边悦故意让乔秋先走，她还是坐在地上，节目组工作人员机器调试，准备开机，她趁空隙，朝身边的温幸伸手，放软语气：“帮帮我嘛，起不来。”
　　温幸没转身，只是淡淡瞥她眼。
　　兴许是机器还没开，温幸也不想维持温婉人设，就懒得理，边悦并没有被她的无动于衷劝退，她又向她寻求帮助：“阿幸，我起不来，腿软。”
　　工作人员：“准备倒计时。”
　　“悦姐，还OK吗？”
　　就这一瞬，温幸朝她伸手，计划得逞，她再次有机会紧握温幸的手，边悦起身对工作人员点头：“没问题。”
　　机位对准正中央两人。
　　边悦歪头看着温幸，唇角上翘，笑的明媚又灿烂，但经刚那一遭，她脸色不太好，两人面对面，眼神只有彼此，也只能只有对方，温幸则是应付性的回了个不达眼底的营业笑容。
　　主持人：“又准备开始咯。”
　　“3，2，1——”
　　就当大家要瞧好戏，看边悦这次怎么报复温幸时，随着哨声，比赛几乎是瞬间结束，温幸一推，边悦直接倒地，气球爆了，气球皮乱飞。
　　齐莫河跳起：“幸，厉害啊！”
　　她没躲？也没使劲？
　　温幸诧异看向躺地上的边悦，眸中闪过一丝异样，很快，她又恢复笑意，上前将边悦拉起，但，她避开了身体接触，只是握着她手腕处衣袖。
　　温幸问：“还好吗？”
　　“还好。”
　　被推也不生气，边悦笑着。
　　2位机明显抖了下，它捕捉的正是边悦的表情，但刚才，边悦脸上没有一丝不悦，摄像师还以为自己机器有问题，目光离开屏幕，看了眼机子，所以，镜头抖了下。
　　主持人：“开始第二局咯。”
　　这次，温幸并没有先动手。
　　她再等，再看对方到底要干什么。
　　对于上局游戏，后悔了，她不该先手。
　　她刚才手上的力度，她是清楚的，只是轻轻一推罢了，也是碍于边悦刚才身体不舒服，她的不舒服在场所有人都看在眼中，要是这会边悦借游戏找理由装个柔弱，她肯定是没法解释的。
　　想到这，温幸不由侧头。
　　边悦寻着她的视线看过去，温幸是在看苏蔓，探寻的眸光重新流转回温幸身上，边悦知道温幸此时的犹豫是什么。
　　她故意咳嗽，吸引温幸注意力。
　　下一秒，她两手张开作势要去攻击温幸身后的气球，如她所想，温幸反抗的力度并不大，两人开始拉扯，都是装模作样的在镜头前表演。
　　现场嘉宾瞬间沸腾，都站起来加油。
　　YUYU趁机调侃：“边悦，抱温幸的腿！”
　　这话说的大家笑的更凶。
　　她那个停车场抱着温幸大哭不撒手的视频，在热搜上也是挂了好几天。
　　借着游戏，边悦有机会靠近温幸身边。
　　她离她很近，一伸手，就能将她拉入怀中紧紧相拥的距离，温幸温热的呼吸散在咫尺间，边悦深呼吸，但眼睛还是时不时就左右飘闪，偷偷盯温幸的脸看。
　　看准时机，边悦猛地钳制住温幸。
　　为节目效果，温幸得适当动动，她刚调整位置，猝不及防的就被边悦拽了下，她没站稳，直接就跌进边悦怀中，很快，对方两手收紧，这下，她被抱的更紧，
　　她扭动身体想突破枷锁。
　　但都是无用功。
　　齐莫河指导：“先把腿拉出来，阿幸！”
　　“胳膊收紧不放。”
　　张亮站在椅子上为边悦摇旗呐喊：“侧着倒下去气球就破了！”
　　两人在镜头前僵持不下。
　　她们姿势都没变，温幸侧身被边悦箍紧在怀中，估计是累了，只能维持当下姿势，看画面，她们两是谁也不愿意先放手。
　　别人只是看，但只有温幸感受的到，边悦牵制她的力度很奇怪，她不动时，对方的力就明显松下来，她一动，对方的力就加强，将她紧紧箍在怀里动弹不得，但，又迟迟没有下一步。
　　僵持时间太长，温幸体力跟不上。
　　她的腿忽地就软了，重心往下沉，这一瞬，她感受圈在她胳膊上的力方向变了，从紧紧将她往身内拉，变成了往上托起，在即将摔倒时，边悦不动声色将她稳稳在怀中扶住。
　　趁对方泄力，温幸立马闪身出来。
　　从背靠对方被压制，变成与边悦面对面相持，在场嘉宾见她突破出来，忽地就更兴奋，纷纷为她们出谋划策，喊着如何进攻对方的弱点。
　　温幸主动进攻，她想钳制边悦。
　　可边悦却是直接迎上去，向下的手掌忽地向上，顺势紧紧扣住温幸伸来的两手，再一次，十指紧握。
　　她故意埋头，在镜头看不到的地方偷笑。
　　可偏偏偷笑出声，温幸不自觉躲了下，随后又下意识寻着声源看去，唇间距离近在咫尺，边悦的眼睛不由落在温幸唇珠上，很快又慌乱挪开眼睛，差点，她差点就要仰头亲吻她。
　　呼吸又逐渐急促...
　　该死，总是被呼吸声出卖情绪。
　　她不规律的呼吸直直吹在温幸耳畔，温幸知道机会来了，手一伸，边悦身后的气球“嘭”的一声。
　　温幸，在这场比赛中赢了。
　　大家都冲上去做出些夸张庆祝动作。
　　边悦独自在一边笑看被簇拥的温幸，然后走到摄像机后休息，温幸在起哄声下回头看了眼，刚好看到乔秋给边悦递东西吃，很快又收回眼，继续与大家庆祝。
　　乔秋担心她：“没事吧？”
　　“没事。”
　　边悦低头调整呼吸。
　　“后面的录制再看吧，实在不行就算了，你知道你这个的，所以大伙都不愿意你参加综艺和真人秀。”乔秋说到一半有所停顿，她把东西塞到边悦口袋：“感觉不对就赶紧含一块。”
　　“知道了。”
　　边悦点点头，两手叉腰尽量舒服些。
　　下午录制结束，放饭了，整个场地都飘着饭香味，艺人们都回到各自房车休息，边悦看了眼温幸的车，有段距离，只好先回自己车上休息。
　　她没胃口，往那一躺脸色苍白。
　　“我天啊？！”
　　乔秋一上来就又惊又乍。
　　“我要被你吓的心脏病犯了。”边悦都要睡着了，又被吵醒，她翻个身半眯着眼眸。
　　乔秋过来晃她：“你快看。”
　　热搜上赫然挂着边悦和齐莫河的名字。
　　#秘密恋爱已久
　　#边悦录制现场挂脸
　　#齐莫河出轨
　　#边悦现场抓三
　　#温幸插足边悦齐莫河
　　#三角恋 恋恋更精彩
　　...
　　这都什么鬼热搜，边悦瞬间脸色就不太好，不用问都知道是苏蔓，也知道苏蔓会让写手写什么，但是这样，连着温幸的脸也打了，还真是伤敌一千，自损八百。
　　“这编瞎话比我都厉害。”
　　乔秋看着营销上所谓的小道消息爆料。
　　“这不就是你开头骂齐莫河那段，这都能扯到男女朋友吃醋，故意在节目上甩脸？强盗逻辑，信了的人也真是没脑子。”乔秋吐槽个不停：“这就算是普通人，日常生活中都不会这么不要颜面，更何况艺人。”
　　“大家向来只是看热闹。”
　　真相怎么样不重要。
　　重要的事这件事带给他们的情绪价值，就算不瞎编乱造，他们也会自己纂改乱传的，要的就只是自娱自乐。
　　边悦冒出句：“苏蔓想拆cp。”
　　“什么cp？”
　　乔秋并不知道。
　　边悦没多说：“你往后看就知道了。”
　　这号称国民青梅竹马的cp确实得拆，看来苏蔓这是要趁东风借边悦的势，顺手把温幸和齐莫河的cp给拆了，也该拆，所以，明知被利用，她也不跳出来找事。
　　拆了旧cp，才能有新cp。
　　#悦幸#就挺不错。
　　谐音：越努力越幸福
　　这势头，可比什么青梅竹马好多了。
　　


第10章 温幸看到边悦跳楼了...
　　果然，晚间录制现场气氛变了。
　　齐莫河吓的站位站老远。
　　生怕离边悦近些，又被某些人捏造什么。
　　主持人继续cue流程，节目组本想让边悦和温幸组队，但这流量不接白不接，就改了游戏规则，凑成边悦和齐莫河，齐莫河团队立马有意见，直接叫停录制。
　　边悦摇摇头，眼看他们被苏蔓下套。
　　最后商讨结果是各让一步。
　　边悦继续和温幸，但明天温幸要和齐莫河，毕竟要挽留CP粉，这时苏蔓又出来让节目组头大，她否定：“不行，我们阿幸不会在和齐莫河一组，这cp得拆开。”
　　齐莫河经纪人：“大家喜欢看这个。”
　　“双方合作，互利不是吗？”
　　“互的哪门子利？”苏蔓气势不减，语气加重：“我们阿幸都被说小三了，你还在这和我说互利？要是这件事影响到我们后面接清纯女大类型的女主时，别怪我找你麻烦。”
　　“做这行的谁不被污蔑几句？”
　　齐莫河经纪人还准备死磕。
　　“你们家小齐成年后转型困难，除了小时候那两部作品，最有流量的，不就是和我们阿幸捆绑在一起，你觉得咖位还平等吗？非得让我把话挑明是吧？如果老老实实，我们还能睁只眼闭只眼，但现在是你们两头吃，不讲道义在前，真是什么流量都敢蹭敢接，也不看自己有没有那个本事。”苏蔓现在的处事风格可跟温幸之前团队风格大不相同，锱铢必较，态度强硬，随时做好掀桌子翻脸不给情面的准备。
　　齐莫河那边反驳：“这事不是我们搞得。”
　　“不是你，难不成还是我？”
　　苏蔓这反问的理直气壮，乔秋在心里都要给她比个赞，这人睁眼说瞎话的本事跟她有一拼了。
　　眼看天要黑，导演等不住。
　　孙导劝和：“先录今天，明天的，录完今天的再说，超时了可是要给村子继续付场地费的。”
　　所谓的羹火晚会也是假的，因为节目组来，特邀对方举行的，不然，在这荒山野岭也没* 什么可拍的。
　　录制再次继续，主持人说下一环节。
　　“经过一下午，终于到了我们选房子的环节，前五组分别在箱子里盲抽，今晚晚上住宿风格你们肯定想不到，老规矩，最后一名在大家去参加羹火晚会时，打扫每间房屋卫生，而且，她们的晚饭也要去村里帮乡亲们做农活换取。”
　　几家欢喜几家忧。
　　边悦都怀疑，是不是她今天太乖，节目组没有足够素材剪辑，现在就故意逼着她发火？等折腾过去怎么都要八点了，还不给人吃顿饭？
　　主持人开玩笑：“边悦脸色变了。”
　　“还好，我本来就臭脸。”
　　边悦装装样子，她习惯饥饿感，只是担心温幸，因为温幸和她一组，被动跟着带灾。
　　“我——”
　　齐莫河忽地没了气焰，不敢再说。
　　怂货...不还说帮打扫卫生？
　　苏蔓略施手段，就给他唬住了。
　　边悦想的认真，全然忘记镜头，所有情感都通过眼神传递在对方身上。
　　主持人：“出发咯！”
　　边悦的挑衅眼神被打断，她回头，却恰好正对上另一双眼睛，她笑了笑，不到一秒，温幸就挪开眼神继续与别人说话，就像没看到她似得。
　　温幸和另一女嘉宾走着，她跟上去。
　　“我们两晚上不会饿肚子吧？”
　　在镜头拍不到的地方，她主动与温幸搭话。
　　另一女嘉宾明显有些惊讶她们之间的这种平静，见温幸没说话，她圆场：“不会，这就都是个过场，等素材采集好，节目组就会让休息吃饭的。”
　　边悦装不懂：“原来还是这样”
　　“阿幸，你别担心。”边悦又继续示好：“我很会打扫卫生和收纳的，不要齐莫河，我们也会快快收工的，到时候你就装样子扫扫就行。”
　　说到齐莫河，女嘉宾默默加快脚步。
　　她这人不喜欢卷入莫须有的舆论漩涡，碰到这种，有些话还是不听的好，而边悦要的，也就是这女嘉宾走开，留下她和温幸单独相处的机会。
　　温幸淡看她眼，没说话。
　　或许是被这不带任何情欲的眼神戳到心底，边悦短暂停顿，又鼓起勇气跟了上去，上车后，一拨人兵分两路，各自赶往目的地，她们两人的跟拍开始工作。
　　一下车镜头就直接怼脸拍。
　　边悦收敛热情，温幸收敛冷漠。
　　车到路口停下，上面土路车开不上去，两人还要走个两公里才能到村口，到了村口找合作的那家村民，然后完成任务。
　　边悦问：“走上去？”
　　“对的。”
　　工作人员：“再耽误，下山天就黑了。”
　　“这么拼啊你们。”边悦感慨一句，她垂头丧气的碎碎念，但还是被腰间的麦出卖：“服了，也没想到来这还要坐11路，什么臭节目。”
　　她刚嘀咕完，身边人就有了动作。
　　察觉到温幸转身，边悦立马抬头去看，露出标准乖巧笑容，温幸没说话，目光落在她领口的黑点。
　　边悦知道有麦，但她不在意。
　　小小节目能奈她何？
　　边悦耸肩，用笑感谢温幸的提醒。
　　两人的小小互动，都被跟拍记录在镜头内，终于走到村子门口，可能因为今晚羹火晚会，村民明显少了很多，家家户户的灯也灭着，她们拿着地图，开始找要找帮干农活的那一家。
　　天慢慢黑了下来，她们越往里走越感觉到巫山下的沉寂宁静，而这的屋子错落有致，就像一直重复的迷宫，前面又是分叉路口。
　　“你觉得走哪边？”
　　边悦凑在温幸身边跟着看地图。
　　“我再看看。”温幸迟疑片刻，抬手指了指左边：“应该是这边吧。”
　　“行，那就这边。”
　　边悦是想都没想就往上跨步，走到这边，脚下的路变成山石垒砌而成，空气湿润，石头面打滑，路开始变的不太好走。
　　空气中的湿润打在身上，衣服开始变的潮湿，为安全起见，暂时终止录制，工作人员给大家递上冲锋衣，稍微耐寒些。
　　工作人员小刘在两人中间说道：“两位老师，要加快速度了，不然拍不完了。”
　　“你现在不哑巴了？”
　　说到这边悦还有些生气，她前面问了节目组很多次怎么走，对方就是不说，就是故意磨她的耐心。
　　小刘有些尴尬：“没办法，都是上面的指示，我们也只是照做，你们再仔细看看，其实不是很难的，而且，马上就快要找到了。”
　　边悦不买账：“那大家就这么耗着。”
　　工作一天大家都很累了，尤其是跟拍，扛着这么重的机器跟着爬山，多多少少大家都有些情绪，跟拍师傅说：“小刘，你就给指导指导，我走到这都迷糊，房子一模一样，天又黑了，确实难找。”
　　小刘犹豫过后松口。
　　他指指地图上的路标：“这两个口右拐，第三个左拐第二个口，就到了。”
　　边悦翻个白眼：“不早说。”
　　“那就不耽搁了，继续吧。”一直没怎么说话的温幸也开始在意拍摄进度，她把保温杯递给助理。
　　“你冷就继续拿着暖手。”边悦快走几步，从助理手中拿过杯子给温幸：“这又没什么，拿着吧，等天黑更冷。”
　　助理也劝：“拿着吧，幸姐。”
　　上一期录制温幸呛水，感冒发烧好几天，还没彻底好利索，助理也担心温幸的身体状态，怕影响到后面工作。
　　温幸点点头，继续前行。
　　录制继续，一行人穿梭在郁郁葱葱的山林间，被透题之后，明显走的顺畅多。
　　前面有家灯亮着，门口有老人。
　　“阿幸，我先过去看看。”
　　边悦冲在前探路，但走到门口又忽地停下，她转身，笑的有些不怀好意。
　　跟拍大哥：“怎么了？”
　　“大哥你先进。”边悦拽着大哥衣服把他往前推，合着这是把大哥当坦克。
　　跟拍大哥：“可是我也害怕。”
　　别说，当下这段场景还颇有些节目效果。
　　边悦躲在大哥后面，往屋内看看，就是两个老人和一个青少年。边悦打量几眼，觉得是农村孤寡老人和留守儿童那种，戒备之心稍减，后面的大部队工作人员也跟着上来。
　　老人问他们：“你们这是？”
　　小刘上去沟通：“老人家好，我们是栏目组的，跟前跟您电话沟通过，晚上过来要录制个节目，很快，不会耽误太久。”
　　“什么？！”
　　老爷子明显听力不太好，身后的老婆子眼睛红的厉害，看样子，是瞎子。
　　少年上前，眼中警惕：“你们有什么跟我说就行。”
　　小刘只好解释前后缘由，这期间，边悦和温幸原地坐着休息，说了半天，大家才发现这是一场乌龙，他们又走错了，从第二个路口就偏离原路线了。
　　大家纷纷叹气，走不到道了。
　　别组的工作人员都有些受不了：“刘，要不就在这家拍吧，反正都是一个村的，也差不多，随便拍拍回去剪剪，总有能用的片段。”
　　“可是——”
　　小刘话还没说完，就被边悦打断。
　　边悦步步逼近，她严声厉词地训斥道：“这个路是不是你刚说的，而且，你是不是也跟着上来了？你们不提前踩好点，就敢让我们上来跑一趟？我不知道这一环节如此拉跨，是不是因为你负责这块的原因，还是你们整个节目的策划都这么拉跨，稀里糊涂的给人折腾到现在，我觉得我今天脾气已经很好了，你自己说呢？！”
　　“都消消气。”
　　“刘老师，要不就这家吧？”
　　“今天确实太晚了。”
　　节目组的工作人员都在劝小刘改变方案，但原定的那家提前安排了不少小环节关卡，临时换，这段素材可以说就是废了。
　　就在这时，少年抬头看了眼乌云密布的天，嘴里念念有词，随后变的慌张，他对节目组的人说：“反正这家里就这样，你们想拍就拍吧，但别打扰我们，误了见镜老爷的时辰可就不好了。”
　　小刘嗅到敏感：“这话什么意思？”
　　少年不再理他们，屋内没大灯，还是玻璃灯罩的燃油灯，发出的光泛着黄，老头老太太换了衣服，看起来像是某种祭祀服，他们端着坛水两仪镜火盆木炭急匆匆往最里屋走，嘴里还念念有词。
　　小刘让摄影师跟在后面保持继续上去录制，少年看到了，但也没阻止。
　　“你们也可以进来。”
　　少年瞧见门口众人，他主动邀请：“这是我们村的星辰引导，现在还有一部分老人在迎，人越多镜老爷越开心，镜老爷要是被迎的开心了，就会从镜子透露先机。”
　　透露先机？
　　这词也太...
　　这四字，就是放在小说里，都是会大家鄙夷的词，落后了，当下，大家面面向觎，都知道是封建旧俗，但还是想看看，凑个热闹，反正人多。
　　少年看着摄像机：“关掉。”
　　工作人员放下机器，也不知道是不是因为听了他说的话，还是怎么，总觉的这屋里有些阴森，尤其是在这要灭不灭的蜡烛灯下，忽明忽暗的，再加上老头老婆子那自言自语的声音，挺瘆人。
　　边悦挺胆小，乔秋也没跟她。
　　“要不，我们走吧。”
　　她顾不上太多，直接凑到温幸耳边，握住温幸手的力度更是骤然收紧。
　　温幸挑眉看她：“你害怕？”
　　“那倒也不是。”边悦尴尬笑笑，反正脸色挺不好看，她强撑：“我就是 ，就是觉得这有些神里神气，觉得我们身为公众人物，不好看这些的，你觉得呢？”
　　“我觉得呢——”
　　温幸助理小姚在旁插话，她嬉皮笑脸的：“可是边悦老师，镜头没开诶。”
　　“你个小丫头片子。”
　　边悦被打趣后无奈笑笑。
　　姚祝福，温幸的生活助理，上一世她与温幸关系升温，友情以上，恋人未满时，姚祝福在中间帮了不少忙，尤其是当她惹温幸不开心时，所以，她还挺喜欢这小姑娘。
　　边悦不想失面子：“看就看。”
　　“小何是吧？”
　　边悦挥挥手，让自己的助理过来，因为她脾气挺差，助理换的很频繁，跟每一任都没什么感情，有的甚至都不知道姓氏，来第一天就被她那破脾气骂走了。
　　边悦和温幸一行人站柱子后观看。
　　少年拿出阴阳两仪镜，镜上放着三清铃，镜前烧香摆白蜡，敞开大门，门槛前放了一坛水。
　　以坛水为媒介，以两仪镜开视野。
　　他们嘴中念念有词，像是迎咒。
　　外面忽地就起风了，迎着门呼呼而进，风很大，水面跟着波动，三清铃发出清脆响声，但镜前三根蜡上的红光就是不灭，这是什么原理？竟然吹不灭...
　　边悦越看越瘆，她也不装了，直接往温幸右胳膊上靠，她紧紧挽着她。
　　边悦眸中明显慌乱。
　　她是真的有些求救意思。
　　温幸垂眸，看着被挽住的胳膊，似乎是懂了些什么，她没说话，右手松了劲后，边悦一下就将她整个胳膊全部揽入，紧紧抱着，依偎在她怀中。
　　“别看了吧。”
　　风越来越大，边悦抬手捂温幸眼睛。
　　“这场面可是少见，出了这，可就看不到了，再看，就得看电视里的了。”这姚祝福正是天不怕地不怕的年纪，哪像边悦如此讲究惜命。
　　温幸一直没说话，她盯着看。
　　那镜子面对大家，曲面的，大家在镜中互相都能看到彼此，所以，也并不可怕，可怕的是每个人心事重重的表情，都跟各怀鬼胎似得，生怕看到什么被过往所行恶事报复的画面。
　　下一秒，狂风大作。
　　蜡烛灭了两根，瞬间黑了不少。
　　镜子不再明亮，昏昏暗暗的，随着一声清脆的劈裂声，刺眼光反折扫眼，镜中似乎里面真有人影一闪而过，接着，温幸不由瞪大眼睛。
　　她竟然在阳镜里看到了画面。
　　一个身姿曼妙的女人，含泪微笑，没有任何留恋的从高楼一跃而下，而那张脸，正是此时在她身边，抱着她，不停瑟瑟发抖的边悦。
　　边悦跳楼了...
　　


第11章 眼中的厌恶让她止步
　　这样的画面太过诡异，温幸只觉一下被惊醒，她全身打冷颤，下意识扭头去看镜中人，却对上同样满脸慌乱正望向她的边悦。
　　边悦冷静两秒：“阿幸——”
　　“你怎么...怎么了？”
　　温幸恢复理性：“没怎么。”
　　“什么都没有嘛。”耳边是姚祝福的嘟囔声，她继续说：“浪费时间，看来还是不可信，就当看个热闹好了。”
　　边悦两手心出了汗，脸色很差。
　　本来还以为能拍到些什么，诡异气氛是足够了，但到最后，什么都没看到，只能靠剪辑了，节目组的人开始清点退场，他们给少年录制费用，少年只是摇摇头就走了。
　　等边悦反应过来，身边人已不见。
　　她来回张望找寻温幸。
　　枯井旁，温幸与少年站在一起，两人貌似是在说些什么。
　　他们之间能有什么话？
　　边悦刚迈步，但想到镜中所见时，不由望而怯步，这时，少年却是回头看了过来，像是早已知道她在这一样，那种幽怨的眼神，莫名看的她唏嘘。
　　少年走来，温幸跟在后。
　　边悦困惑：“有事？”
　　“没事。”
　　少年眉毛微皱，说话冷冰冰的，没有丝毫活气：“我和我的家人要休息了，你们没事就快快离开吧。”
　　“走吧，幸姐。”姚祝福在后背着大包小包追来，她指指黑暗下悬挂在山谷上的月亮：“不知不觉天都黑了，我们要快点下山了，谁晓得这山上有什么，怪阴森的。”
　　边悦抬头，看着天上的明月。
　　明月皎洁，在暗无边际的黑夜中是唯一的一抹点缀，指引着迷失方向的人如何走出当下这片阴郁迷林。
　　“看到月亮了吗？”
　　“看到了。”
　　“看到就好。”
　　“这跟我问你的有联系吗？”
　　“悦悦，如果有一天，月亮也会被墨染黑，我们的关系，或许会成为你说的那样...所以，你明白我的意思吗？现在，或许就是最好的。”
　　月亮怎么会被染黑？
　　她们的关系也不会被认可。
　　但没关系...
　　天不变，那就人变，等边悦下次出现在媒体面前时，她脖颈正中的东西，就成了大家讨论的热点，对的，她纹身了，一轮意义非凡的弯月。
　　而这弯月，黑色的。
　　但最后，温幸看到也没有承诺半分。
　　-
　　一群人浩浩荡荡，将她与温幸隔开。
　　边悦走在队伍偏后，而温幸在前，她与节目组工作人员熟络，关了镜头，大家偶尔能像朋友似的聊几句，这也是为什么温幸口碑好的原因，她没有太多架子。
　　边悦在后默默注视着温幸的背影。
　　或许是走的有些热了，温幸的袖口微微挽了一截上去，白皙手腕...边悦的心忽地揪起，横着的切口，止不住的红。
　　不可能...
　　全是诡异论。
　　“边姐慢些。”
　　小何跟在后，追着边悦往前小跑的身影。
　　心中恐惧再次将她吞噬，边悦也不明白，为什么她会看到那样的东西，太过诡异，她再次怀疑，眼前的这一切是不是都是她的癔症在搞鬼。
　　“阿幸！”
　　边悦又喊了声。
　　周围人回头，包括温幸和姚祝福，姚祝福往后退几步，她说：“边悦老师，请问你有什么事情？有事情的话可以先跟我们沟通，当着这么多人的面，一直这样大声喊叫我们幸姐不合适。”
　　“我就是...”
　　被提醒后，边悦注意到周围眼神。
　　她就是想确认眼前这一切都是真的，可是，似乎这也没办法解释，她还是那句话：“我能不能和你们一起走，这有点黑，说实话，我有些——”
　　姚祝福点头：“懂了。”
　　又有些害怕。
　　姚祝福和小何跟在后，温幸和边悦走在前，俩死对头能并肩而行，任谁看了都要惊掉大牙，但只有她们知道，她们的关系，不仅仅只是同行竞争关系这么简单。
　　她们之间，还有层别人不知道的关系。
　　温幸开口：“说吧。”
　　简单明了，温幸就只同她说两字，她总是这样，言简意赅，看似平和柔和，实则疏离淡漠，而这，才是真正的她。
　　边悦深呼吸，指甲用力掐入掌心。
　　“阿幸，我——”
　　只是刚说出所谓的“称呼”，就被温幸平静打断，她睨她眼，含着不避讳的嫌弃：“我们不熟。”
　　何止不熟，简直想掐死对方那种。
　　边悦竭力保持平静，维持体面，她知道，这一两年是她与温幸关系最僵最差的年份，但...温幸疏远的态度，依旧让她很是难以接受。
　　毕竟，温幸也曾真心对她笑过。
　　毕竟，山谷雨夜下，她们也曾撑着一把伞，漫步谈心，欢声笑语打闹过。
　　...
　　边悦鼻尖微涩。
　　侧头缓解不受控的情绪。
　　终于，她鼓起勇气：“有件事，——”
　　可这次结局一样，话说一半又被打断，温幸侧身，平静又淡然的语气下是讽刺：“哪件事？是上期的呛水，还是第四期的火球点燃裙摆？”
　　这些小动作，轻则休养，重则致残。
　　总之都不是安分事。
　　面对温幸的指责，边悦不知如何解释，她只好道歉：“对不起，以后我会约束好周围的人，不会再有了。”
　　骄纵大小姐竟然道歉了？
　　但，谁知道对方喉咙里又卖的什么药，温幸轻呵声，没有再说话。
　　“阿幸。”
　　边悦强装冷静。
　　温幸看她眼，边悦改口：“温幸。”
　　“你不能让苏蔓接手你的所有工作。”她怕温幸没耐心，只好长话短说，担心悲剧重演：“她太利益至上，在她眼中，什么都能出卖，只要能达到目的。”
　　温幸听完没反应，似听笑话。
　　边悦强调：“她只为达到目的。”
　　温幸挑眉，眸中出现浅淡讥讽之意，她斜看边悦眼：“跟你一样，不是吗？”
　　跟你一样，不是吗...
　　轻飘飘的语气，沉重的指责，边悦的脑子像断了发条的摆钟，停止运转。
　　也确实，不怪温幸怼她讨厌她。
　　毕竟，这个时间点的她，做了很多恶毒以及匪夷所思的事情在温幸身上，在温幸的视角，现在的她无疑是黄鼠狼给鸡拜年，没安好心。
　　边悦有些委屈：“我跟她不一样。”
　　“你们，一模一样。”
　　温幸看向她，笑的意味深长。
　　什么叫一模一样？
　　从苏蔓最初来到她身边，温幸就知道苏蔓是什么样的人？不应该啊，如果知道，以温幸的性格和行事手段，最后也不会被苏蔓逼到那个样子。
　　“那我现在变了，我跟她不一样了。”
　　边悦也是不顾及的直抒心意：“温幸，我想和你冰释前嫌，不管你信不信，有句话不是叫日久见人心，后面你会知道的，我只想你能够忘记之前你我之间的不愉快，给我一个真正与你交好的机会。”
　　这话说的，好似两人之前关系挺好一样。
　　温幸只觉是天方夜谭的鬼话。
　　“我和你，不会是朋友。”
　　她虽包容，但也不会包容一个伤她无数次，毫无道德底线的人靠近她，与她交好，这无疑是定时炸/弹。
　　边悦急迫：“那，或许是别的关系。”
　　她想要的关系，也从不是朋友。
　　温幸被这天真回答逗笑，她想到最近的传闻：“听说你吊威亚时摔的挺重，个人建议你再去看看吧。”
　　还真是病的不轻，胡言乱语。
　　乔秋能在温幸身边放进去自己人，而温幸，也能够在边悦身边插进去她的人，娱乐是一个圈，没有不透风的墙。
　　“幸姐，拿着捂捂手吧。”
　　或许是嗅到两人之间气氛隐隐不对，身后不远不近跟着她们的姚祝福小跑上来，给温幸递了一个能暖手的充电宝。
　　温幸接过，与姚祝福并肩而行。
　　姚祝福突然的打岔，边悦能理解，毕竟她在这圈里我行我素，情绪不对了想甩脸就甩脸，想骂人就骂人，很少有不怕她的人，而像她这样不在乎别人如何看她的女艺人，更是少之又少。
　　所以，她挺喜欢姚祝福。
　　姚祝福总是会在合适的时间点，巧妙的跳出来护温幸。
　　“还温和有礼，都是假的，私下说起话也是伶牙俐齿。”小何见状上来愤愤不平：“要不要给乔秋姐说，让她想个法子出气，什么东西，我们主动示好，她还阴阳怪气上了。”
　　这样的话听的边悦头疼。
　　她是深刻的体会到，一个被窝睡不出两种人的含义是什么，她身边的人大多都跟她一样，嚣张跋扈，横冲直撞，哪像温幸身边的人，都是察言观色的好手。
　　边悦拒绝：“不用！”
　　“可她们也太盛气凌人了。小何为边悦继续诉不平，语气愤怒至极：“悦姐你话都说到那份上了，她们还给脸不要脸，显然是没把我们放在眼里，真该给点教训。”
　　“别说了，你吵的我烦躁。”
　　边悦的团队真该重新筛筛人了。
　　她在前面一个劲示好，她身边的人一个劲的给温幸使绊子，长久下来也是行不通。
　　没多久，边悦的跟拍追了上来，大哥重新打开摄影机，说是要补一个下山的镜头，刚好这段路光线还可以，顺手就拍了，周围人让让，她开始补镜头。
　　刚好落雨点子，边悦打个软广。
　　她因为停车场的事丢了个代言，乔秋重新给接了个，刚好品牌方这季度主推产品是防水性眼线笔，现在时机正好。
　　边悦凑到摄像机前，借着镜片反光看，她满意笑笑：“还好还好，眼线没晕开。”她也不说名字，点到为止，反正最后乔秋会找人假装大粉，扒她在节目组的穿搭和妆造，给合作方送去一波流量热度的。
　　就在她内心鄙夷自己的虚伪时，前面忽地传来呼叫声，周围的工作人员都往前跑：“快快快，前面有人滑倒摔下去了，是温幸老师那边的，赶紧叫随队医生过来。”
　　温幸...
　　边悦的心猛地揪起。
　　前面...温幸走的比她快，温幸在前面，平静的心瞬间被恐惧包裹，黑暗吞没身影，边悦也顾不上路滑，大步往前追跑，她怕同样的画面再次上演。
　　大家围成一堆，呼叫声不断。
　　现场环境又黑又乱。
　　边悦刚过去，就注意到石头上的血渍，血...她一下有些恍惚，有些分不清今生上世，微颤的两手扒开最前面的人群，她走进最里面。
　　手指蜷缩，她竟有些不敢看。
　　视线慢慢由下往上，一点点上挪，边悦不由屏息，几人都跪坐在黄土泥地，再往上看，熟悉的衣袖，是温幸，温幸正抱着额侧冒血的姚祝福，而旁边，是右腿磕破皮的小何。
　　“真该给点教训。”
　　...
　　边悦瞬间秒懂发生了什么。
　　下一秒，温幸质问与谴责的眼神，穿过人群，就这么不偏不倚正落在边悦身上，明明没有言语交流，可指责又震耳欲聋，边悦紧咬唇，她想上前解释，解释这件事跟她没关系，不是她指使。
　　可温幸眼中的厌恶，却让她怯而止步。
　　


第12章 我喜欢温幸
　　边悦不敢过去，不敢现身。
　　她知道，只要她站过去，小何就会立马有底气，会开始像她们之前那般行事风格，将黑说成白，黑白颠倒，让人百口莫辩。
　　在温幸的注视下，边悦转身离去。
　　可就在她背身瞬间，温幸微红的眸中却多出不易察觉的自嘲与失落，她还是那样，嚣张跋扈的外表下，一颗胆小懦弱的心。
　　好在姚祝福的伤并不重，小何在他人搀扶下也能勉强走下山，边悦决定在没想好完美的解释与给出解决方案之前，今晚就先不出现在温幸面前。
　　下山后，坐车回酒店休息。
　　乔秋早早在房间等待，小何在车上早把这件事编辑短信给她汇报，乔秋得之后暗自惋惜，又是差一点，那一下要是推的人是温幸就好了，可惜这么好一个机会。
　　边悦冷脸回房间，乔秋迎上去。
　　乔秋笑着：“虽然差了一点，但你也不至于这么臭脸吧？下次我们努力就行。”
　　边悦强忍：“努力什么？”
　　“努力干掉温幸啊。”乔秋递过一杯醒好的红酒，言语刻薄：“听说她身边那个助理很鸡贼，这次，小何虽然失手了，但暂时把那个助理支开了，不过，明天还有一天录制，有的是机会，等你洗漱完我们一起想想，看怎么给温幸弄到医院去。”
　　“够了...”
　　边悦声音低沉，她看乔秋。
　　对视过后，乔秋诧异，她赶忙坐在边悦身边：“怎么了这是？你这是哭了？我没看错吧，铁娘子落泪这是，稀奇的嘞。”
　　“你不至于吧，就这么错失一次机会，就给你痛彻心扉成这个样子了？”
　　乔秋像安哄小baby似的拍拍边悦。
　　边悦没说话，只是将酒一饮而尽，想到温幸看她的眼神时，瞬间，鼻涩眼酸，她就这么在乔秋面前眼尾划出几道泪痕。
　　乔秋被吓到：“你怎么了？！”
　　“你这也太夸张了。”
　　从边悦二十岁踏入这行到现在，除了她回家后会偶尔出现短暂情绪低落外，像今天这样落泪，可是真算得上第一次见。
　　乔秋边感慨边掏手机录像。
　　“妈耶，真哭就是比演的自然，我给你拍下来，说不定以后还能当个素材，剪个模版套用什么的。”
　　看似玩笑不当真，其实也是乔秋调侃缓解氛围的一种手段，可这次，边悦并没有像之前那样抢她手机，然后气急败坏的把手机给摔了。
　　她只是坐那，沉默不语。
　　任乔秋说什么，她都不怎么说话。
　　屋内的气氛有些让人喘不上气，边悦走到阳台，刚从包里摸了个细长条出来，就被乔秋眼疾手快夺去：“疯了你，谁知道这外面哪里有摄像头正对你房间，你竟然还敢光明正大站阳台。”
　　诶？
　　话说一半，察觉不对。
　　乔秋把烟丢垃圾桶里，她问：“你什么时候会这个的？你不想活了啊？”
　　边悦笑了：“这话说的。”
　　哪有这么严重...
　　上一世温幸走后，她不也是日日放纵，也没见身体爆红灯，让她早早去见温幸。
　　“我就休了一周，你是又在哪个场子认识了狐朋狗友，给你教了这些？”乔秋面色沉重，不再嬉皮笑脸，她告诫：“你有先天性哮喘，这点你别忘了，再加上你现在工作的特殊性，你跟别人不一样，你的身体不允许你搞这些乱七八糟的事。”
　　边悦的哮喘是从娘肚子里带出来的。
　　“我知道了。”
　　边悦看她眼，背身点烟。
　　再对方指责她之前，唇瓣抿住，猛吸口，转身对着乔秋的脸直呼烟雾。
　　呛的乔秋赶忙后退。
　　乔秋没生气，反而语气中多了些欣慰：“真是不做人事，不过，这才是你，我还真以为你摔个威亚，给你脑子摔傻了。”
　　“秋秋...”
　　边悦面色沉重。
　　“有事直说。”乔秋一副大姐大的口吻：“就我们这关系，还有什么要遮遮掩掩，不能明说的东西？除非你要将我薪水，那我可要咬你。”
　　乔秋与她算不上发小，但两人从初二就是一个班，这么多年，没有任何人能受得了边悦的刻薄与毒舌，她总是站在最高点，用从祖辈那得来的东西，轻飘飘的说出些让人嫉妒的话，去讽刺别人的自尊，但只有乔秋可以，乔秋在她人生的任何阶段，都会厚着脸皮贴上来，与她搞好关系，当她的狗腿子。
　　她知道，是因为她的家庭条件。
　　但又毋庸置否，乔秋这样的人，确实忠心的似看家犬，平日虽然咋咋呼呼，但心里比任何人都明白，她吃哪家饭，给哪家办事。
　　只要边悦说，乔秋就会执行。
　　就像她当时留学留一半，突然头脑发热要进演艺圈，乔秋立马就跟着退学，在家安心备考，了解这个圈子的运营模式，跟着跑各种饭局酒局，大方撒钱与业内人士建立关系，积累人脉。
　　所以，边悦决定告诉乔秋。
　　乔秋催她：“又不想说了？”
　　“以后，我们在温幸面前，不要再主动惹事了。”边悦慢慢挪开步子，她走到乔秋面前，正视对方：“日后，我要和她交好。”
　　乔秋看她眼：“开玩笑吧？”
　　她有些琢磨不透边悦的想法，原地开始简单直接的给边悦算算这项她随口一说的决定，带来的后果是什么。
　　“你们两身上的竞品——”
　　乔秋一句话都没说完，就被边悦打断，边悦不在乎这些：“你不用说这些，我自己心里清楚。”
　　乔秋原地跳：“你清楚什么啊？”
　　“你一直都是随心所欲，今天想要这个，明天想要那个，这后面的运作和模式你根本没参与过，就像你刚说的，你要和温幸交好，那请问，你有这个魄力，有这个财力，人家温幸呢？”
　　很多事不是你想怎么就怎么，她们亦是。
　　摆在她们面前最优最被先考虑的，往往都不是她们最想要的，但没办事，这个圈里，就不是让你凭着喜好去做事的，都是利益优先。
　　“你们身上的代言几乎都是彼此的热门竞品，你觉得暗牧和酸酸乳会出现在一个台子上吗？你觉得花五十万买车，是买圈啊，还是买人字形呢？你觉得你和温幸的剧同时上，两大平台花钱买ip，到最后，大家是给雷讯冲vip还是给腾资呢？”乔秋被气的倒吸口气：“你们之间的关系，不是阶梯性质的产品交替你懂吗？你们一直都是同阶梯不允许被替代的竞品，有你没她，有她没你，退一万步，温幸愿意交好，你愿意交好，那你们身后默默较劲的资方呢？什么都要站队，这些，可就不是我们出去陪人家喝过酒，跳个舞就能拍板的。”
　　“大家都要赚钱，都要生活的。”
　　乔秋一下说的面红耳赤，她只是说了九牛一毛，背后真正的漩涡流，提都没提。
　　“我不知道你怎么想，但没关系，你突然脑子抽，说要和温幸交好，可以，那你们就背地里就行，不要同台互动，不要被狗仔拍到就行，没关系啊，手机发个短息，你不说，她不说，谁知道，是吧？”
　　乔秋的不满指责，没给边* 悦半分喘息机会。
　　房间内再次变的安静，边悦起身，径直走向卧室，屋内，只有拖鞋落地的轻微声响，换乔秋站阳台外吸烟，叹口气，将烟灭在烟灰缸。
　　乔秋在外敲门：“谈谈？”
　　屋内没有响应。
　　“总得说个理由吧...是我说话不好听，可是，你想交好，总得给我个理由，这样，我才能拿去堵住别人的嘴，不是吗？”乔秋试探性将门推开个缝，她探个脑袋进去，看着背靠床边，坐在地上的边悦。
　　边悦依旧没回她。
　　乔秋有些搞不清楚情况，她走过去，装模作样用余光瞥了眼，边悦怀膝，只是微微仰头看着月亮。
　　“这的月亮就是圆啊？！”
　　乔秋心虚搭话。
　　边悦还是没说话，眼珠左右转，乔秋默默观察后开口：“你弄的这么深沉，我都不知道该怎么和你沟通了，像变了一个人，一下这么冷静。”
　　“乔秋。”
　　边悦忽然唤了一声。
　　乔秋立马狗腿：“小的在。”
　　边悦问她：“你说，会有黑色月亮吗？”
　　“黑色？”
　　乔秋寻着她的目光去看，怕看不清，还眯了眯眼：“这...应该不会有吧。”
　　所以，温幸之前的答案，就是拒绝她。
　　乔秋又问：“你问这个干什么？”
　　“我要纹身。”
　　边悦侧身，指抵胸骨切记凹陷处。
　　她的声音轻的不像话：“这块，我要纹一个黑色的弯月，提前报备给你，你做好心理准备。”
　　乔秋像被抽了八十个嘴巴子，反应不过来。
　　这样会带来什么样的后果，边悦知道，她此时的行为提前了十年，但这是她仔细思索过后的，她怕忘记初心，以此来提醒自己，能再见到温幸有多不易。
　　边悦眸色认真：“乔秋，还有个事。
　　一听这话，乔秋深吸口气。
　　果然，边悦下句话直接让她大脑空白，直接原地倒地猛掐人中，久久不知作何反应。
　　边悦告诉她，她喜欢温幸。
　　


第13章 我确定，她有哮喘
　　乔秋反应半天，大脑飞速运转，最后才红着脸问了一句很是罕见的事情：“悦悦，你的意思是，你喜欢女人？”
　　“是的。”
　　边悦的目光始终停留在乔秋身上。
　　很多事，在羽翼还未足够丰满时，她必须坦诚，况且，她相信乔秋，而乔秋的态度，在她后面想要做的那些事中也至关重要。
　　乔秋立马站起身，来回徘徊。
　　她怎么想，都觉得不可思议，简直是匪夷所思，令人发指！边悦不是热衷于腹肌帅哥，纯情小奶狗的吗？怎么变这样了？
　　最终，她也不装了。
　　她直接两手摁在边悦的肩膀，崩溃似得不停摇晃边悦。
　　“是不是我刚话说重了啊？！”
　　“你可千万不敢和我开这样的玩笑阿，你怎么，你怎么能喜欢女人啊？你知道这要是传出去，别人笔下能把你写死，你知不知道啊？”
　　这一下，乔秋成了情绪最先崩的人。
　　边悦沉默好久，她伸手拍拍乔秋的肩，算是安慰：“秋秋，我不怕。”
　　“你怎么这么傻啊？”乔秋只是想想后面要面对的一切，她就觉的边悦一定会很辛苦，作为朋友，她还是想劝一句：“你就算性取向真的有问题，你换个人喜欢行不行啊？你偏偏看上她？你这不纯粹是自己给自己找虐啊。”
　　比起乔秋的崩溃，边悦冷静很多。
　　她紧紧握住乔秋的手：“秋秋，我说这些，只是想让你明白阿幸对我的重要性，而你和我的关系，就像你说的，某种程度上来说我们是一体，所以，我希望不管是工作还是私下，你都不要去伤害她和她身边在乎的人，你明白吗？”
　　乔秋抽回手：“我不明白。”
　　“我也不想明白。”
　　公是公，私是私，她可以短时期内不插手边悦的情感，但关于这一点，乔秋无法承诺任何。
　　“我现在没要求你必须怎么做。”
　　“但是——”
　　边悦有意停顿，她掏出手机，上面是今晚录制现场意外的通稿，这件事，被营销号传遍了，又闹出不小的动静。
　　什么样的质疑都有，对节目组，对温幸。
　　结合白天苏蔓送来的“礼物”，再加上今晚的这件事，网上各种所谓的知情人爆料，又是温幸作茧自缚，想推小何报复边悦，结果偷鸡不成蚀把米，自己人摔破脑袋，也有边悦为爱报复，身边人为其出气，还有质疑节目组选址的能力。
　　总之乱七八糟，又是完成KPI的时候。
　　“我希望我们的人不要这么极端。”
　　边悦语气低微，她后知后觉发现这种行为的恶劣，如果身边人一直小动作不断，会给她接近温幸造成很多处理不完的小意外。
　　“可我们不是一直这样吗？”
　　乔秋想不通，边悦是什么时候对温幸感兴趣的，这两人的名字一起出现，除了在热搜上，其余方面没有任何瓜葛。
　　难不成就是恨着恨着就爱上了？
　　这也太玛丽苏...
　　今晚，对于乔秋来说注定是个不眠之夜。
　　边悦肯定道：“以后不是了。”
　　“但是——”
　　乔秋明显不愿意就这么放手。
　　“乔秋，这件事除你之外，我没有给任何人说过，我很信任你，暂且不论是否得到你的认同，你从现在开始按兵不动，就是对我最好的帮助。”边悦边想边说：“我的要求很简单，团队里除你之外，之前被我们培训过这方面的工作人员，通通换掉。”
　　这无疑是团队大换血，乔秋当然不同意。
　　边悦不给乔秋反驳机会：“我已经决定了。”
　　“你就这么任性吧你。”
　　乔秋也不好再说什么，毕竟，整个公司都是给边悦服务的 ，她们这些人的存在，就是为了圆边悦的明星梦而已。
　　“谢谢。”
　　在乔秋起身准备要走时，忽地就听到了一声很轻微的感谢话语。
　　乔秋诧异回头：“你说什么？”
　　“秋秋，谢谢你。”
　　...
　　真是见鬼，除了在镜头前，私下时，竟然能从这张嘴里听到这两字。
　　“好了好了你不用送了。”乔秋佯装冷静，她站门口让边悦回去：“你也赶紧休息吧，记得冰敷眼睛，明天还有一天录制。”
　　边悦点头，但没回屋意思。
　　乔秋：“你要干什么？”
　　“我去给阿幸道歉。”
　　边悦戴上口罩与帽子，这话吓的乔秋立马又从门口跳回屋内，仗着体重优势，硬是给边悦挤进屋里。
　　乔秋压着嗓骂：“你疯穷了啊？！”
　　“我也是人啊，你有什么想法，你每天一点点告诉我行不行？给我个接受的时间，你不能一晚上就给我抛出这么多王炸啊。”乔秋都要被气笑：“而且，我刚不是才给你说了，不管你出于什么目的，你想和温幸关系缓和些，可以是可以，但是你不要被人看到啊，又不是没有她微信，之间活动时装样子不是加过吗？你发个消息不行吗？”
　　“不行。”
　　话都对，但边悦不同意。
　　这个时间段，她和温幸的关系本来就很僵，加上今天的事情，温幸一定不会回她，换位思考，如果是她，也会觉得对方假慈悲。
　　——或许...
　　消息发过去也是红色感叹号。
　　所以，她一定要过去登门道歉，时间也只能是现在，等明天录制完，各自都会找着手于当下工作，谁知道下一目的又会飞去哪里，她们短期内，根本没有机会能有像现在这样不用任何中间人，直接见到本人的机会。
　　乔秋拦下边悦：“那我替你去。”
　　“这件事只能我自己去做。”
　　边悦很清楚现在的她要的是什么。
　　乔秋拗不过边悦，只好先出去探风，这拍摄条件艰苦，酒店的规格和服务也比不上大地方的，走廊里套房分部的位置也不是完全标准化，上的上，下的下，但在这，能花钱住大套的人也少，间隔空隙很大的缺点，在此时反而成了优点。
　　收到乔秋的短信，边悦出房门。
　　“你都不避避阿？！”
　　乔秋看着光明正大走来的边悦。
　　边悦摇头：“没事。”
　　对于酒店走廊的摄像头，不管摄像头出于节目组要求是开还是关，她都不在乎，没拍到就好，拍到了，就大方承认在这段关系中，她是主动求和那一方。
　　算了，没救了...
　　两人站门口，敲门时，乔秋给边悦挤后面去，她在前，对着门侧的电子视频监视器，露出标准讨好的礼貌微笑。
　　红灯亮了又亮，就是没人开门。
　　合着这是故意晾她们？
　　反正丢人都丢到这份上，乔秋也不管了，今天非得把这门敲开，这走廊的摄像头，可不能只拍到她们，不过转眼一想，也行啊，如果她们不开门，明天刚好有素材温幸私下耍大牌。
　　如意算盘打的正响，门开了。
　　苏蔓怼她：“没安好心。”
　　“你这话说的可就过分了。”
　　乔秋立马收敛笑意，手卡在门缝，以防对方突然开门，她没好气道：“都是混一个圈的，你知道这来一趟代表着什么，说话没必要这么难听。”
　　苏蔓说话还是一如既往的直接：“嫌我说话难听，那就不要让自己难堪的事，是我让你来的？还不是某人做了亏心事，现在半夜来求饶示好。”
　　“你——”
　　“够了。”
　　乔秋身后有道女声传来。
　　苏蔓这才注意到乔秋身后还有人，也不怪她，乔秋这人又高又壮实，把一个边悦遮挡在身后完全没问题的。
　　苏蔓看清身后人：“噢？稀奇。”
　　只要看到这张脸，边悦就会想到上一世温幸的结局是什么，她对苏蔓的讨厌，是刻在骨子里的。
　　她冷眼瞧她：“我找阿幸，有事想说。”
　　苏蔓饶有兴趣：“跟我说就行。”
　　她倒真想知道，边悦这亲自来一趟，又是想采集什么素材拿回去拼接剪辑编故事。
　　本来看她那欠揍的表情就不爽，结果苏蔓言语间，还如此不尊重边悦，乔秋立马恼火，仗着体型优势就想给苏蔓推到一边去。
　　衣角，却忽地被边悦拽住。
　　边悦不再看苏蔓，只是加大音量，对着屋内说了一句：“今天的事，都是意外。”
　　意料之中，屋内无人应答。
　　诶？不是说来道歉吗？怎么用“意外”两字概括？乔秋不由瞪大眼撇边悦一眼。
　　苏蔓则是听完笑出声：“边小姐口中的意外两字挺精准，也是幸亏今晚跟着阿幸的人是小姚，您说，是吗？”
　　边悦：“少套话。”
　　“跟外界传的不一样。”
　　苏蔓忽地含笑感慨一句，她的挑衅藏在阴晦话语间：“我就站在这，期待您及您团队后期的工作成果。”
　　说完，苏蔓垂眸，往屋内看了眼。
　　边悦低笑出声，神态一下就变了，笑容变的潋滟，语气变的高昂：“听说苏经纪人在运营上非常有自己的想法，我也非常期待你的工作能力是否配的上外界对你的传闻。”
　　“以后多的是机会。”
　　苏蔓站端正，她主动伸出右手。
　　看着对方伸出的手，边悦只是用一个挑眉轻蔑的表情回应，她两手依旧环在胸前，不为所动，敌意感非常强烈。
　　苏蔓也不恼，她收回手。
　　“两位，晚安，早点休息。”
　　从始至终，苏蔓的话，听起来都是没有任何问题，都有能解释的过去的理由。
　　话听到这，也没什么可听的了。
　　温幸站在走廊边，左手怀右臂，右手端着水杯，她反身倚靠在桌面，面无表情听着三人的谈话，杯子里的温水已经凉了，随着苏蔓关门的动作，她重新去接热水。
　　桌面上充电的手机来了新消息。
　　[今天的事，替我对小姚说声抱歉。]
　　边悦的道歉短信。
　　看时间，跟她们刚从门口离开的时间吻合。
　　手机被温幸甩在茶几上，苏蔓坐在沙发上翘着个二郎腿，她笑看这内容：“边悦这人，似乎跟你们说的不太一样，是有些脑子的。”
　　温幸没说话，只是站窗前看月亮。
　　苏蔓起身，将披肩披在温幸身上，她语气柔和下来：“放心，有我在你身边，小姚的事，我一定让她还回来。”
　　温幸忽地转身，看表情难分情绪。
　　苏蔓问她：“怎么了？”
　　温幸眼瞳冷漠：“她有哮喘。”
　　“你确定？”
　　苏蔓此时变的兴奋起来。
　　“我确定，她亲口告诉我的。”
　　温幸稍扬眉，一贯柔和温婉的脸上出现轻薄的讥讽笑意，真是够蠢的，边悦竟然把这件事口无遮拦的告诉了她。
　　苏蔓倒了两杯红酒：“干杯。”
　　“干杯。”
　　温幸笑的意味深长。
　　“等着瞧好戏吧。”苏蔓打了个响指，开始回房间连夜部署明天的环节。
　　客厅，剩温幸一人，她饮完最后的酒，垂眸笑了，笑的柔弱又淡漠，还是跟小时一样，一样好骗，边悦，真够蠢的。
　　


第14章 环腰搂脖，亲密行为
　　“你瞧瞧那个嘚瑟样。”
　　进屋后，乔秋开始大骂特骂：“那个苏蔓，前辈子是驴吧，不然她说话，干嘛总是晾出两门牙，真是丑死了，又丑又不说人话的。”
　　“行了。”
　　“行什么，就这么忍了啊？”
　　...
　　对于乔秋这沉不住气的性子，边悦现在也挺头疼，她提醒：“以后和苏蔓说话，一定要注意些，保不准什么时候她就开始给你录音了。”
　　“这么恶心？”
　　“对的。”
　　边悦点头，她淡然的样子倒是似乎早已接受：“所以，跟她说话，一定要把你这脾气收一收，不然，你可得给我惹不少麻烦。”
　　乔秋惊呼：“她这样，不怕温幸被孤立啊？”
　　这种手段放镜头前还行，要是私人行程，朋友间谈话也这样，在这个圈里，一定会被孤立，毕竟，这圈里的人敏感到屁股蛋都会长眼睛，可没人会喜欢和时时刻刻都有录音习惯的人打交道。
　　苏蔓哪会怕？
　　她的独裁，害温幸不轻。
　　温幸识人不清，羊入虎口，等反应过来时，身上的绳已经被苏蔓缠死，没有任何办法。
　　乔秋看卧室身影：“你这就走了？”
　　边悦没说话，拿着换洗衣服就进了浴室洗漱，等她出来时，乔秋也已经回房间了，临睡前看手机，温幸没有回她消息。
　　第二天录制，叫早服务。
　　按照输赢顺序。
　　艺人起来妆造，跟着节目组的车一起从酒店的床，换到躺在作秀屋的床。
　　边悦和温幸输了游戏，是最破的屋子。
　　屋里的床还是那种火烧的土床，味道挺大，边悦一进去，眼角就有些痒，她找了个借口，在乔秋的陪同下去了趟卫生间，预防性喷了药。
　　乔秋叮嘱：“我下午要提前飞回去，公司那边有事，这边就只剩你了，如果有不舒服随时叫停。”
　　“知道了，你忙你的。”
　　边悦没在意。
　　屋子节目组都提前打扫过，她只是刚进去有些不适应，闻着闻着就麻木了。
　　边悦重新返回现场，妆造师给她随意弄了弄头发，裸妆，弄的看起来更像是刚睡醒，她躺下等录制，温幸还没来，听工作人员说，昨晚折腾的又发烧了，身体状态不太好。
　　这些听的边悦心揪起。
　　如果说她的哮喘是先天性的，那温幸的体弱多病，完全就是后期造成。
　　副导用对讲机：“还需要多久”
　　“过来了。”
　　交接的工作人员应答。
　　话落，边悦就从床上翻起身，她的眼睛顺着让出的通道看过去，人群中，温幸裹着黑色到膝的针织衫走来，镜框下的小脸煞白，看起来病恹恹的没有丝毫鲜活感。
　　“抱歉，耽误大家时间了。”
　　温幸走到床边，轻冷的嗓音还透着鼻音，她对着面前的工作人员深深鞠一躬表示歉意。
　　副导笑笑：“没事，太客气了。”
　　“也没等多久，我们正好热热机子。”
　　工作人员笑着帮温幸圆场，没人会不喜欢有礼貌有颜值有专业素养的艺人。
　　而旁边记录花絮的工作人员，在苏蔓的叮嘱下，将这一段全程录下做备份。
　　见温幸要上来，边悦往旁边挪了挪。
　　“阿幸，你睡这里。”这的土炕又硬又冰，边悦把自己身下才暖热的那块地方让给温幸，她自觉去旁边：“我去那边睡，你身体不舒服，就别往里爬了。”
　　温幸看她眼，淡声：“谢谢。”
　　“没事。”
　　边悦抿唇，小声回了句。
　　她看着温幸从正身，到侧身，再到躺在她身边的全过程，温幸侧身，清冷温柔的眼停留在边悦脸上，她做好开机前准备。
　　倒是边悦，不由变的呼吸沉沉。
　　两人同盖一张被，她被温幸这双缀着月光的眼，看的芳心大乱，慌乱之中，被子下的手下意识想赶紧收回来，想紧贴着身子，占的地方越少越好，越少越有安全感。
　　可当缓缓挪动时，她却碰到她的手。
　　她的指尖冰润又滑软。
　　这触感...
　　边悦右手下意识紧紧蜷缩轻颤，她停在原地，不敢再轻易挪动。
　　“边老师？”
　　工作人员cue了一声。
　　边悦“诶”了一声，她才发现她还没告诉大家开机前准备是否ok，赶紧补了个ok口型，不同于温幸的侧身对视，她选择端正躺着，两眼一睁就是天花板。
　　正式录制开始。
　　第一幕，他人叫早服务。
　　她们是最后一名，也是最后一对被叫醒的队伍。
　　门外脚步混乱，从远及近的嘈杂，其余五队嘉宾拿着乱七八糟的道具过来完成任务，按照台本，要先装困赖床。
　　边悦的鼻子最是敏感。
　　被羽毛轻轻一扫，就装不了。
　　温幸是这节目的常驻，很懂套路和观众想看的点，与几个常驻嘉宾配合的挺好，而这期间，边悦就抱膝坐在角落，满脸带笑看着他们逗温幸的样子。
　　温幸醒了，叫醒任务完成。
　　张亮坐在床边：“新任务是什么啊？”
　　“走不动了，就在这说吧。”
　　另一男嘉宾心照不宣，他看好角度，选了另一个位置高高看着：“反正也没有比阿幸和边悦这里更破的地方了。”
　　这话说的，大家哄然大笑。
　　他们说话期间，温幸躺着没动，虽然睡衣下还有吊带，但这么多人围着，又靠这么近，只要她起身，事业线难免会被别有用心的人一扫而过。
　　身边都是嘻哈声，都在等着她。
　　男的等着占便宜。
　　女的等着看笑话。
　　算了...
　　就当走了一场红毯，红毯上礼服的尺度，比这大多了，露露也没什么，反正这个圈不都这样，对于这些，说实话，温幸的心早已冷了。
　　就在她即将要起身时，一双手，忽地就透过周围人群，轻覆在她双肩，将滑落下的衣服自然往上提了提。
　　温幸微仰头，边悦歪头看她。
　　边悦笑的很是柔和：“阿幸，他们在调侃我们诶。”
　　她刚不是还坐在角落？
　　温幸展颜微笑：“我们争取不当最后。”
　　我们...
　　我和你，我们。
　　边悦深呼吸，声音愉悦：“好，我们今天一起努力。”
　　两人之间的气氛和谐的过分，自知没热闹看的众人也不再续说这个话题，大家站成一排，按流程走，下一个环节，做游戏去抢优点选菜权，饭店工作人员在前介绍当地特色美食。
　　边悦看眼，悄声问：“你想吃哪个？”
　　或许是没想到对方会主动搭话，温幸在听到的第一反应，眼睛自然往左边瞥了一眼，但她没说话。
　　边悦抿唇，又问：“要吃鱼吗？”
　　她明知故问。
　　她知道温幸喜欢吃鱼。
　　因为职业特殊，她们都要身材管理，但是边悦与温幸不一样，边悦是固定去健身房打卡的那种，她瘦的很健康，而且看起来很有活力感，而温性属于那种纯饿，整个人看起来很单薄，柔柔弱弱的一阵风就能刮倒，所以温幸忌口的食物非常多，但，唯独除了鱼肉。
　　但现在...
　　唇瓣相抵，温幸说出骗人的话。
　　“我不喜欢吃。”
　　边悦听到后侧头默默笑，笑的挺有深意：“我喜欢吃。”说完稍有停顿，她又靠近些，声音非常小的说道：“就当还我刚才的恩，如何？”
　　她也不确定温幸听清没，反正温幸没理。
　　支持人：“邀请我们的扬眉吐气组。”
　　这都什么损人组合名...
　　心里吐槽，但站在温幸身边，边悦还是笑的眉眼弯弯，不是营业，是发自内心开心。
　　气球游戏，两人用腰腹部挤气球。
　　十个气球，看挤爆需要多久，最长时限五分钟，超时就结束，按时间长短进行队伍选菜排序。
　　最开始选择的姿势，是两人背靠背。
　　边悦腿上的劲可比温幸稳当多了，所以，她不敢太过使劲，担心温幸因此不小心哪里扭伤，但又不能划水的太过明显，就开始装模作样的佯装努力。
　　但慢慢，她发现放水的好处。
　　比如...
　　她频频收力时，温幸柳腰上的力就会顶到她这边，这感觉，说不上来的奇怪...还有，她们的胳膊，腿面也会被动的不断蹭来蹭去。
　　在周围人的加油呐喊下，边悦依旧沉浸其中，但，看着越来越逼近五分钟的时间，她想着，总得破一个气球，不然温幸这卖力的五分钟，得白折腾。
　　耳边倒计时声越来越近。
　　7，5，5...
　　就当边悦想配合时，忽地僵硬在原地，温幸最后使劲，不止是腰，连带着手一起，她似乎是着急了，直接反手环住边悦的腰骶，只是左手的位置，慌乱之中有些偏下，偏中。
　　这个位置嘛。
　　该怎么说...
　　异性恋没事，同性恋就有事。
　　“嘭”一声，气球破了。
　　不容易终于破了一个。
　　温幸累的脸红，而边悦，脸也红。
　　嘉宾指导：“要一起发力，边悦你不能总躲。”
　　“可是这个气球的声音很可怕诶。”
　　YUYU在旁又开始胡言乱语。
　　听不懂她说这些到底是想表达什么，难不成是暗讽边悦矫情，连气球的声音都怕？
　　“阿幸要不你们也换我和凯哥刚的姿势，面对面能看到气球。”齐莫河看温幸太累，给出招：“这样比你背靠背能好一些，我觉得。”
　　温幸声音清润：“那面对面？”
　　“...”
　　边悦脸涨红。
　　不敢笑，但又忍不住心底疯狂往出溢的心动。
　　在大家的建议下，不等边悦回答，温幸就把气球拿到腹部前，她听取了建议，换成面对面的姿势尝试，看着眼前人，边悦明显眼神慌乱。
　　YUYU：“你别怕，就使劲就行。”
　　“要是实在害怕，你就头埋在温幸脖子那，给脸藏起来。”女嘉宾给躲避小技巧：“这样就崩不到脸上。”
　　别说...
　　这些嘉宾有时，也挺可爱的。
　　边悦怔怔看着温幸小腹前的气球，再是她拿着气球的修长手指，不由想到刚才的事，就忽地害羞了。
　　“你怎么了？”
　　温幸注意到突然红温的边悦。
　　“没事。”边悦慌乱下摇头。
　　她强装镇定，顶着一张涨红的脸靠近温幸，流转炽热的目光，直接黏在温幸脸上，她想起之前，唇齿纠缠，无端沉溺之时，两人鼻梁却是不合地打起架来。
　　所以，她们接吻时，都不怎么动。
　　想到这，边悦笑了出来。
　　她下意识想抬手，想像之前那样用指背轻轻刮蹭温幸鼻梁，但，她忽地反应过来，她现在在哪里，正在干些什么，立马恢复理智。
　　边悦深吸气：“我准备好了。”
　　“嗯。”
　　温幸两手松开。
　　当蓝色气球被抵在两人小腹间，再次像有了自由要飞的灵魂，时不时就跑了出去。
　　总之，这气球一点都不听话。
　　环腰，搂脖，扑进对方怀中，温幸把能想到的姿势都用了，劲也使了，但奈何，这气球就爆不了，着急之余，一个浅浅抬头，她注意到边悦看向她时的深情温眸。
　　四目相对时，边悦下意识伸手环腰。
　　稍微将温幸往怀中回拉。
　　镜头内，温幸两手紧紧环住边悦的脖子，而边悦的手，搭在温幸那柔软纤细的腰肢上，侧面看，两人身材凹凸有致，真是夺人心目。
　　只不过这画面...
　　怎么看着有些奇怪？
　　导演看屏幕：“小程，有没有感觉怪怪的？”
　　“好像，是有些...吧？”
　　“但又说不出来哪里奇怪...”
　　


第15章 边悦差点又死了一次
　　温幸后知后觉，两手抵在边悦肩上，微微侧过脸，她低声说道：“松手。”
　　“我——”
　　不松...
　　边悦略有所思点点头，但没动。
　　她发现温幸是害羞了。
　　温幸害羞时，最先红的还是耳垂，粉粉嫩嫩的，耳垂，可真是身兼数职，青涩害羞时会红，敏感造次亲热时，也会红，别人红脸，她红耳垂。
　　现场人莫名激动，好像磕到什么邪门cp。
　　张亮更是笑出猪叫声。
　　“我建议，给她两来个加时赛。”
　　“附议附议！”YUYU看热闹不嫌事大：“才挤爆两个，太弱鸡了，导演，再给她们一次机会。”
　　这说的什么话？
　　边悦不由回头看眼，温幸趁空拉开距离。
　　主持人起哄：“要不加个时？”
　　“那不公平。”
　　齐莫河不愿意，他看温幸：“边悦一点都不配合，都是阿幸在使劲，她本来体力就差，还加时干什么？”
　　男嘉宾打趣：“哟哟哟，某人急了。”
　　齐莫河没说话，但看表情，明显生气了，生气节目组为了看点，故意把两人组队，又看着边悦刚才那样故意欺负温幸，气不打一处来。
　　“OK，继续走下一趴。”
　　孙导跳出来主持大局。
　　这期节目录的...
　　不是被打断，就是再被打断的路上。
　　到了挑选当地美食环节，边悦和温幸两笨蛋美人又垫底，只能眼巴巴看着别人选完，意料之中，那盘鱼被端走了，被别的嘉宾组，剩下的，就是黄**头。
　　“这个是小时候的味道。”
　　温幸对着镜头说小时候的故事。
　　而她的搭档，边悦，一直没吭声，温幸解说之余微侧身，用余光扫了眼，边悦正眼巴巴看着那盘被端走的鱼。
　　服了...
　　真有人能嘴馋到这个地步。
　　因为没有选到那盘鱼，边悦还有些闷闷不乐，虽然明知是假的，做戏而已，但她还是兴致不高的坐在餐桌前，下一秒，面前忽地落下一小碗，浓浓的鱼汤鲜味扑面而来。
　　她抬头，温幸侧脸轮廓映入眸底。
　　“吃吧。”
　　温幸轻飘飘两字。
　　边悦没反应过来：“给我？”
　　“你不是一直想吃？”
　　...
　　如果不想吃，干嘛眼巴巴盯着别人的碗看。
　　说完温幸就坐回自己的座位，有一下没一下的啃着窝窝头，边悦的眼神，慢慢就明亮起来，她看着面前这小碗，轻笑了声，心尖微热。
　　-
　　后面的任务也就不分具体队伍，都是团队作战，林间挖野菜，山谷下打水洗衣服，了解当地文化产物，进行科普传递，这期间，边悦没有任何机会和温幸说话。
　　齐莫河把温幸跟的很紧，脸也不要了。
　　看的苏蔓咬牙切齿，看来这cp拆的还是有些困难，既然不能强拆，那就出新的cp，又能拆旧cp，还能带带公司新出的帅哥男艺人。
　　这期节目最后一环节。
　　跟当地村民去地里摘农作物收尾。
　　这月份，地里正是收麦子，拍摄地左右都是收稻机运作的声音，烈日下，泥土味混着稻谷香，空气新鲜度很差，边悦刚到就感觉眼睛有些痒，但还不能戴口罩，上镜不遮脸，只好又预防性吃了药。
　　主持人发送任务，领取任务卡。
　　每个人收取的农作物不同，这片田亩地很大，按着节目组给的路线图，边解锁边破关，寻找自己农作物的位置，当然也可以绕路去寻求村民的帮助。
　　张亮：“看来是单人作战模式。”
　　“那最后不会淘汰清零吧？”
　　齐莫河问节目作组这期的淘汰规则。
　　工作人员：“这期大家的压力不在成员之间的淘汰，而是对于农作物的选择。”
　　听到这，成员纷纷去看任务卡。
　　这才发现卡片上的图片都是一样，但是文字不同，节目组并没有提供农作物的样子，这对于他们这种不干农活，不做饭的来说，确实难度不小。
　　边悦的挺简单，是花生。
　　她去看别人的，看了一圈，最后绕到温幸身边，问她：“阿幸，你的是什么？”
　　温幸掏出任务卡：菊芋。
　　“这是什么？”
　　边悦瞪大个眼睛。
　　温幸正脸瞧她，边悦回她个明艳笑容，温幸不知道边悦一直找她互动的意图是什么，想在镜头面前表现出什么出来？倒还真有让人琢磨不透。
　　因为看不透，所以减少互动。
　　温幸转身就去和别的女嘉宾说话。
　　边悦：“...”
　　干嘛又无视她
　　她刚也没说错什么吧？
　　任务开始，齐莫河有意跟着温幸一起走，边悦落单在最后面，不过没事，她这个很好找，不就是花生，等找到之后，她再去帮温幸找。
　　“花生，花生...”
　　边悦感觉顶着烈日找了好久，都没看到花生在哪，按着路线，她来到眼前这亩地，一眼望去，全是绿哟哟，花生是那种棕褐色的。
　　边悦看着跟拍：“我觉得我们又走错了。”
　　“可能...”
　　摄像机后的脸笑到不行。
　　边悦坏笑下：“要不，大哥你看看？”
　　摄像机摇摇头。
　　自知讨不到便宜，边悦两手插兜继续往前走，在这晃悠的时间长了，再加上出汗，身上都有些痒。
　　算了，干脆不找了，直接去找温幸。
　　在镜头前又不能表现出来，边悦只好打着找花生的名义，像个无头苍蝇一样晃来晃去，走着走着就偏离正轨，走到别人家地里去，没有和节目组事先沟通合作，那户人家正在收麦，白雾黄土飘在空气中。
　　跟拍察觉到不对：“我们脱离拍摄地了。”
　　“好像是。”
　　被提醒后，边悦开始往回走。
　　结果，误打误撞，下一个路口碰到温幸和齐莫河一行人，他们也是走错了路，正僵在原地看地图复盘正确路线。
　　边悦跑上去：“在这都能碰到啊？”
　　因为前几天的热搜，齐莫河对边悦有些避嫌，默默往旁边挪了下，温幸倒是笑了出来，难得主动：“你怎么在这？你的花生不是在* 最前面吗？”
　　边悦：“我没看到啊。”
　　她对她笑了诶...
　　明知是镜前作秀，但边悦还是开心。
　　而且，温幸还记得她的是花生，她都没告诉她，一定是那会两人站一起，她问温幸是什么时，温幸悄悄看了她的。
　　温幸感慨道：“这都没看到？”
　　“嗯呢！”边悦点点头，她示好：“要不我就跟着你们？反正我也找不到我的，等你们先找到后，返回时再——”
　　但，这碍眼的齐莫河还在。
　　边悦忽地转头，挤出个明媚笑容：“齐莫河，一会返回时帮我找找花生在哪里，怎么样？”
　　齐莫河哪敢接话，生怕坐实小道消息。
　　他赶忙摆手：“不顺路。”
　　“阿幸，我自己去找我的，你和...”齐莫河想了想称呼：“你陪边老师就行，不用管我。”
　　看着齐莫河躲远的身影，边悦笑了。
　　她转身看温幸的袋子，心里一下舒坦多了，她惊呼：“你找到你的了？那个是什么啊？花吗？”
　　“不是。”
　　温幸把袋子敞开，里面是个丑东西。
　　边悦傻在原地：“这是菊芋？”
　　“对，生姜。”
　　温幸平唇，没几秒就别过头压唇角。
　　两个跟拍大哥都被边悦此时的感慨摸样逗的手都在抖，镜头跟着晃。
　　边悦摇头：“这一般人还真找不到。”
　　“那我是什么人？”
　　温幸竟然罕见的接了句玩笑话。
　　“你是二班人，班级的班。”边悦笑意吟吟的跟在温幸身边，她注意到她的手，上面沾了些泥土：“阿幸，你刚用手挖的菊芋？节目组不是给我们准备工具了吗？”
　　温幸：“一时之急忘了。”
　　“我有消毒湿巾，你赶紧擦擦手。”
　　有些话边悦不好说，这地里，谁知道都喷了什么农药，摸一摸都是要洗手的，尤其是她们这种不下地的人，很容易皮肤过敏。
　　温幸礼貌道谢：“谢谢。”
　　“客气什么，一会还要麻烦你帮我呢。”走在温幸身边，边悦走着走着就想小步伐交替跳起来。
　　绕了一圈又重新回到边悦最初来到的那片绿油油，她傻眼，温幸往过走：“到了。”
　　边悦更惊讶：“”就这？我来过啊。”
　　“但是——”
　　温幸踩着边走了进去，停在一小块绿油油区域前，她回头，意味深长的说道：“你并不完全认识，要不过来一起看看？”
　　边悦想都没想就答应：“行啊。”
　　她原地蹦跶蹦跶，把裤腿拉到最下，塞进袜子里，也没什么形象管理，就这样往温幸身边走去，心中的激动，让她忽视了身上的痒麻感。
　　温幸演示，一点点往出拽。
　　花生一串串就出来了。
　　边悦捧场：“原来是这样啊？”
　　“姑娘，这个手法还是欠点。”旁边不知何时冒出个正农作的大哥，大哥路过，放下手里的工具，好心教她们，但这人身上烟味太大。
　　这烟味，简直是呛的人头晕。
　　草烟味，农药味，收割机黑烟，臭汗味，空气中飞扬的尘土，再加上烈日，所有乱七八糟的混在一起，边悦眼睛开始发痒，想抬手揉揉，刚才摸了农作物，最后一张湿纸巾又给了温幸，只能暂时忍着，深呼吐纳后好多了。
　　温幸主动问她：“你要试试吗？”
　　“我？”
　　边悦还有些受宠若惊。
　　“当然可以。”边悦走到他们旁边，学着大哥的手势：“阿幸，还挺解压的拔这个花生，你要不要也一起来玩啊，这边的好拔，我留给你。”
　　边悦越干兴趣越高，温幸眸色晦暗。
　　运动，海鲜，烟雾，尘土，烟草，烈日，农药，为什么都没诱发边悦的哮喘...难不成，从第一场比赛时，她就在假装为后面积累素材了？
　　边悦又叫她：“阿幸，过来一起。”
　　“噢，来了。”
　　温幸随口一应。
　　她心事重重，没注意脚下。
　　前面是个小土坑，坑坑洼洼的，并不平坦，还混着收割机蹦出来的石头，碎玻璃渣子，温幸没踩稳，直接崴脚摔倒，摔倒瞬间，离她不远的边悦看到，瞬间着急上脑，所有强忍下的不适全部崩裂，情绪拉满。
　　“阿幸，小——”
　　话说一半，边悦开始剧烈咳嗽。
　　她几乎是与温幸同时倒下，很快，她胸口发紧，舌头麻木，呼吸变浅，大汗沥林嗓子眼就像被堵住，脸被憋的通红，不停抖动的右手奋力在口袋里摸索，却有心而无力，胸骨，锁骨，肋间隙也出现明显凹陷。
　　“哮喘，这是哮喘！”
　　“不可能啊，没听说她有这个啊。”
　　“这是不是癫痫啊，快给嘴里塞个东西！”
　　“对对对，别让咬到舌头。”
　　“不能塞，这就是哮喘，她上来不气。”
　　“快叫组里的医生来啊。”
　　“药药，谁有药阿？！”
　　工作人大惊，七嘴八舌，开始慌乱呼叫。
　　边悦的哮喘，为了以后工作顺利进行，不被别人恶意拿捏，所以除了乔秋，她身边就没有别人知道，但乔秋此时不在，所有人都慌成一团。
　　而唯一知道的第三人，温幸。
　　温幸早就不知何时退到了边角高处，乌睫下的黑瞳似浅含笑意又似疏离淡漠，她俯眼注视这一切，看着那些人如何惊慌失措，如何惶恐不安。
　　最后，她一言不发地转身离去。
　　


第15章 我挺愿意被她压的
　　耳边是监护器声，边悦眨眼。
　　她觉得喉间就像被榨干了水分，涩的疼。
　　而在边悦睁眼瞬间，乔秋悬着的心终于放下来，想骂人，但又要顾及到边悦病情，她只好在病房内来回暴走，好让自己飙升的血压往下降降。
　　乔秋咬着牙：“你醒了”
　　“后牙槽要碎了。”
　　边悦侧头，还有心情与她玩笑。
　　“你知不知道，你差点就窒息憋死了啊？！”乔秋终于爆发，两手愤怒的甩下去：“幸亏节目组医疗队的实力够硬，不是草台班子临时上阵，气道痉挛，低氧血，你觉得你能撑到医院吗？”
　　边悦虚弱：“是差点，没想到这次这么重。”
　　这次算是她成年后最重的一次。
　　到最后直接失去知觉了。
　　乔秋继续输出：“想想都后怕啊，我都不知道你脑子里当时在想什么，你怎么敢在地里待那么久啊，又是剧烈运动，吃海鲜，顶着烈日，听说旁边还有什么收割机，就那个环境，你不犯病谁犯病 ！这么大人了，能不能不要任性，不要把自己的生命当玩笑啊？”
　　边悦被凶的一愣，没还嘴。
　　“我都这样了。”她虚咳几声：“就少说我几句吧，秋秋。”
　　乔秋撂挑子不干：“别叫我秋秋。”
　　“那乔乔。”
　　手上还吊着针，也不方便动，边悦手刚抬起，乔秋就又小心翼翼给她放回去。
　　“更不敢当。”乔秋气红脸。
　　“你知不知道，你的事一出来，除了老总的电话，别的电话我压根不敢接阿。”乔秋长长舒口气，她把手机递在边悦面前，一长溜的红色未接来电。
　　“不接就算了，也没什么。”
　　边悦倒是宽心，什么都不怎么在乎。
　　“你这几天就好好休息，别刷手机了。”乔秋拿过边悦的手机，又换个新手机给她：“你不是喜欢打游戏，你的游戏这个手机上面都有，玩吧。”
　　边悦笑笑：“你还剥夺我上网的权利了。”
　　“我要是有那剥夺你的本事，就没有昨天下午那一码子事。”乔秋气不过握拳，重扬轻落，在边悦腿上轻轻锤了一下，一天天真是不让人省一点心。
　　“别捶了，疼。”
　　“你可别碰瓷，我手轻的很。”
　　...
　　几句铺垫，边悦话题锋转：“舆论什么走向？”
　　“能有什么，就你想的那些呗。”
　　说到这，乔秋就气，某些人怎么就那么没有职业素养，别人哮喘发病时的病态照片，都要发网上博流量，真是没人性。
　　“很丑吗？”
　　“你现在想起来在乎形象了啊？”
　　这件事乔秋不是没想过，边悦没醒来时，她把这件事来来回回复盘的都要烂了，但碍于边悦前天说的心里话，她没法直接言语，但此时，倒可以也借着大大咧咧的性格口无遮拦。
　　“第一天录制，你那个口型什么意思？”
　　乔秋看到了，她对温幸说：哮喘。
　　“你觉得这件事是偶然吗？这么多过敏因素摆在面前，不就是为了诱发你的哮喘，让大家看到你的弱点，拍下你的丑态，然后，顺便弄死你，不是吗？”
　　她说的现实，但实话永远难听。
　　边悦摇头：“不是。”
　　“那是什么？”
　　...
　　乔秋简直都要暴走，骄纵不讲理的人竟然变成恋爱脑了？真是可怕又滑稽。
　　边悦：“我又不是单一过敏源。”
　　“你是情绪因素占大头。”
　　乔秋说完又问：“你当时在地里怎么了？”
　　“我看到阿幸摔倒，就立马急了。”
　　“摔就摔了，泥土地怕什么？”
　　边悦不再接话。
　　其实，她很怕镜子里看到的那件事。
　　下地耕作的人也会偶尔饮几瓶解暑凉啤，啤酒瓶碎片积在那，她很怕温幸摔倒，碎片不慎划伤手腕，变成她所看到的那样，一着急，就忘记控制呼吸频率。
　　乔秋被气笑：“你又哑巴了？”
　　“你信不信灵异事件？”
　　话说出边悦就后悔，她能重新回到2013，就是件令人匪夷所思的事，如果这样想，那镜子中的事完全也有可能。
　　所以在这，温幸最后会选择割腕？
　　“我只信人民币。”
　　乔秋无厘头回了一句。
　　“你别扯那么远，这件事就是给你敲个响钟。”乔秋掏出手机开始忙工作：“你突然决定团队换血，给小何换走了，如果昨天小何在，说不定你还能少受点罪。”
　　“团队换血这事板上定钉。”
　　边悦嗅到她此时真正想讲的话是什么。
　　“随便你吧。”看她是病人，乔秋不再与她争执：“反正你的哮喘现在人尽皆知，你就祈祷吧，后面剧组拍戏，台上表演，主持演讲，别你工作的正投入，突然当众犯病。”
　　...
　　这还真是个问题。
　　边悦上一世就没少被这么搞。
　　边悦提出要求：“给我留个电脑。”
　　“你要电脑干嘛？”
　　边悦打字那速度，就跟老奶奶似得，要是拍个视频发网上，绝对笑掉网友大牙，左右一指禅这是。
　　“有我的用处。”
　　苏蔓现在正好有意拆温幸的cp，而现在唯一能加深她与温幸联系的，就只有工作。
　　反正都是磕cp，邪门cp也可以。
　　cp越邪越有市场。
　　边悦注册新账号，名为：茶婊莲花。
　　她开始敲下自己的第一篇分析搞，名为《绿与白》，绿茶婊与白莲花，全文含沙射影，深度剖析人物内心，再加上配合视频回放解析，放大当事人表情看，所有的所有，都变的意味深长。
　　一晚时间，账号点赞蹭蹭蹭上升。
　　还有不少吃瓜的手滑明星，顺手送了一波流量过来，瞬间，这种新颖的剖析视频吸引大家关注，关键是这视频博主的分析，越听越觉得有理。
　　其实，这也是边悦黏在温幸身边的方法。
　　她们会看舆论风向，也会开会研习。
　　那温幸，肯定也会注意边悦动态。
　　不至于边悦这段时间不在身边晃，温幸就把她给忘了的可能存在。
　　边悦和温幸自此有了新名字。
　　#绿与白#
　　绿茶婊与白莲花...
　　这点挺好，上热搜时，给每一栏后面少了不少文字空间，让媒体人有更多发挥空间。
　　现在的黑，都是为后面的反黑打基础。
　　-
　　边悦近期忙走秀，每天要被衣服压死。
　　她在后台脱下一层又一层的主纱。
　　“我要是结婚，才不会穿这些，沉死了，根本就不是正常女性会穿的。”边悦脱下繁琐婚纱服后一身轻松，裹上黑袍就葛优躺在沙发上。
　　乔秋把她衣角撩上去：“注意些形象。”
　　“牛马哪有形象要注意。”
　　“什么牛马？”
　　“...”
　　边悦意识到话题超纲，她闭眼浅睡。
　　用睡觉逃避解释。
　　“你再别装睡了。”
　　乔秋把平板放在边悦眼前，掰开她眼睛看：“姑奶奶，晚上十点要试这几套衣服，从现在起，水都别喝了。”
　　边悦打她手：“你也太变态了吧？”
　　“我又怎么了？”
　　乔秋嘴里吃着东西，还被噎了下。
　　“晚上十点，你还要大家加班？”边悦替打工人说话：“我们赚的多熬夜是正常，人家那些工作人员才赚多少三瓜两枣，你还不让人家正常下班。”
　　...
　　乔秋两眼冒火。
　　这时间，不是边悦订的吗？
　　“要不我们再去拍个CT吧？”
　　“你又想说什么？”
　　“这个时间，不是两个月之前你自己定的吗？”乔秋说到这事就头疼：“本来当时选的VIe，你赶时间，非要临时换设计团队，就为了艳压——”
　　艳压？
　　边悦坐起，她还能压谁，肯定是温幸。
　　因为听过边悦的吐露心声，现在对于温幸的名字，乔秋都有些忌讳，不怎么想直言。
　　乔秋可不愿意背锅。
　　“这可是你自己之前给下的任务。”
　　“好像是诶...”
　　2013年，温幸在三大国奖之一的飞凤奖被提名，虽然是陪跑，但提名带来的曝光率，让她被一文艺片导演注意到，后面两人频频合作，为日后演艺路打下基础。
　　晚上试衣服时，边悦不怎么激动。
　　她很快就决定了款式。
　　“这个吧。”
　　低调端庄丝绸蓝，鱼尾裙设计，这一套，可以说是这六套里面最不起眼的一套礼服。
　　全场工作人员愕然。
　　之前，边悦试这种场合的礼服，就跟打了鸡血似得，她每试一套，还得要求化造跟着变，造型妆发跟上来，又得现场选配饰，配饰牌子多了，优先手下代言类，又得把代言等级由高到低排序，依次去选，选了配饰，妆造不合适，又要调整，总之，每一道工程都很繁琐，经常一搞就是二十多个小时。
　　而现在，十分钟就结束了？
　　边悦：“大家都下班吧。”
　　...
　　在场二十多位待命工作人员却不敢动。
　　这次的活动可不同于之前，她们提前知道温幸会被提名，所以，团队都知道奖项这块的曝光度和引流，边悦势必不如温幸，转化思路，她们就想着在造型这方面铆足劲去吸引到更多的流量和关注度。
　　乔秋瞪大眼：“你确定？”
　　“不然呢？”
　　边悦依旧风轻云淡。
　　“你这样随性，当晚出镜的后期，我可不好通过策略性公关管理和媒体交流，去压温幸的形象和管理舆论风向的。”乔秋开始语重心长：“你想压一局，那你起码在妆造上有点名堂和说法吧？随便一套，我到时候都不好给人家宣发团队通稿，这不明摆着糊弄嘛。”
　　边悦情绪有了起伏：“谁说我要艳压了？”
　　“你——”
　　这姐妹不艳压啊？
　　太阳还真是打西边出来了。
　　乔秋瞪大眼：“那你不怕被温幸反压啊？”
　　反压...
　　这个词挺微妙。
　　边悦笑了，眸中水光涟漪：“我不反对被她压呀。”
　　


第17章 转动机器，反拍龌龊人
　　颁奖典礼当天，走红毯环节。
　　虽然边悦出场位靠中，在后面只能坐等，但前面的笑料和消息，她们可是一点都没错过。
　　乔秋苦恼：“这种出圈方法可以啊。”
　　她猛拍头，恨她想不出这法子。
　　虽然出丑但有镜头啊。
　　比起乔秋此时的刻苦学习记录，边悦倒是笑的头都抬不起来，还真是古早红毯风格，男女星各出百宝，大家为了点镜头和热度，擦边的擦边，假摔的假摔，穿上各种市面上找不到的奇装异服。
　　活该人家有热度，豁得出去。
　　乔秋看她高跟鞋：“要不你也踉跄一个？”
　　“你有病吧？”
　　这么重要的场合，竟然让她假摔？
　　“你能不能想点高明的，这些烂招数笑笑就行，纯粹是黑历史，还真搞啊？傻了吧唧的。”边悦边吐槽边翻白眼：“还不如鼻子里塞个胶囊，忍着算好时间，当众流鼻血的强，还能营销下我为工作劳神劳心。”
　　乔秋立马记下来：“牛啊。”
　　...
　　人在无语时是真的会笑出来。
　　边悦走红毯时挺正常，不，完全是正常的不像话，不管是步伐还是仪态，又或是服饰妆造，完全与她往日风格不同，误打误撞，这次的端庄法式风，倒是被不少妆造博主认可。
　　边悦和温幸之间隔几个，她先进去。
　　在工作人员的带领下，边悦在对应位置坐下，位置不是前排，但也不靠后，居中，符合她现在咖位，在视剧方面，温幸比她地位要高，所以，温幸的位置在她前两排。
　　这个位置不远不近，刚够她偷瞄。
　　场内第三阶梯是观众粉丝区域，入场一位艺人，后面动静就不小，听他们的欢呼声，就知道进来的艺人红与不红，听到稍微大声些的，边悦也就跟着看，但都不是温幸。
　　她只能偷偷看，头部转动不能太明显，不然被发到网上不一定怎么说，网民总是富有想象力，尤其是不安好心的。
　　还没等到温幸出来，边悦眼睛就酸极了，感觉隐形眼镜都要滑片掉出来，她刚低头，手机就有消息，乔秋提醒她注意仪态，别低头弯腰。
　　这家伙...还真是火眼金睛。
　　边悦左右陆续有人落座。
　　忽地，现场变的沸腾，男粉声音很大。
　　边悦立马侧头去看，一抹窈窕身影出现在入场通道口，温幸一出场，就成为全场焦点，她今天不同以往那般素雅，选了张扬热情的红色抹胸裙，裙摆曳地，拖出长长的尾，细高跟一勾，左手拎着裙摆落落大方入场。
　　不止礼服风格，温幸妆容也变了。
　　细眉红唇，妆容媚人，只是她笑起时，眸中还是如以往那般温润柔亮，雅与媚在今晚碰撞于一身，多出许多无法用言语形容出的韵味美感。
　　温幸在所有人欢呼声下落座，而身后那双眼，带着欣赏直直看向她。
　　边悦垂眸笑，看着温幸好，她就开心，整场明着暗里看向她很多次。
　　终于，到了温幸演绎的作品被放在公屏上，全场的光都对准女主角，温幸在光芒和掌声中对着镜头挥了挥手，紧张时刻过后，谜底揭晓，获奖的是另一位女星，温幸依旧对着镜头落落大方的笑着，没有流露出任何让人闲谈的表情。
　　同时，现场数据也被做出分析。
　　例如某几位的镜头出来时，收视率高，温幸无疑是其中之一，当温幸的绯闻对象，合作搭档，圈内好友等等出镜头，镜头就会带过她，让大家欣赏直面人心的美貌。
　　当然，也包括她的死对头。
　　边悦有些尴尬。
　　人总是后知后觉，她年轻时的演技是真的很尬，回头看那些她曾引以为傲的偶像视剧，才发现被评不上很正常，真是公开处刑，但凡稍微能演的看过眼，乔秋包里那几张卡也就送出去了...
　　大屏上播放她的“黑历史。”
　　镜头带过，出于职业素养，就算尬到想死，边悦依旧勉强镇定的笑笑，她都不敢笑的太过张扬，怕给了乔秋发挥营销手段的机会，今晚，所有的光芒点她都要给温幸。
　　两人关系的不和在圈内众所周知。
　　再加上#绿与白#的存在。
　　镜头扫过边悦后，就怼脸温幸。
　　今晚的典礼似乎也是故意搞事情造话题度，明明这一刻是属于边悦的，但镜头在温幸脸上停留的时间比边悦还长，等镜头在转过来时，大家都觉得边悦会黑脸，但没想到，她脸上的笑一下就开了，笑的幅度更大，简直可以说是带着欣慰的欣赏笑意。
　　这笑，是边悦对温幸的？
　　诡异...
　　典礼后面就没她们什么事了，她们都成为台上领奖人的陪跑人，活动从七点开始到现在，在场艺人都略显疲态。
　　镜头前大家总是想展示最美一面。
　　挺直腰板，收着腹部，将最好仪态展现出来，坚持了四个多小时，苹果肌都要笑僵。
　　尤其是女艺人更不容易，衣服繁琐又重，有的敞口礼服，还要注意走光问题，总之是越到后面越身心疲惫。
　　边悦也是，但好在她穿的舒服。
　　想什么姿势就什么姿势。
　　这就是她选择这套礼服的原因，舒适。
　　到后期，收视率明显往下滑了一档，导播组开始变的不安分，镜头对着有话题度可发挥的温幸拍。刚开始，边悦还欣赏着大屏上的美颜，随后，她察觉到这频率不对劲。
　　用超前的话来说，男凝视角？
　　边悦一下反应过来，要被气疯了。
　　那会的她们不这么觉得。
　　这种镜头，在2013年大众只是觉得节目为了收视率，故意拍艺人没有那么完美的角度来博流量罢了，没有人会去考虑被拍的人情绪如何。
　　被拍的人通常有颜值，脾气也好。
　　像温幸这样正处于上升期，团队好说话，又不会轻易翻脸的女艺人是最佳选择，边悦自觉她长的也不错吧，加上她现在坐姿懒散，拍她，可比拍温幸更好找角度了。
　　但偏偏镜头只对准温幸。
　　温幸从最初的笑，到此时的麻木。
　　她甚至在多次无视镜头无果后，垂眸小幅度呼气，看的出有些无奈，但摄影机后的男人依旧没有转开镜头。
　　镜头的存在是记录留住美好，而不是藏在机器后，借着镜头去霸凌凝视镜头前的人。
　　边悦开始回头看，气血上涌，不断深呼吸压制怒火，寻找究竟是几号机位在搞事情。
　　温幸平日淡妆居多，只有在重要场合才会戴上美瞳修饰双眼，时间久了，眼睛会涩痛，她终于忍不住，在镜头前低下头，眨眨眼，缓解不适，忍住因美瞳而泌的生理泪水。
　　当她重新抬起头时。
　　眼睛有些红，睫毛还是湿了。
　　但镜头依旧对着温幸，怼脸拍。
　　非常的不友好...
　　但下一秒，随着场内涌起的尖叫声，镜头忽地一抖，满屏蓝色，接着又是频繁抖动，最终定格在一戴着帽子口罩的男人脸上，男人眼睛惶恐瞪大，他在镜头前无措害怕极了，现场立马哗然，掌声如雷。
　　只见边悦反持镜头，直直对着男人。
　　镜头转动，她往那边靠了下，与男摄影师一起出现在镜头内，浓密眼睫下压，笑意中带着明显的恨意感，她指了指镜头，示意对方跟着她一起比耶。
　　“你笑啊。”
　　没有麦，但看的出边悦口型。
　　男摄影师衣服前胸领已经湿透，边悦刚抬手比姿势，他就猛地捂紧自己的口罩，这真是非常非常典型的心虚表现。
　　呵...原来他知道做的事见不得人。
　　边悦看他，眉眼微弯，随后又顺着轨道转动摄像头，学着专业摄影师的姿势，满脸微笑，给男人来了个各方角度拍摄。
　　最后，镜头再次直直停在男人脸上。
　　边悦直接放大聚焦，怼脸拍摄，专拍他惶恐不安的眼神，他不是喜欢这样拍吗？那就让他本人也试试，试试这样的镜头放在脸上是什么感受？
　　她的手放在男人肩上，重重的拍着，每一下都像是在努力压制着什么。
　　终于，边悦脸上的笑消失。
　　她眼神冷的像淬了的冰。
　　此时此刻，她恨不得立马摘掉他脸上的口罩，让他也尝尝镜头前北霸凌是什么感觉。
　　但最终，还是忍下来，毕竟素人。
　　5号机镜头内最后一秒，是边悦侧头笑看男人，笑中带着鄙夷，最后，她潇洒转身离去，隔绝外界一切喧嚣，去他妈的颁奖典礼，都是纯纯狗屁，她重活一世，除了死什么都不怕，狗屁媒体，狗屁舆论，都去死吧。
　　边悦往出走，与温幸迎面而过。
　　她目视前方，怕后面媒体扒现场微表情细节，忍着对温幸的心疼，硬是忤逆内心，强迫当下一眼都不要看向温幸，做到尽量不留任何话柄，今晚过后所有的舆论和谴责她来扛，但余光内，所有能给的视野又都给了她。
　　她...
　　过往所有情感在这一瞬变成了无比复杂的情绪，温幸一瞬不错的死盯着那抹越来越远的蓝色身影，清澈如黑玻璃珠的眼中，不再古井无波。
　　她的内心早随着镜头被边悦转动的那一刻起，而变的波涛汹涌。
　　


第85章 在家，都不叫姐姐吗？姐姐好…
　　热搜爆了，律师函收到了，资方电话不断，合作品牌要重新估值边悦的商业价值，手下活动都被动叫停。
　　不出意料，边悦处在不同于以往的风头浪尖上。
　　这件事影响太大，男摄影师当晚住院，对外宣称出现极大心理问题，甚至出现自残现象，家属在媒体面前，控诉对边悦的不满与埋怨，飞凤那边也宣布将边悦拉入黑名单，以后的任何活动都不会再邀请此艺人。
　　过往被边悦诽谤欺负过的同行纷纷跳出来，在这件事上添油加火，站在弱势方角度言论，大放厥词，道德绑架。
　　不止是同行，之前合作过但最后又因商品质量问题，被边悦单方面解约曝光的品牌方，此时也看准时间出来踩一脚，伤敌一千自损八百，爆出各种拆字合同，附加合同，影子合同，看得出是铆足劲要把边悦送进去。
　　凌晨一点，边禾传媒紧急开会。
　　全员进入危机公关预备。
　　乔秋身为主要负责人，站在屏幕前眉头紧蹙：“小组成员先各自联系手里熟悉的媒体人，建立和维护关系，不管费用多少，先对外展现一个正面的媒体曝光，把我们之前危机演练时准备的素材都放出去，把这件事的目光给它分散开，尽可能去平均热点分部。”
　　“乔姐，恕我不能赞同。”
　　负责对外品牌交接的组长站起来。
　　“我觉得现在最大的问题，是这件事带来的潜在利益损失，给名下代言品牌招来主观意识抹黑，尤其是那几个大头，大家会因为代言人的问题，而去抵制这个产品，各品牌旗舰店直播间已经被弹幕刷屏，陆续关掉直播了。”组长说的有理有据，经济损失是最直接戳人肺管子的。
　　法律头部起身：“现在还看钱？”
　　“这事，已经一脚踩进灰色地带了。”
　　“我都服了，那些合同在签的时候，你们营销调研组有在好好背调吗？！这东西，都是行业里大家闭嘴不提但默认的，每个人都有的，现在倒好，把这放到明面上来了？！这要怎么说？怎么解释？这么没有契约精神，当时你们怎么就给这个牌子放进来了？！”
　　法律部一句话把矛头转向营销调研组。
　　营销调研组的负责人起身。
　　“我们主要是跟踪推广效果的，站在利益的角度，去看这个品牌持续带来的影响力和经济，如果你非要这样说，但控品部呢？质量问题，可都是他们把控，给出名单让我们分析的，是控品部，干嘛把火发我们身上，真是搞笑。”
　　控品部一直被施压，这下当领导面彻底爆发：“我是想好好控品啊，我递出去一个就被你们打回来，说品牌方没有知名度没有传承精神，没有这没有那，最后选的，不都是交接部门和你们营销组想让我们给的名单吗？谁不知道你们两组同流合污，吃的肥头大耳。”
　　“别吵了别吵了！”
　　听的乔秋都要头疼死。
　　“这会开会，是听你们在这吵架吗？！”乔秋的嗓门比他们刚才还大，甚至都焦虑到尖叫：“我要方案方案方案！懂不懂啊？！”
　　大家都不吭声，谁也不敢给注意。
　　比起他们的焦头烂额，惹麻烦的主人公，此时正在会议室外的阳台，抵着烟头，半躺在吊篮椅上吸气吐气。
　　隔着玻璃门去看，门内门外两种氛围。
　　“现在主要的争议，就是大家觉得边悦今晚利用艺人身份，带动粉丝去人肉这个摄影师了，明显的强对弱，大部分人还是站在弱方角度发声的。”
　　乔秋开始在白板上整理思路。
　　“至于现在跳出来踩我们的，你们就想尽办法去追踪消息来源，去平反，找推手，买水军，顺便把其他艺人的消息放放水给媒体，全给他们还回去，都是什么东西，还敢趁乱踩我们，至于别的，就冷处理，死不承认行了。”
　　大家都别要脸了，公开撕吧。
　　反正他们从没怕过。
　　下属问：“那代言呢？”
　　“那些跳出来爆我们合同问题的，去看看他们现在的代言艺人都是谁，找对方经纪人，我们不是还有影视制作公司，跟那边同事对接，如果这边艺人解约，我们手下的本，可以给出几个角给他们，如果对方艺人愿意合作，我们的条件，就是在这个节骨眼声明解约。”乔秋在处理这方面的事时，反应能力还是很快的。
　　法律部：“至于律师函，建议私下调解。”
　　“给钱给到对方老板满意就行。”
　　乔秋就不信吃钱还吃不饱了？别趁着这次机会活活撑死都万幸了。
　　“网上那些舆论，挑重风险把控，主要是极端事那些，别的，就不管了，爱怎么骂怎么骂，我们冷处理就行。”乔秋合住电脑，这事太突发，谁知道五六个小时后又是什么舆论走向，暂时只能做到这，剩下的静观其变。
　　现在要做的，就是等第二天，温幸那边会不会在社交账号上发声，边悦现在的处境，可完全是因为她，明眼人都看的出，边悦是在给温幸出气。
　　乔秋：“行，赶紧各司其职。”
　　大家抱电脑就开始干活。
　　“等等。”
　　终于，一直在外沉默不语的边悦进来了，所有人都看向她，在大家诧异又不解的目光下，她坐在正中位置。
　　乔秋关心她：“你要不要休息”
　　她想到边悦今晚走到没人能看到的安全地方时，竟然压力大到瞬间腿软倒地，最后上车，在长枪短炮的闪光灯下，她硬是给边悦体面扶上去的。
　　边悦的性格，一场突发情况不会让她后怕到这个程度，那唯一能让她联想到的，无非就是前段时间边悦对她吐露出的心声。
　　她今晚不是害怕。
　　她是愤怒。
　　气过头了，身颤腿软，说不出话来。
　　对于乔秋* 的关心，边悦摇摇头。
　　边悦看着长桌两边围满的工作人员，问出一个让大家想都想不到的问题，她说：“你们觉得我做错了吗？”
　　大家面面相觑不作答。
　　如果没做错，他们现在也不会在这。
　　边悦叹口气，忽地觉得有些可悲。
　　思想这东西真是勉强不来。
　　或许在他们看来，边悦纯粹是有病，上了个节目，才被害的进了医院，出院后没多久，再次又深陷舆论漩涡，他们根本不会注意到，今晚镜头后的意思是什么。
　　乔秋：“我送你回去休息。”
　　“好。”
　　看着乔秋脸上对她的担心，边悦知道，乔秋也意识不到。
　　公司下死等的人很多，都想一手拍到边悦露面画面，她们从内部道路走，车从相反方向出来，隔着深黑车膜，边悦看着那些背影，无奈笑笑。
　　乔秋玩笑话：“恭喜，喜提长假期休息。”
　　“你也会说反话了。”
　　边悦垂眸，视线聚焦在窗外风景。
　　红绿灯时，乔秋频频回头看向后排，显然她有话想说，边悦虽没看她，但余光扫过，她说：“秋秋，有话你就说吧，我给你惹了事，你不骂我还真有些不适应。”
　　思索良久，乔秋问：“她没说什么？”
　　她...
　　温幸？
　　边悦装轻松笑笑：“没有。”
　　“她不知道你的心意？”
　　“不知道。”边悦摇摇头，情绪平静到听不出任何异常：“在她眼里，我和她还是竞争对手呢。”
　　乔秋欲言又止：“那你——”
　　“你不准备告诉她？”
　　边悦：“不准备。”
　　“那你——”
　　乔秋又一次话到嘴边停下。
　　“谁说喜欢一个人就要告诉她的？”边悦露出今晚第一个笑，可心里却发酸：“未来说不定的事太多了，在我没有任何能力去把控风险时，我不会把她拉进来的。”
　　这话说的...
　　乔秋心中备受触动。
　　“那等这件事过去，需不需要我私下找人给温幸那边说说，看你们之间在台面上的关系，能不能适当缓和些？后期你也方便些。”这样，也能制造出些边悦与温幸相处的机会。
　　边悦其实也不知道：“见机行事吧。”
　　最近这两件大事，是她之前人生所没有经历过的新事件，她只知道温幸最初对她的冷漠与不喜，但没想到，温幸会讨厌她到这个地步。
　　直到最后，都没等到温幸的发声。
　　私下感谢更是没有的事。
　　边悦休息的这一周，丢掉的工作和代言只好分给其他艺人，其中，繁华路段被众人仰望的大屏，里面代言人的风格也从明艳潋滟转换为温婉秀气，女人的笑，让不少路人都驻足停下高举手机去拍照，这块，更是成为温幸粉丝拍照打卡的标志地。
　　边悦没工作，就有了时间回家。
　　她在家陪陪老爷子老太太，刚好为日后争遗产的事打基础，能多要些是一些，可不能像上一世那样，被同父异母的那个死小子还分走一部分。
　　闹钟响，边悦赖了会床。
　　等边悦在床上彻底反应过来，已经是二十分钟以后了，她赶紧找衣服往楼下跑，今天几个远房表亲聚餐，为了联络感觉，她也要早晨跟着去摘草莓，顺便散散心，转移转移注意力。
　　时间来不及了，得再快些。
　　楼梯一阵慌乱脚步声。
　　“我的早饭给我装起来。”
　　边悦边下楼边穿衣服，慌慌张张的，没人回应她，她扯着个嗓子继续喊：“杨阿姨，爷爷奶奶呢？我不是说了让你早上叫我，你怎么——”
　　下了楼梯，想说的话却戛然而止。
　　边悦紧抿唇，扶着楼梯上的柱子忽地不敢上前，只觉胸口发闷，她不断揉眼睛确认，确认她没有因为思念成疾而出现幻觉。
　　她...她怎么会回来？
　　温幸竟然回来了...
　　又是上一世没出现过的事件。
　　就在边悦思考，停在原地没有下一步动作时，坐在餐桌前吃饭的人放下筷子，忽地就回头淡然看了她一眼。
　　随后，温幸与她打招呼：“早。”
　　“...”
　　边悦简直不敢相信这幕。
　　温幸柔声：“在家，不叫姐姐吗？”
　　“姐...姐姐好...”
　　边悦慢慢往过走，压制爆裂心跳，控制呼吸吐纳。
　　


第19章 边悦，你做梦！
　　温幸只是顺口玩笑一句， 没想到边悦倒是真的叫了，这姐姐叫的...真是怪尴尬，边悦忽地就觉得全身冒火似得， 立马整个红温，羞涩到不行。
　　温幸被叫姐姐后也不说话。
　　这下双方都尴尬...
　　好在一直在厨房忙活的杨阿姨及时出来，她端着热粥， 看到边悦安安静静的站在温幸面前时， 脸上明显闪过惊讶， 这小祖宗今天竟然没有闹的鸡飞狗跳。
　　“大小姐睡醒了，快来吃饭。”
　　杨阿姨放下碗， 就拉着边悦往温幸对面坐。
　　温幸对杨阿姨露出一个大方得体的笑容， 等转过身来，又是面色淡然， 她一贯冷静，当下继续安静喝粥。
　　倒是边悦，那不加遮掩的炽热眼神， 直勾勾盯着温幸看，她这一举动，被杨阿姨看到，杨阿姨端菜， 故意将温幸遮挡半分。
　　被挡住，边悦急的往右边挪。
　　她以为， 短期内再见到温幸会很难，毕竟她被限制不能登台， 谁想， 温幸竟然回家吃饭了。
　　边悦说话时将杨阿姨推开：“爷爷奶奶呢？”
　　“老太太早上看你没起来，就没叫你， 说让你好好休息，等睡醒后再开车过去就行。”杨阿姨生怕边悦又故意找温幸的麻烦，只好站在这不停的说些场面话。
　　边悦漫不经心答：“噢。”
　　“阿——”
　　幸字被及时吞下去，边悦看温幸一直在吃山药，就把这盘菜直接从转盘拿下来，走过去摆到她面前。
　　“把这个放这。”
　　边悦顺势借着机会坐在温幸身边。
　　温幸私下的生活，其实很简单，压根都不像一个艺人，她日常出门不喜欢涂涂抹抹，每次都是纯素颜，就像现在，极尽距离下，除了眼尾那颗红色痣，边悦在温幸脸上再也找不出任何一个瑕疵。
　　而且，她的素还体现在香味上。
　　私下她从不喷香水。
　　香味都是来源于洗衣液，只有离得近，才能闻到她身上淡淡的薄荷柑橘香。
　　薄荷，闻着很舒服。
　　一点都不呛鼻。
　　前几次见面都是因为工作，温幸身上的这种淡香，早已被那些五花八门的浓香掩盖，边悦没想到这么快她就再次闻到了。
　　“大小姐？”
　　耳旁一道声将她思绪扯回来。
　　边悦抬头，杨阿姨满脸愁容，她知道，她此时的笑，在杨阿姨眼中简直是不怀好意的笑里藏刀，毕竟，她之前是个好战分子。
　　这个家里，她最最最讨厌的就是温幸。
　　边悦想多些和温幸单独相处的时间：“杨阿姨，你去忙你的吧，我陪姐姐吃饭就行，吃完饭我们一起去找爷爷奶奶。”
　　“...”
　　家里的硬骨头竟然叫姐姐了？
　　太反常了。
　　杨阿姨还是怕出意外。
　　单纯吵架还行，怕的就是边悦动手。
　　小时候那次，温幸临近拍摄，剧组离得近，就回家吃趟饭，被家里大人夸了几句，脾气炸裂的边悦，立马就把碗甩温幸头上，害的温幸最后在医院缝了六针。
　　温幸开口：“杨阿姨，你去忙吧。”
　　“对啊，这又没什么事。”
　　这句话，该说不说，边悦说的确实心虚，她之前做的那些混账事，自己也尴尬。
　　厨房和后院确实还有一堆要忙，杨阿姨扯着嘴角笑了下，她忽视边悦，客客气气对着温幸笑笑：“温小姐，要是一会有什么事，你直接喊我就行，我随时待命，不要客气。”
　　“好的。”温幸礼貌回笑。
　　总想着杨阿姨在这碍眼，但杨阿姨走后，屋内又静的让人尴尬，看温幸在吃山药，边悦开始假忙，眼珠子转来转去的，脑子里想着如何搭话。
　　她没话找话。
　　“我帮你夹，这是公筷。”
　　这就她们两，这盘菜，也就只有温幸在吃，边悦还在旁边热情好客的一直帮着夹菜，假热情的明显。
　　温幸沉默不语，碗里堆成山丘。
　　她放下筷子。
　　边悦立马问：“怎么了，又不好吃了吗？”
　　她来又不是来吃饭的，温幸转头，一双平静如水的眸看向边悦，在这场近距离的对视下，因边悦按耐不住疯狂跳动的心，提前错开眼神，她平静情绪。
　　温幸挑明，嗓音清亮：“你要什么？”
　　她该要什么吗..
　　“我——”
　　边悦不懂什么意思，毕竟现在发生的事情，上一世没有发生过，而且，温幸愿意回家的时间，也提前了很多。
　　她不知道温幸在想什么。
　　上一世，她对于她的想法，也不是很懂，两人的关系，在温幸死讯来临之前，也只是停留在友情之上，恋人未满，无限暧昧，但又若即若离的状态。
　　温幸问她：“你什么？”
　　...
　　她的声音真好听。
　　在镜头前，温幸语速会刻意缓下来，缓缓的音调更容易让声音偏暖偏柔，符合屏幕前人设，但私下，她的声音属于微微低沉偏冷音那种，大御音色，此时，边悦只是近距离坐这听温幸对她说话，就轻轻弯了弯唇。
　　“你想要的商务title给你。”
　　见边悦没吭声，温幸奉上她这次送来的礼物：“明年刚好是第三年，我会跟团队说不续约，空下的代言人从大使里选，位置给你空出来，能不能上位就看你的本事了。”
　　让出一个位置？
　　边悦细想过后明白对方意思。
　　“阿幸，你——”
　　温幸没听她废话，打断她：“算是对你的答谢。”
　　这就是温幸今天来的目的，她说完就起身往玄关处走换鞋，边悦立马追上去，她现在倒有些泪失禁体质，不知道为什么，再听到温幸将她的做法与利益扯上关系时，心就不舒服。
　　“我不要这些。”
　　“噢？”
　　对于她的否认，温幸微挑眉。
　　单看面部表情，和听她扬起的语调，边悦知道温幸没有这么容易会信她。
　　“你的团队也来新人了。”
　　温幸将她这段时间所有匪夷所思的举动，归到这一方面，她倒还真对这幕后人挺感兴趣。
　　究竟什么三寸不烂之舌？
　　能劝说的让边悦在她面前放下架子。
　　“不是的。”
　　“我——”
　　边悦垂眸，像是下来很大的决心，她掷地有声的低头道歉：阿幸，对于之前的所有事情，我跟你道歉，是我年少不懂事，对不起。”
　　心弦震颤，温幸回头。
　　对不起，这三字从边悦嘴里说出来，可真是件稀奇事，但很快，温幸笑了，笑的眉眼弯弯。
　　温幸的表情，是贬义性的诧异。
　　这下她彻底不往前走了，她坐在玄关处的长椅上，饶有兴趣的看向她，目光灼热。
　　她问她：“说来听听，又想要什么？”
　　什么东西重要到能让边悦对她道歉？
　　能让边悦对她说对不起？
　　可真是稀了大奇。
　　毕竟，贯彻边悦整个童年的噩梦与不悦，不就是她每次见她回家时的大喊大闹，都是她对不起边悦，都是她亏欠边悦的。
　　这样耐人询问的眼神，挺戳心。
　　“...”
　　边悦紧抿唇，暗忖片刻。
　　她不愿意骗温幸。
　　她该怎么回答？她没办法回答。
　　难不成说，她想要的是她吗？
　　此时，眼前人抿唇努力克制情绪，左右为难苦苦说不出话的摸样，跟她之前问她要资源时的表情大差不差，只是从觉得她应该理所当然给她的态度，变成现这样换成了软刀子间接问她索要。
　　温幸笑了，她懂了。
　　温幸起身，对颁奖典礼边悦帮她一事的态度，郑重给出承诺：“你有我联系方法，想好发消息。”
　　边悦刚抬起的手又缓缓放下。
　　她不敢在温幸情绪不高时去碰她，而且还是阻拦动作，只能通过蹙眉来表达不满：“阿幸，你觉得我对你是有所图？”
　　温幸被她再次逗笑。
　　随后，她冷声沉稳反问：“不然呢？”
　　边悦压下急躁，她温声指出问题：“阿幸，如果我真是有所图，你觉得这场浩大的网络谴责，和它带给我的负面影响，只是一个代言就能解决的事吗？我虽然急躁没脑子，但是不至于这么蠢吧？就算我这样蠢，那我背后的团队，也不会让我这么做吧？”
　　温幸想了想。
　　她反问：“那你想要我身上哪个？”
　　...
　　这脑回路真是让人不可评判。
　　“我什么都不要。”
　　本来还有些生气，但看到温幸正儿八经的顺着错误答案继续说下去的样子时，边悦倒有些想笑，现在的温幸，跟她上一世与她关系缓和后的状态不一样。
　　因为，她与她的交集提前了。
　　很多事被提前塞进来。
　　关于前段时间那晚镜头霸凌这一事，当年边悦在场是没有任何反应的，更没有出手，那件事到最后大家也没觉得有什么，颁奖典礼也是按流程办了下去，事后，她还抢走温幸一个代言，美瞳类的。
　　哪像现在，闹到她工作都暂停了。
　　温幸低语：“随你。”
　　“不随我。”
　　眼见温幸要走，边悦赶紧回话，想借一来一回的说话空，让温幸多待会。
　　她这话明显不同之前的作风，不止这句话，这段时间她的行事风格都变了，温幸很了解边悦，了解她每次暴怒咒骂时的心理活动。
　　但这次，对于她频繁示好，不对...
　　边悦这算是示好吗？
　　她也不太确定。
　　两秒对视后，边悦尴尬笑笑，她已经在内心里抽了自己十几个嘴巴子，刚才那话说的，真是一点都没品...
　　“不对不对，我的意思是——”
　　“你到底想干什么？”
　　边悦再次被打断，她能感受的到，温幸心里很厌烦她，她甚至都不愿意给时间听她一句完整的话。
　　“你确实蠢了。”
　　这五字，是温幸对边悦这段时间行为的评价。
　　不管她是出于何意。
　　就是蠢了。
　　“我不是现在变蠢了，我是之前很蠢，现在醒悟了。”边悦依旧不敢在这种时刻与温幸有身体接触，她快走几步，堵在门前，生怕温幸继续无视她的言语，就这么转头走掉。
　　温幸没耐心了：“闪开。”
　　“阿幸，放下过往恩怨，我们重新和好。”边悦堪堪稳住情绪，泛红的眼睛坚定明亮，她小心翼翼的问道：“可以吗？”
　　和好？
　　呵...
　　这眼神，跟小时候一样。
　　只要边悦撒谎。
　　她就会用这样可怜动人的表情，去让别人相信她说的话。
　　同样的眼神，温幸被气笑。
　　她们小时候，曾有一段时间，她是真的相信边悦放下了偏见，她对她很好很好，好到让她迷失自我，就在她以为能一直这样下去时，边悦却在所有人面前，将锋利的刀狠狠戳进她特意为她敞开的炽热真心。
　　“她妈是狐狸精，是勾引我爸的小三。”
　　“她是贱种！”
　　被那时候她最在乎的人当众羞辱。
　　最后，边悦是在校带头霸凌她的人。
　　逼得她从温家出去。
　　逼得她频繁转校。
　　逼得她改姓。
　　逼得她...
　　温幸眼眸低垂，露出点笑意。
　　对愚蠢那个她的嘲笑。
　　最后，眼里只剩下一片沉默的黑。
　　见温幸不说话，边悦又问：“可以吗？”
　　“边悦，你做梦。”
　　


第20章 边悦差点被温幸开车撞死
　　她的伤， 边悦心里比谁都清楚。
　　看到温幸红了眼...
　　边悦几乎是立马愧疚到落泪。
　　不想失态，边悦背过身去，她用放大的音量来掩饰此时内心的痛楚：“既然...既然不愿意， 那就——”话说一半，边悦难受瘪嘴，不断深呼吸。
　　呼吸又不受控制， 她赶紧摸药。
　　药还没从口袋里拿出来， 回应她的就是一声关门声， 温幸走了，温幸走了...她走是应该的， 边悦不断自我安慰， 但眼泪却是肆意流着。
　　不行...
　　她不能就这么放弃相处机会。
　　“阿幸！”
　　边悦追了出去，温幸不怎么回边家， 就算回来，也多是一个人，她们这层关系， 除了家里知情的人，对外，是没有任何人知道的。
　　温幸前脚上车，边悦后脚拉车门。
　　车门锁了她上不去。
　　指关节轻叩车窗， 示意她有话要说，但车里人无动于衷， 甚至发动机开开嗡嗡作响，声浪声原地响起。
　　边悦下意识往后退了半步。
　　但反应过后， 她又立马站在了车前， 势必要让温幸的车门解锁，车前的膜不比车窗， 这个位置，她能看到坐在车里的人，不再是黑漆漆一片。
　　温幸压沉眸色，她也想看看。
　　看看边悦这样傲慢自负的人，到底会不会怕？温幸摁下按钮，脚掌往下压的力度越来越大，后轮开始左右小幅度打摆，留下车辙印，尘土满天飞。
　　边悦站在车前依旧不动。
　　心理抗住了，但生理却是下意识。
　　她的左腿不停打颤，目光，也慢慢从温幸脸上，挪到了车后轮上，后轮摆动幅度肉眼可见的越来越大，引擎带动的声浪和刺骨摩擦音，更是令她心生恐惧。
　　怕了？
　　温幸不动声色地看边悦的动摇。
　　她弯唇笑了，发动机声音变了，时而低沉，时而高亢，就像是故意在切换轻重力度，搞边悦心态，看看她还能坚持多久。
　　边悦死死盯着后轮，全身发麻。
　　她觉得，以温幸现在对她的态度和认知，真有可能在下一秒，一脚油门直冲她上来，恍惚下不由抬眸一眼，与车内人对视，轰鸣声四起，对方身上的汹涌气场全然而下，将她压死。
　　下一秒，边悦立马往后退步。
　　黑车，几乎是瞬间如野兽狂奔冲出去，车身冲出去后猛压过的气流冲击力，直接将边悦冲倒在地。
　　差一点她就...
　　边悦躺在地上，胳膊火辣辣的疼，右手小臂擦伤一大片，温幸这一脚油门，没给后面留下任何踩刹车的机会，也没有给边悦任何机会。
　　万一呢？...
　　万一这次，她没躲开。
　　这件事的后果，是温幸想要的吗？
　　“哎哟我的乖乖，这是怎么回事啊？”杨阿姨在屋内听到动静过来看看，结果就到看边悦狼狈躺在地上：“你们从小就和不来，大了也是，既然合不来，那就不要多说嘛，又闹成这个样子，快进屋我给你处理处理。”
　　边悦咬牙：“没事杨阿姨。”
　　进屋后，杨阿姨给边悦处理伤口时，开始念叨小时候的事：“你从小就怕疼，一点擦伤都要哭喊，撕心裂肺的，一个小娃娃，喊的让人心疼。”
　　“不疼。”
　　边悦摇摇头。
　　“你看你都抖成什么样了？”杨阿姨说她：“即使长大了，疼也可以在家人面前表达出来，怎么还长着长着倒是和温小姐内敛的性子有些像了，忍着疼不吭声了。”
　　“她小时候这样吗？”
　　关于小时候的事，边悦只能记起有关她的，毕竟，她从小就咬温幸，根本不会关心她，也更不了解，所以，她还是想从杨阿姨这里听听温幸小时候的事情。
　　“是的。”
　　杨阿姨叹口气：“我就记得有一次你们去花园玩，被蜜蜂蛰了，你哭的上气不接下气，而温小姐一言不发，大家都围着你转给你拔刺涂药，弄完之后，才发现温小姐的手指也被蛰了，但她一直把手背在身后，大家就忽视了，这期间，她一言不发，不喊疼也不掉眼泪。”
　　...
　　边悦心中刺痛。
　　她问：“那当时问她为什么不说吗？”
　　“当然问了。”杨阿姨语气加重：“温小姐说你怕疼，要优先处理你脚上的刺，她不怕疼，她可以等等。”
　　“大小姐，说实话，你这性子要是学到温小姐四分之一，老爷老太太对你就会更喜欢，不至于让那个——”
　　一说到那个人，杨阿姨就生气。
　　边悦心里本来以为温幸就难受，这听杨阿姨一说那个贱人的种，她心里就更悲凉，所有的一切，都怪她爸，怪边军，管不住下半身的贱男人。
　　边悦咒骂：“狗男女。”
　　“又这样。”
　　杨阿姨赶紧捂嘴示意：“幸亏老爷老太太出去，这要是听到你这么骂边先生，又要跟大小姐生气了。”
　　“当他们面，我也敢骂。”
　　边悦才不怯这个，反正她从小在边家长大，她什么德行脾性，她爷爷奶奶心里清楚，就是个逆子，她奶奶从小就骂她，幸亏是个女的，不然长大，也跟她爸一个德行。
　　对于她这样杨阿姨也习惯了。
　　杨阿姨起身：“现在时间也不早了。”
　　“我看大小姐也是临时变卦，没准备去找老爷老太太了。”杨阿姨想到后厨炖的汤：“我后面还炖着汤呢，我得赶紧去看看，大小姐你上楼休息会，别在没日没夜的爬那玩游戏了，让胳膊上的肌肉放松下。”
　　边悦问：“今天还是我一个人吃饭？”
　　“哎呦，我问这个干嘛，明知故问。”
　　边悦后知后觉，她撂下句话就跑上楼。
　　她都一个人吃这么多年的饭了，怎么，问这句话，是想期待和那一对狗男女吃饭，还是那个养在外混吃等死的私生子，又或者是重男轻女但看重家族门第，总是摇摆不定权衡利弊，时时喜欢敲打她的亲爷爷亲奶奶？
　　狗屁，都贱人，她谁也不期待。
　　她只想分遗产。
　　-
　　边悦心烦，上楼就睡了，等她醒来刷动态，才发现温幸早上在这，下午就飞去别的城市参加活动，现场商场开幕照片都出来了，温幸状态很好，看不出任何异常。
　　想到早上的事，边悦开始焦虑。
　　不能长时间与温幸没交集。
　　但现在，她什么时候才能复工？
　　那晚发生的事，舆论动荡到现在还没被平息，不，准确的来说，是成为替别人挡枪的盾牌。
　　这段时间，但凡有个什么爆料，对方都会买边悦这件事的稿子去黑公关，导致这件事的热度一直降不下来，就算乔秋那边怎么打压删帖进行封控限制文稿发布，就是压不住。
　　买的团队太多，一对多，应付不来。
　　乔秋最近也烦死了。
　　想到这，乔秋的消息就来了。
　　[这段时间在家休养别闲着，好好练练台词，这样进组后也能轻松些。]
　　边悦：“我台词没问题。”
　　右手暂时负伤不能动，还真是有些撕扯的疼，边悦左手拉开抽屉，开始照着台本发语音给乔秋读了段。
　　开玩笑，她现在可是三十四的灵魂。
　　无根基的大厦早就稳当了。
　　乔秋直接回个语音：“卧槽？！”
　　这两字说的，满满是欣慰后的大感慨。
　　糟糕的心情随着这一声发自真声的脏话感慨，而变的舒缓些，边悦又恢复本音：“怎么样？后面好好接个剧，看能不能在阿幸的剧里争个角色？我可以去现场试镜的。”
　　乔秋电话过来了。
　　“你意思你要给她做二番？！”
　　这怎么可能啊...这不就承认低她一等。
　　边悦应声：“嗯呢。”
　　乔秋脑子都是爆金币的声音：“疯穷了吧，我的姑奶奶，我可以跟着你不吃饭，但边禾那么多人，还有你名下这么多团队，大家都跟着不吃饭了啊？这段时间你休息，大家的奖金已经缩水了，在这么下去，我们不到一年就要入不付出。”
　　“那就部门优化和合并，清退一部分。”
　　边悦本来就想清理团队。
　　她的团队成员，从招聘到入职培训，所有的宗旨理念，都是了解剖析温幸团队营销策划思路，她是她们的头部敌人，所有人都盯着温幸那边搞事，因为只要搞事成功，造成实际损失和引流，就是现金奖励。
　　上到部门负责人，下到小小生活助理。
　　全都想着怎么给温幸制造麻烦。
　　这种想法从入职起就根深蒂固，直到现在，根本无法改变，所以，颁奖典礼那件事，边悦下面的团队已经有些分不清主次，背后议论不满，全然忘了谁才是老板。
　　“真是疯了...”
　　乔秋都被边悦搞无语了。
　　再说这个说下去她都得心梗，被气的。
　　“我们先不说团队换血这个问题，这也不是一时半会就能换的。”乔秋把话题扯回来：“你确定你要给温幸做二番？我不知道你是出于什么目——”
　　边悦打断她：“你知道。”
　　“我不知道。”
　　乔秋态度强硬，她不想面对。
　　“秋秋，迟早要面对的。”边悦语气沉了下去，她意思很明显，也是提前给乔秋准备的机会：“我后面，肯定会出柜，所以，身为我的经纪人，我现在告诉你，就是提前给你时间让你为后面做准备，不想让你被打个措手不及。”
　　“什么？！你还要出柜？”
　　一人一口唾沫星子就给她淹死。
　　“你以为你是在泰国还是哪啊？我之前都没发现，你这思想怎么就这么外放？”乔秋深呼吸：“你可以偷偷的啊，为什么非要这么极端？边悦，你现在变的越来越奇怪，和之前越来越不一样，感觉整个脑子都蒸发了。”
　　是的，是有些没脑子了...
　　不然今天也不会差点被温幸开车撞死。
　　


第21章 她永远属于她
　　乔秋问：“你怎么哑巴了？”
　　“因为无话可说。”
　　她主意早就拿定了， 这一次，边悦会把所有都准备好，不会再同上一世， 临时迫不得已退缩，让温幸独自出面去面对所有舆论与议论。
　　“对了，还有个事。”边悦继续放出重型消息， 给乔秋能气出心脏病：“前段时间不是给你说要纹身， 这几天我看好纹身师了， 下午没事，准备下午去。”
　　对方一阵疯狂暴躁后， 又是那两字。
　　“疯球了？！”
　　边悦平平淡淡的语气， 就像是在说别人捅出的炉子有多破：“我提前给你说过了，以你的敏感和能力， 你肯定私下也准备好公关文了，再修修明天就可以发了。”
　　“别啊。”
　　乔秋想要个喘息机会。
　　“能不能这样，等颁奖典礼这个事缓缓， 你在弄纹身那个？你要知道你这样，戏路就窄了，很多题材都不能接了，有的品牌方也忌讳这个， 又是一堆麻烦事。”
　　想到后面要处理的，乔秋都头疼。
　　站在乔秋的角度， 一下这么多麻烦事，换别的经纪人， 早就把她弃了， 但世界又是现实的，整个公司都是她的， 即使知道边悦不断找麻烦，她们也没任何办法。
　　乔秋确认：“行吗？”
　　“秋秋，我想做我喜欢的事。”
　　边悦发自内心一句，之前她也是在做喜欢的事，她喜欢的事就是伤害温幸，想要看到温幸在她面前露出脆弱面，给她一种成功伤到她的满足感。
　　但现在，她不愿意了。
　　现在，她想做的，就是怎么去让温幸开心，怎么帮温幸完成她想要的。
　　乔秋问：“现在不是吗？”
　　“现在不是。”
　　“为什么突然变了？”
　　自那天边悦吐露心声后，乔秋不停的想，边悦对温幸的感情到底是什么时候变得，好像就是威亚摔了之后。
　　之前恨的要死，尤其是年底各方面对比数据出来，但凡看到温幸领先点，边悦就在办公室破口大骂，她骂人很难听，什么难听骂什么，问候祖宗十八代，近乎发疯的在办公室宣泄她被温幸压下一头的情绪，凌晨高强度想通稿买黑是常事，就算在高薪资面前，也逼得不少人被迫辞职。
　　可现在，突然变了？
　　变的措不及防。
　　到底为什么变了，乔秋不知道。
　　连她都不知道，团队成员更是不知道。
　　在他们眼中，边悦突然由领导者的角色变成了团队的背叛者，她现在做的一切，都在与最初她给团队定下的目标相背而驰，很离谱。
　　边悦沉眸：“我本来讨厌的就不是她。”
　　“你不讨厌她你针对她？”
　　乔秋脑子转不过来。
　　对...她本来就不讨厌温幸。
　　她只是讨厌她妈妈。
　　但她人小力量又薄弱，在边家根本没人会在乎她的感受，她更没办法去对抗边军，那种被间接抛弃的冷暴力，让她在边家饱受摧残，尤其是她妈离婚改嫁后重新生了弟弟，这种感觉，就越发强烈。
　　像是被戳到痛处，边悦直接挂电话。
　　不讨厌她，又为什么针对她...
　　一滴泪砸下来，砸的边悦恍惚。
　　因为...
　　在那个时候，只有温幸会接下她所有的恶作剧，并且不会做出任何伤害她的事，就像她说的，这是她欠她的，温幸懂事内敛的性格，也就造就她会把边悦这句话放在心里。
　　她在温幸身上的偏激谩骂。
　　不是温幸的错。
　　只是她在温幸身上寻到的一份解脱。
　　纹身的想法愈加强烈，边悦病态的认为，这轮黑弯月，是温幸间接在她身上留下的烙迹，好像纹在身上，露出给所有人看，就会让温幸继续觉得亏欠她。
　　-
　　“确定吗？”
　　纹身店，女孩很是忐忑。
　　她只是学徒，但顾客一来就直接指定她，而眼前这位墨镜遮脸的女性顾客，正是这段时间频繁被挂在热搜上的大明星，边悦。
　　女孩的手都在抖，老板也被惊来。
　　老板建议：“边小姐要不，你——”
　　“就她。”
　　秀指微抬，边悦指女孩。
　　“她只是学徒，而且我们店小，可能还达不到您的标准，要不，我给您推荐我师傅的店，您去他那边。”老板是个年轻小伙子，刚开的店，都没营业多久，就突然来了明星，要是换成别的明星，绝对是个打广告的好样图。
　　但...
　　眼前艺人是边悦。
　　但凡会网上冲浪，都知道这姐有多嚣张跋扈，再加上前段时间她在颁奖典礼上对素人男的做法，心中莫名对边悦恐惧，总感觉她厌男似得，跟她说话，都不敢正眼。
　　边悦直接无视男人。
　　她微俯身，问：“胡雪纯，你弄不弄。”
　　“...”
　　女孩被叫后猛抬头。
　　屏幕里的大美女怎么会知道她的名字？！
　　店内人面面相觑，不知道这位新来不怎么说话的小学徒和这位大明星到底是什么关系。
　　边悦又低声反问：“嗯？”
　　“我...我现在只是画图稿。”迎上那一道只看向她的明媚眼神，胡雪纯的脸颊变得绯红滚烫。
　　边悦起身：“走吧，我信你。”
　　“去哪里？”
　　“* 带上东西，跟我走。”
　　边悦说的言简意赅，她往外走，在老板的眼神示意下，胡雪纯拎着个大箱子在后追着边悦。
　　她要纹的地方，肯定要脱衣服，在店里肯定不方便，谁知道摄像头干不干净，再说，她只是过来找胡雪纯，多一秒都不愿意在那待。
　　“没想到你年轻时这么唯唯诺诺。”
　　“啊？”
　　本来坐车就害怕，结果听边悦说这个，胡雪纯更害怕，她想到之前看到的小道消息爆料，说边悦吊威亚，把脑袋摔坏了，经常胡言乱语。
　　边悦睨她眼：“你画稿吧。”
　　“月亮，弯的，黑色。”
　　话说的又是言简意赅，当话极简到一定程度，抛弃身份地位经济能力，这种淡漠命令似得态度，也会让人望而生畏。
　　胡雪纯不敢接话，拿着稿纸画。
　　边悦又提醒：“我赶时间。”
　　“嗯，很快。”
　　胡雪纯的声音都哑了，但不敢清嗓，也不敢发生任何响动声。
　　她的要求很简单，几乎没难度。
　　等到下个十字口时，胡雪纯就在稿纸上画好了，但她迟迟不敢给边悦看，怕对方不满意，又担心自己是不是把要求想的简单了些，毕竟，一个经常在荧幕上活动的艺人，选择纹身时，不能说图案有多繁琐，但都不简单，寓意颇深，不像现在，不到三分钟就结束图稿绘制。
　　边悦把车开进地下停车场。
　　胡雪纯跟在后一起回了边悦的私人住宅，边悦指了指鞋柜，挺随意：“里面有一次性拖鞋，你自己拿。”
　　胡雪纯穿好鞋后小心翼翼出玄关。
　　有钱人的家就是大。
　　玄关都跟走廊似得，拐了又拐。
　　边悦换了上衣，类似于内衣那种细吊带背心，胸前事业线涌现，春色饱满，这压根是屏幕里不会出现的，胡雪纯的眼睛一下睁到最大，立马背身。
　　“快让我看看你后背的凤凰。”
　　边悦倒是洒脱，过去就想掀开胡雪纯的衣服。
　　胡雪纯被吓的连连后退，她还没见过这么没分寸感的人，而且对方还是个极其漂亮且公认难搞的女明星，边悦被胡雪纯这个年纪的稚嫩逗的直笑。
　　边悦躺下：“纹吧。”
　　“是哪里呢？”
　　胡雪纯才想起来没问位置。
　　上一世，边悦每次和胡雪纯互怼互骂时，可是没占到一点便宜，每次都被气的要死，她现在，倒是要趁着年纪差好好报一下仇。
　　边悦笑语：“我脱成这了，猜不出？”
　　...
　　胡雪纯看了看。
　　“确实看不出，目光都在您胳膊上了，我想，这个月亮也遮不住这么大的伤口。”
　　边悦哑语：“你——”
　　还真是一如既往的会戳人心坎...看对方呆头呆脑没有任何讨好之意，边悦白一眼，不想多说话了。
　　纤细食指落在脖颈正中下的胸骨。
　　这么明显的位置？
　　胡雪纯犹豫了。
　　她放下纹身针，温吞道：“这个位置，您确定吗？您的职业...好像不太允许您这样，而且，我从没真正上手给真人纹过，这块，我不敢，我怕您最后不满意，也不好修改。”
　　“能听到你说怕还真是罕见。”
　　边悦唇角弯出个好看的弧度。
　　她上一世初见胡雪纯时，胡雪纯给她印象最深的，就是顶着一张御姐脸却剃了个光头，单一个发型，就让大家忽视了她其余地方是什么样。
　　胡雪纯恍惚：“...”
　　“你纹吧，别顾忌太多。”
　　边悦重新躺下，眼神对视，她给出个鼓励笑容。
　　胡雪纯问她：“我们之前认识？”
　　之前？边悦想到上一世，眉眼间不由浸过暖色，她露出潋滟笑容：“算是，不过应该是我认识你，你现在，可能还不太认识我。”
　　胡雪纯若有所思的点点头。
　　边悦侧头，看眼曾经提点过她的小恩人，语气中不由多了些柔软：“可以开始了吗？胡老师。”
　　胡雪纯手中的工具都差点抖掉。
　　纹身整个过程非常顺利，半小时不到，周围皮肤潮红，一轮黑色弯月悬空在边悦脖颈正中，她在镜前静默很久。
　　这轮熟悉的月亮，终于让她有了真实感。
　　在这，她不再是孤零零一人。
　　她身上的烙迹回来了。
　　胡雪纯在后看她：“疼哭了？”
　　“狗屁...”
　　边悦知道对方故意逗她笑，缓解她的情绪，她回头：“胡雪纯，以后跟着我干吧？”
　　“我当你的靠山，你做你喜欢的。”
　　胡雪纯不止在家庭上与她同病相怜，甚至在感情里的角色也完全跟她一样，完全就像世界上另一个她，两人唯一不同的，就是她有钱，胡雪纯没钱，她们精神世界很契合，完全就是天生灵魂好友。
　　有什么东西蔓延眼眶，胡雪纯愣住。
　　“3，2，1，0.5。”
　　“0.35，0.35——”
　　边悦在倒计时上放水的很明显。
　　最后，胡雪纯笑着答应：“行。”
　　边悦装神弄鬼，假正经的捂嘴：“现在，身为你老板的我，要布置给你第一件很重要的事。”
　　胡雪纯把耳朵凑上去听。
　　“那就是——”
　　“帮我染下头发。”
　　...
　　晚上十一点，许久不在社交平台上露面的边悦，罕见的发了一张近期自拍照，火焰般的红色大波浪卷发，眼尾微挑起的狐狸眼，那傲慢又轻蔑的微神情，又野又媚，比起公认的美貌，更引人注目的，是她脖子上的黑色弯月。
　　


第22章 你真恶心，滚吧！
　　果然， 不出一个小时，乔秋就杀到她家门口，对于外面的砸门行为， 胡雪纯有些无措，看着显示屏里面目狰狞的女人，她不知道这门是开还是不开。
　　“那我开门了...”
　　纠结过后， 胡雪纯去卧室找边悦， 她怕再不开， 一会开锁拆门的就要来了。
　　边悦翻身继续玩游戏：“行。”
　　“对了，钥匙在那， 你从外面把我卧室门锁上。”边悦此时只在意手里玩意：“我这把王者晋级赛， 乔秋进来后，你给她倒杯水， 先听听她怎么骂我的，等我打完再出去。”
　　“...”
　　胡雪纯愣住，不是说边悦是个暴脾气， 怎么她的经纪人比她还凶。
　　门开，乔秋手都拍肿了。
　　她居高临下看眼胡雪纯，嗓门特大，在屋里转来转去的找， 丝毫不把眼前这陌生面孔当回事：“你谁啊？边悦人呢？！把她给我叫出来。”
　　乔秋打不开卧室门更生气。
　　她站在外面，开始对着里面大声指责：“你既然敢惹事， 你为什么不敢面对？每次出事你都躲，能不能有点当担！”
　　这话骂的...
　　什么叫不敢面对， 没有当担？
　　“你再说一遍看看。”
　　边悦也恼火， 直接摔手机开门。
　　胡雪纯见状赶紧挡在怒拔剑张的两人之间，她本来个子就比她们低些， 再加上现在的情绪和气场。
　　她说的话都没分量：“都，都冷静些。”
　　乔秋垂眸看：“你谁啊你？”
　　“我的新助理！”
　　边悦的嗓门更大。
　　“你还有理了你？！”乔秋也是喊了起来：“都说你要发之前告诉我，我好准备啊，你总是想一出是一出，总是打人一个措手不及啊？能不能给点喘息的机会啊！”
　　边悦语气冷下去：“我没提前说？”
　　“你是打过招呼，但是你发之前没说。”边悦是提前给她说过不徦，但是这种事，真的要往出发的当下，给她说声也是应该的吧，不至于她在家泡澡泡一半，湿着头发慌张打开电脑线上会议的强。
　　“你总这样，什么都要等你准备好。”
　　边悦摇摇头，对乔秋很失望。
　　她以为她一再提醒透题，乔秋会成长些，结果，还是这样咋咋呼呼藏不住，自乱阵脚的样子，乔秋骂人怼人帮她出气，确实是个好帮手，但，在事情的多方面完美处理上，她的性格也就决定了她扛不起这面大旗。
　　乔秋：“你也总这样，随心所欲。”
　　“我掏钱，我还不能随心所欲了？”
　　边悦的话说的又直又难听：“就像你说的，你我是一个共同体，所以我提前告诉你了，你也准备好了预备方案，那如果是别人呢？如果是苏蔓突然搞个小动作，你怎么办？当下第一时间，也是这样冲过来咋咋呼呼先骂下面的人吗？”
　　“秋秋，这个时候，你难道不应该沉下心和团队在一起，万一有个突发情况需要你拿主意，主持大局呢？你把所有时间都用在来找我骂我的路上，这样做，对处理危机事件有什么意义吗？如果有一天我倒了，我不干这行了，你去别的公司，他们可不一定有我这么硬气敢和人硬上的本事，到时候你怎么办？谁给你钱让你撑着用钱办事？。”
　　“我看你，就剩改行回家嫁人相夫教子了。”
　　最后半句，无疑是对事业女强的最大侮辱。
　　可边悦说的没错，上一世，不止乔秋咋呼，她也是那样，她们两凑一起，给苏蔓铺了平步青云的路，最后她被逼的回家隐退圈，乔秋则是找了个男人在国外结婚定居。
　　在这场博弈中，她们都是失败者。
　　只不过她重来一世，又多活了十几年，才有了现在的感悟和眼界，她不止希望温幸能过的如意，摆脱掌控，也希望曾经陪在她身边的姐妹能落个善终。
　　更重要的，她要做之前不敢做的爽事。
　　乔秋被指责的红了眼。
　　她的眼神从边悦胳膊扫过去。
　　“乔秋，我说过，我要做我喜欢的事，人都是自私的，我不能花了钱，还去顾忌你们的感受而去做我不喜欢的事，从今以后我想干什么就会干什么，这一点，我希望你明白，你眼中现在看重的这些，在我眼里都不重要了，我不关心这些，我只关心我关心的，我关心我的情绪健康，我关心温幸开不开心，就这两点，别的没有了。如果你还决定继续赚我兜里的钱，就应该顺着我的方向走。”
　　她曾患过癔症，所以她关注情绪。
　　她曾失去温幸，所以她关注温幸。
　　仅此而已，剩下的，都是在这两个基础上的锦上添花罢了，可要可不要。
　　乔秋甩下话：“行，你有钱你是大爷。”
　　她拽着包愤然离去，胡雪纯觉得今晚两人这样不妥，抬脚就着急想要去追。
　　边悦在后面叫住她。
　　“别追，还有，你觉得我说错了？”
　　胡雪纯摇头：“没有。”
　　“你都知道，她却不知道。”
　　边悦拿出手机，她之前小心眼，从来不看这些，生怕看了被气死，所以都是乔秋在打理，她今天倒要看看，2013年的恶评能有多歹毒，给人能吓到应激。
　　胡雪纯害怕：“不看了吧。”
　　也心虚...
　　主要是怕看到说边悦纹身丑的。
　　风里雨里也走过一遭，有什么好怕，边悦不只看还读出来：“也还好吧，这人身攻击的话就这么多，除了问候祖宗十八代就是问候祖宗十八代，但是，你看骂来骂去的，就是没人说我丑。”
　　“这说明，我的美貌还是被公认的吧？”
　　边悦倒挺会找乐子自娱自乐。
　　胡雪纯点头：“本来就是明媚型大美女。”
　　“你这还挺上道嘛。”
　　边悦想拍拍胡雪纯的肩，习惯性抬右手，结果小臂被扯的生痛，痛到她原地尖叫声，眼睛都睁不开。
　　“慢点！”
　　胡雪纯也不敢碰她。
　　“都忘了胳膊这回事了。”边悦深呼口气，她换个胳膊拿手机，又是什么都不在乎的笑笑：“我先回卧室了，你晚上要是没地去就在这睡，这房间很多，你自己挑个顺眼的就行。”
　　“我...”
　　不给胡雪纯说话的机会，边悦拿着个手机，又不知道看到了什么搞笑段子，回卧室的踩拖鞋吧嗒声，时不时夹杂着她几声悦耳笑声。
　　这人还真是跟外界传的不一样。
　　没有那么难相处。
　　但，脑回路还挺有趣。
　　边悦回卧室的第一件事，就是拿出灯光带，调出个暗色调，把负伤的胳膊置于镜头下，找各种角度拍照，要显得胳膊非常纤细，又要显得这个擦伤很严重。
　　好吧，这擦伤本来就严重。
　　拍照期间，边悦不知道深呼吸多少期忍住撕扯带来的痛感，想装个可怜求对方一个关注还真是不容易，想发微博，但一瞬，她想到乔秋，再三思考后还是退出。
　　要是微博当朋友圈，乔秋真的会疯。
　　她发了个朋友圈。
　　仅温幸可见：[疼。]
　　附加：图片jpg。
　　除了置顶在第一行的聊天对话框安安静静，其他的聊天框不断弹上来，因为这张专属于温幸的朋友圈照片，已经流出在网络，不管熟不熟，反正怀着鬼胎的各路朋友都纷纷前来关心她，然后敲打敲打这张照片的真实性。
　　照片泄露，那说明温幸现在有空？
　　边悦：[我想好了。]
　　温幸白天说过，可以为还颁奖典礼她对她的仗义出手，回一个她想要的代言或者是别的。
　　没多久，新消息过来。
　　[嗯。]
　　温幸还是言简意赅。
　　什么话都不说，不给分析余地。
　　边悦坐起身：[想请姐姐当个说客，马上开机的《凤凰相思》，我想参演女主师妹那一角，如果定下不好换的话，我可以过去试戏，公平竞争。]
　　红唇微张，温幸读出：“试戏？”
　　落地窗前，苏蔓拿着酒杯轻笑出声：“她倒还真是恬不知耻，就她那戏，怎么还敢公平竞争？”
　　温幸敛眸，思索片刻。
　　“不对。”
　　她掀下面膜，素颜宛如无瑕美玉。
　　苏蔓转身：“哪里不对？”
　　“按她的性子，一番夺不来，肯定要二番，但这次她只要了个配，动机不对，她看上的，不是这个剧。”温幸对于边悦每次的做法都很敏感。
　　“也没听这剧哪位投资人是多金帅哥。”
　　苏蔓放下酒杯打开电脑，快速查询：“而且，这些投资人也没看的过眼的儿子私生子，为了接近钻石王老五这条线看来也不对。”
　　温幸猜想：“剧组搞事？”
　　“这点不怕，”对于前段时间拍摄综艺那件事，苏蔓可是很满意她的战绩：“就她的哮喘，就有的我们在片场各种方法整她，保证整的她没时间反搞我们。”
　　温幸眸色渐深，没说话，默认。
　　也不知道苏蔓脑子转到了哪，她挑眉，信誓旦旦的说：“阿幸，你就回她可以，明天我去找投资人。”
　　温幸意味不明的笑：“通稿想好了？”
　　“那必须。”
　　苏蔓冷哼声，她起身重新端起酒杯，与温幸隔空碰杯，又开始随着客厅音乐摇摆身姿，王者之姿，像是提前再次庆祝后面的胜利之舞。
　　温幸对这些不敢兴趣，她回消息。
　　[好。]
　　边悦秒回表情包，抱抱熊动图。
　　与苏蔓打了声招呼，温幸回房间，她站在阳台，风从四面八方吹过来，垂眼看下面，她这段时间总是从高处往下看，怎么看都是一望无际的黑。
　　怎么看，心中都尽是恐惧感。
　　但镜子里看到的画面，到底是什么意思？
　　边悦那样胆小恐高的人，敢跳楼？
　　她又为什么要跳？
　　温幸想了几天，始终想不明白。
　　她再次看着边悦朋友圈发的那张照片，胳膊上大面积的红色痕迹，周围更是青一片紫一片，很疼吧...
　　恰恰边悦又是个怕疼的人。
　　红发，纹身，擦伤照。
　　一系列的叛逆行为。
　　温幸知道，边悦在引起她的注意。
　　跟之前一样，卖惨，示好，装天真装无邪，最后，边悦手抵她心口，眨着那双水灵又无辜的眼睛，居高临下轻视她，用她熟悉的无害语气同她冷冰冰的说。
　　“你真恶心，滚吧。”
　　


第35章 她恨不得好好和她争论一番
　　不到一星期， 《凤凰相思》剧组就发来试镜邀约，乔秋把文件转给边悦，因为上次的事， 她现在对边悦还是有些隔阂，能不说话就不说话。
　　倒是边悦大大咧咧，跟忘了似得。
　　她收到文件后立马回复。
　　[谢了， 下午两点来家里接我。]
　　现在是十点多， 下午两点就要试镜， 胡雪纯看着刚睡醒正躺着玩游戏的边悦，对于边悦的演技， 她虽然不清楚， 但却经常看电视，眼睛多少能看出来些。
　　就一言难尽…
　　她试探幸问：“不准备准备吗？”
　　“准备？”
　　边悦轻笑不在乎的口吻， 仿佛这句话问的跟弱智似得。
　　胡雪纯不知道生活助理的工作具体是干什么，反正只要能做的，没人做的， 她有时间就都会做，她打开电脑把线稿全都打印出来，用马克笔标记试镜时需要演绎的。
　　边悦看到了，但没说什么。
　　十二点半， 乔秋到了，没上来， 打了电话让边悦直接下停车场，临出门时， 边悦把桌上整理好的线稿拿手里， 胡雪纯以为她临近试镜才开始着急，结果， 还没出电梯，边悦就又把线稿塞还给她。
　　胡雪纯诧异：“这就不看了？”
　　“看完了还看什么？”
　　边悦不以为意笑笑，最后，还不忘夸奖一句：“做的挺好，标记的很清楚，一目了然。”
　　胡雪纯：“希望真的能帮到你。”
　　这真挚的口吻，边悦又饶有兴趣的侧头看眼，还真是不习惯这么温顺的胡雪纯...但可惜，这世界经历特殊旅程的人只有她一人，没人能体会她。
　　黑色保姆车在老位置，两人上车。
　　车内气氛隐隐诡异。
　　但，出于职业责任感，乔秋还是问：“准备的怎么样了？不管演的怎么样，起码要看下线稿，把台词记下。”
　　乔秋知道边悦好高骛远。
　　她一向拿试镜不当回事，都是私下灰色交易，但现在正处于风口浪尖，面子工程还是得装装，不至于到了导演组面前，又是口说123555去试戏。
　　乔秋把打印好的线稿递出去。
　　“能记多少是多少吧。”
　　但，边悦淡淡回眸看眼，没接：“小胡早都准备好了，我也已经看过了。”
　　小胡？
　　乔秋心中生出别样感觉，她回头看。
　　胡雪纯在后面晃了晃线稿。
　　“看过就好。”乔秋语气明显冷下去：“对了，在场六人，半数通过，我已经提前打好招呼了，不管结果如何，原定那个女演员都会自愿退出。”
　　边悦“嗯”声，不再说话。
　　按照原照计划，车在公司门口暂停，她们直接下车进去，结果，绕了一圈后，乔秋就注意到公司门口蹲了很多记者和粉丝。
　　张师傅问：“这怎么办？停不停？”
　　“看来是试镜消息漏风了。”
　　乔秋这次冷静了些，没有破口大骂，指挥道：“别开过去，多绕几圈，从后面直接进地下停车场。”
　　边悦：“没事，直接停。”
　　车内三人同时扭头诧异看向边悦，他们都知道对方这长枪短炮的阵势是何意，无非就是要闹的人尽皆知，边悦接二连三惹事后依旧不知收敛，这次，更是临近开拍强逼导演组换角，否认他人努力，操控资本为所欲为。
　　乔秋犹豫：“算了吧。”
　　“如果被拍到，就做实我们强换角，他们肯定会在努力和资本这几个字眼上大做文章，大众都是偏向弱者的。”乔秋眉头紧蹙，她猜到可能是苏蔓搞的鬼，也想到她后面舆论风向操控的主要内容是什么。
　　胡雪纯接话：“也会败路人缘。”
　　“谁说我这次要靠资本了？”
　　边悦不仅不紧张暴怒，反而还全程笑脸。
　　乔秋问：“你确定？”
　　跟了边悦这么久，边悦什么实力，她能不清楚？只当是边悦留有别的她不知道的后手准备。
　　边悦换鞋：“当然，一会给你露手。”
　　“...”
　　乔秋没搭话，边悦一向爱说大话。
　　而这话听的胡雪纯在后心惊胆战。
　　正在她不安时，乔秋的眼神就落她身上，胡雪纯心虚避开，跟边悦待了一天，她自然是知道她这一天都在干什么，分给线稿的时间连五分钟都没有。
　　面对乔秋询问眼神，她只好避开。
　　车停在大楼下，记者和粉丝都围上来，这段时间边悦休息，他们的KPI指标都没怎么完成，都指着边悦嘴里蹦出点惊为天人的话，好让完成绩效考核。
　　犀利又不着调的问题砸了上来。
　　“为什么突然纹身？有寓意吗？”
　　“都说你与温老师不和，颁奖典礼又为什么要出手帮她，还是去网暴一个素人？”
　　“有没有考虑到纹身给您工作带来的不便？”
　　“您胳膊上的擦伤，有知情人员爆料是您与他人在外发生口舌之争，最后起了冲突，被对方教训了一顿，请问情况属实吗？”
　　“听说这次是来试《凤凰相思》的配角，那是不是间接承认，各方面对比下，都是温小姐高您一筹？”
　　“按时间来看，现在试戏，属不属于临时换角的鄙夷行为，是你幕后的资本在作祟？”
　　“利用关系抹去别人戏后的努力，您不会内疚吗？”
　　“如果进组，会将头发染回来吗？”
　　“请问如何看待，您最近已经被多个媒体平台列为当今社会反面人物这件事？”
　　这都什么跟什么...
　　八竿子打不到一起的话题，他们还能问出来，边悦真怀疑这些人的文化程度，甚至有几个记者问的问题，还语句逻辑不顺，都是病句。
　　短短几步路被围的水泄不通。
　　即使乔秋和胡雪纯使劲将人往后推，摄像机依旧都要戳边悦脸上，但这次，面对嘈杂混乱环境，边悦没发脾气，在镜头前，她始终保持大方得体的笑容。
　　临进去，边悦转身看向媒体。
　　总得给大家留个素材。
　　“这次来不为别的，只为挑战自我。”
　　是圈里一句很官方很普通的话，但这样的话从边悦嘴里说出，可是丁点不普通，大家都诧异边悦这样的小公主竟然也会在镜头面前装谦卑了，真是稀奇。
　　电梯内，乔秋：“我都准备好了。”
　　准备好后面的舆论战。
　　她这算是对边悦的主动示好。
　　“好，秋秋辛苦了。”
　　边悦本来就没想难为她，只是想让乔秋成长的更快些，但可能看到她身边突然多了胡雪纯，危机感来临，乔秋比预计中更快的收敛了暴躁脾气。
　　胡雪纯暗自唏嘘，好像被当枪使了...
　　听说边悦今天要来试戏，还是个小配，结合这段时间的解约风波和舆论压力，现场一线吃瓜群众纷纷猜想，估计是工作被退的差不多，如今只能硬着头皮跨赛道暂时过度。
　　来的工作人员都在外等着。
　　他们都想目睹红发叛逆的这位主最近状态如何？
　　电梯门开，乔秋挡门。
　　在大家的目光下，迎面走出个双眼放电的狐媚美女，配着那耀眼红发，整个人状态看起极佳，顾盼之际，傲气娇媚的眉眼间颇有勾魂之态，如此高姿态，边悦倒像是冲着一番来的。
　　开门，跟乔秋说的不一样。
　　哪是六个人...
　　几乎是半屋人，都是今天这场试镜的打分者，正中央，还架起一个小型摄像机。
　　导演不在，几个副导制片编剧都在。
　　乔秋进屋后和自己人眼神通气，对方摇摇头，临时改变原有计划，他也是到了现场才知道，情况挺复杂，但肯定有人想搞事，大导被吓的都不敢来，提前避开麻烦。
　　乔秋主动开口：“这么多人呢。”
　　调侃又稍微反问的语气。
　　明眼人看的出，她有些隐隐不悦。
　　后排，一道女音：“也还好吧。”
　　别说，这屋里后半场坐的密密麻麻，不细看，还真发现不了什么人在里面坐着，这不，怕边悦她们看不清，苏蔓倒是自己先起身了。
　　合着是她，乔秋直接白眼过去。
　　苏蔓无视对方的行为，她笑说：“毕竟，这可是边老师少有的主动提出试镜，听说边老师这段时间休息在家，一直在研习演技和台词功底，我们大家都想目睹边老师最近研习成果，日后好好鞭策自身。”
　　鞭策自身？
　　要是边悦表现好，确实是短时间速提的好例子，但要是表现不好，她现在这话就是明讽。
　　但边悦什么演技，乔秋心里清楚。
　　这闷声气吃的她真是憋屈。
　　此刻，对边悦恨铁不成钢的情绪达到顶峰。
　　耳畔，一声略带轻微挑衅的女音，就这么传入大家耳中，边悦站在摄影机c位，她好整以暇地盯着苏蔓：“那你，可一定要好好鞭策自己哟。”
　　苏蔓耸肩：“期待您的成果。”
　　“不过——”
　　看边悦即将开始，苏蔓又补充一句：“听说今天来试这个角的不止边老师一人，后面还有几个，她们还没来，可能也得请边老师落座等等。”
　　如果现在就她和苏蔓……
　　她一定不顾及任何形象，狠狠将苏蔓推倒在地，好好和她撕扯一次。
　　瞧见边悦脸色变了，苏蔓得意一笑。
　　乔秋开始反嘲讽：“向来在这种场合，都是听导演和制片的，没想到有一天，也会受限于某艺人的经纪人，看来这部剧的女一，还真是不同凡响，怎么，想以一己之力抗下整部剧后面宣发的热度？”
　　副导和制片脸色成灰白色。
　　《凤凰相思》，本来就是久虹传媒公司特意为温幸准备的大型古言ip ，从小说撰稿发在平台连载时，就是找的大神做的定制文，热度很高，再到后期编剧团队，都是数一数二的，可以说，这部剧，完全就是为温幸后期转型量身定做的。
　　边悦非插一脚，他们也没办法。
　　张副导说话：“乔小姐别误会。”
　　“这部剧也是一个团队的呕心力作，师妹这一角色，虽然戏份不多，但却是推动主线剧情之一的重要幻境分支，想要演绎的女艺人也不少，所以，选角我们也是要严格把控的。”
　　见同僚出来，另一个年轻副导也象征性讲几句：“我知道，之前别的试戏都是抽签按次数，没有像现在这样需要等人齐，但就像张副导刚说的，师妹这角色很重要，我们再三思索下，候选人挑选同一片段一起表演，效果更明显，我们也能选出更合适的人。”
　　他们说话与苏蔓同出一气，站队明显。
　　得，边悦一下就听出意思。
　　合着，这些导演和制作也不满换掉原定的师妹一角，这是想着办法让她出丑，自动退出。
　　这么多人，当众出丑，确实好招。
　　要是人少，她们还能颠倒黑白，在媒体面前好好与对方拉扯几番，但现在这场子，被这么多双眼睛盯着，估计试戏结束，网上所谓的知情人爆料就又出来了。
　　不用想，这部剧开播前后，这件事还会被拿出来溜溜街，引引流量，能让边悦来抢的配，大家不好奇都不行。
　　出乎苏蔓意料，边悦挺能忍。
　　还真就找个小椅子坐下。
　　这一番番对话，吓的胡雪纯脸都白了，打工人上班没一周，就碰到这场面，她刚都在想，要是以边悦和乔秋那暴脾气，真打起来，她到底是闪出镜头外，还是跟着她们一起撒泼...
　　悄摸看眼，边悦和乔秋冷脸坐等。
　　想到两人在家争的面红耳赤，但在外，坐着冷板凳强撑冷静，胡雪纯还真有些想笑，她刚想低头掩饰笑意，就迎上边悦侧头来的白眼。
　　...
　　半小时过去，依旧没演员进来。
　　大家挺沉得住气，都不主动问，谁都不去做先发火的人。
　　门把扭动，有人进来，边悦长呼口气强压怒火，她倒要看看是哪个不长眼的，竟然敢听苏蔓的话，跑来这当这么多人的面整她玩。
　　随着出现的人。
　　边悦躁动的心瞬间安静。
　　看清推门而入的面孔后，苏蔓不可置信站起，温幸...温幸怎么不按计划出现在这里？
　　


第24章 你是特意为我而来吗？
　　“阿幸！”
　　边悦抑不住的开心。
　　她还以为再见到温幸， 就只能剧组定妆围读时，没想到，在这就再次提前遇到。
　　乔秋在后拽了下边悦， 示意她悠着点。
　　闻声抬眸，帽檐下那双眼又是淡淡睨她眼，这次， 温幸没无视她， 点了点头， 算是对她打招呼的回应。
　　温幸致歉：“不好意思，来晚了。”
　　女制作让位：“没事， 还没开始。”
　　“坐吧。”
　　苏蔓脸上的表情意味深长。
　　在场评委都有些诧异， 这次试戏，可没听说温幸会来， 这下倒好，后面的候选角色竞争者看来也得提前上场了，可不能让女主等太久。
　　温幸坐下没多久， 后面人陆续进来。
　　“还真是故意的。”乔秋在边悦旁边小声碎碎念：“为给你做个局，找了这么多人来配合，还真是一掷千金，这面子比谁都大。”
　　副导拉过桌面话筒。
　　“师妹候选人现在都来齐了， 我们今天选取的章节是一百六十六章的第六段，大家也听出来了吧， 六字很多，也祝各位今天选角顺利。”
　　“请各位都上台吧。”
　　在场工作人挪开椅子， 留出足够空间。
　　乔秋见这架势， 已经默默为边悦捏把汗，开始发消息给团队， 让那边准备好反黑，胡雪纯更是，这线稿都没好好看，等会可怎么办...看来当边悦身边工作人员的第一要素，就是学会把黑说成白。
　　边悦本来在左二，她换到中间。
　　噢？
　　换到镜头正中？
　　她这行为使选角团窃窃私语。
　　随着相机快门声，《凤凰相思》师妹诗婠一角选角正式开始，候选者十一位，工作人员发放台词纸，第一环节，从左至右，依次读两句台词，看的是台词功底，毕竟这部剧，是原台词出演。
　　只是这两句台词，情感不同。
　　第一句，是偏日常的轻松对话。
　　第二句，师门被灭，死里逃生。
　　副导又提醒 ：“也不局限于这些，你们可以自由发挥，只要觉得可以给这次试戏加分，如何演，还是看你们各位，台词是最基础的。”
　　来选角的艺人，大多都是十七八线的小演员，也有为蹭热度来的四五线，除了个别，剩下的都是中规中矩，说不上哪错，但也指不出闪光点。
　　工作人员提醒：“边悦老师。”
　　边悦上前瞬间，表情变了，尽心沉浸其中，走进故事，代入情感，演绎她人人生。
　　其实，《凤凰相思》剧中这个小师妹诗婠戏份不多，但也很有个人特色，* 最重要的是，诗婠的性格还挺像边悦本身，平日又娇又作，是个嚣张跋扈的主，却因天生仙骨而受到师尊独宠的小徒弟。
　　全师门上下都对她天生灵力惧怕三分，唯独除了那位常年厮杀在外，从尸山血海爬出，浑身杀气缭绕的大师姐，妧芷。
　　诗婠不满从不正眼瞧她的妧芷。
　　不管她如何示好，对方总是副高高在上的清寡样，大师姐也只是她对她一声尊称罢了，有什么了不起，妧芷只不过比她早入仙门三百多年。
　　还真当她手中那把破剑能斩万阵？
　　某次宗门典礼中，诗婠看准时间，私下趁机偷袭妧芷，却不料见识到妧芷那把脾气极臭的剑灵威力，随着紫色硝烟，她的锁魂摄魄鞭刚抽出去，瞬间就被剑灵斩断。
　　下一秒，那把剑就抵在她喉间，要不是妧芷唤回，她就要被当场割破咽喉，形神俱灭。
　　从这一剑之后，诗婠就不敢再造次。
　　她从明着怼，变成暗地里的阴阳怪气，嘴上说着不服，手下却是很乖，妧芷让她练什么，她就练什么，每次遇袭，总是第一个跑，后又被妧芷绑着带回宗门，全师门上下传遍，最具慧根的小师妹，被大师姐打服了。
　　最后，大师姐却带领外族屠上宗门。
　　诗婠为天下苍山，带领全宗五百多弟子以身献祭，引天劫五雷入阵，开启绝杀阵，阵法开，万钧之力劈下，血流成河，阵内施法人一个个形神俱灭。
　　妧芷被天雷压的双膝跪下，两眼通红。
　　她看着阵眼中心那袭绿衣，汇集残留灵力，驱动魔剑，那把剑飞速冲出，再次抵在诗婠喉间，诗婠久久注视着妧芷，一滴泪珠从眼角滴落，她从没叫过妧芷一声大师姐。
　　但这一刻，她叫她了。
　　“大师姐，回头是岸，收手吧...”
　　妧芷表情没变，但那把悬起的剑却微微动摇。
　　时机到来，诗婠提前燃烧灵丹，瞬间，火焰将两人包围，地生荆棘，天雷遇火，其势汹涌，她这是要借用天雷之火将妧芷活生生烧死。
　　烧的她灰飞烟灭，永不入轮回，再无机会可迫害人间苍生。
　　识破对方意图，妧芷目光一沉。
　　瞬间，剑气划开肌肤，割开骨肉，诗婠倒在血泊中，她都死了，却是笑看妧芷，像是在嘲笑她，大师姐，看吧，就算你如何厉害，到最后，还是被她费去一身修为，永生永世，只能当个肉胎凡骨。
　　那位巧笑嫣然，总是喜欢捉弄同僚又坏脾气的小师妹，临死，守住了最后一道通往人间的生门，临死，废去她内心崇敬之人的一身修为。
　　何为道，何为情。
　　修道的人最后修了无情之道。
　　修情的人最后修了苍生之道。
　　事与愿违，又何不是一种悲哀。
　　...
　　在场人无不鼓掌。
　　边悦不同于别人，她将整个分支重要情节完整呈现，尤其是最后躺地上，死前，临看向温幸那最后一眼，蕴含了太多不舍但又充满恨意与不甘的情感。
　　“这——”
　　编辑站起身鼓掌。
　　她有些动容，也知道今晚试戏背后的两方周旋势利：“我代表不了别人的，但我只能说，经过刚才的试戏，边老师，您就是我心中诗婠的最佳人选。”
　　面对夸奖，边悦无动于衷。
　　她依旧坐在地上，眼神麻木，两手肘撑在膝盖上，捂着脑袋，缓慢呼吸，她的老毛病，出戏慢。
　　乔秋过去：“厉害啊！”
　　短短几天，进步的如此飞快，不说别的，就光这个含恨而终的眼神，就够别人研习段时间了，怪不得边悦这么坦荡，原来是偷摸恶补了。
　　几位副导眼神交流。
　　制作人苏晓出面：“边悦老师今天的演绎，我相信应该打破了不少在座同事对您之前的看法，关于这一角，我会把我的选票给您。”
　　苏晓说完看完乔秋，两人同派系。
　　投票的工作人员开始窃窃私语，甚至开始怀疑，之前屡传边悦演技不行，是不是同行故意恶搞恶意传播的，苏蔓眼见势头不对，起身往前走。
　　苏蔓：“真是精彩。”
　　“某人要失望了吧？”
　　乔秋没好气瞧她一眼。
　　“这说的哪里的话？”苏蔓脸上露出得体笑容：“不说如何好，但目前看来，小师妹这条线后面也不至于拉跨，你说是吧，乔经纪人？”
　　乔秋：“你——”
　　“哟？”边悦挡在前，她眼睛和鼻尖还是红的，笑说：“听这话的意思，小师妹这个角算是我的了？”
　　苏蔓冷哼声：“边老师未免太看的起我，选谁，谁适合，可不是我一个人说了算的，是屋里这么多工作人员投票一起选出来的。”
　　“还是第一次见让群众投票选的。”
　　乔秋也不装了，她现在可是底气十足。
　　苏蔓话有针对：“我们讲究真实，一头一票，可绝不虚假走过程。”
　　边悦笑了：“最好是。”
　　抬指，指了指中间开机的摄像机。
　　苏蔓瞬间黑脸，副导出来和稀泥：“后面还有几位竞争者，让人家等的太久，酝酿出的情绪都要散了。”几人互瞪后纷纷落座。
　　乔秋小声：“可以啊！”
　　“一下就记住了？”
　　胡雪纯也是同样震惊脸，两人一左一右，看着中间面色平静坦然的不像话的边悦。
　　边悦轻眨眼：“小事。”
　　当年，这个角色可是很出圈的。
　　就连她，都在夜里追剧追的不睡美容觉，虽然只是故事的小分支，但后面，风头直接仅次女主，更重要的是，这个小分支，大家看到了不同于寻常的姐妹情，多年以后流行起来的gl话题风潮，第一个被拉出来嗑的，就是师姐师妹这一对，成了古早cp鼻祖。
　　为日后炒女女cp提前打基础。
　　毕竟...
　　放到现在这年份，这无疑是个新鲜事。
　　干巴巴的读台词，机械的读旁白，边悦没一会就开始犯困，此时张口不太礼貌，就强忍，但时不时还是左右晃了下，眼睛也是红的更厉害。
　　困归困，偷看还是要偷看。
　　就在她杵着双红眼睛又装作不经意转头一瞥时，下一秒，被看的人就抬起了头，帽檐下那双淡淡冷艳的眼就向她看来，瞬间，边悦清醒了。
　　温幸看她了，她赶忙回个讨好微笑。
　　动作幅度太大扰了乔秋注意。
　　乔秋看去，心中咯噔下，便使劲怼了她的肩膀，咬牙切齿：“拜托，这么多双眼睛在这看着呢，小心你的大门牙感冒！”
　　边悦被说后立马抿唇，心情不错。
　　也不知道她刚才的表演，在温幸心中如何？想到可以一雪前耻，倒有种开金手指的暗爽感。
　　试戏结束，副导起身。
　　大家的眼睛也不瞎，副导念出票选结果：“票选结果，边悦老师最多，辛苦今天来试戏的各位老师。”
　　乔秋和胡雪纯激动鼓掌。
　　这次，可完全是边悦自己靠自己得来的，可歌可泣，一会必须把这个录像带的内容复制出来，后面宣传用，狠狠在网上雪耻一番。
　　苏蔓今天是偷鸡不成反蚀把米。
　　今天所做的一切铺垫，全成了边悦日后宣传的素材，但面上功夫还是做足，苏蔓上前祝贺：“恭喜，我就知道，以边悦老师最近刻苦研习的程度，结果不会令人失望，最后也确实如此。”
　　要不说人家能屈能伸呢？
　　乔秋：“谢谢您嘞。”
　　“多亏您考虑周到，不然，今天我们边悦的演技还不会得到这么多工作人员的认可呢，也为我们日后面对外界质疑换角这一事提前处理了麻烦。”乔秋笑的牙龈都要露出来，捡了个现成。
　　苏蔓皮笑肉不笑：“不-客-气。”
　　谁能想到一个烂演技的人突然突飞猛进了？真是见鬼，发生灵异事件了，只好自认倒霉。
　　她们在这说话，屋内不断有人看。
　　更多是吃瓜看热闹。
　　毕竟，今天这试戏连温幸都来了，什么目的可想而知，在边悦表演完之后，更是一言不发，热闹没看成，周身散发着低气压。
　　温幸起身：“走吧。”
　　“好，车在楼下。”苏蔓点头，回头意味深长看眼边悦，转身就跟在温幸后面走了。
　　乔秋大笑：“你看她两那吃瘪样！”
　　“这种感觉就是蛮爽。”
　　胡雪纯虽然还不懂里面的歪歪绕绕，但看苏蔓前一秒与后一秒的变脸变化，也觉得这样啪啪打脸形容很解气。
　　边悦却是皱眉，她后之后觉。
　　才发现温幸来是干嘛？
　　以她对温幸的了解，能让舍弃休息时间跑来看热闹，对别人冷嘲热讽，甚至是幸灾乐祸，这些事和举动，都是她边悦能做出来的，放在温幸身上，绝无可能。
　　但除去这些，那无非就是...
　　边悦立马喜上眉梢。
　　她发短信，简单又直接。
　　[阿幸，你是特意为我而来的吗？]
　　


第25章 不是炒作，是恋爱关系
　　经过试戏这遭， 边悦一雪前耻，她之前的种种叛逆行为，乔秋都忽略不计， 互联网上铺天盖地都是她试戏的小片段神情照片，后台操作，真假混评， 舆论开始反转， 大家对这部剧的期待值又被拉上一层。
　　“什么时候定妆照？”
　　“什么时候剧本围读？”
　　这段时间， 边悦问最多的两件事。
　　“你不烦，我都要回答的烦了。”乔秋捂住耳朵， 崩溃似的回答：“我说了， 人家时间安排出来，我就会第一时间通知你的， 而且肯定快了，这都半个月了，等着就行。”
　　边悦心累：“噢。”
　　那距离再次见到温幸， 岂不是又是一个未知天数，只好抱着平板看视频一解相思之苦。
　　好想好想温幸...
　　胡雪纯端着蔬菜沙拉出来。
　　“不吃。”
　　边悦转个边，继续看平板。
　　“她不吃我吃。”
　　乔秋倒是不客气的很，一口接一口咀嚼， 丝毫没注意到碗内的认真摆盘，胡雪纯暗自叹气， 要是用狗形容人，乔秋一定是哈士奇。
　　乔秋把碗放桌上：“谢谢啊， 小胡。”
　　胡雪纯没理， 注意力倒是一直边悦平板上的内容，她歪着脑袋， 跟着看的仔细，乔秋瞧见后立马伸手摁掉平板，边悦瞪大眼睛回头。
　　“你干嘛？！”
　　“别看了，对眼睛不好。”
　　乔秋心虚的打马虎眼。
　　“洗个澡收拾收拾，就可以准备出发去拍摄地了。”乔秋拉着边悦从沙发上，这人软的简直就跟没骨肉似得，都不敢使劲，生怕给她弄折了。
　　边悦重新躺下：“不着急不着急。”
　　“让我先TiMi一把。”
　　刚说完，游戏声音就响。
　　这祖宗真的是，乔秋只好由她，谁让人家现在手里有点演戏的小资本，可不得供着，她在衣柜里给边悦搭一会出去的衣服，胡雪纯默默端碗，倒也是习惯这两人的相处模式。
　　乔秋是白劳动，白忙活一场。
　　她搭的衣服，边悦连看都没看，自己去衣柜里翻，衣服丢了一地，边翻边吐槽：“这么多丑衣服。”
　　之前的审美，可真是不敢恭维。
　　最后勉强搭出来一套，红色短款包臀连衣裙，外搭红色皮衣，茶色墨镜，黑色短靴，边悦站在镜前录像，翘脚摆姿势，满意自语：“今日份辣妹ootd。”
　　镜后探出两个脑袋。
　　胡雪纯问：“ootd是什么？”
　　“你这裙子太短了吧...”乔秋眉头紧锁：“美是美，但是，这布料有些少了吧，这腿，就这么漏出来啊？”
　　“不然呢？”
　　边悦不以为意，捣鼓选戒指。
　　“换一身吧。”乔秋劝她：“品牌方寄来那么多衣服，丢那也不是个事，再说你是代言人，私服好歹得给人家穿几件，打个软广。”
　　“活动时穿就够了。”
　　边悦现在随心所欲，才不管那些，她拒绝的彻底：“我私下怎么舒服怎么开心就怎么来，再说，我还要录ootd，后面我要做穿搭合集的，那些衣服，等我想到适合的风格在搭配出来穿吧。”
　　她现在要做的，持续活跃在网络。
　　这样，温幸在她身上的注意力才会一直存在，即使不见面，对方也不会暂时将她搁置，注意力转去别人身上。
　　乔秋也问：“ootd是什么？”
　　“outfit of the day，今日穿搭。”
　　边悦对镜拍照，留下日后素材：“秋秋，你信不信，我这个合集要是发出去，网上会小引潮流一段时间。”
　　乔秋不以为意：“你发什么都可以。”
　　“不然，你这国民妖精的称号白封了，不过，你这衣服确实越穿越短，越穿越少，我还真有些不习惯，”之前，边悦也是特立独行，但还没到现在这种地步，只顾自己洒脱舒服，完全不顾别人死活和他人目光。
　　边悦眨眼：“穿衣自由。”
　　“暂且听你的吧。”
　　乔秋被她磨的没脾气。
　　这穿衣风格也是最近才变，舆论还好，品牌方和资方那边都没什么动静，估计也是在观望大众态度，等真出问题了，再去约束也不迟。
　　乔秋想起来：“对了，今天会有个小热搜，活跃热度而已，你到时看见心里有个底就行，我担心拍摄现场有什么突发备采。”
　　边悦问：“什么？”
　　“就是公司与公司的合作，艺人间联合炒作。”乔秋算算时间：“好像你和那个张扬的合作时间还剩半年，不过挺好，张扬最近两部待播正剧，跟他话题紧紧黏合，说不定对你想扭转大众印象有所帮助。”
　　“那肯定有。”
　　边悦想起来了。
　　这个张扬每一步走的很稳，后期会成视帝，而且，因为总是出演正剧红剧的原因，路人缘和观众缘都很好，跟他适当炒炒，对边悦来说完全有益。
　　后期，她还记得有个夸张营销话。
　　大家都说她脾气差，人虎，没教养，但从没人说她三观不正，人品有问题，甚至说出，张扬的前任，都是品格端正没心眼的，放心粉。
　　-
　　下午三点，拍摄《花漾》十月刊。
　　工作室已经将边悦近期行程提前发布，大楼下站了不少等她的粉丝，以往这种场合，边悦都是直接走过，头也不回，心情不好口罩帽子，连脸都不漏。
　　但今天不同，在惊呼下停步。
　　边悦拿过粉丝手机，还主动与人合照，礼物不收，写的信都放进包里。
　　临进大楼，边悦还转身鞠躬。
　　“今天四十多度，太热了，你们也要早点回去，等到家了，在群里说一声，等我忙完工作，我可是会看的哟。”
　　边悦之前很少营业哄粉。
　　能粉她的，对她粘合度都很高。
　　一看今天这营业态度，立马在粉丝群传开，粉丝各种剪辑视频和文案就贴在网络上，很快，这件很小的事就冲上热搜后几位。
　　这样的边悦简直让乔秋喜笑颜开。
　　边悦化妆换衣服时，乔秋就一直盯着手机实时观察，既然如此，那就在助力把，乔秋以边悦的名义，请了今天在场的工作人员吃披萨和奶茶。
　　棚内咔嚓声不断。
　　摄像师的表情非常兴奋，边悦的红发，莫名和《花漾》这期的风格主题很搭，而且摆造型上异常配合，不到一个小时，他已经抓拍到心中想要的感觉片。
　　摄影师：“很好悦悦，再坚持下。”
　　“最后五六秒不要眨眼哟。”
　　闪光灯不停闪，三大块白板怼脸打上去，简直要瞎，拍完最后一组，边悦眼睛都红了。
　　收工，乔秋上来关心：“没事吧？”
　　边悦没理她，而是再次对着众人鞠躬，露出招牌狙击人心的潋滟笑容，她感谢各位：“辛苦啦，请大家喝奶茶吃披萨，东西已经放到休息室了。”
　　这么会做人了？
　　乔秋的台词被说，在原地没事做。
　　工作人员：“谢谢边悦老师！”
　　在大家的感谢下，边悦端着奶茶含笑走出，走到没人处，立马把奶茶甩给胡雪纯，黑脸，笑的脸都要僵了。
　　乔秋笑她：“边悦老师不营业了？”
　　“下班了。”
　　边悦娇瞪眼，算是回怼打趣。
　　乔秋问她：“你这最近太反常了，除了前段时间的飙戏，这几天更是频频好态度在镜头前营业，怎么，你突然从良，想反转风评？”
　　边悦活动面部肌肉：“才看出来？”
　　“不错不错，让人省心很多，再接再厉，而我嘛，也会在后面为你推波助澜。”乔秋掏出边悦手机，边悦刚拍摄时，手机她代为保管。
　　边悦解锁手机：“热度怎么样？”
　　“热度还行，加上早上和张扬那个欲盖弥彰的炒作，我还让小孙他们在文稿上点睛，反响不错，冲到热搜榜上，但有在控制讨论度和删帖，没让上升到前几位，不然又要招人眼红。”
　　乔秋说这些时，胡雪纯在旁听的认真。
　　边悦点点头，只是她刚进页面，就看到温幸的名字一连串出现在搜索页，后面还缀了个“暴”字。
　　边悦惊呼：“阿幸怎么了？！”
　　“阿？”
　　乔秋也是云里雾里，她那会看，榜单上风平浪静，还什么都没有。
　　难不成塌了？
　　避税天团？
　　卧槽，原来被拍到约会了。
　　#温幸恋情
　　#温幸与男子同游
　　#方轲模特
　　#温幸方轲姐弟恋
　　#共度两天一夜
　　温幸和帅哥他国同游，两人还是同公司，男人是新晋潜力股，时装秀的御用模特。
　　是方轲...
　　边悦对这个名字很熟悉。
　　“都是假的！”
　　胡雪纯还没反应过来，手里端着的奶茶就被边悦夺过甩了出去，乔秋赶忙拉边悦上车，生怕这一画面被别有用心的人看到。
　　乔秋放大照片：“也看不出真假诶。”
　　如果温幸真的恋爱，那可就太好了，正好让边悦死心，好好搞刚起步的事业。
　　手机被边悦一把夺过摔出去。
　　“你有病啊，摔我手机干什么？！”乔秋一百个大无语，这都能迁怒到她身上，胡雪纯则是弯腰去座位底下找手机
　　边悦咬牙切齿：“都是假的。”
　　“你怎么知道？”
　　面对乔秋理直气壮地反问，她这样的态度，仿佛就是做实温幸跟车轲有一腿。
　　“他是苏蔓的男宠。”
　　方轲，是苏蔓的小男宠，苏蔓尽心培养，各种软广硬广，只要是能露面的都帮他在观众面前刷脸，但最后羽翼丰厚，方轲却找到别的漂亮大姐，立马解约走人。
　　乔秋诧异：“天啊？”
　　“她的男宠，为什么会被拍到温幸老师跟他同游？”胡雪纯问出正常人都想知道的。
　　“因为，苏蔓是脑残。”
　　...
　　理智暂失，边悦又开始骂人。
　　“没看出来，长的人模人样，才到温幸身边一年，就开始搞潜男人这套了。”乔秋幸灾乐祸的笑着：“这温幸，也不知道怎么想的，难不成两人看——”
　　看上同一个男人了...
　　话说一半，乔秋猛地闭嘴，心虚的往边悦那边看眼，边悦那双通红又带有压迫感的眼睛正敌视她。
　　“看上同一个男人？”
　　这话接的，要死。
　　乔秋回头看，胡雪纯正一脸天真的眨巴着眼睛看向她们，下一秒，香软又滑嫩的两手就紧紧捂在胡雪纯嘴上，边悦都要被气死了。
　　她说：“你给我闭嘴。”
　　好凶...
　　胡雪纯蔫吧。
　　“好了好了，别生气，小胡也是新人。”乔秋心想，幸亏她没说，要是她说出口，边悦可就不是捂嘴，直接停车让她下车了。
　　下一秒，边悦：“张师傅，前面停车。”
　　来真的啊？
　　车停下，边悦指车门：“胡雪纯。”
　　胡雪纯自然知道边悦是什么意思，也知道边悦为什么会这样，眸中黯淡，她拎着包下车。
　　乔秋嘀咕：“过了吧？”
　　“再说，你也滚下去。”
　　边悦生气时，语气是直线下降，没有音色没有音调，就是冷冷的训斥。
　　都是成年人，动不动开口就让人滚，任谁听了都不舒服，乔秋也不在说话，她觉得，这世界上一定有蛊，温幸给边悦下了丧心病狂的蛊。
　　温幸为什么要答应苏蔓？
　　边悦想不明白，她上一世也问过温幸，为什么会愿意捆绑炒cp这种，而且，有时甚至双方地位不匹配，明显对方是吃温幸的红利，为什么她还是愿意？
　　当时温幸没正面回答，只说没事。
　　这方轲，如果她没记错，应该是黏着温幸快两年，一直到《凤凰相思》爆火，温幸和男主的cp粉冲出来，两人这段扑朔迷离的关系才暂时画上句号。
　　难不成就是为了拆青梅竹马？
　　不至于。
　　上一世，边悦就自己琢磨，很多事碍于所谓的面子和自尊，谁先问就代表谁卑微，谁更在意，谁会被牵着鼻子走，所以，她死活不说，就等温幸低头。
　　最后的结局，也就那样。
　　面子有个屁用。
　　在漫长岁月的孤独中，它根本不值一提。
　　这段时间，边悦给温幸发了不少消息，就例如上次试戏，温幸也是意料之中没回，但依旧不打击她的积极性，她就像个狗皮膏药，想问，想知道的，就会给温幸发。
　　就例如这次，她问：
　　[你为什么要和一个新人炒作？]
　　发出去就后悔，也没想着对方会回，结果，手机提示新消息，上面写着阿幸两字。
　　温幸回了？！
　　边悦立马去看。
　　[不是炒作，是恋爱关系。]
　　...
　　边悦脑袋里嗡了一声，指尖的动作肉眼可见地一滞，她无法控制自己的手，回不了短信。
　　边悦开始陷入短暂的沉默状态。
　　那晚，星空下，温幸看向她温柔又沉溺的那双动情眼，和那一声略带腼腆的表白心意话语。
　　“边悦，我喜欢你。”
　　如今，回想起却是如此刺耳。
　　——所以...
　　这就是温幸之前不解释的原因？
　　她真的，曾经爱过一个男人？
　　她是双性恋？
　　


第25章 仗义出手，你在这里狗叫什么？
　　温幸的热搜挂在榜首， 全民吃瓜，这场风波中，赚尽便宜的还是方轲， 甚至，没出三小时，两人情侣代言的话题都冲了出来， 要不怎么说这些品牌方都是长的狗鼻子。
　　边悦：“把别的料往上送送。”
　　“别的料？别的什么料？”乔秋主打一个装傻：“我这时候去哪里给你别人的料？我又不是什么一手通天的王牌经纪人， 哪有那个人脉关系？”
　　边悦拆穿：“别装了。”
　　“我知道你背地很刻苦， 把你那个文件的资料往出放放，放心， 我后面不会翻车， 你准备的那些，我用不到。”
　　边悦知道乔秋的后手准备。
　　因为她之前太骄纵跋扈， 处处得罪人，留下话柄给对方，所以， 乔秋为了随时压她的热搜，不间断的再买别家艺人的黑料。
　　乔秋震惊：“你怎么知道？”
　　边悦深挑眉，一副我就知道的样子。
　　乔秋：“哎呀。”
　　“这个浑水，咱不掺和行不行？”乔秋商量的口吻：“这段时间， 你就好好上课，等开机。”
　　边悦继续固执：“爆料。”
　　“我爆谁的啊？”
　　“就那个齐莫河吧。”
　　“他能有什么料？”
　　关于这个， 乔秋还真不知道。
　　“你想知道？”
　　边悦坏笑，她招招手， 乔秋俯身把耳朵凑上去， 乔秋惊的嘴都合不住，下巴要掉地上去， 边悦则是喜不自胜，笑中带着狡黠的幸灾乐祸。
　　乔秋激动起来：“你确定？”
　　“瓜保熟。”
　　之前录制《走进美丽乡村》时，意识到苏蔓要借力打力，想拆温幸的青梅竹马cp时，边悦私下就悄摸声把齐莫河的黑料整理了，上帝视角就是这么有爽感。
　　看着这几个账号，乔秋眼都亮了。
　　“这要是发给他们公司看看，可不得狠狠赚几个代言费回来。”到手的真金白银，就这么给温幸压公关了，乔秋那叫一个心疼。
　　“对了，你放齐莫河的时候，顺便把我和张扬那个话题也花点钱往上送送。”边悦娓娓道来：“苏蔓之前不是说我们三角恋吗？现在送上去，让大家看看，圈内这些瓜到底什么是真，什么是假，以后不要听风就是雨。”
　　乔秋挑眉：“你可真是绝。”
　　“等你以后上年纪了，也可以转行当经纪人，这头脑，都不用培训了，直接上岗。”
　　“什么叫上年纪？”
　　边悦音调不由拔高，她可太不喜欢大家现在偏落后的思想，尤其还是身边人：“你别用年纪去区别对待，说的好像女性上年纪后，尤其是我们这行，就要活活饿死，没饭吃了。”
　　“我口误了。”
　　乔秋觉得边悦说的挺对，虚心接受。
　　“对了，你——”
　　边悦有些犹豫，她现在这个时间段做的很多事都超前了，所以，她也不确定这样做的后果是什么，很可能跟上一世的结果不同，一切又变的未知。
　　乔秋看向欲言又止的边悦。
　　“我怎么了？”
　　“没什么，说着说着就忘了。”保险起见，边悦决定暂时先不招惹苏蔓，等苏蔓后期给温幸施加压力时，她在亮出这些东西警告打压她。
　　在她们的搅局下，热搜瞬间热闹。
　　同时好几个话题被顶上来，再加一个齐莫河的大瓜，青春男大，chu/男人设，结果背地有个圈外富婆大姐，还跳出来四五个小嫂子，整理时间线，时间管理大师，跟温幸cp挂热搜，cp粉正嗑的不亦乐乎时，晚上，他抱着小嫂子缠绵，塌成一片废墟。
　　这件事的风头盖过温幸和男模。
　　1L：[妥妥的渣男啊，这估计是qmh自成年后，演技最好的一次了吧？]
　　2L：[真恶心，之前不断蹭wx热度，结果早就有真嫂子了，可真是心机男。]
　　3L：[楼上的，wx也不是个什么好东西，有男模，不也还和qmh联手炒作？割的都是我们这帮韭菜。]
　　4L：[我以后再嗑cp就是狗！]
　　5L：[估计他长这么大，最火的就是今天。]
　　7L：[之前不是还爆料wx和by因为他大打出手？结果这三人各有各的床伴啊。]
　　8L：[5哥是说什么被删了？]
　　9L：[我看到5哥说的了，绿某某＋红牛，qmh值得拥有。]
　　...
　　边悦晚上打开电脑，登上“茶婊莲花”账号，又开始针对今天的八卦分析，真假掺和写，还提了提这几年兴趣的cp盛世，劝各位擦亮眼，倒不如看看真正避嫌的那些。
　　避嫌，说不定才是真爱。
　　账号下热评不断。
　　[茶莲老师说的对，真情侣都是不同台，同台，也装不认识的吗，就例如lp和ck。]
　　[敢出来营业的都保假。]
　　[楼上说的太绝对，如果双方恰好都是恋爱脑，合体既然掐钱，又能借着工作谈恋爱，多好的。]
　　[wx和by这两人，会不会是隐藏待拆款？]
　　楼下画风一歪，瞬间点赞顶上去。
　　大家都在下评论接楼。
　　[可以冷门，不能邪门啊！]
　　[我没看错吧，这里怎么还蕾丝？]
　　[肯定不可能，这两人斗了这么多年，要是这都可以，那我直播倒立吃翔。]
　　最后一条评论，让边悦笑出声。
　　她给这条回复点了赞，一下成了回复中的一楼，大家都在去起哄前排合影，这下，倒希望她们是真的了，虽然女同稀奇，但直播倒立吃屎的更稀奇。
　　边悦挺满意自己的小号操作。
　　她之前回家时，就用杨阿姨的备用机注册了一个账号，胡乱点赞关注转发了些内容，就是活跃账号，今天终于是派上用场了。
　　没花钱买推，邪门cp上了热门。
　　边悦整张脸都在抖，给她乐的，乔秋发微信给她，截图热搜后几位，问是不是她那边走漏风声了。
　　边悦否认：[怎么可能是我？]
　　说谎一点不打草稿。
　　乔秋告诉她好消息：[围读是12号。]
　　还有不到半个月，那岂不是说明马上又能见到温幸了？边悦心情好上加好，围读确定时间是5-7天，因为边悦的片段是幻境之一的小分支，所以她只需要第三天到就行。
　　-
　　围读第一天，围读前准备。
　　工作人员把打印好的纸质版剧本往桌上摆，放果盘，放零食，每位艺人的食物需求还不同，各摆各的，就在大家像热锅上的蚂蚁团团转时，有艺人提前来了。
　　“边...边悦老师？”
　　编辑最先注意到。
　　“哈喽。”边悦很低调，红发低挽，还带了个黑色帽子，她对编辑点点头，这编辑她认识，是这本原创小说作者，也是试戏那天对她很满意的那个。
　　旁边几个工作人员愣住。
　　他们和编辑眼神示意，编辑稍显无措，
　　明明提前发围读时间了，怎么边悦还来了？今天围读不到她的戏份，白跑一趟，不会要当场发飙甩脸骂人吧？
　　都知道她骂人难听...
　　边悦知道他们的想法。
　　“你们别紧张，我知道我的戏份没在今天。”边悦都没去主桌前面，直接找了个角落里的椅子坐下：“这部剧我还挺看重的，所以想跟着全部听下来整个故事结构，到时候也能理解大师姐这一人物在幻境中性格前后反差的因素。”
　　她只是小分支，这样说也不合适。
　　大师姐前后反差跟小师妹这个角色没有直接联系，她只是幻境中一个辅助大师姐扼住邪念的NPC。
　　边悦捂嘴，装出不好意思又稍内敛的样子，她补充：“其实，张老师，我还是您的粉丝，您这本小说我当时可是追的连载，我太想参与进这个故事里。”
　　“啊？那我真的是太荣幸了。”
　　张晓雯明显惊讶。
　　没想到读者中会有一个大人物。
　　边悦客套：“所以，这围读现场，对我来说就是大型近距离感受每个人物真正内心的机会。”
　　“我今天太开心了，谢谢边老师对《凤凰相思》的肯定，坐前面，观感和听感会更强烈些。”张晓雯赶紧示意工作人员加椅子到前排。
　　边悦：“不用，我坐这就行。”
　　“不然导演该有压力了，毕竟——”
　　边悦垂眸，侧头轻笑，用笑来示意过往那些事：“我过往那些战绩，任谁今天看到我来，都会有压力，所以暂时悄悄的不张扬，影响了围读节奏就不好了。”
　　“也是。”
　　张晓雯拗不过边悦。
　　她还是以自己的作品优先，就从了边悦的要求：“行，那您就坐那吧，* 有需要帮忙的，示意我们小李就行。”
　　小李上前对边悦点头，让对方认脸。
　　胡雪纯同样回了个点头。
　　时间快到，陆续不少今天参与围读的工作人员入场，大型social现场，同咖位的互相客套留联系方式，有胆的小透明，还凑着胆上去硬融不属于自己的社交圈。
　　围读，也是一小型交际场。
　　导演及各部门老大到场。
　　男女主还没到，一般不是男频文的剧组，围读现场都这样，尤其是已经成名的男女主，势均力敌的咖位阶梯，第一次会面交锋，等他们是常态，这是双方在晾态度，毕竟异性相吸，追星者多是女粉，男明星在市场上占天然优势。
　　所以，围读前的出场，就是女艺人这边在提醒对面，这部剧围绕的主心骨是谁，如果感情线多的话，更是告诉对方，别想着后面提纯。
　　边悦嘀咕：“这男主戏真多。”
　　她声音太小，胡雪纯没听清楚，她刚想问，边悦就踢她一脚，示意她别发声引人注意。
　　她编辑短信，给上第1节 课。
　　胡雪纯目前只是她的生活助理，还不需要懂这些，但，反正她现在没事干，就当打发时间了。
　　胡雪纯看完眼睛都不由瞪大，长见识了。
　　十分钟过去了，男主还不出来。
　　边悦有些坐不住，况且，这小椅子确实硬，连个靠背都没有，温幸的转型剧，开头要好，万事开头难，万事顺，则事事顺，该迷信讲究时还是要遵守这不成文的规定。
　　十五分钟过去。
　　二十分钟过去。
　　三十分钟，也是不成文的规定。
　　这男主叫什么来着？今天要不是坐这亲眼目睹，边悦都不知道温幸这部大戏的男主这么野心勃勃。
　　终于，最后时刻，温幸进来了。
　　温幸还是守规矩的，她进来坐下没两分钟，男主就跟着进来，一看脸，边悦想起来了，这不就是邓泽晏？那个一入行，就是邀约不断的资源咖，背后金主是个男的，真正所谓的金主爸爸。
　　无语...
　　郑泽晏摘下帽子：“不好意思，堵车了。”
　　“我们泽泽今天本来有活动。”
　　他的经纪人川哥在后面圆场，场面话说的地道：“但为了围读，只好临时暂停拍摄，才从巴黎飞回来，这一路上都没怎么补觉，一落地就往过赶，实在是对不起各位，这一周的饭食我们团队包了，听说几位导演有喜欢川菜的，也有山东的，我们请的这位名厨，最擅长的就是川菜和鲁菜。”
　　在场人心里明的跟个镜。
　　这圈里虚情假意，就连所有的捧场，都是跟着风向走，川哥故意cue到副导，要是不说话，面子上实在过不去。
　　山东祖籍执行导演：“感谢。”
　　“盒饭吃多了，确实没怎么好好吃到过家乡菜，今天有口福了。”
　　这话一听，就是主动示好。
　　他完全可以只说个谢谢，非得在后面缀着个拍马屁的话，都知道郑泽晏有靠山，来头不小，但一直没传出是谁，一般这种，才是不显山不露水的真靠山。
　　山东祖籍执行导演，李什么。
　　五十多岁，还一直没正式导过片，混的最好的，也就是执行导演，所以，中年危机，着急找有资源也有基本演技功底的潜力股，好拉投资让他主导。
　　执行导演搭话，部分人跟着响应。
　　川哥得意的嘴都要翘到天上去。
　　真服了，这么明目张胆的拉帮结派，边悦不停的叹气，被气的，看温幸受窝囊气，比她受窝囊气更恼火。
　　边悦又嘟囔：“苏蔓死哪去了。”
　　不是挺猖狂挺能耐的？
　　这个时候怎么不出来？
　　她刚说完，换胡雪纯踢她提醒音量，本来就恼火，还被踢一脚，边悦刚想发脾气，突然，诶，想到个点子。
　　边悦眼神微妙：“再踢我，重踢一脚。”
　　...
　　胡雪纯困惑瞪大眼。
　　边悦催促：“快点。”
　　虽然不懂，但胡雪纯配合。
　　胡雪纯轻轻一脚，边悦夸张到直接连人带椅子整个往侧边倒去，动静声超级大，帘子都要被扯下一截。
　　“哎哟～”
　　一声高音调媚音，吸引前排人纷纷回头。
　　是边悦？
　　她怎么会在这里？
　　这么大的咖位，竟然坐在小角落？
　　制作人：“边悦老师？！”
　　“不好意思。”
　　边悦眼中带笑，其他人主动让路。
　　“实在是想低低调调坐下面跟着剧组学习，结果等了好久。”边悦笑着，但声音冷淡，明着讽刺：“又听了一堆阿谀奉承的话，就困了。”
　　“你说是吗？就你，你叫——”
　　指尖直指，指着那张脸。
　　边悦走过去，她没问别人，直接不给对方台阶，当众问了句一语双关的敏感话语：“对了，你叫什么？”
　　你叫什么名字
　　又在这里狗叫些什么？
　　


第27章 她可真是口是心非
　　某些中立派笑而不语， 都知道边悦和温幸不和，谁知道她现在竟然跳出来咬温幸的对头又是个什么意思？
　　难怪不应该为他们拍手叫好吗？
　　川哥笑脸相迎：“边老师，这是郑——”
　　“打住。”
　　边悦睨对方眼， 从头到尾，从上到下，眸中轻蔑又玩味， 她明晃晃讽刺：“现在是围读时间， 我可没空听你在这推销你们家艺人， 省省吧，你可真够没眼色的。”
　　川哥被这直接话语整的尴尬至极。
　　“程导， 我坐这可以吧？”
　　边悦看向总导演， 指了指温幸身后的位置，后面的工作人员， 立马手疾眼快的将椅子上的名字撕掉，示意这是个空位置。
　　程导点头：“当然可以。”
　　“对不起，边悦老师， 耽误您宝贵的时间了。”郑泽晏见状赔笑脸，表面功夫做的很足，他又转身面对大家温和笑笑：“抱歉，也耽误大家时间了。”
　　而身为这部剧的女主温幸， 从头到尾的注意力都在面前的剧本上，郑泽晏自我推销抢风头的时候， 她不抬头，边悦跳出来阴阳怪气时， 她依旧没抬头。
　　她只是事不关己的坐在那忙自己的。
　　程导示意：“围读正式开始吧。”
　　所有人各司其职。
　　早上任务是3-4集， 几位副导和编辑朗读旁白及台词，简直是大型阅读理解现场， 要不是担心温幸在被别人挤兑，边悦坐那准左摇右晃，随时准备去找周公，因为，太太太无聊了。
　　针对某细节，主要角色发起讨论。
　　边悦坐在最近一排的斜后方，一个侧头距离，就能近距离看到温幸此时的面部表情，她推推鼻梁上的眼镜，皮肤泛粉，上下嘴唇相碰，说到动情之处，两手还会稍微有些张放的动作。
　　莫名有些可爱，像班里的课代表。
　　前排认真讨论，边悦在后游思妄想，她很轻很轻的笑了下，准确来说，只是呼吸声加重，但，她感觉到在那一瞬，温幸眨眼的频率提前了。
　　不会是她的笑影响到她了吧？
　　边悦抿唇，立马收敛情绪，还佯装蹙眉，表现出自己一副认真思考的样子，继续跟着浑水摸鱼。
　　她的假装被想要看到的人看不到，被不想要看到的人注意到，中午刚结束，小说作者兼主编张晓雯就上前主动搭话。
　　“早上听读感受怎么样？”
　　“挺好的呢。”
　　“中午吃饭还可以继续讨论讨论。”
　　“行呢。”
　　大家陆续起身去吃饭，边悦眼睛盯着温幸，温幸的工作助理来了，她生怕少看一眼，她们就不知道去哪里了。
　　张晓雯邀请：“走吧，去休息室。”
　　“诶，我突然想起来我有个事，张编辑，下次吧，等我再好好思考深深感受后，我和你讨论。”
　　边悦回头对胡雪纯示意个眼神，就去追。
　　胡雪纯拎着边悦的包，边悦在前想小跑但又不能真正跑起来的快步追，温幸和助理上了内部电梯，最后一秒，门关合时，被手挡住。
　　边悦厚脸皮挤进去：“加我一个。”
　　“还有我...”
　　胡雪纯跟在后底气不足。
　　温幸的工作助理跟生活助理姚祝福比起来，那是一点都不可爱，此人名叫元雹，她说话的风格，就跟她名字一样，下冰雹的那种，让人措不及防。
　　电梯数往上升，元雹摁的25层。
　　元雹开口：“你们该不会没楼可去吧？”
　　“我——”
　　边悦冲胡雪纯眨眼，示意她想招。
　　胡雪纯及其不自然扯谎：“我们，我们...我们好像走错电梯了吧。”
　　边悦附和：“对对对，走错电梯了。”
　　元雹说话跟个机器人一样：“行，一会送完温老师，我再刷卡送边老师和这位小助理下去。”
　　元雹的态度比之前双方团队遇到时缓和些，主要还是因为那场颁奖典礼，虽然搞不清楚边悦的动机是什么，但明眼人都看得出，边悦出手帮了温幸。
　　边悦：“不着急。”
　　“为什么？那边老师要去哪？”
　　元雹刨根究底的追问她。
　　说这几句话的空，电梯停到25楼，一直在电梯最里面没说过话的温幸有了动作，她往前走半步，看着眼前两人：“让开。”
　　边悦和胡雪纯左右分开。
　　温幸和元雹出电梯，边悦左右看看周围环境，又带着胡雪纯厚脸皮跟在后面，但保持一部分距离。
　　元雹刷房卡，温幸在后。
　　温幸进屋，元雹刚想关门阻拦身后那两个狗皮膏药，余光内就注意到身边人停下步伐，她侧身去看，温幸淡淡看她眼，什么话都没说，又往里屋去了。
　　元雹跟温幸很久，自然就懂了。
　　门没关诶...
　　边悦赶忙快步跟上去。
　　两人刚进屋，门就被人关了。
　　又重又闷的“哐”一声，边悦直接被吓一跳，她本来就做贼心虚，回头看，元雹背靠在门边，正皱个眉盯着她看。
　　为什么放她进来？不懂。
　　边悦捂捂小心脏：“元雹，你要吓死人啊？一声不吭站门后面关门。”
　　元雹：“你知道我名字。”
　　“废话。”
　　边悦本性暴露，没好气白她眼。
　　妈耶，在别人地盘，又开始不分青红皂白怼人，胡雪纯都要吓死了，她赶忙疯狂鞠躬用肢体语言道歉，元雹去厨房拿饭。
　　边悦在客厅转：“阿幸睡了？”
　　“洗澡。”
　　元雹端着午饭出来。
　　“诶，四份诶，刚刚好。”
　　胡雪纯本来还担心饿肚子，她跟着边悦，说实话，每天边悦不吃的都给她，吃香的喝辣的，她的胃被养的饭量大增，根本做不到之前那样，一饿饿一天，现在到饭点不吃饭，浑身就难受。
　　元雹也是刚刚关门才想明白。
　　为什么温幸早上给她发消息，让她中午多订两份饭送到套房，而且，温幸不怎么吃饭，就算吃，也是轻食，但今天，她特意叮嘱让送汤汤水水带点肉沫子的饭。
　　她们吃到一半，温幸出来了。
　　温幸从浴室走出，头发已经吹干，但皮肤还透着些未褪去的红润，脸上泛着淡淡水光，纯素颜状态，眼睫浓密，浓颜系长相，化妆后比较有攻击力，而不化妆时，立马整个人就柔和下来。
　　温幸在她们面前坐下，秀腿交叠。
　　胡雪纯看呆。
　　“闭眼睛。”
　　边悦怼她胳膊，饭都撒出来了。
　　胡雪纯照做：“噢。”
　　都是女明星，为什么人家温老师人前人后这个形象就没多大反差，而她家主子边悦，在外光鲜亮丽，在家，一直都是翘着个二郎腿躺沙发上玩游戏。
　　边悦脱口而出：“阿幸。”
　　比起她的热情，温幸目光宁静：“说。”
　　该说什么...
　　眼前还有两电灯泡。
　　“今天那个姓郑的那么过分，小屁孩一个，竟然摆谱摆到你面前，真是不知天高地厚。”边悦想起早上的事：“还有他那个经纪人，都懒得提，合着，大家就嘴欠想吃他那一顿啊？！”
　　温幸没什么反应：“嗯。”
　　“苏蔓死哪去了，平时那嘴不是挺能叭叭叭的，怎么，围读前没做背调，不知道今天那个男的在剧组的行事风格啊？让你一个人出来面对这些。”
　　知道边悦真性情。
　　但，不知道这么真性情。
　　元雹提醒：“注意措辞，边老师。”
　　“冰雹，不该说话的时候别说话，你这个行政助理怎么当的，那男主不出来，你就不会想点办法让他赶紧出来吗！还搞的跟红毯压轴一样。”边悦回瞪眼，示意饭都堵不住她的嘴。
　　元雹：“...”
　　这人怎么还给人起外号？
　　边悦可以说是语重心长，苦口婆心：“阿幸，对外不能总是这么软，有时也要耍耍大牌，这个圈里，欺负的都是好说话的。”
　　温幸不为所动，无视她。
　　“阿幸——”
　　“好了。”
　　好什么，什么好？
　　边悦看向温幸，脸上一万个为什么。
　　温幸刚放下筷子，边悦又换了话题：“你这就吃好了？你不能总是这么纯饿，要适当吃点营养餐，再运动锻炼下，不然你这样，后期不止容易一蹲一起头晕气血不足，更是慢性胃炎，整宿睡不好。”
　　这话听的元雹一愣。
　　边悦什么时候变得这么亲温幸了？
　　温幸回绝：“我身体健康，谢谢。”
　　“阿幸，听听劝嘛～”
　　语气忽地就亲昵带着哄诱，边悦眼巴巴看着，她自己都没发现，撒娇味很浓。
　　元雹和胡雪纯几乎是同时看向她。
　　就连私下总是情绪平和的温幸，脸上也难得怔愣了下，似是没想到边悦还有这么一面。
　　“我，怎么了？”
　　边悦意识到微妙气氛。
　　胡雪纯摇头：“没什么。”
　　“就脖子痒。”
　　元雹也低下头去看。
　　她们都怕惹得边悦开始骂人。
　　温幸直奔主题：“说吧，今天来干什么？”
　　边悦茫然：“我不干什么啊。”
　　“噢。”
　　明显温幸不信，但又懒的追问，既然对方永远学不会真心相待，那她也不会逼她。
　　边悦知道温幸在想什么。
　　“我来是——”
　　因为，想你...
　　边悦停顿，考虑到两电灯泡。
　　温幸终于又看她眼：“嗯”
　　她的眼型给人感觉是温柔的，但眼中情感又是清丽冷淡，看起让人只觉生疏，但只有边悦知道，当夜晚来临，脸颊绯色，她有多不敢直视那双媚心含笑的眼。
　　管他，面子和不好意思都见鬼吧。
　　边悦深呼口气，在这个还未与温幸讲和的节骨眼，她鼓起勇气，温柔试探：“如果，我是说如果，如果，我今天只是想来看看你，这个理由——”
　　“你会相信吗？”
　　...
　　也不对，不是想来看看你，这是婉转的表达，真正的，是我想你了，想你，就跑来见你。
　　温幸沉着脸：“你觉得呢？”
　　“我觉你，你——”
　　好吧，难题又抛回给边悦。
　　边悦抿唇：“我觉得你心里听到时第一反应也许会相信几分，但几秒过后理智上头，你又觉得我在扯鬼话，不怀好意。”
　　……
　　听的旁边两人目瞪口呆。
　　温幸起身：“那你还不走？”
　　她下了逐客令。
　　元雹会意：“我看两位饭也吃得差不多了，我这就送你们下楼，我家温老师需要午休，下午还要继续围读，抱歉。”
　　“阿幸，我——”
　　“边老师请！”
　　元雹挡在想要跟着往前走的边悦身前，她对着门口方向伸手，意思明确不过。
　　“请你个大头脑袋！”
　　边悦气不过跺脚。
　　“走吧。”胡雪纯拉边悦衣角，好歹也是个女艺人，虽然说现在关着门，但也不能脸皮厚到这个地步，她都觉得再不走就要尬死在这。
　　边悦拿包又甩包，对空气生气。
　　刚走出两步，手中的包，就被一股力拽住，边悦立马喜笑颜开，她转身：“我就知道——”
　　就知道不让她走...
　　结果，只是包袋勾在茶几角上。
　　元雹明知故问：“知道什么？”
　　人在尴尬的时候就会假忙，尤其是在在乎的人面前，边悦左手抚在脖子后，想着理由：“知道...”
　　又要开始撒谎。
　　不远处一声嘲讽的冷哼，边悦侧头去看，温幸站在落地窗前，两手怀胸似是看好戏，眼中波澜静谧，脸上没有一点笑意。
　　两人眼神对上，温幸瞪她眼。
　　好端端怎么瞪她？
　　就在边悦没想通第一记白眼是为什么时，温幸转身，又冷脸给了她第二记白眼，瞪完就踩着拖鞋往卧室方向走。
　　边悦视线紧紧跟随对方。
　　很快，她脑子反应过来，躺沙发上装死：“哎呀，我胳膊突然疼，我得躺沙发上好好休息会。”
　　元雹拉她：“你怎么耍无赖？”
　　“不行不行，越拽越疼。”
　　边悦死躺沙发上，往里不断躲避元雹手上传来的力。
　　“当红女星，在这泼皮无赖。”
　　一手不行换两手，元雹拽着边悦没受伤的那侧胳膊，边拽，边留意看向温幸那边。
　　她可以肯定，温幸听到边悦说的话了。
　　但温幸没转身没停步，更没跑过来继续说着撵边悦走的话...元雹跟温幸很久了，有时，潜台词也能默懂，看来就是她想的这样。
　　逐客令下是下了...
　　但如果边悦非不听，温幸也不会继续强撵她出去，这不，客厅的空间，她已经留给边悦了。
　　但，为什么
　　


第25章 阿幸，你可以帮帮我嘛
　　“她们这就走了？”
　　胡雪纯眨巴着清澈的眼睛， 难以置信的看向边悦，现在，还真有些本末倒置， 她们正躺在别人屋内的沙发上，吹着空调看电视。
　　而这个别人，还是公认的死对头。
　　边悦挥手：“那你出去， 拜拜。”
　　“...”
　　胡雪纯也挺羡慕边悦这种钝感力， 难不成人有钱后， 底气就会足到这种不要脸的地步？
　　胡雪纯启唇：“边老师，我——”
　　也喊上老师了？学的有模有样。
　　边悦现在可不喜欢这种：“得， 别喊老师， 老师这称呼，可是教书育人有意义的， 我算哪门子老师？有用的不学，虚招子倒是学的快。”
　　胡雪纯：“...”
　　这人脑回路绝不是正常人。
　　“在这个圈，多看多做， 少说少问。”边悦漫不经心提点几句：“当下真不知道要怎么办时，就当傻子，当傻子不难吧？”
　　边悦反问：“没人会和傻子计较，你说呢？”
　　得， 胡雪纯又被说傻眼。
　　这边悦真跟网上传的不一样。
　　当傻子是吧？那吃完饭，躺着该睡觉了， 胡雪纯衣服盖肚脐，两眼一闭， 爱咋咋滴， 她只是个生活助理，拿着一万的工资就不操心那五万的事。
　　屋内终于安静些， 只有空调吹风声。
　　边悦想了想，在手机上下单，准备好一切后面可能需要用到的东西。
　　随后，她两眼看似停留在电视上，实则，大脑已经开始重整思路，不说之前，就这几天的事，她就发现，温幸对她的态度，有些奇怪。
　　而这些奇怪，她上一世压根没发现。
　　但，也不知道是她真没发现，还是她把事不要脸的做到了这一步了，才揭开温幸容忍面的隐藏款？
　　中午没理她，但又没关门。
　　甚至午饭还有她们的份。
　　而现在，让她走，但又没步步紧逼的撵着她走。
　　所有的一切目前来看，温幸的表现挺口是心非的，嘴上说的，暂时和心里想法都是背道而驰。
　　温幸心里，到底在想什么？
　　温幸怎么会在这时候就给她好脸？
　　这话不要脸，但是是实话。
　　上一世，她与温幸关系的真正缓和，还是在合作《姐妹》那部电影之后，不过，也不完全是，因为在这部剧之前还有一个契机，一档野外综艺。
　　用温幸本人的话来说。
　　“那档野外录制的实景综艺，有那么几分钟，你给过我几秒心动，但那几秒心动，不足以支撑任何情感关系。”
　　仅仅只是对一张漂亮脸，心动过。
　　这就是温幸当时的想法，边悦后面想，可能温幸就是深柜吧？毕竟温幸对同性这种感觉，可比她对同性这种感觉出来的早。
　　而边悦对温幸的心动，是在亲吻过后。
　　对，《姐妹》拍摄中。
　　别看这电影名叫的挺清澈无害，内容嘛，可是紧跟国外开放思想，将国内双女主的剧揭开一大口子。
　　自那天吻戏过后，就什么都变了...
　　山谷月夜下，温幸坐在秋千上，肘抵膝盖，肩上披着不属于她的风衣，而边悦则是站在她身后，挽起袖子，有一下没一下的在后轻推着她。
　　“情侣一百件小事之一，推秋千。”
　　边悦再次旁敲侧击的推进她们关系。
　　她还记得，她当时说完，就轻抬眸死死盯着月亮看，因为温幸之前拒绝她的理由，就是月亮不会染黑，她们的关系也只能这样。
　　但那会，她已经纹了身。
　　黑色的月亮。
　　她想，她的心意温幸一定会懂。
　　可温幸听到后只是轻笑，她气一如平常，她的话依旧让边悦心里失望又难过：“你还是这样。”
　　还是这样？
　　还是哪样？
　　边悦怎么会知道...
　　边悦问了，但温幸避重就轻，她还是不明白她话语下真正的潜台词是什么，总是这样猜，挺累的，但温幸就是这样的性格。
　　温幸说话，永远藏一半意思。
　　给她留下足够的退路。
　　-
　　卧室门突然开了，边悦起身去看，温幸端着水杯径直走向饮水机旁，不像刚午睡起，所以也就不存在起床气，但确实，看起来心情不太好。
　　边悦问：“有需要帮忙的吗？”
　　温幸拒绝：“不用。”
　　嗓子微哑，看来是被渴醒。
　　边悦知道温幸控制饮水量的原因：“勤喝水，不要担心水肿的问题，你脸这么窄，上镜根本就不影响。”
　　温幸偏头看她，眉微挑。
　　边悦知道她在思考：“实话。”
　　虽然对方准确无误戳中她的心思，但温幸面上平静，已经不理，接好水转身回卧室，只是，走路时左腿有些奇怪，感觉打弯费劲，像是在强忍什么。
　　边悦上前：“阿幸，我——”
　　她想说些什么，多出点和温幸相处的时间，但对上那双带有究责意味的眼，又有些想退缩。
　　真是该死，她现在变的这么瞻前顾后？
　　错开眼神，温幸继续走。
　　边悦深呼吸：“阿幸，我胳膊疼。”
　　这一句令眼前人步伐停下，温幸没转身，只是淡如水回几字：“疼，就去医院。”
　　边悦问：“你能帮我擦下药吗？”
　　她走到温幸跟前，不害羞，也不顾忌，直接脱下半边外套，露出右胳膊上的大片擦伤，不红肿了，部分开始结痂。
　　温幸看到后收回眼神，没说话。
　　“没事，我自己买了药，你帮我涂涂就行，我助理...”边悦回头看眼沙发上的胡雪纯，她有理由：“她跟我连轴转好几天，现在休息，我也不好叫她，能麻烦你帮帮我吗？”
　　温幸没答应，往屋内走了。
　　边悦心喜，没拒绝，就算是间接答应了，幸亏她那会提前在美团上买了药，药现在应该就在门把手上挂着。
　　开门去拿，果然药在。
　　边悦拎着药就往温幸的套内卧室走，她坐在小客厅沙发上，卫生间有水流声，温幸洗手出来。
　　“就涂一层就行。”
　　边悦将棉签什么都蘸好药水放好。
　　温幸坐下：“嗯。”
　　她的手又细又白，美甲也不夸张，就是简单黑色，甲面上是若隐现的蓝光，像深海中的星空美景。
　　最后，边悦的目光停留在对方指根。
　　这一瞬她什么都懂了。
　　没上药，没眼神对视，没言语交流，边悦就因太过幸福与满足，自己乐呵出声，意识到不礼貌时，她下意识抬手捂嘴，心虚看眼对方。
　　温幸只是蹙眉看着她的胳膊。
　　边悦问：“怎么了？”
　　“挺丑的。”
　　好几秒，温幸终于又同她说几个字。
　　边悦有些尴尬：“是挺不好看的...”
　　明明是想卖惨，想让温幸看看，看看她那天将她欺负的有多可怜，但当听到温幸说的这三字时，边悦心中竟然滋生出一点点自卑，尤其是看到温幸白皙的肌肤。
　　温幸拿起棉签准备涂药。
　　棉签还没落下，边悦想到之前火辣的蛰疼感，就生理反应地紧闭眼，眼纹都被挤出来，温幸瞧她眼，随后不动声色将眼神挪开。
　　温幸微俯身，左手反握住边悦。
　　这种被主动性握住的柔润触感，一下令边悦醒神，她瞪大眼睛看着温幸握在她手腕处的手。
　　温幸提醒：“别乱动。”
　　“这个药性热，挺管用，但要是不小心涂到好的皮肤那块，就会蜕皮，如果你不想别的地方也丑，就不要乱动。”说完，温幸稍微使劲，固定住边悦不停颤的手。
　　“好，我不动...”
　　边悦静静看着眼前人认真垂眸样。
　　这一刻，关于**上的疼痛，她什么都感受不到，此时，只是久违的感动，感动什么也不知道，但就是眼酸。
　　可能是离得近，薄荷香入鼻。
　　边悦抿唇，另一只手自然抬起，将温幸额前散落下的长发往后撩拨，温幸轻挑眉，但始终没有抬眸动作，她继续手下涂抹动作。
　　“你骗我。”
　　边悦的目光落在她的无名指处。
　　温幸反问：“骗你什么？”
　　食指在下，拇指在上，边悦抬手托住温幸的无名指，无名指处，那里空空如也，根本没有网上传闻的所谓和方轲的情侣对戒。
　　温幸抽回手，放下棉签。
　　“好了。”
　　她并没有回应那件事。
　　边悦直迎上那双淡漠如烟的眼，她逼问：“阿幸，你根本不喜欢方轲，你们又怎么会是恋爱关系？为什么我问你，你要那样回复？”
　　话问的直白又直接...
　　边悦忘记了两人现在的关系，她们根本没有熟悉到能说这些，再说，她说的都是事实，换做任何人，第一时间，都会想对方如何得知这些内部消息。
　　温幸刚柔和下的眸又多出防备。
　　她们这样的人，一句话恨不得剖析出十种结果，脑子飞速转着，想着对方问出这句话的目的会是什么。
　　温幸凝视对方，鸦色长睫轻颤。
　　“你是想像整齐莫河那样整我？”温幸低柔的语气愈发严肃：“边悦，你不觉得你现在越来越过分了吗？手也伸出的越来越长了。”
　　“我——”
　　边悦被问住。
　　如果不是温幸提，她早把齐莫河这个炮灰忘了，不过也凑巧，如果她想说假话，确实是可以借着这个话题埋藏她的心思。
　　边悦解释：“我没有想问你要什么...”
　　“我只是希望，慢慢的，我们之间的谈话也能单纯些，你不要对我这么防备，我知道让你现在相信我很难，但还是那句话，日久见人心，我不会再给你制造麻烦。”
　　边悦边说边往卧室门口看。
　　她担心被人听到或者看到，从再见到温幸的那一刻起，她就不想影响温幸半分声誉。
　　温幸嘲讽：“说假话怕被发现是吧？”
　　“不是，我只是——”
　　边悦话还没说完，温幸这次就下了真正的逐客令，她站在卧室门前，手指门外：“你给我出去。”
　　边悦不想留下误会，但是门开了。
　　屋外有胡雪纯，还有元雹，虽然看似两人都睡了，但谁知道有没有竖起耳朵，听她们在说些什么。
　　人心难防，别用钱试感情。
　　边悦临出去再次叮嘱：“永远永远不要相信苏蔓，尤其是我们这层背地里的关系，不要告诉她任何。”
　　边悦倒不怕别人知道她们关系。
　　但温幸妈妈...
　　经不住被放在镜头前扒。
　　苏蔓现在在温幸眼中是同僚，但以后，两人就是敌人，她的每件私密事，都是苏蔓日后困住她的触手。
　　“放心，不会影响到你。”
　　啪一声，温幸将门狠狠闭上。
　　迎面吹来的门头风，给边悦吓的一愣，要是再少退半步，继被车风震倒之后，她又要被门风吓倒。
　　下午围读，她们一前一后出去。
　　边悦进会议室后，主要人物都已落座，这次，她选择坐在门口最边上的位置听，不想坐的太近，影响温幸下午工作的心情。
　　有些热，胡雪纯出去透气。
　　边悦则是坐那继续听，没多久，胡雪纯进来后手里多了个黄色袋子，看起来像是外卖。
　　边悦看眼：“你买的什么？”
　　胡雪纯小声回话：“不是我买的。”
　　“我刚过走廊，就碰到酒店工作人员，说中午有个外送一直在前台放着，刚他们换班时看了眼，才注意到药名称是擦伤药，想着这个着急就给送过来了。”胡雪纯也盯着袋子看，不知道现场是谁今天扭伤了。
　　边悦诧异：“擦伤药？”
　　那确实挺着急的，但边悦只是问问闲话放松，并没多注意，直到耳边响起那句熟悉又社死的名称备注。
　　“三十六岁高冷倒追女。”
　　这都什么名...
　　胡雪纯刚读完，手中的袋子就到边悦一把夺去，边悦一声不吭飞速往出小跑。
　　社死社死，她的外卖怎么会在前台？
　　


第29章 温幸在幕后帮忙加戏
　　边悦压低帽檐， 悄无声息溜进一个暂时没人的小会议室，她蹲在角落，偷摸打开看， 里面确实是一盒跌打损伤的药。
　　她这脑子...
　　刚胡雪纯都给她说了，是擦伤药。
　　诶，不对， 不对的厉害。
　　手里这个黄袋子才是她中午下单买的药...边悦这会才想起来， 那会她跟着温幸她们上楼， 根本没房卡，刷不了电梯， 就让外卖送到大厅， 结果，她忘记下去拿。
　　那， 温幸门外面挂着的药是谁买的？
　　难不成是温幸买的？
　　她已经提前预判了她的预判？
　　还是，她对她有别的关照之意？
　　边悦回想温幸给她涂药时，温幸说过， 这药如果弄到皮肤别处会蜕皮，不能说温幸有多了解，但她肯定提前看过说明书，不然不会懂。
　　前后串起来， 还真是温幸买的。
　　可是她...
　　左手抵在唇瓣下，半暗半明的灯光下， 边悦嘴角扯出一个牵强的笑，很快， 唇角微微下撇， 两手从脸颊抚上眼角，有些难过。
　　温幸对她的温柔， 总是细无声。
　　等边悦重新回到围读室时，大家短暂现场休息十分钟，喝水吃点小零食，她看温幸那边，元雹半蹲在温幸旁边，两人正在说些什么。
　　胡雪纯迎面走来：“我们得走了。”
　　“秋秋来了是吧？”边悦说话时，眼睛一直停留在温幸的背影上：“你让她再等五分钟，我过去和阿幸说几* 句话。”
　　胡雪纯拽住她：“别了吧。”
　　边悦停下步伐，理智占上游。
　　在外人多眼杂，她和温幸的关系又很紧张，哪一方出丑尴尬都是给了后位者素材，还不如就像乔秋说的，装瞎装聋，面子上大家都别互相理睬，短暂的维持住近一年她们身上的资方市场考核。
　　两个竞争品牌，可不希望看到她们的代言人在镜头前和乐融融，有说有笑，那多掏钱砸广砸市场砸创收的那一方，心里该多不平衡。
　　她无所谓，但不能影响温幸。
　　边悦拎起外套往出走，正好碰到迎面而来的张晓雯。
　　张晓雯与她客套：“要走了？”
　　“对，早上跟着听收益颇深，下午本来想跟完，但时间不允许，我得飞两个小时去给品牌方拍广。”见人说人话，边悦露出惋惜摸样。
　　张晓雯：“没事，不懂可以发消息问。”
　　“谢谢张老师。”
　　边悦道谢，然后离开。
　　看来网络上的传闻不能完全相信，就譬如边悦的演技，边悦的礼貌，边悦的态度。
　　两次接触，张晓雯对她印象还挺好的。
　　“早上听的怎么样？”
　　张晓雯走过去，见温幸正在台词本上写笔记，就坐在隔壁空下的椅子上，她问：“温老师，您对剧本台词和人物心理建设，有没有意见要提出来？或者，我们可以交流交流。”
　　温幸眉目含笑：“这个本我很喜欢。”
　　“这可是我为你量身打造的。”
　　张晓文很欣赏温幸，温幸给她一种淡淡温柔中又透出坚定地感觉，这本小说刚落笔第一字时，女主的形象，就出现在她心中。
　　温幸感谢手势：“太荣幸了。”
　　“听说您对红酒很有见解，我这刚好有一瓶法国来的珍藏酒韵，等有机会，请您私下来开这瓶酒，顺道我跟着沾沾光，补充品酒知识与见识。”温幸说完就直视对方，客气柔和的笑。
　　这个笑，还真是难以抗拒。
　　自己亲手创作出的“女主”就在眼前。
　　张晓雯有些不好意思，眼神频频躲了几次，温幸也就不再直视，但眼底依旧盈盈笑意。
　　张哓雯松口：“没问题，我的荣幸。”
　　先礼后兵，温幸娓娓道来：“从您开始连载时，我就每一章节节不落，这次能请到您，提意见谈不上，但——”
　　张哓雯问：“但什么？”
　　她可不想自己的女主对这部剧有任何藏着掖着的想法。
　　“您觉得诗婠这个角，还能变动吗？”
　　嘀嗒-嘀嗒-
　　温幸手指轻叩桌面，眉眼弯着，语气柔和，张晓雯看不出任何她心底的想法。
　　都知道她与边悦是竞争关系。
　　两人水火不容。
　　边悦试戏那天，现场那摆出的阵势，只要不是瞎子，都能看出个一二，况且，那天本不该到场的温幸都赶来了，结果，局白做，倒给边悦搭了一梯子。
　　换谁，谁心里都不舒服。
　　张哓雯试探：“具体指什么？”
　　“戏份问题。”
　　温幸柔软的唇贴着水杯。
　　看来是想一刀切，坎戏份。
　　演技好是好，但现在，不给边悦这个平台，她的演技，也就没法展露在屏幕前，况且，《凤凰相思》本来就是温幸的主场，怎么会让自己的死对头在里面大放光彩。
　　张晓雯懂了：“是要删——”
　　“诗婠的戏份应该更多些。”
　　温幸的话，让张晓雯将要说的话生生咽了下去。
　　竟然给加戏份？！
　　张晓雯装作不经意抬头，默默观察温幸的表情，但，演员就是演员，人家不管说什么话，好话还是坏话，捕捉细微表情，永远都是淡淡的笑着。
　　“温老师为什么这么说？”
　　张晓雯此时只觉，温幸是个笑面虎。
　　“先声明，我知道有的原创作者很不喜欢别人对她的稿指手画脚，多加或者删减剧情，都会影响整个故事的节奏和侧重点，但，既然张老师刚问我的意见了，我就在大神面前小小的班门弄斧，说说我的看法，具体是否采纳，还是看您的想法。”
　　温幸礼数很周到。
　　她知道接下来或许会冒昧，此时就垂下双眸，两手轻勾，微微点头颔首，表示她不得而已的歉意。
　　张晓雯点头同意。
　　两人在这小小的空间，没有阿谀奉承，没有咖位大小，没有剧后宣发上映的名利追逐，抛开一切，她们只是针对这个故事的内容，完整的进行讨论。
　　听完温幸所说，张晓雯连连点头。
　　张晓雯就跟碰到灵魂伴侣似得，话匣子一下打开，整个人都变的松弛不少。
　　“我当时就犹豫这个人物，但你知道，大女主定制本嘛，就连男主的存在都是推动剧情，更何况配角，根本不能太高光，容易分走主角光环。”
　　张晓雯没把温幸当外人，直接说。
　　这也是每一个定制本常遇到的问题，有时读者倒是对这块没那么敏感，并不觉得怎么样，但，甲方就顾忌很多，总会提出各种傻冒预想。
　　不管什么文什么类型，都这样。
　　有时都搞不懂...
　　到底谁才是背后执笔的人。
　　温幸点头：“您说的我明白。”
　　张晓雯叹气：“所以，有时候这个本展现出来时，就会被一部分观众发现逻辑bug，或者是强行he，其实，就是交本后，因为资方顾虑，反反复复修改，勉强修出一个双方都同意的，各退一步罢了。”
　　温幸安静听着，神色平静无波澜。
　　“所以您说，这诗婠戏份不会轻易被加。”
　　张晓雯意味深长，说完就看温幸脸色，温幸的态度，才是决定她后面话如何说的关键。
　　毕竟，上次亲眼所见边悦的演技。
　　虽然张晓雯不是表演专业。
　　但起码，边悦的演绎没有让她感到尬和不自然，再加上边悦的知名度和背景，这部剧一定会让她的知名度也跟着一起涨。
　　况且，如果加戏，就是对边悦的示好，说不定日后，边悦也会是她主要合作的女演员，而且边悦气大财粗，名下还有个挂名的影视公司。
　　这路嘛，越走越宽，越走越长。
　　“我就问您一句话。”
　　温幸童星出身，在这圈里待得久，见过形形色色的人，也听过很多耐人询问的话。
　　对方心里想什么，她门清。
　　张哓雯：“您说。”
　　温幸笑容收敛，她郑重又严肃的问一句：“如果给您一个展示的机会，你有信心把《凤凰相思》里每一位角都撰写独属于角本身的精彩吗？不管过多少年，回头看这个剧，都不会有强盗逻辑和剧情Bug，做到经典咏流传，成为一代人心中的回忆吗？”
　　这个任务很重...
　　况且，现在又开始围读。
　　但在静谧而长久对视下，张晓雯点头。
　　“我可以。”
　　她点头一瞬，温幸脸上又出现往日的笑涟轻牵，这笑就像肌肉记忆似得，已经分不出真假。
　　温幸：“行，我知道了。”
　　张晓雯有些为难：“但现在已经围读了，如果再改动，可能——”
　　温幸问：“多吗？”
　　“不多，主要是几个幻境支线。”张晓雯脑中有了构思。
　　温幸：“剩下的交给我，我去处理。”
　　“会让你为难吗？”
　　温幸给人的感觉，就是温柔内敛，看起来就想让人保护，张晓雯实在是不愿意让这样的大美女坐在饭桌前，与那些资方周旋喝酒陪笑。
　　张晓雯意味深长道：“如果有需要，我酒量也很好的，随叫随到。”
　　温幸：“谢谢。”
　　谢什么嘛...
　　明明是张晓雯该谢谢她，真是她这本女主的天选之人，连性格都这么像。
　　围读时，张晓雯激动编辑短信。
　　[边老师，剧本改动，您的戏份会添加一部分，明晚我把您那部分新加的发您看看。]
　　边悦刚下飞机，就收到一条好消息。
　　“稳重些。”胡雪纯拉住正原地抱着手机蹦跶的边悦，她觉的她现在就是乔秋2号：“一会出去，外面都是接机的粉丝，悦姐姐，你一会可千万不能像这样。”
　　边悦笑眯眯晾出手机。
　　“你猜我收到谁的信息了？”
　　胡雪纯老实道：“不知道。”
　　她才跟了边悦一个月，对她身边的人际关系不了解，现在只解锁了乔秋和温幸这两个重要人物。
　　“张晓雯的，她要给我加戏！”
　　边悦一开心音调就上扬，桃花眼越挑越翘，笑的花枝乱颤。
　　加戏好啊！
　　又多了和温幸的相处时间。
　　“低调低调。”
　　兴奋的边悦抬手示意安静的胡雪纯沉稳下来，她又在自我趁机：“哎呀，还是我这演技好，你看，我这一上场，就勾到编辑的魂，这都要给我加戏了啊？！你看看，是不是！”
　　边悦脸上的笑自信又阳光，让人看着忍不住跟着开心，胡雪纯看眼手机确认。
　　她点头：“是的，是要加戏。”
　　“哎...”
　　边悦故作惋惜的叹息。
　　她撩撩头发，脚下踩着八厘米的高跟鞋，走着摇曳的嘚瑟步伐在前，心里美的简直要冒泡：“姐这演技，还真是低调不了一点，哼～”
　　...
　　胡雪纯在后闭眼。
　　这人怎么能自恋到这种程度啊？！
　　


第30章 别欺负她
　　因为加戏的事， 边悦心里炸开了烟花，面对机场镜头时，她的笑就跟花瓣似的潋滟绽放， 还走过去跟热情粉丝握手，尖叫声一片，后排往前挤， 安保人员上前紧急疏通， 场面变的混乱。
　　边悦觉得情况有些不对。
　　可别现场踩踏， 引发悲剧。
　　刚好，有粉丝手拿小喇叭， 边悦走过去顺手拿过来， 她开始跟着指挥现场秩序：“姐妹们，大家不要挤， 注意秩序！”
　　她一说话，大家更激动。
　　边悦被一群人围着，哪顾得上形象， 她拿着喇叭用声音压制现场的尖叫声：“冷静些，你们再挤，我可就不合照了哈。”
　　“合照啊？！啊啊啊啊-”
　　“啊啊啊—”
　　胡雪纯气喘吁吁：“合照？”
　　趁大家愣神时，她扒开人群挤到边悦身边， 哪来的合照环节，她怎么不知道今天的福利？
　　边悦踩在行李箱上， 站高。
　　“姐妹们，现在排成两队， 往南边停车场走。”
　　当红女星站行李箱上， 拿着个喇叭，这场面真是史无前例， 就连经验丰富的安保人员，都愣在原地看这荒谬的场面有点傻眼。
　　粉丝们有序排队，开始往出走。
　　大家还真就去了南面停车场，一路上浩浩荡荡，不少路人纷纷回头观看这壮观景象，拿手机录像往出发。
　　胡雪纯拿个椅子跟在后面。
　　安保人员大喊：“一次上15个人，都能拍到，不要挤来挤去的。”
　　就这样，边悦顶着大太阳，在停车场跟今天来接机的粉丝挨个合影，要不是拍摄时间留的充裕，胡雪纯还真怕她赶不上晚上的拍摄。
　　热搜又爆了，刷爆好感。
　　#边悦化身机场指挥员
　　#双向奔赴
　　#边悦超级宠粉
　　#边悦 姐妹们
　　这一下，边悦直接多了太多爬墙粉，还没见过这么宠粉的女艺人，大太阳下一晒就是三小时。
　　1L：[都晒红了，心疼我家姐姐￣へ￣]
　　2L：[早知道今天逃课去了，呜呜...]
　　3L：[她踩在行李箱上指挥秩序诶，有没有人懂这个点？]
　　4L：[我家姐姐最棒了，大家快一起，入股不亏，又美又宠粉还有谁能比我们家？]
　　5L：[边悦人这么好啊？慕了。]
　　5L：[原来你们家背地里吃的这么好啊，姐妹们嘴巴是真严啊！]
　　今天纯粹是无心插柳柳成荫。
　　边悦坐车上眉眼轻挑，她也在看热搜，胡雪纯电话响了，是乔秋的，一看就是找不到边悦找到她这来了。
　　胡雪纯晾出手机：“乔秋姐的。”
　　“你自己决定。”
　　边悦扭过头去婉拒。
　　“喂——”
　　刚喂出第一个字，胡雪纯就猛地将手机从耳旁拉开，边悦瞧见这狮吼功后乐了一下。
　　胡雪纯结语：“是有些晒红了...”
　　“但肯定没晒伤，涂着素颜霜呢。”胡雪纯解释：“可以卸妆后再重新上妆，不会影响拍摄的。”
　　边悦拿出小镜子照照，还好。
　　她自拍一张，天生丽质，不需要找角度也不需要美颜，上传微博再吸一波路人粉。
　　[姐妹们晚上记得敷面膜噢～]
　　附加微笑自拍图.jpg
　　胡雪纯忧心忡忡：“悦姐姐，你还有心情弄这个，晚上的拍摄可怎么办？”
　　边悦问：“没事，今天是唐屿是吧？”
　　“对，就是唐摄影师！”
　　胡雪纯明显激动了些，脸红。
　　边悦一副吃瓜样，她凑过去，歪着脑袋看眼胡雪纯垂下的头：“你今天撑着伞，又没晒伤，你脸红个什么劲？”
　　胡雪纯惊慌：“啊？有吗？没有吧...”
　　上一世，这两人可是半路鸳鸯，边悦认识胡雪纯的时候，她刚和唐屿分手，吸引她，让她觉得很是个性的寸头，也是分手后胡雪纯剪的。
　　边悦一度怀疑，她是为爱剪烦恼丝。
　　但胡雪纯始终不承认。
　　所以，胡雪纯在，还能担心与唐屿后期关系闹的不好？再说，唐屿也是老朋友，不就是机车二次元迷，她现在对这些，可是了解的很。
　　商务车停在工作地，边悦上楼。
　　妆造师被提前通过气，已经准备好专门针对晒伤的粉底隔离那些等着，尽量做到能美美上妆，又能修复肌肤，不影响边悦后期皮肤状态。
　　边悦化好妆出来，工作人员就位。
　　白板前站着个细长身影。
　　紫色狼尾，黑色裤裙，轻薄质地白衬衫，手腕上挂着各种吊坠，古早无性别中性风。
　　身后工作人员叫：“唐老师，可以准备调制设备了。”
　　唐屿转身，不为所动。
　　这是她与边悦第一次见面，并没有像团队其他人那样激动不已，而是在看到热搜后，对边悦的印象直线下降，真是个没艺德的人。
　　明知拍摄要不断化妆，还晒伤。
　　与这种人合作想想就烦。
　　边悦看对方打量自己，她气势不减，眼神直白看回去，真不愧是被网友封的拉子中的t王，这张脸，确实很帅，再加上在女生里少有的一米八身高，怪不得迷得那么多人神魂颠倒。
　　唐屿在摄影行业人气高，也是有原因的。
　　唐屿走过来：“知道了。”
　　唐屿那臭德行臭脾气，边悦一清二楚，看唐屿板着个脸，她就知道怎么了，讲真，要不是因为唐屿和温幸关系好，这个封面，她还不接呢，管对方是不是潜力新星摄影师，与她又有什么关系？
　　但现在，人在屋檐下不得不低头。
　　唐屿后面手里接了个高端拍摄项目，专门拍反差对比美，大多都是同性艺人双双组队，她还想混好关系，到时候跟着温幸拍一期封面。
　　边悦示好：“不好意思呀，唐摄影师，今天遇到点小小的意外，不过没关系，我是个不靠脸的女艺人，你想要什么风格的妆，我都可以换。”
　　唐屿调试手中家伙：“不敢。”
　　“...”
　　边悦左右看看，周围人立马收回眼神，说实话，她有些尴尬。
　　边悦从背后一把将胡雪纯推出去，还不信甜妹治不了她？胡雪纯踉跄几步，在要撞到唐屿时，及时原地停住，手足无措到脸通红。
　　但身为助理，要帮艺人解困。
　　胡雪纯只好硬着头皮。
　　“不...不好意思，我们今天，确..确实是特殊情况。”
　　唐屿看眼对方，对方稚嫩的就跟个小娃娃似得，话语间是怼，但又算是放过：“话都说不利索，还帮人挡子弹，懒得跟你多说。”
　　果然，这家伙看着甜妹脸发不出脾气。
　　边悦无声笑，她收回看热闹的眼神，临去棚内时，给胡雪纯瞎胡乱支招几句：“唐屿下次再这么说你，我跟你说，你就哭，当她面哭，她最怕甜妹哭了。”
　　“...”
　　甜妹...
　　在边悦心中，她是甜妹吗？
　　果然，唐屿是一点都不客气，这是她的场子，她不把任何人放在眼里，只专注于摄像机内的画面，如果画面不和谐，感觉不对，就随时叫停重新准备。
　　就这样，边悦的妆上了卸卸了上。
　　皮肤被折腾的愈发红...
　　就连妆造师都有些不好意思。
　　“不好意思边老师，我这些上妆的东西确实是偏水润和修复的，只是——”妆造师不好多说，她带来的两个助理，在旁更是大气不敢喘。
　　“我知道，没事。”
　　边悦微微侧头，抬手摸着那块火辣疼的皮肤，莹白的手指正好和那处红润作对比。
　　别说，这样还真是有些伤皮肤。
　　边悦笑说：“工作嘛，磕磕绊绊很正常。”
　　“...”
　　妆造师傻眼。
　　到底之前是哪位同行在传边悦不敬业，脾气臭的？
　　“那我尽量轻一点，要是不舒服，您告诉我。”妆造师口气都柔和了些，她的助理在几个大箱子里细细挑选合适的上妆产品。
　　小道消息流通的很快。
　　边悦刚化妆出来，她在后台上妆那些事，就已经被知情人士爆了出去，再次引发关注，毕竟这次，可是因为和粉丝合照，才影响到工作。
　　她的理智粉，在网上道歉。
　　尤其是在唐屿微博下，都知道唐屿头衔很多，什么官方合作摄影师，又是什么创意签约摄影师，在乔秋的引导下，评论区都是友善的道歉发言。
　　但还是有一小部分激进粉丝，因为所谓知情人爆料的内容，疯狂心疼边悦的皮肤状态，在评论区破口大骂，阴阳怪气。
　　唐屿的微博被冲到热搜上。
　　助理过来小声几句，唐屿打开手机看。
　　“都是些脑残...”
　　她最不喜欢和这种流量艺人合作，事多，矫情，还麻烦，屁股后更是一群无脑追星粉。
　　点开设置，仅互关好友可评。
　　微信连弹出好几条微信，看眼备注名，哟，稀客，唐屿点开对话框看温幸给她发的什么。
　　[她在颁奖典礼上帮过我。]
　　潜台词：别欺负。
　　唐屿低笑：[我知道。]
　　温幸不止秒回，秒回的内容，更是多了一份究责的意思：[知道还把她的脸弄成那样。]
　　唐屿：[我可纯纯只是因为工作。]
　　[我要拍摄了。]
　　[你不好好工作，摸鱼在这看热搜呢？温老师，你是不是有事瞒我？我放到小耳朵在这，随时恭听听哟。]
　　唐屿面无表情的打出这段话，如果不看手机，谁能知道，外面酷帅的她在这打这种字眼。
　　正巧，边悦提着裙摆从她面前过。
　　除过镜头，唐屿还没好好用眼睛观察过边悦，她侧头，目光跟着边悦走，腿真长，脸真小，腰真细，一双顾盼生辉的眼。
　　没得说，确实是美女中的大美女。
　　也不怪温幸特意发消息叮嘱。
　　这么一张脸，是被折腾的有些可惜。
　　


第31章 工作是工作，私交是私交
　　边悦猜想， 可能是舆论压力，让这个新兴摄影师也变的安分了些，不再强调说她妆容感不对， 让她反复卸妆上妆，人就是贱，非得给吃点苦头， 才能知道自己姓什么是老几。
　　心里把对方骂个遍...
　　但表面， 面对镜头， 边悦表现出极高的工作素养，笑的那叫个潋滟。
　　室内拍摄结束， 脸笑的都要抽搐。
　　胡雪纯迎面上来递黑咖啡给边悦， 晚上还有一场星空下的秀服拍摄，今天皮肤已经被折腾的出现瑕疵， 面部表情，可不能再出现疲倦之意。
　　“以后不准乔秋再接这种笑不停的拍摄。”
　　边悦边说，脸颊边不停鼓气放气， 像个河豚似得。
　　“辛苦了边老师。”棚内负责人过来礼貌致谢，感谢边悦今天在皮肤特殊情况下，依旧如此配合他们的工作，跟边悦说完， 又过去唐屿那边：“唐老师，辛苦了。”
　　唐屿点点头：“大家都辛苦了。”
　　她把自己吃饭的家伙事都一一装起来， 这些东西，她不给助理， 从不离身， 都是自己背个包时刻带着，正擦拭镜片时， 面前压下黑影。
　　只是闻香味，唐屿都知道是谁。
　　“唐老师。”
　　随着一声有礼称呼，边悦递出杯黑咖啡。
　　唐屿拒绝：“不敢。”
　　“晚上还要继续拍摄，您喝一点吧。”边悦知道唐屿爱这些如命，把咖啡放到离她镜头远远的地方。
　　唐屿故意为难：“我这人比较争强好胜，凡事都要争取个一字，上到大事，下到每一件小事。”
　　这意思就是她喝的不是第一杯呗。
　　不是第一杯就不喝？
　　那渴死困死得了。
　　她才是那个瞎矫情怪...
　　心里吐槽着，但边悦面上谦虚有礼：“唐老师虽然话少，但眼睛就跟您的镜头一样，很是善于捕捉，我刚刚都没发现唐老师偷偷看我了。”
　　唐屿无语：“偷偷看你？”
　　见过自恋的，没见过这么自恋的。
　　边悦笑的明媚：“您如果不偷偷看我，怎么知道第一杯不是您这杯呢？”
　　唐屿无话可说，确实偷看了。
　　但她偷看，只是好奇，好奇该是多么厚脸皮的人能咬着温幸不放这么久。
　　就是一种对比，看边悦是何方妖魔鬼怪。
　　就像那种你跟闺蜜在学校，外校有一个死绿茶一直造谣针对你闺蜜，但你一直没见过，终于有机会见一眼，就想看看对方那嘴脸有多欠揍丑陋且不自量力。
　　边悦看的出唐屿懒的理她了。
　　她又主动招惹：“还是喝点吧，几小时后您还得辛苦拍摄呢，晚上可不好熬。”
　　唐屿没好气：“边老师这话说的有意思。”
　　怎么，是想晚上不好好配合，折腾她从凌晨到日上三竿？
　　好报那会让她反复上妆卸妆的火？
　　边悦并没恼火，反而露出热情笑容。
　　她找个高脚椅坐下，秀腿交叠，微微勾唇：“我身上有意思，可探究的地方多了去，唐老师您看，我这形象业务能力还有可塑性都还行吧？要不，您后期多考虑考虑我？”
　　唐屿挑眉，合着是要合作来了。
　　她冷漠拒绝：“省省吧，别来这套。”
　　虽然她不算演艺圈的人，可是，稍微打听一下，就知道温幸是她踏入这个圈子的伯乐，如果当年不是温幸坚持用她，那也不会有后期那一组算得上封神的成品图。
　　边悦十指交叠，撑着下颌。
　　“我没有唐老师现在心里想的那些歪心思，只是单纯仰慕您，想为自己争取一个机会。”
　　真是黄鼠狼给鸡拜年，没安好心。
　　要不是因为边悦在颁奖典礼上帮了温幸一次，唐屿现在恨不得当场给她呸一个。
　　不是都说边悦挺无脑挺横的？
　　怎么这人顶着一张漂亮脸如此厚颜无耻，还能屈能伸，她都这态度了，边悦还在这推销她自己。
　　唐屿做足面上功夫：“边老师，如果后面有适合您的题材，我会考虑的，这点您放心，工作上，我们还是秉持公正态度去做的。”
　　呸，她的心只向温幸。
　　也顾不上边悦说什么，反正都是气她的场面话，唐屿背上自己的包就往停车场方向走，中途，还不忘给温幸发个吐槽的信息。
　　[就没见过这么不要脸的。]
　　温幸没回，想必还没拍完。
　　唐屿吃完饭洗完澡后，坐沙发上正自我放松时，温幸的短信过来了：[现在见到了。]
　　[真是体会到你的不容易，你都不知道，她还不要脸的说自己形象外貌什么的不错，让我后面的拍摄考虑考虑她，真是离个大谱。]
　　唐屿把口香糖嚼的吧唧吧唧响。
　　[工作是工作，私交是私交。]
　　温幸的回复跟唐屿想到的一样，温幸总这样，对谁都是手下留情，明明边悦是她多年的死对头，但在业务上，还是秉持着公正之心。
　　唐屿：[温女神，可否方便视频？]
　　她不想打字了。
　　发语音只能听到语气，看不到表情，她想让温幸看看，看看她的表情被气到有多面目狰狞。
　　温幸的视频打过来。
　　视频接通，屏幕内，温幸清美温柔，头上两侧还别着固定发型弧度的小发夹，看到唐屿的表情，手抵下唇，她柔笑出声。
　　唐屿跟着笑：“你还笑呢？”
　　“之前就跟你说过，让你好好修下你的眉形，你不听，你看你生气时，那个眉形挺像蜡笔小新。”温幸说着说着就又眉眼弯弯，月牙眼。
　　“我等你给我修。”
　　唐屿摸摸自己的眉毛。
　　她可不信外面那些人的技术。
　　温幸笑而不语，没接她这茬话，问到正事：“那个谁的脸，今天是你特意给我出气呢？”
　　她在片场，不方便说名字。
　　“我在你心里就这么没有职业道德？”唐屿为自己喊冤：“我真没针对她，就是当下在镜头内，我感受不到我想要的，才让她不停换妆。”
　　温幸抿唇：“原来是这样。”
　　“也是第一次和她合作，谁知道这么小一点事，她都要装个可怜给自己买个热搜去搏得大众的同情。”唐屿这次可算是长记性了，她嘟囔道：“以后，我再和这种有流量又爱作妖的艺人合作，关于妆容这点，我一定要写到合同里，这哑巴亏吃的。”
　　温幸安慰：“也还好，你还涨粉了。”
　　“那我现在在背地里默默谢谢边悦。”唐屿捏捏眉心：“一想到晚上还要看到那张脸，我就烦。”
　　温幸：“镜头可是要有感情的。”
　　“如果你来，肯定有。”
　　唐屿立马反驳。
　　唐屿发出邀约：“琅珐近期找过我，想让我做特邀，我准备开个新专栏，专门展现女性美，两两成对，对比反差美，不知道你有没有时间，赏个脸过来帮冲冲第一期销量。”
　　温幸玩笑：“行是行，那我得看对方搭档是谁。”
　　“啊，我们这关系，你竟然不信我诶，伤心了。”唐屿佯装伤心落泪，抹眼泪的动作。
　　姚祝福端着热水过来，看温幸在与人视频，就站在旁边等，温幸注意到后，便以要工作为由，挂断电话。
　　温幸接过水：“下次别干站着。”
　　“看你在忙。”
　　姚祝福开心笑笑。
　　“你还笑呢？”
　　温幸眼珠偏浅，茶色，再配上她新染的发色，榛果米棕，整个人就很韩系大姐姐温柔风。
　　姚祝福嘻嘻哈：“跟着你很开心呀。”
　　谁不喜欢和大美女一起工作？
　　看着这张脸都是享受，而且，温幸脾气又很好，很多时候，各方面也很关照她，完全没把她当个仆人。
　　温幸被逗笑，继续安静喝水。
　　姚祝福试探性问道：“对了温姐，我在这边买了点当地特色的营养羹，你看，要不要给苏姐邮寄一点？”
　　温幸放下水杯：“不用。”
　　“但是，我们和她这样僵着，会不会影响到后面的工作？听元雹说，你现在的工作都是明年五月份之前提前签好的，苏姐再没有给你规划过后面的工作。”
　　姚祝福这段时间也被元雹的焦虑影响。
　　她开始担心温幸后面的工作问题，苏蔓毕竟是半路加入，真怕她有二心，故意给她们使绊子。
　　温幸抬手拍了拍姚祝福的肩。
　　随后，她从包里拿出香芋味奶糖，温言细语道：“放心吧，我心里有数，把这块糖吃了，缓解你焦虑不开心的心情。”
　　“谢谢温姐。”
　　被哄后，姚祝福又露出星星眼。
　　工作人员过来通知，面露难色，解释很多，总之，就是需要重拍一个镜头，温幸表示理解，毕竟，今天跟她一同拍摄的那个男明星，很麻烦。
　　不对，是非常麻烦。
　　本来半天就能结束，生生耗了一天，单人拍的很快，但只要和温幸合体，他们那边就各种不满意，只听过女明星之间担心艳压问题。
　　今在这，温幸算是解锁新奇葩。
　　周明，古装男神。
　　在圈内也是靠脸吃饭。
　　最后一个镜头，是他们碰杯畅饮代言品，反反复复拍，只为找一个适合周明侧脸角度的画面。
　　一会觉得画面定格不够凸显他的硬朗，一会又觉得山根那块有些透光，怕被蛐蛐说打了玻尿酸，尤其是他鼻子透光，温幸鼻子不透光，对方更不乐意。
　　跟温幸的站位换来换去，就为显“美”。
　　温幸外貌底子好，不怕折腾，更不怕刁钻角度，随便对方提出各种无厘头要求，比她心中预期要好，起码，对方没要求她让妆。
　　拍摄结束，回酒店的车上。
　　姚祝福歪坐，突然感慨：“温姐，虽然边悦很讨厌，但是，我有时觉得边悦活的也挺爽的。”她在温幸面前知无不言言无不尽，想说什么就说什么。
　　温幸眨眸：“嗯？”
　　“要是边悦今天碰到周明这样，她肯定当场就发癫，对他们破口大骂。”姚祝福是觉的边悦身上有些爽文大女主的特性。
　　边悦...
　　姚祝福提到边悦，温幸开始想边悦。
　　这个点，按唐屿说的，她们应该还在室外拍摄，边悦那娇气劲，估计此时还真有可能正在破口大骂，毕竟，野外的蚊虫很毒，咬上一个红包包，痒的不行。
　　身旁多出莫名轻笑，姚祝福转头。
　　“温姐，你笑什么？”
　　温幸收敛笑意，闭目养神：“没什么。”
　　-
　　此时，山野星空下，篝火前，边悦顾不上形象，哭哭咧咧的踩着高跟鞋，裙子被半撩起，红唇委屈下撇，一堆人围在她面前，腿上肿两个大红包。
　　怎么这么倒霉，晚上还有蜜蜂啊。
　　呜呜呜...
　　


第32章 温幸的刻意而为之
　　听着边悦的哭声， 胡雪纯着急的满头大汗：“刺马上就拔出来了，边姐姐，你再忍忍。”
　　唐屿两手捂着耳朵， 也是一脸着急。
　　“这蜜蜂都是白天采集，今真是不顺，竟然晚上碰到个瞎眼的， 还是两个。 ”工作人员也在嘟囔：“小张， 赶紧催催李四， 怎么买个盐水和冰块买这么半天。”
　　边悦忽地哀嚎：“唐屿！”
　　“诶，我在！”
　　唐屿也是被吓的一愣。
　　她还是头一次见当红女艺人哭的这么泪眼汪汪， 还打着鼻涕泡， 想笑又不敢笑，还不知道怎么处理。
　　谁知道点这么背？
　　边悦真就是来克她的， 什么都不顺。
　　午把她挂在网上被别人讨论，这会，又倒霉到被蜜蜂蛰， 这要是被发到网上再被营业敬业，她不得被边悦的粉丝骂死。
　　她需不需要也提前防一番被黑？
　　这圈里，唐屿信得过的也就只有温幸，当即立马给温幸发了条求助短信，*  让她帮忙编辑个危机公关文稿过来，以防万一。
　　边悦又嚎了一声：“唐屿！”
　　只要她疼， 她就喊唐屿。
　　“哎呦我的姑奶奶。”唐屿胡乱把额前刘海挠的乱糟糟，一脑门汗：“你总是喊我干什么， 我就算想替你疼， 我也是有心无力啊。”
　　“你就说，我敬不敬业？！”
　　要不是刚才唐屿为了那狗屁光感， 让她往后来几步，她才不会踩到最里面，然后跟蜜蜂迎面碰上。
　　唐屿摁住她：“敬业敬业。”
　　“轻点啊大哥。”
　　边悦疼的一个劲深呼吸。
　　“而且我还有哮喘，我跟你说，我一会要是哭着哭着就犯病喘不上气，唐屿，你这辈子都对不起我，都是你害得我。”边悦这话说的，跟自己一会要嘎了似得。
　　唐屿都想陪哭：“好了好了我的错。”
　　边悦细皮嫩肉的，从小养尊处优，哪受过这种疼，就在大家今晚以为这工作进度要凉，结果，边悦红着眼睛让化妆师补妆。
　　唐屿都有些看不下去：“继续啊？”
　　“不然呢？不继续又被你说不敬业。”边悦把这档子事记得可清，时不时说出来恶心恶心唐屿。
　　唐屿：“你这人说话——”
　　边悦略带抽泣，声音低哑：“别废话了，别耽误我时间，我明一早还要飞去下一个城市给品牌方站台，我后面可没时间给你补拍。”
　　“好好好。”
　　唐屿挥手，示意大家回到工位。
　　等边悦补妆时，唐屿掏出手机，看这情况，似乎没必要准备反黑文稿了，刚准备给温幸说声不用麻烦时，温幸的电话就过来了。
　　唐屿走到一边去接。
　　温幸问她：“什么情况？”
　　“没事了。”
　　唐屿长话短说，生怕边悦一会又给她整出什么怪招幺蛾子。
　　“那——”
　　温幸就说出一个字，就听到唐屿那边传来一声极尖的女高音尖叫声，是边悦的声音。
　　“先不说了，你睡你的。”
　　唐屿抬头看眼那边，匆匆忙忙将电话挂断。
　　温幸在网上搜索关键词，暂时还没有出现边悦的新动态，看来这事确实发生的着急，是意外无疑了，不然，敬业的通稿早已经满天飞了。
　　“温姐，是有什么着急事吗？”
　　姚祝福半夜起来上厕所，看到书房的灯亮着，走过去一看，温幸素衣清雅，蜷腿坐在椅子上，戴着眼镜，正盯电脑看。
　　温幸抬眸：“没什么。”
　　嘴上说着话，手握鼠标关掉网页。
　　姚祝福觉得奇怪，她走过去：“温姐，你不用觉得麻烦我，我就是给你打工的，有什么你交代给我，我给你查就行了。”
　　温幸对身边工作人员很好，尤其是跟着她一路走来的，能关照的，就都当做是小妹妹在关照，私下很多事，她能做的就不会以为领导者姿态去指挥她们。
　　温幸关掉电脑起身：“真没事。”
　　“温姐，是不是有人给你发什么小道消息了？”元雹不知道什么时候冒出来，她站门口看着两人。
　　姚祝福被吓到：“哎呀，跟鬼一样。”
　　元雹回怼：“你不做亏心事，还怕鬼啊？”
　　“元雹，我发现你这人真是冲的很，怎么，行政助理就了不起啊？”姚祝福早就对元雹这人说话的方法和语气有意见了。
　　“走开。”
　　元雹懒的理这个每天工作内容只是围绕衣食住行的小姑娘，她走过去，用肩撞开对方，看着一直垂眸笑而不语的温幸。
　　温幸缓缓笑了：“没事。”
　　如果只是看东西，那用手机就可以，根本不用半夜起来跑书房前对着电脑，肯定是对方发了什么只能用电脑软件解压的加密文件。
　　元雹说到底还是心细。
　　她想到这段时间她们面对的难题。
　　不想多嘴，但也得说几句，毕竟，温幸对她们很好，就像个大姐姐一样，她们都不愿意看到温幸受现在这样的委屈。
　　反正这会大家都没睡，倒不如真的好好夜谈一次。
　　元雹再次确认：“温姐，这段时间边经纪没有给我任何指示，那你这边，她也还是没有给你发任何消息吗？”
　　温幸没有回答的意思。
　　但她的不回答，就是答案。
　　姚祝福在旁开始按捺不住，言语间透着不服：“这个经纪人也是摆谱摆的厉害，才跟我们接触多久，就想着让我们温姐给她帮忙带新的男艺人，她那心思，谁看不出来？”
　　“想想都令人恶心。”
　　男潜女，女潜男，男潜男，女潜女，在这圈内形形色色的人都都有。
　　只不过她们运气好，从入行起的第一天就跟着温幸，这种事通常只是听闻，没亲眼见过，但现在团队换血的第一年，内部就出了这么一号人物。
　　大家不同道，也就互相看不顺眼。
　　元雹冷冰冰提醒。
　　“小姚，这话出了这个房间就不能再说。”
　　“我当然知道，我又不傻，既然帮不了温姐，我也不会给我们团队惹麻烦的。”姚祝福还是分的清主次。
　　“背后不议论别人。”
　　温幸对苏蔓的私生活并不感兴趣。
　　如果不是她这边突发小意外，她也不会临时向公司提议换经纪人，当时能同意苏蔓来，只是在一众被公司推来的经纪人中，她选了背景和背后势利相对干净的苏蔓。
　　毕竟，她也不想过多被卷入资本之间的博弈，而违背了自己的初心和失去对作品选择的主动权。
　　这已经是不幸中的万幸了。
　　姚祝福继续愤愤不平：“温姐，这才多久，她就开始给我们冷板凳坐，真当我们离了她，这工作还就不转了？”
　　温幸没说话，只是原地坐着。
　　元雹整理最近与苏蔓闹不愉快的主要两件事：“温姐，上次你突然去试戏现场，苏蔓就有些不开心你没提前打招呼就过去，围读时都不现身，这次，你又临时提出要加戏，还是给边悦，她那边，还真是不好交待。”
　　说到第一件事，姚祝福一肚子气。
　　姚祝福义愤填膺：“她还真好意思说第一件事，那次试戏，她大张旗鼓的铺垫，叫了那么多人来，还等着人边悦出丑，结果呢？自己出丑不说，还拉上我们温姐一起，那在别人眼中，就是温姐等着给边悦买黑，结果搬起石头砸了我们自己的脚。”
　　“还说这些干什么”
　　这些话，现在说出来简直就是给人心里赌气，元雹给姚祝福使眼色，示意她别乱说乱添乱。
　　元雹想问别的：“温姐，我——”
　　但又不太敢。
　　温幸注视她：“你怎么了？”
　　“她没事。”姚祝福像是知道元雹要说什么一样，急忙把元雹往书房外拉：“温姐，那没事的话，我们就先回去休息了，有事你喊我们就行。”
　　温幸没应声，就一直看着元雹。
　　元雹扯了扯袖子：“你别拉我。”
　　“你刚说我，你也别添堵。”
　　姚祝福揪着她不放。
　　温幸起身，把空调度数往上调调，这冷，她们都穿的单薄：“小姚，你就让她说吧。”
　　“温姐，我是个直性子，那我就有话只说了，你别见怪。”元雹深呼口气，她问：“我发现边悦最近有些奇怪，她好像想修复和缓解跟我们之间的关系，一直在不断示好，温姐，你的想法是什么？是想接下她的示好吗？”
　　不然...
　　元雹也无法理解温幸最近的行为。
　　但如果真的要接下这个示好，那具体条件，她可就得回公司跟大家开会好好商议，毕竟，边悦之前抢走她们不少，这可是一大笔钱。
　　温幸背过身去，垂眸盯着窗台。
　　这话听的姚祝福一脸纳闷，她抢先回答：“怎么可能？你脑子是不是傻了？对方可是边悦啊，上次在村里录节目，她的助理在下山路上还耍心思，要不是我给挡了一下，腿上缝针的可就是温姐了。”
　　元雹训斥：“你闭嘴。”
　　姚祝福一天天傻乐呵的不知道东南西北，她围读时跟着温幸，温幸对边悦的态度，元雹可是看的一清二楚。
　　温幸的笑轻柔如棉：“你想多了。”
　　她不承认...
　　元雹目光垂落，落在温幸睡袍下的秀腿，紫色淤青白已经变成绿色。
　　元雹目光灼灼：“那这个呢？”
　　“温姐，你的肤质一直都是爱留淤青和疤痕的，所以，为了工作，你格外小心，根本不会出现这种自己磕到沙发桌椅脚的小失误。”她手指温幸右腿上的淤青：“但是，边悦围读来的那天，你犯了低级错误，你磕伤自己了。”
　　低级错误，不该被犯。
　　温幸语调清冷：“你想说什么。”
　　元雹：“温姐，你那天，是不是故意的？”
　　故意磕伤自己。
　　边悦胳膊上有伤，需要涂药。
　　而温幸也跟着磕伤，同样需要涂药。
　　边悦围读那天出楼时从元雹身边路过，元雹闻到了，边悦胳膊残留下的药味，跟温幸一直习惯用的跌打药味一模一样。
　　不可能这么巧...
　　除非，是温幸刻意为之。
　　


第33章 暗戳戳的心意互通
　　这边熬了个通宵， 将所有拍摄工作完成，就算披上羽绒服，暖气开足， 边悦在车内还是瑟瑟发抖，冷的时间太久，寒气入骨。
　　“唐屿， 我——”
　　边悦颤着音， 都要把唐屿恶心下。
　　唐屿赶忙举手求饶：“我的姑奶奶诶， 敬业敬业，你是我见过最敬业的女艺人了。”
　　也是最缺心眼的女艺人...
　　就因为唐屿说了句不敬业， 边悦今晚用“敬业”这两字， 恶心了她一晚上。
　　胡雪纯递水：“再喝点热水。”
　　边悦打着冷颤喝水。
　　唐屿从后视镜往后看了下，确实给人小脸冻的惨白， 这都好一会了，气血还没缓和过来。
　　边悦凶回去：“看什么看！”
　　“眼睛还尖的不行。”
　　唐屿嘀咕道，谁知道她悄摸看一眼， 还正撞进边悦眼里去了。
　　唐屿声音太小，又或者是边悦牙齿打颤哆嗦的声音过大，总之，边悦没听清楚对方在背着她念叨什么：“背后说坏话， 算什么英雄好汉。”
　　唐屿：“真是怕了你。”
　　怕两人又吵起来，胡雪纯转移话题， 问师傅：“张师傅，还有多久到酒店， 我好让工作人员给准备点红糖水。”
　　师傅：“还有二十分钟左右。”
　　给准备红糖水？
　　唐屿问：“不应该是姜水驱寒吗？”
　　“边姐姐她...”
　　胡雪纯也是第一次给女明星当生活助理， 现场有男性的情况下，不知道这话该不该说。
　　恰巧唐屿听出她的犹豫， 转头看了眼，胡雪纯做出一个口型：生理期。
　　竟然在生理期？
　　合着被蜂蛰，还吹一通宵冷风...
　　唐屿下意识挪眸看眼边悦，上一秒还在骂她，下一秒就闭上眼睛，左摇右晃的进入梦乡，唐屿哼笑了声，重新转过身去。
　　这人，还真不知道该怎么评价。
　　唐屿出声：“到了。”
　　“谢谢师傅，谢谢唐..唐老师。”
　　胡雪纯顶着蚊子声感谢人家绕路特意送她们一趟。
　　唐屿听到后摆摆手，示意没事。
　　胡雪纯有些拘谨，她轻轻摇了摇边悦：“边姐姐，到了。”
　　边悦半眯眸：“这么快。”
　　朦胧的狐狸眼隐隐发红，边悦懵懵坐直身，身子也回暖，脸颊微微红。
　　等醒过神，边悦看到前排那蓝色小狼尾，还没张口继续恶心唐屿，唐屿就赶紧转身，对她做出半张嘴巴，模仿她刚睡觉的姿势。
　　唐屿打趣：“赶紧上楼吧，口水大王。”
　　“我才没流哈喇子。”
　　边悦手背抹上嘴巴，干干的，这句话说的愈发有底气。
　　“好了好了悦姐姐。”
　　胡雪纯收拾好东西，大包小包的挂在身上，站在车门下等着边悦下车。
　　“我的事你别忘了！”
　　边悦下车又提醒一遍。
　　见唐屿摇头晃脑不理睬她，没忍住，在后排伸手拍了下对方脑门：“唐屿，你欠我的。”
　　“...”
　　唐屿捂脑袋，说着说着还打人？
　　隔着车窗，边悦边走边回头，还隔着车窗瞪她，这人还真是又菜又凶...
　　送完边悦她们到酒店后，唐屿就回了住处，洗漱完后，给温幸发了条算是报平安的短信，她今天和话题女王边悦共事，小事不断，但竟然没被对方在网上炮轰，也是够稀奇的。
　　第二天没活，睡到自然醒。
　　唐屿醒后看手机。
　　温幸回她：[都处理好了？]
　　[也不算吧——]
　　唐屿打打删删，又把字全部删掉，她该怎么给温幸解释...
　　温幸下一条信息很快过来。
　　[你在练习拼音？]
　　合着温幸一直在那边盯着对话框，看她半天在这里打打删删呢？
　　就在唐屿犹豫时，温幸电话过来了。
　　唐屿示好：“女神早啊。”
　　温幸：“不早，该吃午饭了。”
　　“额...那就中午好啊。”
　　唐屿尴尬笑笑，幸亏不是视频电话，不然温幸只需要看眼她此时做贼心虚的表情，就知道她没做好事。
　　温幸这句话不是问，是陈述，是她必须要把这件事给她说清楚的语气：“最后怎么解决的。”
　　唐屿温吞：“就是...”
　　温幸反问：“你说话也要跟挤牙膏一样吗？”
　　“我，我把你给卖了。”
　　唐屿说完就闭眼，等着温幸轻声细语的谴责她，但，温幸那边安安静静，什么声音都没有。
　　唐屿觉得诡异：“你不继续问？”
　　“问什么？”
　　温幸语气平平。
　　唐屿：“问把你卖了是什么意思啊？”
　　温幸淡声：“什么意思？”
　　“是这么一个情况...”
　　唐屿将昨晚发生的事，完完整整给边悦学了一遍，然后叹气：“我是真受不了边悦恶心我，她叨叨叨的就跟念紧箍咒似的，把人能烦死，而且，昨晚那么多人都看到了，我是不想欠她人情，就想着个她一个双人封推得了，况且，她昨晚确实不矫情。”
　　温幸没太多反应：“嗯。”
　　唐屿嗓门一下大起来：“我发誓！我绝不会因为害怕她在舆论上声张造势的能力，就妥协于她，不会因为她要和你一起上封推，我就按她意思安排，我只会根据每个艺人的适配度，合理去安排搭档。”
　　唐屿知道温幸与边悦的竞争关系。
　　虽然边悦明确表示要跟温幸组队上封推，但也不知道对方含着的是什么心思，所以，她还是会问问温幸，看温幸意见是什么。
　　但抛开别的，这两人确实适合。
　　性格反差很大，具有话题度，而且，两人外貌上的优势也很明显，强强联手，一个艳丽明媚风，一个温柔内敛风，肯定可以在镜头中碰撞出不一样的视觉冲击感。
　　一动一静，这样的组合很合适。
　　“谁说我要去你那了？”
　　温幸一句话，打破唐屿所有幻想。
　　“啊，又不来了？”唐屿左手插入发丝，胡乱揉着：“不是说第一期你来嘛？帮我打响第一期市场销量的嘛？”
　　温幸笑音：“谁说的？”
　　唐屿哑语：“我——”
　　合着温幸还是生气她把她卖了...
　　“要忙了。”
　　温幸留下三个字就挂断电话。
　　姚祝福一直在旁旁听，她吃着葡萄，口齿不清：“温姐，你真不帮唐摄影师啊？”
　　在她眼中，这两人也算是互相成就。
　　如果不是唐屿那一组出圈照片，温幸在妆造外形上的转型方案，应该还没这么快能确定下来，毕竟是童星，大众印象根深蒂固。
　　但温幸心思巧，什么都很小心。
　　她和唐屿打电话，音量不止放到最小，就连回答时，都说着中规中矩模棱两可的话，姚祝福根本没听出这里面还掺和了边悦一脚的事。
　　只知道，温幸不一定过去拍。
　　打电话这件事，姚祝福吃饭时也就不经意传给了元雹，元雹是温幸的行政助理，很多工作都要跟公司通气交接，再加上唐屿的邀请，并没有走正规流程，她压根没当回事，口头上的都是个屁，她更不可能特意打个电话去问温幸，这件小事，也就在会议上正常报上去。
　　高管开会，说的上话的人都在。
　　元雹刚发完言，屁股还没坐热乎，公司副总听完就问她：“那明年后半年安排是什么？”
　　元雹犯难看向苏蔓。
　　她耍了个心眼，只汇报12个月工作内容，后面的，苏蔓又不给好好安排，那些上不了台面的，温幸自然不会接，时间可不就搁置在那。
　　苏蔓起身：“暂时还没安排。”
　　“现在马上要进组，时间还不一定，要留出半月空余时间给剧组，可以到明年年初在具体安排。”
　　苏蔓说完淡淡微笑，她看眼元雹。
　　元雹不觉理亏，她汇报的是事实，自然也就不逃避她的眼神，
　　CEO直接否定：“不行。”
　　“我是个商人，我只看利益，我只盯着每个人身后的市场估值数额看，自华姐息影后，温幸就是我们公司的大头，苏蔓你之前给我说的那些新人，我不管他们是不是跟你说的一样那么有潜力，我只看数字，谁数字长，我就看重谁。”
　　言下之意，在场所有人都懂。
　　苏蔓起身表决心：“我明白了，张总。”
　　“我会尽快规划，平衡好品牌之间的利益，拟好之后将邮件发您邮箱。”苏蔓歉意鞠躬：“是我鼠目寸光，考虑不周到，对不起。”
　　CEO点点头，没继续说。
　　毕竟苏蔓也是温幸当时自己选的经纪人，话不能说绝，说的绝了，也就打她这位漂亮招财猫咪的脸，面子上过不去。
　　周副董看眼消息，合住手机。
　　“对了，还有件事。”
　　苏蔓注意力过来：“领导指示。”
　　周董问：“前几天有个饭局，有人给我说摄影圈最近有个风头很盛的新人，这个新人跟温幸关系还颇深，有没有这档子事？”
　　苏蔓不知道，元雹帮答：“是的，唐屿。”
　　“对，就是这个名字。”周董想起来了：“这个唐屿在她们那个圈混的还挺好，就LI那个老张，准备签她来拍手下最有话题度和知名度的那期时尚推图。”
　　苏蔓秒懂意思：“行，我下去联系。”
　　“演这么多年戏了，也试着开阔开阔时尚资源，路还是越走越宽的好，况且，还有这一层关系摆在这。”CEO不反对这项提议。
　　此次会议关于温幸的话题，就此结束。
　　[温姐，唐屿的拍摄估计推不了。]
　　会议刚结束，元雹就给温幸通个气，免得温幸在唐屿那边把话说死，最后又打脸不太好看。
　　苏蔓在后追上元雹：“你对我有意见”
　　“哪里的话，苏姐。”
　　元雹礼貌笑笑：“我只是个小小的行政助理，也幸亏是跟着温姐，才能在这种会议上有机会说几句话，我不太懂职场这套，如果哪里有让您感到不舒服，苏姐一定要告诉我，我一定改正。”
　　俗话说，伸手还不打笑脸人呢。
　　更何况现在还在公司。
　　苏蔓懒得说，只是问有关唐屿的事：“那个叫唐屿的摄影师，你有她联系方法吗？老总发话了，我得约出来跟人家聊聊。”
　　“好，我这就推名片。”
　　元雹把唐屿微信名片发苏蔓。
　　她给苏蔓发唐屿微信名片，也是得到温幸许可后才做的，她猜想，应该温幸也不想和苏蔓闹的太僵，故意拒绝唐屿，趁这个机会，顺势给了双方台阶下。
　　苏蔓与唐屿聊的挺好。
　　了解到唐屿对后期拍摄推图的想法，觉得对方思路新颖，要做的是市面上没有的事，确实值得一试，但最后，唐屿却又有些犹豫，露出为难的意思。
　　苏蔓：“您这边还有顾忌？”
　　“是这样的，我跟温老师说过，但温老师好像不太感兴趣，尤其是听到有可能会和边悦一起，就更不乐意。”唐屿如实告知。
　　跟边悦一起？
　　边悦也要过来？
　　看来这个项目，确实很多人都盯着，能被盯着，说明利大于弊，再说，今天开会周董也提了，苏蔓没有拒绝这个合作的权利。
　　苏蔓答应：“她那边我去做思想工作。”
　　唐屿语气加重：“行，如果温老师真能来拍第一期，苏姐你可是帮我一个大忙，这个人情，我一定记得。”
　　苏蔓：“唐摄这话我可当真了，你苏姐现在手里还有两个新人，后面你那边要是有机会，也给新人一个崭露头角的机会。”
　　唐屿爽快：“没问题。”
　　电话挂断，苏蔓开始思索。
　　她正愁捞不着钱去打理前后关系呢。
　　苏蔓组织好语言，立马给乔秋打了一个电话，表明前后事因，她可是带着十足的诚意来合作的，具体就看对方怎么说。
　　乔秋听完都要笑了。
　　“你意思，我们还要掏一半钱”
　　苏蔓反问她：“都是这个圈里，你也知道这个节骨眼如果加戏，很多工作都要耽误的，这戏也不是加给别人，是加给你们自己，你们掏钱，不过分吧”
　　“我们得想想，你狮子大张口。”
　　乔秋一口回绝。
　　但是，乔秋也知道，《凤凰相思》从头到尾的人员配置都是顶端的，确实没什么可挑剔，但价格还是得压压，她们可不是这么好拿捏。
　　苏蔓没松口：“那你想好再联系。”
　　“...”
　　乔秋心中问候对方。
　　还真是一个字能谈的余地都不给。
　　“对了。”苏蔓又补充：“我们阿幸也会接唐摄第一期推图，听说你们也挺感兴趣，我知道你最近在给边悦转型，刷路人好感，我们温幸名声不差，如果合作共赢互利，我们也不反感。”
　　推图？
　　什么第一期？
　　乔秋傻掉，边悦只给她说了加戏的事，这个拍摄的事，可是一点没说。
　　乔秋佯装：“等后面有时间再联系。”
　　“好，期待你的电话。”
　　苏蔓能屈能伸。
　　乔秋挂掉电话后，立马就转拨电话给边悦，边悦的电话又是无法接通，她又打给胡雪纯。
　　“边姐姐，乔秋姐...”
　　胡雪纯可不想接乔秋的电话了。
　　“你接你接，我现在可是着急等我姑妈的电话呢。”边悦看一眼，又把胡雪纯电话丢回去。
　　胡雪纯：“喂...”
　　乔秋狮子吼：“边悦又在搞什么鬼？什么封面？！我一天天这个经纪人当的憋屈，什么消息，我都是最后一个知道的！”
　　胡雪纯开的免提，边悦听到了。
　　乔秋怎么会知道这件事？
　　边悦心在别处：“你怎么知道封面的事？”
　　乔秋不满：“苏蔓电话都打过来了，让我们掏剧组进度损失费，看我不乐意，又拿封面说事，弄的跟她送给我们的福利一样。”
　　“苏蔓说的封面...”
　　边悦感觉被绕进去，她又怎么知道？
　　就在这时，边悦的手机响了。
　　显示名字：边敏。
　　边悦立马起身，捂着电话激动走到落地窗前，问：“姑妈，事情说的怎么样了？”
　　边敏说教边悦：“你这臭丫头，接电话第一句不是问候姑妈好，倒是直奔主题，一点都不装这是。”
　　边悦着急跺脚：“哎呀姑妈～”
　　边敏闻言轻笑：“我前几天给他们公司那个周善强说了，刚给我回话，他们今天开内部会，他在大家面前提了那个摄影师封图的事，也没人反对，估计这事就定了。”
　　边悦音调拔高：“谢谢姑妈！”
　　“你啊，收收心好好搞事业，才是对我最大的谢谢。”边敏拿她那兄弟没办法，拿她这个外甥女更没办法，父女两没一个省心的。
　　“姑妈等着看我的表现吧！”
　　电话挂断，边悦开始在原地转圈。
　　她本来不想找边敏帮忙，不愿意用这种算是资本的力量去背后操控些什么，但又确实对这件事没信心，毕竟很多事都在提前，她还真不知道没有发生过的事后果会是什么。
　　“她在跟谁打电话？”
　　胡雪纯电话没挂，乔秋的声音又从她手机里传出来。
　　边悦高兴过后又忽地定步。
　　不对不对，这件事不对。
　　她得原地复盘下。
　　这件事，因为她没有把握温幸那边会不会答应，就动用她姑妈这条线，直接老总对老总，上面下发命令，下面直接执行。
　　但为什么，苏蔓找上了乔秋？
　　对手找对手求合作？
　　这事放别人身上还行，但放在苏蔓身上，就很奇怪，她是那种有所图，才会与人多说几句的性格，这种直接下发式的命令，交给工作室人去对接就行，为什么多此一举？
　　真是有些奇怪...
　　


第35章 你希望我有什么见解？
　　之前和温幸录制的《走进美丽乡村》那一期， 明晚八点，就要在某卫视播放，边悦把晚间工作全推掉， 让胡雪纯给家里准备好水果瓜子。
　　张晓雯不愧是大神作者。
　　《凤凰相思》最新一版，关于诗婠的戏份，已经发到边悦邮箱。
　　胡雪纯打印出来， 边悦没事就看。
　　舞蹈室的伴舞成员关心道：“边老师， 看下一部剧的剧本呢？真是敬业， 但是最近排舞强度很高，也要劳逸结合， 注意身体健康。”
　　“没事， 这个是用眼睛。”
　　边悦窝在角落，额侧长发湿润。
　　她性格活泼外放， 虽然不讲理些，但遇到同频聊得来的人，一拍即合， 无话不说，关系升温的很快。
　　她混演艺圈，她还有个混歌唱圈的好友。
　　19后甜歌小天后：房芷。
　　房芷的巡回演唱会已经开启，下一站在乐清市， 而边悦作为特邀嘉宾，要过去边唱边舞一曲， 边悦自己想想都觉得不可思议。
　　毕竟，这两件事八竿子打不到一起。
　　上一世房芷就邀请她了， 但是边悦拒绝没去， 因为听闻温幸的《凤凰相思》即将开拍，她着急组编辑团队， 打造自己的本子，没有闲余时间去弄那些不重要的事。
　　但这一世，她变了呀。
　　宗旨就一个，就是让温幸不停的注意她，研究她，那搞出的动静就要大，就要奇葩，越是出乎意料，温幸团队越要好好研究她。
　　但好在她擅长舞蹈，也不难。
　　胡雪纯递水，跟了边悦这几个月，还是第一次看她这么上心一件事，休息时间竟然都不打游戏了。
　　胡雪纯关心她：“边姐姐，你休息休息吧，也不差这一会看这些。”
　　边悦眼中有她不自知的潋滟。
　　“没事，对了，让你准备明晚看电视要吃的东西，你可别忘了。”
　　胡雪纯微笑：“都弄好了。”
　　边悦眼神示意对方能开溜：“行，今天还是练到晚上十一二点，你没事就自己去周围溜达溜达，逛逛商场看看电影什么的，不用一直跟着我。”
　　胡雪纯摇摇头：“这样不好。”
　　“这就我们两个，我又不会跟别人说。”边悦说完就亮出手机，支付宝页面。
　　胡雪纯懵住：“嗯？”
　　“发你张亲情卡，玩去吧。”
　　看胡雪纯跟个呆瓜似得，边悦拿过对方手机，点同意添加好友，一张带有月付额度的亲情卡发过去。
　　胡雪纯不知如何是好：“这样不好！”
　　边悦摁下她的手，不让她继续在手机上解绑的操作：“这有什么不好？跟我工作，就是主打一个开心自由，你别扫兴噢。”
　　“...”
　　“谢谢边姐姐。”
　　胡雪纯只好收下。
　　空荡荡的心里像是被什么填满。
　　舞蹈室，边悦又跟着继续练舞，蹦蹦跳跳，没有任何艺人架子，跟舞者们打成一片，洋溢着青春活力感，跳到尽兴时，还发起疯，各种尽兴solo，掌声和欢呼声不断。
　　暴汗一场，真是舒压。
　　最后结束时，边悦与舞伴们进行大合影，所有的素材也都会挑捡些放到房芷演唱会上，大家对边悦好评不断。
　　“边姐姐请大家吃宵夜。”
　　所有人收拾包准备离开时，胡雪纯拎着两大袋子来到舞蹈室。
　　边悦闻声回眸，笑的明艳。
　　这小姑娘开窍了？
　　“谢谢边姐！”
　　“谢谢边大美女～”
　　“女神！！！”
　　又是舞者们的独特感谢方式。
　　边悦起身，在轻松愉悦的氛围下，给大家行了个鞠躬礼，一行人拎着东西往休息室走，路过胡雪纯时，边悦冲对方眨眨眼。
　　吃饱喝足回酒店，保姆车内。
　　边悦没有像以往那样上车就睡，而是拿着手机又在看剧本，夜深天冷，即使车内暖气充足，胡雪纯还是给边悦露在外的秀腿盖上毛毯。
　　边悦拉长音调：“我不冷。”
　　“边姐，你最近穿衣风格越来越大胆，穿的越来越少了。”胡雪纯忽地默默感慨一句，她之前从来不会说这些，但最近，某些人看向边悦的目光不友善，她心里也不开心。
　　边悦轻声问：“不漂亮吗？”
　　“很漂亮，也很辣。”
　　胡雪纯如实回答。
　　“那不就得了。”边悦放下手机，她侧头看向胡雪纯微微一笑，车内光线昏暗，灯光打在脸部轮廓，五官格外立体。
　　“会引来坏人...”
　　胡雪纯之前也吃过很多娱乐圈的瓜。
　　拇指指腹抵在中指甲缘，边悦轻弹胡雪纯脑门，沉稳的话语让人心安：“放心吧，你姐我有足够坚强的后盾，我不止能自保，我身边我在乎的人，我都会保护的，所以，就像我第一天见你时说的，跟着我，你就做你喜欢的事就行。”
　　不正经说话的人突然正经说话...
　　胡雪纯激动眨眼，紧抿唇。
　　所以，边悦的意思，她...她也是她在乎的人？想到这，胡雪纯莫名开始紧张，她低头，开始抠自己的手。
　　边悦又安静看《凤凰相思》。
　　晚上临睡前，边悦继续同以往那般，在各种社交平台上搜索温幸的名字，看今天有没有她漏掉的什么消息，后又用小号在温幸的超话打卡。
　　点开搜索栏，搜自己名字。
　　她总这样，在温幸的地盘找自己的名字，看温幸粉丝对她的看法是什么。
　　还是一长屏的嘲讽与谩骂。
　　点开热门讨论，首评下有个热门回复。
　　[srds，by上次的镜头bl可是因为我们姐姐，或许是我xp奇怪，我竟然磕到了...]
　　“有眼光啊！”
　　边悦趴在被窝里暗爽。
　　这条回复下的回复不少，边悦点开去看，她还以为这种想法的人不少，结果...这条回复之所以是热门，是因为被骂的顶了上去...
　　1L：[眼睛瞎了就去治！]
　　2L：[混进来个叛徒。]
　　3L：[那你这xp确实很恶心。]
　　4L：[一看* 就是假粉。]
　　5L：[@性感小野猫快来看脑残。]
　　...
　　边悦关掉页面：“通通都没眼光，看到后面我和阿幸重归和好，怎么闪瞎你们的狗眼。”
　　“不过，都不用等到后面，明晚。”
　　明晚是综艺播出时间，当晚，她就会把自己提前写好的稿子在#茶婊莲花#这个账号发出去，引导引导这群没有方向的姐妹们。
　　第二天活动还是给品牌方站台剪彩。
　　边悦张着嘴坐在化妆桌前，闭着眼睛，胡雪纯给她把黑咖啡递到嘴跟前，喝喝消肿，上镜更好看些。
　　“我真像个招财猫。”
　　边悦打哈欠，忽地对镜中的自己感慨。
　　“招财猫？...”
　　化妆师顿时手停下。
　　她们只是本地普通妆造师，根本没有合作过艺人，听边悦这样说，都有些不敢继续化下去。
　　边悦无视旁人的话，挪眸看向胡雪纯。
　　边悦笑着问她：“是吧？”
　　“是...不对，不是。”
　　胡雪纯手都抖了下，她下意识左右看看，周围那些漂亮的小姑娘都看向她，而这种注目礼，是因为边悦此时只看向她，而跟着带来的。
　　就有种在学校你有个漂亮朋友。
　　大家都在关注讨好她。
　　但她在人前，却只挽着你的胳膊笑着走。
　　心中莫名有种被满足的虚荣感...
　　边悦瞧见后哼笑声：“继续化吧。”
　　“好的，边老师。”
　　两个化妆师手下开始干活。
　　临近活动时间，外面嘈杂声越来越大，边悦一个眼神示意，胡雪纯就知道什么意思，拿出小照相机，咔嚓一声，积累素材。
　　边悦在众人簇拥下往前走，裙子很重。
　　“边老师，你从这走到南面台子。”
　　边悦站在后台楼梯口，外面是近乎疯狂的呐喊声，身边工作人员紧张的最后一次确认她的行走路线，这次活动，不比往日那般只站在台子上，是街巷式。
　　这个品牌，也算是城市主推。
　　后面还有一系列文创。
　　边悦能拿下这个代言，不不单单只是简单的品牌代言，更是这个品牌发源地的城市形象代言人，意义非同小可，一下就上升了一个高度。
　　南方城市，外面恰好起雨点子。
　　在外等候的粉丝激情不减，边悦听着外面主持人正在按流程cue环节，她出场还要十分钟左右，就是可怜了粉丝，还得在外拎着雨继续等。
　　边悦挥手：“小胡。”
　　“我已经让主办方去发伞了。”
　　胡雪纯上道的很快，已经安排好。
　　两人的对话，周围站着的本地工作人员都听到了，大家心里很是欣慰，边悦的礼裙是黑色赫本风，整个肩膀和半个后背都露了出来，现场温度逐渐偏低，工作人员给她暂时盖了个棕色小披风。
　　“这赞助商怎么还念不完...”
　　这么冷的天，可别把她粉丝冻坏了。
　　边悦站不住，开始想探出脑袋往外面看一眼，结果，刚有了伸头的动作，什么都还没看到时，外面就突然大声尖叫，都在喊她的名字。
　　工作人员笑说：“边老师，发饰被看到了。”
　　“没注意到，不好意思。”
　　边悦尴尬笑笑，抬手摸摸这碍事的黑色束发蝴蝶结。
　　主持人的目光也随着突涌起尖叫声的方向看去：“看来大家已经迫不及待了，接下来，就让我们邀请本次的产品形象代言人，边悦老师出场。”
　　“加油加油！”
　　所有人在后台手掌交叠小声打气。
　　边悦深呼吸，脱下小披肩，脸上溢着明媚笑容从后台走出，两边都是翘首以盼的人群，主持人话筒里的介绍词，已经被现场欢呼声尖叫声淹没。
　　她就跟话本里走出的狐狸似得。
　　跟别人都不是一个次元。
　　一袭露肩背的高叉黑色礼裙，衬的肌肤如雪，脸颊落几丝一缕，边悦的眼睛其实有点偏狐狸眼，不是完全妩媚娇柔型，多了些明艳大气在里面，其实是笑起时，有种飒意的风华感。
　　边悦走着走着就歪了路线。
　　她一手撑着伞，一手跟路边的粉丝互动击掌握手，很是配合给面子，比起别的艺人，她接地气很多。
　　现场活动还有直播形式。
　　弹幕屏早已疯狂。
　　明人不放暗屁：“我有朋友今天在后台，听说现场临时下雨，主办方发的伞，还是边悦自掏腰包让发的！”
　　一天存三块：“边悦这次也太给力了吧，乐清市面子真大，竟然让边悦低头给笑脸了。”
　　交流障碍：“也我想好去现场。”
　　我要长蘑菇了：“这头身比真是绝了，虽然边悦脾气很臭，但最近确实转性了，大家可以放心冲一拨，反正她早塌成废墟了。”
　　请别下雨了：“我的姐我的神！雄起！”
　　跑路要紧：“姐姐快走，要淋湿啦，别握手了，嫉妒蒙蔽我的双眼。”
　　...
　　在线人数太多，直播间不停卡。
　　苏蔓被卡出来，她被气笑了，气到唇角都在时不时抽搐：“边悦那边，也没听说团队来了新人，最近这画风确实诡异，令人捉摸不透。”
　　元雹也在看手机直播。
　　画面中的女人既漂亮又谦虚有礼。
　　她刚想发言，下意识看眼温幸。
　　温幸坐在秋千椅上，侧脸被暖色系灯光染上层薄薄金粉，恬淡静谧，正事不关己专心地看剧本。
　　姚祝福跟话：“她从良了？”
　　苏蔓坐在转椅上转圈圈：“人做事都是有自己的目的，不可能突然转变这么大，只能证明，改变带来的利益大于她之前行事作风带来的利益，不然，她不会突然换风格，凡事都有出处。”
　　姚祝福纳闷：“出处是什么？”
　　随着这句疑问，转椅忽地停下，苏蔓扭头看向温幸，姚祝福和元雹也跟着看过去。
　　苏蔓问：“阿幸，说说的你的见解。”
　　时间仿佛静止，这一触氛围特别微妙，温幸放下剧本，她如往日那般轻笑，但轻柔的语气却浅含敌意：“你希望我有什么见解？”
　　


第35章 力顶女女cp后的第三人
　　看惯温幸总是以柔和一面示人， 她忽地眉眼锋利，倒让所有人原地诧异，姚祝福冷汗直流， 生怕简单几句话闹到所有人下不来台面。
　　苏蔓笑容短暂凝滞：“阿幸，我只是问问。”
　　“我刚演的如何？”
　　温幸抬眸，声音变的微甜愉悦。
　　苏蔓没反应过来：“演的？”
　　“我懂了， 又是看到兴头处， 即时即兴表演一段。”元雹笑笑：“温姐， 看来这个剧本你很满意。”
　　苏蔓沉下脸：“原来是即兴表演。”
　　姚祝福走过去拿起被放下的剧本：“哪一章哪一章？温姐，我也要看看。”
　　温幸起身， 肩上搭着小披肩， 抬指给她指了指，苏蔓见状起身：“行吧， 我回去和工作室的人聊聊，阿幸，你没事早点休息， 这段时间不间断拍摄，你也辛苦了。”
　　温幸在后礼貌相送：“苏姐也辛苦。”
　　“就送到这行了。”苏蔓手抵门框，夜深天凉，示意屋内人不用再跟出来：“快进去吧， 穿这么少，你本来身子骨就弱， 小心着凉。”
　　“还麻烦你晚上特意来我家跑一趟。”
　　温幸眼尾弯着，但眸子情绪却很淡， 风拂过， 两颊发丝微微摆动，更是衬的她清冷柔情。
　　苏蔓笑笑：“我为你是应该的。”
　　元雹叮嘱：“苏姐回去开车慢些。”
　　“好的。”
　　苏蔓背身走几步， 她又忽地转身。
　　温幸在后看她姿势没变，苏蔓张嘴，低声默默表态：“阿幸，我希望你知道，不管如何，我心中的天秤都是偏向你的。”
　　温幸含笑：“我知道。”
　　见对方没有再聊下去的意思，苏蔓点点头，算是识趣的转身离去，门刚关上，姚祝福就好奇问道：“温姐，苏蔓那话什么意思？”
　　温幸往前走，留下发尾飘香。
　　“不用管她。”
　　姚祝福后知后觉，就连她都看出来刚才到底是怎么一回事：“温姐，你刚会不会太刚了？”
　　“软硬兼施最好。”元雹倒是挺认可温幸态度转化：“我看刚刚她也好，不然她真就忘记现在是谁给谁打工了，无法无天。”
　　温幸端坐沙发打开电视：“先看节目。”
　　看节目？
　　姚祝福和元雹互看一眼。
　　两人一左一右乖乖坐在温幸身边，就跟左右护法似的，后面两人又陆续拿来抱枕和被子，看着看着，三人还开了瓶红酒小酌几杯，然后就顺着沙发排排躺。
　　姚祝福忽地感慨：“我们从没有这样过。”
　　“是诶，现在好安逸。”
　　元雹跟在后接话，她回想这段时间：“自从边悦不折腾后，感觉我们空下的时间都多了不少，竟然能躺在这安心看电视了。”
　　说到边悦，姚祝福想起些什么。
　　“温姐，你的见解是什么？”
　　姚祝福猛地坐起身，她看向温幸那边。
　　温幸窝在沙发里，她酒量不好，更是喝酒上脸，双眼脸颊皆是微红，氤氲红润，倒是给她清美温雅的脸上平添几分不轻不重的娇弱欲滴感。
　　温幸恍惚皱眉，没说话。
　　“温姐，我问——”
　　姚祝福还没说完，腿上就吃痛。
　　元雹在那头给她来了一脚，姚祝福张嘴闭眼骂骂咧咧：“你踢我干什么？很疼啊。”
　　元雹：“你再说，我可就给你吃脚丫。”
　　“你什么特殊癖好，恶不恶心啊？”
　　姚祝福被说的害怕，嫌弃似的往角落缩缩。
　　“她身边多了个人...”
　　就在两人一来一往吵闹时，一声很细微的叹气声传来，两人同时转头看向温幸。
　　什么叫身边多个人？
　　她们都不知道温幸在说什么。
　　温幸看着电视，电视里恰巧是边悦与她做游戏的画面，她的眼神，逐渐变的隐隐埋怨，甚至是透着不易被发现的妒忌与不满。
　　她再次重复：“她怎么还不换人...”
　　元雹忍不住问：“换什么人？”
　　温幸垂眸低头，脖颈间掉落几缕发丝，她像泻了气似得：“她那个助理，长的很乖的那个。”
　　姚祝福努力回想：“很乖的助理？”
　　可能是酒喝多了，脑子都不好使了，姚祝福使劲给了自己脑瓜几巴掌，还是想不起来温幸说的是谁，她还真就没注意到边悦的助理。
　　元雹在旁耷拉着个脑袋。
　　边悦的助理她知道。
　　那天在套房见过，她只记得饭量不小，但长什么样，还真就一星半点都想不起来，她们每天见过太多人，根本记不住不重要的人，除非对方外貌惊为天人。
　　姚祝福扯着嗓子。
　　“乖吗？有我乖吗，温姐姐？”
　　怕温幸听不清楚，她还压着元雹的腿，想往温幸那边爬 ，结果被元雹一个抬腿，又给踹了回去。
　　元雹恼火：“哪个助理啊？”
　　“她助理那么多，又换的那么勤，实在是不知道哪个乖啊？”元雹气的原地直哼哼，她烦躁拿过酒杯，又是一杯下肚，得了，脑子更搅不开了。
　　“助理那么多，又换的那么勤...”
　　温幸默默重复一句前半句。
　　她使劲坐起身，两手半搭在沙发边沿，笑容收敛，忽然没了平日的柔和沉稳感，透出些淡淡无力感：“她这个助理都三个多月了。”
　　三个多月了...
　　为什么还不换？
　　边悦之前的生活助理，似乎是见一次就换一个人，最长的，据她观察，都不会超过两个月，这次，这个小姑娘为什么还一直跟在她身边？
　　她以别的借口，让苏蔓去查过。
　　对方身上没有任何可值得边悦利用的优越背景条件，为什么能待这么久，温幸百思不得其解。
　　温幸郁闷，又转头看电视。
　　电视里播到她们一起在农村小屋起床的画面，那天，边悦主动将暖热的那坨地方让给她，她担心了一天，怕边悦在自己熟悉的人与镜头前让她难堪。
　　结果，什么事都没有。
　　她不止不搞事，还帮她，一次又一次的帮她，温幸胆战心惊，只觉按边悦的性子，估计后面是给她憋个大的，她怎么会原谅她呢？
　　毕竟，她那么恨她，讨厌她...
　　“阿幸，他们在调侃我们诶。”
　　画面中，边悦眉眼带笑，长臂伸出，两手自然地替她整理衣领，边悦的脸，也因为节目特殊性，而抹去了以往在镜头前过分艳丽的胭脂。
　　匆匆一眼，温幸倒真有些恍惚。
　　近几年，看惯边悦浓妆艳丽，在百花争艳中夺得头筹的精致美貌，倒真有些忘记，忘记那一年她哭红眼跟在自己身后，小心翼翼捏着衣角，因为渴望“爱”，而不敢贸然进家门时的样子。
　　她在国外那几年就是这么成长的？
　　她就是这样回来报复她的？
　　真是令人感到滑稽...
　　温幸似乎是像看到什么好笑的东西一般，笑出声，她自顾摇摇头，连真正的自己都不能做了，现在的边悦，其实，还过得不如小时候呢。
　　一副面具，全身枷锁，她看着都累。
　　温幸从沙发起身，踩在地毯上，踉跄几步，又重新开了一瓶红酒，右手将酒杯高高举起，宽大的毛衣袖口下滑，露出洁白手腕。
　　她欢呼：“今晚热度肯定高，干杯～”
　　元雹红脸大声：“干杯！”
　　“等这期播完，把边悦的粉丝都变成我们的，让她们，全部都爬墙！”姚祝福扯着嗓子也尽情呐喊，她腿上这几针，可不能白缝。
　　节目还没播完，相关热搜就出来。
　　热搜怎么可能是因为讨论度高，自然被顶排序上来的呢？谈论度确实是有，但每一次，都是多方因素干预为主，就看哪方会玩转舆论和操控风向罢了。
　　#温幸边悦关系好转
　　#贪吃鬼
　　#有头脑和超开心
　　#同框即养眼
　　#温幸助理摔倒缝针
　　#边悦划水
　　#录制现场耍大牌
　　#临时要求换位
　　态度摆在明面，双方意思都挺明显。
　　“这都什么跟什么？”
　　边悦的姿势，一下就从躺在沙发变成站在沙发上，她左手手机，右手瓜子，嘴里还是没吐出的瓜子皮。
　　胡雪纯跟在她身边收拾垃圾。
　　边悦立马打电话给乔秋：“秋秋～”
　　“给我往下压压压！”
　　气死个人，她一眼没看，黑话题被顶上来。
　　乔秋倒不觉的有什么，比预期要好：“我尽力了，认识的媒体人和营销号都打过招呼了，现在多出这么些，一看就是温幸那边的账号，人家不愿意呗，你也别勉强了，反正热度够了，再说，这些话题也不会有什么实质性损伤，你就当完成流量kpi了。”
　　边悦大声：“我不要！”
　　“你不要也得要。”
　　乔秋说完就挂电话，生怕对方开始揪着她骂骂咧咧。
　　“不帮我，我就自己来。”
　　一步两步，边悦光脚踩在地板上去桌前抱电脑回来，她窝在沙发上，又开始对着电脑文稿噼里啪啦一顿敲，将既有情绪输入变成文字，完善润色。
　　胡雪纯又给她披上个开衫。
　　“边姐姐，你别着凉了。”
　　边悦手下没停，话语间都是着急：“小胡，我记得你之前说你没有微博，现在 ，你用你手机注册个小号给我，我有用。”
　　挑个整点数，九点。
　　茶婊莲花，发布今日新章节。
　　[深度分析解剖#茶婊莲花#当下关系如何，双方团队日后又会是个什么布局，此次两人合体综艺，友爱互动，又代表了些什么，背后势利谁强谁弱，博弈的棋局上，最先out的会是谁？]
　　文章近乎五千字，边悦反复修改数次。
　　里面的镜头后期，也是边悦逐帧剪辑，什么音乐，什么特效，什么剪辑方法，她都是想了又想，关键镜头也是调皮用上了粉红泡泡。
　　文章发出，瞬间成为热搜第一。
　　1L：[别说，这两人站一起还挺养眼...]
　　2L：[by示好太明显，尤其是衣领和游戏那块。]
　　3L：[难不成真像博主分析的，黑着黑着就爱上自己的死对头了？这么狗血...我喜欢！]
　　4L：[挤气球那里，wx是抱着by害羞了吗？完犊子，我要变成两人的西皮粉了。]
　　5L：[大家跟我一起喊，麦！麦！麦！]
　　5L：[这两要是麦，就这颜值，不得在国外沙疯了？]
　　7L：[不知道正主看到这个冒着粉红泡泡的视频，会作何感想～]
　　...
　　评论区歪一楼，下面楼全歪。
　　此时的走向，是苏蔓和乔秋都不想看到的，两人关系一旦缓和，不说别的，就台面上这些数得过来的竞品代言，都不会再来找她们。
　　边悦和温幸的不和所有人都知道。
　　就因为这点，但凡是对标竞品，只要一方找到边悦，另一方指定会去找温幸，也算是一个固定的品牌流量和软广。
　　结果这下，全部被迫被打乱。
　　乔秋和苏蔓花钱花力，都不敌边悦在背后默默这一手，关键里面的内容，让双方工作人员冷汗直流，很贴现实，甚至怀疑是团队内部核心工作人员叛变。
　　但想想又不可能...
　　苏蔓和乔秋双方大头都在把控今晚热搜关键词，双方对峙，怎么就被一个普通账号下的视频内容给她们冲了？
　　这个账号她们之前也留意过。
　　只当是一个为求流量与关注，另辟蹊径的新博主，想着等粉丝基数大些，再招纳名下，结果，现在发布的内容冲的完全让人没有一点心里准备。
　　但，单靠舆论和讨论度，不可能。
　　除非，是今晚又搅局进了第三人。
　　除去边悦和温幸。
　　那这第三人又会是谁？
　　放眼整个娱乐圈，没有哪个傻子会这个节骨眼冲进来，一个人去顶苏蔓和乔秋两个人及其双方背后公司助力，带来的人脉和舆论冲击力。
　　但今晚这局势，又明显是有第三人。
　　而这第三人，今晚力顶的这个视频，内容明显又是主推女女cp，谁这么大胆？在这新世界的大门还没完全打开时，竟然敢推同性恋这一套在台面上？
　　这日后的事业，到底还想不想要了？
　　


第35章 你怎么还不去死？
　　节目播出后， 在乔秋和苏蔓的双方干涉控制下，温幸和边悦的cp势头依旧火热，引爆效果一绝， 超话火速成立，cp名也被顶出来。
　　#众星捧月#
　　都不知道从哪冒出这么多粉丝。
　　一夜之间，多出九个cp站子， 不止是内娱， 还有混韩娱和泰语的站姐， 这阵势，跟两人日后要一搭二搭三搭长久捆绑似得。
　　开始全民吃瓜环节。
　　网友众说纷纭， 还有自称内部人员跳出爆料， 各大营销号博主更是跟风开帖，纷纷学起#茶婊莲花#的视频风格， 开始逐帧分析。
　　1L：[听说这两人准备冲国外市场。]
　　2L：[站姐也不是傻子，砸这么多钱，看这架势， 这两人估计是要长久合作捆绑了，期待。]
　　3L：[就只是个综艺，这么疯狂吗？]
　　4L：[一看3哥就是新入圈，通常像这种没有预兆的邪门cp， 才是早蓄谋，就为冲播大的， 野心勃勃。]
　　5L：[大家记得外网投票哟（#^。^#）]
　　5L：[两正主这几年撕的火辣，这都能磕上， 都是无脑磕ky（＃￣～￣＃）]
　　...
　　一晚上时间， cp排名都上了外网。
　　别的组合都是实打实有合作作品。而边悦和温幸，仅仅只是因为综艺片段， 再加上各种营销号烘托气氛，剪出欢喜冤家，黑着黑着就和死对头黑出感情的氛围感视频，猛冲了上去。
　　这数据好的，都能打过双顶流bg。
　　在这个bg盛世，gl少之又少，更没有代餐一说，不管两人关系真正如何，反正很多人都喜欢看，虽然也不能理解，但按照她们的话来说，就是能得到种某种精神满足，看到两个美女贴贴，就会感到开心。
　　“这数据没作假吧？”
　　会议室，乔秋看着显示器上直线飙升的数值，眼睛瞪的眼珠子都要掉出来，她之前数据作假，都不敢这样夸张的画线出来。
　　工作人员：“已经是精确到秒的记录。”
　　后台有全程监测备份表。
　　“这是不是都要超过李瀚和孙思蕊cp数值了？”乔秋说了当下热门的双顶流男女cp组合。
　　工作人员把电脑反推，好让乔秋准确的看到每一个数字和画面：“半个小时之前已经超了，现在不止是国外，内娱cp榜单也是第一名。”
　　乔秋傻眼：“这也太夸张了...”
　　难怪大家都喜欢绑cp，两个人的粉丝合起来，就是比一个人的多好多。
　　同样傻眼的，还有苏蔓。
　　苏蔓站在屏幕前，她示意重新整合计算：“小何你再算算，边悦那个经纪人太会数据作假，看看是不是她们那边耍诈，故意用这么史无绝例的数据引我们入圈套。”
　　“这已经是核对的第五遍了...”
　　小何眼神示意其他工作人员，大家在苏蔓的命令下，又开始重复之前的工作。
　　苏蔓思考：“还真是。”
　　这世道难不成变了？
　　市场之前压根都不会有这种邪门cp的存在，大家也就没有胆量往这个方向去想，更别说制定计划几年内去实现个什么目标了。
　　现在市场这个口子开了。
　　这要是赶上，完全可以称得上是另一种“吃螃蟹”的人，既然大家喜欢看，那就演出来，先不管政策怎么样，死不承认，就是镜头前营业罢了。
　　这背后资源，可完全是空缺。
　　赛道宽阔的跟海一样。
　　苏蔓立马联系乔秋，乔秋也发现了这一点，两人话语之间又是互相试探，利益诱惑确实大，但真的踏步之前，还是要试探清楚对方的真正意思。
　　苏蔓摸清后，立马打电话给边悦。
　　其实不用问...
　　都知道边悦会同意。
　　她不是喜欢温幸嘛？
　　这可是个接触的好机会，主要是能给公司带来利益，何乐而不为，睁只眼闭只眼也就过去了，反正又不会怀孕，更不可能结婚，谈个恋爱也是可以的。
　　乔秋说完，边悦就激动：“真的？！”
　　乔秋如实告知：“我怎么会骗你？我本来今天准备给苏蔓打电话，结果开个会给耽误了，还是苏蔓主动打给我，看我们这边有没有合体继续录制节目的想法。”
　　边悦本来还想装装，现在直接透题。
　　她激动的原地蹦跶：“秋秋，我跟你说，唐屿你知道吧？她后面会有个双人封推，阿幸肯定会上，另外一个位置，你一定要争取过来。”
　　“边姐姐，你慢些。”
　　胡雪纯站在床边，生怕边悦踩空。
　　“原来上次说的也是这个事阿。”乔秋这才后知后觉：“你放心吧，那边我回去沟通，而且，苏蔓今天又对这件事旁敲侧击了，看的出也是想要这个热度。”
　　边悦哼笑声：“她什么不要？”
　　乔秋反问：“你很了解她？”
　　“了解算不上，但是个反面人物，你跟她交接，还是之前那句话，屁股都要长个心眼，还有，小心她那支该死的录音笔。”边悦说的咬牙切齿。
　　离目标越来越近了。
　　离温幸也越来越近了...
　　稳住 ，一定要稳住，越是开心的时候，越要收敛，胡雪纯现场看边悦在她面前来了个变脸。
　　胡雪纯纳闷：“边姐姐，怎么了？”
　　“我挺好的。”
　　边悦拉开衣柜找衣服。
　　她的ootd九宫格就剩最后一张了，趁着热度，今天就要发微博出去。
　　胡雪纯心想今天又没工作：“找衣服？”
　　“不然呢？”
　　边悦心情挺好，没有回怼。
　　胡雪纯又问：“要出门？”
　　“不出门。”
　　“那找衣服干什么？”
　　“穿呗。”
　　“...”
　　“你去把衣帽间收拾一下，一会我要对着那个镜子拍照，这个镜子也是国营品牌，能打个软广就送她们一个吧，我今天必须要出片，要赶点发微博。”边悦拎出要穿的衣服摆在床上。
　　胡雪纯若有所思：“今天就发？”
　　“是的，还不快去？”
　　边悦催促半天不挪动的胡雪纯。
　　胡雪纯面露难色与担心：“今天网上闹的沸沸扬扬，边姐姐你现在发个微博出去，不就证明你知道这件事，但又没否认，不否认，不就是默认。”
　　边悦透露出欢喜：“哎呦，开窍了？”
　　她就是故意的。
　　她就是愿意跟阿幸一起。
　　她就是要让他们全部人都知道。
　　听出边悦话下意思，胡雪纯脸上刻意拼凑出轻松笑意，她点点头：“行，那边姐姐我去收拾衣帽间。”
　　边悦换上衣服，对镜自拍找角度。
　　她侧身对镜，腰肢柔软纤细，无肩带低领牛仔背心，如雪似酥的胸，巧妙露出蝴蝶骨，喇叭高腰破洞裤，长发低挽，露出脖子戴着的一圈细细钻石项链。
　　咔嚓一声，她满意对镜笑笑。
　　编辑好文案，手指悬空在发送按钮上，边悦胸腔里跟有小鹿在狂跑一样，该死，她真要紧张死了。
　　希望这次态度，能让温幸相信。
　　边悦频繁深呼吐纳，闭眼睁眼。
　　她准备好了。
　　边悦：九月ootd九宫格奉上（p≧w≦q）
　　辣妹穿搭法则：
　　a：适当露肤转移视觉中心，遮掩肉肉，腰间系上丝巾or小挂饰（此点可个人diy（*^▽^*））
　　b：包裙修身短款连衣裙，突出腰部线条，展现曲段，下可搭配短靴或拖鞋（若拖鞋必备可爱小中袜），按衣色适当搭配小配饰。
　　c：这套就一个宗旨，裙子越紧，鞋跟越细。
　　d：最基础的穿搭，上长下短，短裤露腿，视觉效果拉长腿型。
　　...
　　...
　　每一张照片，她都差不多解释几句。
　　这种微博形式，很是新颖，边悦又做到了圈内第一人，本就全是她的热搜，又多出新的热度话题，网上都要乱了套，忙的网民一时之间都不知道该讨论哪件事。
　　祖国老花朵：[她发微博了，她没否认啊！！！]
　　被窝探险家：[天啊，第一次被明星教怎么穿衣服，点赞收藏，姐姐，等我先减15斤再试！]
　　兰州拉面在逃牛肉 ： [边悦好勇！她不否认，算不算就是变相的承认？西皮粉们冲啊！！！]
　　孙女冰法：[我敢放话，明天就会有各路网红艺人模仿，要掀起新的风潮！]
　　...
　　这几个评论看的边悦明爽。
　　她只挑说好话的看。
　　整个人笑到歪到在沙发上，脸红的跟个猴屁股似得，胡雪纯站在边上，默默说道：“边姐姐，你睡醒到现在还没吃，我去给你做点。”
　　“行行行。”
　　边悦轻咬唇角，无心顾暇别的。
　　这次，为以后创造出不少机会。
　　就近期，眼下马上进组，还有唐屿的双人封推，这两个消息要是放出去，她与温幸的捆绑就能会越来越深，有了热度和流量，所有人，都会成为变相帮助加深她与温幸之间联系的东风。
　　手机屏幕上方忽地弹出消息。
　　视频通话？
　　还是温幸！！！
　　“阿幸！”
　　边悦整个人从沙发上坐起，光着脚，啪嗒啪嗒，飞一样的跑到卫生间，眼睛紧盯屏幕，手拿着梳子赶紧整理发型，想收拾，又怕温幸挂断，慌慌忙忙接通。
　　视频电话接通，屏幕中出现温幸的脸。
　　温幸没化妆，就连隐形眼镜都没戴。
　　镜片后柔和的眼睛却透出浅浅疏远，在这个隔着屏幕，静谧而长久的对视中，边悦不由屏息抿唇。
　　她呢喃：“阿幸。”
　　温幸平静如水：“你闹够了吗？”
　　“你想要达到什么目的？”
　　“我处处谦让，你处处得寸进尺，是吗”
　　一连三个反问，这场想要让她搭理，引起她注意的荒诞闹剧，从这一刻也该被结束了吧？
　　“我闹...”
　　“我没有闹诶，我是认真的。”
　　边悦目不转睛死死看着温幸，生怕遗漏过每一个被温幸掩藏下的情绪，但又知道她生气，不敢轻易说出些别的解释话语。
　　“你知不知道——”
　　温幸黑脸，轻声细语的话中带着冷冽。
　　话音未完全落下，温幸明显停顿，眉微挑，只因边悦那边传来第三人的声音：“边姐姐，过来吃饭了。”
　　见边悦在忙，胡雪纯拽她衣角：“饭。”
　　“你先吃，我这有事。”
　　边悦示意对方先过去，别站在这烦她，随后又迫不及待的继续追问温幸：“知道什么？”
　　“断人财路，犹如杀人父母。”
　　此时的温幸，温柔如水的语气下，又蕴含着对边悦最浓稠的恨意与厌恶，她说：“边悦，你这样活着浪费空气，只会给人制造麻烦的人，怎么还不去死？”
　　怎么还不去死...
　　毫无征兆，恶语相向。
　　边悦的巧言善辩和厚脸皮，此时都失效，心底某处，开始快速崩塌。
　　


第37章 温幸，我是同性恋
　　你怎么还不去死...
　　死...
　　自温幸死后， 边悦对死字很敏感。
　　好像她们这个只知道往前看，努力去争的年纪对“死”字没有任何概念，不会知道， 当一个人真的离开后，生活会发生什么样的变化，情感上的寄托又会再次落到何处。
　　心里空荡荡孤寂， 无法被填满。
　　边悦知道温幸讨厌憎恶她， 但仗着她有上一世的经历， 提前预知到两人后续的关系发展。
　　所以，她对温幸一直都有把握的。
　　结局就摆在那， 过程不重要。
　　重要的是她们会在一起。
　　可为什么， 温幸会对她说出这样的话？
　　现在的她，对她是一点情愫都没有吗？边悦开始有些动摇， 对于制造关系的契机，她是不是有些操之过急，或许， 应该按兵不动，顺着原来的时间线和故事线往下走，才是最稳妥的。
　　眼皮越来越重，边悦抬手去摸。
　　什么时候哭了...
　　她一点都没有觉察到。
　　温幸意识失态， 失了理智。
　　边悦注意到温幸的细微面部表情，她此时一定是意识到刚说的话重， 怕被录音，被拿到网上大作文章。
　　边悦勉强笑笑， 表现出不在乎。
　　她话语很弱， 但又十分直白，像是询问， 但又像是自我调侃：“阿幸，你就这么讨厌我吗？我们之间，就只有下套这件事吗？”
　　温幸轻笑且柔和。
　　“彼此讨厌，不是我们一直在做的吗？”
　　不对，她们之间的讨厌。
　　最初是边悦单方面。
　　脾气再好的人，被这样欺负，都会开始反击，温幸也不除外，她给* 过她机会，也包容过她，但是边悦的不依不饶，并没有因此减少。
　　所以，才弄到最后的彼此相厌。
　　这个“彼此”...
　　最开始并不包括温幸。
　　“你没有说错，但是，或许，我们之间的关系也会有那么一天，不再是这四个字。”边悦深呼口气，她知道着急不得，十来年的针锋相对，怎么会短短几月就修复好。
　　温幸瞳孔微沉：“起码不是现在。”
　　边悦又问：“那以后，会是多久？”
　　听完这句话，温幸忽地就笑了。
　　带有讽刺的那种笑。
　　“我不知道你最近是怎么了，做的事确实挺让人摸不着头脑的。我其实懒得理你，但是，你现在打乱了我后面所有的工作安排。”
　　“边悦，你这下满意了吧？”
　　温幸语气忽地加重，目光灼灼。
　　因为这场没有任何征兆的炒作，在巨大的利益流量诱惑面前，公司和投资人肯定会转变方向，顺应市场需要，快速将流量变现，而温幸之前的事业规划，全部要重整。
　　她的剧，cp预热，杂志风格系列。
　　全部都要重新定位。
　　她的定位，要从男女向，莫名变成女女向。
　　在播剧，待播剧，还有后期的《凤凰相思》，男女主cp，是组不了了，也无法提前在大众面前预热试水，更无法后期提纯，吸新粉。
　　经过昨晚，一夜之间狂起的那九个站子，都不是普通站姐，砸了钱，有关系，有背景，背后有利益运营，投资人都是看重这个话题后的潜在市场。
　　她要是继续组男女，估计都要被手撕。
　　边悦僵在原地，连应声都不敢。
　　她想要接近温幸的想法已经疯狂蔓延在心中，她什么都不考虑，甚至到这一刻，胆怯后又在狂喜。
　　温幸终于注意到她。
　　温幸终于跟她说了这么多话。
　　温幸终于不再是冷冰冰不不在乎的语气。
　　“你入圈两年，里里外外，明里暗里尝试了无数次方法来搞我，这下，你成功了，我后期的工作，除过提前签的，都被你这一出搅黄的差不多了，你烂，也要拉着我一起烂，你可——”
　　“你可真厉害...”
　　温幸摇摇头，无奈笑笑。
　　边悦的帮助，并没有让温幸感受到，温幸感受不到，那就是白搭，最终，她只是说：“我这样，不是害你。”
　　温幸：“随你吧。”
　　她早习惯边悦的任性了。
　　“也真有你的，这次，不知道谁给你出的馊主意，我们这种身份，竟然敢在台面上搞同性恋这一套，边悦，你是有多恨我，才这样极端。”
　　话落后，温幸眸色变的黯淡。
　　可所有字眼，边悦只捕捉到“同性恋”三字。
　　温幸上一世跟她兜圈圈，一直模棱两可，推开靠近再推开，是不是就是因为害怕世俗？
　　之前的事早已无从得知。
　　现在，边悦是有机会问出口的。
　　但边悦又不是直白的问，问只会给温幸压力，让温幸思考这件后背后目的。
　　所以……
　　她只是告诉她。
　　“阿幸，我是同性恋，我喜欢女生。”
　　我是同性恋，我喜欢你。
　　做的所有一切。
　　只是，只是想要靠近你。
　　瞬间，温幸沉默的眸中有一抹暗光闪烁，她不可思议的看向边悦，久久无言。
　　边悦头昏脑涨：“阿幸...”
　　沉默半响，温幸脸色微崩：“你跟我说这些干什么？”
　　“不知道，就突然这么说出来了。”边悦垂眸，像是在抑制些什么情绪：“我怕你排斥同性恋，可我又怕如果不告诉你，等以后你对我印象好转，但知道我是同性恋后，又变的更讨厌我...”
　　前言不搭后语...
　　边悦也不知道在表达什么。
　　唇瓣微动，但又欲言又止，温幸思考良久，最后问她：“我的感受很重要吗？”
　　“很重要。”
　　边悦嗓音里隐隐带着哽咽。
　　“边悦。”
　　温幸喊她名字，轻轻柔柔的语气，没有疏远也没有防备，就只是像她们最初时，寻常的叫她那样。
　　这样的语气，忽地就牵动边悦的心。
　　边悦也不知道在期待些什么。
　　她紧咬唇，像是看了一些从不敢奢侈的希望，眼眶湿红，任由两行眼泪啪嗒啪嗒往下落。
　　温幸轻声：“你先别哭，稳定情绪好吗？”
　　边悦低头抹抹眼泪。
　　但越抹越多...
　　就是觉得心酸，心里空荡荡的。
　　她重新抬眸，紧盯屏幕另一头的温幸，她有些恍惚，她害怕，但又后悔，她在想，为什么关于这个问题，她上一世没有像现在这样直白的问温幸。
　　为什么，为什么她当时不问？
　　她和温幸之间...
　　留下太多后知后觉的遗憾。
　　温幸就这样静静看着她情绪崩塌，等她自己调节缓和，边悦深呼气，勉强微笑：“不...不知道怎么了，就突然变的矫情，阿幸，让你看笑话了。”
　　听到这话，温幸正色：“不是笑话。”
　　“无需自卑，更不需要任何人认可，因为，这是一件很普通又很正常的事。”温幸低眉淡淡述说，她神情自然，并不觉的这样的事奇怪。
　　边悦心跳漏拍：“真的吗？”
　　听着哽咽啜泣声，温幸点头。
　　其实，站在温幸的角度，她也挺无措与茫然，这次通话，是愤怒不满边悦对她工作的搅局，但对方突然对她出柜，倒让她一时之间不知如何是好。
　　这个消息，是该爆，还是不该。
　　温幸觉得边悦是在试探她。
　　如果，边悦的性向被爆出去，会更加做实cp粉心中所想，可能除非一方塌房，不然，这cp肯定会影响到她后面的剧发宣传。
　　“边悦，你的性取向跟我这次找你要说的事无关，虽然我不知道你今天这一出又是要干什么，但我告诉你，就算捆绑关系，也是短时间的，你不用为这件事投入太多心血，因为，你不可能靠这条捷近，在国内，这是上不了台面的关系。”
　　温幸说完就挂断视频通话。
　　她又是再一次没有给边悦任何多解释的机会，边悦原地静默，许久不说话，或许，温幸对她头脑一热的行为也是很无语。
　　边悦打电话时，胡雪纯一直在边上。
　　她说的话，她也听到了。
　　胡雪纯对两人的关系，心中有太多的困惑，但此时，她知道，如果去询问，无疑就是在边悦伤口撒盐。
　　胡雪纯再次重复：“吃饭吧。”
　　“我没有心情。”挂断电话后，边悦就泄了一身劲，整个人瘫倒在沙发上：“你吃吧，我想睡会。”
　　胡雪纯：“如果想睡觉，就去床上。”
　　边悦不为所动，她默默背过身，肩膀细微颤抖，透过面前落地窗，胡雪纯看到那双乌黑眼眸再次慢慢湿润，眼泪大颗顺着鼻梁往下砸落。
　　胡雪纯背靠沙发坐下。
　　“温老师这样说，你都不生气吗？”
　　边悦的声音因哽咽而变形：“是我自作自受，她一时难以接受很正常。”
　　胡雪纯问：“既然觉得正常，为什么哭...”
　　边悦闷声：“因为难过。”
　　“不是难过，是你妥协了。”胡雪纯眼神骤然一变：“边姐姐，你妥协的很委屈，虽然温老师说她不介意，但她又告诉你，上不了台面。”
　　边悦苦涩笑笑，沉默不语。
　　过会，她又问：“我是不是很差劲。”
　　胡雪纯看向她：“不会。”
　　边悦：“你骗人...”
　　胡雪纯静静看她会，给她披上毛毯：“这叫勇敢。”
　　边悦红着眼睛看她：“勇敢？”
　　“对喜欢的人表明心意，难道不勇敢吗？”
　　心在这个瞬间狠狠被扎了一下。
　　好像突然有人理解她。
　　边悦满眼无法置信，困惑，难过，委屈，各种情感都混在眼中，就像叛逆的学生终于被老师肯定，她沉重的笑了。
　　她的好朋友，她的灵魂好友。
　　“真不愧是你...”
　　边悦本来还强忍勾着唇，想维持最后的体面，可下一秒，当看到胡雪纯的眼神，她立马绷不住，委屈的张双手瞬间，胡雪纯就俯身上前，让她抱住自己。
　　哭吧，哭出来就好了。
　　


第38章 你对温幸一直挺卑鄙的
　　一大早， 乔秋就围着正在敷冰袋的边悦转圈圈：“我的姑奶奶啊，你今早旗舰店直播，你不知道啊？这眼睛给我整成这个样子， 肿的像个猪头。”
　　昨晚哭，哭过后又报复性宵夜。
　　边悦今天确实浮肿厉害。
　　边悦嗓子都是哑的：“喝杯黑咖啡就好了。”
　　“哎呦，你昨晚被人下药了， 嗓子都被毒哑了？”乔秋头疼， 她看向胡雪纯：“你这生活助理怎么当的， 给她照顾成这个样子。”
　　胡雪纯小声：“明明很好看...”
　　这么好看，还说人家肿成猪头， 那乔秋自己是什么？岂不是是超肥猪猪崽。
　　乔秋叉腰：“你嘟囔啥子？”
　　“好了好了， 还有时间，我去跑步机上走走， 出出汗就行了。”边悦看不下去她拿身边人出气发火。
　　乔秋没好气：“你现在倒会护犊子了。”
　　“我的人我不护，怎么，看你在我眼皮子底下欺负她。”边悦起身， 边左右活动脖颈，边往跑步机那边走去，她过去，乔秋也跟在身后一起。
　　只留下原地怔然的胡雪纯。
　　乔秋睨她：“我发现你今天很奇怪。”
　　“哪奇怪了？”
　　边悦在跑步机上爬坡。
　　“发生这么大的一件事， 你竟然不追着我问结果是什么？”乔秋趴在跑步机扶手上，探出脑袋去看边悦表情。
　　“没什么好问的。”
　　摁速度键， 加速5，坡度15。
　　边悦开始哐哐哐在跑步机上跑， 这响动震的乔秋退后离她两步远， 乔秋觉得她一大早吃枪子了。
　　乔秋拿着手机看时间表。
　　“好吧好吧，你不问， 那我告诉你接活了，进剧组前最后一个活。”
　　边悦气喘吁吁：“什么活？”
　　乔秋挑眉，等着边悦兴高采烈的抱着她欢呼：“你想要的那个双人封推，唐屿敲时间了，那天你们都有半天休息时间，就定五天后那个下午加夜间了。”
　　边悦不为所动：“知道了。”
　　“你不激动？！”
　　乔秋诧异，不合常理。
　　不是温幸她激动什么？昨晚被骂后，边悦心愈发冷下去，温幸肯定现在厌恶死她了，又怎么会愿意短期内与她再因各种原因去见面。
　　可下秒，乔秋的话就让边悦愣住。
　　乔秋轻言：“你又对温幸不感兴趣了？”
　　“阿幸那边答应了？”
　　边悦红脸，喘气声越来越大。
　　“不然呢？这泼天流量，谁不接是傻子，她那边答应的很爽快的。”乔秋看她脸红胀的厉害，赶紧把速度往下降：“慢点跑，我的妈耶。”
　　答应了，她答应了...
　　边悦听到后并没有想象中的那样开心。
　　她知道温幸在公司的处境是什么，即使在红，对于公司和投资人来说，只是一颗会赚钱且屹立长久的摇钱树，摇钱树想去哪里生长并不重要，重要的是，现在生根的摇钱树能结出丰硕果实。
　　乔秋注意到对方表情麻木：“你怎么了？”
　　边悦深呼口气，速度提上去。
　　哐哐哐一顿狂跑。
　　“她怎么了？”乔秋意识到不对劲，又跑去问角落里默默注视着她们的胡雪纯：“平静的有些不正常，昨晚，没出什么事吧？你可别瞒我。”
　　目光落在背影，胡雪纯摇摇头。
　　“可能还没睡醒吧，再加上水肿，觉得不好看了，所以，心情不太好吧。”
　　这个理由倒是还行，边悦卡颜。
　　胖了肿了，跟要她老命似得，说到这，乔秋审视的看眼边悦，最后忧心忡忡说几句：“这几天，你盯着点她，让她少吃些。”
　　胡雪纯心口不一：“好的收到。”
　　明明这么瘦，还少吃...
　　边悦锻炼完冲了个冷水澡，为省事，脑袋上扣个帽子就素颜上车，怕睡着后又水肿，边悦一路看着窗外，她穿回来的这段时间，总是追随温幸的步伐，都忘记用眼睛看看这些早已消逝的景色。
　　录制大楼外，是早已等待的粉丝。
　　虽然天气炎热，但大家热情不减，边悦还特意摘下口罩，让大家看到她的脸，左右收了手写卡片，进楼前对大家挥手鞠躬。
　　电梯内，乔秋看着帽檐下那双闭目养神的眼，忽地感慨一句：“最近，你变了很多，状态明显松弛了些。”
　　边悦有点累，只是点头。
　　不说她此时纯纯素颜还略微水肿，要是放到之前，脸上的妆但凡少一步，只要不是全妆，边悦都会把墨镜口罩都戴上，别人休想拍到她状态不好的照片，哪有现在这般松弛。
　　乔秋又问：“最近舞练的怎么样”
　　“越来越顺了。”
　　胡雪纯代为回答。
　　乔秋点点头，算是又了一桩心事，谁知道边悦怎么想的，一个演员跑去歌手演唱会上当唱跳嘉宾，只希望到时候不要当着六万人面出丑。
　　顺着通道走，大家都对她们打招呼。
　　边悦今天是某档超模选秀的飞行嘉宾导师，这个节目，跟她的主业务也是八竿子打不到一起，只是因为温幸在时尚潮流这边欠缺资源，边悦就非要拿下这头，只要市场上有的，她都要参加刷脸。
　　当然，这也只有之前定下的工作。
　　边悦进了化妆室，刚坐下没几分钟，就有人推门进来，踩着细高跟，一声高音调女音：“小张，今天我来给边老师化，你去隔壁吧。”
　　只是听声音，边悦就知道是谁。
　　她也知道对方来干嘛。
　　“沈栀，别在瓜田乱跑，小心摔的狗吃屎。”
　　沈栀娇笑几声，她在后伸伸懒腰，透过镜子看着闭目养神的边悦：“就算摔的狗吃屎，我也要把你这个真瓜摘了，好看看里面的壤是好是坏？”
　　边悦困成三眼皮：“你不都怕熬死。”
　　“这不你来了，我昨晚活接多晚，今天都要赶来给你化妆，你这张脸，还是我化的好。”
　　沈栀打开随身百宝箱。
　　她化妆品非常全，只要国内外说的上好的，她这里面都有，不少明星都被她这箱子里的化妆品安利过。
　　边悦轻哼声，不再吱声。
　　沈栀在化妆师界是有名的大佬，尤其面部高光折叠度这块，她说第二，还真没人敢说第一，让她化妆，都能把打法令纹和玻尿酸的钱省了，是直接表演平地起高楼的水平。
　　所以，这种偏颜值节目，她都在。
　　化着化着边悦就睡着，脑袋刚一侧歪，沈栀就两手给她掰回来：“不准睡，脑袋一歪，挡我这边光线了。”
　　边悦坐直：“哦哦哦。”
　　这么听话？
　　胡雪纯还是第一次见边悦不回怼。
　　沈栀也是个眼观八路的主，你看她正专心化妆，那余光，可透过镜子的反折，扫到边上一直蹙眉看向她们的胡雪纯。
　　沈栀问：“这小姑娘谁啊？”
　　“我新助理。”
　　边悦持续性张嘴。
　　一听是助理，沈栀说话也不戒备：“困成这，怎么，你昨晚偷人去了？”
　　边悦骂她：“狗屁。”
　　“是不是偷wx去了？”
　　沈栀八卦问一嘴，她可早就想当面问了。
　　边悦捶她几拳：“你有毒啊？！”
　　沈栀眼里透光，八卦的光：“你看你入行快三年，我们也合作了快三年，这面见的，比异地恋情侣都见的多，你给我说说呗，真的假的，黑着黑着就钟意上了？”
　　“我——”
　　边悦刚想辩解，就又住嘴。
　　她为什么要自辩？
　　自辩才是入了沈栀的圈套。
　　无论怎么说，这人今就是为打趣她来的。
　　边悦转移话题：“我看你越来越不专业了，化到一半还聊天，你还记不记得你化妆刷落点的光层在哪？小心教会徒弟，饿死师傅。”
　　乔栀耸肩：“不说拉倒，我问wx就行。”
　　边悦快速眨眼：“阿幸？”
　　温幸有自己的常用妆造团队，不怎么请别人来，而且，温幸确实在时尚妆造这方面资源欠缺，她本人重心也不在这，怎么会跟乔栀扯上关系？
　　乔栀点头：“对啊。
　　“你不知道吗？”沈栀告诉她：“唐屿找我签了十二期，让我留出时间过去给她化，第一期就是你和wx。”
　　边悦心里犯嘀咕：“在她面前可别乱说。”
　　“边悦，你不对劲。”
　　沈栀这句话刚说出，边悦脸颜色就开始不对，有种强装的镇定感。
　　“这要是放以前，你现在肯定是在我面前豪言立志，说到时候怎么着都会让温幸好看，而且还会叮嘱我，让我到时候给温幸化丑些，再给她弄点什么容易过敏的粉底液，让她脸上起红疹。”
　　这也是为什么，温幸不找沈栀。
　　沈栀和边悦走的太近，阵营已经先一步被分出来，再去接触也是白费力，倒不如放弃不用，划清界限。
　　边悦心神恍惚：“我之前这么卑鄙？”
　　“你对wx一直挺卑鄙的啊。”
　　沈栀是个直性子，况且，她对这种事见怪不怪，艺人都分阵营，更何况她们，吃谁家饭，就给谁家办事，勾心斗角整点让对方窝火的事很正常。
　　尤其像她们这种跟皮肤打交道的职业，对女艺人来说，这脸可不得占一半成功因素，挺肤浅，但确实是现实，除非在绝对的实力面前，这一套才会失效。
　　她和温幸之前的关系...
　　真的这么严峻吗？
　　或许，是因为上一世她一个人生活的时间太久，已经久到将这些事都忘记，现在重新走一遭，才发现她之前做的事有多离谱。
　　所以，温幸那样骂她，也是她该。
　　是她活该，不做人事。
　　这么讨厌又恶毒的人，突然要和自己捆绑，换做是谁，估计都会发疯破口大骂，温幸对她，已经算是礼貌客气的了。
　　或许，她这次做错了。
　　不该擅自cp营销...
　　


第39章 自小就是个撒谎精
　　国内市场对这方面一直比较忌惮， 轻易不敢下海尝试，这下，只是冒出个女女名头， 大家都要磕疯，过往种种视频都被翻出来。
　　全网开始考古两人之前互动。
　　各种细微表情无限放大。
　　只看心里想看到的。
　　各种冒着粉红泡泡的视频被剪辑出来，很多恶意带着攻击的行为， 在甜甜的音乐和慢镜头剪辑下， 都变的甜蜜蜜， 根本分不出真假。
　　什么眼神糖，时间糖， 各种各样。
　　#众星捧月#
　　话题度越来越火爆。
　　全网无代餐， 独一无二。
　　只要边悦和温幸露面，媒体问的问题， 都是有关对方，丝毫不关注活动的目的和宣传的主题是什么，只是追风追热点去获取观看量和点击量。
　　边悦倒还好， 最近没作品。
　　温幸就有些苦不堪言，当下，两部待播剧刚上映，正是宣传的热点， 剧组话题，全带到她一个人身上， 其他人艺人成了她的背景板。
　　媒体提问环节。
　　温幸柔和的眼中满是警惕。
　　“温老师，对于最近网络上的热点话题， 不知道您有什么见解？”
　　这样的话题还算是比较含蓄。
　　还有更夸张， 让人脸红心跳，在人前抬不起头的尴尬问题：“温老师， 前段时间您在机场佩戴的手链，是不是有什么潜在含义，是和边悦老师的情侣款手链吗？”
　　又是西皮粉扒的同款糖...
　　那条手链一圈图案，其一是个小月亮，就因为这一点点相似的地方，就被拿到网上放大大作文章。
　　温幸是SPP代言人。
　　而且，手链是上个季度的旧品。
　　完全是巧合中的巧合。
　　当下，所有话筒都指向她，媒体人期待的眼神，真让温幸体会到为人衣食父母是何意思。
　　不能否认，更不能承认。
　　温幸挑眉，只是笑。
　　“还是希望大家把注意力放到我们的作品上，谢谢各位。”
　　温幸的好脾气在圈里是出了名的，或许也是做实这一点，媒体人只是稍微收敛，但问的问题，还是针对于温幸和边悦的粉红泡泡关系。
　　“听说您马上进组，边悦老师在里面是饰演您小师妹一角，您如何看待边老师的演技，是否会指点一二？”
　　在别的剧提另一部剧，大忌。
　　导演编辑很忌讳。
　　别的艺人，都是略微尴尬。
　　但好在《七天》这个剧，从演员都幕后，没有难说话和爱表现的主，整体都内敛，就算心中有别的想法，但面上，还是给足体面。
　　元雹见媒体人又开始变本加厉。
　　“大家都悠着点。”她上前说好话：“一会，温老师请大家喝秋天的第一杯奶茶。”
　　元雹过来，身后的工作人员也跟着挡镜头，示意今天这采访就到这：“各位可以收机器了，后面准备了小点心，大家过去尝尝当地特色。”
　　结束后，温幸向各位表达歉意。
　　大家摆摆手示意没事。
　　但剧组还是有圈内德高望重的老前辈，她对温幸语重心长道：“现在年轻人流行的这一套我是不懂了，但靠这些，走不了多远，而且，我老婆子说话难听，后面也就不说了。”
　　这话说的，离得近的都听到了。
　　同组的演员眼神意味深长。
　　温幸童星出身，路人感很好，为人谦虚有礼，少有的样貌演技兼有的女艺人，花美，自然想要摘花的人就不少。
　　但，她又是圈里公认的难追。
　　好像除了作品上映时，她会现身炒炒cp营业去迎合市场，其它时候，根本没有半点令人琢磨的绯闻，被拍到时，不是在书咖安静看书，就是爬山看日出，或者是夜跑。
　　就像一个普通人一样在认真生活。
　　温幸分的清工作和生活，只要不是工作时间，她从不会主动与演艺圈内的人联系，也正因为这一点，大家都对她带有神秘滤镜，不知道关掉镜头后，这人会是什么样子。
　　所以，这次花边，挺让人诧异。
　　不管别人说什么，温幸脸上都是友善的笑，活动结束，她们出录制场外，外面都是等候的粉丝，温幸余光注意到，有人举着#众星捧月#的灯牌。
　　舞到正主面前...真的很讨厌。
　　温幸选择忽视。
　　可下一秒，耳边又响起苏蔓的话。
　　“不需要你怎么营业，随便笑笑就行，给她们点想象的空间就行，潜在市场很大，这是条捷近，过程不重要，我们不能放过任何机会。”
　　“啊啊啊啊！”
　　“姐姐是不是刚笑了？！”
　　举着灯牌的西皮粉开始狂呼。
　　“是是是，她看到了！”旁边的同伙激动的手机都举不稳：“她肯定看到了，不然不会笑！”
　　上车瞬间，温幸脸上笑容收敛。
　　“完了，今天又得罪人了。”姚祝福把保温杯递给温幸：“温姐，你都没注意到，刚你被采访时，程导的脸都黑了，就跟那黑煤球似得。”
　　元雹“啧”声，哪壶不开提哪壶。
　　姚祝福嘟囔：“还不让人说实话了。”
　　“你知道实话是什么？”
　　元雹在手机上打开SPP旗舰店，店内主推的畅销款和新款都有库存，但那条被温幸戴过的旧款，却销售一空，显示库存为零。
　　元雹语气加重：“这就是实话。”
　　“本来前段时间我们还担心SPP季款第一季的销量不达标，库存积压，有损我们下一季签约时的品牌考核，现在，看到了吧？这些西皮粉的经济实力，可能还比我们原有粉丝基础的消费力高。”
　　“卧槽，这么夸张？”
　　姚祝福拿过手机尝试下单。
　　提示商品下架。
　　“这才多久？就因为刚才一笑，又刺激大家购买欲望了？”姚祝福满脸诧异。
　　元雹拿过手机：“你以为！”
　　想想也是觉得可悲，温自小入这个圈，兢兢业业，勤勤勉勉，为了多争取点资源，求得一个机会，一直保持谦虚有礼的态度，即使对方轻蔑让她难堪，她都默默消化，只为这点被欺负的事迹，能传到有良知的监制和导演耳中，为争取机会时获得一个好的印象分。
　　但这么多年积累，都不如此时。
　　当苏蔓把各项数据放到面前时，那晚，温幸辗转反侧，难以入睡，虽然实话难听，但确实，女女cp带来的话题度以及名下各种代言的销量，是她之前单靠传统视剧所达不到的高度。
　　一串又一串的数字，让她透不过气。
　　她都能短暂被动摇。
　　更别说公司。
　　苏蔓那天很激动，有了这份数据，她更是信誓旦旦：“这可是冲顶流的好机会，等名气再大些，我们就在挑选剧本上掌握完全的主动权，再也不怕关系户，你就是这部剧的流量保证！”
　　没有一个艺人听到这些不会心动。
　　温幸也是俗人，她妥协了。
　　但此时，听到元雹和姚祝福的对话，她心中高兴不起来，总怕一脚踩空，摔的万劫不复，打开微博，去看今日娱乐版面。
　　占版面一半，是她出大楼的图。
　　系列眼神图已经被精修过。
　　目光落下之处是#众星捧月#的灯牌。
　　笑了...？
　　边悦深深从鼻尖呼出口气，依旧盯着一张被放大的图看，乔秋在旁叨叨：“别看了，都看多久了，看到没，唇角微扬，这就是笑了。”
　　乔秋蹙眉：“诶，你不对劲。”
　　“我怎么了...”
　　边悦心虚缩缩脖子。
　　怕乔秋又啰里八嗦，她背过身去，又盯着温幸这张照片开始发呆。
　　乔秋还给边悦整个夸张的修饰语句：“按你之前的行事风格，你现在应该蹦的有两米高。”
　　“一七三再怎么，也跳不到两米。”
　　车里灯光暗淡，边悦的眉眼隐在浓郁阴影下，没有往日那咋呼激动劲。
　　边悦问：“秋秋，我后面工作是不是也变了？”
　　乔秋正色：“对，可能一半多都会变，我和苏蔓那边口头简单商议过，后面敲时间，就会敲合同定时间，最后双方团队一起碰面选合体综艺。”
　　一半多都会变...
　　果然，她的工作也跟着变了。
　　这件事，好像团队工作人员都已经默认她会同意，又或者说，默认她必须要这样做，在实打实的真金白银面前，大家都懵了。
　　温幸那边，情况应该更严峻。
　　所以，她今天的笑，应该是对公司低头妥协了，毕竟，那通电话她将她骂的很难听。
　　但现在，网上沸沸扬扬。
　　支持她们的人也是用钱在砸。
　　覆水难收，只能暂时这么走下去。
　　乔秋把边悦安全送到家，给她叮嘱几句：“因为你和温幸的行程都很紧，之前定下的活动不好推，所以跟唐屿约的时间都是从海绵里挤出，是这周三，你注意点，别那天又水肿，被比下去。”
　　“周三？”
　　边悦没想到这么快，就剩两天了。
　　乔秋：“对的，你没听错。”
　　边悦情绪开始变的复杂，她想去好好营业，想去借着舆论和媒体热度，让温幸不得不靠近她，跟她捆绑，话题度只能跟她。
　　但现在，她又怕了。
　　她怕温幸离她越来越远。
　　你怎么还不去死...
　　这样的话，是温幸第二次对她说。
　　第一次时，是她们小学六年级时。
　　温幸当时只是个在各种剧组参演的小演员，被她妈妈带着，没有知名度，也没有人认识，经常几个城市来回跑，也不怎么来学校上课，更没有几个朋友，很多时候都是一个人。
　　小学即将毕业，她妈未雨绸缪。
　　也算是明星妈的超前觉悟。
　　就想着拍个视频当素材，后面再拍初中，高中，等以后长大，剪一个成长视频出来，不说别的深层次东西，就表面的，力证妈生脸，起码可以跟整容微调这个话题不去沾边。
　　温幸那天来学校，带了手工贺卡。
　　她在教室外的阳台来回徘徊。
　　趴在窗台，看着下面来往的学生。
　　最后，她鼓起勇气递出贺卡，贺卡制作的很精美，外面贴着的都是当时流行的小贴画，再加上大家对这个同学的明星滤镜，温幸一下就被班里同学热情围住。
　　“温幸，我也要去你家玩。”
　　“你家在浦然区啊？”
　　“我听我爸妈说那边是富人区，房子都是别墅，温幸，你家是不是很大啊？”
　　“温幸，这个贺卡上的蛋糕图案就是你的毕业蛋糕吗？三层诶，看着好好吃，我也想去。”
　　同学们围着温幸叽叽喳喳。
　　都是孩子，关注点都是些吃喝。
　　温幸当时跟大家不熟，贺卡是她妈妈做的，今天的邀请，也是她妈妈逼她的，面对大家的热情，她站在原地有些不知所措。
　　慢慢退步，退到墙跟前。
　　后背靠墙会让她有些安全感。
　　就在这时，外面传进来一声不友善且不服气的声音，同学们都转身去看，是边悦，她背着花花书包，校服系在腰上，身后站着她的几个好朋友。
　　四目相对，温幸避开。
　　温幸背着书包就想走，却被边悦一把拉住书包，边悦居高临下看着她：“你要办毕业礼诶，温幸，你怎么不邀请邀请我？”
　　温幸瞳孔紧缩，转身要走。
　　一个跨步，边悦挡在她面前，斜眼看到未发完的贺卡，横冲直撞，一个抬手就抢了张过来。
　　边悦嘲笑的语气。
　　“浦然区山水庄园三排一栋。”
　　“这可是名副其实的富人区。”边悦的小跟班在后接话：“温幸同学，原来你家这么有钱啊？这么有钱，你妈还让你这么辛苦。”
　　温幸垂下眼，默默抿唇。
　　边悦另一个小跟班嘲讽。
　　“温幸，你们家是干什么工作的啊？单亲家庭还能给的起你这么好的条件啊？”
　　“单亲？”
　　“她没有爸爸？”
　　周围同学开始小声议论。
　　在一言一语议论下，温幸身体紧绷。
　　“她妈妈长的很漂亮，我过年时在商场见过她妈妈带着她，身边还跟了一个很高很帅的叔叔。”有同学偶遇过他们一家。
　　“不是离婚了吗？”
　　“下家呗。”
　　边悦深呼吸：“够了。”
　　听到边悦制止的话，温幸抬头，正对上那双向她看来的漂亮浅色眼睛，边悦目光沉的吓人，温幸频频闪躲的眼中透出几分无措。
　　温幸再次转身，衣服又被扯住。
　　“未来的大明星，可要时刻注意形象。”边悦的声音贴着脸颊抚过，边悦抬手帮她整理衣领。
　　对方压低的喘息声，在耳边很明显。
　　边悦身边同学想起些什么。
　　“边悦，你家是不是也在这，我怎么记得上次去的，就是这个三排一栋。”
　　“好像就是，我也记得* 是这。”
　　去过边悦家里玩的同学看着贺卡上的地址开始好奇，这两人怎么是一个家？
　　“边悦也是单亲。”
　　“她是判给她爸了。”
　　“她爸...”
　　“听说她爸在外有了别的女人。”
　　边悦呼出的气息灼热滚烫，逐渐在议论下脸通红，尤其是家庭条件不如她的小跟班用一种看可怜小孩的眼神看向她。
　　理智徘徊在崩溃边缘。
　　没有任何征兆，边悦突然发火。
　　“她妈是狐狸精，是勾引我爸的小三。”
　　“她是贱种。”
　　她将此时所有情绪，全部发泄到温幸身上，她所有所有的不幸，都是温幸和她妈妈带给她的，如果不是温碧云，她爸就不会不着家，她妈也不会心灰意冷，丢下一张离婚协议书就离家而去。
　　都是温幸和温碧云，两个贱种。
　　边悦将温幸手中贺卡打翻。
　　“你凭什么在我爸家开毕业礼？鸠占鹊巢，都不是好东西，你妈是贱人，你是贱种，享受着原本属于我的一切！”
　　“原来她妈妈是小三...”
　　“怪不得家里有钱。”
　　“她妈是破坏别人家庭的第三者，真恶心。”
　　诧异声越来越大，温幸连连退步。
　　“她这样的人以后进演艺圈，能上位，估计也是被潜规则，毕竟上梁不正下梁歪。”
　　大家说完，就嘻哈捂嘴笑。
　　涌上脑的情绪让心脏跳动的越来越快，温幸死死紧蹙两手，当众被羞辱的难堪让她窒息...
　　她揉揉眼睛，在边悦酝酿着十足恶意的眼神下逐渐被气红了眼。
　　她拽过书包，狠狠撞开边悦。
　　边悦明知真相是什么。
　　可这一刻...
　　还是在倒打一耙，装可怜。
　　温幸给了边悦最后的体面，她只是在路过边悦身旁时，对她小声说了一句话，轻飘飘的语气中夹杂沉甸甸的厌恶。
　　“你这样的人，怎么还不去死？”
　　


第40章 两人第一次的粉红泡泡
　　琅珐拍摄日-
　　胡雪纯问：“挑好了？”
　　“嗯呢。”
　　这次出门， 边悦心事沉沉。
　　“ootd忘记了。”胡雪纯举起相机，对着面前的边悦咔嚓一声：“这下好了。”
　　两人刚下地下停车场，乔秋就迎面而来， 她看着边悦的衣服，着急忙慌：“我的姑奶奶，不是说了， 让你穿咖加黑的衣服吗？要跟温幸的衣服配色， 今天拍摄大楼外可是很多粉丝。”
　　“这是你们明年初的新合作。”
　　乔秋谈了个新品牌， 服饰类。
　　双女主代言人。
　　下下季度的风格都定了，明艳张扬， 端庄沉稳， 主打职场风和晚会礼。
　　边悦声音淡淡：“好的。”
　　“好的什么啊？”乔秋着急：“这都要提前预热，现在你们热度正高， 是打广告的好机会。”
　　“衣服嘛，没事。”
　　胡雪纯象征性安慰下乔秋，不至于让她太尴尬， 她紧跟在边悦后上保姆车。
　　乔秋瞪眼胡雪纯：“你啊你。”
　　胡雪纯无奈耸肩。
　　其实，衣服都配好了，只是临出门时，边悦又换了， 至于为什么换，她也不知道。
　　成也互联网， 败也互联网。
　　以前两人缀着彼此名字上热搜时，后面都是些引战词， 而这次， 名字后面缀着的是粉红泡泡词，一眼看过去， 还挺扎眼。
　　她们现在的任务，不是买流量。
　　而是双方合作控制热搜。
　　毕竟是小众事，闹的动静太大，引起上面的关注，提前收手，后期的投资和心血都收不回本。
　　乔秋看现场图：“温幸到了。”
　　“你看看。”
　　乔秋把手机递给边悦：“人家都穿咖色风衣了，你不搭个围巾什么的，等着吧，等你露面后，苏蔓的电话就过来了。”
　　边悦目露犹豫：“我——”
　　她犹豫躲闪的样子，跟之前咋呼激动不已的样子形成鲜明对比，乔秋一下就紧张，干呕几声。
　　“你这会可别掉链子！”
　　乔秋揪揪她的衣服。
　　边悦闷声：“你先别呕。”
　　“乔秋姐，喝点水。”
　　不明所以的胡雪纯打开热水杯。
　　“没事。”乔秋狂吞几口往下压压：“边悦，别忘了你之前晚上跟我说的话，团队不顺你心时，你自己偷摸做，现在大家都在成就你，你反而蔫吧了，不带你这么耍大家玩的。”
　　“我知道我知道。”
　　或许是是内心逃避...
　　边悦把脸扭的更过，全然看向窗外。
　　乔秋太吵了...
　　边悦一个眼神，胡雪纯就知道什么意思，她及时接住乔秋每句话，转移注意力，不让她话落地上，也不让她继续烦边悦。
　　车停到在大楼外，外面都是粉丝。
　　边悦隔着车窗往出看，外面等她的人比上次多多了，这短短几秒，对她来说格外漫长，到底要不要营业...如果太火，温幸后面，是不是就更难将她的名字摘出去...
　　想到这，边悦心中有了答案。
　　她深呼口气整理心情，车门开，摘下墨镜，对着大家热情挥手，对着早早伸出的信件，这次，她没有收，只是礼貌握手。
　　能碰到偶像的手，似乎比起被偶像收信件，更让人感到激动，在一声盖过一声的尖叫声下，边悦走进拍摄大楼，临转身前，还是鞠躬感谢大家的到来。
　　她进电梯后，瞬间变脸。
　　乔秋站在旁边开始叨叨叨。
　　“为什么不收信啊？！”
　　“收啊，今天有西皮粉写的啊，你得给大家点遐想空间啊。”
　　边悦微微蹙眉，胡雪纯立马捂乔秋嘴，说着说着就真被闭麦，乔秋瞪着大眼睛一脸惊恐，她这经纪人现在当的都能被生活助理手动闭麦了？
　　乔秋打胡雪纯手：“你干嘛啊？！”
　　“嘘-”
　　胡雪纯比出一个嘘手势。
　　指指电梯楼数，马上就要到楼层。
　　乔秋嘴快一句：“迟早开你。”
　　电梯开，灯光刺眼，边悦刚往出没走几步，面前就忽地闪过一黑白影，随后，又扑过去一人影，空气中猫毛飘动，边悦下意识捂鼻想打喷嚏。
　　姚祝福抱着猫：“抱歉啊。”
　　“你抱个猫来这干什么？！”
　　乔秋把边悦挡在身后，不断挥着手中的纸质版工作流程稿纸，煽动面前空气，让猫毛飘远些。
　　姚祝福对她们笑笑。
　　“温姐的猫，今天没人照顾。”
　　温幸的猫？
　　边悦垂眸去看，是温幸那只软乎乎的奶牛猫，头顶上还系着个蝴蝶结，还对着她“喵”了一声，沉闷的心情瞬间就缓解了些。
　　边悦饶道：“算了，走吧。”
　　路过姚祝福身边时，乔秋恶狠狠说一句：“看好你的猫，别让这破猫毛满天飞，要是我们家边悦一会不舒服，我一定饶不了你。”
　　胡雪纯跟在后礼貌点点头。
　　这就是那个小助理？
　　姚祝福看着那道背影。
　　确实是温幸说的，乖乖女长相。
　　见边悦迎面走来，这次，唐屿显得热情了很多，她走上前，熟络的勾住边悦的肩：“你又迟到！这可是第二次了！”
　　“唐摄，您的手。”
　　乔秋在旁露出职业假笑。
　　“哦哦哦，我忘了。”唐屿收回手，咧嘴打趣道：“你现在也算是个明花有主的人了，可不能跟别人靠的太近，不然——”
　　边悦一个瞪眼，唐屿耸肩。
　　唐屿小声：“你比上次更玩不起。”
　　玩不起？
　　竟然说她玩不起？
　　“你再多嘴，信不信，明天头条上的内容就是疑似唐屿是插足温幸和边悦的第三者。”说罢，边悦就眉眼媚笑，两手亲昵地想要挽住唐屿的胳膊。
　　唐屿赶紧闪开：“你这人。”
　　看到对方窘迫，边悦笑笑。
　　“我怎么了？”
　　明知故问的惯犯。
　　唐屿伸手指对方：“你没良心。”
　　她上次在野外看到边悦那丢人样，好家伙哭的鼻涕泡一闪一闪，最后，这么大的团队，愣是没给她走路一点风声出去，而且，还如她愿，给了和温幸的封推。
　　好家伙，过河拆桥呢这是？
　　话刚说出口，唐屿就傻眼。
　　她上一秒伸出食指...
　　下一秒就被女人紧紧握住。
　　边悦笑，美妙妖精脸，不怀好意。
　　唐屿使劲往回抽手，边悦握着就是不松，她甚至逼近她，问她：“现在，是谁玩不起？”
　　气息倒转，主动被动换位。
　　比起边悦心中想的答案，场外一道声音，让她脸上正因戏谑别人而潋滟出的笑意彻底僵住。
　　周围空间凝滞，边悦紧张。
　　她感受到对方一步步靠近的脚步。
　　很快，一只冰凉的手覆了上来，酥麻感顺着指尖爬上心尖，温幸将边悦的手从唐屿手上拿下，挪眸，卷翘柔软的眼睫近在咫尺。
　　沉默的嘴，激烈的心。
　　沉默与激励碰撞。
　　边悦不敢正视，只敢余光偷看。
　　温幸的手，就这么轻描淡写地握着边悦的手，她温声弯了眼：“聊什么这么开心呢？”
　　“就——”
　　边悦手抖不停。
　　整个脸，更是瞬间涨红。
　　她说不出话，嗓子像被什么堵住。
　　两人这一幕奇妙的化学反应，在场每个人都看到了，毕竟，边悦脸上的红温，确实太过惹眼，几乎是一瞬间生成。
　　周围工作人员都是一脸姨母笑。
　　就连乔秋，看着看着都拿出手机开始录像，莫名跟着笑，也不知道为什么，就是这一瞬发自内心想要笑，是素材，都是钱啊。
　　温幸转头，眼中只有边悦。
　　她悠悠道：“嗯哼？”
　　内敛安静的人一旦开始略微主动，就让人感到胸口小鹿乱撞，撞的晕头转向，边悦此时就是。
　　明知对方开始营业。
　　但边悦还是不争气过分紧张。
　　这期间，她的手一直被温幸握着没放开，悬起的心也就没安稳落下来过，终于，五指轻轻回扣，力度不敢太大，她反握住温幸的手。
　　这种感觉，真好。
　　能重新再见到温幸真好。
　　边悦思绪飘远，眸底有些红意。
　　她自然垂眸眨眼，等在抬起头时，眼中出现的碎影被很好的隐藏：“没什么。”
　　“就是迟到了，在跟唐摄道歉。”
　　边悦深呼口气转头，正对上温幸那双带着浓浓情意的弯弯笑眼，像个小海豚似得。
　　短短一眼，就错开眼神。
　　边悦眼神飘忽不定。
　　她做不到不带任何情欲的坦荡看向对方。
　　唐屿害怕：“我可不敢接。”
　　“现在时间刚刚好。”温幸看眼手机，抬手给指了指方向：“是我早到，化妆室在那边，沈老师已经在等着你了。”
　　手被放开了...
　　边悦的心一下就空了。
　　前段时间，温幸对她的恶语相向，以及恶语相向后带来的潜在意识折磨，都在这一刻清零，她现在满心满脑，都是温幸刚主动碰她的手了。
　　温幸问她：“没睡醒？”
　　说完，就一道温柔愉悦的轻笑声。
　　在这样宠溺的笑声下，边悦忽地被感染，恍恍惚惚间，她都忘了，忘了她们此时在营业期间，只当温幸此时的所有情绪都是真心对她有感而发。
　　边悦害羞避开对视。
　　她摸耳朵，小动作不断。
　　更是拉高衣领，把毛衣扯的老长，想挡住收敛不住的唇角。
　　“那，那我先去化妆，你休息会。”
　　边悦此时的表情像极被窥探到暗恋心事的小女孩，悸动与害羞，在这张明艳而不自知的脸上什么都藏不住。
　　温幸：“好。”
　　她笑，连带眼尾下那颗红痣也扬起。
　　边悦都不知道她是怎么在化妆桌前坐下，身边人和她说什么，她都心不在焉的应着，可脑子里，只有温幸刚主动碰她手这件事。
　　不到一会，心中就七上八下溢出糖。
　　沈栀停下：“别笑，涂不到光点。”
　　“知道了。”
　　边悦尾音带着笑。
　　她刚说完，门外就一阵躁动声，少部分工作人员举着手机对着门外，边悦探头去看，只见温幸在路过她门口时停下，正眉眼带笑地望她。
　　栗色波浪，温柔的韩式姐姐风。
　　如果这就是营业...
　　那，时间更久一些吧。
　　永久的捆绑，人都是自私的，边悦想把温幸的一切据为所有，她的笑，她的身体接触，她的目光所在，以及，她的整个人。
　　


第41章 奇妙的化学反应
　　做好妆造的温幸进屋， 在大家目光下，她往化妆室后的沙发边走，这期间， 透过面前的化妆镜，边悦一直在打量对方。
　　温幸为什么要进来？
　　还是在营业吗...
　　又或者是妆容不满意？
　　思绪逐渐飘远，等边悦回过神， 想要继续透过镜子看身后人时， 恰巧撞上对方侧首的眼， 她立马转头，心虚闪躲。
　　沈栀啧一声：“别动。”
　　“噢...”
　　边悦感觉脸发烫， 有些尴尬。
　　她刚才的窘迫与不自在， 没被温幸发现吧？算了...是个人都能发现，还是别纠结了， 越纠结越像一个做贼心虚的人。
　　乔秋在旁看着跟着尴尬。
　　咖啡也喝下不去了，乔秋慢慢挪到温幸身边，元雹注意到：“乔经济， 您有事？”
　　乔秋：“不知道你们——”
　　都化好妆了，还进来干嘛？
　　元雹：“是这样的，刚换好服饰后，唐摄整体过去看， 镜头内腮红有些重，让进来稍微改一下妆。”
　　原来是改妆容...
　　沈栀给边悦化完妆， 两人都还没对着镜子像之前那样掰扯掰扯妆容的轻重色彩，边悦就着急起身， 着急给温幸腾出位置。
　　沈栀看她眼， 又继续给温幸改。
　　边悦去服装室准备换衣服，走动门口时， 觉得少点什么，她转身，勉强装出自然的摸样：“阿幸，我先过去换衣服了。”
　　温幸唇角翘起：“好。”
　　见边悦过来，2组工作人员立马将她围住，开始帮换衣服，因为知道边悦不好说话，等她的工作人员都要比常规配置人数多出三四个，好听她使唤。
　　也不知道是因为记录后台花絮的镜头开着，还是怎么，边悦从头到尾都安安静静，没有多说一句，更没有为难工作人员。
　　边悦挥挥手，示意对方。
　　“她那边好了吗？”
　　胡雪纯点点头：“应该好了，我刚出去拿东西，看到化妆室那边空了。”
　　边悦点点头。
　　换好秀服后，边悦站在圆形台子上，面前是一面巨大的全身镜，主要负责人员围在她身边，整理裙摆和领口礼服弧度，妆造师再次给她头发喷定型，大家做最后一次镜前调整。
　　设计师感慨：“太好看了。”
　　这身形，这脸蛋，完全就是图稿中的模型走出来。
　　女工作人员：“看的我腿软。”
　　大家围着边悦，开始一句接一句发自肺腑的感慨，入圈两年，在网上不断被嘲讽，但就是没有说边悦长的丑，长的土。
　　镜中的女人，明媚潋滟。
　　长着张漂亮脸，优越的家势兜底，实在是不该卑微，更不该自卑，边悦不断自我安慰，一会出去，她的行为举止可是要放的大方些。
　　乔秋推门而入：“好了吧？”
　　“可以了，乔秋姐。”
　　屋内交接的工作人员拿着纸张上前让乔秋签字。
　　边悦转身：“走吧。”
　　“我天，绝美。”
　　乔秋看着台子上精美的人目瞪口呆。
　　因为边悦要展示的，是女士晚礼服装，脖子上还要佩戴新品珠宝，此时的她，只能靠着工作人员在后托起繁琐裙摆，在大家的簇拥下慢慢挪步往出走。
　　姚祝福小声吐槽：“终于出来了。”
　　通道口那边叽叽喳喳。
　　元雹瞪眼，示意说话注意分寸。
　　两人跟护法似的，一左一右站在温幸前方不远处，她们倒要看看，墨迹这么久才出来，那一张脸和麻杆身材能收拾的多天仙。
　　下一秒，边悦露头。
　　外面所有工作人员都被镇住...
　　边悦穿着娇媚韵味的玫红色系列礼裙，贴出凹凸有致的曲线，香肩半裸，衣袖两侧是膨出的蝴蝶结，贴于耳后垂落下的卷发，耳朵和脖颈佩戴硕大钻饰，灿灿生光。
　　胡雪纯提示台阶：“小心脚下。”
　　高跟鞋太高，边悦一抬手，胡雪纯就默契伸手，她扶着她一步步登上台阶之上。
　　唐屿闻声转身，目露欣赏。
　　不得不说，边悦身上这种娇艳玫瑰的张扬怒放感，确实很适合这种惊艳奢华的妆造，看到的第一眼，就会被吸引的挑不出毛病。
　　周围人的注目礼，边悦感受的到。
　　应该很美吧？
　　她看到前面还站着几个没回头的工作人员，她们在椅前围成一团，想必，是在给温幸做拍摄前的最后妆造调整定型。
　　边悦深呼口气，心跳如擂鼓。
　　不知谁喊了声：“边老师来了。”
　　前面工作人员陆续回头。
　　而坐在椅子上的人，也慢慢露出点。
　　随着工作人员散去，眼前那沉静而温柔的面孔，就这么出现在面前，温幸声音笑貌尽露温柔。
　　步伐停滞，边悦楞在原地。
　　她就这么与坐在高脚椅上的温幸碰面。
　　如果说她是泛灵妙的蝴蝶。
　　那温幸就是银河中的行星。
　　温幸穿着缀满钻饰的白色低胸礼服，宛如夜空中流淌的流星，裙摆优雅，轻轻飘动，尽显柔美曲线，脖颈上的珍珠响亮更是高贵迷人。
　　端庄大方，仪态万千。
　　整个人看上去，柔美细腻，就是是那种独立于世俗之外，温柔动人的大姐姐。
　　边悦走到温幸身边，两人同框。
　　温婉与妩媚，一白一红，对比美。
　　唐屿调试相机，将镜头对准两人：“惊艳奢华，温婉优雅，绝了！”
　　边悦瞬间挑眉低头。
　　因为口红，所以不能抿唇偷笑。
　　她只能假装性低头，掩饰上扬唇角。
　　可下一秒，唐屿戳破她：“边悦，你别笑，这个衣服要高冷，后面再笑。”
　　“我...”
　　真想给你一棒槌...
　　边悦眨眼缓解尴尬，耳旁是温幸的轻笑声，就跟卡系统 bug的机器人一样，边悦转头微微卡顿，动作幅度不敢太大，但想看温幸。
　　可想看温幸，又不太敢。
　　唐屿摇手指挥。
　　“你们两站的再近些，我找找镜头感觉。”
　　两人的裙子都不太方便，工作人员又围上来，帮她们抬起裙摆，摆弄裙摆，趁着这个劲，萦绕在鼻息的冷沁香味掺和进别的香，边悦才微微放松。
　　措不及防，肌肤相触。
　　边悦下意识去看，映入眼帘的，是温幸柔美的侧脸线条，妆造师在帮她整理头发弧度。
　　温幸本不该动，更不该侧头。
　　但像是感受到什么似得...
　　她转头了。
　　这一瞬，正在注视着对方的边悦，手指默默收紧，她转正头，礼貌笑笑，但飘忽不定的眼睛却是往温幸那边扑闪，眼内是惊慌与窘迫。
　　温幸则是从容不迫转头，正视镜头。
　　而两人之间这眼神接触的巧妙的幕，被唐屿手下的相机捕捉清楚。
　　唐屿自语：“还真有化学反应。”
　　工作人员整理后退场，唐屿举起相机，动作策划师场外指导两人的姿势。
　　“麻烦两位老师稍微侧身。”
　　动作策划师比出姿势。
　　需要两人胳膊轻搭在彼此小臂上，展示脖颈珠宝的项链圈造型。
　　“第一个镜头先展示我们的珠宝。”
　　工作人员不断给满情绪价值指导
　　温幸的胳膊随着对方话语，一同落在边悦胳膊上，手掌往下，轻轻握住边悦的手臂，看着眼前人，边悦脑中茫然，任由自由意识在温幸给的虚假温柔中沉沦。
　　意识到边悦迟钝，温幸轻挑眉。
　　看到对面突然变化的微微细节动作，边悦反应过来，手也搭了上去，心中掀起滔天冰浪，面上却要平静如水，边悦的心都在打颤。
　　“好好好，非常棒。”
　　唐屿给出肯定。
　　“现在，笑，大方自信的笑，边悦笑的潋滟些，温幸笑的温婉些，注意唇角的弧度。”
　　场外动作策划又比出新的姿势。
　　这次的动作，没有身体接触，两人同时正身面对镜头，露出符合秀服妆造与珠宝定位的笑即可。
　　棚内咔嚓声不断。
　　姚祝福捂嘴：“别说，还真挺配。”
　　“这一秒，我赞同你的说法。”
　　元雹也暂时放下对边悦的偏见。
　　几组展示珠宝与秀服的照片完美收片，接下来，就是纯纯展示两人的脸与彼此之间的适配度及氛围感照片。
　　这次的动静，有些亲密。
　　有对视，还有牵手，更有肩后拥抱。
　　工作人员递出道具，也是此次的合作商，WIN的冬季新款，高奢沐浴玫瑰花瓣，做成了小束玫瑰捧花样。
　　小小一捧，很是精致漂亮。
　　边悦的礼裙是玫红色，更适合拿着高饱和度的道具。
　　动作设计指导：“边老师，需要你把花束倾向温老师礼裙胸口处，温老师左手搭上去，然后再做一个因收到花儿而微微仰头笑的动作。”
　　红色玫瑰，倾倒在白色礼裙。
　　有质感的色彩碰撞。
　　胸口处...
　　从今天见到温幸的第一眼，边悦就注意到了，她一直很克制眼神，不该看的地方，不要去注意，不去注意，眼神就不会下意识飘过去。
　　但现在，面对面...
　　工作人员再次上场，给两人整理妆造服饰，递出不到一厘米的糖果渣，防止艺人头晕摔倒。
　　备的糖是薄荷味，好吃。
　　棚内灯光变了。
　　像是春至，漂起蒲公英。
　　透过绒毛似的光晕，温幸回眸间正对上边悦向她看来的眼，四目相对，她的坦然相视，再次让边悦早一步眼神避开。
　　“你怎么了。”
　　这是温幸在棚内对她说的第一句。
　　周围忙做的工作人员，目光开始有意无意的看向两人，毕竟，在这个行业吃瓜是本性。
　　边悦扯谎：“隐形眼镜有些划片。”
　　“我帮您看着调整。”
　　工作人员搭话。
　　边悦装模作样的配合，但这次，她没有再控制不住自己的眼睛去偷看温幸，所有准备就绪，板前就只剩下边悦和温幸。
　　边悦按照指示，做出动作。
　　透过镜头，唐屿不满意：“边悦，你花再往前些，放温幸胸口上，别腾空啊，一使劲，你胳膊上的肌肉线条就有些明显了。”
　　“好。”
　　边悦礼貌笑笑。
　　只是她还没动，手腕上就忽地冰润，温幸还在工作状态，听到唐屿的话，她已经开始帮着调整花放的角度，眼里只有那捧花。
　　温幸拉住边悦的手：“放这。”
　　她手好冰...
　　是冷吗？
　　边悦转头寻找胡雪纯的身影，右手搭在手臂上，做了个上下抚动的动作，胡雪纯秒懂，立马去找人将棚内温度往上升升。
　　这期间，温幸的目光紧随边悦。
　　当边悦看向不远处时，温幸的眼神，完全落在她如鸦羽般的眼睫处，细细打量，红唇微翘，露出一个浅浅的柔柔笑意。
　　这一幕刚刚好，被唐屿捕捉到。
　　唐屿欢呼：“完美！”
　　完美？
　　什么完美？
　　边悦不明所以转回身，茫然的眼正对上那双柔和透亮的玻璃珠，视线交碰，震耳欲聋的心跳声，无声在提醒她，此时，温幸眼内只有她一人。
　　“又是一张！”
　　唐屿满意到直接原地起跳。
　　这两张抓拍，神情自然流露，没有一点做戏的虚假成分，这种隐匿的化学反应，正是她想要的感觉。
　　边悦被明显吓到，颤了下。
　　安静的棚内忽地有人大喊大笑，确实很容易被吓，边悦跟唐屿合作的少，不习惯她这种作风，上次拍摄，也没见她这么激动过。
　　温幸轻声解释道。
　　“她就是这，看来是拍满意了。”
　　“原来是这样呐。”边悦笑笑，温幸主动跟她说话了。
　　开始换妆造，准备下一组拍摄，周围工作人员从台阶下往她们这边走来，温幸的工作人员先一步。
　　温幸侧身：“谢谢。”
　　“阿幸，谢谢？”
　　边悦还有些没反应过来。
　　在即将被人团团围住时，温幸眼底似潺潺春水，她轻声道：“没这么冷了。”
　　没这么冷了...
　　原来，她看到了。
　　等边悦反应过来时，温幸的裙摆已经被人在后托起，往前走了一段，心狠狠被揪了下，边悦“扑哧”一声，笑的咧开了嘴。
　　


第42章 也不至于这么腻歪吧...
　　等拍摄结束， 已经是凌晨三点多。
　　拍摄大楼外终于清静。
　　苦等没结果的粉丝已经散去，外面空空如也，只有随风飘落的秋叶。
　　“你好了没？”
　　乔秋在外焦急等待。
　　边悦换个衣服换的磨磨唧唧， 再磨蹭下去，都可以不用睡了，直接去下一个通告的录制现场得了。
　　胡雪纯应声：“快了快了。”
　　帷幕后， 边悦则是穿着私服坐在椅子上， 她拿着手机玩， 看起来一点都不着急。
　　边悦挥手，胡雪纯俯耳去听。
　　“你去看看阿幸好了没。”
　　边悦在等温幸， 想临走时来个偶遇， 再多看几眼。
　　“我怎么看...”
　　都是有自己的休息室，胡雪纯总不能去敲温幸的门， 看人家收拾到哪一步了，再说，乔秋还在外面等着。
　　边悦戳对方脑门：“这么笨呐！”
　　“你假装进错屋， 把她屋子门打开看一眼不就行了。”边悦主意倒是多，反正出丑的人不是她。
　　胡雪纯也是老实，还真照做。
　　她刚出帷幕，自家休息室的门倒是被打开， 乔秋看着进屋的唐屿，一脸客气：“唐摄， 有事吗？是需要补拍片子吗？”
　　唐屿摆摆手：“不是不是。”
　　今天这组照片，是她今年最满意的一组， 后期的修图都是省了大劲， 直接调色调景调灯光就行。
　　乔秋：“那是？”
　　“我看方不方便让边悦出来拍个合影，也是给花絮积累素材， 后面当物料慢慢往出放。”唐屿说出进屋的目的。
　　合影？
　　和温幸？
　　边悦竖起耳朵听，穿鞋准备出去。
　　乔秋：“这个合影具体指的是？”
　　“就是今天封图的主人物和在场所有工作人员，就跟你们拍戏那套大差不差。”唐屿说的时候左右看看，没见边悦人：“边悦呢？”
　　胡雪纯答：“后面换衣服。”
　　话刚落，边悦就掀开帷幕。
　　她妆还没卸，只是换下秀服，只要不开口骂人，还是镜头下那个潋滟明媚的女明星。
　　唐屿打趣：“哟！”
　　“哟你个大头鬼。”
　　边悦这人小心眼，唐屿今天说她的那两句，她现在可没忘，害她丢人。
　　唐屿拉长音：“我是公事公办。”
　　“我又没说什么，怎么，你做贼心虚，自己把话题引过去了？”边悦没好气道，要不是顾忌到胡雪纯对唐屿的喜欢，她说话可不会这么轻飘飘一笔带过。
　　乔秋提醒：“悦悦。”
　　边悦一字“切”音。
　　她这损人的嘴真该改改。
　　不对，越想越生气。
　　边悦这锱铢必较的性子。
　　有的事主打一个不理解就刨根究底的问。
　　她记恨片场的事。
　　“我就问你，什么叫我胳膊上的肌肉线条明显？还有，你知不知道那个花有多冰，片场有多冷？”
　　唐屿忘记了：“阿？”
　　片场冷吗？
　　她倒拍的还挺热。
　　“不管她。”乔秋将人稍微挡在自己身后，挡住这无理的家伙：“那唐摄，我们是什么时候出去？温老师那边好了吗？还是等您一会让人进来通知”
　　“出就行，温老师就在外面。”
　　她们一行人往出走。
　　踏出走廊，就看到温幸团队的人，她们拉着箱子站在那，其实，不止边悦和温幸，就连她们双方团队工作人员的风格都很明显。
　　边悦这边，除了胡雪纯乖。
　　随从工作人员，潮到风湿，各种风格的发型尝试，衣服风格更是五花八门，都是色彩碰撞，叮里哐啷，街头不羁的潮人风。
　　而温幸的工作人员，风格统一。
　　她们主体都是浅色系，简单的温柔知性风，偏向文艺穿搭那种，全身都是沉下来的姐姐团稳重感，有种不怒自威的感觉。
　　边悦别过脸：“以后这样穿。”
　　胡雪纯顺着边悦手指方向看去，看清楚后摇摇头，主要是没有人家那种波澜不惊的气质。
　　双方团队首次大规模碰面。
　　气氛隐约诡异...
　　她们之前碰面时，工作人员总会先一步到现场，然后去忙手头管辖的事和与甲方交接，所以，见的最多的，就是助理和经纪人。
　　多出很多生面孔，认不全。
　　在网上撕扯了两年，终于爬过键盘，顺着网线，在今天面基，不管外面这对女女cp炒的如何火热，双方团队心里可是门清。
　　唐屿觉得冷：“怎么有些瘆...”
　　“我们终于见面了。”
　　温幸团队中，站在前方的女人开口，身形高瘦，私薄衬衫，包臀裙。
　　边悦想起她，万涵。
　　万涵是温幸的另一个行政助理，比元雹等级高，是元雹的直属领导，她平日都在公司远程操作，偏向行政岗，不像元雹要跟着跑通告。
　　相比较温幸的团队规模和配置，边悦的班底就显的随意些，除了妆造上的工作人员，她身边就一个经纪人和生活助理寸步不离，剩下的人都在办公室。
　　所有外事，都是乔秋时时处理。
　　“您好，乔秋。”
　　“万涵。”
　　双方点头微笑，没有下步对话。
　　从始至终，边悦打量的眼神都在万涵身上，之前听温幸说过，这个万涵，算是她的远房表姐，但是是很远的那种表亲。
　　万涵也是个双商都在线的人。
　　在温幸今年放弃家庭作坊模式，签约新公司后，身边亲近的人多多少少在公司的有意打压下，被迫离职，只有万涵，稳定扎根。
　　后面，还帮温幸成立个人工作室。
　　边悦上一世没怎么和万涵接触过，好像，她只熟悉温幸身边的姚祝福，剩下的人，都是偶然和温幸聊天时，听她说过。
　　对于万涵的行事风格，她不知道。
　　但，能逼得苏蔓后期同意温幸成立个人工作室这一决议，估计也是个有城府的狠人，暂且按兵不动，观察观察再说。
　　边悦抑下跟对方打招呼的想法。
　　静眼观看事情走向。
　　唐屿的人支起摄像机，招呼所有人聚拢拍照，边悦的人在左边，温幸的人在右边，风格鲜明，互相不屑融入彼此之间。
　　唐屿发现：“跟干仗一样。”
　　这话一说，都听的出意思，但边悦这边的工作人员还是不为所动，一个个垮脸，温幸无声看眼万涵，万涵挑眉举手，她们的工作人员主动做做样子往过融合。
　　姚祝福墨迹：“我不想去...”
　　“快点，万姐示意了。”
　　元雹拉着姚祝福往前走。
　　“快去随便站站。”
　　乔秋蹙眉，眼神示意都动起来，要不边悦说，她们这边人该管管，从上到下，都是跟她一样* 的犟脾气，跟别人欠钱一样。
　　没有明确表明谁该站在哪里。
　　但是，镜头被摁下的那一刻，唐屿的话显然就是废话，该怎么站位，还是怎么站位，除了摄影团队，双方团队界限分明，只有一人主动融合。
　　温幸身边，是比着耶的边悦。
　　乔秋招呼大家：“好了，收工。”
　　她左右转身找边悦。
　　边悦站在离她八丈远，队伍的另一头。
　　“你怎么站的这么远？”乔秋嘴在前，脑子在后，说了一句明知故问的话。
　　人来人往，边悦瞪她眼。
　　就她话多。
　　生怕别人不知道她站在这。
　　边悦墨迹原地转圈，再没有待下去的理由，偷摸看眼，温幸还在与人说话，看来她是搭不上话了，直到胡雪纯匆匆跑来喊了一句。
　　“乔秋姐，张师傅说车胎爆了。”
　　车坏了？
　　听到的人都转头看，被吸引。
　　乔秋着急：“早就让老张去补胎，非不去，这下终于是爆胎了，万幸没在高速上，不然多危险。”
　　边悦问：“那老张没事吧？”
　　“没事。”
　　胡雪纯摇摇头。
　　“就是我们得等一会了，可能得一个小时...”胡雪纯刚说完，乔秋脸就黑了。
　　乔秋掏出手机：“我叫个车。”
　　“我们有车。”
　　哪个大好人啊？
　　边悦回头看，是万涵。
　　万涵脸上是客气的商务风微笑：“拍摄地不在闹市，偏向郊区，又是这个点，叫车不安全，尤其是还没有商务车，工作人员又都是女生，大家分开坐更是让人担心，不如坐我们的吧。”
　　“也行...”
　　乔秋觉得对方说的在理。
　　她们现在捆绑，双方团队歇火，一同抵制外敌，也暂时算是一条绳上的蚂蚱，这种坐车的资源，利用就利用下，也不会少什么。
　　唐屿得知此事。
　　她助理过来。
　　“两位老师，我老板这边也有一辆空着的商务，可以送你们回去。”
　　“替我转达谢意，小姑娘。”
　　乔秋上去礼貌感谢。
　　出了拍摄大楼，外面停着三辆商务，虽然是借人家的车，但敌对惯了，边悦这边的工作人员还是不愿意好脸相对，拖眼前这些姐姐们的福，她们的奖金可是被扣不少。
　　见边悦不上，大家也就不动。
　　边悦指了下。
　　“你们先上车。”
　　大家自成一派，同上一辆车。
　　温幸这边的工作人员也是，除了万涵和元雹，剩下的人都默契上了第三辆车，谁也不想坐到对家阵营去。
　　“走吧，边姐姐。”
　　边悦站在第一辆满员的车旁，胡雪纯催促她往中间那辆车去，起风了，着凉了就不好。
　　但边悦没动，还示意她闭嘴。
　　她依旧左右看。
　　怎么就不见温幸和姚祝福了？
　　她的心事似乎被正与乔秋闲聊的万涵看穿，万涵向她走去，直言：“边老师是在找我们阿幸吗她自己开车来的，不用等 。”
　　“噢，是吗...那就好。”
　　边悦被识破心思后有些尴尬。
　　“现在就剩下我们，坐上刚刚好，最后一排也不挤。”万涵礼貌伸出，指向第二辆车，车门自动打开，她示意几人也该上车回家了。
　　边悦还是心不在焉。
　　这边就是停车场出口，出口就一个，她们一块坐电梯下来的，这半天也没见停车场再出来车，温幸的车是不是还没开出来？
　　心心念念，心想事成...
　　边悦正在琢磨...
　　停车场那边就传来小跑的声音。
　　大家回头去看，一辆雷克萨斯LC缓缓停在路边，姚祝福下车打招呼：“还没走？”
　　元雹没好气一句。
　　“让你好好考驾照，你倒好，温姐工作一晚上，现在还要给你开车。”
　　姚祝福语塞：“我——”
　　她又不是不想好好考...
　　就是单纯考不过。
　　“好了，没事。”
　　温幸有意推开车门，这样坐车上斜着脑袋与人说话不礼貌，况且，还有这么多年一直与她作对的外人在。
　　不好好吃饭，清瘦的纤细。
　　一阵风就能吹倒。
　　恰巧此时又起风，在路灯洒落下的柔光中，温幸往过走，她眼中明亮，散落下的发丝与围巾都被吹的浮动，像是蝴蝶的飞翔。
　　这画面朦胧的有些不真切。
　　边悦还未上车，喉咙变的很紧。
　　她就这样呆呆看着温幸。
　　从方向来看，温幸路过的第一个人，是边悦，但她却是径直路过边悦，连胡雪纯都获得了一个微笑点头，偏偏边悦什么都没有。
　　温幸问：“都安排好了吧？”
　　万涵点头：“放心。”
　　“那就好，把小姑娘们都安全送到家，还麻烦乔经纪人多费心，让你的人到家后在群里发个消息。”温幸想的多，落实到文字，以后才会省掉很多不必要的麻烦和纠纷。
　　乔秋秒懂：“还是温老师心细。”
　　话音刚落，马路对面就多出几道白光，明晃晃闪的刺眼睛，这些人，无孔不入，一看就是粉丝掏钱买的蹲点代拍。
　　乔秋打哈欠问：“有何高见”
　　都被拍习惯了。
　　早麻木了。
　　万涵停顿：“要不——”
　　她与乔秋同时回头看向温幸和不知何时站在她们身后的边悦。
　　边悦声音清脆：“干嘛？”
　　乔秋直接：“要不同个框？”
　　同框？
　　简直求之不得...
　　红唇刚有微翘之意，边悦就赶紧抿唇收敛，她不动声色往温幸那边看了眼，温幸裹紧衣服，在听大家认真说话。
　　元雹：“可是很晚了。”
　　“镜头都到跟前了，给个福利，这样明天降下来的话题又能被稍微往上带带。”万涵的意思和乔秋一样，将计就计，营业就行。
　　元雹听出意思，不再多话。
　　大家的目光又集中在两位女主身上，温幸挑眉，没意见，几乎是下一秒，她也跟着转身，正对上因她突然转身而被吓一跳的边悦。
　　“你什么意见。”
　　温幸声音落在耳旁，带着温热。
　　边悦笑的开心。
　　“我，当然没意见。”
　　她这脸，是一点笑都藏不住。
　　“看来边老师还挺享受组cp乐趣。”
　　万涵不轻不重一句话。
　　这话的褒义贬义，全靠是谁在听，谁在解读去分辨。
　　乔秋明显不乐意：“这话说的。”
　　“这都是你领导和我商议好的，只要流量能变现，我们双方都是开心的，所以谈不上谁组cp组出乐趣这一说。”
　　这脾气就是坏事...
　　边悦眯眯眼，示意乔秋闭嘴。
　　乔秋就当没看见。
　　铁青的脸色不变，也不给笑脸。
　　万涵笑的客气。
　　“对，是我言之过甚。但是，乔经纪人，有一点我要更正，苏经济不是我领导，在我们公司，我们是平级，只是负责抓的项目和主要业务不同，都是为阿幸服务。”
　　“分的真细，我们该像你们学习。”
　　边悦表面欢笑在脸，实则内心紧绷。
　　生怕乔秋说的万涵心有芥蒂，临时改变主意，不让她与温幸此时合体继续营业。
　　万涵：“边老师，客气了。”
　　对于她们的言语，温幸不敢兴趣。
　　她望去远处的眼神往回收敛，姚祝福立马秒懂，她站到温幸车旁拉开副驾驶门，看向边悦：“边老师，上车吧，我们温姐送你回去。”
　　边悦不为所动。
　　她有了别的想法，仗着所有人想要营业的心，一个含笑眼，落向不远处正等着她上车的温幸。
　　她没说什么，但温幸懂了。
　　甚至还加了创意。
　　温幸动身，边悦也起步，温幸两步走到副驾驶旁，边悦就停在原地等着，直到温幸把围巾摘下来给她围上。
　　“谢谢温老师。”
　　说完，边悦心满意足的上了车。
　　车下人简直没眼看...
　　也不知道突然抽什么疯。
　　让她们营业是真，但也不至于这么腻歪吧...
　　


第43章 她终于等来一句对不起
　　一上车就耸， 又耸又窃喜。
　　边悦现在竟然坐在温幸的副驾诶，这一行为，提前了两年， 她开始关注车内细节，看看二十五岁的温幸，和二十七岁时的审美有什么差别。
　　就在她观察时， 突然有喵喵声。
　　都忘了...
　　调皮的小猫还在。
　　温幸提醒：“包里有口罩。”
　　边悦回头：“没事， 妙妙味道不大”
　　“妙妙？”
　　温幸柔和的语气中明显惊讶。
　　说漏嘴了...
　　这个时候， 她不知道温幸的猫。
　　边悦想起出电梯时的那件事：“我今天来时，碰巧碰到你助理在抓她， 听她喊了几声， 这名字挺有趣的，就记住了。”
　　温幸冷哼声， 明显不信。
　　边悦肯定：“阿幸，真的！”
　　她刚说完，后面的妙妙就接着喵喵几声， 像似在反驳她的谎话。
　　温幸启唇：“那这倒不像你的风格。”
　　“我什么风格？”
　　边悦想知道这个年龄段的温幸对她印象是停留在哪一阶段。
　　温幸没回答她，只是问：“这么关心我的猫，怎么，是想毒死它？”
　　好吧...
　　这个回答， 就是侧面回答。
　　在她心中，边悦就是个歹毒的人。
　　“我怎么可能伤害小动物， 尤其还是你的。”边悦百口莫辩：“你不要把人想的这么恶毒好不好，我只是——”
　　说到这， 温幸意味深长看她眼。
　　边悦心虚小音量：“只是脾气大。”
　　“能被你关注到的， 都是有益于你的，如果只是繁琐小事， 你根本不屑去看，你只会沉浸在自己的世界，让所有人都围着你转。”
　　温幸的点评，还真是犀利。
　　边悦被说的此时只想钻地洞。
　　“都有年轻不懂事时...”
　　“对了，围巾我会洗干净后再还给你的。”边悦有意打岔话题。
　　只是她说完，温幸就看她眼。
　　眼神接收，边悦秒懂，她立马摆手：“阿幸，我不是那个意思。”
　　温幸有些自嘲。
　　“我是说过你挡我财路，但还不至于连一个一两万的围巾都买不起第二条。”
　　“阿幸...”
　　边悦被误会的委屈。
　　“别装了，你又不是袋子。”
　　镜头后，装来装去有什么意思？
　　温幸这人说话总是轻柔，除非特别生气，就像上次那样...否则，不管她说什么话时，配上那张脸，你都感觉不到话语间的轻重点到底在哪里。
　　就如现在，看着很像在开玩笑。
　　但其实，温幸是笑着在嘲讽边悦。
　　虽然已经三十四岁了，但边悦还是控制不住内心真正的情绪，不开心时，她多多少少还是会显脸，做不到真正的喜怒不形于色。
　　温幸注意到边悦突然的沉默。
　　出于之前那些事造成的心理阴影，温幸友善提醒：“你也在车上，所以，别碰我胳膊。”
　　边悦听完后沉沉的叹口气。
　　内心滋生出无力感，好像她怎么说，怎么示好，温幸对她的印象都不会怎么改观，说的话，就跟扎针灸的细针一样，虽然不怎么疼，但却胀的不舒服。
　　她将围巾紧紧围住，裹紧衣服。
　　整个人缩在座位上。
　　边悦安静，车里也就安静下来。
　　车内暖气不知道什么时候开了，开的她整个人晕乎，累了一晚上，强撑着眼皮，不让自己在温幸的副驾上昏昏欲睡。
　　温幸手机连着车载媒体。
　　电话进来，车内音乐停了。
　　这么晚，谁给温幸打电话？
　　边悦一下精神，她扭头就去看，但摘了隐形眼镜，又有些看不清楚，就稍微俯身，很明显的趴着去看上面显示出的名字。
　　屏幕：温碧云...
　　温幸平静的神情被打乱。
　　不动声色往副驾看，收敛目光。
　　她没接，摁了挂断键。
　　边悦扭过头去看窗外街景，过往之事一帧一帧在她眼前浮现，一言不发，她之前小，将温碧云的过错连带着牵扯到温幸，但长大后，也就想明白了，父母的错，和孩子无关。
　　再说，错是双方的。
　　她爸也是个管不住下半身的烂人。
　　这件事归根结底，还是她爸的原因。
　　边军当时看上温碧云的长相，便隐瞒婚史和家底靠近温碧云，温碧云一个女人带着孩子，对于身边突然出现能拉她一把的男人产生好感，相处下，两人逐渐互生情绪。
　　纸包不住火，这件事被人撞破。
　　边悦奶奶再三干涉，边军都不着家，整日窝在外面的家里不回来，边悦外婆家是书香门第，高干家庭，虽然不及边家财力雄厚，但断不会让女儿受男人这种侮辱，在姜穗犹豫不决时，果断接姜穗回家。
　　等边悦再见到姜穗，她没妈妈了。
　　姜穗签了离婚协议。
　　什么都不要，包括边悦。
　　边悦现在还记的姜穗留给她的话。
　　“悦悦，不要怪妈妈心狠，人生这么长，我不想因为有了母亲这层身份，就限制了我的人生，我想出去看看外面的世界，希望等你长大后，能理解我。”
　　自那天后，边悦就很少见到姜穗。
　　她外婆告诉她，姜穗去国外继续深造读博，捡起之前因家庭而被放弃的事业与学业，在国外非常努力的积极向上生活，让她也要像她妈妈学习，拥有独立思想，少去依附他人。
　　温幸的手机继续响。
　　还是温碧云。
　　“接吧。”
　　边悦笑笑，她早已释然。
　　温幸思考过后，还是摁断了。
　　第三通电话来临，边悦的手指悬在屏幕上：“你要是不接，以你妈那偏执的性子，她能给你打一晚上。”
　　见温幸没吭声，她帮接通。
　　“妈，我刚工作完。”
　　“在片场吃过了。”
　　“体检报告好着呢。”
　　“你先睡，我到了发消息。”
　　听这三言两语，看来是关心来电。
　　温幸简短说完，挂断电话，几乎是瞬间，她就往边悦那边看了眼，准确来说，是在看边悦的脸色，两手握紧方向盘，怕对方有过激行为。
　　良久，边悦说：“妈妈的关心。”
　　她的情绪没任何变化。
　　五指默默收紧，温幸没吭声。
　　边悦哼笑几声：“阿幸，是不是因为这件事，你才会觉得在我眼中，我们之间永远有条跨越不过去的鸿沟？永远不会和谐相处？”
　　“或许吧。”
　　温幸越来越看不懂边悦。
　　之前只是听到温碧云三个字，边悦就会气的牙咬咬，恨不得把这个女人原地撕碎，温碧云，是让她从有家变的没家的罪魁祸首。
　　所以，私下她也尽量让着边悦。
　　有时工作上也会适当让。
　　除非边悦特别过分，或者她有必须要完成的指标，才会真的给边悦一击，大多时，都是跟陪小孩过家家一样，并不会真的去触碰有损边悦利益的事。
　　“你觉得你妈做的对吗？”
　　这句话，边悦上一世就问过温幸。
　　温幸蹙眉，尾音很轻。
　　“你想干什么？”
　　这样的话，压根没有一点苗头，是边悦之前从未讲过的，温幸眼中有关边悦对这件旧事的看法，是根本不会问出这句话的。
　　所以，边悦肯定有别的目的。
　　边悦：“我只是问你对错。”
　　“这场炒作，该不会是你为现在这件事的铺垫吧？父母之间的关系，都是上一代的事了，作为晚辈，我们不方便过多评价。”
　　温幸开始警惕，话术绕圈子。
　　这场炒作...
　　炒作两个字出来了...
　　温幸对她的防备心一点都不少。
　　说出这两个字，就算边悦真心怀恶意，这段都得剪辑拼凑，只要剪辑，必能被技术分析出，证明她撒谎。再怎么傻，也不会把原音频放出去。
　　除非，边悦要同归于尽。
　　承认现在的一切粉红泡泡，只是她们精心给粉丝观众们演出的骗局。
　　边悦抬手，摸了下温幸的脑袋。
　　“你总这样，这不累吗？”
　　她轻摸一下就坐正身，动作自然，事后又像个没事人，倒是温幸，直接把车靠边停，她的手停留在边悦刚摸过的地方，满脸困惑。
　　“有话请直说。”
　　温幸紧紧盯着眼前，想看出端倪。
　　但边悦始终平静无波澜：“我之前做过一个梦，梦到你，梦里恰好也是问的这句话，你说，不止边军有错，温碧云也错了，同样都是孩子，她只看到了自己的孩子。”
　　瞬间，温幸的心有种落空感。
　　怎么会这么巧...
　　边悦的梦，太贴合她的想法。
　　“我现在对这事的看法，是——”
　　边悦稍有停顿。
　　她在自省，而温幸因她的突然停顿而不由深呼吸，边悦释怀一笑：“我还得谢谢你妈，因为你妈的存在，我妈妈才能去做真正的自己了。”
　　...
　　这话是什么意思？
　　方向盘下的手默默掐了掐虎口，这样的话，让温幸一度以为她在做梦，所有一切皆是虚幻。
　　温幸思索后开口：“什么意思？”
　　她只知道，当年姜穗同意离婚后，就孤身去了国外，走的很决绝，刚去那一两年都没回过国，边悦变成真正没妈的孩子，被丢在边家，没父母庇护，被表亲之间欺负是常事，成长经历并不好。
　　边悦扭头看向温幸。
　　“阿幸，你是不是也见过我妈？”
　　温幸点头：“嗯。”
　　温幸那年过九岁生日。
　　边军跟她们一起在餐厅庆生，姜穗不知道在哪听到的消息，她一个人来了，但进屋瞬间，看到被家人围住正许愿的温幸，她忍下委屈，孩子是无辜的，没大声吵闹，只是又出去了。
　　这就是温幸对姜穗的初印象。
　　后面温幸长大，也就愈发感受到姜穗的素养与品格，是普通人所无法达到的高度，起码在那一瞬间，她并没有在生日这天给温幸造成心理阴影。
　　边悦又问：“那你现在还见过她吗？”
　　温幸摇摇头。
　　“那我给你看看她。”
　　边悦从包里掏出手机，往温幸身边靠了靠，给她看姜穗的朋友圈。
　　温幸也顺势靠过去。
　　她确实好奇。
　　两人开始盯着姜穗朋友圈欣赏。
　　边悦一张一张的翻，姜穗每张都在笑，有海上冲浪的，有潜水的，有爬雪山的，还有在国外高校自信演讲的图片，下一张，是一家四口的合影。
　　配文：和我亲爱的宝贝们～
　　姜穗再婚了，生了二胎。
　　如今在国外很幸福。
　　温幸心顿了下，立马看向边悦。
　　喉间有了吞咽动作，边悦看着这张照片，她的手指抚上屏幕，不断抚着姜穗的脸，最后，眼底雾气散去，她欣慰的笑了。
　　“你看我妈现在是不是不一样了？”
　　边悦口吻轻松，听不出难过。
　　“嗯，变化很大。”
　　温幸不敢说太多有关姜穗的话。
　　她不想伤害边悦。
　　“我小时候也挺恨我妈的，更恨我外婆，我奶奶好话说尽，我外婆依旧让我妈离婚，我很多发小，他们爸爸都出轨了，但是双方都能为了孩子忍下来，就那样貌似神离的过着，又或者在外各玩各的，互不干扰，为什么人家父母可以装，我的却不行？”
　　边悦说着说着自己就笑了。
　　她从穿越回到2013年，除了回边家看过一次爷爷奶奶，就再也没有和家里其他亲戚走动过，更没有去找过边军和姜穗一次。
　　就像陌生人窥屏一样看着他们生活。
　　“现在想想，都是个人选择，我不能因为人家生了我，就要求人家一辈子都要被我限制，就像我妈当年出国说的那样，外面世界那么大，她不愿意因为一个母亲的身份而被束缚，她也没错，因为你妈妈的出现，她才会意识觉醒，去做自己。”
　　边悦正常的就像在说别人的家事。
　　温幸默默说道。
　　“她当时不知道...”
　　还是不敢提那三个字。
　　边悦语气强烈了些：“我知道温碧云不知道，是边军那个畜生，他一个人，间接性毁了这么多人的生活。”
　　“阿幸，很多看法都是有滞后性的。”
　　边悦侧过身，正身面对温幸。
　　她神色认真，眸中情感真挚，眨着一双略微湿红的狐狸眼，低声道：“阿幸，我现在长大了，我有成熟的想法，有自立门户的能力，我再也不需要去寻找任何人的庇护，我想通了，我不记恨了。”
　　“可不可以，我们可不可以试着——”
　　“试着和好？”
　　“阿幸，我是真心的。”
　　“和好吧。”
　　“和我和好吧...”
　　此时，边悦在温幸面前露出内心柔软脆弱的一面，她只是想要一个温幸能像对待所有普通人一样的态度去对她。
　　温幸久久不吭声，只是看着她。
　　“阿幸，对不起...”
　　“小时候是我做的不对。”
　　“我不该带头去校内霸凌你...”
　　边悦最不想说的，就是这一句。
　　这件事，是她上一世与温幸关系发展到肌肤之亲，彼此互相属于对方时，仍然不愿意，也不敢去提的一件事，好像不去提，彼此就能忘。
　　霸凌，呵呵...
　　她还真是好意思提呢？
　　温幸被气笑，但下一秒，眼神忽闪，她别过头去，唇角渡上委屈，手刚将长发勾住耳后，垂下眼睫，左眼一滴泪就砸落下来。
　　她终于等到这句对不起。
　　


第44章 只怕我自己会爱上你
　　“你哭了...”
　　边悦低沉的情绪中夹杂了浅浅窃喜。
　　她不愿意看到温幸哭。
　　但是温幸哭了， 因为她...
　　因为她，善于隐藏情绪的人不再如常控制情绪。
　　边悦翻找纸巾，没找到。
　　心急如焚， 她用脖子上的围巾去帮温幸擦眼泪，温幸抬手，挡回去：“不用。”
　　“阿幸， 那你自己弄， 我不碰。”
　　边悦将围巾摘下， 全塞到温幸怀中，还频频做出抬手请的手势， 跟个眼巴巴等着领取小费的迎宾员似得。
　　温幸气极反笑：“看你就烦。”
　　“那我消失。”
　　边悦拿起围巾另一半， 给脸挡住。
　　“我的围巾。”温幸看她眼，手指一块：“看到没， 这块是你弄脏的，你最好把我围巾上的鼻涕都给我洗干净，不然， 我不会收的。”
　　洗干净...
　　不然不会收...
　　温幸的意思，是有下次见面机会？
　　边悦目露期待：“阿幸，我回家一定手洗干净，那该怎么给你？你最近哪天休息， 我凌晨去找你，保证不会被狗仔拍到。”
　　说的跟偷情似得...
　　温幸启动车， 声音随着引擎声飘出：“不需要，下次合作时就可以， 刚代排也拍到了， 在镜头前给，还能算是营业。”
　　“好吧...也行。”
　　边悦明显有些失望。
　　慢慢来， 温幸现在对她态度稍微缓和，已经算是一件好事情，现在只需要防着第三人的出现扰局就行。
　　边悦问：“你现在待播剧有几部？”
　　“你指的是几番？”
　　温幸与她聊起来。
　　边悦开始估摸这场炒作给温幸带来的损失具体到哪一步：“只要参演的，都先暂时算进来吧。”
　　温幸：“八部。”
　　这么多...
　　边悦又问：“那女一女二的有几部？”
　　温幸答：“五部。”
　　“加上还没拍的《凤凰相思》，就是六部了。”边悦叹口气，眉眼由柔和变的凝滞。
　　温幸反问：“你呢？”
　　“我——”
　　边悦是半路穿来的，这个年纪的她具体做了什么，都是十一年前的事了，除了重要节点的事，她早记不清了。
　　她的凝语，在温幸眼中别有意思。
　　温幸柔和下的语气淡淡嘲讽：“难怪突然明面上使坏，原来你手里连张像样的底牌都没有，你身边人挺厉害，给你支这么一个招。”
　　她团队人没变，只是多出来一个人。
　　难怪这么久没换人。
　　那小姑娘，还是有厉害之处。
　　“阿幸...”
　　又被误会，边悦心里苦。
　　边悦想了想，斟酌语句：“算了，我现在给你说什么，你都不会信，这件事我会去处理，适当给你后面剧发缓解些压力，不会那么影响到你原有的工作计划，关于我们两现在合作这件事，你就当吸新粉，流量变现，图个新鲜和工作放松就行。”
　　温幸沉眸：“最好是。”
　　“一定是。”
　　边悦知道温幸想要的是什么。
　　之前她不懂，但既然真有重来一世的机会，再次见到死后的爱人重新出现在面前，不管对错，她一定会竭尽全力去帮她。
　　温幸淡声：“送你回哪？”
　　车已经开进市区。
　　房芷的巡演是两天后，还要抓紧练舞，边悦心中想的对策，还得靠这件事，自然是一点都不敢松懈，生怕错过机会。
　　边悦抿嘴：“去格丽A座。”
　　“方便吗？如果你累的话，就送我回家就行，我自己开车过去。”边悦想到这与温幸家是两个方向，离的有些远，担心温幸疲劳驾驶。
　　温幸没多问：“好的。”
　　格丽A座很有名，不对外开放，里面排练厅的音响设备和隔音处理都是顶级，对于那些唱跳组合偶像来说，只要表演环节有保密惊喜环节，都会在这排练。
　　温幸应该也猜到些。
　　毕竟，边悦除了演技不行，剩下的，是都能与人好好掰扯几句的实力，她不像个演员，倒像是个跨行来体验演员感的人。
　　边悦慢慢靠近温幸身边。
　　她很轻很认真的问：“阿幸，你不问我为什么要去格丽吗？”
　　温幸：“这是你的事。”
　　潜台词，跟我有什么关系？
　　边悦的目光落在温幸眼尾那颗标志性红痣，满眼尽是掩饰不住的喜欢，她轻笑，选择坦白：“房芷巡演邀请我了，我现在过去是临近演出前的刻苦排练，并不是不乖乖回家。”
　　并不是不乖乖回家...
　　还带了些轻微的勾子尾音，怪怪的。
　　“...”
　　温幸侧头，掠她一眼。
　　边悦挑眉笑笑，她也不在意，只是随车内音乐轻微摇着身体，晃过脸，脸上止不住的笑意。
　　她就是要跟温幸汇报行程，
　　每次都告诉她。
　　等哪天不说，温幸就会觉得少些什么。
　　出于艺人对狗仔的常有警惕，温幸开车在市中心绕了好几圈，中途好几次看向手机，轻触拼音，不断调整目的地。
　　半小时后，温幸才将车开进格丽A座的地下停车场，现在凌晨四点，外面街道没几辆车，要停，也就顺着街边停靠了。
　　但她偏偏不嫌麻烦将车开进地下停车场。
　　这就是默认边悦的工作。
　　为她工作考虑。
　　能在格丽，为的就是保密。
　　边悦刚才的试探，在这一刻被得到印证，温幸不会将她刚说的话告诉苏蔓她们，联系媒体去提前曝光这件事，让房芷与她心生芥蒂，反而，还为她考虑了。
　　“下车吧。”
　　温幸把车停在靠电梯口的位置。
　　边悦扯唇，乐呵出声，神经兮兮的，她突然笑问了一句，意有所指：“阿幸，你为什么把车停在这？是为了帮我保密，让我少走几步进去吗？”
　　“阿幸，这算是你对我的贴心吗？”
　　...
　　温幸本来在设置导航，听到这话，悬在空中即将要点屏幕的手直接愣住，她面色平静，看似没有被触动，但是眨眼频率却变快。
　　边悦注意到细节变化。
　　估计温幸也被问的一愣，在琢磨。
　　琢磨为什么就把车开进来...
　　边悦忍下心中狂喜，一点点靠近，近到呼吸都能扫在彼此脸上，四目相对，她抿嘴笑，笑的脖颈上的青筋都怒张，就是不避开眼神接触。
　　第一次，温幸早她一步避开。
　　温幸调整情绪：“自恋。”
　　“你是不是不好意思了？”
　　边悦心底的情愫颤了又颤。
　　她本来想用：[害羞]。
　　但又担心吓的温幸下一次不敢与她单独相处，就忍着撩拨不已的心，用了一个中规中矩的词去掩饰真正想说的。
　　温幸瞪她眼：“下车。”
　　边悦只当她是被戳破心思后的内敛。
　　临下车时，边悦左手跨上包，右手毫无征兆的半握住温幸的手，柔软相触，她心中发烫不已。
　　“谢谢姐姐特意送我一趟～”
　　边悦紧握温幸手，右手不断上摇下晃，也分不清是真想握手感谢，还是有别的意思在里面。
　　主动叫姐姐也很害羞。
　　边悦的脸一直处于红温状态。
　　瞧着，倒是有一点点妩媚淡淡滋生。
　　边悦又重复：“姐姐～？”
　　温幸柔和的脸颊出现肉眼可见的不自在，她反手在她手背上敲了下：“下车。”
　　“拜拜～”
　　边悦有些不舍，系好围巾，隔着车窗笑着对温幸挥挥手。
　　温幸隔着后视镜，往后看了眼。
　　边悦转身后立马就钻电梯。
　　可是一个回头都没有...
　　拉高围巾，边悦整个脸都埋入围巾中，全都是温幸身上淡淡的清香薄荷柔软味，想到今晚的事，她笑个不停，心情大好。
　　电梯到二十六楼，边悦出电梯。
　　排练室的人看到边悦的推门而入，明显吃惊，她们都围了上去：“边老师，你怎么这个点就来了？都没提前通知声。”
　　边悦笑说：“想在继续练练。”
　　有人问：“看您这样子，妆都没卸，是直接工作完过来的？”
　　边悦脱外套：“对，刚结束拍摄。”
　　但围巾并没有摘下来。
　　她给胡雪纯发了个消息，示意对方明天通告时间直接来接她就行，不用特意赶来陪她，但最后，胡雪纯还是来了。
　　她可真是担心边悦猝死...
　　从昨天下午到今天凌晨的拍摄，现在不睡觉，又在这里马不停蹄的继续跳，还要接上明天的通告，又是半天的综艺录制。
　　胡雪纯等着等着就坐后面睡着了。
　　等她醒来时，耳朵上已经被戴上了一层隔音垫耳套，这耳套是边悦的，边悦还在继续跳，想要练成稳固的肌肉记忆。
　　胡雪纯起身：“边姐姐。”
　　音乐声太大。
　　她的声音被盖在伴奏下。
　　但恰巧，边悦透过面前的镜子，注意到最后面的胡雪纯，她转过身：“是时间到了吗？我都没注意现在几点了。”
　　边悦去看，还有时间。
　　胡雪纯满脸担心走上前：“边姐姐，休息会吧？我怕你这样连轴转身体吃不消，你洗个澡，我出去买个早餐，等吃完，张师傅也就差不多到点过来了。”
　　“也行。”
　　边悦是觉的有些心慌。
　　跟排练室的工作人员打过招呼，边悦去洗了个热水澡，换好备用衣服后，她窝在休息室的沙发上开始打盹，直到胡雪纯叫醒她。
　　“把早餐好好摆摆。”
　　边悦掏出手机准备拍照。
　　“好的，边姐姐。”
　　虽然心中困惑，但胡雪纯还是照做，好奇边悦突然拍饭的原因是什么。
　　边悦站在椅子上，刚弯下腰就“哎呦”声，蹦蹦跳跳好几个小时，腰酸胀。
　　“慢些，还是我来吧。”
　　胡雪纯扶着边悦从椅子上下来。
　　她拿过手机，在边悦的指导下，拍下一张背后很是精* 心准备的照片，边悦挺满意，直接点了发送键，胡雪纯看到聊天对话框。
　　备注，阿幸。
　　原来是给温幸老师发的...
　　[早餐～]
　　后面缀个咖啡杯表情。
　　温幸没回，估计也在赶通告的路上小休，边悦这边收拾好，就上车就完成今天的行程，录制现场，下场也有人举着#众星捧月#的灯牌。
　　边悦全程看了几眼，浅笑。
　　每一次综艺录制，都少不了做游戏环节，肢体是难免的，但边悦很小心，即使不慎摔倒，面对男嘉宾的伸手搀扶，她都是一个打滚，自己起身，留下尴尬给别人。
　　主持人也看出，打趣。
　　“看来我们悦悦家规挺严的。”
　　此话一出，台下沸腾，就算不是西皮粉中的一员，但大多都知道这件事，现场吃瓜，谁能不激动，下面都是欢呼。
　　边悦摆手示意求放过。
　　镜头前这些，也都是提前安排好的，节目组是经过乔秋的同意，双方协定，有关和温幸的话题，他们能调侃到哪一步。
　　什么都是假的，都是逢场作戏。
　　但台下西皮粉不知道。
　　她们磕的正是在兴头上，场子一下热起来，还有观众仗着嗓门大，直接喊了一句：“温老师今天是不是在家休息？”
　　台下哗然一片，尖叫不断。
　　边悦只是笑，笑到满脸红温。
　　主持人见状出来圆场：“看的出这位观众是温老师的真爱粉了，但温老师的行程，还是要去官方公开的通告行程去看，这样才是最准的。”
　　台下乐呼呼一片，氛围很好。
　　但就在这时，所有人以为边悦不会回答，关于这个话题只是点到为止时，垂落下拿着话筒的手抬起，边悦回答了。
　　“她今天也在工作。”
　　被正主亲自间接承认。
　　今天，无疑是西皮粉们最值得激动的一天，这是自超话#众星捧月#出现后，她们二人首次公开直接谈到对方的一刻。
　　#年纪轻轻藏得住什么
　　#嫂子明爽
　　#女同
　　#一眼心动的同性
　　#小说走进现实
　　各种话题又出现。
　　录制结束后，边悦看着手机蹙眉，她自我苦恼，昨晚还给温幸说解决这事，不让影响她后面的工作，她今天在台上脑子一热就来了这出。
　　热度不降反增。
　　乔秋很欣慰：“开窍了这是。”
　　“纯属意外。”
　　边悦心中一万个后悔。
　　“你刚录节目时，房芷经纪人联系我了，她们晚上就到，到了后直接先去体育馆彩排，她们问我们什么时候合体排一遍你们的节目？”
　　乔秋开始今晚的时间安排。
　　边悦心不在焉。
　　“那就等她们在体育馆彩排结束后就行。”
　　乔秋这几天跟着熬，眼睛下面都有黑眼圈：“也行，反正你今晚和明天都没安排，鼓足劲，再累一天半，好好准备明晚的演唱会。”
　　边悦点头：“放心吧。”
　　乔秋忍不住感慨。
　　“你一个半路出道的非科班演员，竟然现在要去小天后的巡回演唱会上唱跳，想想都觉得激动。”
　　真是神奇的合作...
　　边悦笑：“这就叫人脉，懂吧？”
　　“懂懂懂，我的懂姐。”
　　自从和温幸那边关系缓和后，乔秋明显感觉到精神压力得到释放，整个人也开始变的松弛不少。
　　现在的工作强度，对她来说，完全算的上是带薪休假，只期待这样的好日子能长久一些。
　　边悦戴上耳机，又开始练唱。
　　明晚，将是房芷巡回演唱会的最后一站，也是她人生中第一百场演唱会，意义非凡，整体舞台搭建和灯光效果，都跟之前略有不同，还多了神秘嘉宾助场，大家都在猜是谁。
　　边悦一整晚都在格丽挥汗如雨。
　　“这个动作手抬高些更好看。”
　　替房芷位的舞蹈老师给边悦亲自指导动作，看着镜中抬手高度，边悦尽可能去记住。
　　一遍又一遍，边悦跟着练。
　　脸两侧的汗就跟落雨点似得。
　　舞蹈老师示意：“休息休息。”
　　“Ok.”
　　边悦原地弯腰喘气。
　　这时，排练室门被大力推开，一行人背着乐器陆续走进，为首的女人，容貌艳丽出挑，粉色长发散落，衣着清爽，露出大片的锁骨和天鹅臂。
　　房芷丢下包：“悦悦。”
　　唱歌的人底气就是足，给人吓的一愣。
　　房芷激动跑向边悦，她刚想往边悦身上跳，边悦就直接两手伸开给她摁住：“我身上都是汗！”
　　房芷想贴贴：“我不嫌弃～”
　　“可我嫌弃你的～”
　　边悦学着房芷糯叽叽的撒娇口吻。
　　“没意思。”
　　房芷眼见逗弄不成，直接原地自暴自弃的懊恼：“炒作两个字，是不是刻进你脑子里了，我们这么久没见了，也不给一个大大的拥抱？姐妹，你怎么回事？”
　　边悦直接笑到直不起腰。
　　她观看了房芷表情变化的所有过程。
　　“得了，别演小剧场这套。”
　　边悦拉着房芷往洗浴间走。
　　“你这也唱跳一晚上了，赶紧洗个澡，要不是我鼻炎，估计我都要被你臭晕。”别看房芷长的甜美，边悦说起甜妹嘴上也是一点不饶人。
　　房芷女高音：“怎么可能？”
　　她可是有名的香饽饽。
　　“耳膜要碎了。”
　　边悦两手捂耳朵。
　　“就碎你。”
　　房芷接过助理给的洗漱用品和衣服，猛踩边悦一脚，头也不回的钻进淋浴间。
　　胡雪纯立马蹲下帮边悦揉脚。
　　边悦也蹲下：“不用不用。”
　　“边姐姐，你看这块都有些青了。”胡雪纯语气少见的生出埋怨：“这都什么人...我去买点碘伏过来给你消消毒。”
　　边悦笑笑：“没事。”
　　“房芷就是这性格，被家里惯的，一会我们排练，你就去休息室看会电视打会游戏，走的时候我给你打电话。”
　　边悦拿着东西也去洗漱。
　　听着隔壁淋浴间进人，房芷放声问：“边悦，是不是你？我刚在车上还刷到你的粉红泡泡视频了，到底是真还是假啊？”
　　边悦拍隔壁门提醒。
　　“你注意些，这在外面。”
　　一物降一物，边悦碰到比她还放飞自我的房芷，房芷就是歌唱界的她，更加变本加厉的她。
　　房芷助理也在外提醒：“小芷。”
　　房芷发出银铃般的笑声：“怕什么，这练习室都是我们自己人，再说，胡姐姐在外面把关，这淋浴间也就我们三个人。”
　　这人没救了。
　　算了...边悦就由她开心的说。
　　房芷这人是真正蜜罐中的小公主，爱玩爱闹爱浪，最后还有个死心塌地的初恋情人在身边，后期过的也是那叫一个幸福。
　　“你别不回答啊？”
　　房芷裹着浴巾，伸手就想去拉边悦的沐浴帘，好在边悦很熟悉房芷这种姐妹之间的操作，直接预判性的挡住。
　　房芷诧异：“你现在这么内敛？”
　　“在国外，我们可是比过事业线的交情，怎么回国后，你变的这么扭扭捏捏，一点都不open了？”房芷理直气壮的问，丝毫不觉得有问题。
　　“我的妈耶...”
　　边悦洗好澡出来。
　　“这话我求你别再说了，你是想害我不成？”边悦走到镜子前，擦头发准备吹发。
　　“怎么，怕温幸吃醋啊？”
　　房芷放下手中吹风机，饶有兴趣看向心虚低头的边悦，凑过去问：“你不会是玩真的吧？在国外，你不还说你是直女，电线杆变弯，你都不会变弯？”
　　边悦被说的羞红脸...
　　要是只有房芷一人在还行，偏偏她的助理胡姐和胡雪纯都在，戳的她老窝都要被捅掉。
　　边悦回决：“你可别瞎说。”
　　“那看来只是工作呀？”房芷眨眼笑了，抬腿做出一个略微性感的姿势：“那你考虑——”
　　边悦受不了：“你好肉麻啊。”
　　她拿起吹风机，准备去外面吹，看着边悦落荒而逃的身影，房芷笑的直不起腰，她比出一个数字九：“姐妹，这可是你被我吓走的第九次诶。”
　　“真是服了...”
　　边悦拉着胡雪纯就赶紧出去。
　　她们去了另一个隔间，胡雪纯帮边悦吹头发，心不在焉，边悦进里屋换衣服换鞋。
　　她在外忍不住问。
　　“边姐姐，你跟房老师是...”
　　除了在温幸面前，胡雪纯就在也没有见过边悦心甘情愿吃瘪的样子，但今天，她在房芷面前，明显放水，任由对方打趣她。
　　“我和房芷的恩怨深了去。”
　　边悦眸光微漾起，告诉她：“我认识房芷的时候，我还只是个留学生。”
　　胡雪纯诧异：“学生时期认识的？”
　　“我厉害吧？”
　　边悦笑的更开心些。
　　房芷十八岁选秀节目出道，后面亲自造词编曲出的原创歌曲火过半边天，再加上小公主性格讨喜，真性情不内耗，一下就圈粉无数，星途路走的很顺畅。
　　胡雪纯没想明白。
　　“当时房老师都已经成名了，边姐姐，你们是怎么搭上线的？”
　　“她十九岁开人生第一场巡演，国外科切拉站，我找人买的第一排，因为互动的很野，就被她在台上看到了，后面被邀请去参加后台庆功会，就认识了。”
　　这都可以？
　　要不是边悦说，胡雪纯都想不到舞台上的偶像还会做出这么戏剧系的举动。
　　胡雪纯愣住：“还可以这样。”
　　“这样嘛，还是看脸。”
　　边悦臭美似的扭了下肩，瞎嘚瑟。
　　“我看你就是个厚脸皮，不要脸。”明亮少女音从帘后传来，房芷已经换好练舞服。
　　边悦白她眼：“谁知道呢。”
　　“还谁知道呢？”
　　房芷闭眼嘟嘴，很欠揍的用阴阳怪气的口吻复述了一遍边悦所讲，气的边悦一手摁她脑门上。
　　胡姐站出来催促。
　　“好了好了，两位姑奶奶赶紧出去合体彩排一次，明晚就要上台了。”
　　排练室，音乐响，边悦和房芷一秒进入工作状态，两人各自目视前方状态挺好，一到眼神对视环节，就忍不住想笑场。
　　中场休息，房芷喝水。
　　“看你一本正经，就想到一个词，人模狗样。”
　　“一般自己是什么，看别人就是什么。”边悦走过去，不客气的抬手捏矿泉水瓶，给房芷洒一胸口水。
　　房芷气的原地跺脚。
　　“边悦，你脑子有病啊！”
　　边悦语气稀松：“你有药？”
　　...
　　这两人相处模式也奇葩，跳一会就互怼几句，多是房芷主动挑事，后又被边悦嘴上占回便宜，落一个自己气自己的惨痛结局。
　　胡姐倒是坦然，似乎见怪不怪。
　　等排练的差不多时，团队的人又围在一起，口头上过最后一遍流程，边悦也参与在内，她出场时的走位和台词，都跟着过一遍。
　　边悦照着草稿规规矩矩念。
　　要么说人家是演员，虽然演技不怎么样，总是演烂片，但念台词这两句，看的出这段时间是发奋刻苦了，比之前进步太多。
　　房芷又看笑了，掩面强忍。
　　胡姐说到这第一百场的赞助商都有哪些时，房芷突然有了别的鬼点子，她撞了下边悦。
　　边悦：“有话直说。”
　　“我们是不是好姐妹？”
　　房芷笑的明显不怀好意。
　　边悦知道没好事：“分情况。”
　　“老边，你最近这女女整的挺火，我们关系这么好，你给我分点流量呗，让我这第一百场闹出点不一样的动静，五五分，怎么样？”
　　房芷不断玩弄绑起的两小麻花辫。
　　“这个嘛——”
　　边悦其实心里也有别的想法。
　　现在这个女女趋势被她和温幸带的很火，如果，适当转移点大家的注意力，这样温幸后面的作品，也能多出些和男主的互动宣发。
　　况且，她答应温幸去解决。
　　解决的点也就是房芷的这场演唱会。
　　#众星捧月#热度太高，温幸后面要是上剧，难免会被极端的西皮粉攻击，还不如现在她主动捅破这扇窗，好给温幸后面减少点压力。
　　边悦问：“你不怕被骂？”
　　“黑红也是一种红嘛。”房芷内心强大，人小能量却满满：“这对我来说都是小菜一碟。”
　　边悦耸肩：“也是。”
　　房芷身后有个无条件相信她的另一半。
　　房芷笑的没心没肺：“你看我们的头发发色都是默契的，一个赛一个的红，而且，你这炒作又是在我演唱会之前，这是天时地利人和，你这波流量，也必须让我房芷蹭一波。”
　　“行，那我加点动作？”
　　房芷的舞蹈顾问领会到意思。
　　边悦示弱：“不要太难。”
　　房芷笑着捣乱：“不听不听，张老师，给她上强度，练到她明晚瘦下去五斤的那种。”
　　几人欢声笑语，打成一片，房芷还动不动犯贱去给边悦几下，惹的边悦满场子抓她揍她，胡雪纯就默默坐在后面，等着时间静静流逝。
　　第二天，有关房芷热搜词条上来。
　　她公司给买的助力一波。
　　#第一百场演唱会
　　#房芷神秘嘉宾
　　热度不高，在热搜末尾。
　　临近晚上演出还有最后三小时，后台工作人员忙乱，都在为这特殊值得纪念的第一百场演唱会做准备，体育馆外，已经驻扎很多等的歌迷。
　　房芷上了妆造，所有准备就绪。
　　她在房间做最后开嗓。
　　房芷小口抿水：“边悦那边好了没？”
　　“好了，我刚过去，看她还在戴耳机过动作。”胡姐通过手机，看工作人员录制的外面歌迷现状。
　　房芷：“胡姐，我过去看看。”
　　推门而入，边悦全妆。
　　“不错嘛，你很适合这样的桃花妆造，很像国外女子团体的门面担当。”房芷有意与边悦玩笑，想缓解她的紧张。
　　果然，边悦面色紧绷，笑不出。
　　真是无语...
　　自认为走过大风大浪。
　　谁知现在紧张到心都要跳出来...
　　房芷给边悦宽心，拍拍她的肩：“不是吧姐妹，这就怂了？你就当场下这六万歌迷 ，都是你拍摄现场的工作人员就行，不过，等你上台后，你就会发现，除了内场前几排你能看到，后面都是黑漆漆一片，要是紧张的话，就看看台方向就行，千万别盯着前排看。”
　　边悦上套：“为什么？”
　　“因为——”
　　房芷卖弄的拉长音调。
　　“就会像我看到你一样，你也会看到别人，自己给自己后面挖了一坑，小心气出乳腺结节。”房芷一本正经的满嘴跑火车。
　　边悦被气笑：“我真是服了。”
　　房芷问：“还紧张啊？”
　　“当然。”
　　已经到进场时间，边悦感觉打开窗户，都能听到外面歌迷的喧闹与讨论声。
　　房芷一眨眼，鬼主意就冒出。
　　“这样吧，我一会带你先去玩玩体验下。”
　　边悦不懂演唱会的流程：“玩什么”
　　“跟我走就行了。”
　　房芷手拉边悦出去。
　　在一行人的撑伞掩护下，她们到了距离舞台最近的后台处，看着一览无际，一层又一层的阶梯式看台，边悦直接腿软，幸得房芷在旁笑嘻嘻帮她撑住身子。
　　工作人员也跟着笑，善意的笑。
　　现在进行最后的试音阶段，房芷接过话筒，将话题递给边悦：“你看那个戴帽子的姐姐，一会她给你比出一个ok手势，你就唱一句今晚要翻唱的那首歌。”
　　边悦不接话筒：“啊？”
　　她觉得话筒烫手。
　　“我的姐妹，别怂，你可以的！”
　　房芷提溜住边悦的肩膀，给她摁住，生怕她溜回去。
　　房芷化身心理导师：“荣格说过，改变自己最快的方法，就是做你当下最怕的事，战胜恐惧，就比上一秒的自己要强。”
　　工作人员示意，房芷这边会意。
　　她看向稍有平静的边悦：“你这个拿的可是我的定制话筒，一会试音大胆些，没事。”
　　想到主要任务，边悦屏气凝神。
　　她接过话筒点点头。
　　房芷帮她指人在哪：“你准备好，就给那个戴帽子姐姐比出321的手势，她回你一个OK，你就可以唱了。”
　　边悦呼吸调息。
　　掌心都是汗，她在胡雪纯身上擦擦。
　　左手抬起，都在抖。
　　慢慢比出手势。
　　3，2，1——
　　对方回应出一个OK手势。
　　“只怕我自己会爱上你～”
　　红唇流泻出轻盈又悦耳的一句，语调轻缓，只是听，一股甜而宠溺的笑意就扑面而来，场外陆续入场的歌迷瞬间沸腾，爆炸性尖叫。
　　热搜词条再次更新，现场不少歌迷都录到了这一句，发到各个平台上，大家都在猜，今晚的女嘉宾会是谁。
　　[内娱没这嗓音的歌手吧？]
　　[是不是新人？]
　　[好好奇会是谁啊？]
　　就在大家纷纷讨论时，一条昨天热度不那么高，被人质疑的爆料被顶上去，有狗仔拍到，前天有一辆雷克萨斯深夜驶进格丽A座地下停车场。
　　[这估计就是今晚的嘉宾！]
　　[这车是谁的啊？]
　　[格丽就是专门排练的，估计就是今晚这位姐姐了！]
　　[谁家的姐姐啊，快出来认领！]
　　[默默飘过，有点像wx的。]
　　[楼上指最近热门西皮的那位？]
　　[扒到了，就是wx的车！她之前收工结束，粉丝拍到过她的这辆怀念小跑。]
　　边悦凑热闹，被上热搜的是温幸。
　　演唱会已经开始，边悦在后台等着，因为关注自己刚才无伴奏的那一句试音，她在看网上反馈，莫名带上温幸，内心愧意。
　　[好像连累到你，sorry～]
　　与温幸对话框的内容，还停留在她发早餐的那一句，她发完后又是一个小猫道歉的表情包。
　　这次，温幸回她了。
　　一个加油的猫猫表情包。
　　边悦立马跟打鸡血似的站起身，温幸是不是也在默默关注她今晚的活动？一定是的，不然不会这么快就秒回的。
　　她唱的那句，温幸肯定也听到了。
　　“我可要好好表现。”
　　边悦突然欣喜的自言自语一句。
　　胡雪纯肯定道：“一定可以的。”
　　“今晚结束后，我要放纵餐，你给我买好我喜欢吃的那些卤味，被忘记了！”边悦活动活动筋骨，让自己处于一个兴奋的状态。
　　“都准备好了。”
　　胡雪纯已经大差不差摸清边悦喜好。
　　工作人员敲门，开始提醒边悦还有二十分钟登台，现在让过去最后服化造检查准备，在大家的加油声下，边悦踩着高跟往演唱会第一阶梯后台方向走。
　　这次演唱会舞台搭了延伸台。
　　最中间位置多出部升降机，一会，边悦就会从那里出场，确保全场六万歌迷三百六十度都能看到她的身影。
　　“只要我怕自己会爱上你-”
　　后台，边悦不停练习。
　　工作人员给她别上收音麦和耳返，挂上电吉他，最后再次确认舞台寻走路线和出场退场升降机号，为了更兴奋些，在专业人士指导下，边悦小小动腾几下。
　　一曲毕，全场换了灯光。
　　换成紫色应援灯。
　　歌迷们立马察觉到不对，紫色不是房芷的应援色，在大家一言一语讨论下。
　　乐队变缓节奏，舞台出现曼妙身影。
　　《情非得已》前调出来。
　　“只怕我自己爱上你～”
　　“也许有天会情不自禁～”
　　边悦衣着辣妹装出现，腰上挂着红色钻石镶嵌的电吉他，细长手指灵活又从容的跳跃在琴弦上，让现场歌迷，沸腾尖叫在此时的绵软长调中。
　　轻柔容缓几句，节奏变快。
　　“不敢让自己靠的太近。”
　　边悦在舞台上乖张肆意，红色大卷长发随风往后飘扬，光洁如玉的美背若隐若现，一张口又带着股拽劲。
　　唱完前半部分，边悦手指向别侧。
　　舞台另一侧，一束灯光打下来，此时换上与边悦同色系衣服后的房芷出现，肩上搭着小提琴，两人隔空开始电音对峙，合唱后半部分。
　　台下尖叫声不断。
　　像是开场六万人的音乐派对。
　　到最后几句，吉他与小提琴的音律慢慢变缓，边悦和房芷都从舞台两侧往最中间的位置走。
　　“只怕我自己会——”
　　“爱上你～”
　　边悦前半句，房芷后半句。
　　音乐engding，两人面对面，狐狸眼里泛出浓浓笑意，边悦微微俯身倾头，房芷眼含热泪垫脚凑上去，头对头。
　　全场陷入短暂静谧。
　　随后，发疯般的响起久不断地尖叫声。
　　六万歌迷面前，两人颔首相对。
　　


第45章 温幸的世界摇摇欲坠，无人可依...
　　边悦下场后， 那种脑中兴奋劲立马卸下，她回到休息室，坐在沙发上大喘气， 心中不知为何有种莫名的空落落感。
　　这种感觉很难受...
　　看边悦状态不太好，胡雪纯在外帮忙婉拒部分人庆祝想法，端杯热牛奶进休息室。
　　胡雪纯一脸担心：“喝点吧。”
　　“我不知道我怎么了。”
　　明明是低领裙， 边悦却觉得脖子那被东西束缚， 极其不舒服。
　　胡雪纯用手机搜索。
　　“边姐姐这是正常的， 上台前，我们做了很多准备去提高情绪， 你表演时， 多巴胺和神经递质会大量分泌，让你兴奋开心， 等结束后，这些激素就会下降，会导致一种莫名的失落感。”
　　“原来是这样...”
　　边悦这下是明白了。
　　明白房芷在后期红透半边天时， 为何有段时间会突然抑郁。
　　边悦喝牛奶：“秋秋呢？”
　　“乔姐在外面看房老师的演唱会，她自己找关系弄了张第一排的票，怕让你分心，就没让我告诉你。”胡雪纯随时随地都在观察边悦脸色。
　　边悦无奈笑笑：“这家伙。”
　　还真是会享受。
　　“那你怎么不去看？你放心吧， 我休息会就好了，这后面还有快一个小时， 你也去看看。”边悦抬手示意胡雪纯出去。
　　“我不去。”
　　“为什么？”
　　“不感兴趣...”
　　胡雪纯低着头，继续擦桌子。
　　边悦看着她手下那张打转转的湿纸巾：“那你就对擦桌子感兴趣了？”
　　胡雪纯滴里咕嘟。
　　“我不擦， 一会弄你一手。”
　　“我又不是小孩。”趁有空和胡雪纯说几句闲话， 边悦想起别的，她问：“对了， 唐屿最近有没有找你，你们聊的怎么样？”
　　“唐摄？...”
　　胡雪纯变的不自在。
　　“唐摄应该没什么要和我聊的吧，边姐姐你在那边的工作也完成交接了，自然是不用再多说什么。”胡雪纯是个耿直鬼，是什么就是什么。
　　边悦回神：“这就完了？！”
　　“是的！”
　　胡雪纯笃定道。
　　她真是瞎操心，算了，胡雪纯和唐屿感情上的事，就让她两自由发展吧，反正，这两人后面就是一对，她还是别干涉，万一时机不对给搅黄了。
　　边悦垂个脑袋，在盘算这件事。
　　看到群消息，胡雪纯立马打开微博去看，热搜又爆了，乔秋这会没给她打电话，估计还沉浸在演唱会中，手机设置静音了。
　　#边悦 房芷
　　#友情变质的这一刻
　　#边悦 玩咖
　　#边悦房芷相识
　　#小说开头
　　好几个话题被顶上来，缘由则是两人在演唱会上最后的一幕互动，点进去看，边悦和房芷在国外认识的那段故事被描画本似的爆出来。
　　大家都觉得神奇。
　　留学生和偶像的故事，瞬间全网广传，在偶像的演唱会上，被偶像主动邀约，最后成为偶像的朋友，自己又变成大明星，去偶像的演唱会当嘉宾，写小说都不敢这样开局。
　　没想到，话本照进现实了！
　　[天，好好磕啊！]
　　[这才叫梦幻联动啊！！]
　　[妈耶，这对估计是真的...]
　　[这也太神奇了吧！]
　　[果然，世界是看脸的，只期待下辈子有个好脸，能被我偶像搭话。]
　　热评不断。
　　...
　　数据监测人员瑟瑟发抖：“苏经纪人，刚...站子又少了快一万个粉，她们，取关了...”
　　两手重重拍在桌面，苏蔓咬牙。
　　“轻点，你的手。”
　　听那“啪”一声，温幸真怕苏蔓在她家给自己硬生生拍骨折了。
　　苏蔓要气死：“没有契约精神。”
　　“对啊，她们怎么这样！”姚祝福放下手里的小吃：“说好跟我们工作融洽，大家长期合作共赢，怎么，她们现在又搞这一出，那我们后面的工作，还有跟需要合体拍摄的品牌方怎么交代啊！”
　　元雹叹气：“好几个约还没签。”
　　边悦今晚在房芷演唱会上这一现身，再加上热搜的别有用心和推波助澜，后面，估计部分品牌方就要跑路，把码压到房芷那边。
　　头碰头，面带微笑，含情脉脉。
　　温幸放大照片去看，看一眼就摁黑屏，将手机漫不经心撇在沙发上，又开始画画。
　　“好了好了。”
　　温碧云从厨房端出羹汤。
　　“你们都过来喝点热乎的，不是工作时间，就暂时不想这些，明天再去处理。”温碧云摆好碗筷，招呼温幸身边这几个得力干将过去。
　　“谢谢温阿姨。”
　　“真好喝啊！”
　　元雹和姚祝福过去坐下。
　　姚祝福满脸满足：“温阿姨手艺真好，温姐真有福，一回家就能喝到这么好吃的汤。”
　　温幸眉眼轻抬，看眼又收回。
　　她面前的那碗汤没动。
　　姚祝福问：“温姐，你不喝啊？”
　　不等温幸回答，温碧云就把那碗端来，笑着解释：她你还不知道，从小到大都不好好吃饭，我还是爱看小姚吃饭，香得很。”
　　姚祝福笑红脸：“谢谢温阿姨。”
　　温幸只是沉浸在自我世界。
　　温碧云问：“小苏呢？”
　　“温阿姨的手艺没的说。”
　　苏蔓对温碧云笑笑，但脸色还是铁青，她咽不下这口气，随便喝几口，就打电话给万涵，两人商量对策。
　　看温幸过来，元雹眼神示意阳台外正打电话的苏蔓，小声嘟囔：“给她气够呛。”
　　姚祝福：“是边悦不地道！”
　　“别喷麦啊你，这汤我还没喝。”元雹倒是挺平静，注意力还在温碧云熬出的奶白高汤上。
　　元雹还是心疼温幸。
　　温幸太瘦了。
　　她用个小碗舀出干净的汤：“温姐，喝点吧，就当暖暖身子。”
　　温幸想了会，起身到餐桌前坐下。
　　“温姐，没事吧！”
　　姚祝福赶紧放下勺子，拽出纸巾就去帮温幸擦，温幸不为所动，看到对方行为举止，才发现不小心将汤弄到衣袖处。
　　元雹关心：“没烫到吧？”
　　听到[烫]这个词，温碧云赶忙从厨房出来看，拿出软膏给温幸涂上，意味深长道：“你这孩子，怎么喝个汤还心不在焉的，我都说了，这件事你暂时别想，交给小苏和你表姐处理。”
　　温幸解释：“就是不小心。”
　　温碧云上年纪了，腰也不好，今天苏蔓她们过来，就非要亲自下厨，表示对客人的敬重，温幸扶着她去沙发坐下休息。
　　“那孩子，我们不强求。”
　　温碧云安慰性的拍拍温幸的手。
　　温幸露出一个让人放心的微笑：“我知道呢，妈。”
　　这时，打完电话的苏蔓重新进屋，她面不改色，平和很多：“没事，我已经跟万涵有了对策，这件事处理好了。”
　　“怎么弄的？”
　　元雹趁机学习应急公关能力。
　　苏蔓底气十足：“也幸亏前天晚上，阿幸在格丽A座故意绕圈帮我们争取时间，车进去的画面被我们的人拍到，今天热搜太热闹，大家都忘了这件事，我们，也该帮这群善忘的网民们回忆回忆了。”
　　姚祝福后知后觉：“对噢！”
　　“因为那个小道消息，大家都以为今天登场的是温姐，结果上去的是边悦，我们现在只需要大力推这个消息上去就行。”
　　元雹点点头，她也被热门消息迷住眼，都忘记应该做什么事了。
　　正如苏蔓所言，万涵那边也行动。
　　工作人员连夜加班。
　　很快，是温幸开车送边悦去排练的这件事，就在网广泛上传开，各个社交平台的评论区都有，还都是大v营销号带头。
　　一时之间，众说纷纭。
　　最破防的，还属今晚新兴起的房芷党，本来以为房芷跟边悦有些什么小火花，结果，还是真嫂子亲自开车半夜送来的。
　　要是磕的话，只能捂眼硬磕。
　　本来大家开开心心来家里聚餐，结果被这件突发事情搞得都不怎么开心。
　　临走时，姚祝福嘴里还在骂。
　　“边悦那边都是没良心的，刷路人好感就捆绑我们，现在认识个甜妹小天后，就立马打脸，真是狗改不了吃屎。”
　　听的温幸无奈笑笑。
　　元雹拉着姚祝福就赶紧走，温幸在门口挥挥手：“开车回去路上小心。”
　　“阿幸，进去吧，外面冷。”
　　苏蔓探出脑袋，隔着车窗对温幸叮嘱，做出一个让她无需担心的表情。
　　温幸点头表示感谢。
　　车子驶出，温幸转身进屋，她手捂胸口附近，有些闷闷的不舒服，或许是因为今晚的事情吧，被扰了心。
　　温碧云瞧见后担心。
　　“怎么了？”
　　“没事妈。”温幸笑笑，让温碧云不要担心：“估计是今晚的事闹的吧，刚就突然抽痛了下，有些不舒服。”
　　温碧云放心不下：“要注意身体。”
　　“身体是革命的本钱，你身体搞不好，后面那些弄的也好，也没用。”
　　“妈妈～”
　　温幸被说的无奈笑笑。
　　“你可别觉得我啰嗦，我是被你外婆吓怕了，妈现在就围着你转，你可是我的全部。”说到温幸的外婆，温碧云就红了眼睛。
　　提起这个话题，气氛沉闷。
　　温幸帮妈妈擦眼泪。
　　“你这样，外婆在天上也会担心的。”
　　当年，温碧云一人独自带着温幸时，认识了出差的边军，后面知道边军有家庭后，心灰意冷带着温幸回了娘家躲避。
　　那段时间，边军时不时来骚扰，立下些令人觉得可笑的誓言，让周围邻居日日看笑话，最后更是传谣，温碧云离婚后又恬不知耻在外给有钱人当了小三，破坏别人的家庭。
　　温幸外公走的早，是温幸外婆将温碧云含辛茹苦养大，靠自己一辈子，一辈子没被人戳过脊梁骨，现在，却因为女儿被骗这件事被大家恶意传谣议论，温幸外婆被气的不轻，时不时就胸闷心痛喘不上气。
　　边军离婚后，又提着礼来。
　　温碧云心软两难。
　　温幸外婆再怎么劝，都劝不住为爱糊涂的温碧云，就算两人以法律认可的身份在一起后，谣言四起，两人也无法在当地生活。
　　最后，温幸外婆为了女儿的后半生，坚决让温碧云带着温幸搬去别的城市居住，温幸外婆则是一人留在老家。
　　到最后，温幸外婆突然病逝，温碧云匆* 匆带着温幸从外地赶回奔丧，才知道温幸外婆早已患癌，这几年，老太太过的也不容易，但硬是没给女儿说，让女儿在外过好自己的日子。
　　这件事，也就成温碧云心中的结。
　　只是想想就想哭。
　　悔她当初选择，对不起母亲。
　　边军最后因为温碧云整日消极与落泪，不给好脸，恢复本性，在外又认识了别的女人，没几年，两人一拍两散。
　　温幸看着温碧云睡着，才有所放心。
　　她独自坐在沙发上发呆。
　　想起医生之前说的。
　　“你妈现在情况很不好，非常焦虑，你得让她暂停工作上的安排，药物只是辅助，如果继续工作，她的情况只会越来越糟糕。”
　　这是温幸私人医生告诉她的。
　　温碧云因为婚姻的问题，被人在后戳着脊梁骨骂，脸丢的久了，就疯狂想拾起来，男人靠不住，自己又步入中老年，更是没有家人帮衬，实在是没本事让人刮目相看，只能把希望寄托在温幸身上，这个想法，在温幸外婆走后就更加强烈。
　　好在她们家的美貌是遗传性的。
　　男女都没有丑人。
　　温幸更是在小时候就被看出是个美人胚子，温碧云提前部署，为她做好职业规划，要做最风光最赚钱最家喻户晓的那种。
　　但无权无势，举步维艰。
　　她没丧心病狂到卖女儿，但从小教温幸察言观色，七窍玲珑，幸得此点，温幸的路也算走的顺，一个接一个的剧演，小有名声后，边家那位老夫人看的远，忽地转变态度，亲近温幸。
　　温碧云时刻警示温幸，对方为何。
　　暗流涌动的权利家族，只不过是想借着她在公众面前的势，养精蓄锐，以便日后以恩情相挟，去扳倒边家二房罢了。
　　温幸对此心知肚明。
　　每次过节跟着她妈还有边军回去，她就会装出乖巧去讨老人家欢喜，除了边军日常给的，边老夫人也给不少，都成了温碧云日后为温幸职场铺路的金砖。
　　“可真够狗血的...”
　　温幸回忆过往后追溯后感慨。
　　生活可都是苦水。
　　所以，对于前段时间边悦的泪声俱下，她还有些难以置信，现在看来，估计又是逢场作戏，想到这，她关掉边悦和房芷今晚亲密的那些照片。
　　胸口那又闷痛，温幸面露不适。
　　不能生气。
　　不能消极。
　　不能情绪异常。
　　温幸内心不断告诉自己。
　　次日，温幸休息日，独自开车去私人医院找湘雅，作为医院经营者，湘雅早就不出诊，但因为温幸的到来，她从香港飞来，穿上白大褂在办公室恭候多时。
　　温幸推门而入，摘下口罩。
　　湘雅起身伸懒腰：“来了。”
　　老朋友似得，很松弛。
　　丝毫不会因为面前站着的是个明星，就有所不自在和拘谨。
　　温幸笑了：“你这我可不愿意来。”
　　“我也不想你总是来。”
　　湘雅帮温幸开一瓶新的矿泉水，温幸警惕心很高，单独在外从不喝别人的水，除非是新开，且有认证的。
　　温幸拿着瓶子看。
　　湘雅佯装受伤：“伤心。”
　　确认无误，温幸抿水：“普通话进步很多，比上次强多了。”
　　湘雅撩撩头发。
　　“你新介绍的老师很给力。”
　　温幸颔首笑：“不错嘛，都会流行词。”
　　“睇小我。”
　　湘雅不会发音[瞧]，冒出粤语。
　　温幸标准普通话：“没有的事。”
　　“不说语言这事了。”湘雅拿出温幸最近的乳腺超声：“有事说事，我也不耽误你这大忙人的时间，让我们来看看片。”
　　温幸放下水认真跟着看。
　　湘雅叹气：“结节又大0.5厘米。”
　　“我说你一天心理负担别这么重，少生点气，多运动，饮食结构要合理，按时吃药，这也就慢慢下去了。”
　　上次，乳腺结节还没这么大。
　　温幸柔和的脸上多出无奈：“我努力吧。”
　　“不是努力，是一定要。”
　　湘雅化身复读机。
　　她每次都要强调：[一定]
　　这两字，是她发音最标准的国语。
　　温幸眸中多出屡屡失望：“现在世道变了，演员很难做，我不能让我妈妈失望。”
　　又给湘雅逼出粤语。
　　“拜托，你媽媽現在是焦慮症狀，她說的話，都很極端的，這你都要聽？”
　　“我更不能让自己失望。”
　　温幸柔柔的语调下是笃定。
　　湘雅咸鱼惯了，是不懂这些卷王，左手插腰，“我祖父被謀殺啊，家裏都要亂套，你一個電話，我就抽空從香港飛來找你，你聽聽我的話行不行？”
　　温幸抱歉道：“辛苦了。”
　　“你外婆就是乳腺ca走的，别大意。”湘雅脱下白大褂：“我这好不容易来大陆一次，视察工作安排的很满，恐怕不能陪你去检查，我让助理陪你，放心，这人信得过。”
　　温幸默认，后期，她也会签约成为湘雅这家私立医院的明星代言人，好帮她在内地私人高端医院服务知名度这块，尽可能利用明星效应去打开市场。
　　助理带温幸常规体验。
　　看看各项指标如何。
　　温幸三月一查，各项都正常。
　　唯一的问题，也就是老问题，左胸有个两公分的乳腺结节，温幸收起报告，藏起来，担心温碧云发现，又加重她的焦虑症。
　　晚上在家休息，温幸看手机。
　　热搜尾巴上缀着边悦。
　　温幸脑中不由浮现出热气氤散在边悦眼底的画面，边悦喜怒无常，说一做二是常有的事，她也不敢完全去相信她所说。
　　况且，两月前她才收拾过边悦。
　　《走进美丽乡村》录制时，她利用边悦哮喘这件事，给边悦一次不小的教训。
　　直白来说，简直是要命的教训。
　　但边悦竟然息事宁人了。
　　正是考虑到这点，再加上后面典礼的事，温幸心中稍微对边悦柔和些，只是刚给了好脸，同意逢场作戏捆绑cp营业，合作共赢时，边悦就来了这一出。
　　温碧云出来：“想什么呢？”
　　夜深，见温幸独自发呆。
　　“妈，你怎么出来了，时间不早了，你要早点休息。”温幸起身，接过温碧云手中的杯子。
　　温碧云也知道这段时间发生的事。
　　她更是知道温幸此时独自坐这是在考虑对策，她们娘两对边悦，是睁只眼闭只眼，但凡那孩子不过分，都会忍下去。
　　温碧云语重心长道。
　　“有事要和你表姐还有苏蔓说，妈之前那些作孽事，也真是对不起你，让你在那孩子面前，左右为难，被拿捏的死死。”
　　温幸小心翼翼：“没事妈。”
　　过往习惯造成的肌肉记忆，温幸自己都没意识到，她手里已经默默抽过一张纸巾，等着给温碧云擦眼泪，说到之前的事，温碧云的情绪就会激烈。
　　温碧云两手重重一拍。
　　“怎么会没事？！”
　　“啪”一声，温幸下意识打颤。
　　也不敢在说话...
　　温幸垂眸，默默听着温碧云再去重复叙说之前的事。
　　“那孩子刚入这个圈，明着道德绑架，伸手问你和我要过多少资源？不给不帮忙，就说要找媒体爆料出我给边军做三这件事，破坏别人家庭，要给你抹黑，都是你妈我害了你，我一辈子抬不起头，让你外婆跟着我受苦，到现在老了老了，又害我女儿。”
　　温碧云声泪俱下，又哭。
　　温幸叹口气，将纸巾递出去：“妈，别说这样的话，过去那些事，过去就过去了吧，现在你能陪在我身边跟着我跑，我已经很满足了。”
　　“什么叫过去的就过去了？！”
　　这句话，像是触到温碧云的逆鳞。
　　她一下就激动的站起身声嘶力竭，手边是杯子，捞起杯子就往温幸面前砸。
　　温幸下意识闪躲，别过脸。
　　湘雅说的对，温碧云的焦虑越来越严重，甚至有些狂躁，温幸一言不发，只是抽出纸巾揉成团，开始捡地毯上的碎玻璃渣。
　　看到温幸麻木，温碧云炸了。
　　温碧云一顿疯狂输出。
　　人前是慈母，人后是偏执。
　　“我从小怎么教育你的！”
　　“女人要争气，要有尊严的活着，不要像你妈我一样走到哪都被人指指点点看不起，害的你外婆跟着抬不起头，那孩子，就是吃准这一点，才把我们拿捏的死死的！所以啊，你要好好表现，讨好人家领导讨好经纪人讨好导演，让人家真的为你鞍前马后，为你做事啊！”
　　耳边的话，就像催命的铃铛。
　　温幸被吵的头疼，但对面是她妈妈，是为她好爱她的温碧云，她只好强迫自己去接受温碧云生病的事，强迫自己包容。
　　温幸长呼气：“妈，我在努力了。”
　　“努力？你努力什么？”
　　温碧云看着跪在地毯上寻找玻璃渣的温幸，她受不了温幸这幅不争不抢的不上劲样。
　　她想不明白...
　　她怎么会生一个这么平淡如水的女儿？
　　见人说人话，见鬼说鬼话，给个笑脸很难吗？
　　温幸眼内神色变化：“我——”
　　温碧云生生将温幸打断，大声质问斥责：“你从小我就带着你跑剧组给你求机会，不管寒热酷暑，骑电动挤公交挤地铁，风雨无阻，我都给你准时送到剧组，你二十多年的努力，还赶不上那孩子三年！那孩子就用了不到三年时间，就和你齐名了啊！你对得起我小时候对你的栽培和心血吗，你就是这么回报我的吗？！一直这么不温不火，毫无进取心！”
　　胸口像堵着大石头，温幸喘气。
　　按过往经验，温幸知道不能与温碧云多说，否则迎面而来的，就是无休止的指责与训斥。
　　温幸起身去接热水。
　　“妈，这是湘雅给的药，你——”
　　“我不喝，我好着！”
　　“我看你是想让你妈死啊...”
　　温碧云将饮水机直接推倒，霹雳吧啦，烧好的热水撒满地，温幸穿的睡袍，睡袍下的皮肤隐隐红肿作痛。
　　“你这不孝女，不争气的东西！”
　　温碧云用手指温幸，恨铁不成钢。
　　“啪”一声，卧室门重重合上。
　　客厅只剩下温幸。
　　温幸看着这满地残局，蹲下苦笑，不止腿上，手背上也有被烫伤的小水泡，刚往后退步闪躲时，踩到地毯上的碎玻璃，脚掌生痛。
　　躲在桌后的妙妙，“喵”一声。
　　温幸回头，抱起妙妙在怀中，这团毛茸茸的生物，是此时她摇摇欲拽的天空下唯一依靠，垂眸瞬间，几滴泪，蕴含着从骨子里爬出的脆弱感。
　　这时，手机响了。
　　一条消息。
　　边悦的：[阿幸，这几天的热搜可能跟苏蔓和乔秋两人合作时说的不太一样，但，这是我答应你的，这是我们的秘密。]
　　温幸抿唇，她懂了。
　　但没回复。
　　良久，温幸又拿出手机，她看着聊天界面，刚敲下一个[好]，想了想又删掉。
　　就算情绪低落，也不该妄想。
　　但几乎是下一秒，边悦的信息就来，她问：[阿幸你想说什么？你在哪，我能去找你吗？保证不会被任何人看到或者拍到。]
　　


第45章 阿幸，别哭了...
　　晚间十点半。
　　牛角巷一家不知名米线店。
　　温幸坐在角落， 周围都是些五十多岁的叔叔阿姨，大家聊着生活聊着工作聊着儿孙，这是家老店， 口味和烹饪还是七八十年代风格，年轻人吃不惯，来的， 都是情怀。
　　店里突然停电。
　　老板娘扯着嗓门：“电路老化， 马上电来。”
　　刚说完没几秒， 电就来了。
　　在黑暗中忽然出现的，除了光亮， 还有边悦， 边悦一眼看到温幸。
　　她坐过去：“阿幸。”
　　随后摘下帽子与口罩。
　　她的视线沉溺在温幸那双眼中。
　　温幸的眉眼还是她记忆中最熟悉的温和笑容，皆是柔软。
　　老板娘看来了新客， 在窗口问：“美女，你要吃点什么？要不来份我们店的招牌，别的你们年轻人可能吃不惯。”
　　边悦看着玻璃板下的菜单。
　　她问温幸：“阿幸， 有推荐的吗？”
　　温幸静静看着：“招牌吧。”
　　边悦笑着说道：“行，老板娘，那就来份你们店的招牌，多放辣椒， 变态辣。”
　　老板娘端两碗送的小菜。
　　“我这辣椒是自己泼的，绝对够辣。”
　　进来好几分钟， 见对方脸上未见明显异常，想来是不认识她们， 边悦这才目光相对， 点点头表示认可对方说的话。
　　“我一会尝尝。”
　　边悦余光观察这家店。
　　她今晚解锁新地图，这家店， 温幸上一世可是提都没跟她提过，她压根不知道，温幸会一个人溜出来在这吃米线。
　　温幸能吃下去米线，真是稀奇。
　　她的厌食症后期很严重。
　　边悦好奇：“阿幸，你经常来？”
　　温幸点点头，没说话。
　　她的米线上来了。
　　但没动筷，边悦瞧见后就主动拿筷子帮她搅动，结果，垂眸瞬间，注意到她手背上的水泡。
　　“怎么了这是？！”
　　边悦紧张，拉过她的手看。
　　温幸抽回手：“没事。”
　　“你坐下，周围人都看着。”边悦声音挺大，这店本来就小，桌子挨的近，叔叔阿姨都往过看。
　　“什么没事啊？”
　　边悦彻底坐不住，拉着温幸就想出去找药店处理：“这都起水泡了，姚祝福怎么照顾的你，我带你去处理下，别留疤。”
　　温幸情绪平淡：“没这么夸张。”
　　顾及不到太多，边悦拉起温幸两手，细细检查，生怕漏过：“你怎么受伤的啊？”
　　“我——”
　　温幸垂眸，眼睫遮住情绪。
　　“我饿了，想吃饭。”温幸再次抽回手，开始动筷子吃饭，边悦看她难得有食欲吃淀粉类，也就强压下关系。
　　“那你等我会。”
　　边悦起身打开导航。
　　她跑出去找药店，幸好隔壁三家就是，买了包针灸针，碘伏和创可贴回来。
　　等她回来时，温幸安静吃饭。
　　她一个人坐在最角落，没有人和她说话，没有人陪她，她也不知道拿出个手机刷刷，或者看看电视解闷。
　　边悦放下东西。
　　“你吃好我给你处理。”
　　温幸放下筷子：“吃好了。”
　　“那我们走吧，去车上。”
　　边悦掏出手机准备扫码买单，结果温幸拉住她衣角，眼神示意另一碗米线。
　　她提醒：“你的还没吃。”
　　边悦扯谎：“我不饿。”
　　她现在根本没心思。
　　“你不吃，大姐会以为自己做的不好吃，不要因为我的个人原因，去影响到别人的心情，这样不好。”温幸眉眼间因困倦而变的有些疲惫，还隐隐发红，有红血丝。
　　边悦坐下：“好吧。”
　　她知道温幸算的上是一个内耗性性格，不愿意给别人造成麻烦，容易内疚，所以，她尽量在今晚让温幸的情绪好些。
　　边悦吃的很快，辣油掉领口。
　　温幸抽出张纸巾。
　　“没人跟你抢，擦擦吧。”
　　边悦筷子没停：“没事。”
　　“小时候你就这样，碗里你喜欢的就会吃很快，吃完就会来夹抢我碗里的。”过往事，温幸轻描淡写一句。
　　“...”
　　边悦拧眉，察觉不对。
　　如果没有事引子，温幸其实很少会说到之前的事，今晚，肯定是发生了些什么，她工作上的麻烦是苏蔓，而生活上，就是那个偏执的妈。
　　边悦没吭声，加快吃。
　　吃完就扫码付账。
　　临走时，老板娘还问：“小姑娘，味道怎么样？辣椒油香不香？”
　　边悦心不在焉：“很好吃。”
　　两步三步，边悦拉着温幸往出走，外面就是胡同巷，街灯还是最老的那种，电线缠的乱糟糟，发出昏暗的黄织光。
　　“阿幸，你怎么来的？”
　　胡同巷不好停车，边悦的车停在外面最近的停车区域，温幸的车她认识，那会没看到。
　　温幸闷声：“走来的。”
　　“走来的？”
　　边悦诧异，这离温幸家可不近。
　　温幸没说话，边悦开始按耐不住：“这...那你走了快一个小时？”
　　温幸点头：“锻炼。”
　　怎么可能锻炼...
　　她最讨厌走路。
　　边悦叹气，她现在好想问，是不是温碧云在家因为工作被暂停又怎么了，但不能直接问，毕竟，温碧云的情况现在只有温幸知道。
　　温幸一言不发埋头往前走。
　　明显是有心事。
　　边悦正在斟酌如何开口，看着眼前身影，她突然发现温幸的小腿外侧红肿的厉害，她不由走几步半弯下腰去看，竟然也有水泡，还是好几个。
　　“阿幸！”
　　边悦着急的大喊。
　　结果，温幸回头后就看到此时这一幕，边悦撅着屁股，侧歪脑袋看着她。
　　又不知道在干什么...
　　温幸今晚没心思。
　　她又转身独自往前走。
　　也不知怎么，竟然约了边悦出来，可能她身边真没能看到底牌的朋友，想来想去，也就只有边悦一人知道她的真正情况是什么，在她面前，镜头下，不用装那个清美柔软的温柔。
　　只是她走着走着，突然就腾空。
　　健身撸铁的好处在这一刻体现，边悦直接将温幸拦腰抱起，吓的温幸瞬间两手紧紧搂上她脖子，缩在怀中，怕被她恶意摔下来报复。
　　结果，边悦只是抱着她走。
　　温幸乱动：“放我下来。”
　　她察觉到她没恶意。
　　“别别，一会都摔了。”
　　边悦看着瘦，但不同于温幸那种轻薄的瘦，她挺有劲，将怀中人箍的牢固。
　　女人抱女人挺稀奇。
　　还是揽腰抱。
　　巷子虽然人少，但也有在外下象棋没回去的老人，大家看热闹，看向她们。
　　温幸也就不动，怕事闹大。
　　边悦心肺功能挺好，抱着温幸，还能长篇大论一段：“你看你腿上都是水泡，我真是服了，你还是从家里走过来，走了快一个小时，温幸，你不觉的有些小小任性吗？不管发生什么事情，先顾自己，管那么多干什么，活好当下，学学我妈，看看人家的潇洒人生观。”
　　“放我下来。”
　　温幸被说的有些生气。
　　刚好也到停车场附近，前面灯就亮了些，还有摄像头，边悦也就顺势放下温幸，温幸撩撩有些凌乱的长发，她往相反方向走。
　　“阿幸，这边。”
　　边悦指了指显眼的凯雷德。
　　“我任性，我不坐，我继续走回去。”温幸柔和的语气中罕见的夹杂了些任性与赌气感，听起来也是软软的温柔。
　　原来是生气了...
　　边悦一脸懵，但又有些想笑。
　　她拎着袋子就赶紧追温幸。
　　温幸绕开她往前走。
　　边悦再绕，就堵她面前。
　　“阿幸，我说错话了嘛，我这人嘴在前跑，脑子在后面追，你就见谅见谅嘛，拜托拜托～”
　　边悦原地跺脚双手合十求饶。
　　温幸认真道：“你真奇怪。”
　　边悦怎么突然这么不在乎形象了...
　　“对对对，我奇怪，我很奇怪，所以，你别生一个奇怪的人说出王八蛋的话，好不好？上车嘛，上车上车～”
　　这一连串，边悦开始红温。
　　脖子都跟着红。
　　纳闷写脸上，温幸没再动，算是默许，边悦明白后赶紧扶着她往车那边走，拉车门，给温幸扶上车，她打开塑料袋。
　　把东西都摆出来，她有些紧张。
　　“我之前跳舞时也磨出过水泡，不知道是不是因为我是敏感肤质，挑的时候我就觉得好疼，阿幸，一会我会非常手轻的，但，你还是有个心理准备。”
　　边悦愁容，好像烫水泡的人是她。
　　她开始检查温幸腿上的水泡位置，那会离的远，看不清，这才发现小腿内侧红肿的厉害，水泡破溃，看起来挺严重。
　　边悦频频叹气，目露心疼。
　　温幸轻声：“不疼。”
　　“那是因为已经疼麻了。”
　　边悦忽地抬头，凭本能去看，眼内多了些严肃感，她都不知道温幸到底做了什么，把腿搞成这个样子。
　　心中像被扎满细刺，温幸别头。
　　“你躲什么？”
　　边悦轻给力，把她头掰过来。
　　她微微往前靠，靠的更近，鼻尖几乎都要与温幸蹭到：“就是这么照顾自己的吗？腿都成这了，你都不处理吗？总是要这样人前逞强不示弱吗？阿幸，你这样佯装出虚假的自己，到底累不累？”
　　“你二十五岁，不是十五岁。”
　　“小孩子都知道疼要喊，你呢，就硬撑这么久？”
　　...
　　边悦忽地正经，正经中含着严厉。
　　四目相对，良久无声对视。
　　一阵风，梧桐树叶飘落。
　　动容与怀疑交交织在一起，温幸桃花挹露的眼就泛出湿润，可即便这样，她依旧没有挪眸，像是在与边悦较着某股劲。
　　这样的眼神，看的边悦难受。
　　“别哭，哭不顶事。”
　　但边悦必须这样做。
　　温幸这种性格，该改。
　　“哭，水泡也疼在你身上，消不了，你后面还有工作，那这腿到底还露不露？你这样不好好照顾自己，是不是也就耽误了你最重视的工作？那你是不是从今以后，就不能再像今天这样不小心和逞强了？”
　　边悦说着说着就眼神闪躲。
　　因为，温幸此时红着眼眶，眼尾泛着泪珠，被她说的勾唇委屈，边悦实在看不下去，就扭头，此时只当自己是个耳聋眼瞎的人。
　　温幸不吭声，不表态。
　　“你别这样，我没说错。”
　　思维是理智的。
　　情感是感性的。
　　边悦嘴上说着温幸这样是不对的，得改，但又忍不住抬手，抬手自然抹去温幸脸颊不断滑落的水滴，语气也逐渐虚下去。
　　温幸哭起来像个小猫一样。
　　最后，边悦终于忍不住。
　　“好了，是我说话不好听。”
　　“是我错了...”
　　“我只是担心你，心急则乱。”
　　“以后，你想怎么就怎么，我就在你身边，很努力的去帮助你保护好自己。”
　　边悦无措，不断给温幸道歉。
　　“阿幸，对不起，别哭了...我只是希望你学会真正的独立是什么。”
　　


第47章 谁要和你做姐妹...
　　温幸斜身坐在副驾， 车门打开，边悦站在门前，两手扶着她的腿， 对方不说话，边悦也就不敢动，她蹙眉， 微歪脑袋细细看着温幸。
　　边悦又抬手给擦眼泪。
　　“好了嘛， 不哭了。”
　　“我跟你道歉， 是我刚才语气太严肃了，是不是说的你委屈了？我只是担心你， 我不想你总是优先别人的感受， 把自己的感受放到最后面，委屈自己， 凡事都淡然些。”
　　边悦拿纸巾，小心翼翼摁上眼尾。
　　“别碰我。”
　　温幸别头，从她手中拿过纸巾。
　　脸上是委屈巴巴的柔软感。
　　“不碰不碰。”
　　边悦嘴上哄， 手下抽纸，又自然抬手给温幸擦擦脸颊处的落泪：“哭的跟个小花猫似得，不知道的，还以为我把你怎么了。”
　　温幸语气加重：“你就把我怎么了。”
　　她忽地转头正视对方。
　　边悦训她跟训新入岗位的新人一样， 说话时一点面子和台阶都不给，越想越气。
　　边悦笑看， 俯身靠的更近。
　　她含有笑意拉长音调。
　　“对，所以， 阿幸， 我跟你道歉了，对不起呀， 我的方式有问题，我太着急了，我改，下次不会再有这样的情况了。”
　　温幸伸出食指，顶着她的肩膀。
　　使点劲给她往后推。
　　“你靠我太近了，一股油泼辣椒味。”
　　边悦知道温幸能打岔，已经是情绪缓过去了，她依旧给足台阶，顺她意去谈话：“才没有，走出店面时我都吃了清凉薄荷味口香糖了。”
　　温幸红着鼻尖：“口香糖不顶事。”
　　“那我靠你近些，沾沾你身上的薄荷清香味，还有，你说什么就是什么，我以后都不多嘴。”边悦也不过多计较，知道温幸此时的言语讨嫌是在记恨她刚才所说。
　　温幸阴阳：“就你还不敢多嘴。”
　　“我这么听你的话。”
　　边悦揪揪她衣袖，示好。
　　温幸：“听姐姐话，是应该的。”
　　“谁要跟你当姐妹了。”
　　边悦收敛笑，拉开距离，靠在车门上。
　　“算了，从小到大，你都是温幸温幸，我也习惯了。”温幸揽揽身上的衣服，这即将入寒的秋风，倒是吹的她有些冷。
　　“你本来就叫温幸。”
　　边悦小声嘟囔，刚想越过温幸去摁暖风，又停顿，现在换她不开心，绕半圈跑到驾驶位开了暖风。
　　温幸明知故问：“又转回来干嘛。”
　　“当丫鬟呗。”
　　边悦无奈笑笑。
　　“才不要你脾气这么大的丫鬟，指不定哪天，你就给我毒死了。”温幸看向面前低着头，正在塑料袋里找东西的边悦。
　　边悦：“那我肯定也不独活。”
　　这样的话...温幸在边悦没注意到的地方，短暂愣神几秒，她刚抬手，五指回拢，手又从半空中收了回来，边悦没看到。
　　边悦深呼吸：“我要挑泡了。”
　　温幸点头。
　　边悦用蘸碘伏的棉签擦细针。
　　针尖悬在水泡上，迟迟不往下挑，温幸都没说什么，倒是边悦手抖的不行，她放下细针数次，原地蹦跳缓解紧张感。
　　温幸看着越来越少的针。
　　“你在浪费，这一包可就没了。”
　　边悦蹙眉：“我不忍心嘛。”
　　“不忍心就算了，让它自己干结痂吧，没事。”说着温幸就要坐正身，她习以为常，除了当下有些疼，确实没觉得有什么。
　　边悦摁住她膝盖：“不行。”
　　“你要是不注意擦破了，又要疼。”
　　边悦拿好细针，重复之前步骤，攻克心里难关，终于是挑破第一个水泡，她立马去看温幸的表情，温幸还好，甚至还挑眉对她笑。
　　边悦关心：“还好吗？”
　　温幸启唇：“没感觉。”
　　在这之后，边悦的手明显就稳多了，一个接一个挑破消毒，后用干棉签擦擦，就用创可贴贴上。
　　边悦：“明天记得让小姚帮你换。”
　　“小姚？”
　　温幸想到别的。
　　她轻呵：“我的助理，你倒是小姚小姚叫的亲切，那你的助理，叫什么。”
　　“我助理？”
　　温幸怎么也变的对这个感兴趣。
　　边悦没多想，脱口而出：“小胡。”
　　“挺好，糊涂人领糊涂助理。”温幸说完就坐正身，恰好边悦刚拎起塑料袋，她就关上车门，啪一声，给边悦还整的楞在原地。
　　继汽车，卧室门后...
　　现在又是车门。
　　边悦去丢垃圾，边走边回头，纳闷：“小胡的胡，糊涂的糊，这是一个胡吗？”
　　边悦上车，温幸对她置之不理。
　　她猜温幸今晚肯定是和温碧云有事发生，那还是不回家的好，暂时避避，双方冷静下，但，还是试探下温幸的口风，看她怎么想。
　　边悦踩油门：“去我家吧。”
　　“不去。”
　　温幸拒绝。
　　边悦重复：“去我家吧。”
　　“不去。”
　　“去我家吧。”
　　“不去。”
　　“去我——”
　　“你卡机了？”
　　温幸转头，终于看了边悦一眼，边悦唇角带笑，她笑说：“被你发现了，你要是不去，我今晚就要卡机一晚。”
　　温幸眼睛一亮：“不去。”
　　边悦无奈笑笑摇头，她轻唤名：“阿幸。”简短两字，可两字下的含义，是阿幸别在调皮，别在逗我玩了。
　　她知道温幸不想回家。
　　“帮我挑挑本子呗，最近乔秋给我选了几个本，我正头疼，不知道选哪个。”边悦原地建了个梯子，递给温幸，让温幸顺着下。
　　温幸有些抵触这件事。
　　“虽然镜头下，我们是这种关系，但镜头前，我们是对手，我为什么要帮你在镜头前进步，这样对我没有好处。”
　　“那你去我家帮我挑个烂的。”
　　“嗯？”
　　“挑个烂的让我退步。”
　　“你这——”
　　边悦的不按套路出牌，倒是让温幸一时哑语，她打量的目光在边悦脸上来回观察。
　　温幸问：“你摔了后，没在复查？”
　　边悦边说边笑：“那你去我家，我给你看检查报告，这样你不就知道了？”
　　温幸被她说的哭笑不得。
　　温幸的目光流转窗外，漫不经心聊着：“也不知道你家有什么宝贝，这么着急的让外人去家里参观。”
　　刚好红绿灯，边悦停车。
　　她的目光随着温幸所看落去。
　　原来是棉花糖。
　　边悦手搭在方向盘，等过了这个十字路口，她就将车靠路边停，温幸问她：“怎么了？”
　　边悦解安全带：“等等我。”
　　她下车，帽子往头上一扣，跑的那几步还挺快，温幸想到网友之前对边悦古装剧评价，为铁人三项为生的矫健群主。
　　边悦今晚着装跟她还挺像。
　　准确来说是聪明。
　　她们这种，因为上镜要求，常年自律，在身材这块格外注意，所以稍微不那么宽松的衣服上身，仪态和曲线立显，在人群中，一眼就和普通人不同，惹的注目。
　　所以，最好就是宽衣服。
　　把身材曲线遮住。
　　可能减少回头率的机率。
　　边悦穿着过膝的黑风衣隐匿人群，等她在重新出现时，手里就多了一祥云样的棉花糖。
　　“阿幸，给你。”
　　隔着车窗，边悦忍不住递出。
　　她头上的帽子还没摘，帽檐挡着，那双狐狸眼半遮半现，但笑意却是明晃晃的亮眼，见温幸没反应，直接塞她手里。
　　边悦迅速上车。
　　真冷...
　　两手放在屁股下。
　　座椅加热，这功能真好。
　　看着手里的棉花糖，温幸久久未回神，她刚转头，就撞进对方瞳孔里的温情，边悦正看着她，一脸期待她咬下去的第一口。
　　温幸摇头：“不能吃。”
　　糖精含量多，会胖。
　　“吃点没事，你哪都不胖，不要有镜头焦虑。”边悦感觉到温幸想吃又不能吃的犹豫：“再说，又不是经常吃，这种东西，你一年都不会吃一次，今天就当做次小孩，吃口尝尝呗。”
　　“当次小孩...”
　　温幸深褐色的瞳孔骤然颤动。
　　那年温幸十二岁，拍摄结束，剧组道具不是假的，而是一束真正的棉花糖花束，道具老师看温幸生的乖巧，便把它给了温幸。
　　温幸犹豫没接。
　　但眼睛却是直直盯着看。
　　孩子的心思写在脸上，道具老师看出来，笑着将东西塞到温幸手里：“小小年纪演的这么好，就该奖励自己一下，拿着吧，小姑娘。”
　　“谢——”
　　谢字刚说，手也刚伸出。
　　温幸身后就传来一阵令她发颤的声音，温碧云来了，她笑着看向道具老师：“我们阿幸能得到老师的认可，可真是天大的福分，老师以后要是遇到适合我们的角色，记得给我发个消息，我把孩子送来试镜，温幸，还不赶紧谢谢老师。”
　　温幸乖巧：“谢谢老师。”
　　道具老师低声笑：“温* 幸妈妈这话说的，以后要是有机会，我肯定给你提前通个气，放心吧，这小姑娘以后前途不可限量，您就跟着姑娘享福吧。”
　　温碧云轻车熟路将红包塞出去。
　　道具老师推脱再三，但架不住温碧云的热情，揣兜里，走的时候还不忘继续阿谀奉承。
　　温碧云脸上挂着笑。
　　转身低头的空，立马变脸。
　　“好吃吗？”
　　温幸吐出来：“不怎么好吃。”
　　温碧云一把夺过，动作粗鲁，抓红了温幸的手，她拉着温幸的手腕往车上拽，路上遇到熟人，还不忘温和与人打招呼。
　　上车后，温碧云暴怒。
　　“谁让你吃的，谁让你吃的！”
　　“你看看你的脸，胖成什么了！”
　　温碧云猛掐温幸的脸。
　　温幸脸上没肉，她硬是掐起皮：“下周就要拍夏季女童装，你给我吃工业糖精！你知不知道我给你接这个拍摄很难的，我很不容易，你到底知不知道！你对的起我吗你，我是不是让你不要吃这些垃圾食品，控制饮食，你要上镜好看啊！”
　　温幸的脸都被掐红肿。
　　从那以后，她再也不吃棉花糖。
　　...
　　过往画面，就像是用蒙太奇式手法构成的组合镜头，只要涉及到吃食，稍微带点味道的，温幸就会像个旁观者一样去回看过去的自己。
　　温幸晃神，直到肩膀被轻晃。
　　眼前是边悦的担心样。
　　“阿幸，你没事吧？”
　　温幸眼中无神：“我...没事。”
　　边悦用纸给温幸擦汗：“怎么突然冒出来这么多汗？是不是车内温度太高了，很热吗，我把空调往下降点。”
　　“不用降！”
　　温幸猛地握住边悦手腕。
　　“好好好，我不降，我不动，我什么都不动。”边悦瞬间意识到发生了什么，她帮温幸调整：“慢慢吐气，让不规律的呼吸平稳下来，慢慢来，一呼一吸。”
　　凌乱的呼吸逐渐规整。
　　温幸的眼睛恢复清澄冷静。
　　“都怪我都怪我...”
　　边悦开始陷入自责内疚。
　　棉花糖，她之前确实没给温幸买过，她只知道，温幸不吃海鲜类，不吃甜点类，不吃油炸类，不吃花生松子和芒果类高油脂高糖，现在，棉花糖也归纳进来。
　　“我真是傻了。”
　　棉花糖，不也是高糖啊？！
　　边悦真想抽自己两嘴巴子。
　　她那会只注意到温幸再看，就想着买来给她吃，却忘了她对某些食物有急性应激反应。
　　这个年龄段的温幸，还没控制住。
　　她还在病态的控制身材。
　　厌食症期间。
　　温幸察觉到微妙：“你怎么知道。”
　　“我——”
　　边悦忍不住深重呼吸。
　　“知道什么呀？”边悦瞪大眼睛，努力佯装出一个没心眼什么都不懂的傻白甜：“这个深呼吸吗？我前段时间不是排舞，给自己跳到都有些抽搐，对了，是房芷告诉我的。”
　　温幸不认识房芷，无从得证。
　　边悦尴尬笑笑，目视前方：“我刚看你眼神不对，就以为你和我一样，所以，我就按照房芷对我说的，说给你听了。”
　　边悦自己吃起棉花糖。
　　“我喜欢吃，刚...”
　　“刚就是借用你的手，让你帮我拿拿，就顺便客套下让你尝尝。”
　　温幸挑眉：“你的手？”
　　边悦说完笑笑，跟个小人机似得：“对，我的手现在有空了。”
　　温幸哼笑声，她一直侧头看。
　　现在直接转过身盯着。
　　窗外朦胧月夜，月光倾斜散下，映在温幸似笑非笑的柔和侧脸上。
　　温幸抬指，指边悦的手。
　　边悦心虚：“我的手怎么了？”
　　她连对视的胆都没有。
　　“你这手，刚还压在屁股下面取暖。”温幸说出的话，就跟零下八度的冰一下凉人心。
　　边悦瞬间红温：“我——”
　　得逞后，温幸红唇翘起。
　　边悦猛给嘴里塞几口，最后干脆揉成团一口吞下：“这是我的个人癖好，我就喜欢这样的吃法！热热的棉花糖，真好吃！”
　　温幸自顾自笑起来。
　　笑到需要掩面。
　　清悦的笑声回荡在车内，温幸的笑，就像忍了一肚子笑意，终于在此时，忍不住释放，边悦低头咬唇，也跟着莫名笑起来。
　　这一刻，边悦明白了。
　　她侧头看向车外。
　　笑的泪花飞溅。
　　她真傻，这个年纪的温幸是最善察人心的，她此时的笑，哪是因为她充满傻气的举动，她只是...只是看边悦支支吾吾去掩饰为她好的谎言，竟然能做出这样的可笑行为而笑。
　　——她...
　　是看到有人愿意为她做傻事。
　　觉得被短暂珍视，有被感动到。
　　


第48章 边悦，你到底是谁
　　边悦房产不多， 就三处，都集中在她平时出现的地方，图的就是离得近， 路上不折腾，好让她在床上能多舒服睡些时间。
　　边悦热情介绍：“前面就是。”
　　“复式？”
　　温幸抬眼望去。
　　“是的。”边悦将车开进地下停车场，还不忘给温幸介绍其中溯源， 她想要分享一切：“阿幸， 这个房， 是我刚入行，参演的第1部 电视——”
　　说到一半闭嘴。
　　边悦想起， 是从温幸手里抢来的。
　　温幸不以为意：“不继续说了？”
　　边悦尴尬笑笑， 用笑掩饰尴尬。
　　温幸稍微坐正身，似有似无的笑意暗含某种情愫：“你参演的第一步电视剧， 就是女主，这套房，是你用《没人像你一样》的片酬买的吧？买完手里应该还剩点， 然后开了家咖啡厅，是吧？”
　　目光久久停留，温幸看向边悦。
　　边悦两手紧攥方向盘。
　　“对，对不起啊...”
　　那时， 她刚入圈，非科班没名气， 虽然有钱，但这个圈里， 最不缺的就是有钱人， 而且有钱也没中间人，不认识人家， 钱都花不出去，边悦理所应当的把目标放到温幸身上。
　　谁让她有个欠她又是明星的姐姐。
　　她最初的资源，都是问温幸要。
　　准确来说是威胁要来的。
　　挺卑鄙讨厌的...
　　而《没人像你一样》，最开始找的是温幸，温碧云也在跟投资人交接，等到要谈片酬时，边悦闻着味找来了，讨手就问温幸要，不然就捅破温碧云的事。
　　最后，温幸妥协，拒绝。
　　边悦那会刚带着半吊子乔秋入行，根本不懂这圈里的门道，只是学着网上那套，给温幸泼脏水，造谣她因为片酬太低而拒演。
　　但当时还没谈到具体片酬。
　　温幸肯定不否认。
　　她有把柄在边悦手上。
　　但至于为什么这部剧的投资人不出来辟谣，边悦和乔秋分析，温幸名声大，借着温幸低片酬拒演的说头去博得关注，让大家都知道这部剧。
　　女主空出来，边悦去试戏。
　　她从小就不怯场，再加上刚从国外回来，身上的气场就不是个低调人，从头到脚的奢侈品，很是高调，试戏人中数她最潮，独属于这个年龄段的大美女自信感和要赢的底气更是从内散发。
　　站在那，大家就觉得她适合。
　　但毕竟盯的人很多。
　　有关系户，所以迟迟没定。
　　边悦试戏当天认识了些人，一来二往，出手很大方，而且很会营造人设，再加上乔秋新招的干将都很能喝，每次私下聚餐都很愉快。
　　可就是定不下来她是女主。
　　边悦最后也没耐心了，那会脾气大，乔秋也是，一拱火，添油加醋，风象加土象，你敢吹，我就敢上，两人拍手定板，决定翻脸。
　　没赚片酬，倒是送出三百多万。
　　当时，边家给边悦每月零花钱才是一百五十万，这些钱，包含她所有生活，她又是个月光，哪够花，都是牙缝里硬挤出来的，卖了好几个包。
　　有的包还是降价卖。
　　二手不收，就放网上。
　　反正最后把人里里外外丢完了。
　　边悦和乔秋连夜整理名单，晚上给人家发消息，不给办事就还钱，否则就曝光，她们都有金额提取记录和录音。
　　结果没几天，女主就定边悦了。
　　也是因为这一操作，边悦进剧组时，就被抹黑，被各种造谣，她又是个沉不住气的急性子，为了乳腺通畅，直接当面阴阳怪气，管对方是谁，乔秋更在旁开骂，压根不弯弯绕绕。
　　她们二人的野蛮组合在当时出了名。
　　歪打正着，这事在网上热度挺大。
　　大家看惯娱乐圈那种暗暗嘲讽的勾心斗角，现在来个亮名牌的泼辣新人，倒是觉得稀奇，巴不得她看看公认的绿茶，看看绿茶气急败坏的窝囊样。
　　这件事，成为饭后闲谈第一。
　　背后资方当年也是个新手，没什么经验，也是新入娱乐板块，双方都挺弱鸡，本来想找个不贵的没长残又有点名气的女艺人来。
　　结果，最后来了个送不走的大佛。
　　他们眼见这部剧因为边悦而有了超乎预估的流量，立马捆死边悦，就算边悦再怎么任性，都不换人，全网嘲讽也是红。
　　边悦这波天时地利人和全占。
　　温幸轻描淡写：“有什么好对不起的？我只是放弃这个本，但你能成功上位参演，是你的本事。”
　　“阿幸，谢谢你。”
　　边悦愧疚。
　　有些事，上年纪后才想明白。
　　年轻时经历太少。
　　总觉自己行，殊不知是背后有人相助。
　　温幸惋惜：“可惜，你开头没开好，沾染上太多污秽磁场，让你名声越来越差，不过想想也挺好，要是以你的性格去装谦虚恭维，不是你被逼疯，就是粉你的人被你的塌房气疯。”
　　边悦尴尬笑笑：“我误打误撞。”
　　温幸笑着一语双关。
　　“那你撞的挺好，下次轻点，换个软一点的木板墙撞。”
　　“我...”
　　边悦被说的哑语。
　　但突然反应过来，软一点的墙？撞的挺好？说明温幸当时也看那个八卦了，而且几个月过去，她还记得这件事。
　　边悦心情好些：“再也不撞了。”
　　车停在车位后，边悦有段时间没过来住，她看了好几眼，上面的车牌号就是她的，怎么在这高档小区也会有人乱停车位？
　　温幸看眼。
　　“你太久不来住了。”
　　边悦探出脑袋：“估计就是。”
　　“你别闹——”
　　温幸话还没说完，车子就往前。
　　她诧异看向正开车找空余车位的边悦，当下立即就问：“你这就走了？”
　　边悦看向温幸笑笑：“嗯呢。”
　　“他没素质，我可是个有素质的人，一会就给物业打电话，让他们调监控处理，看这人在我车位上停过几次，停了多久，按照小区内管控车位费全部付给我。”
　　情绪简直是平静的不像话...
　　温幸抿唇，不再说话。
　　这要是放到之前，边悦肯定开着她这辆凯雷德就撞上去，反复撞，撞到对方车成废铁，这也就是为什么边悦的座驾，是凯雷德。
　　她飞扬跋扈，为所欲为。
　　没几辆车撞的过这个大家伙。
　　车都随人，不好惹。
　　边悦发现温幸又在蹙眉想。
　　她以闲聊口吻解释。
　　“这人肯定观察很久，发现我不怎么回来，车位总是空着，就为方便和省钱，把车放在我的位置上，他不是想省钱，我现在就让他偷鸡不成反蚀把米，把这段时间的停车费全付清。”
　　温幸半信半疑。
　　“只是停车费？”
　　“你不生气他占你车位？”
　　边悦摇摇头：“占就占呗，再说，我这段时间也没回来，没耽误我事，他占车位，就是贪小便宜，上面的车位可比下面便宜，不停上面非停下面，他停这，就是为少走几步，那就让他为这少走的几步付费。”
　　温幸意味深长：“情绪挺好。”
　　边悦幸灾乐祸笑笑。
　　“我现在其实不怎么和人争吵，以为我觉得么意思，每个人似乎都只能站在自己的角度去看这件事，所以，你跟他吵也是白吵，倒不如不管，让他继续犯错，总有更厉害的人在后面等着收拾他。”
　　温幸听完没说话。
　　边悦重新将车开进空闲车位。
　　她边倒车边闲聊。
　　“阿幸，不管你信不信，反正我都不是之前那个蛮横的边悦了，时间还多，我们慢慢来，就像你说，以我的性格装不了多久，你要是不信，就看我什么时候露破绽吧。”
　　“你怎么，跟我有什么关系？”
　　温幸觉得她这话说的奇怪。
　　温幸无视边悦的搀扶动作，她自己下车，左右看看，问：“往哪边。”
　　边悦看着落空的手。
　　五指紧紧回拢。
　　“走这边。”边悦又上前指路，她看向温幸的腿，关心的态度下藏着别的心思：“阿幸，你走得了吗，要不，我扶扶你？”
　　温幸没在意：“没事。”
　　边悦抬起的手又放下。
　　她放慢步伐，跟着温幸齐肩，时不时就转头看她。
　　温幸捕捉道：“有话要说？”
　　“以后——”
　　边悦忽地紧张。
　　如果不是两情相悦，爱意表现的越明显，越会将人推的越来越远。
　　温幸不解：“以后？”
　　紧张感是突然的，边悦内心接不住，接不住就抖，她手心都是汗。
　　“以后你有事可以找我，我陪你。”
　　很突如其来的一句话。
　　思绪停顿片刻，边悦的眼神落在温幸腿上，她的心血来潮，只是因为刚又注意到温幸腿上的伤，感觉心被压上千斤重。
　　开始不管不顾表达自己内心。
　　温幸立马转头避开眼神对视。
　　这句话有些隐匿暧昧...
　　温幸感觉到了。
　　并肩而行，沉默不语，良久，温幸主动开口，她问：“你不觉得，我们这样有些亲密了。”
　　是有些亲密了...
　　前几天包括今天，车上说话时，边悦都离她很近，几乎红唇相贴的距离，路上，又是对她拦腰抱，再看到她腿上的水泡时，微红的眼圈，给她买棉花糖，手足无措的胡乱扯谎。
　　温幸什么都注意到了。
　　她也想到，边悦之前说的。
　　“我是同性恋。”
　　不然，她想不到边悦突然在她面前态度转换的理由，她变的太突然，没有留下任何可让她分析的事件，想来想去，好像只有这点。
　　人真的很矛盾...
　　边悦做这么多，就是想温幸察觉。
　　温幸心细肯定会发现察觉。
　　但真的察觉，且面对面问了出来时，边悦反而有些退缩，她读懂温幸脸上神情所含之意。
　　她现在对她，没有任何感情。
　　边悦支支吾吾：“还好吧。”
　　“你——”
　　这一刻，心中漫天大雨，但边悦脸上却露出前所未有的明媚，用嘻嘻哈哈的态度掩饰她的在乎与不自然：“你会不会想多了？阿幸，我——”
　　温幸追问：“你什么？”
　　边悦扯谎，她装出着急样子，手捂肚子：“我现在突然肚子好疼啊，我们能不能先回家再说，我想上厕所，估计那个棉花糖不干净，路边摊都是这样，快走吧。”
　　她走在前，风风火火。
　　走走停停，回头原地跺脚催温幸。
　　温幸在身后默默看着她。
　　一股秋凉夜风将发丝拂向眉间，眉下那波秋水汪眸，此时布满阴沉与凝滞。
　　毕竟，做戏要做全套，边悦这点还是懂的：“阿幸，我不行了，我不行了，快点快点。”
　　听她这样说，温幸加快步伐。
　　最后边悦等不及，直接掉头回来，两手搀扶在温幸胳膊上，脚下，却是走的慢了些。
　　怕温幸起疑问，嘴上没停。
　　用言语吸引注意力。
　　边悦一直嘟囔肚子疼。
　　小区绿化可以，夜晚，灯光昏昏暗暗，也幸得她们是这个点出现，不然边悦脸上那点得逞的小笑，定是被温幸余光探到。
　　进屋后，边悦就钻进卫生间。
　　她对着镜子稍微化化妆，伪装素颜美状态，还不忘对外面的温幸喊几句。
　　“阿幸，你先自己看会电视。”
　　温幸很喜欢看电视。
　　这的电视，边悦已经换成150英寸。
　　就跟个小电影似得。
　　门口突然冒出三字：“知道了。”
　　温幸担心她听不清楚，就站在门口说，边悦被吓一跳，手中的动作都停了，生怕温幸知道她此时在里面弄这些瓶瓶罐罐。
　　补好妆，边悦对镜淡淡微笑。
　　寻找笑容最佳弧度。
　　等边悦出去，她的目光先是落在温幸身上，温幸坐的端正，柔柔弱弱跟话本里描述的落魄千金一般，边悦莫名心生怜悯。
　　这会才注意到，电视没声音。
　　温幸像是再看哑剧。
　　边悦拿过遥控器：“怎么不调声音？”
　　温幸回头淡看她眼：“忘了。”
　　瞧见她脸上的不同后，转头瞬间，脸上多了些柔和的浅浅笑意。
　　边悦挨着坐在温幸身边。
　　“找个电影看看，我这可都是包了会员的，超清画质。”
　　手肘相碰，温幸想挪，也挪不到哪去，边悦家家具挺奇怪，很少有人家里会放这么大尺寸的电视，要放，也是弄个小影院。
　　还有，她家沙发。
　　房子这么大，偏偏配个双人位。
　　温幸垂下眼睫，语调轻柔：“你这审美倒是挺奇怪，大电视，小沙发，挺有自己想法。”
　　“别小瞧的我沙发。”
　　边悦以为温幸嫌她沙发小。
　　她立马蹲下开始演示，底层往出抽，还有层，立马变成双人位的“大床”，总之，是能躺着看电视的那种。
　　边悦又回卧室拿了两毛毯。
　　温幸问：“干净吗？”
　　“当然，阿姨两天来一次。”
　　所有的一切，边悦都提前考虑到，这的布局和生活用品，她都让人常备常更新，为的就是给今天创造出与温幸相处的条件。
　　温幸接过毛毯，盖在身上。
　　“小心。”
　　拖鞋一甩，边悦上沙发。
　　在温幸的注视下，边悦两腿半跪，歪着脑袋，把盖在小腿那块的毛毯调整了下，生怕压到被挑破的水泡。
　　姿势挺独特，也挺滑稽...
　　温幸说：“我没这么矫情。”
　　“我知道，你很勇敢。”
　　边悦语调跟哄小孩似得。
　　怎么听，都感觉这句话是捧场。
　　温幸拍了下边悦的脑袋：“边悦。”
　　“我就是在好好跟你说的呀，你就是勇敢呀，你之前古装剧自己骑马拍摄，不是还从马背上摔下来，都骨折了，但你现在还是敢骑，并没有因为受过伤就后怕这件事而不去做。”边悦说完还原地耸肩，示意温幸还给她整无奈了。
　　温幸结语：“你——”
　　“我什么？”
　　边悦眼巴巴看着。
　　“你挡我看电视了。”温幸抬腿，给边悦屁股来了一下，一下就把边悦从自己腿边，给踢回她自己原本那块位置上。
　　边悦揉着屁股坐下。
　　电视里的箭头飘啊飘，就是不去点开一部，边悦问：“阿幸，你想看什么类型，我可以给你推荐的。”
　　温幸明显瞧不上：“你？”
　　“别小瞧我。”
　　边悦上一世一个人时，为打发时间，可是独自看了很多电影，哪些好，哪些不好，她也略知一二。
　　温幸递出遥控器：“诺，给你。”
　　脸上是看好戏的表情。
　　“阿幸，你可不能这样呀～”
　　边悦边说边找。
　　这找着找着才发现，出去温幸看过的，她认为的好电影，现在压根都没拍，何来的上映，年份根本不对劲啊。
　　边悦脸色微变，箭头飘的更欢。
　　为了看的更清楚些，边悦站起身，站在沙发最外侧缘，一手叉腰，努力要从这一堆里选出个差不多的。
　　温幸尾音上翘。
　　“哎呦，某人坐不住了。”
　　就跟那戏台子上唱戏的小娘一样，声音细细长长的，刻意拉长的音调，明显是含有别的意思。
　　边悦拿得起放得下。
　　她回头求助：“阿幸。”
　　温幸笑笑没说话，只是伸出手，睫毛卷长，一双桃花眼含有几分笑意，对视瞬间，那双眼里的情感，看的边悦开始恍惚。
　　有种时光交替，场景更换。
　　又重回到那晚山谷间夜色下，她与温幸在秋千前时的相处状态。
　　朋友以上，恋人未满。
　　电影温幸大多都看过，注意力放到电视剧上：“吸血鬼日记和哈利波特你选吧。”
　　边悦选择：“吸血鬼日记。”
　　“你喜欢这种。”
　　温幸意有所指。
　　边悦问：“你喜欢吗？”
　　温幸坦言：“看哪方面，剧情还行，情感线有些乱。”
　　情感？
　　温幸主动说到这两字。
　　边悦顺势问下去。
　　“阿幸，你倾向于什么样的情感，是一见钟情，还是日久生情，又或者是能接受跟...跟身边意想不到的人谈恋爱吗？”
　　温幸看电视：“不知道。”
　　边悦叹气：“不知道啊...”
　　也确实，这时候温幸都没谈过，没有心动过，又怎么会确切的知道自己的喜好，也算是坦诚，并没有糊弄。
　　边悦又叹气，难。
　　想从温幸嘴里听到些什么真难。
　　在第8集 Damon主动与Elena交谈时，温幸目光从电视上挪走，她耳边是边悦的唉声叹气，而电视里是男主对女主坦白的话语，
　　“i can't be selfish with you...”
　　“why you can't know this...”
　　温幸不动声色看了眼边悦，抬眸，又撇开。
　　她问：“不知道很奇怪吗？”
　　“那你知道吗？”
　　“我当然知道。”
　　边悦怎么不知道，喜欢之人此时就在她身边。
　　温幸轻笑几声：“挺好。”
　　“什么挺好？”边悦纳闷：“你都不问问我为什么知道吗？你都不好奇我喜欢的人是谁吗？”
　　温幸继续看电视。
　　“不好奇，也不想问。”
　　她这人怎么连前排吃瓜的欲望都没？
　　“好吧，你说什么就是什么呢。”边悦拿过遥控器想换电视剧：“你都说这个电视情感线乱，那重新换一个看吧，看哈利波特，刚好你也很喜欢。”
　　温幸语气平平：“就这个。”
　　边悦侧脑袋：“乱还看呢？”
　　“不过也没事，后面会有纯爱战神。”
　　温幸不解，这个她也是按季度节节不落，不知道边悦指的哪一对：“纯爱战神？”
　　温幸阴阳：“我看你也挺花心。”
　　潜台词部分含义。
　　这都能认同剧里有纯爱，可见爱情观摆在那，也不怎么好。
　　边悦听出来，着急为自己辩解：“怎么没有，你又没有看到，等到第七季，就会出现唯一的纯爱，Nora和Mary Louise。”
　　“还是一对百合。”
　　边悦话音刚落，脑子就嗡一声，
　　天啊，她刚才说了什么。
　　怎么能把2015年的事说出来...
　　边悦立马转头，目光跌进温幸直白又探究的眼神。
　　“现在第五季都还没播完，边悦，你怎么会知道第七季的内容？你经历了些什么，又或者，你到底是谁？”
　　温幸此话一说，边悦汗毛竖起。
　　


第49章 你可一定要平平安安
　　温幸难不成猜出来了？
　　边悦瞳孔地震， 内心猜测，但又立马否认，不至于不至于， 再聪明也不会聪明到这种地步，温幸一定是炸她，边悦强装镇定。
　　边悦无辜脸：“啊？”
　　她强迫自己沉心静气。
　　任任何一个正常人听到有人指着自己这样问， 都是哑口无言的反应。
　　温幸重复：“你怎么会知道。”
　　“我就是随口一说。”边悦打嘻哈， 又露出以往那副喜欢恶作剧的样子：“我这人说话向来没谱， 刚——”
　　温幸目光平静：“刚什么 ？”
　　“刚就是突然和你说话不对付，看你那样说， 感觉被怼了， 又开始使小性子，逞口舌之快。”边悦将过错推到之前不好的性格上。
　　“而且， 我不花心。”
　　边悦真正想说的是这一句。
　　温幸并不感兴趣，只是轻“嗯”声，但也没继续追问刚才的事情， 可能她也没放在心上吧，边悦猜想。
　　边悦现在满脑子都是温幸刚才说的：我看你也挺花心的。
　　边悦委屈巴巴嘟囔。
　　“我也没有公开过恋情，除了工作营业，人工糖精， 这方面我做的挺好，私下也和男艺人保持距离， 根本不像你说的那样。
　　温幸侧头：“噢？是吗？”
　　边悦蹙眉：“难道不是吗。”
　　“那女的呢？你不是说你是同性恋，女同又不喜欢男人， 当然不会跟男人有绯闻有肢体接触。”温幸少见的说出这么多话， 再加上语气，像是故意怼人。
　　边悦哑语：“我——”
　　她总是被说的结巴。
　　温幸都有些懒的又问她怎么了。
　　“和房芷， 是工作需要，我答应你了，我们之间cp的事，我回去会帮你处理解决，让你后面的剧宣能顺利些，西皮粉都很厉害的，我不想火力都集中在你那。”
　　确实，边悦这段时间被骂了。
　　别的平台还好，顶多是西皮粉心凉发的那些emo文案，但超话里，边悦已经被问候祖宗十八代，贴上圈钱侄女的称号。
　　但好在后面那条新闻作证。
　　被拍到温幸送她。
　　不然...
　　她连公开露面活动都不能参加。
　　温幸按自己的理解去端倪这句话的意思：“那你意思，还是我不识好意，现在得了便宜还卖乖？”
　　边悦矢口否认。
　　“阿幸，我不是那个意思。”
　　温幸思路清晰，不跑偏：“在我看来，你就是，而且，我们现在讨论的话题是你是否花心，具体到你和同性艺人的接触，或许，你是气急败坏，开始反咬我。”
　　“我和房芷是纯姐妹。”
　　边悦都被气笑了。
　　就她和房芷那相处的模式，是人看到，都不会认为她们之间有什么粉红泡泡感觉，完全就是挨揍与被挨揍的关系。
　　温幸不按套路出牌。
　　“你和她是，那我和你也是。”
　　她们不也是姐妹吗？
　　她的声音清晰可闻，这话听的边悦心底烫灼，温幸，到底知不知道她这样的话，在真姬眼里有多暧昧和泛着醋意的味道有多浓。
　　她到底单单是指姐妹。
　　还是另外一层意思，是指和房芷在镜头前能如此亲密，为什么和她就不行？
　　是吗...显然不是。
　　温幸的理直气壮，怎么看都不像是边悦想的那层意思。
　　边悦闷声：“谁要和你做姐妹。”
　　“反正你也从没把我当姐姐。”
　　温幸有些生气，转正身，不再看边悦，甚至还把身上的毯子甩给她。
　　她的东西，她不盖。
　　边悦示好：“哎呀呀～”
　　她把毯子给温幸重新盖上。
　　温幸又丢给她，边悦重新盖上，温幸再丢，边悦这下两手直接不走，给摁的死死。
　　温幸严肃道：“边悦。”
　　“阿幸，你跟我生气可以，但是你跟自己身体置什么气，你本来就体凉，盖着嘛，暖和些有什么不好，去惩罚自己跟别人生气，不值得。”边悦哼哼唧唧的求饶示好，她说：“生气是要去欺负别人，来撒自己的火，所以，你不该甩走毯子，你应该把我的抢过来，让我挨冻，懂了吗？”
　　温幸闻言轻轻一顿。
　　她手上松劲：“我不是那样的人。”
　　她宁愿自己内耗。
　　都不会真正去伤害别人。
　　温幸是个心善的人。
　　心善到会因树枯而悲。
　　她总是悲敛万物...
　　“我知道你心好，总觉的别人不容易，但是，还是要先顾己。”边悦往温幸那边坐坐，把自己毛毯一半压在温幸身上。
　　温幸重复：“先顾己。”
　　眸光下敛，停在半边毛毯。
　　边悦肯定：“是的，没听错。”
　　“那你为什么要把你的毯子给我一半，还有，为什么要在颁奖典礼帮我，然后引得自己被网暴，录制节目时，对于我在你哮喘这件事上的所作所为，事后你也只字不提，为什么？”
　　“还有最近，停车场被拍到的那张照片，就算你不懂，乔秋应该也会提醒你，所以，你不是说做事先顾己，你为什么做不到？”
　　温幸执拗的追问一个答案。
　　这些事积压在她心中太久，即使苏蔓和元雹她们整日在她耳边讨论这些，但她们分析出的结果，温幸怎么去说服自己，都无法相信。
　　她知道，边悦不是这种人。
　　边悦的突然改变，她一定要问清楚原因，否则，很多事她根本无从得证。
　　边悦被问的尴尬笑笑。
　　脸都要垮了。
　　她不知该怎么说。
　　温幸语气很轻，怕吓到边悦：“说出来很难吗？我，我对新鲜事物的接受度挺高。”
　　“我说了嘛，我想和你和好。”
　　刚好问题到这，边悦顺势将话题引过去，表明她想和好的决心。
　　温幸确认：“只是这样？”
　　“是的！”
　　边悦肯定的毫不犹豫。
　　温幸眸中闪过失望：“好吧，我知道了。”
　　她向来不是一个喜欢刨根究底的人，刚才那样追问，已经是她为人处世的极限，再说，或许是她想多了，边悦还是边悦。
　　边悦忽地坐起，两腿交盘。
　　“阿幸，你今晚怎么了？姚祝福为什么没有跟着你，还有，你为什么腿上带水泡，是不是你在拍摄中受伤了，不想引人关注，就故意压消息了？”
　　温幸就是这样。
　　大事化小，小事化了。
　　不想过多出现在娱乐版块上。
　　温幸启唇：“不小心烫到而已。”
　　这是家丑，家丑不能外扬。
　　看温幸不愿意谈这件事，边悦也就给温碧云留下颜面，没有撕破丑陋嘴脸的第一层遮羞布。
　　屋内暂时陷入短暂安静。
　　边悦躺下，头下意识往温幸那边靠，温幸还是坐着，她的头就挨着她的腿，毯子盖脸，昏昏暗暗的灯光下看着电视。
　　外面下雨了，雨声混着对白声。
　　能这样躺在温幸身边，闻着她身上的味道，听着她浅浅的呼吸声，简直太梦幻，像做梦一般，没多久，睡意来袭，边悦就睡着了。
　　睡梦中，她又重回幻境。
　　上次录节目时看到的诡异画面。
　　温幸躺在血泊中，手腕上一道红口子，那伤口，简直是触目惊心的吓人。
　　猛地惊醒，边悦不知睡了多久。
　　温幸依旧再看：“做噩梦了？”
　　“是...是噩梦。”
　　边悦下意识去拉温幸的手腕，看着腕口处肌肤洁白无瑕，她才安心。
　　温幸诧异：“你在看什么？”
　　“我——”
　　边悦摇摇头：“没事。”
　　此时，她才注意到现在的睡姿，刚开始睡时，还注意体型，侧身时，故意凹出一个曲线，现在睡的四仰八叉，左腿更是在温幸身上搭着。
　　她立马弹出去，撞到沙发檐。
　　捂脑袋瓜一阵吃痛感。
　　脑袋吃痛就罢了，牙还剧痛，是脖子上的平安扣被晃出来了，正撞上她门牙，清脆一声。
　　比起边悦自己查看，早一步来的，是温幸的关心，她俯身靠近，心跳猛地漏跳两拍，将平安扣紧紧反握手中：* “没碎吧？”
　　温幸松手：“还好，是没碎。”
　　“你这咋呼劲倒是没变。”
　　“它是没碎，可我的牙疼，阿幸你快看看，我门牙不会缺口了吧！”昏暗下，边悦眼内闪着可怜，难得温软，她乖乖呲牙让温幸看。
　　屋内光线暗，温幸开手机照明。
　　看一眼就忍不住笑出声。
　　边悦拿过温幸手机，打开自拍模式，闪光灯摁一张照片：“是不是缺口了？我刚就听到蹦一声，完了完了，要成村口没牙的老太太了。”
　　右门牙下果然缺了一口。
　　今晚注定不安生。
　　温幸起身穿衣：“走吧。”
　　“去哪...”
　　边悦摸牙，说话漏风。
　　“找家私人医院，给你补牙。”温幸说着说着都笑了：“不然你想明天的饭后闲谈，是边悦少了一半门牙？”
　　边悦哼唧：“我是不是不美了？”
　　她慌张跑进卫生间，对着镜子看来看去，温幸穿好衣服，再去衣柜给温幸拿件外套，去卫生间催她出门：“没超六小时，来得及。”
　　边悦撇嘴，上嘴唇也肿了。
　　“走吧，别浪费时间。”
　　温幸站在门框前，透过镜子，与边悦对视 ，下一秒，眸光下敛，明显往桌面看了眼，边悦忽地想起什么，立马变的手忙脚乱。
　　桌上的化妆品来不及收拾。
　　她刚进屋在卫生间干了什么，答案此时很明显，作弊工具都还没收拾。
　　温幸问：“你还要不要补妆？”
　　毕竟是女艺人。
　　况且，对于边悦来说，这张脸就是她的命，出道两年多，除了最近，之前愣是一点素颜照都没被狗仔拍到过。
　　既然给了台阶，边悦就下。
　　她说：“要。”
　　边悦补妆时，温幸联系医生。
　　温幸找湘雅。
　　“不好意思湘雅，这么晚打扰你。”
　　“我这边出了点事。”
　　“现在要过去医院补牙，你看你能找到个信的过的口腔大夫吗？”
　　...
　　边悦竖起耳朵听，原来是那个港风御姐，那人在温幸面前挺好，温幸深交的，除过苏蔓，其实都是良人。
　　温幸回来：“联系好了。”
　　“阿幸，谢谢～”
　　边悦笑笑，露出被磕掉的门牙。
　　路上换温幸开车。
　　温幸启唇：“过去要一个半小时，你睡会吧，或者，你想想该怎么和乔秋报备这件事，还有，今晚是我和你一块过去的，不怕一万，就怕万一，提前打招呼，好让她有个预备方案。”
　　这是在关心她？
　　边悦定定凝视眼前人...
　　温幸不止长相偏向柔美，就连声音也是，所以，当她这么一长段说出关心边悦的话，会让边悦产生错觉，认为她们之间的关系已经安如磐石。
　　温幸问：“看什么？”
　　“看你好看。”
　　边悦不自觉压着唇角。
　　“现在，确实是比你好看些，尤其是笑起来时，起码我比你有礼貌，不会给人脸上滋水沫星子。”温幸也难的有与人开玩笑的心思。
　　边悦宠溺的顺着她。
　　“是是是呢。”
　　“阿幸，你也喜欢平安扣吗？”边悦想起刚才温幸的紧张神情，她言下有些吃醋般的不满：“你不是先看的我，你是先看的平安扣，寒心啊，在你心里，这个平安扣比我重要。”
　　她脖子上缀着平安扣。
　　其实也就是习惯，这是她十八岁成年礼物，当时被放在放满一房子的礼物中，这个盒子在挨门的桌子上放着，包装精美，抓人眼球，一眼就注意到。
　　更重要的是，边悦不想折腾。
　　一屋礼物懒得拆。
　　就随眼缘，挑了几个。
　　结果这个小盒子打开，是整体寒光凛凛，清新脱俗，光泽清晰可变，玻璃种内飘蓝花，是高品阶玻璃种材质平安扣。
　　这个材质的，可不便宜。
　　这个翡翠估计20w。
　　她身边的朋友谁会这么有品味？
　　边悦立马去看那个包装盒外的纸袋，可惜袋子她让下人全都丢了，就为把这些都能挤放到一个房子去拍照晒朋友圈。
　　既然能送，说明就是身边人。
　　边悦让家里阿姨给她拍了一张与一屋礼物合影的照片，照片修图，发出去已经是零点后，放大照片，细看，脖子上戴着心中最钟意的平安扣，在她十八岁的第一天。
　　边悦问了一圈礼物是谁的。
　　她身边好友，见边悦这么喜欢，但又找不到送的人，就纷纷认领，说是自己所送，通通被边悦识破谎言怼了回去。
　　就这么一直戴到现在。
　　她三十四岁时，也是戴着。
　　习惯了，便不摘。
　　总觉的要是摘了，就不平安了，但她上一世跳楼那晚，给摘了，这么好的翡翠，要是跟她一起高空摔下去，多可惜。
　　上一世边悦跳楼死了。
　　护她的平安扣，平安被放下。
　　...
　　见温幸不说话，边悦感到诧异：“不会吧，阿幸，你真觉得我没有这个平安扣重要啊？”
　　温幸否认：“不是。”
　　“那你不说话...”
　　边悦心凉。
　　“平安扣的寓意是平安，你戴着它，你们就是一体，哪有人跟保护自己的平安扣置气。所以，我不知道怎么回答，在我眼里，它是有灵气的，不能当它面乱说话，万一——”
　　温幸话说一半，有所停顿。
　　边悦明知故问：“万一什么？”
　　“万一，它听到你心不诚...不愿再保你平安了，怎么办？”
　　这次，温幸的担忧很明显。
　　她甚至越说越小声，一向情绪平和稳定的人，因为这件事，因为边悦这句话，而变的开始坐立难安，她似乎很在乎这个平安扣对边悦的意义和作用。
　　温幸这是...
　　她是在担忧吗？
　　串起来了，所有都串起来了。
　　边悦后知后觉，上一世，两人同床共枕后，温幸有问过她脖子上平安扣的来由。
　　但，边悦撒谎了。
　　因为她不知道是谁...
　　可这件事无法开口解释，好像说出来，就是让人不会信的那种程度，说她将一个不知道是谁送的礼物戴了这么久，很扯。
　　怎么听都像是最重要的人送的。
　　所以，她当时告诉温幸，这是她自己逛街时看到的，很喜欢就买了。
　　上一世她没找到答案。
　　这一世她找到了。
　　边悦眼圈渐红，她揉搓眼圈。
　　眸中泛出水光碎影。
　　“阿幸，我十八岁生日时，你是不是回家了？这个平安扣，是你放在桌上，送我的生日礼物吗？”
　　其实，边悦有些害怕听到答案。
　　如果是，那上一世，温幸当面听她平静说谎时，心里又在想些什么...她会不会认为，这个平安扣，是边悦默认为另一位重要的人送的。
　　所以，才撒谎。
　　不敢如实说...
　　“那一年，你去圣莫里茨滑雪，异国他乡摔断腿，我恰巧与这枚平安扣结缘，你十八岁生日又快到，你在外的为人处世风格，平安扣，赠予你最合适。”
　　“保你，平平安安。”
　　礼物背后心意。
　　保你，平平安安...
　　边悦僵在原地，她怔怔看着温幸。
　　温幸的话，在边悦的心底掀起一场惊绝风暴，时光嶙峋，她的醒悟，来的太晚。
　　


第50章 我一直都会在
　　到医院后， 医生和护士已经在等着，都是湘雅安排好的人，她们见到边悦和温幸后， 脸上并没有多大表情幅度。
　　医生：“边悦小姐，这边走。”
　　边悦跟着往治疗室走。
　　温幸唤她：“边悦。”
　　“要不要我陪你进去？”
　　边悦回头笑笑：“你等我就行，你也折腾一晚上了， 她们这有休息室， 你在里面坐着眯会， 我出来就找你，放心吧。”
　　看到温幸点头， 边悦进治疗室。
　　护士看向温幸， 她抬手指了指对面的房间：“女士，那边是休息室， 里面有电视，修补需要点时间，您可以在那边稍作等待。”
　　温幸：“好， 麻烦你们了。”
　　独自一人时，温幸沉思，最后，她还是将今晚发生的事报备给苏蔓， 就像给边悦说的那样，给苏蔓准备的时间， 以防万一。
　　半小时后，边悦出来了。
　　温幸听到动静后， 出屋相迎。
　　边悦看起来状态还行。
　　边悦戴上口罩：“张医生， 谢谢你。”
　　张医生：“没事，湘院长特意嘱咐我们要多多关照， 都是自己人，不用这么客气。”
　　温幸没有寒暄，问出要问的。
　　“这个后期需要注意什么？”
　　“饮食上要吃软乎的，不能过度咀嚼，还有最重要的，避免碰撞，不然补牙部位有可能再次脱落。”张医生递出一个单子：“注意事项都在上面写着，以防忘记。”
　　温幸收下：“张医生有心了。”
　　边悦说起场面话。
　　“早就听闻贵医院的服务态度数一数二，今在您这，算是亲自感受到医生对患者的关切之心，回头一定会和湘院长当面道谢，谢谢你们对我今晚的关照。”
　　“这是我们应该做的。”
　　“您太客气了。”
　　医生和护士一唱一和。
　　温幸在旁瞧着，笑而不语，她两手怀胸，慢悠悠跟在边悦身侧，听着她与张医生的闲谈话语。
　　之前也没发现她这么会找话题。
　　边悦时不时微微侧头，用余光看温幸，她在想，要不要顺便把温幸腿上的水泡处理下。
　　但，又不知道如何开口。
　　温幸正在安静发呆神游。
　　忽地被人轻握手腕。
　　抬眼看，边悦不知何时转身，她的眼睛，明显看了下她的腿，眼神示意明显。
　　边悦说别的：“饿了吗？”
　　温幸摇头：“不饿。”
　　听她们这样说，医生和护士送到门口，也就转身去忙别的事，边悦瞧他们走出些距离，问温幸：“来都来了，确定不处理下吗？”
　　温幸：“方法都一样，不用。”
　　“你有所忌惮？”
　　“你想多了。”
　　看温幸往前走，边悦追上去。
　　回去路上还是温幸开车，刚过零点，车子路过夜市区，亮着灯牌的小吃车格外热闹，年轻人很多，三两成群站在那，有说有笑。
　　红绿灯时，温幸随她目光看去。
　　边悦趴在车窗上看外面。
　　一声轻笑：“可惜，某人牙磕了。”
　　“阿幸——”
　　边悦皱眉，嘴巴微嘟。
　　温幸只笑不接话，对于吃食这个话题，边悦也不敢过多去说，今晚，是她重生后第一个与温幸待在屋檐下的夜晚。
　　她可得想点别的事。
　　让时间慢些...
　　边悦想教温幸玩游戏，一个人时，就可以玩着打发时间：“阿幸，回去我们打游戏吧，我明天没工作，你明天，应该也不是全天通告吧？”
　　温幸提醒：“你不挑剧本了？”
　　“也行，反正我不困。”
　　总之边悦不会早早入睡。
　　与温幸难得相处，才不会全留给睡眠。
　　看着路边十指相扣，并肩而行的情侣，车都开过去，边悦还回头去看，眼神忽地黯淡，能这样光明正大的与爱人十指相扣走在路上，挺幸福。
　　边悦20岁才入这行，半路子货。
　　刚入行时，她也没把这个工作当成正儿八经的事业去做，她只是想与温幸争，眼红温幸，看不得她的照片被高高悬挂在高楼外的电子屏幕上。
　　但当了艺人后，才发现束缚多。
　　好像除了赚的钱多了些，和受到粉丝的疯狂喜欢后，虚荣心能得到大大的满足，也就没有别的优点了，相反，她们还要失去很多。
　　边悦问：“阿幸，你闷吗？”
　　“给你开窗？”
　　温幸说着就降下半扇车窗。
　　边悦由衷的问道：“阿幸，不工作时，你一直在家待着看电视，不会觉得闷，觉得透不过气吗？”
　　“早都习惯了。”
　　温幸总是待在家，不出去...
　　她好像已经习惯孤独。
　　边悦依稀记得，上一世她曾带温幸去爬山，晚上留宿山下民宿，温幸很开心，那晚，温幸同她说了很多，说等以后拿了视后，就暂时放下工作，她也要去见见祖国的大好河山。
　　童星，进入聚光灯内太久。
　　日常生活处处受限。
　　温幸不止好吃的食物品尝的少，就连祖国的大好河山，都没走过几处，她的生活，永远围着拍摄棚和剧组，赚再多的钱，也无福消受。
　　她喜欢看电视。
　　事物认知，都是来源于这。
　　边悦想让温幸走出来，想改变温幸这种封闭的内敛性格，这样，她事后遇事，就不会自我内耗，想到这，边悦又沮丧，重生快四月，她依旧没有发现任何有关温幸上一世自杀的导火索。
　　真诚写在眼中，边悦发生邀约：“阿幸，不如我们约时间出去玩？”
　　意料之中温幸摇摇头。
　　“后面通告堆满了，又要进组。”
　　边悦想到后面的工作：“好吧，不过也对，《凤凰相思》剧本改动，不然早就开机了，我看他们给我的入组时间，是十二月三号，阿幸，你呢？”
　　温幸答：“我九月二十五。”
　　“那就是中秋后一周入组，那这个还可以，如果到时候不参加各卫视中秋晚会邀约，还可以在家过一个中秋节。”
　　说到中秋节，边悦心微涩。
　　温幸沉思。
　　今年估计不同往日。
　　“之前，我妈是我经纪人，我走到哪，她总陪着我，今年她在家休息，我大概率也是家待着陪她，哪也不去。”
　　温幸少有的主动交代这些事。
　　边悦当然也意识到，眉梢欢喜，这算不算是关系缓和进步的证明？温幸竟然解释了，她完全可以像之前那样，只告诉结果，说一个“是的”。
　　她愿意在她面前表达自己了。
　　边悦应声：“我中秋也在家。”
　　其实活早接了...
　　回去让乔秋想办法推了。
　　温幸反问：“你不是最喜欢唱跳那些，继房芷演唱会后，中秋晚宴是个不错的曝光机会，你今年不准备参加了？”
　　边悦摇头：“不参加。”
　　“为什么？”
　　“因为，我要去找你放烟花。”
　　...
　　温幸闻言没回应，正巧等红绿灯，她往窗外看眼，笑意悄无声息融如夜色。
　　边悦看温幸不吭声。
　　她着急解释：“阿幸，你不信我？我发誓，我这次可不是满嘴跑火车，中秋那天给我留出时间，我晚上去找你。”
　　温幸抬眸：“再说。”
　　“你没直接拒绝诶。”边悦窃喜：“这就说明，有商量的余地嘛。”
　　“我准备当天当面拒绝你。”
　　一连两个当，这话说的伤人心，偏偏温幸又一幅认真样，眉眼含笑，让人不知道她到底是何意。
　　边悦不死心：“当面拒也算见。”
　　“那你中秋不回边家？”温幸觉得稀奇：“以往像这种节日，你都是最喜欢回去凑热闹刷脸的，在亲戚面前示威，谁才是边悦最亲近的孩子。”
　　边悦挑眉：“你都说了是以往。”
　　“跟他们玩，不如跟阿幸你玩的有意思，那就定了，不管你答应或者是拒绝，中秋节那天晚上，你都要出来见我一面。”
　　边悦伸出小拇指，想拉钩。
　　她小时候，还未明白温幸与温碧云的出现，对她会带来些什么影响时，与温幸玩的也是很好，喜欢跟在她身后，学着她的举动。
　　当时，温幸安慰她家长会边军会去时，就是如此手势许诺，温幸所言，只要拉钩，不管有多曲折，她都会做到。
　　温幸：“我在开车。”
　　“那我帮你。”
　　谁说开车就不能拉钩？
　　边悦伸出的小拇指，轻轻勾住温幸的尾指，指腹轻触，两人的约定在此时生效。
　　车内广播电台，FM105.5
　　广播员：“接下来，让我重温一首情歌翻唱，《情非得已》，是演员边悦在小天后演唱会上所唱，近期大热门，听众们，让我们一起来听听吧～”
　　刚拉钩，心里还甜蜜。
　　结果电台来这么尴尬一出。
　　“只怕我自己会——”
　　一句都还没听完，边悦眼疾手快，直接摁静音键，车内忽地就安静下来。
　　可下一秒，柔缓的清唱声响起。
　　“爱上你～”
　　是温幸，温幸在唱歌。
　　她唱了后半句。
　　爱上你...
　　边悦瞬间呆滞，浑身颤栗，瞳孔内，沸腾着的泪水是失而复得的欢愉和感动，心事无法诉说。
　　这短短三字...
　　将她这些年的不尽相思抚平。
　　眼前人，眼尾下那颗红痣，也因含笑的眉眼，为微微随着上扬，画面交叠，时光更迭。
　　突破死亡屏障，她们又见了。
　　这一刻，她见到了那个在二十六岁时爱上她的温幸。
　　“你怎么了？”
　　“是不是牙不舒服？”
　　温幸要看右后视镜，刚侧头，就看到边悦眼眶猩红，就这么对这她流泪，她只好将车靠边停。
　　边悦忽地有些贪恋悲伤。
　　她看着面前对自己关心不已的温幸，那双藏着月的桃花杏眸，就跟上一世温幸对她含有情感时看她一样，摇曳星空，月光下，她们坦诚相待。
　　她已经，好久没见过这双眼...
　　更没听过温幸的“爱你”两字。
　　“阿幸...”
　　“我真的很想你...”
　　边悦整个思维都是乱的，她凭本能，倾身靠近温幸，两手紧搂，哭的梨花带雨的脸埋入温幸颈窝，整个人都恨不得钻入她怀中。
　　温幸眼内神色变化。
　　抬起的两手又缓缓放下。
　　沉默过后，温幸眼角有泪光。
　　她整个人从发直发僵逐渐变的温和柔软，微微垂头，搭在边悦肩膀上，她在她耳旁轻声耳语：“我一直都会在。”
　　边悦轻唤：“阿幸...”
　　


第51章 鸡飞狗跳的家
　　听闻边悦昨晚将牙磕掉， 本来还在酒店悠哉吃早点的乔秋立马坐不住，火急火燎的就开车过去。
　　乔秋敲门，开门人是边悦。
　　“快龇牙给我看看！”
　　边悦叠两床被子， 乔秋就在旁帮倒忙，两手掰开她的嘴就想一看究竟。
　　“真没事。”
　　边悦被拨弄的烦了。
　　乔秋看着她补好的牙，还上手摸了摸：“昨晚在哪补的牙？医务人员应该有职业道德吧， 不会把你缺个门牙的照片发出去吧？”
　　边悦心不在焉：“不会。”
　　温幸走后， 被子还残留她的香味。
　　乔秋身上香水味又很重。
　　边悦给她推出去， 怕香味混淆，她不能再盖着有温幸体香的被子入睡。
　　乔秋蹙眉：“你推我干啥？”
　　“不行不行， 我还是放心不下， 你昨晚去的医院叫什么？我得找人去联系这家医院，要是照片被爆出去， 我一定要让院长找医生谈话负责。”乔秋气势汹汹，仿佛她是院长领导似得。
　　边悦觉得她吵：“放心吧！”
　　“打保票？”
　　“当然。”
　　“那好吧。”
　　乔秋稍有放心，她掏出手机看。
　　“对了， 上次我看房芷团队那个编舞老师还不错，我联系人家了，人家也答应编舞，碰碰时间约下， 中秋晚会一定要好好表现，说不定以后我们还能跨行出个专辑玩玩。 ”
　　边悦哑语：“中秋啊...”
　　乔秋兴致勃勃：“对啊！这次机会很好， 刚参加完房芷演唱会，紧跟着中秋又来了， 上次《情非得已》的余热还在， 我们就趁热打铁，玩音乐嘛！现在音综也很火， 市场很大。”
　　边悦泼冷水：“中秋我要休息。”
　　“什么？！”
　　乔秋觉得天塌了。
　　“对不起秋秋，我——”
　　“你什么啊你？”
　　“我有苦衷。”
　　“什么能比这个重要啊？这次上的可是南台，多少艺人挤破头想上，我花了很多心思的，你现在说你中秋不去了？！是谁当时一把鼻涕一把泪，在人家台导面前表决心的，这以后多尴尬啊。”
　　“我知道我知道...”
　　关于这件事，边悦记得。
　　南台不管是从创立时间还是频道定位，都是最好最多元化的，覆盖新闻，体育，娱乐多种类型，也是观众分布年龄最广泛的，收视率更是没的说，重要国家节日，打开电视，大家看的都是南台。
　　边悦风评不好，能上费了大功夫。
　　上下打点小四百万出去了。
　　即使风气乌烟瘴气，但还是不少经纪人手握银行卡送不出去，没点关系在中间担保，也没人敢贸然接黑卡。
　　乔秋提醒：“你这样就是打脸。”
　　“送出去的钱也不可能要回来，钱是小事，但是搞得中间人就会很尴尬，以后人家再说话搭桥，台里人肯定就会三思，失诚一次，后面就够呛。”乔秋叹口气，都不知道该怎么跟苏老说这个话。
　　边悦铁了心。
　　“苏老那，我去说。”
　　乔秋不死心：“你再想想！”
　　“别耽误人家时间，撤了我的节目，好方便人家安排别的。”边悦轻描淡写的样子，就跟推了个寻常邀约般，丝毫不觉得可惜。
　　乔秋直言：“因为温幸？”
　　除了她，再也想不出别的理由。
　　“对，我们准备中秋晚上出去玩。”边悦吐词清晰：“秋秋，对于我来说，阿幸永远是首位，别的，都是锦上添花的东西，可要不可要。”
　　乔秋被气的倒吸气。
　　可跟边悦比起来，她的话语权根本不算一回事，就只剩给老板擦屁股。
　　乔秋夹着包：“你啊你。”
　　“我跟着你，真是没半点安分日。”
　　虽嘴上吐槽，但电话接通的那一刻，乔秋立马又变成狗腿子，轻声轻语：“苏导，最近可好？有时间，我们——”
　　见乔秋打电话走了，边悦锁门。
　　[中秋晚上六点见～]
　　边悦坐在温幸昨晚坐过的位置，短信发出，手机反扣在胸口，已经开始期待了。
　　温幸没回，估计在工作。
　　想去求证，边悦轻车熟路点进温幸超话，看最新动态，果然，看到温幸落地其他城市的接机照片，穿着修身白裤，腿上伤口被挡住。
　　[换个裤子，伤口最好不要紧。]
　　边悦打出来又删掉。
　　“穿衣自由，我总不能连这个都去干涉阿幸...”边悦自言自语嘟囔。
　　她又去百度。
　　将医生说的截图，水泡挑破后需要注意事项，把这张照片发给温幸，她相信温幸会懂，后面又附带了一个聪明猫猫表情包。
　　温幸，聪明小猫咪。
　　今天乔秋倒是给她提醒，她来这折腾不到半年，资金链就开始紧张，若是她再这么咸鱼下去，公司就只剩减配。
　　是时候回家骗点钱花花了。
　　边悦让胡雪纯给备好礼物，又跟家里阿姨通气，看今晚家中是否有外客在场，正好，边军带着外面那个野种要回去，有的热闹喽。
　　边悦去提了辆新车，雷克萨斯。
　　边家老爷子一贯低调。
　　等她的车开进院子时，就看到一辆飞驰横七竖八的停着，这车停的，跟人一样，尽显自私本性，只顾自己方便而不去考虑别的。
　　边悦只是看着都觉得反感。
　　重来一世，心境变了些，边悦下车后没先进屋讨好长辈，而是在院子停留，被这满院桂花香吸引，她想着，摘点带回去做香薰，中秋晚上送给温幸，清香淡雅，最是合适。
　　她去车上拿了剪子。
　　合并礼盒，腾出空袋子。
　　不到一会，桂花铺满整个袋子，两手，都是桂花的清鲜味，边悦心情变的极好，她又腾出个袋子，开始装第二袋。
　　带来的礼盒，被孤零零放在地上。
　　“悦丫头，是要把我这院子搬空啊。”
　　边悦正专心致志时，二楼侧屋阳台传来边老太太爽朗的笑声，杨阿姨陪在身侧，老太太在侧屋阳台饮茶，已经观看边悦许久。
　　边悦往右走几步，看到老太太。
　　“奶奶！”
　　“您怎么一个人在这躲清闲，闻着满园桂花香，晒着暖阳饮浓茶，乐哉美哉，岂不快哉？”
　　满脸笑容，阳光下的边悦格外明媚。
　　边老太太：“悦丫头似乎变了些。”
　　不再眉头紧皱，眼里布满焦虑，话语间，也少了些别的潜台词。
　　“大小姐最近是不是刚出剧组？老太太还等着追小姐的新剧呢。”杨阿姨在旁笑着搭话。
　　边悦摆摆手：“什么嘛～”
　　边老太太拿起茶杯捻茶。
　　“悦丫头，你什么时候对我这些花草树木感兴趣了？要是喜欢，奶奶让张师傅去你那扦插些。”
　　边悦笑笑：“不用了奶奶。”
　　“一年秋意浓，十里桂花香，我今天恰巧遇到，就想着带些回去做瓶香熏，试着看能不能留住这2013年的秋天。”
　　边悦边说边将两袋桂花放车上。
　　这话，倒是吸引老太太：“有趣。”
　　“确实有些不一样了。”
　　杨阿姨在旁小声说道。
　　老太太放下茶杯起身：“悦丫头，弄好就进屋，别贪玩。”
　　边悦应声：“知道啦奶奶。”
　　今也不知道吹的什么风，边悦刚锁好车，就听到院外有轰隆隆引擎声，探头去看，是边敏，她姑妈今天也回来了。
　　边悦化身交通指挥官。
　　边敏看眼：“怎么，学你爸？”
　　“有样学样，不学好样。”
　　面对边敏的调侃，边悦不承认：“哪有嘛，是他错在先，乱停车，这不给我和姑姑都制造了麻烦。”
　　边敏听出意思：“可不止乱停车。”
　　边敏为人飒爽，做事果断。
　　边军是个扶不起来的阿斗，幸得边家老太太老爷子不是那种固执的重儿轻女思想，眼看边军不行，便将家里一摊子都交给边敏打理。
　　也正是因为这，边敏一直未婚。
　　忙的压根没时间结婚生子。
　　打心里，看不起她的一母胞弟。
　　“姑妈说的对。”
　　边悦垂下的左手竖起大拇指。
　　“听杨阿姨说，他今天把那个养在外的孩子带回来了？现在正在里面？”边敏下车，踩着比边悦根还高的高跟鞋。
　　边悦不在乎哼哼几字：“是呢。”
　　“姑妈。”她的眼睛停留在边敏的高跟鞋上：“你椎间盘突出，以后要多穿平底鞋，你每天这样踩着高跟到处开会，腰能好吗？”
　　上一世，边敏还为此做了手术。
　　在医院受了不少罪。
　　边敏还愣了下，反应过来：“你这丫头，什么时候还学会关心人了，你的正常操作，难道不是让姑妈也送你双吗？”
　　“难不成，这次的鞋你觉得丑？”
　　边敏抬抬脚，观察鞋子。
　　“哪有嘛。”边悦挽上边敏的胳膊：“这个品牌的细高跟哪有丑的，预约都排不上号，我这当外甥女的，就是单纯关心我姑妈的腰罢了。”
　　边敏点点边悦额头：“你呀你。”
　　“说吧，你这丫头又看上什么啦？或者，需要我帮你干什么？”边敏一副心知肚明样，她这外甥女，无利不起早的惯犯。
　　可她，偏偏又偏爱这外甥女。
　　边悦撒手：“人心没这么险恶。”
　　经过上一世那些鸡飞狗跳的狗血家事，边悦知道，这家里，唯一真心对她的，就是边敏，是她姑妈。
　　边悦恼羞：“生气啦。”
　　“我们家小明星生气了？”
　　边敏语含打趣。
　　“姑妈，虽然我不是一线，但我好歹也算的上二线小花吧，用小明星三个字，未免有些小瞧我了。”边悦带着笑意和撒娇，说完还嘚瑟的抖了下肩。
　　边敏反驳：“小花，不也有小？”
　　“姑妈！”
　　边悦彻底破防。
　　“你们两，还不进来看看我这老婆子。”阳台处，又传来边老太太的声音。
　　边悦抬头：“奶奶，你怎么还在？”
　　“妈，小心受风寒，这会起风了。”边敏挥挥手，示意杨阿姨扶老太太进屋。
　　老太太含笑：“我在这，看你们两个闹腾丫头凑一起，能说些什么出来。”
　　“妈。”
　　“奶奶。”
　　边悦和边敏同时出声。
　　在杨阿姨的搀扶下，边老太太拄着拐起身有了进屋动作：“好了好了，我这回真进屋了。”
　　进屋时，边敏小声对边悦吐槽道：“你奶奶，就是喜欢听墙角，小时候，隔壁班男生找我表白，你奶奶和杨阿姨，愣是在门后听完全部，事后还吐槽那男生背的是模版，不真诚。”
　　此话听的边悦哈哈大笑。
　　边悦与边敏边说边笑，进屋后，两人之间的愉悦立马和屋内严肃气氛形成对比，空气凝滞，只见老爷子坐在沙发上，边军带着女人和私生子跪在地上。
　　边敏看好戏：“哟，哪一出？”
　　边悦心中了然，怪不得老太太一直在阳台上不进屋，原来楼下正上演这么一出威逼大戏。
　　边军回头：“姐！”
　　示意别多事。
　　看到边军态度，老爷子更是气不打一处来：“你这混账东西，在这还有脸呵斥你大姐，要不是你大姐撑着，你哪有机会在外花天酒地！”
　　边军喊冤：“爸我没有！”
　　老爷子面容威严，顺手就将手边东西全部推倒，屋内噼里啪啦响。
　　边敏赶忙上去：“爸，血压一会高了。”
　　“我迟早被这孽障气死！”
　　老爷子揉揉太阳穴，合上双眼、
　　女人眼神示意，小男童上前，帮老爷子垂肩膀：“爷爷，爸爸不是故意的，我跟爷爷道歉，可不可以不要生爸爸的气...”
　　五岁小儿，被教育的挺好。
　　老爷子眉头紧锁，李管事将男童从身边扶走。
　　男童默默看眼跪在地上的父母，又跟着一起跪了下去，满脸写着委屈：“妈妈...爷爷好像不喜欢我。”
　　边悦在旁翻出个大大白眼。
　　这，也就欺负边家这一排没子嗣，边敏不结婚，边军生的又是个女儿，但凡她要是男的，这小六，哪敢到家里上演这一套懂事孙子继承人的戏码。
　　边悦出声：“小家伙嘴巴倒是甜。”
　　上一世，这个年纪的她，因为祈求父爱而不成，眼看边军在外又有了孩子，更是闹的不可开交，父女两见面，都能动手打起来。
　　但这次，边悦却是含笑一句。
　　细看倒没什么不妥。
　　边军黑脸：“这没你说话的份。”
　　边悦耸肩，丝毫不在意。
　　“这哪又有你说话的份？你给家里做过什么贡献？倒是女人孩子一个个往回领，我赚的钱，都不够你给她们分的。”边敏抬手重拍在桌上，她给边悦撑腰。
　　边悦闻言在旁捂嘴笑。
　　边军站起身，叛逆难驯的坏劲一直没变，他指着边敏骂：“边敏！你不要太过分！要不是我情系真爱，心不在此，哪有你上手风光的份！少在我面前耀武扬威。”
　　边敏翘着二郎腿。
　　“那我倒要感谢弟弟相让之意了。”
　　“大姐姐，军的脾气一直都是这，还请您不要跟他计较。”边军带回家的女人终于开口说话，说话音调柔柔的，她没有起身，依旧带着小孩跪着。
　　边悦是瞧出来了。
　　边军喜欢的类型就没变过，一直都是这一卦，从年轻到现在，还真是“专一”。
　　边敏* 没吭声，等着对家继续唱戏。
　　女人继续娓娓道来：“但他心里是念着大姐姐和叔叔阿姨的，这次来，还特意让我带了秋梨膏和在老中医那寻来的膏药方子，秋梨膏给叔叔阿姨吃，天气见凉，日常冲水泡茶都可以，润肺止咳的，膏药是止痛化瘀，军说大姐姐为家里这些事操劳成腰疾，希望能缓解您身上的不适。”
　　老爷子板着脸，目光扫过男童。
　　这一动容，被边军捕捉到，边军跪下爬到老爷子面前：“爸，我是真想和小美好好过，文隐今年也快六岁了，快到上小学的年纪，我是真不想他在学校被老师和同学议论，毕竟，这是我们家下一代唯一的男丁啊！爸，你就认了吧，这孩子是我们边家的血脉！你看他的眉眼，和您年轻时那张照片多像啊。”
　　女人眼神示意。
　　边文隐乖乖抬头，叫“爷爷”。
　　边悦轻笑出声：“在学校被议论？”
　　“你又要干什么！”
　　边军气狠狠看向边悦。
　　边悦无视他，眼神带着探究，她围着这小男童看。
　　边文隐，上一世分她遗产的对手。
　　这小屁孩傀儡一个...
　　边军这次认识的女人，比前面那些都有野心和智谋，当年怀孕，怂恿边军与她联手做局，拿了打胎的钱，却去国外又生了下来。
　　这几年，偷偷摸摸和边军将孩子养大，养到能记事会说道的年纪带回来，利用边军对边敏的忌惮，心里打着别的算盘。
　　女人提醒：“快叫姐姐。”
　　大明星姐姐，可得巴结上。
　　“姐姐。”
　　边文隐瞪着大眼睛看向边悦。
　　边悦一改常态：“诶。”
　　“真乖。”她抬手摸摸男童脑门。
　　她竟然答应了...
　　边敏放下茶杯，不知何意。
　　边军更是只觉诡异，该是闹的最凶的人，如今，却是第一个变相举手认同这件事的人，见边悦态度缓和，小美只当她愈发成长淡漠，对这个家不再抱有任何多余亲情。
　　边文隐看向女人。
　　“妈妈，姐姐说我乖。”
　　女人推着边文隐往前：“边叔叔，我这次冒昧登门拜访，不为别的，只为这孩子，真正当母亲后，才理解到为母心切这四字，他跟着我，我没法给他提供更好的生活条件，就连上学这件事，我都解决不了，军是您的孩子，您肯定也知道，他是个说话不会拐弯抹角的直性子，心是好的，但嘴巴却不讨喜，这些年因为我的原因，他惹您不悦，我在这给叔叔磕头致歉，是我的不对。”
　　说完，女人就诚心磕头。
　　李管事立马去扶：“太重了，快起来吧。”
　　边敏白眼都要翻天上。
　　装什么装。
　　边文隐见状立马哭，他抱住女人：“妈妈，你说男儿膝下有黄金，不能轻易下跪，但你也说过这世界男女平等，你现在为什么又要这样，妈妈，你起来，我可以自己好好学习，不用麻烦爷爷的，你起来，好不好。”
　　边悦以旁观者姿态审视。
　　边文隐这个年龄段，确实被教育的很好，而他的扭曲贪婪，也确实是回到边家之后，真正印证那句上梁不正下梁歪的俗语。
　　世间一切，皆是福祸相依。
　　老爷子动了恻隐之心。
　　这时，楼上传来动静，是老太太下楼。
　　看老太太下来，边军明显紧张。
　　他恭敬道：“妈，您最近可好？”
　　当年因为和姜穗离婚的事，边家老太太三年没和边军说过话，更是扬言，这个家以后任何资产，都不会给边军在外花天酒地时生下的野种，如果他想野，就在外面干干净净的野，休想给家里制造出任何不该承担的负担。
　　老太太冷笑声。
　　“身子硬朗，离死还远。”
　　“妈。”
　　“奶奶。”
　　听闻这话，边敏和边悦同时吱声。
　　虽然边悦对老太太的感情也没有多深，掌家之人，利益至上，但比起老爷子，她还是喜欢老太太，毕竟，老太太在当年边军出轨这件事上，骂的是边军。
　　边军惶恐，在原地垂头丧气。
　　“妈，你就别压我了，你知道我嘴笨，我没有那个意思，哪个儿会惦记自家老娘活不长啊？我只会祈祷，让你跟我爸健健康康无病无灾。”
　　老爷子开口：“这说的倒像人话。”
　　“话像人话，事做的不是人事。”
　　老太太说话之前听还没觉得哪里怪，但现在站这换种心态听，边悦倒觉得老太太说话也挺经典，为了怼人，不惜折煞自己。
　　边悦过去扶着老太太坐下，自己也就顺势坐在身旁，老太太面色冷沉，抬眸总算是正眼看对方一眼。
　　女人赶紧让边文隐叫人：“文隐，这是奶奶，快叫奶奶。”
　　边文隐：“奶奶好。”
　　老爷子：“这孩子倒是——”
　　“倒是能说会道。”
　　老太太斜眼看，言下之意明显。
　　边军求她：“妈，文隐马上也到了快上小学的年纪了，你看，要不就给孩子入了户，孩子是无辜的。”
　　“我们家三个户口，上谁的不是上，你的不行吗？”老太太慢条斯理，这儿子的心思，未免让人心寒。
　　边军恼羞成怒：“妈！”
　　老太太严声呵斥：“怎么，我跟你爸还活的好好的，你就打着让你这私生子继承家产的算盘？没脑子，小时候怎么教育你的，你就算真有这个心，你也不应该这么直接明了，你觉得，只是带回一个男孩，就能解决这件事了吗？”
　　“奶奶消消气。”
　　边悦上前抚拍老太太心口。
　　此时，她是唯一一个在正主户口本上的小辈，她的所有言行举止，在边军眼中，都是挑衅行为。
　　边军拿她出气：“这有你什么事！赶紧滚开，怪不得能做演员，跟你那个妈一样，当面一套，背后一套！”
　　老太太将茶杯摔地。
　　“你哪里有个做父亲的样子！”
　　“好了奶奶，他就这样，从年轻时就不懂事，您还想等他老了老了就懂事了？何必因为这些气到自己呢 ？他说我怪不得能做演员，说明平日也在默默关注，估摸也是羡慕嫉妒恨，要不，您给他涨涨每月的零花钱，不然，照他这心性和生存能力，养个孩子都费劲。”边悦嗓音带笑，丝毫不在乎边军对外面女人和孩子的袒护。
　　老爷子出声：“悦丫头。”
　　这老爷子嘴上说着不重男轻女，其实心里，也就那样，边悦看破不说破，知道她说的话隐射的太难听，老爷子有些看不下去了，毕竟上一世，这边文隐后期就是在他的教育下歪了。
　　说到底，还得谢谢老爷子呢。
　　“话虽难听，但悦悦说的对。”
　　边敏自是站在边悦这边的，她对这个外甥女犹如亲生女。
　　“打铁还需自身硬，要不想被人说，还得自己有本事。”边敏语含讽刺：“现在二伯家的两个弟弟妹妹也从国外毕业回来，前后脚已经进酒店高层打磨，用不了多久，就会爬上骨干的位置。”
　　老爷子感慨：“二房那两，也算是争气。”
　　哪是争气？
　　简直是争气的过分。
　　边军对这一点倒是记得清楚：“娃娃兵，有什么畏惧？就算真成气又如何？爷爷遗嘱当年写的很清楚，名下酒店产业，百分之七十都是我们家的。”
　　边悦无聊的都打哈欠。
　　上一世，边家认下边文隐这一天，边悦并没有回家，她都不知道边军竟然说了这么多蠢话，她现在要是告诉面前这些人，边家二房那两孩子扮猪吃虎，联手给边敏做局，再加上拖后腿的边军，最后分走多一半，估计都要被气死，最后还闹到法院，让边悦站上法庭。
　　“听不下去了。”
　　边悦摆摆手。
　　她觉得有些无聊，反正今天回来就是在老太太面前刷脸，那会在院子捡桂花，给老太太一种她近期在改变的印象就好。
　　边敏起身问：“悦悦去哪？”
　　边悦解释：“姑妈，我突然有点事，得去和乔秋会面。”
　　“摆什么谱！”边军冷嘲热讽：“既然你事业做的这么大，那怎么不给家里贡献点，利用你的明星效应，让你合作的剧组人员都选我们家酒店，还有那些什么合作商，这都是入住率。”
　　老太太训斥不成器的东西。
　　“这背后弯弯绕绕哪有那么简单！”
　　蠢，除了蠢就是蠢。
　　边悦摇摇头，对边军的无奈与瞧不起都在这个摇头动作里，她斜眼看都懒得说话。
　　边悦态度缓和，轻声道：“爷爷奶奶，那我就先走了，我今天捡了点桂花，等香薰和桂花酒被酿好，我给爷爷奶奶送来。”
　　边敏问：“那我呢？”
　　“当然少不了姑妈的。”
　　边悦笑着回话。
　　边悦在路过边军时，边军咒骂她：“不孝女。”
　　“真不该说些你什么好。”
　　边悦平心静气，嘴上直白回怼：“说你花心吧，你又执着于给每个在外的女人和私生子一个家，是猫是狗都敢往回领，说你专一吧，你女人和孩子又不断。”
　　“真是难评。”
　　边悦真跟边军没什么好说的。
　　这一世还能吵吵几句，这一世，也就那样了，他爱怎么怎么，反正他的存在，给她带来不了益也带来不了损，就可有可无。
　　这家鸡飞狗跳，还不如不回。
　　边悦一脚油门猛踩，火速逃离这个让人哭笑不得的地方。
　　只是等边军夜晚兴高采烈的从边家出来时，看到被撞凹进去的车屁股时，立马又暴跳如雷，原地咒骂边悦做的好事。
　　


第52章 谁家姑娘晚上睡觉穿内衣？
　　明天有个美妆直播要上， 边悦晚上临时恶减，在健身房挥汗如雨，等冲完澡出来时， 才看到边敏信息。
　　[认了。]
　　认就认了呗，反正她也知道。
　　“怎么了？”
　　胡雪纯看边悦心不在焉。
　　“没事。”边悦摇头。
　　她一手拿水瓶喝水，一手回信息， 调侃：[家里有皇位要继承。]
　　这时， 电视传来熟悉声音。
　　边悦闻声抬头去看。
　　画面中的人令她心尖乱颤。
　　主持人：“我们的劳模温老师， 没进组的时候都在忙些什么？有什么好消息要和我们的观众朋友分享吗？”
　　边悦原地驻足。
　　镜头中的温幸温婉柔和。
　　她少见的主动宣传：“后天和琅袪合作的第一期图刊会与大家见面，希望大家可以多多支持。”
　　“多多支持...”
　　边悦自语， 眉稍微扬。
　　“温老师这是已经开始宣传了。”胡雪纯停在边悦身边帮拿着水瓶。
　　边悦心情不错：“是呢。”
　　“让你写的文稿怎么样了？”
　　胡雪纯点头：“写好了， 但是，不知道写的合不合边姐姐的意。”
　　“给我看看， 这东西嘛，都是一回生二回熟，照猫画虎， 按照我给你的模版去套就行。”边悦接过胡雪纯递过的掌中平板。
　　后天双人图刊的推广词。
　　边悦抬手拍拍胡雪纯的肩膀：“不错嘛，感觉我都不用怎么改了，对了，你自己记下次数， 以后帮我写文案都有稿费拿。”
　　胡雪纯：“啊？”
　　“辛苦费。”
　　边悦眨眼。
　　晚上临睡前，边悦把胡雪纯写好的文案提前编辑进微博草稿箱， 在上面反复修改，这是后天有关她与温幸双人封推杂志的宣传词。
　　[阿幸， 后天见。]
　　已经开始期待后天的合体。
　　温幸没回。
　　这职业就是讨厌， 两人发消息很难同步，不是这边在忙， 就是那边在忙。
　　边悦把铃声调到最大。
　　手机放在枕头旁，她沾枕秒睡。
　　-嗡嗡嗡
　　-叮叮叮
　　震动加铃声，双重睡眠杀手。
　　棉被拉开，伸出一细长手，摁静音键，边悦刚探出脑袋翻身接着睡，猛地就惊醒，半眯着眼又从床西边滚回东边，看手机。
　　果然是温幸。
　　[好。]
　　简单一字。
　　看眼时间，凌晨三点。
　　边悦坐起身，如果温幸没话说，或者累到不想说话，就不会给她回这个消息，一个好字，实际没什么好表达的。
　　而且，温幸心细。
　　通常这个时间点她一般也不会主动被动回消息，怕打扰到别人睡觉。
　　她一定是想和她聊天。
　　边悦给自己哄开心了。
　　她爬起来。
　　[阿幸，你才收工啊？]
　　温幸回：[不算，刚洗完澡躺下。]
　　“已经躺下了...”
　　边悦分析这条信息背后含义。
　　那就是收工有一阵时间，而且，这个消息，温幸肯定看到的时间要早一些，起码，回去的路上在车上就会看会手机。
　　那当时怎么不回？
　　估摸是不打扰。
　　但现在，她回家洗漱完，浑身舒服放松躺下时，又给她回了消息，那温幸——
　　一定就是想聊天。
　　没错！温幸肯定是等她主动说话。
　　这个[好]。
　　无疑就是[在吗]的意思。
　　边悦备受鼓舞，立马清醒。
　　边悦笑着打下一行文字：[阿幸，你今天的采访我看到啦，谢谢你在宣传我们的册子～明天，我上节目也会宣传哒～]
　　[好的。]
　　“这么高冷...”
　　边悦坐起身，目光看向窗外。
　　她记得那会看天气预报，江安还在下雨，现在又返回去看眼，提示雷阵雨。
　　[空调不要一直开着，控温定时，不然明天起来你嗓子哑了，还有，睡觉不要总是横着盖被子，把被子乖乖盖正，把脚盖上，不然半夜腿抽筋。]
　　温幸睡觉没安全感。
　　她总是担心左右滚时没有被子，裹紧被子，就有了安全感，所以，她睡觉时，总是把被子横过来，然后蜷缩在里面。
　　[嘻嘻我是不是太啰嗦了？]
　　[阿幸我真开心呀～]
　　一连串黑色条框。
　　温幸半躺，转头看向窗外一眼，外面雨下的滂沱，玻璃上透着屋内倒映，她正喝着果汁，眼底的柔和笑意洒落在屏幕中。
　　[噢！]
　　放下手机，温幸专心喝果汁。
　　不偏不倚，她的目光正落在从被边伸出的莹白脚掌上，换了新脚指甲油，暗紫色，挺显白的。
　　她怎么会知道她的习惯？
　　误打误撞？
　　手机震个不停，温幸不着急看。
　　她起身去把杯子洗了，等再看手机时，已经提示十三条短信，刚点开，对方的视频通话就过来。
　　这人还真是...
　　温幸犹豫过后，接通视频。
　　“阿幸！”
　　边悦在那边高分贝。
　　温幸捂耳朵：“你不睡，也不让你邻居睡了。”
　　边悦在床上翻了个身，左手举着手机，她摇头晃脑：“阿幸，我这可是别墅诶，我想干什么都可以，就算你现在让我给你劲歌热舞，都没得问题。”
　　温幸难以置信。
　　她，未免也太放飞自我...
　　见温幸不坑声，边悦还以为温幸是无聊到想看这些，打着哈欠披上睡袍就起身。
　　温幸拒绝：“不看。”
　　“为什么啊？”
　　“因为，你没眉毛，观感不好。”
　　...
　　“你还真是哪痛往哪戳啊...”
　　边悦捂着胸口，佯装被人打了一枪倒地。
　　温幸淡声：“少来。”
　　边悦瞬间从床上弹起，痛苦面具收起，她哼唧：“那怎么办嘛，我也想跟你一样浓眉，但我这眉毛，越折腾越稀疏，只剩补色了。”
　　“我明天就去！”
　　边悦跟自己较劲。
　　或许是被温幸说的不好意思，她随手就拿出根眉笔，开始给眉毛上色。
　　她这连贯动作让温幸看傻眼。
　　正常人，谁会在枕头旁放根眉笔？
　　温幸哭笑不得：“别描了。”
　　“不行，这次是我疏忽，只考虑到我想看你的心，没考虑到你看我的视觉效果，以后这种低级错误，不会再犯了。”边悦说的咬牙切齿。
　　...
　　温幸倒是不知道该说什么了。
　　边悦什么时候变的这么敏感脆弱了？她已经颜值焦虑到连眉色浅都坐立不安了？
　　大晚上，还要描眉？
　　温幸打着哈欠，看边悦画眉。
　　边悦注意到。
　　“阿幸，你困了？那你赶紧休息吧。”
　　“那你这眉不就白画了。”
　　温幸觉得有些凉，从半躺姿势换成侧躺，手机懒得拿，就靠在床头，整个人钻入被窝，露出脑袋。
　　边悦被她逗笑：“像个小孩。”
　　“嗯？”
　　离得远，温幸没听清楚。
　　“没事，你睡吧，我也这样放着，想说话我们就有一搭没一搭的说着，不想说话，就睡觉。”边悦也躺下，将手机正对自己靠在杯子上。
　　温幸不再说话，闭眼睛。
　　边悦静静凝视屏幕中的人。
　　她直直伸出胳膊，指尖顺着屏幕轻抚，抚着她如漾着海一般浅浅温柔的眉眼，由后是鼻梁，最后，抚着她的脸颊慢慢到红唇。
　　“为什么纹身？”
　　红唇突然动了，温幸说话。
　　边悦被吓的赶忙收回胳膊，脸上强装镇定，生怕温幸发现她这解释不清的怪异行为。
　　温幸又问：“嗯？”
　　她知道她没睡。
　　边悦侧身：“脖子上吗？”
　　“那还有哪？”
　　温幸睁眼，清美温柔的眼就这么直直的看向边悦，等着她的回答。
　　边悦唇角微扬：“你想知道？”
　　“不然呢？”
　　温幸一顿。
　　上次拍摄，两人穿的礼服都挺那啥，要是真有别的纹身，温幸也会看到，但是她注意过，除了脖子上的，再没别的。
　　所以，边悦的话倒是引起她兴趣。
　　边悦又问：“你想看”
　　温幸坦然：“我好奇。”
　　“右胸上。”
　　边悦说完就扯下睡袍，刚好她面对左侧侧躺，一扯，吊带肩带就断，右半边衣服瞬间丝滑掉落。
　　温幸立马闭眼：“我天——”
　　一声喟叹打破寂静。
　　她难得情绪波动如此大。
　　边悦薄唇翘的飞起。
　　“你不看了？”
　　“不是好奇嘛？”
　　温幸轻咬下唇，脸都白了。
　　她挥挥手：“谁说我要看了？”
　　“我只是问你是什么...”
　　问，是听对方回答。
　　看，是看对方身体，
　　温幸的意思，当然是听。
　　但此时，她的无力感就像是被踩了尾巴似得兔子，只能绵绵一噎，用来表达她所说并非边悦理解的那层意思。
　　边悦含笑点头：“这样噢～”
　　温幸催她：“你还不穿上啊？”
　　“你说话也用上[啊]一字了？看的出来你确实是不好意思了，阿幸，你是不是害羞了？”
　　边悦在床上打滚。
　　眉眼间尽是潋滟笑意。
　　原来成熟冷静到极致温柔的人，也会有这么手足无措的一面？不是见惯了风雨骇浪嘛？怎么还会如此害羞内敛沉不住气？
　　边悦又笑着轻唤：“阿幸。”
　　温幸都破音：“懒得说。”
　　边悦有恃无恐：“阿幸，你要不要睁开眼看我一眼？”
　　“我对女人的身体不敢兴趣。”
　　温幸说完就听到那止不住的笑声。
　　这种暗含打趣的笑声，更是让她不自在，索性，温幸直接把视频通话给挂了。
　　[睡了！]
　　温幸又是少见的加上感叹号。
　　正因为她平时不加这些，总是平平淡淡，所以此时，就显得格外的有趣。
　　好像撩拨她，比较有成就感。
　　边悦这边更是激动的都站在床上，她本来不想这么快就去招惹温幸。
　　但温幸，偏偏往她胸上撞。
　　她都撞上来了，哪有推开的道理？
　　“这人还真是和小时候一样...”
　　温幸被无语被凝语。
　　说，都不知道说些什么。
　　谁能想到，她的随口一问，边悦就这么水灵又干脆的把睡袍给脱了？她们之间，也没熟悉到能看彼此身体这一步吧？
　　温幸想想都觉得不自在。
　　都是些什么跟什么...
　　果然，每次机场照，边悦能穿几块布就出镜，那心理素质就是好，她还真比不得。
　　她瞪屏幕，仿佛边悦还在里面似得。
　　越想越深，温幸有些难以入睡。
　　看眼时间，距离挂断视频才过去不到五分钟，怎么就这么度日如年，不自在极了。
　　温幸下床，想去喝点维C。
　　这时手机又震了。
　　消息显示：边悦，图片jpg。
　　要不要点开？
　　边悦会不会又是故意打趣她玩？
　　但——
　　若有所思后，她点开。
　　点开瞬间，温幸就被气到无奈尬笑，天啊，她刚...她刚那些反应都是些什么？
　　不就证明她脑子在想些…
　　真的，她要被自己尬死了。
　　如她所料，边悦还真是给她发来一张带有颜色的角度自拍，但...
　　吊带下还有内衣...
　　她把吊带脱了，下面还有内衣。
　　谁家姑娘晚上睡觉不脱内衣？
　　不对不对，谁家姑娘晚上会给人发内衣照？
　　温幸瞬间感觉脸颊发烫，整个人开始红温，她默语：“幸好幸好...”
　　幸好此时在家，没人会看到。
　　但偏偏这时，始作俑者发来视频。
　　温幸狠戳屏幕挂断。
　　恨不得戳碎屏。
　　边悦一直打，温幸一直挂断。
　　边悦在那边笑的脸发烫。
　　温幸在这边尴的脸发烫。
　　两人比赛，看谁先妥协，都犟的跟磨磨的驴一样，一打一挂，一打一挂。
　　最终，边悦妥协。
　　温幸也不知道为什么常呼口气。
　　但边悦一条语音甩来。
　　“阿幸，我忘记说，因为要和你视频，我就提前穿上了内衣，因为我的睡衣面料细腻，触感温柔，就像你说的，容易不美观嘛～”
　　“容易不美观？”
　　什么意思？
　　没几秒，温幸想明白后...
　　她当场哑语，尴尬不自在的情绪此时到达顶峰，抑都抑不住，她再也躺不住，直接下床，在床边来回踱步走，两手疯狂给脸颊扇风降温。
　　她的心跳...
　　如屋外声势浩大的雨声。
　　今晚，注定彻夜不眠，难以入睡。
　　


第53章 你，破布姐，出去
　　再发微信， 温幸就不回。
　　看来是给她冷处理...
　　但边悦心情不错，好心情持续整整一天半，今天， 更是大幅度上扬，即使起大早，坐在化妆室也是两眼带笑， 毕竟， 今天是她第一次和温幸直播， 为两人的第一期图册合体宣传。
　　边悦闭眼问：“阿幸到哪了？”
　　胡雪纯将刚电话里听到的内容如实转达：“温老师堵车了，应该快了。”
　　“你不是——”
　　睫毛猛地吃痛， 边悦下意识“啧”声， 都要飙泪出来。
　　“对不起对不起！”
　　化妆师赶忙鞠躬道歉。
　　胡雪纯上前查看：“小心些。”
　　边悦此时已经戴上美瞳，连根断了几根睫毛， 疼的眼睛都红了，美瞳也滑片。
　　胡雪纯见状面色忽地沉下来。
　　她失了一贯冷静：“夹个睫毛都不会吗？你这样，是怎么到这个位置的， 你确定你的能力真的能给艺人化妆吗？”
　　“对不起对不起...”
　　化妆师小姐姐都有些哽咽。
　　“没事。”边悦常呼口气，疯狂眨眼让美瞳归位，玩笑道：“你只要确保不要再夹到我就行。”
　　动静太大，周围工作人员围观。
　　总妆造道歉：“不好意思。”
　　“有用吗？”
　　胡雪纯的质问铿锵有力。
　　“我来给边老师化， 她最近感情不太顺，所以有些个人情绪， 还希望您能理解。”
　　这解释，倒是让边悦诧异。
　　现在职场都来这一套了？
　　明知道自己员工最近心不在焉， 频频出错， 还把她分给了最难搞的一位女艺人？
　　这不明显是准备捻她走？
　　边悦大气原谅：“没事。”
　　“你继续来吧。”
　　她抬手指了下情绪不加的女化妆师，估摸对方年纪， 看起来也是三十五六了，这个年纪，确实压力挺大。
　　但这张脸似乎有些熟悉...
　　总觉得在哪里见过，边悦猛地想起，上一世，她出席某档综艺时，就是这个中年化妆师。
　　同个人同件事却在不属于她的时间线出现，这让边悦变的有些毛孔悚然，瞬间汗毛竖起，觉得浑身不自在极了。
　　边悦自语：“有点冷。”
　　她今天的着装，依旧清凉。
　　“麻烦把温度往上升升。”胡雪纯拿过毯子：“腿上还是盖着吧。”
　　女化妆师忐忑：“还是给您换位吧。”
　　边悦有了别的心思。
　　“不用，多大点事，就你。”
　　胡雪纯担心：“边姐姐。”
　　边悦对她摇摇头。
　　“你怎么了？聊聊？”边悦透过镜子看对方，想知道理由是否同她上一世听乔秋饭后闲谈的有所出入。
　　女化妆师频频叹气。
　　边悦试探询问：“感情？”
　　随着女化妆师的点头，边悦的心颤了下，难不成一点出入都没有？理由是一模一样的？
　　怎么会又碰到...
　　边悦不死心：“男友出轨了？”
　　这次，她留了个心眼，故意用词模糊，毕竟在这一行，攀龙附凤的太多，说不定，对方别有心思，想借这事，利用同情心去攀附，便顺着她感兴趣的方向去答。
　　女化妆师摇摇头。
　　边悦追问：“那是什么？”
　　女化妆师哽咽不已：“我跟我对象谈了九年，因为和他在一起，家里和我断绝关系，但现在，他出轨了一个二十几岁的大学生。”  ？
　　胡雪纯觉得她的理解出现问题。
　　这个回答，不就是边悦说的男友出轨？
　　可边悦依稀记得，这个最后想不通的化妆师，谈的是同性恋人，正因为这个原因，受到背叛后才难以接受，更难以想通。
　　边悦安慰：“男人都是这。”
　　“没一个好东西。”
　　这话说的太绝对...
　　胡雪纯赶紧过去关掉化妆室的门，抵在门后，生怕有别有用心的人进来听到些不该听到的。
　　女化妆师没吭声，只是叹气。
　　边悦不确定：“我说错了？”
　　“也不是...”
　　“那怎么了？”
　　“女人，也不全是好东西。”
　　边悦顿住：“冒昧问下，你对象男的女的？”
　　胡雪纯在旁差点把刚喝的水喷出来，哪有这样光明正大问人性取向的？而且，还是在工作的时候？
　　要是承认，那不就是同性恋了？
　　同性恋，是异类...
　　顶着压力，女化妆师缓缓点头：“没错，她是女生，正因为这样，我们一路走的很难，这么难都走过来，为什么，她最后会这样...我想不通。”
　　还真是这。
　　胡雪纯瞪大眼，她眼睁睁看边悦起身，像朋友似的抱了抱这个今天第一次见面的女化妆师。
　　“做错的是她不是你。”
　　边悦觉得对方有些可怜。
　　“在这个年代，同性能携手走这么久，确实不容易，而且，你还敢承认她，更是因为她跟家里关系闹的不好，你真的很厉害，很勇敢。”
　　边悦由衷佩服。
　　眼前人，可是比她有勇气多了，难怪同事分配难搞的活给她，估计背后没少蛐蛐，上一世，她和温幸，友情以上，恋人未满，但也算得上是地下恋情了。
　　关于如何公开，从没想到。
　　当时，在她们的意识中，这件事无疑难于上青天，倒不如及时享乐，只快活当下好了。
　　“你看你还年轻，有试错机会，这次，你也看清她人品，倒不如断舍离，重新给自己的人生一次机会吧，你的职业挺好，养活自己不是问题，攒点钱出去走走，然后回来重新开始，也挺好的。”
　　边悦就像开导朋友似的。
　　没有鄙视她的取向。
　　没有嘲笑她的情感。
　　女化妆师摇头：“我们之间，早就像家人了，我已经习惯她在我的生活中，就这么分开，我不习惯，我不知道我每天应该和谁说话，应该做什么...”
　　边悦懂这种感觉。
　　“那你更应该想想，你们之间，到底还剩下多少感情，现在存在的，是爱情，是亲情，还是习惯？又或者是，你的不甘心呢？”
　　边悦起身，余光扫过。
　　本该在门口站着的胡雪纯，已经不由往前站了站，其实，她也想对胡雪纯说，她对唐屿的喜欢，是真的喜欢，还是只是崇拜？
　　单纯的爱会走很久。
　　若是夹杂了别的，就会变的固执，越相处，越觉得眼前人与期待中的不同。
　　女化妆师摇头：“我不知道...”
　　“就算你知道又能怎么样，对于这段关系，你永远都有疑惑，所以，别问别想，就这样吧，早点接受，开始新的人生。”
　　边悦问：“对了，你叫什么？”
　　“张眠。”
　　边悦对胡雪纯挥挥手。
　　胡雪纯已经知道边悦要做什么，她给出乔秋的名片：“这是乔经济人的名片，如果你想跳槽，可以来我们这，边姐姐最近刚好缺位随身妆造师。”
　　张眠连忙感谢：“谢谢边老师。”
　　“没事。”
　　边悦眉眼都变得柔和。
　　她只是想帮帮跟她一样的人。
　　“阿幸，怎么不进去？”屋外忽地传来唐屿的声音。
　　下一秒，唐屿扭开门把，边悦闻身去看，温幸一行人出现在化妆室门口，边悦闪着笑意的眼眸迎上那道视线。
　　温幸摘下墨镜，径直走进。
　　“阿幸，你——”
　　边悦迫不及待小跑过去，结果，温幸直接略过她往前走，脱下大衣，落座在隔壁。
　　她连一个正眼都不该。
　　扑个空，当着这么多人面...
　　边悦尴尬笑笑。
　　不对，昨天晚上视频不还说的挺好嘛，怎么一见面，又这么疏远客气。
　　唐屿看热闹：“你又干什么？”
　　一个转身，唐屿看到满眼通红的张眠，八卦道：“不是吧，边悦，你又给人骂哭了？”
　　张眠解释：“不是的。”
　　“边老师人很好，还给我介绍新工作。”张眠往后退步，她只是小小化妆师，在这还不够格插话，但又必须要帮边悦解释。
　　温幸微微扬起下巴，眸光收敛。
　　唐屿好奇：“介绍新工作？”
　　“你这转行当HR，还是你有别的小心思？”唐屿半眯眸，靠近边悦去打量她的微表情。
　　边悦一指头给她推开。
　　“注意距离。”
　　“你别挑事啊。”唐屿上次吃亏都吃出心理阴影，赶忙两手背后，留出间隙：“你现在明花有主，我哪敢招惹你。”
　　边悦气不过：“你知道就好！”
　　就这还乱说话，当着温幸的面乱说，边悦下意识转身观察眼温幸的表情，温幸在和姚祝福说话，姚祝福又掏出手机打电话。
　　唐屿感慨：“你这衣服...”
　　“你懂个屁。”
　　边悦立马回怼。
　　“名副其实的清爽姐。”唐屿惹不过就躲：“好身材就是得秀，秀吧秀吧。”
　　今天服装并未做特殊要求。
　　边悦就在合作的品牌中自己选了合适的衣服，因为要和温幸一起工作，她就想露给温幸看。
　　整个后背，就一条细带支撑。
　　大方露出光洁无暇的背。
　　她之所以这么执着露背装，完全是因为温幸，上一世，她每次穿着露背装，温幸都会由后紧紧拥她入怀，红唇抵在肩侧，留下红色吻痕。
　　温幸的化妆师进来。
　　边悦看* 眼，换人了？
　　不是那个短头发的女生了。
　　这次，怎么换成大波浪了，还挺好看，这人谁，边悦想来想去，都对这个化妆师没有任何印象，温幸之前有跟这人合作过？
　　姚祝福上前：“边老师，您这边要是好了的话，化妆室可以给我们用用吗？我们一会还要给某档综艺录制特邀视频，要保密。”
　　唐屿：“行，我们去外面试灯光。”
　　看唐屿左臂伸出，招揽着她要一起往外走，边悦一个侧步，就像小鸡躲老鹰似的，直直避开。
　　边悦想多看看温幸。
　　毕竟，这半天，她都还没和温幸说上几句话，更没看到温幸近距离看到她的着装，会是什么反应。
　　“阿幸，我们——”
　　边悦理由还没说，就被温幸打断。
　　温幸侧头看向她，神情柔冷的笑了，对她下逐客令：“出去，破布姐。”
　　破布姐...
　　就连姚祝福都诧异，怎么温幸今天说话这么直，而且，两人现在还是特殊时期，不能剑拔弩张，给人留下话柄去借题发挥。
　　边悦手指自己：“我？”
　　她似乎还有些不可置信...
　　她半转身，撩开散落在肩背的微卷长发，雪白薄背露出，让温幸好好看看她的衣服，她这衣服，虽然布料少，但也是某奢侈牌秀款新款，只有代言人，才能有第一时间拥有的资格。
　　怎么能是破布嘛？
　　“对，”
　　温幸挑眉：“你，破布姐。”
　　“噢...”
　　边悦吃瘪。
　　她委屈巴巴提着包恋恋不舍走出去，门关瞬间，温幸深呼口气，笑容不在，黑脸。
　　


第54章 阿幸，理理我嘛～
　　唐屿笑个不停：“破布姐。”
　　边悦本来懒得搭理她， 但都出来好久，唐屿总是时不时就说这三个字，给她吵的烦， 边悦直接上手，从背后给唐屿推个踉跄。
　　唐屿护好相机：“边悦！”
　　一个大大的白眼隔空投射，别说， 这眼睛大， 翻的白眼都比普通人多出些威力， 唐屿用手指边悦。
　　她憋半天：“又不是我说的...”
　　“是我女神说的。”
　　边悦火更大：“你女神？”
　　“你一个——”
　　拉子...
　　怎么敢直称温幸是女神。
　　她是生怕别人把注意力放在温幸的性取向是吗？要是闹大，温幸要是顾忌太多， 不愿意和她捆cp了， 那怎么办？
　　边悦气不过，过去就揍唐屿。
　　虽然边悦个子高， 但唐屿更高，唐屿又不能真和她计较，只能手举高高， 防止边悦的误伤。
　　唐屿问：“我什么？”
　　“你能不能注意些言辞？！”
　　边悦几乎是咆哮。
　　这一嗓子，吼的周围工作人员都往她们这边看，不知道的，还以为边悦又因为上镜灯光不美观的问题， 和唐屿现场争吵。
　　胡雪纯上前拉她：“边姐姐。”
　　“我注意什么？”唐屿一脸懵：“温幸是我女神怎么了？大家都知道的，这是公开的秘密， 再说，这又不影响你和她的合作。”
　　边悦指指她全身上下。
　　“你这样说这话？”
　　“你怎么还人身攻击？我虽然跟你比起来差点， 但放到普通人当中， 我也是个帅T好吧，小胡， 你觉得我怎么样？不丑吧？”唐屿看向胡雪纯，等着被证明。
　　“对啊，就因为你是帅t，所——”
　　边悦皱眉，话说的一本正经，刚说到帅t两字，就被唐屿猛地打断，唐屿两眼放光。
　　唐屿飞奔在边悦面前。
　　“你夸我帅？”
　　边悦不明所以：“说错了？”
　　被这样间接再次肯定后，唐屿的尾巴都要翘到天上去，她往前挪步，边悦困惑被逼的退步，直到后背抵墙，她一把打在对方胳膊。
　　边悦音调拔高：“你有病啊？”
　　人的自恋是天生的，就如唐屿此时问出的这句话：“你是不是暗恋我？”
　　边悦哭笑不得：“什么？！”
　　“你吃醋了？”
　　唐屿掀了掀眼皮又问。
　　边悦懒得搭理，她都不知道胡雪纯这么好的姑娘，怎么会喜欢上这自恋鬼：“我吃哪门子的醋，真是搞笑。”
　　唐屿笑的暧昧：“你不是夸我帅嘛～”
　　“你帅不帅跟我——”
　　胡雪纯提醒：“温老师。”
　　边悦要说的话嘎然而停。
　　看到温幸就开心，几步远的距离，边悦跑过去，她跟看到偶像的小粉丝似得：“阿幸，你今天真漂亮，这个妆，很适合你嘛。”
　　温幸眨着眼，笑眯眯。
　　她的脸，就像软熟的水蜜桃一般，看的边悦满心欢喜，刚想并肩而行，温幸就直直撞开她，自顾自往前走。
　　边悦留在原地纳闷。
　　“小胡，阿幸刚是不是在笑？”
　　“温老师是在笑。”
　　胡雪纯的回答，证明边悦并没有看错眼，那为什么面上笑着，肢体又如此抗拒她？
　　胡雪纯在旁帮着分析。
　　“是不是因为周围眼睛太多，温老师不愿意镜后过多亲密互动？怕别人说闲话。”
　　“你说的对。”
　　边悦比出肯定的大拇指。
　　“对了，我记得车上是不是还有件我的外套，小胡，你去帮我拿一下，一会直播我要穿。”边悦推着胡雪纯，示意她赶紧去拿。
　　胡雪纯诧异：“套外套？”
　　“不是不喜欢吗？”
　　边悦改口：“喜欢喜欢，快去拿。”
　　这件外套，还是走时乔秋硬让她带上的，今天第一次合体直播，双方沟通，故意没有给出广告位，为的就是让这些品牌方避开平台私下找来。
　　乔秋在众多品牌中接下CHI。
　　但，边悦觉得CHI这家设计师审美一贯不怎么好，总之，对这家衣服不感兴趣。
　　好话说尽，她都不穿丑衣服。
　　结果现在，就是因为温幸一句“破布姐”，边悦就开始不顾忌美丑了。
　　一句话简直堪比紧箍咒。
　　坐着也是坐着，反正暂时闲着没事，温幸已经开始和这场直播的主持人简单对对流程，知道今天每一环节的内容都是些什么。
　　温幸眼眸下挪：“小姚。”
　　姚祝福立马明白，她拿起直播中要抽奖送粉丝的礼物，在手中掂量轻重，看跟外面卖的有没有区别。
　　主持人笑看。
　　“放心，今天这给粉丝的礼物都是旗舰店直发过来的，现场打包邮寄，事后会有快递记录的，我们公司不会造假。”
　　元雹在旁圆场：“您太敏感了。”
　　“就是，孙主持，不瞒您说，我就是无脑冲盲盒的那种年轻人，这养成习惯了，一看到这盒子，就想在手里掂量，看能不能凭手感抽到想要的款。”姚祝福放下盒子，不动声色看温幸一眼。
　　重量没差，是外面89的正品。
　　“如果不相信，我想，我和边老师今天也就不会出现在这里，选择你们的平台当成我们合体的直播首秀。”
　　温幸的笑客气又不失柔和。
　　说到边悦，主持人回头看。
　　“诶，边老师还没过来吗？她来的还挺早，我先过去看看，温老师，你们先坐会，让工作人员再过来帮您补补妆。”
　　主持人刚起身，迎面走来一行人。
　　边悦在前边走边左右探头，披着轻奢小外套，微卷的长发随着脚下高跟频率来回轻晃。
　　主持人打招呼：“边老师。”
　　边悦闻身转头，这才注意到白板后的几人，她一眼便瞧见角落里与人谈笑的温幸。
　　“您好，有些眼熟啊。”
　　走近些，边悦看着这张脸想不起。
　　“边老师，我们之前在乐清市见过，当时，我是那场城市活动的主持人，我叫孙乐乐。”
　　孙乐乐是乐清市本地人。
　　那场活动过后，边悦在后台的那几件事，在当地被广为流传，同行工作人员都纷纷认可她的人品。
　　所以，她对边悦印象极好。
　　边悦想起：“这么巧啊。”
　　“在这又见了。”
　　她主动伸出右手，孙乐乐愣住。
　　这么传统又少见的打招呼方式，竟然在一个女艺人身上出现，她抬手，半手掌握住。
　　孙乐乐：“是很巧呢。”
　　边悦回头，胡雪纯再次掏出乔秋的名片递出去：“这是我经纪人，以后你主持的活动要是需要特邀嘉宾，可以联系我。”
　　客套的同时又推销自己。
　　要不是最近公司账目紧张，边家那边的零花钱迟迟要不到，边悦才不会跟个推销员似的不停推销自己。
　　孙乐乐收下名片。
　　“一定会的。”
　　“温老师已经在那边等着了，您看，要不我们一起过去完整对对流程？这次是直播形式，不能后期剪辑，很多细节还需要你和温老师稍微记记。”
　　“当然，走吧。”
　　这话正对边悦的小心思。
　　还没到直播时间，她正愁没有理由在这么多人面前去坐到温幸身边，这下好了，推销找活的同时，还找到了正当理由。
　　“阿幸！”
　　温幸和姚祝福之间的空隙不小，但多一个人坐下又挺费劲，可偏偏边悦就装傻，纯纯硬坐下去，给姚祝福挤的只能往边上挪。
　　姚祝福吐槽：“边老师真会找位...”
　　“小姚啊，最近少吃些，你要是跟我一样瘦，这不就不用挪位置了，而且我家小胡也能跟着一起坐下。”边悦说完眼神示意隔壁有凳子，让胡雪纯坐下。
　　姚祝福要笑不笑：“谢谢提醒。”
　　“之前没听说，你们几人私下关系这么熟络。”
　　孙乐乐目睹这一切，只觉稀奇。
　　边悦竟然还和温幸的助理认识，或许，两人的关系也没传闻中的那般不和，毕竟，在乐清那场活动，就看出本人与传言中有多不同。
　　温幸笑而不语。
　　边悦积极回话：“这一行，最忌讳的就是听说二字。”
　　孙乐乐：“那倒也是。”
　　“今天直播最大亮点，其实就是二位合体，也是试水，看看相关部门对这个市场的反应是什么，所以，环节不会太多，第一环节，聊琅袪拍摄花絮故事，唐摄会以嘉宾身份出席二十分钟，第二环节，就是网友想看的，两人对彼此的初印象这些，主要是聊天，第三环节，就是跟现场弹幕互动，但这期间，展示珠宝的是三号机位，还麻烦两位多注意机位，亮红点的时候给点角度。”
　　孙乐乐将流程内容一段话概括。
　　边悦客套：“通俗易懂。”
　　“哪有哪有，是您和温老师总是参加这种录制，对环节和流程已经熟记于心。”孙乐乐微微颔首，以表示对方的尊重。
　　孙乐乐注意到边悦的目光时不时看向温幸，猜想到两人有话要说：“两位稍等片刻，我先提前过去那边做镜前准备。”
　　边悦点点头客套。
　　她刚转身，温幸就起身。
　　“阿幸，去哪里？”边悦轻握住温幸手腕：“还有一会，要不，坐在这里等等？”
　　这是角落，还在白板后。
　　总体隐蔽性很强。
　　温幸甩手：“不想。”
　　“怎么了？”
　　边悦意识到温幸情绪不对。
　　她下意识蹙眉，询问的眼神看向姚祝福，姚祝福看屋顶，避开眼神对视。
　　“我衣服好好穿了。”
　　边悦拽了拽敞开的衣角。
　　“你一说，我刚也觉得这衣服不好看，就套上了外套，阿幸，你现在看怎么样？”边悦原地转圈，好让温幸看到后背的图案。
　　“你怎么，跟我有什么关系。”
　　温幸终于正眼瞧对方一眼。
　　但，却是面无表情的垂眼睨她，边悦不慌不忙，以笑示好：“当然有关系呀～”
　　“今天没有服装赞助，都是私对私，我和你一起直播，我要是穿的不好看，丢的也是你的人，毕竟，我们现在是——”
　　“可以随时解绑。”
　　温幸神色淡淡，声音上扬。
　　边悦摇头：“不行。”
　　她摇头晃脑的表示抗议。
　　胡雪纯没眼看，眼见边悦可能又要开始丢人，她也管不了那么多，拉着边上的姚祝福就往外走。
　　姚祝福想看：“我不走。”
　　“一会要是有人进来怎么办？”胡雪纯小声问。
　　姚祝福叹气，跟着一起离开。
　　这下好了，角落就只剩下边悦和温幸，外面有人守着，里面又是个死胡同，说起话来方便不少。
　　边悦瞬间变脸。
　　她委屈：“阿幸，你是不是不喜欢我穿的这么少出来？你可以直接告诉我的，不用憋在心里，你说什么，我都会听的。”
　　也不知道是不是这个理由。
　　但潜意识又觉的要问。
　　“你穿什么，是你的自由。”
　　温幸一反常态，以往在外面，她总是习惯性浅笑，就怕哪个角落探出摄像头，但此时，说了这么久，她脸上依旧一点笑意都没有。
　　边悦浅笑嫣然。
　　“我不要自由，我只要你舒心。”
　　然而她的笑，在温幸眼中怎么看都是不真诚：“大家说的对，狐系美女，满嘴谎话。”
　　边悦眉梢微挑：“嗯？”
　　“阿幸，你在夸我？你是在夸我漂亮吗？”边悦激动到原地跺脚欢呼，她觉得不可思议极了，温幸这么内敛，也会私下夸人了？
　　她当面夸她了诶，夸她漂亮。
　　边悦由暗爽变明爽。
　　简直想原地开香槟庆祝。
　　温幸依旧看不懂边悦的操作，这不就是常规客套话，她这么激动干什么。
　　温幸冷哼：“你不听后半句？”
　　“后半句？”
　　别说，边悦还真没在意。
　　她脑子里只有温幸说的狐系美女。
　　刚后半句说的什么？
　　满嘴谎话。
　　一贯好脾气的人也被激出些坏脾气，这就是在乎，边悦越想越开心。
　　“你现在这样，就跟你刚夸唐屿时，唐屿给出的表现一样。”
　　温幸话音刚落，边悦就懂了。
　　边悦两手背后，俯身走到温幸身前，温幸被她这突然的靠近吓的一愣，整个人弯腰往后退。
　　边悦明知故问。
　　她问的含蓄。
　　“阿幸，你是不是心里不舒服？”
　　温幸被问的缓缓眨两下眼，她侧头：“才没有，我体检报告正常，心脏没有不舒服的地方。”
　　边悦心知肚明的笑笑。
　　她藏住笑，微垂眸看温幸眼。
　　“温幸，我发现——”
　　边悦声音很轻，仿佛耳语，像是一阵风从温幸耳边吹过，吹的芳心大乱。
　　“你心口不一。”
　　心口不一...
　　温幸回头，边悦已经离开。
　　她才没有心口不一。
　　更没有心里不舒服。
　　她今天的异常，都是...
　　温幸抿唇，暂时没想出理由，姚祝福此时进来：“温姐，边悦刚在这没说什么过分的话吧？”
　　温幸正神：“没事。”
　　姚祝福：“那我们也出去吧，时间要到了。”
　　在去演播厅的路上，周围不社恐的工作人员，都主动对温幸打招呼，温幸也是能回应的，都尽量照顾到。
　　期间，她看到眼熟穿搭。
　　有个女工作人员，穿着风格跟某人私服很像，露背装，高腰牛仔裤，这套衣服，边悦的ootd里出现过，温幸见过那张照片。
　　温幸多看几眼，对方身材不错。
　　果然，转身后是明媚型女生，女生看到温幸后更是热情打招呼：“温老师中午好～”
　　温幸礼貌点点头。
　　直到走过去，她心里都没有任何感觉，没有开心，也没有不开心，就是看到一个身材很好的女性罢了。
　　但，为什么看边悦会不爽？
　　那种感觉很奇怪。
　　奇怪到有些控制不住，更是在众人面前好端端说人家[破布姐]...
　　想什么来什么，温幸此时正想边悦，一进演播厅，尤其说看到的第一个人是边悦，倒不如说边悦就跟在那死等她一样。
　　边悦坐那歪着脑袋冲她挥手。
　　“阿幸！”
　　那种莫名其妙的火苗又出现。
　　温幸暂且将这种感觉归到看那件衣服不顺眼，但为什么，边悦都穿上外套了，她看她，还是不怎么顺眼。
　　明明她笑的很好看。
　　但，看着就是烦。
　　甚至有些讨厌。
　　没错，就跟小时候一样，她过年回边家，特意给边悦跨城带了地道烤鸭，但第二天，就看到边悦分给来家里玩的同学吃。
　　她们玩的，吃的很开心。
　　早已忘记这东西是谁带回来的。
　　温幸走进，思绪回拢，耳边传来熟悉的声音，边悦眉眼带笑，用手指了指旁边的位置。
　　“阿幸，这里，坐在这里～”
　　边悦早已帮找好座椅位置。
　　最近变天，温幸又怕冷，这离中央空调最合适，不会太近热的红脸发胀，也不会因为距离不够，而稍觉冷意，灯光也合适，不会刺眼。
　　温幸斜她眼。
　　她无视边悦的话，就近坐下。
　　这下，就有些尴尬，两人一起合体直播，中间却隔了一个半位置，总要挨着坐，哪有一左一右，离的这么远，这么不亲近。
　　镜头前，起码要装装...
　　温幸这样的做法，在大家眼中，又似乎回到两人之前不合时的态度，到底是谁听谁
　　谁大牌
　　谁小牌
　　整个录制组要先优着谁？
　　就在大家犯难时，边悦动了。
　　她也没麻烦孙乐乐挪个位置，而是自己搬着椅子坐到温幸旁边，在温幸疏远的眼神下，她依旧笑脸相迎，主动贴上去。
　　边悦轻声：“阿幸，开心点嘛～”
　　温幸的心事就跟天边浮云，边悦一眼望穿，但现在，考虑到温幸在外人面前的不自在，她不好哄，只好用玩笑的话让对方放松。
　　边悦像个不倒翁左右晃。
　　晃到右边就贴温幸。
　　“阿幸，理理我嘛～”
　　“阿幸，你不说话，我好尴尬呀。”
　　“阿幸，笑一个嘛～”
　　“阿幸，阿幸，你好严肃呀。”
　　“阿幸，我给你看纹身叭～”
　　说到最后一句，边悦的声音更小了些，果然，温幸看她眼，准确来说，是娇瞪她眼。
　　真是哪壶不提提哪壶...
　　


第55章 阿幸，别怕，骂回去
　　“最后一次补妆。”
　　导演在台下喊， 妆造人员忙忙碌碌上台，最后的上镜前准备。
　　边悦也就没机会在与温幸说话。
　　红点亮，开机， 合体首秀。
　　直播间人数递增。
　　温幸对着大屏挥挥手。
　　“哈喽，大家好，我是温幸， 很开心今天通过腾浪的平台跟大家见面。”
　　“哈喽， 大家好， 我是温幸今天的搭档，边悦， 我也很开心通过腾浪的平台， 在这能跟大家见面。”
　　边悦眼底笑意更浓。
　　都不用孙乐乐在旁引导，她自己就自然跟在温幸后面自我介绍。
　　整体下来氛围很愉快， 这就是主持人是熟人的好处，说的话不会故意为难，也不会特意制造话题， 很尊重彼此，就像朋友聊天。
　　温幸说话，边悦就在旁互动。
　　她两手放眼睛上看弹幕。
　　弹幕很多，但边悦偏偏读出一条耍宝的：[边悦的手为什么要放在眼睛上， 你的手，此时不应该握住阿幸的手吗？]
　　大家闻言跟着耐人寻味地笑。
　　边悦羞中带娇怒， 她着急解释：“演播厅反光，这样挡着， 我能看清屏幕， 你们真是的。”
　　温幸在旁只是安静看着。
　　屏幕上，清一色的被弹幕刷屏， 提到最多的，就是牵手，让多出些肢体互动。
　　孙乐乐：“看来今天观看的网友们都有些调皮哟。”
　　“你们想看我们就要做嘛？那多没面子的。”边悦两手怀胸，语调轻扬，倒是跟弹幕上的留言聊起来。
　　边悦这样互动，弹幕更多。
　　直播间人数直接＋
　　她这样活泼，愈发显得温幸沉默。
　　孙乐乐开始cue环节：“不知道两位老师在合作时，片场有没有发生什么有趣的事？能不能讲出来跟直播间的朋友们分享分享。”
　　最普通的问题，肯定提前准备了。
　　边悦主动想将话题抛给温幸，但她没说话，侧头，只是有了看向温幸的动作。
　　这一动作，潜台词再明显不过。
　　温幸笑着点点头。
　　“确实是有。”
　　“阿幸，那你先说？我看看我们两想的是不是一件事。”不管温幸说什么，边悦都会附和，都会说是一件事。
　　温幸稍沉思。
　　她缓缓开口，表情认真又微不解，看起来很认真在回忆当天的事：“有一组拍摄，边老师手里拿着道具，她需要把那个花放在我胸口位置，但那会，我们是第一次合作，又是第一场，大家就有些拘谨。”
　　边悦在旁捂脸补充：“害羞嘛～”
　　她一说话，周围人又发出心照不宣的笑，留下空间给大家想象这几句话的意思是什么。
　　这样的笑，让温幸有些不自在。
　　她也没说什么...
　　孙乐乐主动问：“下来呢？”
　　“然后边老师怕那个花束冰到我，就一直在控制力度，不敢真的挨到我，到最后坚持不住，手抽筋了。”
　　温幸改了这件事的结局。
　　边悦在旁撑着头，眼底都是抑不住的情感，温幸考虑到她了诶，没有提唐屿那句扫兴的肌肉线条。
　　边悦频频点头。
　　“现在就不会啦。”
　　温幸饶有兴趣地反问：“那你意思，你现在就不怕冰到我了？”
　　弹幕清一色的[哈哈哈]。
　　孙乐乐友情提示：“谨慎发言。”
　　边悦虽是正对屏幕，但那双明媚狐狸眼，明显往温幸那边瞥了一眼，看准时间，她自然伸手在镜头前握住温幸的左手。
　　“不是不是，怎么会呢？”
　　又是车上那一招。
　　看似是握着温幸的手着急解释，其实蓄谋已久，就是想牵温幸的手。
　　这点小眼神变化，被捕捉到。
　　边悦正晃着温幸的手，还沉浸在得逞的暗爽中，就注意到屏幕上的弹幕变了。
　　[一点心思全写在脸上了。]
　　[35岁正是藏不住心思的年纪。]
　　[边老师不老实啊。]
　　[我也想牵姐姐的手。]
　　[这大馋丫头，铺垫这么久，就为最后这一下吧。]
　　边悦收回视线时，她发现温幸也在盯着屏幕看，那些一闪即逝的弹幕，她不会也看到了吧？
　　温幸挑眉：“嗯哼？”
　　对方还没回答她刚才的问题。
　　边悦没反应过来：“啊？”
　　她此时满脑子都是温幸不会看到了吧，她要是发现这一点，那后面，这招就用不了了。
　　很多事，点到为止就好。
　　再说，现在大家的注意力都在边悦刚那最贼心虚的一瞥，没有人再去关注这个问题的答案。
　　孙乐乐看热度上升。
　　立马cue新话题。
　　“比起一见钟情，还是更相信日久生情？”
　　一见钟情...
　　日久生情...
　　边悦没有思考：“日久生情。”
　　回答完，她下意识就侧头看向温幸，温幸则是思考过后，说了相反的答案：“一见钟情。”
　　边悦闻言立马蹙眉。
　　有真反应，但也有做戏成分。
　　她一脸懊恼又吃瓜的表情凑到温幸身边，变成夹子音，醋醋的问：“阿幸，一见钟的是哪个，情的是哪个，一见，见的又是哪个...”
　　被提醒后，温幸秒懂。
　　这个答案。
　　怎么回答其实都不对。
　　现在正是跟边悦捆绑炒cp时期，她说了一见钟情，这个人就只能是边悦。
　　但，今天首播主要是观察相关部门对这个市场的反应，在没有明确对方态度之前，她也不能贸然承认一见钟情指的是同性。
　　可否认，就是打西皮粉的脸。
　　就在温幸两边为难，想着这话应该如何说时，边悦就慢慢靠近她，那夸张又生怕别人看不出的表情，分明是在表达：
　　这问题还需要想吗？
　　有没有搞错？
　　温幸不躲，边悦就一直靠近。
　　近到都无法靠近，鼻尖蹭脸颊的程度，虽然边悦是有意，但这么近的距离，她还是会害羞，侧着身，发红发烫的耳朵正对镜头。
　　太近太近了...
　　温幸刚有了转身动作。
　　边悦就“啊”一声。
　　原地弹起，直接跳出镜头外。
　　所有人转头的动作整齐划一，都齐齐向右看，只有温幸一人，依旧清美温柔的坐在原位置，面不改色，露出耐人寻味的笑。
　　弹幕刷屏的速度更快。
　　[温姐姐心思挺深沉哈（*^▽^*）]
　　[边悦是个嘴上王者。]
　　[不经撩啊！]
　　[笑死了，直接弹出镜头外。]
　　[耳朵红的，一定是动心了！]
　　[差一点，就差一点啊，亲啊，给我亲上去！！！]
　　等边悦重新出现在镜头内时，整个皮肤的颜色，明显跟别人不一样，她就像熟透的苹果，哪哪都是红的，就连脖颈都红了。
　　边悦坐下：“刚补了个妆。”
　　她不解释还好。
　　一解释更是洗不清。
　　弹幕速度快的就跟飘屏一样，但凡超过五个字，都读不完。
　　边悦侧头，认真在看弹幕。
　　她倒要看看2013年的网友能唠出些什么让人脸红心跳的话。
　　可下一秒，温幸却靠近她。
　　她几乎是停在接吻的位置，不轻不重一句：“看出来了，是不是还加了SI最新的桃红眼影粉，这个颜色，很适合点缀你的狐系眼。”
　　这谁想出来的词...
　　不远处工作人员在温幸说出这段话后，就放下手中白板，开始写下一句广告位需要说的。
　　“谢谢～”
　　边悦垂眸深呼口气。
　　后面环节，边悦老实下来，她也知道这次首播背后在试探些什么，不敢太造次，主要是，突发情况太多，某些时候，她还真有些控制不住下意识的生理反应。
　　到最后环节，给图册打广告。
　　边悦和温幸人手一本，给大家看看里面大概是些什么内容，以及附送的福利是什么。
　　接下来是抽奖环节。
　　统一话语。
　　[琅袪大卖！]
　　[琅袪大卖！]
　　[琅袪大卖！]
　　...
　　主持人手滑屏幕，边悦和温幸各说一个暂停，抽取一位幸运观众送杂志，及两人的亲笔签名，和下场在静安见面会的门票。
　　温幸：“停，第八行。”
　　“让我们们看看是哪位幸运网友能获得我们的礼品。”孙乐乐的截屏结果展示在大屏幕。
　　边悦看清后瞬间甩脸。
　　她紧咬下唇，满脸写着讨厌两字，怎么走到哪，什么年代，都会有这种无聊的扫兴鬼。
　　弹幕乱时，还看不出来。
　　现在统一话术。
　　那句恶评，就格外显眼。
　　怼天怼地怼空气：[温幸压根没麦的意思，纯纯就是出来圈钱，圈钱还不折腰，真婊。]
　　温幸安静不语，闭目塞听。
　　她就像以往那般，看着满屏谩骂，沉默对待，不辩解，也不回怼，就是在镜头前维持一个抿唇的浅笑，等着时间一点一滴过去，换下个环节。
　　[典型的侄女装姬！]
　　[bg混不下去，就来gl掐钱，无语...]
　　看的边悦脸越来越黑。
　　她也不装，就直接看着那几条恶评，导播切了好几个镜头，她的动作就没变过。
　　一直盯着那条恶评看。
　　“把我手机给我。”
　　边悦看向场外，说了句无关此次直播的话。
　　孙乐乐冲胡雪纯摇摇头。
　　示意不要给手机。
　　她们都知道边悦真性情。
　　也都知道上次颁奖典礼的事，边悦有网暴素人的前科，都害怕这次直播闹出动静太大，影响到相关部门对这个小众市场的审核。
　　但，边悦才不管这些。
　　温柔最好了。
　　大家都喜欢温柔的人。
　　温幸本身就是温柔体，更是被局限在这种人设里，童星出道，入这行太早，再加上内敛的性格和温柔本体，她很能忍，很能包容，什么都藏在心里不说。
　　她知道温幸在乎这些。
　　但，她总会装出不在乎，她越是表现的淡然，实则越在乎，因为不想被摸透底，就只能装不在乎，这样才不会被人反复恶意借此伤害。
　　边悦自己下去拿了手机。
　　她搜索出那个ID，点进主页，截图保存。
　　边悦黑脸黑的太明显。
　　弹幕开始不友善。
　　[真尴尬...蛐蛐人家被截图了...]
　　[刚那姐妹又没说错...]
　　[我也感觉wx不积极。]
　　[这是想男女通吃，两边赚我们的钱。]
　　[wx太端了，怪不得网称端妃...]
　　“有些人真是天生属黄瓜的。”
　　欠拍！
　　此话一说，全场如潮的视线齐齐看向边悦，放眼望去，这圈内，敢在直播形式的活动中，跟弹幕骂起来，估计也就只有边悦一人了。
　　温幸平静心水翻涌起来。
　　她看向边悦，眼中充满不可置信，她怎么敢...敢这么公然的回骂回去...
　　边悦沉眼深呼吸。
　　她的话中带着清透玩味：“请问这位网友，你存款多少，兜里几个钢镚，让我看看能赚你多少钱？你家驴是不是一天没事，光踢你脑子了？”
　　...
　　工作人员倒吸口气。
　　导播看向现场总导演，总导演又看向制片人，这个直播，到底要不要突然关掉。
　　热度开始直线飙升。
　　#边悦爆粗口
　　#边悦歧视普通人
　　#艺人收入
　　#抵制琅袪
　　#端妃
　　制片左右为难，眼见直播间人数越来越多，所带来的，是更多的引流和产品浏览量，就连这个直播平台，不到十分钟，下载量超过一千万。
　　网友都着急前来观看留言。
　　弹幕分成两波。
　　偏激的厉害。
　　边悦越想越气，竟然说温幸端？
　　她很想让温幸骂回去。
　　一个侧头轻挑眉，温幸就懂她的意思，边悦直直看着她，在等她做决定。
　　为什么总是要压抑自己？
　　偶尔发发脾气也ok。
　　“阿幸，骂回去。”
　　边悦再也受不了这弹幕。
　　其实骂她的还好，主要还是在嘲讽温幸，可能大家都知道边悦脾气爆，更是喜欢挂素人在网上，对她的玩劣习以为常。
　　没人敢去招惹习惯恶的人。
　　都知道会被报复。
　　所以，对好脾气的温幸格外苛刻。
　　她稍微负面情绪流露在脸，就会被黑粉攻击她的伪善，说她清茶婊，就想撕下她的面具，笃定她有所顾忌，不会像边悦那般无轻重的随心所欲。
　　边悦最烦这点。
　　大家总是挑软柿子捏，明明她更过分，可躲在屏幕后的人，却只敢揪着好脾气的温幸不放。
　　就因为这，温幸愈发内敛。
　　边悦再次重复。
　　“阿幸，骂回去，别怕。”
　　她现在有为温幸兜底的能力，只要温幸愿意，她随时能为她解约，作弊式的为她重新规划日后工作蓝图。
　　温幸双眸微敛。
　　她看着屏幕上的恶语，左手下意识紧蹙，刚转头，就对上边悦眼中的放肆快活之意。
　　不要怕，骂回去...
　　[妥妥的端妃。]
　　[既要又要，要热度，又不卖姬。]
　　...
　　接连差评，两人西皮粉的评论都压不住对面，摆明，是有人花钱在最后环节，找来黑粉搞人心态。
　　边悦知道，但她不在乎。
　　她此时只想泄愤。
　　谁欺负温幸，她就要还回去。
　　最终，温幸摇摇头。
　　她轻声：“我不在乎这些。”
　　好像，她知道边悦不会* 相信这句话，她看着她，眼底浮起温和的笑，而这样的笑，分明是在告诉边悦，别管她，别再因为她得罪大众。
　　首次直播就闹的难收场。
　　苏蔓那边收到消息，火速澄清。
　　发的通稿，字里行间，都在撇清与边悦的关系，表明这次直播的不端态度，与温幸没有太大关系，还请网友保持理智。
　　乔秋更是劈头盖脸说边悦一顿。
　　边悦不以为意，舆论这东西，只要不是黄赌毒，过段时间被新八卦顶下去，网友们自然也就忘了。
　　乔秋在电话那头气炸。
　　“那边现在将关系撇的干干净净，你给人家出气，现在好了，锅又是你背。”
　　边悦匆匆行走，边走边回话：“我背就我背，反正我风评不好，也不差这一件事。”
　　她抬手推推胡雪纯。
　　示意胡雪纯快去追姚祝福。
　　胡雪纯皱眉，不想过去，对方妥妥过河拆桥，眼见指挥不动对方，边悦小跑几步，想赶在温幸离开前将她拦下。
　　“先不说了。”
　　“我都还没说完，你——”
　　边悦把电话直接甩给胡雪纯。
　　边悦喊：“阿幸！”
　　“边老师...”
　　躲也躲不掉，姚祝福只好停在原地，想拦住边悦让温幸先走，免得发生口舌之争。
　　她今全程在场，看的清楚。
　　边悦确实是因为温幸才会回骂网友，而苏蔓和万涵，不帮着说话处理这件事，反而在第一时间，就撇清关系，确实不地道。
　　姚祝福心虚：“抱歉。”
　　“既然觉得抱歉，就捎我一程，我的车又坏了，谢了。”女人的第一直觉，边悦只觉这刻必须陪在温幸身边，不让她胡思乱想。
　　“啊？车又坏了？”
　　“对，坏了。”
　　“那我让元雹开辆车过来。”
　　“我要和阿幸坐同一辆。”
　　“可是——”
　　“别可是，快走。”边悦没耐心了，她推着姚祝福往外走。
　　期间不管姚祝福怎么说，边悦都不走，把她跟的很紧，几乎是跟胡雪纯一左一右，将姚祝福架着走。
　　没办法，只能带她们过去。
　　电梯口旁停着辆商务，车门拉开，里面的人下意识侧头看，边悦正对上那双化着精致妆容，却又充满疲倦的桃花杏仁眼。
　　温幸轻笑：“上来吧。”
　　“不想笑，就不笑了。”
　　边悦将脱下的外套，盖在温幸腿上。
　　温幸垂眸，目光落在腿上的外套，攥紧的两手慢慢泄劲，微乱的心，在这一刻慢慢平静。
　　她深呼气：“今天，麻烦你了。”
　　“阿幸，我心甘情愿。”
　　边悦叹气，语气很轻很轻。
　　话音落尾，几乎是瞬间，温幸困惑的目光就落在边悦身上，她久久凝视她，明显是在审视些什么。
　　心中太多想问...
　　却说不出半句话。
　　“阿幸，我什么都不怕，所以，以后处理不了的事都推给我，不管是好的坏的，我都会接住，我只希望，不要在一个人默默躲在被人看不到的地方去消化这些不该承受的糟糕情绪。”
　　“好吗？”
　　边悦说完就伸出尾指，要拉钩。
　　温幸却是一把推开边悦。
　　她侧头不再看她。
　　边悦不解：“怎么了？”
　　“你好像很喜欢帮助别人，边悦，你很闲吗？还是你最近又执着于立什么热情人设？帮这么多人，你脑子记得住吗，先帮谁，后帮谁，你掂量的出轻重吗？”
　　温幸说着说着肩膀就轻抖。
　　“啊？”边悦先是诧异。
　　随后，她又赶紧否认：“我没有啊？我在你跟前，才不会立什么人设。”
　　“边悦，我不需要你的任何帮助！”
　　在眼睛酸涩难忍时，温幸及时扭头看向窗外，细指穿过发丝，她将额侧长发往后撩，撩的时候不断深呼吸眨眼，控制情绪稳定。
　　边悦最近真是闲的。
　　安慰完李眠还帮给工作，与孙乐乐谈笑风生，又帮完成节目嘉宾指标，后又阿谀奉承唐屿，夸赞对方外貌，现在，又这么帮她...
　　她可真是个好人。
　　可真是太好了！
　　


第55章 你，下车
　　边悦着急的脸通红：“阿幸， 我没理解你的意思，帮你怎么会是立人设？我是心甘情愿，乐此不疲， 自觉自愿的。”
　　温幸没说话，依旧看窗外。
　　窗外到底有什么好看的？
　　边悦匆匆一瞥，看到胡雪纯和姚祝福两个人守在车门前， 双双两手抬起， 死死堵住耳朵， 助理手册，第六条， 不听艺人隐私。
　　边悦哼唧：“别看她们嘛。”
　　跟她说话， 还看别人干嘛嘛？
　　边悦伸手，小心翼翼拽了拽温幸的袖口， 用委屈巴巴的语气表达想寻求对方的关注意思：“阿幸，你看看我嘛...看看我...”
　　温幸身体微僵，默默收回手。
　　边悦又拽她：“看看我嘛。”
　　“阿幸， 你看看我呀～”
　　“阿幸——”
　　“你有什么好看的？”
　　温幸侧头，平静柔和的眼中泛起细微波澜，她再次有了收手动作，但这次， 边悦拽她袖口的力度很大。
　　她拧不过她，只好作罢。
　　边悦笑笑：“看我好看呀？”
　　“我不好看吗？”
　　她凑过去， 微微俯身，在温幸的垂眸注视下， 她歪着脑袋， 微挑的眼尾尽是情意绵绵。
　　四目相对，温幸微僵原地。
　　雨滴滴落湖泊， 漾起圈圈涟漪，挪眸避开瞬间，温幸薄唇下意识紧抿，她强迫自己，此时不再去看那双好看的狐狸眼。
　　“阿幸，理理我嘛～”
　　对视的好好，温幸又突然面无表情去看别的，边悦又装软甜，哼哼唧唧的表达不开心。
　　温幸使劲抽手。
　　“我不放。”
　　边悦干脆两手拽紧。
　　“好歹也注意些形象，这么直白露骨，是怕被人抓不到空子是吗？”温幸边说边继续抽手，她又不锻炼，劲哪有边悦大。
　　边悦都没使劲，她就看着。
　　不说边悦此时如何，温幸自己，先拽的面红耳赤，更是小口呼吸缓解疲倦，边悦很少在温幸脸上看到这种挣扎神情，只觉可爱。
　　温幸猛地反应过来。
　　抬眸瞬间，就看到边悦红唇扬起的笑意，立马意识到对方在逗她玩。
　　温幸不干了：“放手。”
　　“不放...”
　　边悦低头，故意避开对视。
　　“那你到底想干什么”温幸有点无奈，又有点纵容，她力气没有边悦大：“你把我衣服扯坏了，我还怎么还给设计师？”
　　“要还啊！”
　　边悦立马松手。
　　她俯身，着急忙慌的就帮温幸揉衣服，企图让袖口那块平整些。
　　温幸叹口气：“不然呢？”
　　“没事没事，你脱下来，我让我的妆造过来取拿回去处理，她们工艺可以的。”边悦拿出电话，准备给妆造打电话。
　　电话被人拿走，温幸摇头。
　　“不用，我又不是没有妆造。”温幸视线往上抬，示意边悦松手，不要在碰她。
　　边悦只好松手。
　　温幸浅休，也不理她。
　　“阿幸，我——”
　　“你是不是到现在还没看手机。”
　　两人同时开口，边悦闭嘴，温幸偏过头去，不轻不重的问了一句。
　　“当然看了！”
　　边悦摁亮自己的手机。
　　“我给你发消息让你等等我，你没有回我。”说完表情又肉眼可见的失落，边悦抿唇，明显是等着对方解释不回消息的原因。
　　温幸诧异：“就这？”
　　“你的注意力在这？”
　　“不然呢？！”
　　边悦情绪忽地变的高昂。
　　眸底再次燃起经久不息的火苗，她认真看向温幸：“阿幸，为什么我给你发消息，你总是已读不回呢？小事倒也还好，像今天这，我们私下得沟通，你不能总是无视我对你的关心。”
　　无视对她的关心...
　　温幸下意识呈防备姿态。
　　她不动声色地将目光在边悦脸上细节处扫了好几圈，想像以往那般看出些端倪。
　　可惜，什么都没看出。
　　“别审视了，我真心的。”
　　边悦伸手，将温幸刚怀在胸前的两手掰了下来，跟安抚猫咪妙妙似得，手一下又一下的柔软轻抚在温幸胳臂，试图让她放松。
　　温幸猛然顿住。
　　红唇轻启，她却满心茫然。
　　她现在根本看不透边悦。
　　猜不到她的下一步...
　　“你那边的声明我看到了，她们处理的没错，今天直播时发生的不愉快，确实跟你没关系，是我的问题。”边悦知道温幸的担忧是什么。
　　温幸轻轻蹙起眉心。
　　“那你的目的是什么？”
　　“人做事情，肯定是有自己的目的，不可能什么想法都没有，就那样随心所欲的自由发挥，你当下，肯定是有情绪和目的考量。”
　　温幸想不明白这些。
　　就像上次颁奖典礼晚会，即使边悦后面解释过原因，但她还是不相信，这么重要的事，怎么可能只是想要缓和关系？
　　她和边悦能有什么关系？
　　值得让边悦这样？
　　温幸柔和的声音忽地低沉，细长食指，直直指向边悦：“你一定是别有目的。”
　　不然...
　　边悦一定做不到这程度。
　　可下一秒，边悦的左手就紧紧握住她伸出的食指，她轻声嘀咕：“我能有什么目的...”
　　“阿幸，——”
　　“我来，就是让你开心呀。”
　　让你开心...
　　这几字，平静的贯穿温幸心口。
　　有那么几秒，她想过边悦说这话的目的又是什么，可再看到她那双眼睛后，却被这种不知真假的真诚影响。
　　“你——”
　　“我脑子没傻。”
　　边悦已经预判温幸要说的话。
　　“阿幸，我不止想让你开心，还想让你变得勇敢，面对那些不友善的恶心评论，我希望你可以反击回去，不要内耗，内耗耗到最后，伤的是自己的身体。”
　　边悦将话题回归主题。
　　温幸淡语：“我不是你。”
　　看着温幸淡然的态度，边悦语气变的急迫：“我知道呀，所以，我会帮你，也会一点点教你，我们慢慢改变，好不好？”
　　“你觉得你今天这是帮我？”
　　温幸难得被气笑。
　　“我们这行，最聪明的做法，就是默默吞下去，不要出风头，不要拔尖，平平稳稳的，才能有持续赚钱的机会，懂吗？”温幸觉得说这话都是白说。
　　边悦就是个浓烈艳丽的人。
　　她做事风格也是这。
　　对她说这些，无疑是对牛弹琴。
　　“你有试错成本，你有为你兜底的家庭，边悦，我什么都没有，我现在所有的一切，都是我小时候辛辛苦苦自己跑出来的，我很珍惜，我很害怕失去，我习惯平平稳稳的生活工作，所以，你不要再打着关心的旗号，来做伤害我的事好吗？”
　　温幸喘的有点重，她叹气。
　　话说的重...
　　但没关系，温幸愿意交流了。
　　边悦不断自我安慰。
　　她默默抿唇，常呼口气：“阿幸，你觉得我最近做的这些事，伤害到你的权益了？”
　　温幸无奈：“不然呢？！”
　　“我不知道你是出于什么目的，突然要炒女女cp，就算待播剧推到一起，我也同意了不是吗？我已经步步退让了，为什么，你还要得寸进尺？”
　　“这是你新的对抗思路吗？”
　　“看似为我好，实则在镜头前的每一秒，都在把我推向火坑，都在给我制造不必要的麻烦，比起炒女女cp带来的热度，好像送来的负面消息更多些。”
　　这话听着很是怅然。
　　温幸后知后觉，不觉脱口而出这么多。
　　明媚的脸收起笑意...
　　边悦陷入沉默。
　　她难得沉默，她们之间，久久不语的人一向都是温幸。
　　这一刻，倒是角色调转。
　　“你和房芷合作时，有想过我吗？有想过继表演结束后，我的处境会是什么吗？”
　　对于这一问，边悦倒是顿住。
　　这件事已经过去很久了...
　　她从没想到，温幸会在意这么久，即使温幸此时问的是这层意思，她依旧听的出这段话真正想表达的是什么。
　　她是在问她...
　　已经决定和她一起走这条路，为什么，临阵又能换成别的女星，换人换搭档这件事，对于边悦来说，这么随意的吗？
　　温幸想想就心里不舒服。
　　“阿幸，当时我跟你说过，我会帮你分担一部分剧宣的压力，不然炒的太热，一旦你的剧上映，会被喷死的，我去做那个不守约的人，这样，就类似于给大家打预防针，不要用真情侣的眼光去看，只是合作，这样后面再怎么，她们多多少少都会有心理准备的。”
　　上一世，边悦见过这种场面。
　　同性cp出个异性报道。
　　简直是哭坟。
　　她当然也不理解这群年轻人为什么会这么激进，直到上网冲浪时，看到一句经典又有些粗俗的解释语后，立马秒懂。
　　你是冲着棉花糖去的。
　　棉花糖造型独特，色彩缤纷，结果，一口咬下去，里面裹的是粑粑。
　　任谁遇到，都会发火的。
　　温幸轻轻笑了，好半响，她都不说话，沉默无语时，连淡漠疏远都是动人的。
　　边悦叹气：“阿幸，你懂吗？”
　　“懂了。”
　　温幸侧头，连余光都不给边悦。
　　“所以，你还有什么别的要问的吗？趁我们两现在能单独相处，还有时间能聊这些，你问我，我知无不言，真心实意。”
　　边悦往侧边探头，想看温幸。
　　温幸摇头：“没什么。”
　　“那——”
　　“那你刚说我什么先帮谁，后帮谁，是什么意思？我没听懂，阿幸。”边悦想起温幸刚才说的话，她还有些没理解这个前后意思。
　　误会，该一次解释清楚的。
　　温幸疏远：“不重要。”
　　边悦一个头两个大，哭笑不得：“为什么不重要？怎么又不重要了？”
　　“只是合作，不是吗？”
　　...
　　不是吗？
　　这话，不是边悦亲口说的吗？
　　温幸抬眼，车门开，她微微抬颌，意思再明显不过，下车，既然是合作关系，现在已经下班，她们没有任何关系。
　　她又凭什么坐她的车？
　　温幸语气沉了些许：“你，下车。”
　　


第57章 她这是被边悦捉弄了？
　　边悦一脸纳闷：“我下车？”
　　“下车？”
　　车门开了， 门外两人也能听到，胡雪纯和姚祝福同时回头去看。
　　三人同款表情看向温幸。
　　“边姐姐，我们走吧。”温幸的逐客令很明显， 胡雪纯见不得边悦在温幸面前吃瘪，想赶紧离开这个地方。
　　边姐姐...
　　姐姐...
　　余光中发丝绕过指尖，温幸将长发往耳后勾至时， 瞥了一眼胡雪纯。
　　那个待了很久的小助理。
　　边悦扮惨：“车坏了怎么走？”
　　“...”
　　胡雪纯表情微变， 不再说话。
　　温幸是正面对胡雪纯的坐姿， 对方脸上流露出的强迫谎言感，她看的很清楚。
　　“那就走回去。”
　　温幸将手边的衣服甩回去。
　　一个挪眸， 门边的姚祝福就秒懂， 她上了副驾，拍拍司机， 示意可以准备出发了。
　　边悦往前偷瞄眼。
　　温幸常坐的这辆车，司机比较特殊，她想的多怕的多， 为防止听车内谈话被恶意泄露，她特意找的聋哑人师傅当司机。
　　磨合这么多年，已经很有默契。
　　边悦也是仗着对方听不到，才敢放心去与温幸敞开交流， 但这个消息，很少有人知道。
　　温幸的车有三四辆。
　　只有这辆才是。
　　没人会去关注司机如何， 边悦能知道这件事，还是因为上一世， 温幸在车上问她敏感话题时， 她才知道这个司机的特殊之处。
　　“这段时间，有想我吗”
　　这话， 是温幸当时主动问她的。
　　当时，她们异地同时进组，两个月都没见过，手机上的聊天，也是几小时一回。
　　很难同频，很难相聚。
　　温幸的午餐照，边悦看到已经是晚上，等她晚上问温幸白天拍的如何时，温幸已经抓紧时间在补觉，等凌晨夜里化妆时，边悦又在补觉。
　　更多的时候，她们各自拍摄。
　　消息看到也会忘回复。
　　或者是回一半，人就不见了。
　　在片场还要偷偷摸摸，怕被别有用心的人拍到聊天记录，纷纷换上防窥屏，因为这，温幸的眼睛有段时间还不舒服，不适应暗屏。
　　但她们都坚持下来了。
　　最后，边悦杀青结工那天。
　　温幸中途换了好几辆车，为早点见面，特意跑来接她，上车第一句，就是问她：想她了吗？
　　吓的边悦立马做嘘手势。
　　她频频望向前排，眼神示意，示意那还有一个人，要注意些，收敛些。
　　可温幸却不以为意。
　　她左手撑在裙面上，含有笑意的眼底倒映着盈盈月色：“我问你有没有想我，你怎么还让我不说话，边悦，我特意来找你，你的表现，是不是该把你撵下车去，让你跑回家呢？”
　　边悦瞳孔地震。
　　她差点就要上手去捂温幸的嘴。
　　只是刚抬手，温幸就顺手将小暖袋塞到她手中，柔声道：“手这么冰，辛苦你了。”
　　“阿幸——”
　　边悦不敢说话。
　　“放心吧，刘师傅不会说出去的，他是聋哑人。”温幸的这句话，瞬间让边悦放心。
　　也是从这后，边悦才知道。
　　她后面也问过，为什么很多事，温幸都从不会主动讲，就像刘师傅这件事，之前，边悦也坐过很多次，但温幸从没提过这件事。
　　温幸只是说，随遇而安。
　　遇到的话才会说。
　　其他没必要。
　　也是因为这种态度，边悦之前觉得，她一直没有融入温幸的生活，她更像是一个成人版的妙妙，在温幸想要获取短暂温柔乡时，才会想到她。
　　...
　　胡雪纯提醒：“边姐姐...”
　　“没事。”
　　边悦小声，并眼神示意胡雪纯赶紧上车。
　　“我的意思你是——”
　　温幸赶人下车的话还没说完，边悦就为给胡雪纯腾地方，往她那边挤了挤，给温幸推的小踉跄。
　　温幸原地愣住...
　　边悦眼疾手快，稳稳轻扶住她的腰：“阿幸，帮帮忙嘛，车真的坏了，我也不能真当这么多人面，走回去吧...”
　　温幸气笑：“你是要耍无赖吗？”
　　“如果耍无赖，可以坐你的车，那我就是厚脸皮。”边悦心虚应声。
　　姚祝福自己人，胡雪纯也自己人，这两人都是好人，不存在会在外面蛐蛐些有的没的，司机又是聋哑人，边悦想说什么就说什么。
　　温幸冷哼：“真是属牛的！”
　　边悦：“我属蛇...”
　　“边悦，我是在跟你讨论你的属相吗？”人无语到极致，就是麻木的笑，温幸此时就是。
　　可边悦的心却莫名安定。
　　“我知道，你想说的是牛皮厚...”
　　“温姐，那——”
　　姚祝福左右为难，试探性询问。
　　温幸摆摆手：“走吧走吧。”
　　看温幸松口，边悦秒变夹子音：“阿幸，谢谢～”
　　温幸无视身边的讨好鬼。
　　“小姚，一会边老师下车后，就告诉刘师傅，以后他接我，不要开这辆车。”
　　这车怎么了？
　　这车这么好...
　　要不是中间是连坐，边悦今天还挤不到温幸身边呢，她最讨厌坐单独的两两商务座，一点都无法亲近。
　　温幸往旁边挪，姿态疏离。
　　她想睡会，可耳畔却传来时不时的淡淡轻笑声。
　　这人到底是在开心什么？
　　温幸皱眉：“吵。”
　　边悦立马抿唇。
　　“阿幸，我这有耳塞，新的，你要用吗？”边悦立马在包里翻，她包里装了好多东西，就像小狗刨洞，不停把里面东西拿出来，去找需要的。
　　温幸就这样斜眼看着她。
　　口香糖，巧克力，口红，粉饼，睫毛刷，充电线，卫生纸，卫生巾...
　　这人，背这么多也不觉的沉。
　　那要助理干什么用？
　　边悦递出耳塞：“找到了！”
　　“谢谢，可我不需要。”
　　光线不算明亮，但足够边悦看清温幸的表情，她哪里是不需要，明明就是在嘴硬。
　　温幸刚拒绝，耳边又冰润润。
　　边悦已经俯身上前动手，她直接把耳塞堵进温幸耳朵，温幸被吓的愣住，僵在这狭窄空间，目光不断流转在眼前人的侧颜。
　　边悦回头，看温幸望她望出神。
　　这一瞬，边悦心软的一塌糊涂，眼神逐渐炙热，她没有侧头避开，而是定定与她四目相对。
　　温幸最后偏转视线。
　　她望向窗外，戴上耳机，眉心动了下：“你的睫毛，近期应该去补补了，眼尾掉了几根。”
　　...
　　边悦尴尬：“啊？”
　　亏她刚还以为温幸在想些别的...
　　“掉了吗？还好吧。”边悦照镜子，半眯眸查看，吐槽道：“早知道就不接了，麻烦死了。”
　　温幸哑然失笑，收拢唇角。
　　“边姐姐，后天早上约了护肤，到时候可以补补，没事的，还是很漂亮。”胡雪纯打开手机备忘录，默默把这件事记上去，补睫毛。
　　边悦心不在焉：“你看谁不漂亮？”
　　“我看谁都漂亮，但谁都没有边姐姐漂亮。”胡雪纯倒是个实诚人。
　　可这话，却引起姚祝福不满。
　　这期间，她再怎么忍着不说，现在都该说道几句：“在我眼里，我的温姐才是最漂亮的。”
　　边悦附和道。
　　“同意！在我眼中也是。”
　　温幸轻语：“肤浅。”
　　原来她能听到呢？
　　边悦暗喜，看来，耳机里面的歌声也没多大，但边悦没戳破这层纸，只是掏出手机打开音乐软件。
　　她要给温幸推荐几首歌。
　　好端端推荐歌？
　　温幸只觉边悦思维跳脱大。
　　“我们加个网易好友。”边悦晾出自己的界面：“我这里面有个收藏夹，里面的歌我都分类了，临睡前，emo，结束工作，无聊时，符合心境的我都放进去了，阿幸，你可以听听呢。”
　　“不感兴趣。”
　　“感兴趣。”
　　“我不需要。”
　　“来，我帮你。”
　　...
　　这个人的理解力是有问题吗？
　　温幸的手机就在身旁，边悦直接拿过去，单手操控两个手机。
　　——叮，彼此关注。
　　边悦归还手机。
　　“好啦，晚上睡觉可以听听。”
　　“我才不听。”
　　温幸选择闭眼缓一会，边悦对音乐的审美，跟她完全相反，边悦喜欢的，都是轰炸脑袋的那种曲，她完全不感兴趣。
　　边悦没出声，做了口型。
　　口型内容：你会听的。
　　担心温幸冷，刚被置气甩过来的外套，边悦又给她放在腿上盖着，只是放时，指腹不经意划过温幸手背，下一秒，温幸就反手打她。
　　——啪，一声。
　　轻轻脆脆。
　　边悦抿唇吃痛，温幸的美甲，掐人可真是痛啊...前排的姚祝福和身边的胡雪纯都好奇看过来。
　　边悦摇头：“没事没事。”
　　很快，车停楼下，边悦到地方该下车了，她有些不舍，下次见面，应该就是中秋了。
　　边悦提醒：“别忘记月饼噢。”
　　“什么月饼？”
　　姚祝福纳闷，边悦为什么要对温幸说月饼，她跟温幸这么久，就没怎么见温幸私下吃过月饼。
　　温幸听到了，但没说话。
　　听到为什么不说话？
　　边悦闷闷的站在车下干等，车门还没法关，她的手，看似自然搭着，实则是死死卡在车门上，以防对方关门。
　　温幸微蹙眉：“你干嘛？”
　　边悦重复：“别忘记月饼。”
　　“什么月饼啊？”姚祝福听不懂，着急的团团转：“我们没有代言某品牌的月饼系列啊，边老师，你到底在说什么？”
　　边悦无视温幸以外的所有声音。
　　约定好的，就要做到。
　　温幸答应过她那天要一起过的，那中秋节，就必须一起过，在这件事上，她认死理。
　　边悦又催了声：“温幸。”
　　她很少叫她全名。
　　这一声...
　　语气沉郁，带有偏执。
　　温幸的心瞬间提起，她莫名耍起小脾气：“就忘记月饼。”
　　...
　　边悦闻言轻笑，松手。
　　她不再用手抵着车门，歪着脑袋，与车内人对视一眼：“我的外套。”
　　温幸丢过去：“给你。”
　　边悦穿上满是温幸香味的外套，夜风吹拂，她的长发在风中微微凌乱，温幸见状又丢过来一帽子。
　　“本来脑子就不好使，别吹傻。”
　　“小姚，走。”
　　不给边悦任何贫嘴机会，帽子被甩出的那一刻，电动车门关闭，黑车消失在夜色中。
　　边悦看着怀中的帽子哭笑不得。
　　等温幸回家，习惯性坐在沙发上看会手机时，就注意到今晚娱媒板块新动态。
　　是边悦，她的自拍照。
　　这家伙心是真大...
　　下面的评论多是在谴责，继今晚直播风波后，她社交媒体的第一动态，竟然不是给网友道歉，而是发了九张月色下的自拍照。
　　温幸点开放大看。
　　得出结论，帽子真好看。
　　没看多久，温幸就去卸妆洗漱，等出浴室时，她包着头发坐在梳妆桌前护肤，恰巧最近没什么好追的剧，点开音乐软件去听歌。
　　关注那栏，显示一人。
　　也是唯一关注。
　　长睫缀着水珠，温幸沉思过后，点进边悦主页，找到睡前歌单，按顺序，从第一个往下放。
　　“嘿嘿嘿～”
　　“阿幸，我就知道你会听哒！”
　　音响内错不急防地传出女人明媚激动又窃喜的声音，温幸瞬间楞在原地。
　　这是歌？
　　玩她呢？
　　心中平静的湖泊被丢进石子。
　　温幸立马放下手中护肤仪器去看手机，歌单名称什么都没错，除过每一栏的第一首歌，剩下的歌曲，都是正常流行音乐。
　　好家伙，边悦在这等着她？
　　播放量＋1
　　温幸听了？
　　边悦开心的在床上来回打滚，正开心着，手机就显示出阿幸两字，气的温幸直接电话过来了。
　　这次不同于以往，边悦不接。
　　她不敢接...
　　她怕温幸骂她。
　　又点进去看播放量，播放量一直在增加，而且，每个专栏里的第一首歌都有播放量，一定是温幸不信邪，挨个都点了一遍。
　　边悦越想越觉得可爱。
　　温幸这人，不管年纪多大，某些时刻这个执拗劲，还真是一点都不带变的。
　　


第58章 温幸，你骗我...
　　边悦这段时间， 最常做的事情，就是寻找好听的歌放进专栏，以及注意专栏里歌曲的播放数。
　　温幸听歌时间不固定。
　　但每天都会听。
　　除了自己亲手做的桂花香薰， 她还想到别的礼物给温幸，买了好多副耳机，耳塞式， 骨传导， 头戴式， 市面上有的都买了回来。
　　“哟，给我准备的礼物？”
　　乔秋刚进屋， 就看到满床礼盒， 手欠的刚想就近打开一个看看，就被边悦折手。
　　乔秋喊：“疼疼疼。”
　　“你可别乱碰我的东西。”
　　边悦揪着乔秋衣领， 给她推到沙发前坐下。
　　“你好歹也是个女艺人，注意注意些形象行不行”乔秋看着趴在地毯上，正用剪刀剪卡纸的边悦。
　　边悦不以为意。
　　“我在家注意什么形象？”
　　“是哦， 你在家，别家女艺人，这个时候都在加班加点的排练。”乔秋少见的阴阳怪气，语气失落：“这样看， 你确实不用注意形象。”
　　边悦回头看：“秋秋？”
　　“最近太闲了。”乔秋放下包，叹气：“自从你喜欢温幸后， 凡事都不争了，除了之前早早签下的合约， 你没办法反悔， 当下，除过跟温幸的捆绑合约， 别的，你都不干。”
　　“你不干，我也就没事做。”
　　之前没假时，乔秋天天都在抱怨，日思夜想早点搞垮温幸，好让她放个大长假喘喘气。
　　结果现在真这样，反而不开心。
　　边悦暂时放心手中的活。
　　“秋秋，你也不一定要围着我转呀？”
　　她倒了一杯水给乔秋，在乔秋身边坐下：“你看人家，都是一个经纪人管着好几个艺人，你要是愿意，去我姑妈那带几个有潜力的新人，你愿意吗？”
　　“我当然不愿意！”
　　乔秋站起身，表情沉闷。
　　“边悦，我是因为你，才进的这个圈，如果你不在，我还干这个事有什么意思？”乔秋这些年也跟着赚了不少钱，就算每天什么都不干，把资产放在支付宝，靠着利息每月都能不少。
　　又何必在这圈里尔虞我诈。
　　她对钱没那么看重。
　　边悦安慰：“好好我错了。”
　　“我就是随便说说嘛，不能因为我咸鱼摆烂，就连带着影响到你嘛。”边悦掏出手机：“那你选个礼物，我也送你。”
　　乔秋手指：“我要你床上的。”
　　“那可不行。”
　　边悦给她手指掰回来。
　　“这可是我给阿幸准备的，不好意思，谁来都不送，哼。”边悦又半撅屁股趴在地毯上用心剪卡纸。
　　“我看你也是个恋爱脑。”
　　这人，简直没救了。
　　乔秋见状也不打扰，她下午还约了人去打高尔夫，刚起身，工作室电话就来了。
　　“什么？！”
　　听乔秋那破锣嗓子，边悦回头。
　　只见乔秋紧皱眉头，面色铁青，她确认道：“小李，这个消息你确认吗？”
　　什么消息？
　　边悦放下剪刀，好奇。
　　诶，乔秋刚是白了她一眼吗？
　　边悦无语，她起身两手叉腰，没事瞪她干什么，她早就给乔秋打过招呼过近期不活动的。
　　乔秋挂掉电话，深呼吸。
　　边悦问：“怎么了这是？”
　　乔秋一时之间都不知道要说什么。
　　“什么事给你无语成这个样子我最近可是很乖很安分哟，没有给你惹事。”边悦耸耸肩。
　　乔秋咬牙切齿，要笑不笑。
　　“你中秋要干什么？”
　　好端端的突然变脸，不会又临时来了什么推不掉的通告吧？
　　她都打过招呼，怎么还这样？
　　边悦有些恼火，音量不由提高：“乔秋，我跟你说过了啊，我中秋和阿悦约好了，要一起过节的，什么通告我都不会上的，我把话就给你放这了。”
　　“你确定你和温幸约好了！”
　　乔秋比边悦还凶。
　　一看乔秋的态度，边悦立马感觉不对，她着急了：“是约好了啊，怎么了，刚电话里给你说什么了，你快说啊，急死了。”
　　“南台今晚公布神秘嘉宾。”
　　“是温幸！”
　　“我请问你，这件事你要怎么解释？如果不是你的临时反悔，就不会有这个缺口空出来，温幸补位了，你懂不懂？！”
　　乔秋被气到简直想咆哮。
　　“这个补位的人可以是任何人，但偏偏就不能是温幸！这件事各方面带来的潜在影响，不只是一个简单的神秘嘉宾的事，边悦，你到底知不知道这其中的弯弯绕绕啊？”
　　...
　　边悦当然清楚。
　　她现在与温幸捆绑炒作，之前名单公布的是她，结果明晚换人，换成温幸，这在西皮粉眼中，只要公关稍微操作舆论，就又是一件粉红泡泡的事。
　　南台，* 多少艺人挤破头想上啊？
　　“得，这前前后后疏通关系的小四百万，现在全给温幸铺垫了，她突然上位，只怕别人会以为，她在南台有比苏老更硬的关系，上一次，就有后面的第二次第三次，温幸这招声张造势的手段，时间还真是卡的巧妙。”
　　乔秋气到都有些带哭腔。
　　双方争了这么久，本以为短暂休战，都原地止步不前，结果，明晃晃被对方摆了一道。
　　这一道，还是边悦给递的刀。
　　只怕中秋过后，温幸在观众心中的地位，就会又上升一档次，就不只是简单的童星，流量，这种所谓表面肤浅的称呼词。
　　能上南台，就证明她和别的流量不一样，被南台承认的女演员，后面邀约的剧和团队势必都会跟着变，都是奔着得奖的那种。
　　如果边悦不退，这都是她的...
　　边悦侧目：“一定是苏蔓。”
　　“就算是苏蔓又如何，照你这意思，那温幸就不知道了？！她要上台表演节目，表演节目前不得排练？她不知道个屁！怎么可能啊？”
　　“边悦，我看你就是个傻x！”
　　气的乔秋直接骂了出来。
　　边悦一言不发，她默默又去倒了杯热水给乔秋，她知道，这件事是她的问题，内疚肯定是有的，但不后悔，温幸想要的，她都会给。
　　她只是难过...
　　难过温幸还是不坦诚。
　　一起过中秋，是她期待了很久的事，如果温幸想要这个名额和缺口，她可以直接告诉她，她不但会给，还会热心帮她引荐。
　　可是，她骗她了。
　　“赶紧选个吧！”
　　乔秋把手机递过来。
　　上面是她平日交好的各台高层高管，里面有几个台还有空缺位，让边悦选一个出来，赶紧在中秋晚会这种自带流量的传统节日现身刷脸混眼熟。
　　边悦蔫下来：“我不去...”
　　“你还等着跟她过中秋啊？！”
　　乔秋不可置信，眼中尽是讥讽，想不明白之前那么一个功利有目标的人，如今怎么会变的这么愚蠢好忽悠。
　　边悦不想说这件事：“你不管。”
　　乔秋斥责：“再别当个傻子！”
　　“就当...”
　　边悦明显心虚。
　　“反正，我中秋不接通告，我们都休息吧，你也回去陪陪家人，两年没回去了，你爸妈也想你了。”边悦看了一眼乔秋，在乔秋要继续骂她之前，赶紧溜去厨房，假装肚子饿找东西。
　　乔秋跟出去看她假忙逃避。
　　这件事估计也就这样了...
　　最终无奈叹气，乔秋拎着包走了，走后没多久，楼下门禁就响了，乔秋给她点了饭送来。
　　边悦看着吃食坐沙发发呆。
　　她挺对不起乔秋的。
　　想了想，还是去找温幸求证。
　　虽然事实就摆在眼前，但她还是不愿意相信，除非温幸亲口告诉她。
　　她发消息：
　　[阿幸，明晚七点，我在山水庄园外等你，记得多穿些，最近天冷，别感冒了。]
　　温幸下午陪温碧云吃饭，吃完饭没事她会出来走走，七点刚刚好，温碧云不会怀疑，更不会犯病似的刨根究底的问是谁。
　　温幸还是没回她。
　　但，温幸肯定看到了，因为边悦注意到，歌单音乐播放的次数又添加了，这就说明她没有连轴转，还是有缓解压力的休息时间。
　　可她不回消息，依旧已读不回。
　　边悦订了回静安的机票。
　　明天照约定去赴约。
　　边悦给所有人放了假，明晚回去，她不带任何人，今天就独自在家剪卡纸包装礼物，不上网，不看消息，只沉浸在赴约的精心准备中。
　　晚上，温幸依旧没回消息。
　　睡醒，温幸还是没回。
　　等到了机场，临登机前，对话框内，依旧只有边悦孤零零的那几条对话框。
　　倒是待飞期间，边敏来电话。
　　“悦丫头，明晚几点回来？”
　　边悦推辞：“姑妈，我明晚有事。”
　　“诶，前几天跟李副吃饭时，她还问我，你今年中秋档闲着，是不是秘密进组憋什么大招的。”边敏想起饭局上的闲聊。
　　边悦：“你听她瞎扯。”
　　“但我确实中秋档空着，也确实是有事不回去。”
　　边敏察觉：“因为那孩子？”
　　“孩子？”
　　要不是边敏提，边悦都忘了这档子事，她压根不在乎：“你说那个私生子啊，跟他有什么关系，我就是单纯有事，凑巧不回去。”
　　边敏点到为止，不多说。
　　“那行，有什么给姑妈说，姑妈给你撑腰，你在外好好照顾自己啊。”
　　“谢谢姑妈～”
　　边悦露出今天第一个笑。
　　落地后，已经是下午五点多，恰逢节日，正是出行高峰期，人山人海，边悦包裹严实，低调现身机场，拉着行李箱返回住处。
　　边悦回家洗漱换衣收拾。
　　一秒都没耽误，准七点，出现在山水庄园外，这门禁很严，不是业主根本进不去，边悦的车就近停，停在进去的必经口。
　　她下车开始等，等着温幸。
　　车一辆一辆进，都是开心回家过节的人，却没有一辆在她面前停下，边悦一次次期待抬起的注视目光，一次次又黯淡落下。
　　一个小时。
　　两个小时。
　　三个小时。
　　...
　　等到十点，温幸依旧没来。
　　起风了，边悦觉得有些冷，她为漂亮的出现在温幸面前，穿着与季节不符的衣服，又固执的站了这么久，四肢早已冻的僵麻。
　　但她还是不上车。
　　等，也挺好的...
　　起码有盼头。
　　不至于同上一世，一次又一次的反复回忆那件悲伤又难以放下的事。
　　温幸活着，就是最大的庆幸。
　　还有不到两个小时，中秋这一天就要过去了，边悦叹气，她微微仰头看今晚的天。
　　十五的月亮十六圆。
　　明晚的更圆，明天看也行。
　　也不一定非要今晚...
　　边悦终于忍不住掏出手机，不用她特意搜索温幸的名字，温幸的名字就已经跳出在热搜排行榜里，就跟心里想的一样。
　　她去南台了，跟人合唱。
　　一个国民弟弟。
　　还是跟男的...
　　有股被耍后的醋醋怒意瞬间直冲边悦心尖最嫩那一部分，她很大力的将手机摔了出去，一地零零散散的碎片，就跟她的心一样。
　　呼吸瞬间变的不顺畅。
　　边悦回到车上，将药罩在鼻腔，猛吸，恍惚下慢慢平复心情，控制呼吸频率，逐渐清醒。
　　她开车，车却没动。
　　原地烧胎，轮胎在地面上空转，引擎传出轰鸣声，直到白烟漂起，才停下。
　　车门被猛摔，边悦下车。
　　她又开始原地等。
　　就这样不知道原地傻等了多久，直到看到满天的烟花。
　　边悦才知道...
　　零点过了，中秋已经结束了。
　　边悦抬头，呆呆看着。
　　眼内倒映五彩缤纷的绚烂烟花。
　　烟花的轰隆声下，掩盖了渐行渐近的高跟鞋声，直到边悦缓缓垂眸，她才注意到眼前不知何时出现，正在认真观察她的女人。
　　是温幸来了...
　　对峙片刻，温幸沉着面向她走来。
　　可边悦，却是委屈到下意识退步，她很少流露出脆弱，但此时，她的眼睛，先一步比话语流露出内心情感，变成红红的狐狸眼。
　　“温幸，你骗我...”
　　


第59章 温幸，平平安安
　　边悦的长睫扑簌簌地颤着， 温幸每靠近一步，她就后退一步，两人僵持在这个距离内， 四目相对，谁也不多说一句。
　　头顶，是震耳欲聋的烟花声。
　　可烟花下的人...
　　沉默不语。
　　温幸注意到边悦冻发红的两手， 忍不住将随身携带的暖袋递出去， 但这次， 边悦并没有像以往那般主动热情贴上来，在她耳边阿幸阿幸喊个不停。
　　温幸的手僵在半空。
　　“你骗我...”
　　点点泪水含在眼眶， 边悦眉头一紧， 每个发颤的字眼，都要表达她对温幸今晚的行为是多么失望与心寒。
　　“你想要什么， 你告诉我啊。”
　　眨眼瞬间，泪珠滴落。
　　好像比起楚楚动人的脸，这委屈的一滴泪， 在一张明媚动人且有野心的脸上掉落，来的更具有视觉冲击感。
　　温幸稍显无措。
　　她没有哄女人的经验...
　　“先用纸擦擦吧。”温幸从羽绒服外套掏出纸巾，小心翼翼递出：“风大，不然明天脸涩的疼。”
　　边悦闻言瘪嘴又开始落泪。
　　“我要听的不是这个！”
　　她也想像温幸一样安静微笑， 情绪平静，维持着最后的体面， 但不行，在温幸递出纸巾的那一刻， 她就觉得紧绷的情绪瞬间崩了。
　　她等一晚上， 要的不是这个。
　　温幸道歉：“今晚不好意思。”
　　就连道歉，用词都是不好意思。
　　不好意思...
　　好客气好疏远。
　　为什么不是对不起呢？
　　对不起， 听起来都比不好意思更亲近些，不好意思，真的好商务，好有距离感...
　　温幸把当她当成“甲方”吗？
　　因为今晚补位的事...
　　边悦只觉耳朵旁就像有无数只蜜蜂扇动翅膀，扰的她简直都要烦死！
　　“温幸，你骗我...”
　　边悦心中无比酸涩。
　　她喘气幅度越来越大，她不能情绪大幅度波动，波动大，呼吸频率就会被迫打乱，气喘就会不受控制地犯。
　　边悦背身走到车旁，去拿药。
　　她心里酸极了。
　　期待了这么久，她想以最好最漂亮的样子出现在温幸面前，而不是像现在这样，肿着眼睛，红着鼻头，狼狈的大口喘气，在这犯病吸药。
　　难堪又丢人，她不想这样。
　　“我——”
　　我能帮你些什么吗...
　　温幸想说的话停在唇边，她看着背身而站，轻薄身肩却不停轻颤的背影。
　　边悦在吸药，她不该打扰。
　　肩上，忽地落下软绵衣物，边悦没回头，她感受的到，是温幸的羽绒服外套。
　　“天冷，你穿的太少了。”
　　温幸说话声越来越小...
　　大概是因为她上前，站在侧面给衣服时，看清了边悦眼中不断无声漫出的水雾，不自觉地，眼内也闪过一丝不易察觉的悲伤。
　　边悦脱下：“我不要。”
　　衣服滑落，温幸及时伸手，看着边悦单薄的露肩毛衫，她再次把衣服披在边悦肩上，动作有些犹豫，也有些几分小心。
　　温幸：“别在这感冒了。”
　　在这...
　　边悦心里湿漉漉。
　　她哭腔明显：“温幸，我拜托你，你说话能不能不要这么滴水不露，用词用的这么精确。”
　　“你放心，我就算——”
　　话说一半，又吸药。
　　边悦一呼一吸控制换气频率，她哽咽道：“我就算今晚真感冒了，我也不会对任何人说，我是在你家门口，在等你的时候感冒的，这一点，你放心。”
　　“跟你绝对不会有任何关系。”
　　边悦刚平缓的情绪又愈发崩溃。
　　左手捂在眼睛上。
　　不想哭红肿脸的样子被看到。
　　“我不是那个意思，你不要这么敏感，我就是单纯的关心，我看你穿的少，我关心你感冒，这事很正常，换做任何人看到，都会这样。”
　　温幸着急的说出一大段话。
　　边悦猛地转过身。
　　她看着那双温温柔柔的桃花眼，这双眼，眼内依旧神色浅淡，有的，只是对普通朋友的客气关心，不是因爱她而涌出的关心情感。
　　边悦摆摆手，算了...
　　她接过纸擦眼泪。
　　“那我拜托你收起你对任何人友善的关心，不用管我，我自己会照顾好我自己的。”
　　温幸怀疑：“你确定吗？”
　　边悦开始鼻塞了，说话时，带有浓厚的沙哑鼻音：“你今天已经下班了，下班了就回去休息好不好？外面这么冷，你站在这跟着我一起吹风，有什么意思？”
　　边悦说着说着就归还衣服。
　　衣服重新回到身上，边悦不止还给她，还弯腰帮她拉上拉链，戴上帽子，阻断寒风，严严实实将她包裹。
　　从温幸视角去看。
　　她随人影垂下的眸内，是女人边啜泣哽咽，还边细心的帮她整理衣服，最后，棉服内口袋中的暖袋也重新回到温幸手中。
　　“进去吧。”
　　边悦无奈笑笑，冲她挥手。
　　她能怎么办呢？
　　即使温幸这样疏远客气。
　　她又能做什么？
　　此时，中秋夜下，站在她眼前的，可是她失而复得的此生挚爱，她在梦里见了她无数次，现在，她就在她眼前，微笑的喘着热气。
　　她活着，就是最好的。
　　今晚，边悦早温幸一步转身离开，她往驾驶位走，温幸心情低落，就在她以为她要开车回去时，边悦却是停在后备箱前。
　　她从里面提出一个行李箱。
　　“这里面，是我买的耳机，你喜欢听歌，拿回去看看有没有适合的，别总是戴耳塞式的，对听力不好。”
　　边悦握着行李箱的手渐渐松了。
　　这期间有二十多秒的空白时间，温幸听完都没说话，想来她还是不知道怎么面对这一切。
　　边悦也就不为难。
　　沉默下，她径直转身走了。
　　这次是真被气走了吧...
　　温幸看着被推到手中的黑色行李箱，边悦的话与委屈表情，不知为何，反复在她脑中回放，缓缓抬眸，看着那离去背影。
　　在今晚满是轰隆的烟花声下。
　　她的心，突兀响动。
　　人家不但给她准备礼物，还挨冻在山庄外等了这么久 ，她连邀请人进去的话都没有，即使她们之前矛盾很多，但这样，确实好像不太好。
　　两手默默攥紧，温幸酝酿。
　　高跟鞋往前迈出，还没走出几步，边悦就又从车上下来，目光对上，温幸微微尴尬，眼神里多出些无助。
　　边悦沉重，明显纠结某事。
　　她默默走过来，从温幸手中拉过行李箱：“我想了想，箱子虽然不重，但还是有点重量，还是我送你进去吧，你又没车，拉着个箱子走进去，就你这小身板。”
　　“我看累的你够呛。”
　　边悦无奈语气中浅含关心。
　　边悦又将行李箱放回后备箱，温幸跟在她身后：“谢谢你。”
　　边悦：“不客气。”
　　她在学她的客套。
　　她听出来了...
　　温幸抿唇，漆黑的瞳无声看她。
　　“别看了，我妆都花了，丑死了。”边悦情绪不高，说话声也是有气无力，她坐上驾驶位。
　　透过后视镜，温幸不为所动。
　　夜色忽明忽暗的光影投在她脸上，边悦又解开安全带下车。
　　她主动拉开车门：“上车吧。”
　　温幸沉思过后上车。
　　关车门时，她问边悦：“你为什么对我这么好？”
　　边悦的答案没变，说起时也没有因为之前解释过很多次而变的不耐烦：“我说过，我想和你和好，想和你关系缓和，不图别的。”
　　温幸没在回答。
　　没多久，在引路与刻意装不识路的弯弯绕绕下，边悦的车停在别墅前，她下车搬出行李箱，站在车门前，等着温幸下车。
　　温幸下车，接过行李箱。
　　“边悦，谢谢。”
　　说实话，边悦不知道该怎么接话，
　　她现在情绪稍微缓解，这会才注意到温幸的穿着，她羽绒服下，还是今晚登台中秋晚会时穿的礼裙，不知道为什么，还没换衣服。
　　边悦提醒：“你衣服没换。”
　　温幸只是笑笑。
　　笑而不语，也是一种态度吧。
　　或许，温幸也不知道要和她说些什么。
　　边悦无奈笑笑，不为难她。
　　她只是从口袋掏出一个小盒子，里面装的是块月饼，自从上一世温幸在中秋节当天跳楼后，她就再没有过过这个节日，和吃过月饼。
　　在温幸困惑目光下，边悦靠近。
　　“阿幸，你能——”
　　边悦深呼吸叹气，她说出后半句：“陪我吃块月饼吗？”
　　温幸诧异：“吃月饼？”
　　“嗯呢。”
　　边悦打开包装。
　　里面是两块月亮形状的小月饼，淡粉色和浅蓝色。
　　边悦柔声：“我做的。”
　　“尝尝？”
　　温幸接过：“好。”
　　她并没有等边悦在她面前先吃下，而是没犹豫的直接小咬一口，淡粉色的月亮，留下她的口红印。
　　边悦问：“好吃吗？”
　　温幸笑了。
　　“好吃，跟别的不一样。”
　　当然不一样...
　　她这一笑，让边悦平静的湖泊再次汹涌，边悦侧过头去，她为自己控制不住自己的情绪而感到抱歉。
　　“对不起，我——”
　　她也不想这样。
　　但莫名，就泪失禁。
　　边悦记得，那一年，她问过温幸，近期的愿望是什么，最想做什么，温幸说了很多与边悦相关的，在边悦的提醒下，她才说，想不顾及任何，丢掉身材外貌焦虑带来的心理负担，在中秋节好好吃一次月饼。
　　很简单却又很难的诉求...
　　还没吃，噩耗来了。
　　温幸死的那天，边悦的包里，放着为她早早准备好，庆祝她卫冕视后的特殊“月饼”...
　　可她没有给她机会。
　　边悦时常回想，内心痛苦。
　　恨自己通告太多，总想着不着急不着急，中秋还有几天，后面准备也来得及，如果她快一些，温幸就能在离开前吃到了。
　　如果她没听到温幸说还好。
　　可她听到了。
　　就总觉得愧疚，觉得是本不该遗憾的遗憾。
　　“没事吧？”
　　耳畔一声柔语，唤回边悦思绪。
　　温幸脸上的关心朦朦胧胧。
　　边悦抬手，才意识到眼泪模糊，她慌忙用衣袖去擦。
　　“你最近要不要看心理医生？”
　　“我可以帮你联系。”
　　...
　　站在温幸视角，边悦的情绪，确实非常跳脱，不是突然情绪高昂激动，就是像现在这样莫名落泪，止不住的落，没有任何源头。
　　边悦背过身平稳情绪。
　　温幸手拿纸巾和月饼，在旁关心她：“你确定你没事吗？要不，还是抽空去看看吧，就当朋友聊聊天，不要抵触这件事。”
　　“我只是想到一个很重要的人。”
　　“重要的人？”
　　温幸确认...
　　对于边悦来说，重要的人会是谁？她的社交，她的圈子，她都一清二楚。
　　这个人，怎么之前从没发现过？
　　这小半年，边悦身边出现的，无非就是那个小助理。
　　温幸询问：“胡雪纯？”
　　也不知道为什么...
　　她就这么直白没礼貌的问出来。
　　“小胡？”
　　边悦起初没反应过来，等理清温幸把这几件事扯到一起时，她反驳：“怎么可能是她，她只是我的生活助理而已。”
　　只是，这个词用的巧妙。
　　温幸下意识挑眉：“噢。”
　　边悦：“你还挺心细，还记住了她的名字。”
　　温幸淡淡回道。
　　“你不也记住了我助理的名字。”
　　“不是一码事。”
　　边悦能记住姚祝福，那是仗着上一世的记忆，以及这个人在她和温幸之间偶尔发挥的关系调和作用，不然，谁没事会记住一个小助理的名字。
　　诶，不对...
　　那温幸怎么会记得？
　　边悦后知后觉：“你怎么会知道我助理的全名？”
　　“上次恰巧听到。”
　　温幸漫不经心的吃剩下半块月饼。
　　边悦目光真诚：“你要是喜欢吃这个，我下次还给你做点送来，你放心，这个我用的原材料都是蔬菜，不会胖的，还会补充维生素。”
　　温幸没拒绝边悦提议。
　　“看不出来，你还会这些。”
　　“我会的可多了。”
　　边悦开始侃侃而谈这些是如何制作，细到调料克重，什么都说。
　　或许是愧疚后的补偿。
　　温幸并没有打断。
　　她站在冷风中，听着不感兴趣的东西。
　　边悦后知后觉，温幸不懂厨艺。
　　她懊恼自己的粗心，让温幸在家门口站这么久，催促道：“快进去吧，只能送你送到这了，忙一天，晚上早点休息，锁好家门。”
　　在边悦的注视下温幸转身。
　　一步两步三步，在离家门越来越近时，温幸没忍住转身，因为她没听到边悦上车关车门的声音，也没听到车子行驶离去的引擎声。
　　她知道，她一直在看着她。
　　“为什么？”
　　温幸想不明白。
　　“为什么你今晚什么都不问我？什么都不说？边悦，这太奇怪了，你难道不应该像之前那样指着我质问，并痛骂我的无耻吗？”右手拇指使劲掐着食指第二关节，温幸忍不住问出心中所想。
　　她不想在意。
　　但她刚以为，边悦拖在不走，就是在给后面要说的事铺垫，结果，她只是在讲怎么做这个月饼出来。
　　太奇怪了...
　　边悦低语：“我说了。”
　　“我说你骗我，你没解释，你默认了，那我还能说什么呢？但没关系，我能理解。”明明是被伤害的一方，但边悦的神情，看起来却是大度包容的那方。
　　还是那句话，温幸活着就是庆幸。
　　“你不生气？”
　　“不想报复？”
　　“不想骂我？”
　　...
　　温幸难以置信边悦此时的平静。
　　该情绪愤怒激动的时候她平静，不该激动难抑的时候，她落泪不止。
　　边悦坦诚：“当然生气。”
　　温幸做好被骂的准备。
　　“如果你想上南台，你可以直接告诉我，我有的，我都会给你，我没有的，我也会想办法去帮你，但，你不该骗我。”
　　边悦目光沉沉，没什么表情。
　　震惊表露在眸中，这下换温幸控制不住表情，她微微蹙眉，心里的奇怪劲头再次开始扰乱她。
　　不可能...是她多想了。
　　“我想过，如果真的不管我怎么做，你都拿我当竞争对手看，不能完全敞开心扉与我交流，我会选择退圈，不再从事这一行。”
　　浓重夜色下，边悦说出郑重的话。
　　温幸难以理解：“你疯了吧！”
　　虽说边悦任性，但这近三年，她能到现在的二线位置，也是吃过苦，真正用了心的，苦心经营，怎么能说放弃就放弃。
　　温幸的语气透出关心。
　　这一刻，边悦真切感受到，她在关心她的事业，关心她未来，也算是一点欣慰吧。
　　“我入这行，本来就因为你...”
　　虽然初衷是讨厌。
　　但讨厌到能从国外立马放弃学业回来，半路入一门什么都不懂的职业，又何尝不是一种在意。
　　她时时刻刻都盯着温幸。
　　温幸的所有习惯和喜好偏向，可以说，没有人比边悦更懂，因为，她从小就关注温幸的一举一动，将她的所有无限在心中放大，不断回想剖析。
　　温幸微微退步，她无法相信。
　　对于这件事，边悦也是等年纪大了，她才想明白她对温幸的感情有多矛盾与晦暗不能见光，她对温幸的情感，藏在父辈的矛盾下。
　　等矛盾没了，她才幡然醒悟。
　　原来她早就不正常了。
　　回头看，不管是妹妹身份，还是私生敌对身份，她对温幸的关注与窥视，都实在是不正常。
　　吻戏过后，彻底释放。
　　之前所有无法解释的行为含义，好像换到“爱情”两字上，就能理顺了，她之前有多恨温幸，心中，对温幸的情感就有多浓。
　　为什么逐渐会这样...
　　边悦也不知道。
　　她只知道，从见到温幸的第一眼，当时还不知道温幸的私生女身份时，她就慢慢开始刻意关注她，模仿她说话的音调，注意她的生活习惯，记住代表她情绪的小动作，日积月累，成为她的习惯。
　　温幸一句：你也这样。
　　她就会开心很久。
　　看着眼前人无法置信的表情，边悦知道，或许，温幸心中已经有了答案，但她也知道，只要她不明说，温幸永远会装不知道。
　　从妹妹身份到女朋友，很难。
　　已读不回的消息，不多接话的聊天，疏远客气的态度，工作结束后的消失。
　　这些，就是温幸对她的态度。
　　但没关系...
　　这些，边悦都可以接受，眼睑低垂，她回想之前失去温幸后，那独自生活，郁郁寡欢的八年，还有什么，能比这件事更坏...
　　“没关系，阿幸。”
　　“所有的一切都没关系。”
　　边悦不想说这件事了。
　　边悦用近乎乞求的语气问道：“十五的月亮十六圆，中秋节没赏的月，现在，你能陪我看看吗？”
　　温幸答应：“好。”
　　清辉铺撒满地。
　　十六的月亮是极美的，这次，边悦没有潸然泪下，她微微侧头，浅笑，看着身边望着月亮出神的温幸，愿一切美好如期而至。
　　“但愿人长久，千里共婵娟。”
　　听着温幸红唇吐露出轻柔细语声，边悦跟在后面，语气同样虔诚：“温幸，平平安安。”
　　温幸，平平安安。
　　


第50章 唯余马首是瞻
　　温幸拉着行李箱独自进家门。
　　她连鞋都没换， 妙妙跟在她身后，径直上二楼，站在主卧的阳台， 看着庄园外的那片区域，跟她想的一样，边悦将车停在那， 独自在放仙女棒。
　　“还是跟小时候一样...”
　　温幸一直看到边悦开车走。
　　其实， 今晚有那么一刻， 温幸也想过邀请边悦进家门，但是， 她想边悦应该会心有芥蒂， 不然，也不会说在家门外相约。
　　她在静安的家， 山水庄园。
　　在蒲然时，边军的房，也是在山水庄园， 同一个项目的楼盘，当年因为她和温碧云搬去住在那，边悦不再过去，她讨厌那。
　　温幸理所当然的认为， 这的山水庄园，边悦心里也不喜欢， 不过确实是，今晚， 但凡边悦主动提出， 她就会同意她今晚住下的。
　　但，边悦没有。
　　对于这些， 温幸不再过多猜想，她下楼打开那个黑色行李箱，大大小小包装好的盒子整齐躺在里面，还有扑面而来的桂花香。
　　温幸打开一个去看。
　　她注意到外包装的卡纸，细看，卡纸边缘的白芯有些露出来，看的出，不是机器裁剪出来的，而是手工制作绘画的。
　　为验证，温幸再打开一个。
　　果然，同样的内芯外露，只是从卡纸这角变到那角，这样看，好像确实是边悦手工做的。
　　温幸一个个打开，全是耳机。
　　一时之间，看着这铺满一桌子的耳机，也不知道在期待些什么，她有些哭笑不得，她是有几个耳朵，能戴的过来这么多。
　　她又不像她...
　　每天还爱美的ootd
　　思索半天，不知道今晚应该先试哪个，最后，温幸决定按照打开的顺序，一个个试，她将拆下的卡纸全都折叠整齐，收在抽屉里。
　　最后，是那瓶桂花香薰。
　　温幸将香薰放在卧室。
　　满卧室桂花香。
　　刚只是拿了下，她的手上，都是退散不去的香味，不管走到家里哪个角落，这香味都紧紧追随。
　　不知为何，温幸忽地失落。
　　她抱过卧在脚旁陪着的妙妙，跟猫玩了会，她起身铲猫砂，擦桌柜，扫地拖地，出门丢垃圾，可这些，白天阿姨才过来收拾过。
　　以为过很久，结果不到半小时，
　　现在，已经是凌晨两点半，从七点到见面，再从这离开回家，边悦就带着这些礼物，在外面干等死等，又在门口站着听她说些无关痛痒的话。
　　边悦，整整站了六个多小时。
　　关于这些，温幸不愿去想，胸闷痛，但某种情绪来的后知后觉，偏偏让她不停去想，不停去内耗，她不停的回忆，不停的陷入自责与内疚的复杂情绪中。
　　手机响了，温幸回过神。
　　名字显示：苏蔓。
　　温幸站起身轻轻嗓，恢复以往那种淡然柔和的语气：“怎么了？”
　　苏蔓关心：“阿幸，到了？”
　　“嗯，到一会了。”
　　温幸知道苏蔓有话要说，她不主动问，只是回答，等着她开口，看她怎么说。
　　苏蔓犹豫：“你——”
　　“嗯哼？”
　　温幸态度松弛。
　　“你今晚下台后这么着急飞回去，是因为什么？急到连礼裙都不换，听小姚说，你直接裹着她的外套就坐飞机走了。”
　　苏蔓知道温幸一贯谨慎。
　　像今天这样急匆匆，做出有欠稳妥的行为很少见，而且，不汇报行程，独自出行，更是少之又少。
　　她昨晚有打电话给温碧云，借着中秋祝福的名头，旁敲侧击了下，得之温幸并没有告诉温碧云，今晚节目结束后会回家一趟。
　　苏蔓问：“恋爱了？”
　　温幸否认：“没有。”
　　“怎么可能呢？”她这个年纪谈恋爱，就是丢饭碗，根本不可能的事。
　　苏蔓放心：“那就好。”
　　“嗯。”
　　温幸依旧没有多说的打算。
　　但，苏蔓并没有挂断电话，双方沉默过后，她忍不住问：“那，你着急回去，是因为什么？”
　　温幸坦诚：“见人。”
　　“见谁？”
　　“朋友。”
　　“那是谁？”
　　“...”
　　温幸不再回答。
　　苏蔓察觉到温幸不愿吐露的情绪，她平稳的情绪开始有些着急，毕竟，温幸一直在这个圈里，不和外界人接触，她怕温幸被别有用心的人骗到。
　　苏蔓：“报备下吧。”
　　“我这边好歹有个准备，就算真出什么事，我还能帮你处理。”苏蔓以工作上的善后为缘由，想要问出今晚温幸必须要见的人是谁。
　　温幸想了想：“边悦。”
　　“她？！”
　　苏蔓嗓门提高。
　　“边悦今晚堵你去了？没发生什么吧，你没吃亏吧？算了，我现在就飞去静安找你。”苏蔓生怕温幸受了委屈又不说。
　　“她没欺负我。”
　　反倒是她欺负了边悦...
　　温幸淡声：“如果没有别的事，就早点休息吧。”
　　苏蔓顺便说几句工作的话，她帮跑腿一趟：“对了，阿幸，后天就是贫困山区儿童慈善打款日，数额还是跟以往不变是吗？”
　　温幸：“嗯。”
　　“后面还有个元旦节，记得给孩子提前采买学习用具和过年新衣服。这个时间，我就进组了，可能还得麻烦你跑回去一趟。”
　　这件事被报道，但没多大水花。
　　温幸每年都在低调做慈善，而且，这件事从她小时候就开始了，等能力越来越大时，帮助的小孩就越来越多，每年年底，她都会尽力亲自回去看看。
　　这十几年，帮助很多乡镇女童。
　　让她们翻过大山。
　　苏蔓语气柔和：“什么麻不麻烦的，阿幸，我替孩子们，谢谢你。”
　　温幸笑笑没说话。
　　她又想到些什么，问苏蔓：“给奶奶烧香了吗？”
　　苏蔓心尖微颤。
　　“烧了，我告诉她，我现在跟在你身边，让她不用担心我，也让她在天好好保佑，阿幸得偿所愿。”
　　温幸闻言轻笑：“我心愿挺多，你这样，她在天上有的忙了。”
　　苏蔓诚心感谢：“阿幸，我也要谢谢你，谢谢你曾经对我奶奶的帮助，也要谢谢你愿意给我机会，让我在你身边。”
　　“不用，是你一步步走向我。”
　　温幸并不觉得她做了什么。
　　当年，苏蔓就是第一批被资助的农村女童，人生地狱* 开局，重男轻女，六个姐姐，她是老七，她妈生她时，产后大出血，没救回来。
　　她奶奶觉的她晦气，她的出生，让苏家断子绝孙，便偷偷将她五百块钱卖了。
　　买她的人，是隔壁一个老妇。
　　老妇没结婚没子嗣。
　　她下地干活时，看到苏老婆子抱着女婴去那片湖泊，准备将孩子溺死，于心不忍上前阻拦，用五百块钱买回了苏蔓的命。
　　苏蔓的身世，全村都知道。
　　她从小就被霸凌被议论，吃的不好，没有人家高，也没有人家壮，缝打必输，但每次被挑衅时，还是会冲上去与人厮打。
　　后面老妇上了年纪，犁地时摔倒，瘫痪在床上，祖孙二人生活难上加难，米缸结蜘蛛，连最基础的吃食都没有，苏蔓只能辍学，背起责任。
　　同村有人看她可怜，便以一顿饭的酬劳，雇她帮着去卖菜，帮人卖完菜，匆匆端饭回来给老妇，自己再去自家地里种地。
　　见苏蔓是女孩，隔壁庄子的人就欺负她，每次到播种时，故意占她们家的地，苏蔓找了很多伯伯主持公道，但都是一丘之貉，说她女的迟早嫁人，同村又没人娶，只会去外村，这地迟早都不是她的，让点又没事。
　　因为这，老妇日日落泪。
　　觉得她拖累孩子。
　　哭的多了，眼睛也哭瞎了。
　　苏蔓变的越来越沉默，也越来越坏。
　　在开春之际，麦苗生长时，她一把火，把那些占她地的苗全给烧了，还企图趁欺负她的人喝醉酒时，一把给对方推到湖泊淹死，不让她活，就都别活。
　　“坏种，当年就该淹死！”
　　“送到监狱去！”
　　“我家的地，你瞎婆子要是没钱还，就把这死丫头给我当媳妇，我就不信搞不服她！”
　　老妇又瞎又瘫。
　　她根本护不了苏蔓，苏蔓反抗，被打的摔地上，脸和嘴里都是泥巴，就在要被村里人强迫带走时，一行外地人出现了。
　　她倾斜扭曲的世界，温幸来了。
　　苏蔓到现在都记得那画面，十一岁的温幸，梳着好看的公主头，头发上别着黑色蝴蝶结丝带，风一吹，那丝带随风左右摇摆，很好看。
　　温幸的出现，拯救了苏蔓。
　　苏蔓没有进女子监狱，也没有因为赔偿费而出去打工，而是背起书包去上了学，还带着老妇住到镇上，脱离了大山下的农村。
　　后面她知道，是当时第一眼看到的那个年纪相符的小姑娘帮了她，她的到来，就是专门来资助她们贫困山区的女童。
　　而她，是她资助的第一人。
　　再到后来，她在电视上看到她。
　　才知道她是个童星。
　　两年后，温幸再次来到她们县城乡镇。
　　这会，温幸已经十三岁，她穿的鹅黄色羽绒服，比上次要温和很多，这是苏蔓见她的第二面，她比电视上看到的还要高，还要瘦，还要好看。
　　“你长高了。”
　　温幸见到她的第一句话。
　　当时苏蔓还愣了很久...
　　她以为她早已经把她忘记了，内心激动又不安，结结巴巴回道：“嗯，吃的好了，一周能吃到两三顿猪肉。”
　　她刚说完，就听到她笑了。
　　少女的笑声轻轻脆脆，就跟风铃一样，想去触碰，但又不敢，怕里面的铃铛因她而不再响动，只能眼含期待的看着。
　　温幸没有接话。
　　只是在温幸走后，苏蔓就发现她们的伙食标准变了，一周能吃到五次猪肉了，而且，周末还是牛羊肉，吃的比她给温幸说时还要好。
　　继第二次见面后，苏蔓明白了。
　　等下次再见面，可不能多说话了，虽然说当明星赚钱多，但是她看温幸柔柔弱弱，身子板薄的跟经不起风吹一样，工作量一大，肯定受不了。
　　可千万别把她累到...
　　她又能赚多少钱养着她们这么多人呢？
　　第三次见面，是温幸十五岁。
　　苏蔓不用跑到近处去看，因为温幸越来越高佻了，比她们要高出一个头多，远远一眼看过去，最白最高的那个，就是温幸。
　　但她发现，几年一见，温幸变的好像只有身高，她的体重和脸根本就不变，还是那么瘦，脸也还是那么小，那么立体。
　　苏蔓满含期待，等着接文具。
　　近距离看到温幸后，她察觉到两手都在抖，很奇怪，她之前从不手抖的，但这次，她谨记第二次见面时的事，一个字都不敢多说。
　　她只是说：“谢谢你。”
　　温幸这次很沉默。
　　一句话都不说。
　　她发现温幸这次来，没有之前两次看起来轻松了，脸上布满疲倦，细看，眼里还有红血丝，而且感觉整个人没有精神。
　　可随着声“咔嚓”。
　　温幸露出笑：“加油噢～”
　　苏蔓回头看，才发现身后不知何时站了一个拿着相机的人，他在给温幸拍照。
　　相机放下，温幸不笑了。
　　甚至可以用阴云密布来形容。
　　不知道为什么，苏蔓能感受的到，她不开心，她在做违心的事，可那个女人看着相机里的画面却是满意点点头，示意温幸继续笑。
　　她不是温幸的妈妈吗？
　　可，为什么要又强迫她呢？
　　这时，温幸开口了。
　　她音色淡淡：“还不走吗？你要是还想当模特，就继续在这站着。”
　　“我...”
　　这是苏蔓单方面认识温幸的第五年，见过三次面后，温幸同她开口说的第二句话，和第一句语气完全不同。
　　苏蔓当时灰落落的走了。
　　但她觉得，这一刻，温幸才是真正的温幸，因为她看到她第一眼时，她给的感觉就是孤傲，并不是像现在的温柔柔和感。
　　她那会对温幸的感情很复杂。
　　日日期待再一次见面，可当好不容易见到时，又害怕和她说话，更恐惧做出让她不开心的事。
　　后面温幸越来越红。
　　苏蔓有时去县城买书时，会发现一家又一家的服饰店，出现了温幸的广告牌，从那一刻，她才意识到，对方已经从小童星变成真正的女艺人。
　　而她，再没等到温幸回来过。
　　第四次见面，是苏蔓上大学的时候，那会，温幸恰好来到她的城市宣传一部网络剧，也是那次，苏蔓做了人生中最疯狂的事。
　　她拿出打工兼职赚到的所有积蓄，去买了见面会门票，还是第一排，与周围打扮时髦的追星族不同，她浑身上下都透出小心翼翼，安静坐着。
　　温幸上台后，她头更低。
　　她变的越来越优秀，给苏蔓最直观的视觉感受，就是从一个小美女，变成一个明媚温柔的大美女，甚至是漂亮到她都不敢直视她。
　　她对温幸，总是带有奇怪期待。
　　怕被看到，又怕看不到，好吧，她其实是怕温幸看到后忘记她是谁，但四目相对的那一刻，她知道，温幸没有忘记她。
　　宣传结束，工作人员找到苏蔓。
　　苏蔓默默跟在后面，走过内部通道，停到一辆黑车前，她的心瞬间砰砰砰到要跳出胸腔。
　　她知道，她在里面。
　　车门拉开，冷气迎面扑来，秀腿交叠，温幸侧头看向她，红唇微勾眼却未笑，四指并拢伸手，她对她伸手示意上车。
　　“好久不见...”
　　苏蔓只觉说话都在颤。
　　比起她的紧张，温幸随意多了，她拖腔带调的调侃：“哟，现在会追星了。”
　　苏蔓结结巴巴。
　　“没有没有我只是——”
　　温幸笑：“嗯哼？”
　　只是来见你...
　　可苏蔓不敢说，她个小杂草，哪敢看着天上的太阳直抒心意。
　　助理提醒：“温妈快来了。”
　　刚还悠闲神态的温幸立马正色，她问苏蔓：“你这次找我，是有事要帮助吗？你得快点说，如果你不想一会被我妈拉着一直拍照的话。”
　　温碧云，她在网上看过相关讨论。
　　苏蔓摇摇头。
　　“没事。”
　　温幸闻言对助理眼神示意，示意对方带着苏蔓离开这里，不然，被她妈看到，又要营销一波什么资助的贫困山村女性考上大学，生活条件改变，自给自足，都可以追星什么的。
　　临下车时，苏蔓问。
　　她用词傻傻的：“对了，我以后可以给你打工吗？”
　　温幸问：“你想做什么？”
　　苏蔓大言不惭：“就像你妈妈现在做的这些工作，如果换我来，我绝对不勉强你。”
　　温幸被这话逗笑。
　　她想了想：“可以。”
　　“但要很努力很优秀才行。”
　　苏蔓坚定：“我可以。”
　　温幸没再说话，助理带苏蔓离开。
　　苏蔓对这件一直记在心里，她记得，温幸说要很优秀才行，在校期间，各种考评考试都是第一，实习时，她也是靠拢娱乐行业的工作。
　　随时做好准备，刷新简历。
　　还没毕业，就凭借出色能力，提前在某模特公司任职，带着好几个新人，识时事控舆论创建知名营销号，逐渐有了名气，很多新人，甚至是签约四五年的老人，都私下找过她。
　　直到今年，她期待的人来了。
　　温幸正式以个人名义对她发出邀约，她足足等了七年，从二十岁，到二十七岁，她终于能和温幸一起工作。
　　梦想成真，内心欢喜。
　　只是这半年，她还没学会如何与温幸相处，更多的时候，她只是代入经纪人的角色，就像之前带模特那样，不，比那更上心更敬业。
　　温幸需要什么，她就做什么。
　　“还在听吗？”
　　一句话，唤回苏蔓飘远的思绪。
　　温幸问：“怎么了？”
　　“没事，我只是想到了之前的事。”苏蔓语气愈发柔和：“想到第一次见到你，只觉你头发上的黑色丝绒飘带真好看。”
　　“黑色飘带？”
　　温幸都有些不记得了。
　　她无奈笑笑：“看来小时候这个审美，还真是不敢恭维。”
　　苏蔓轻声：“好看。”
　　“阿幸，鸡鸣而驾，塞井夷灶，唯余马首是瞻，我永远都向着你，你需要什么，我就对外扮演什么角色，所以，你我之间不能有二心，因为，我怕消息阻塞，两人隔阂，突发事我帮不到你。”
　　...
　　温幸闻言面色深沉。
　　良久，她应声：“好。”
　　“苏蔓，辛苦你了。”
　　温幸对发生的事以及这些事对苏蔓带来的个人形象影响，她对苏蔓致歉。
　　


第51章 阿幸，你带我回家好不好...
　　“妙妙～”
　　挂断电话， 温幸准备睡觉，睡前找妙妙，她习惯每晚妙妙陪着她睡觉。
　　“妙妙？”
　　温幸满屋找。
　　卧室， 阳台，客厅，厨房都没有， 温幸开始着急：“妙妙？！”
　　温幸肉眼可见的开始慌张。
　　妙妙从没有像现在这样叫不出来， 她的猫很黏人的， 想到这，温幸才注意到， 刚与苏蔓打电话时， 就没见妙妙在她身边卧下。
　　左右寻找，她注意到门缝。
　　糟了...
　　她刚出去丢垃圾时， 心不在焉，忘记关门了。
　　温幸的心瞬间提到嗓子眼，拿着手机就准备出去， 这都是独栋，绿化做的很好，花园很大，别墅之间间隔又很远， 互不干扰，各走各门前路， 就像是一梯一户那种类型的别墅花园。
　　所以，不存在妙妙跑去他家。
　　温幸的理智开始变的岌岌可危， 妙妙的存在很重要， 她没有想太多，直接一个人出去找。
　　“妙妙， 妙妙？”
　　“妙妙？！”
　　...
　　温幸找了很久，都找不到。
　　她的小猫，从没有离开过她，跟她一样，性子软又胆小，这要是流浪在外，可该怎么办。
　　温幸越想越难过。
　　她不知道该找谁寻求帮助，如果找花园管理员，这无疑就是自爆行程，虽说签了保密协议，但她知道，肯定会流传出去，而外界势必会猜测她连夜赶回来干什么，她妈那边更是不好解释，姚祝福和苏蔓还远在别的城市，根本来不及。
　　如果真的要找...
　　“边悦。”
　　温幸想到唯一可以求助的人。
　　可现在离边悦离开，怎么过去两个多小时，她应该睡了吧...但想到妙妙，心头还是不免咯噔了一声，她掏出手机，拨通那个电话。
　　边悦秒接：“阿幸？”
　　这个时间打来的电话，难免让人担心，在温幸还没说话前，边悦又急迫追问：“阿幸，你怎么了？我现在就过去找你。”
　　温幸哽咽：“我的猫不见了...”
　　“妙妙？行，你在家等着啊，我马上就进来，你开下门禁，我这就来了，三分钟。”
　　边悦那边响起引擎轰隆声。
　　温幸脸色惨白，现在整个人都是懵的，被提醒后，她又返回去开门禁，结果发现忘记带钥匙，因为不信任密码锁，所以，她的所有都是机械类。
　　真是倒霉到家...
　　焦虑担心状态下，温幸的情绪崩了，委屈与自责涌上心头，边悦这边，忽地就听到对方细微的啜泣哽咽声。
　　边悦担心：“阿幸？”
　　“我太着急了，忘记带钥匙。”
　　温幸语调僵硬，眼中变的湿漉漉，妙妙没找到，她还把自己锁在门外进不去了。
　　她进不去，边悦也就进不来。
　　“没关系，我有办法进去。”
　　边悦脚下猛踩油门，可安慰的言语却是非常沉稳：“我跟你说，你现在就站在家门口的路灯下，等我的时候顺便再看看妙妙有没有在哪个绿植角落下，它胆小，你不要喊它，用眼睛看。”
　　温幸虚声：“好。”
　　没多久，边悦就开车来了。
　　从上坡很远处，她就看到乖乖听她话，蹲在路灯下的温幸，看的只觉心中发软，温幸肯定很着急，不然也不会直接穿着睡衣就出来。
　　听到引擎声，温幸回头。
　　边悦下车，逆光而来。
　　“先把衣服穿上。”
　　她半蹲在温幸面前，将手里的衣服紧紧裹在温幸身上。
　　“还是没找到妙妙。”
　　温幸两手合十抵在额间，眼眶红红，一副要哭的样子，发丝凌乱，轻微发抖。
　　这画面看的边悦心里难过。
　　她的两手不断抬起又放下，不知道该不该抱抱温幸：“没事没事阿幸，我会找到的，你先去车里坐坐，外面太冷了。”
　　“可是不见好久了...”
　　温幸抬头瞬间，眼泪就跟断了线一样，声音发涩：“我找了它好久了，都找不到，要是把妙妙丢了，我以后可怎么办...”
　　这个猫对温幸来说很重要。
　　“相信我好吗？”
　　边悦心软，再也维持不了刻意拉开的距离感，她将温幸紧紧拥入怀，左手不断抚摸在她后背。
　　她承诺：“我能找到。”
　　温幸趴在她肩头哭。
　　细细的哭腔低到听不到。
　　不管了，边悦将人直接抱起，车内暖气很足，她紧紧握着温幸的手，不断揉搓，帮她暖手。
　　“阿幸，你坐在这休息会，现在换我去找，我找的时候，你也好好回忆下妙妙之前都会藏在什么地方，不着急，就这么大，小不点跑不远的。”
　　挺冷的，边悦说话都在哈白气。
　　温幸点点头：“好。”
　　“我这就想。”
　　“慢慢想，不着急，想的仔细些，那我先过去找，对了，你一会叫我就给我打电话，别下车，我手机调成震动模式了，不会吓到妙妙的。”
　　这小家伙的习性，边悦很懂。
　　自上一世温幸离开后，妙妙就是边悦在养，一直养到妙妙也离开，妙妙走后，就像是温幸唯一留给她的心理寄托消失了，没几天，她又接回妙妙之前产下的小崽，继续在家养。
　　边悦脱下高跟鞋，赤脚走。
　　这小东西胆小又怕生，误跑出来后找不到家，估计是应激了，找个地方躲起来了。
　　边悦到处打着手电筒看。
　　尤其是绿植下。
　　她的动作很轻，找的很细，一点点缩小范围去看，绿植花园找遍，还是没找到那小不点。
　　温幸开始坐不住，下车。
　　“怎么下来了？”
　　边悦下意识去摸温幸的手，结果，她的手比温幸的还要冰，立马松手。
　　温幸眼睛红红：“一起找。”
　　“好，那就一起找呢。”
　　边悦语气柔软下来，她的手轻轻拍了拍温幸的腰，语气，眼神，肢体动作，都在流露出对眼前人的怜爱。
　　“能去哪...”
　　边悦停下想。
　　很快，心中有了答案，她过问温幸：“阿幸，你是不是直接就冲出来找了，家门外面的小花园没看？”
　　温幸回想：“好像是。”
　　“那我们回去看看。”
　　边悦走在前，这的围栏就是装饰，她直接踩着外面的石墩子翻进院子。
　　回头抬手示意温幸等着。
　　边悦脚步越来越轻，开始检查院内花坛下，她直接半趴在地上，侧头一个个去看，终于，看到一个白色猫影，妙妙蜷缩在栅栏后面，全身发抖。
　　边悦眼疾手快，立马抓住。
　　“阿幸！”
　　温幸激动：“太好了。”
　　边悦抱着妙妙转身，迎面而来的猫毛和灰尘让她不停打喷嚏，看温幸也要踩石墩进来，她赶紧快步走过去。
　　边悦扶她：“小心滑倒。”
　　目光缠绵又温柔。
　　“喏，给你的小猫咪。”
　　边悦笑的很是开心，她将怀中的妙妙往前递，温幸两手刚张开，又赶紧收回，她不抱它。
　　边悦问：“怎么了？”
　　“它现在应激，我怕来回换人抱，它更害怕。”温幸满脸担心，她看着妙妙，左手轻轻抚毛，妙妙蜷缩成团，全身颤个不停。
　　“边悦，太谢谢你了。”
　　温幸都不知道该怎么感谢。
　　紧绷的心瞬间安稳落地，直到现在，她才注意到边悦的着装，她说她穿的少，她何尝不是，她的手，都冻红了，还没穿鞋。
　　为好看，路面铺了小石子。
　　路面颜色不同。
　　交叠起来像是一道彩虹路。
　　可光脚踩在上面，很硌脚，温幸看着边悦脚上的一层薄薄黑丝，再看看她衣服，头发上的大面积尘土，心中是藏不住的汹涌情绪。
　　罕见的，她眼中闪过一丝迷惘。
　　温幸拎回边悦的高跟鞋。
　　边悦这会的注意力还在妙妙身上，她不断轻抚，试图让妙妙在她温暖怀中安静下来。
　　但下一秒，脚就被抬起。
　　她差点腿软摔倒。
　　垂眸去看，温幸一声不吭半蹲在她面前，左手握着她的脚掌，右手帮她仔细穿高跟鞋。
　　“阿幸...”
　　吓得边悦连忙退步。
　　她紧跟着半蹲下来，让视线与温幸齐平：“怎么了？鞋子我自己穿就行了，这没什么好内疚的，我有时在外跑步，也是光脚的。”
　　“...”
　　温幸没吭声。
　　但这次，她的劲没扭过温幸。
　　边悦怎么可能让温幸蹲下给她穿鞋？她正想使劲拿过高跟鞋时，眼睁睁看着簌簌两个东西落下去，低头看，地面是泪花。
　　温幸默不作声地哭了...
　　可是妙妙已经找到了，她不应该是开心的吗？
　　边悦轻唤：“阿幸。”
　　温幸的沉默让人不安。
　　她无声落泪，手上动作不停，帮边悦穿好鞋后，她的手，又在高跟鞋的鞋面上擦了擦，擦净灰尘。
　　“阿幸...”
　　“不要这样。”
　　这次换边悦哽咽。
　　呼吸有片刻凝滞，不知道为什么，看到温幸这样低姿态，她心里更难过。
　　她的阿幸，怎么能做这些事？
　　她该高高在上，被人疼惜。
　　怎么能蹲下给她穿鞋，最后，还用手去拂掉她鞋面上的灰尘...
　　边悦看不得温幸的低姿态。
　　她左手抱着妙妙，右手去扶温幸起身，温幸抬起的头撞进她的视线，这一秒，边悦愣住，这样疼惜的眼神，她很是熟悉。
　　下一秒，眼前人将她紧紧相拥。
　　温幸哭腔明显，温热的呼吸散在咫尺间，她斥责边悦：“你是不是傻子啊，赤脚走了这么久，你都不知道疼吗？”
　　...
　　傻子，疼。
　　怎么听，这都是关心。
　　边悦含泪轻笑：“疼。”
　　“当然疼。”
　　温幸哽咽着：“我帮你揉揉。”
　　两人之间的距离刚刚分开，边悦就又将人拉入怀中，下颌倚在肩头，她在温幸耳畔旁低语。
　　“我想吃你煮的面。”
　　“阿幸，你带我回家好不好...”
　　


第52章 阿幸，试着试着喜欢我，好吗？
　　“可是我忘记带钥匙...”
　　她们被锁在门外。
　　温幸的回答让边悦哭笑不得， 她趴在温幸肩头因笑而轻颤，搭在对方腰上的手使劲，肩膀微耸， 最后一下紧紧抱了抱对方，随后不舍松手。
　　边悦柔声：“那你跟我回家。”
　　回家...
　　四目相对，温幸那双湿漉漉的眼一眨不眨， 这段时间发生的事， 如走马观花般在脑中浮现出， 沉思过后，她应声：“好， 我跟你走， 还有我的猫。”
　　这一瞬，边悦心跳骤然加速。
　　她张扬明媚的脸上， 是抑制不住的笑意：“这可是你说的，不能反悔。”
　　温幸点头：“嗯。”
　　她们都知道这话的含义是什么。
　　从小在父母辈的恩怨下，家这个词， 对于她们两人来说都很敏感，如果边悦有家，那温幸就没家了，反之， 如果温幸有家，那边悦就没家了。
　　边悦知道， 温幸与她和解了。
　　“拉钩。”
　　边悦伸出小拇指。
　　“小孩子。”温幸被她逗笑，尤其是顶着一张御姐脸， 偏偏做出这么幼稚的行为和表情。
　　边悦轻哼：“我就是。”
　　“妙妙， 你说呢？”
　　怀里的妙妙，这时也给面子的喵了一声。
　　边悦：“妙妙都说我是了！”
　　温幸的视线本来跟着定格在妙妙身上， 但被隐约可见的细白腰部吸引，她微微蹙眉，语气轻轻：“我看你是破布姐。”
　　“破布姐...”
　　边悦眼神露出迷茫。
　　不过，她又趁机去拉温幸的手，温幸的手又软又嫩滑，她拉着她的手轻晃，佯装无奈被冤枉：“怎么又是这个称呼，这样喊我，感觉我像个流浪的。”
　　温幸闷声：“谁让你穿这么少。”
　　“嗯哼？”
　　边悦察觉到醋醋情绪。
　　温幸有种被对方识破后破罐子破摔的娇怒脾气，她勾着尾音：“嗯哼个屁。”
　　边悦被骂后还挺开心。
　　“阿幸，你不喜欢我穿成这个样子呀？”边悦伸腰，展展自己的衣服，该露出的地方又露出来：“可我就是穿给你看的呀，你不喜欢吗？”
　　“我又不是男人。”
　　温幸侧头，耳根浮起一层淡红。
　　说完后察觉到不对，她面上镇定自若，可实则却是已读乱回：“我也不是喜欢女人的男人。”
　　边悦眉眼弯弯：“啊？”
　　“你是男人？”
　　“我怎么不知道？”
　　...
　　边悦逗温幸逗的不亦乐乎，尤其是看她那红胀的脸，和那着急无措又不知道该怎么解释的懊恼后悔样，更觉得好玩可爱的很。
　　温幸结语：“你——”
　　边悦眨眨眼：“我是女人。”
　　“喜欢女人的女人。”
　　温幸愣住，一时之间，她还以为边悦再和她玩阳谋，迟迟不知该怎么接话。
　　边悦温柔笑说：“你呢？”
　　既然气氛到了，聊天氛围也愉快，倒不如试探试探，看温幸怎么回答。
　　温幸：“我是——”
　　“是什么？”
　　边悦一脸着急的追问。
　　“就不告诉你。”
　　温幸一个转折，给边悦期待落空在地，她起身，背身慢慢而行，柔软眼眸多出浅浅笑意。
　　边悦追上去：“聊聊嘛。”
　　“就不。”
　　美俏的脸颊微侧，温幸睨眼气鼓鼓的边悦，她的笑轻柔如棉：“边悦，你在期待什么？”
　　边悦心虚：“就是正常聊天。”
　　“择偶条件，这可是女艺人的隐私，我才不会和你聊。”温幸翘着尾音，装傻：“你，破布姐，休想在这套我的话。”
　　“我真是——”
　　边悦被怼的一愣一愣。
　　边悦刚想关于这个话题再多说几句，温幸直接上车，车窗落下，她挑眉看她。
　　边悦扯着薄唇无声笑笑。
　　“司机这就来了。”
　　妙妙现在的情况比刚才好多了，温幸小心翼翼将小不点抱在怀中不断安抚，声音都软了：“妙妙不怕，妈妈抱着你呢。”
　　“妙妙，都怪我粗心。”
　　“你能不能原谅妈妈呀？”
　　“今晚是我做错了...”
　　一声比一声柔，这猫怎么想的，边悦不知道，她只知道她此时要化在这几句柔软音调中。
　　边悦开车：“它又听不懂。”
　　“听的懂。”温幸柔声，她握着妙妙的小爪子：“是不是呀，喵喵几声，告诉她，我们听的懂呢。”
　　就跟幼师一样，软糯糯。
　　边悦只是听，就眉眼弯弯。
　　无声的笑就没断过。
　　妙妙：“喵～喵～”
　　温幸音调微扬：“听到没？”
　　“听到啦。”
　　最后一字，边悦拖音很长，很明显的宠溺语气，前方正好红绿灯，她刚侧头，就撞进揉着温柔的眼瞳，温幸正看着她。
　　边悦问：“在看什么？”
　　“没什么。”
　　温幸若无其事转过头。
　　边悦没在意，只当是她抬眸瞬间，恰巧与她眼神相撞罢了，但下一秒，温幸开口问她：“你怎么过来的这么快。”
　　“我——”
　　根本没走...
　　边悦将话题抛回去，她说：“你猜，我看你聪不聪明。”
　　温幸悦耳的嗓音柔缓出声：“你没走，是吗？”
　　边悦笑而不语，默认。
　　“可我明明看到，你放完仙女棒烟花，就开车走了。”温幸坦诚的话语中带有困惑：“为什么走了一半，又没走，或者说是返回了？”
　　边悦低笑，笑声轻飘飘。
　　“噢，你在阳台上看我呢？”刚好到家楼下，边悦低着眼睫望去，神情专注而温柔：“那你觉得今晚的仙女棒烟花好看吗？”
　　“你知道我在看你...”
　　温幸果断嗅到这句话中的含义。
　　边悦坦诚：“你在看我这件事我不知道，但我的仙女棒烟花，确实是放给你看的，只不过你能不能看的到，我不知道。”
　　“我在赌，赌你会看我。”
　　这话意思很明显。
　　没有一个女人大半夜会悄悄去看另外一个女人，而且，一个顶着寒风默默放烟花，一个站在阳台，吹着冷风默不作声。
　　肢体是最好的言语...
　　心神奔跑浪游，温幸呼吸错乱，眸光更是来回飘闪不定，正在她情绪紧张稍显无措时，不属于她的香味，忽地就萦绕在鼻尖。
　　她侧头，边悦正在靠近。
　　她离她越来越近...
　　近到，她能闻到股奶茶的甜味，这种甜，甜的腻人，但很奇怪，这种甜，只有她知道，因为这是她小时候最喜欢的甜味奶茶。
　　而这味道。
　　已经消失很久。
　　她不知道为什么会重新在边悦身上闻到，心中悄悄地咯噔了一下，等回过神时，那蛊人心的红唇愈发靠近...
　　“阿幸，你怎么闭眼睛了？”
　　“是不是有脏东西？”
　　“快，我给你吹吹！”
　　...
　　边悦放下纸，去扒拉温幸眼皮。
　　“我刚就看到你下眼睑这有个睫毛，说帮拿纸帮你擦，结果就慢这几秒，就给你蛰的眼睛睁不开。”边悦扬起身，认真的盯着眼前人。
　　她的狐狸眼瞪特大。
　　帮别人擦掉落的睫毛，自己眼睛瞪这么大干嘛？傻乎乎的，但——
　　傻的还挺可爱...
　　温幸后知后觉，笑了。
　　边悦游离在局外：“别笑。”
　　“笑了就不好捏，我跟你说，我近视眼，一会我要是给你戳到眼白里去，你可别揍我哟。”
　　温幸定眸：“就揍你。”
　　“我可是会跑——”
　　话音未落，边悦僵在原地。
　　温幸在她说话时，忽地倾身靠前，她离她很近，额头贴下颌的距离，柔软相触，姿势有些亲昵。
　　温幸仰头问：“这样呢？”
　　平静随意，没有任何不妥。
　　“这...这就看的蛮清楚...”
　　不用照镜子，边悦就知道她现在有多红，幸亏是在晚上，幸亏是在车内，少女般的心悸才能勉强隐瞒。
　　边悦坐回去：“好了”
　　温幸明知故问。
　　“你怎么突然不活泼了？”
　　在等边悦回答时，温幸就垂眸抚摸着喵喵，只是低垂下的眸光，时不时往身旁人那边看去。
　　“我本来就是淑女。”
　　...
　　这话一出，边悦自己都愣住，天啊，她芳心大乱时，怎么会一本正经说出这种唬人的鬼话，温幸要是能信她，才怪。
　　但，温幸信了。
　　温幸下车：“淑女还不下来吗？”
　　边悦更尴尬了...
　　这打趣，真是要钻地洞。
　　她下车没踩稳，还崴了下脚，幸亏没摔倒，今要在是温幸面前摔个狗吃屎，她能内耗一个月。
　　温幸等她：“慢点。”
　　“你车上没备用鞋吗？”
　　“有，后备箱。”
　　边悦今晚被温幸逗的，脑子完全宕机，遇事该做什么不该做什么，全都忘了。
　　温幸帮她去后备箱取鞋。
　　“穿吧。”
　　一双平底鞋被放面前。
　　这次，有了前面经验，边悦脱高跟鞋时就在留心眼，脱下左脚，立马拎起，右脚也是这步骤，生怕温幸又蹲下帮她拎高跟鞋。
　　两人并肩而行，走到电梯口。
　　边悦刷卡八楼。
　　但，温幸却抬手摁公共楼层。
　　“去一楼干什么？”
　　都这个点了，再加上今天特殊节日，楼层内的商用区域都暂停服务业主。
　　温幸：“想出去走走。”
　　“穿成这？那我去楼上给你拿件衣服。”边悦始终觉得她车上的衣服太单薄，温幸会冷。
　　温幸摇摇头：“我不冷。”
　　“你冷吗？”
　　面对温幸现在会对她流露出的关心，边悦唇角浮现出不自觉笑意：“我也不冷，穿着皮衣呢。”
　　走在依次亮起的白灯下。
　　夜风轻轻吹拂。
　　2013年，还能看到星星。
　　温幸抱着妙妙，她走在边悦右侧，边悦则是抬头看着天，一个一个的数今晚的星星有多少颗。
　　“25，27——”
　　温幸提醒：“看着路。”
　　“你打断我了。”
　　边悦依旧抬头数着：“25，29，30。”
　　“那我不提醒了，等会你摔倒，你可别怪我。”温幸往右边走走，不再让边悦挨着她找平衡。
　　“31，32——”
　　边悦默不作声又靠上来。
　　温幸柔声调侃：“你不靠着我，是不是还不会走路了？”
　　“谁说的？”
　　边悦紧抿唇，右手顺着温幸的胳膊，熟络的钻空隙挽上去，垂落的手，自然的搭在温幸左手手腕上，无名指和小指与她手指轻触交缠。
　　也不一定要靠着，挽手也行。
　　...
　　温幸停下前进的步伐，指尖上细细的酥麻感，让她有些无措和心慌，热浪在脸上更是一层层翻涌。
　　而边悦还在数星星。
　　“33，35，刚刚好。”
　　牵手这一刻，刚刚是35颗。
　　温幸闷声嘟囔：“35怎么就刚刚好了，3寓意不好，4寓意更不好。* ”
　　边悦这才回头看向身边人。
　　她看看温幸，在看看她怀中的妙妙，心跳激烈起伏，这就是她曾经不停想要梦到的美好画面。
　　边悦空着的手摸妙妙头。
　　她语气沉沉又柔和：“妙妙，你妈妈说的对，35一点都不好，最不行都要80，如果是100，就更好。”
　　“你在说什么？”
　　温幸听不懂这一连串数字。
　　边悦目光灼灼，浅含泪意的眼中满含爱意：“阿幸，我在跟你攀比呀，不管你的数字是多少，我的数字，永远都要比你多，不过，一样多也挺好，但，我的小数点还是要比你多。”
　　她要永远照顾她。
　　就算再次面对死亡，她还是要做最后一个走的，在温幸走时寸步不离的守着她，帮她料理后事，打理人世间未处理的事，最后，再去找她。
　　上一世，她就是如此。
　　要是换成温幸，她可舍不得。
　　温幸摇头：“听不懂。”
　　“妙妙，你妈妈是笨蛋呀。”
　　边悦心情不错，她从温幸怀中抱过妙妙，想让温幸胳膊歇会，一直团着会麻。
　　妙妙应几声：“喵喵喵～”
　　“你倒是和我的猫混熟了。”
　　温幸刚逗了好久，妙妙都不吭声，这到边悦怀里没待多久，就应声。
　　边悦眼露柔光。
　　“因为我真心喜欢它呀。”
　　温幸掀起眼皮幽幽看向她：“真心喜欢？你见它才几次，哪谈的上真不真心二字，边悦，你的真心，未免也太随意了。”
　　边悦：“你有没有听过一句话？”
　　“什么话？”
　　温幸漫不经心的应。
　　“爱屋及乌，我喜欢你，所以，我也喜欢你的猫。”
　　喜欢你...
　　温幸猛抬头，感知着睫毛颤抖。
　　她不再平静，枝头哗哗坠落的清香桂花，将心中湖泊砸落出水花，一圈又一圈涟漪不退。
　　边悦微微勾起唇角，看着她笑。
　　“阿幸，我喜欢你呀～”
　　“阿幸，我-喜-欢-你～”
　　“阿幸，你可以喜欢我吗？”
　　“阿幸，喜欢我吧。”
　　自信，明媚，张扬，温柔，美貌，潇洒，身材，细心，乐观，活泼，温幸此时，眼中全是边悦的优点。
　　时间定格，砰砰砰心跳。
　　温幸一时间有些晃神，她下意识后退，脚下石子，踉跄瞬间，被人及时拉住。
　　她抬眸，正对边悦水波荡漾的眸。
　　边悦没有退后，反而愈发靠近，鼻尖热息轻拂皮肤，温幸只觉腿软，下一秒，真有些站不稳，但眼前人却将她稳稳扶住。
　　边悦在她耳旁轻声问。
　　“阿幸，试着试着喜欢我，好吗？”
　　


第53章 阿幸，优先考虑我，好吗？
　　温幸肉眼可见的慌张。
　　被男性表白爱意是常有的事， 偶尔也会有女艺人旁敲侧击，但，今晚是一直视她为死对头的边悦， 而且，对方还是她名义上的“妹妹”，信息量太大， 她根本反应不过来。
　　况且， 直视她的眼专注又温柔。
　　边悦对她的炙热炽烈。
　　表现的很明显。
　　温幸心头微生波澜。
　　她犹豫了...
　　但， 没直接拒绝。
　　边悦看着明显有些不知所措的温幸，她知道， 温幸心肠软， 面对她这样得寸进尺的人，脑中此时定在组织语言， 想着如何委婉表达而不伤她。
　　边悦此时比想象中的放松。
　　她说这些，并不是要一个答案或者承诺，她只是想让温幸知道， 知道她的心意是什么，知道她每次出现时，不管是妆容还是衣着，想要吸引的人是谁， 至于温幸如何选择，在她这里不重要。
　　边悦口吻轻松：“吓到你了？”
　　“有些。”
　　温幸一时之间实在没法接受。
　　边悦与她开玩笑。
　　“我要是你， 直接被吓晕。”
　　温幸试探：“那我现在倒地？”
　　看着温幸紧张时不自觉流露出滞后性可爱感，边悦笑笑没吭声， 可眸光却氤氲出一层浅淡温柔， 她并不觉得自己今晚失败了，被温幸知道她的心知所属， 是件好事，起码跨出第一步了。
　　见边悦不说话，温幸有些尴尬。
　　她甚至都不知道，该不该去边悦家，怕进了私人空间，会发生些不可控的事。
　　“你在害怕？”
　　“我——”
　　明明什么都没说，边悦却好像又什么都知道，她就像能窥视她的心，温幸温吞道，不知道该怎么回复。
　　这是正常人都会想的事...
　　“那今晚不回去。”
　　边悦从兜里掏出钥匙。
　　“我去车上睡一晚，明天我找个开锁的，给你把家里那一摊子事都处理好，钥匙给你放门口，你睡醒直接回就可以了。”边悦笑笑，丝毫不像一个表白被拒的人。
　　温幸犹豫：“不太好吧。”
　　她来人家家住，还把人家赶去车上，于情于理都不合适。
　　人家又不是冤大头...
　　“还是我去车上吧。”温幸有些不自在：“毕竟，今晚是我粗心，丢垃圾时忘记关门，让妙妙跑了出去，自己出去找时，又忘记带钥匙，大晚上还打电话把你叫了过来，是我的问题，抱歉。”
　　“这叫问题呀？”
　　边悦不喜欢温幸这种凡事总是先自我反思的习惯。
　　说好听些，有素质。
　　说难听些，在内耗。
　　还是要有些钝感力。
　　温幸对于边悦的话不明所以。
　　这就是她的问题。
　　边悦开导她别自我内耗：“这只是日常生活中很不起眼的一个小点，谁能保证自己能记得住每一件事？再说，妙妙都找到了，你今晚也有住的地方，而我也不觉的你半夜有打扰到我，所以，你为什么还说是你的问题，我都不觉的有什么，你又在自责什么？”
　　“那...”
　　“那就好。”
　　温幸眨眨眼叹气。
　　她的眉眼此时被光线勾勒的很深，浅色瞳孔里，藏着她所有心事，边悦在旁却将所有看的一目了然。
　　边悦：“别想这么多。”
　　怎么可能不想这么多...
　　尤其边悦今晚还对她说了不该说的话。
　　温幸纠结过后：“我是直女。”
　　边悦点头。
　　“嗯，我知道。”
　　她接受的态度太过坦然，以至于温幸还小小怀疑了一下，她刚是不是表达错了，让边悦会错意。
　　气氛忽地有些尴尬。
　　温幸哑语。
　　暗昧光影落在身上，沉默行走。
　　边悦轻唤：“阿幸。”
　　温幸：“嗯？”
　　“我今晚跟你说这些，其实就是心之所向，感觉当下时机挺好就说了，也没想着必须要达到一个什么目的，或者听到你的什么回答，我只是想让你知道，我的心意是什么，我怕以后再有什么误会，你生闷气。”
　　边悦倒是直接打起直球。
　　生闷气
　　这说的叫什么话...
　　温幸刚微微蹙眉，边悦就改口：“怕你误会。”
　　温幸又重复：“我直女。”
　　“我知道。”
　　边悦的回答也没变。
　　“你不难过？”
　　温幸之前拒绝别人时，可没有一个人像边悦这样流露出被拒后的松弛感，她就像跟她开了句玩笑，到头来，只有她认真而已，对方跟个没事人一样。
　　“阿幸，我——”
　　边悦把每个字都咬的格外清晰，声线清越：“我可以在你这排个队吗？”
　　温幸诧异：“排队？”
　　边悦望着她，眼睛忽地像月牙般弯起：“如果有天，你想试试恋爱的感觉，那么优先考虑的人，可以是我吗？”
　　她语气愉悦，并不沉闷。
　　不给温幸任何压力。
　　温幸沉思：“可我是直女。”
　　边悦闻言依旧奉上甜甜的笑容，她再次真挚的问道：“那当你想试试和女生在一起时，优先考虑的人，可以是我吗？”
　　...
　　温幸心滞半拍，她盯着她的眼。
　　“可你是我妹妹。”
　　这话一出，边悦懂了。
　　她的喜悦不再收敛，仰头笑眨着眼，就这样在温幸的注视下，她不管不顾跑出去好远，又气喘吁吁跑回来，她红脸看向温幸：“阿幸，你答应了！”
　　“你怎么听话的...”
　　温幸避开对视，说些别的。
　　她的动作太不自然。
　　边悦立马察觉到眼前人的羞涩，她压不住喜悦，两手轻搭在温幸微微泛红的脸颊，让她与她视线相对：“阿幸，可要说话算数哟～”
　　温幸半蹲下躲开。
　　“你并没回答我的问题。”
　　她们是名义上的姐妹，这样的事，先不说基于她们的艺人身份，会因此带来多大的舆论压力，就连家里这关，都是难上加难。
　　她们之间，很难有未来。
　　边悦反问：“异父异母，怎么又算是姐妹了？我们之间没有任何血缘关系。”
　　温幸闷声：“别人不这么想。”
　　她也不知道这世界上会不会真有人能与她共鸣。
　　“阿幸，我知道你在担心什么。”边悦清澈的眼中透着倔强：“但，事情总会解决的，如果你害怕，我们可以先一直地下，慢慢来，不着急，我们一起想办法日后该怎么跟你妈开这个口。”
　　边悦父母才不管她。
　　他们的人生态度 。
　　一个词概括：及时行乐。
　　可温碧云不同，她对温幸的掌控欲很偏执，要不是今年特殊情况，温幸根本找不到机会去卸权，现在估计还是一个四肢被钢线串起，被放在橱窗里的精致芭比。
　　温幸打断：“你想的太远了。”
　　“我现在不感兴趣。”
　　说到温碧云，温幸态度突然变了。
　　边悦知道，温碧云的存在，对于她们来说是一道很难跨越过去的坎，就如上一世，一直到最后温幸跳楼，从头到尾知道她们这段不为人知的关系，除了彼此，没人知道。
　　身边人会猜测...
　　但，她从未承认过。
　　甚至到最后在温幸葬礼时，边悦都没身份出席，因为在外人眼中，她们是死对头，她的到来，只会吸引媒体的不良注意，扰乱大家人世间送温幸最后一趟，而边悦也不能违背温幸生前意愿，将温碧云过往丑事揭露。
　　所以，她连妹妹的身份都没法用。
　　夜幕降临，宾客散去。
　　她才在棺前看爱人最后一眼。
　　“你怎么了？”
　　温幸亲眼看到边悦又忽地落泪。
　　明明刚才就算表白被拒也性格鲜活，此时，浑身上下却透出沉默寡言的悲哀。
　　温幸困惑：“我话说重了？”
　　但好像也还好...
　　边悦强颜欢笑，她抹去眼泪：“没事，风吹的。”
　　“我话——”
　　“我只是怕你不给我煮面。”
　　温幸话还没说完，边悦就抢先一句。
　　温幸不解：“煮面？”
　　怎么好端端话题又到吃上面。
　　“对啊，煮面。”边悦背过身，呼吸轻颤：“你害怕我，你不让我晚上回家，今晚我等了你好久，一口饭都没吃，又饿又冷。”
　　温幸致歉：“对不起。”
　　“走吧。”温幸伸手拽拽边悦衣角：“回家吃饭了。”
　　边悦置气：“你做。”
　　“嗯，我做。”
　　“还要吃炒鸡蛋。”
　　“可以。”
　　“再来个皮蛋豆腐。”
　　“...”
　　温幸无奈到笑笑。
　　这是女艺人该有的饭量吗？
　　不过也还好，边悦说的这几个菜，刚好是温幸为数不多会的，但凡再多一个，温幸就要拒绝了。
　　快到家楼下时，边悦停下。
　　温幸：“怎么了？”
　　“帮我拍照。”
　　边悦掏出备用机。
　　温幸接过手机：“这一身？”
　　“我这一身怎么了？时尚的完成度除了脸和妆造，最重要，也少不了当下氛围感。”说罢，边悦就在路灯下开始摆姿势。
　　温幸不懂，但尊重。
　　但她眼睛没瞎，注意到边悦怀中抱着妙妙，可注意到后依旧一言不发，不提任何妙妙不适合出境的字眼。
　　边悦察觉到后红唇翘起。
　　边悦看相册：“拍的很好嘛～”
　　“你喜欢就好。”
　　其实温幸拍照技术一般。
　　但她知道，是被拍的人好看，才显得她的拍照技术好。
　　边悦惋惜：“只是可惜。”
　　“可惜什么？”
　　“这会星星好像不亮了，少点光感。”
　　“但没关系，已经很好了。”边悦对自己的p图技术还是很有自信：“我可以后期修图的。”
　　温幸声音一字字清晰而温和。
　　“没事，我有办法。”
　　边悦纳闷：“什么办法？”
　　温幸拉着她换位置，她们往后面走了走，走到有土壤的地方前，打开手机看光线，光线是ok的，温幸又抬头盯着屋檐看。
　　边悦好奇：“你在看什么？”
　　她跟着抬头看。
　　上面是一块黑色大理石板。
　　温幸搞神秘：“你不管。”
　　她抬手示意边悦边上去，不要好奇她要做什么，但边悦不想走：“看看嘛～”
　　“不行。”
　　温幸摇头。
　　她叮嘱：“你一会得看镜头。”
　　边悦勾唇：“我肯定看镜头。”
　　话没说完，她想说的是，肯定看镜头后拍照的人。
　　温幸边做边回头：“不能转身。”
　　“转身是小王八。”
　　边悦说起她们小时的用词。
　　温幸闻言轻笑，手下一根根摆好。
　　“你往前站站。”温幸回头看向背影朝她的边悦：“一会我们别碰到。”
　　边悦不懂：“为什么会碰到呢？”
　　但还是听话往前走走。
　　温幸掏出打火机，迅速点燃，立马小碎步反身跑回去给边悦拍照，边悦嗅到花火味，刚才允诺忘的一清二楚，她立马转身去看，眼前，是一根根摆放整齐的仙女棒。
　　边悦捂嘴嬉笑。
　　“转身转身。”
　　温幸拍照键摁个不停。
　　但边悦就跟聋了一样，根本听不到，她背身而站，眼底雾气弥漫，一直看着面前被温幸摆出的仙女棒，竭力让自己镇定，不要再次失态。
　　“边悦！”
　　温幸终于忍不住唤她。
　　边悦闻声转身，眼尾泛红，温幸之前从未发现眼前人是个爱哭鬼，地上仙女棒的光折射在头顶黑色大理石，而下面的人，娇娇的泪眼摸样惹人怜爱。
　　——就这样...
　　“星星合影”照被拍下。
　　


第54章 阿幸，拜托拜托，你最好了
　　“阿幸， 你什么时候拿的仙女棒？”边悦蹦蹦跳跳跟在温幸身边，问个不停：“阿幸，今晚这几张照片我可以发微博吗？”
　　温幸衣裙随风飘逸。
　　“你到底让我回答哪个？”
　　边悦激动：“第一个第一个！”
　　温幸立马捂耳朵， 不止捂自己的，还捂妙妙的：“给你在后备箱拿鞋，看到就顺便拿了。”
　　边悦挑眉：“顺便？”
　　“这么长一截子叫顺便？”
　　她用夸张手法比出一个长度。
　　温幸学她， 两手拉开的距离是边悦刚比出的金箍棒长度：“你家仙女棒这么长？”
　　边悦瘪嘴：“都一样。”
　　温幸反问：“怎么能一样？”
　　“反正这个东西不好装口袋， 就是你刻意的， 你想着给我放着看的。”温幸半天说不到边悦想听的，没沉住气， 她自己一吐为快。
　　温幸没否认：“噢。”
　　但承认的语气怪怪的。
　　尾音扬着， 感觉故意戏谑。
　　边悦刷电梯卡，不开心。
　　电梯入户， 边悦在门口鞋柜拿拖鞋，刚弯下去，一股温热就逐渐靠近她后颈， 她立马抬手摸上去。
　　正巧，一把握住温幸的手。
　　温幸反手打她：“别动。”
　　“怎么了？”
　　边悦闷声问道。
　　温幸又喊外号：“破布姐。”
　　“你看，让你以后再穿这种衣服。”温幸从边悦背后捏下几根杂草苗，嘟囔道：“也不知道你刚碰哪了， 这后面怎么能粘上这个。”
　　边悦郁闷吸气。
　　“那你身上还有猫毛呢。”
　　温幸微笑着，跟她慢慢地， 一字一字表明目的：“我的重点是这个吗？”
　　“哎呀，醋呀醋。”
　　边悦调皮的捏捏鼻子。
　　她这臭嘚瑟的样子， 简直让人不想搭理， 温幸睨她眼，左脚踩右脚跟， 换了鞋就径直进屋，搞砸了，边悦又灰溜溜跟在身后进屋。
　　全自动，人进屋灯亮。
　　温幸发现端倪。
　　指尖轻搭皮质沙发，顺着纹路，她困惑不已：“为什么你家客厅都是这种风格，大电视配个双人位的小沙发，不会觉的突兀吗？”
　　边悦摇头：“不啊。”
　　“我又不会邀请外人来我家，屋内所有东西，我就准备两个人的就行，我和我未来女朋友的。”
　　边悦说完就下意识看温幸。
　　温幸侧头瞬间微微抿唇，很细微的小表情，她淡声：“挺好的。”
　　温幸去厨房，边悦跟在身后。
　　边悦洗手：“我帮你。
　　“不用。”
　　温幸拉开冰箱看，跟想象中的不用，里面食物被摆放的整整齐齐，就连菜，都是切好处理后真空包装的，直接打开包装就行。
　　温幸诧异：“你弄的？”
　　“我不怎么过来住，这都是我让阿姨每天弄的。”边悦笑笑，厨房就是她的禁地，她不会做饭。
　　温幸：“有些浪费。”
　　边悦接话：“我跟她说了，第二天过来打扫卫生时，冰箱的菜要是没动，就让她自己带回去吃。”
　　这温幸就不懂了。
　　她们这行，几乎不沾家，常年都是酒店，既然是这种情况，为什么又要让阿姨给家里每日备菜？
　　“这阿姨家里条件不好？”
　　温幸想到边悦是不是在刻意关照。
　　边悦摇头：“不知道。”
　　“家政公司没说。”
　　温幸又问：“那你图什么？”
　　“我就图帮我女朋友省事。”
　　边悦倚在门框，脸上浮现出几分笑意，她与温幸之间还有几步距离，对方表情看不太清楚，刚挪了几步，就恰好撞上视线。
　　温幸问：“你看什么？”
　　“看你。”
　　边悦笑出声。
　　温幸反问：“那你笑什么？”
　　“阿幸，你是不是幻听了呀？我没笑啊。”边悦装傻，说着说着最后一秒又没忍住笑了下。
　　温幸无语：“你还说你没笑？”
　　“没啊！”
　　“不做了。”
　　温幸甩手不干了。
　　边悦声音娇娇，她赶忙两手拉住要出厨房的温幸，哄着：“哎呀哎呀，做嘛。”
　　温幸还走，边悦抱住她的腰。
　　此时，她就像个耍赖的孩童：“阿幸，我肚子饿，我想吃你做的饭嘛，求求你了，拜托拜托，阿幸，你最好了。”
　　温幸无奈：“放手。”
　　“不放...”
　　一放手温幸就走了。
　　“你不放手，我怎么做？”温幸气不过，抬手在边悦脑袋瓜上拍了下：“你确定你复查的头颅ct没问题？没给你摔的智力倒退？”
　　边悦拉长音调：“阿幸——”
　　温幸手揣兜找东西。
　　“我这有。”边悦手腕上随时套着小皮筋。
　　温幸睨眼，卡通月亮。
　　“幼稚。”
　　口嫌体正直，散落下轻轻扬起的长发被挽起，边悦在旁看着，最后伸手帮忙调整，将月亮图案摆正。
　　边悦夸：“真好看。”
　　“我看你是王婆卖瓜自卖自夸。”温幸左手撑在岛台面上，挑眉示意：“请这位帮不上忙的人往出站站，别影响我走道。”
　　边悦乐呵呵笑一下。
　　她确实帮不上忙，出去找了个小板凳，搬来坐在冰箱旁的角落，温幸每开次冰箱，她就对人家笑盈盈，心都在发甜。
　　拿出相机，对着温幸开始记录。
　　“这可是阿幸给我做的第一顿饭。”
　　“在这做的第一顿哟～”
　　...
　　边悦又碎碎念的补了一句。
　　“拍完底片给我，我要报备。”比起边悦拍相处记录时的绵软腔调，温幸就很商务作风，谨记公司叮嘱，凡事留底。
　　“这都报备？”
　　这不相当于没私生活...
　　“也行吧，你表姐也不是外人。”边悦将录好的视频微信传过去：“只要不给苏蔓就行，那家伙，八百个心眼子都挡不住。”
　　“你为什么讨厌她？”
　　温幸对这点倒是饶有兴趣。
　　苏蔓也是今年才来，之前与她们都没正面上的工作交集，回想之前发生的事，边悦对苏蔓的厌恶，还真不是说说，尤其是第一面，在停车场给苏蔓推那一下，真够冲动莽撞的。
　　边悦胡诌：“她长的不好。”
　　“一脸尖酸刻薄。”
　　“尖酸刻薄？”
　　对于边悦的以貌取人识人术，温幸并不理解，再说，边悦身边人杂，每天耳旁吹的都是顺耳风。
　　她看人，一向不准。
　　边悦：“反正就是不喜欢。”
　　“阿幸，你跟她才认识多久，你就听我的吧，我肯定不会害你。”边悦口苦婆心的劝：“还有你的合同那些，一定要自己过一遍，注意文字游戏，别被挖坑，我可以把我的分析师和审核员给你用。”
　　她们这行，合同这东西挺复杂。
　　温幸在这件事上没有绝对话语权，背后还有公司，至于具体合同怎么签，她挺被动。
　　边悦想到什么说什么。
　　“拆字合同，影子合同，还有附加那些乱七八糟的，一定要注意。”
　　这都是她之前踩过的坑。
　　边悦正色：“还有纳税这块。”
　　“我肯定不会逃税。”温幸俨乎其然：“我的账公正透明，完全经得起查。”
　　边悦解释：“我没说你的意思。”
　　“我只是让你注意下你每年实际到手的份额，你可以做到透明化，别人不一样，我是说有可能，真正的税跟你交的税有细微差别。”
　　上一世，边悦对这块也有疑惑。
　　反正她最后没查出来到底是哪一步出了问题，具体到谁，一切都是在暗处。
　　温幸听出她言外之意。
　　“我可能被误导然后导致少交？”
　　“这事完全有可能，谁也没办法百分之百避免自己遇到这种坑事，无良团队也不少。”边悦说的简单明了：“苏蔓信不得。”
　　温幸：“我知道了。”
　　“那我明天就把我——”
　　“不用了，谢谢。”
　　温幸提前拒绝边悦好意，即使她都没说完后半句。
　　边悦不放心：“阿幸。”
　　“我们现在的关系，还没亲近到能看彼此商业合同这一步，再说，合同本来就很私密，我认为，就算关系再亲近，也不能看。”
　　在这一点，温幸划清界限。
　　边悦点头：“我理解。”
　　上一世那件事闹的很大，可即便如此，温幸都不接受边悦最信得过的团队协同合作调查，最后，虽然补缴了税款及滞纳金，但还是让温幸一段时间内贴上“劣迹艺人”的贴标。
　　边悦猜，估计与温碧云有关。
　　所以，温幸不想被太多人知道，尤其还是与温碧云关系敏感的边悦，更不可能让边悦搅进来，毕竟，当时的边悦娇纵蛮横，脾气又臭又大。
　　她只能寻求苏蔓的帮助。
　　这件事，估计也是苏蔓后面要挟温幸去做那些有违初衷本心事情的把柄。
　　最信任的人，知道的也就越多。
　　边悦平心静气道：“阿幸，如果你有需要，第一个想到的人，可以是我吗？你可以先试试我处理危机公关的能力，然后再决定还要不要去找苏蔓，好吗？”
　　温幸侧过头：“你这话不自洽。”
　　边悦咬重音字。
　　“怎么就逻辑不自洽了？”
　　她看出温幸微表情下的拒绝与逃避，她忍不住上前，两手轻托对方腰肢，温幸的双腿瞬间半悬空，被动坐在岛台上。
　　边悦将她圈在怀中，让她不得不与她对视：“阿幸，我——”
　　“太亲密了。”
　　温幸两手抵她肩。
　　边悦话语间透出丝丝委屈感：“你不好好跟我说这个话题，总是逃避，我只能这样和你说话，而且，哪亲密了？这不就是正常谈话距离，只不过从你站着，变成你坐在岛台上。”
　　温幸看了看，好像也是...
　　但她还是抽身躲开。
　　眼看对方离开，边悦伸手想拉扯，结果不小心蹭到温幸左脸，她的耳垂，很烫。
　　温幸站在离边悦几步远的距离外，淡声道：“我自己会注意的。”
　　边悦点头：“好吧。”
　　边悦一向信得过温幸的敏锐力，点到为止，不再多说废话，她转身去厨房端菜，两人坐在餐桌前，摆好碗筷。
　　“先拍照！”
　　边悦拿着相机又开始记录。
　　“今晚的饭色香俱全，可惜，摄像机不能录出味道，不然更馋人，让我看看大厨是谁，阿幸，打个招呼～”
　　边悦变夹子音，一个劲夹。
　　温幸左手撑下颌，秀气眉眼微挑，打了个柔和的眼神招呼。
　　边悦点评。
　　“还真是惜字如金呀。”
　　“阿幸，你拍我。”边悦把摄像机给温幸，她在镜前整理妆发着装。
　　温幸言简意赅：“再不吃凉了。”
　　“很快很快。”
　　边悦清清嗓，两手紧拽衣领，拽的平整些。
　　“今天是特殊又美好的一天，阿幸知道了我心里在想什么，还给我拍了很多张好看的照片，最重要的是，她今晚为我下厨啦～希望后面的生活，我们的关系会越来越亲密。”
　　“还有——”
　　“我的阿幸，一定会平平安安。”
　　看着镜头内女人明媚娇柔的笑意，温幸唇角微牵，疏远神色融化。
　　还真是小孩子...
　　


第85章 现在接触好像也没意义...
　　因为今晚温幸在家， 边悦洗澡的速度都快了很多，以至于慌张到脚滑，差点在浴室摔倒。
　　她刚“啊”一声。
　　浴室外， 就响起温幸问候她的话：“你没事吧？”
　　“没事没事，就脚滑。”
　　边悦扶着台盆秀眉紧蹙，脚腕那块明显泛红， 希望一会不要红肿。
　　听里面人说没事， 温幸走了。
　　听到温幸走远后的脚步声， 边悦才敢原地唏嘘叹气：“真是倒霉，什么时候崴不行， 偏偏这会， 耽误事。”
　　边悦试着走路，使劲就疼。
　　她扶着门框酝酿。
　　听到再次靠近而来的脚步声， 边悦一鼓作气出浴室，盛满雾气的眼眶直迎上那双眼，浓黑长睫掀起， 她的唇比刚才更红，更艳。
　　“阿幸，你——”
　　“我刚吃火龙果，要来点吗 ？”
　　温幸这张脸长的太柔和， 这种长相，有时也挺吃亏， 她同你讲话时，明明没有任何额外露出的柔软情绪， 却会让人误以为情爱。
　　边悦笑吟吟没说话。
　　温幸轻声：“嗯哼？”
　　“吃的唇色都红了。”边悦此时眼中就只有温幸的唇瓣：“还挺好看。”
　　对牛弹琴...
　　温幸干脆不理， 白问。
　　看着对方被自己无语出去，边悦才稍微放心， 她站直时脚腕好痛，她一瘸一拐在次卧内的沙发坐下，找个长裤子换上，怕被温幸看到。
　　如果温幸看到，会关心她吗？
　　应该会吧...
　　边悦还挺想试试。
　　但琢磨过后，还是算了吧，让温幸担心，她心里也不好受，干嘛平白无故去让温幸平稳的心情波动呢？这样不好。
　　边悦顺墙走，温幸还在客厅。
　　“阿幸，怎么还不回卧室休息？被子被褥那些都给你铺好了，晚上要是有什么，你随时叫我，我要是没听到，给我打电话就行。”
　　边悦靠墙，双手怀胸。
　　她故意表现出一副松弛样。
　　温幸没回，只是问：“灯关吗？”
　　“不关，我还不习惯关灯睡觉，全都打开吧，不然我害怕。”边悦认怂似得笑笑。
　　其实上次录节目，温幸就察觉到。
　　边悦现在胆小很多。
　　但在她记忆中，小时候的边悦并不是这样，也不知道怎么长着长着，胆子越来越小了。
　　温幸等关灯：“你进去吧。”
　　边悦怕温幸看出她脚腕不对劲，没多搭话，背身后咬牙切齿的往次卧走，走到卧室门前时，还不忘转身对温幸说晚安。
　　看着房门闭，温幸才关灯。
　　今晚，她故意没有多去看手机，手机也被她一直调成静音模式，躺下后，心事重重的拿过看一眼。
　　微信消息-
　　置顶，温碧云9＋
　　打开，一连串到极限的语音条。
　　随便打开翻译一条，看到某公司的董事，某CEO的儿子，某房产大亨家族，试着了解这些字眼时，温幸就有些如鲠在喉的感觉。
　　其实，她之前没这么反感。
　　但好像也说不上反感这两个字，就是温碧云说温碧云的，她当过耳风，嘴上说着会的，但实际上什么也不做，冷处理。
　　这戏能演就演。
　　演不了，她也不纠结。
　　不会因为一个好的导演和有实力的班底，就因为要出演一个角，强迫自己去做那些讨好别人的卑贱低微行为。
　　这种事，温幸从来不做。
　　所以她在这行很久，事业就也跟她的姓一样，温，不温不火，说不火吧，全民男女老少大多都知道她，说她火吧，自身话题度和变现流量都不行。
　　资源也就一直在B级。
　　最近因为和边悦另辟蹊径，倒是小小收割不少，但她知道，这并不长久，只是短暂昙花一现。
　　温幸想着想着就昏昏沉沉。
　　也不知道为什么，这几条语音的负能量，开始影响到她，莫名跟着烦躁。
　　-嗡嗡
　　手机连震几下。
　　是边悦的信息：[阿幸，睡了吗？睡了的话，那就晚安安安～]
　　指尖悬起，正准备输入。
　　可温幸却及时停止。
　　说实话她有些茫然，尤其是今晚过后，就像边悦吃饭时录像时说的那句，她如今已经明白边悦心里在想什么。
　　之前，她也猜过。
　　明知边悦的性取向。
　　难免对号入座...
　　可当真的听到后，如今却是进退两难，不可能有结果，关于这一点，她很确认。
　　那现在接触好像也没意义...
　　温幸没回信息，翻身睡了。
　　边悦这边等的哈欠连连，都没等到回复，估摸温幸倒头就睡了，也是，累一晚上，让她好好睡一觉吧。
　　明天，又是新的一天。
　　-
　　十二点闹钟，边悦睁眼下床。
　　刚脚尖点地就差点摔倒。
　　脚腕肿的夸张，像个小山丘似得。
　　边悦瘪嘴，刚想因疼而哼唧，却猛地想到别的，肿的刚刚好，她正愁今天没理由留下温幸，这不，借口就来了，也不用担心温幸看到后会多想，去了医院就什么都解决。
　　“阿幸～”
　　边悦一瘸一拐走出去。
　　“我的脚刚不小心扭了，你陪我去——”话音未落，边悦瞧见主卧情况，就着急缩腿跳着蹦跶过去。
　　窗帘敞开，阳光折射进来。
　　屋内空空如也，被褥也都被整齐叠放，物归原位，什么都在，唯独不见温幸的身影。
　　边悦又去屋内别的地方。
　　除了她没别人。
　　温幸走了，不打一声招呼就走了。
　　怎么就突然走了...
　　昨晚不还是好好的？
　　如果有工作安排，就算她在睡觉不方便说，也应该给她发个消息打声招呼的吧？
　　[阿幸，你去哪了？]
　　[今天有通告安排？]
　　边悦开始着急。
　　根本不可能有通告安排，如果有，以温幸对工作的重视和上镜要求，前天晚上，她不会主动熬夜，更不会在凌晨吃带汁水果。
　　那怎么就突然走了？
　　边悦想来想去，理由就只有一个，那就* 是温幸自己想走，预料之中，温幸对于她的消息，又是已读不回。
　　与其干着急，不如去找。
　　边悦抓起外套，跛着脚就直奔停车场，一路飞驰到山水庄园。
　　庄园门禁识别：业主。
　　庄园车牌识别：业主
　　双识别通过，放行。
　　边悦将车驱使到温幸家门口，看眼四处摄像头，卡着时间，第十秒立马退回安全区域，再多站会，消息通知就到温幸手机上。
　　绕半圈，回到山水庄园住宅。
　　边悦进屋后就躺沙发上开始刷手机，搜温幸名字看动态，最新的都是中秋晚会相关物料，再往后就没有。
　　边悦给温幸打电话。
　　已关机。
　　这样冷处理到底是为什么？
　　好端端怎么就翻脸了？
　　边悦简直都要急疯。
　　温幸身边工作人员的联系方法，边悦这一世还没加上，她想到昨晚那些照片，再要发的那几张里，又加上一张新的进去。
　　是她抱着妙妙的。
　　但照片截去部分，不展示人，只是怀中抱着猫咪的局部图，猫咪也后期修图了，边悦把妙妙身上毛色纹路改了。
　　[我要发微博。]
　　[九张图jpg.]
　　边悦给乔秋报备。
　　乔秋放大看看，并没发现不妥，只是问：[抱着的是谁家猫？]
　　边悦：[阿幸。]
　　不出所料，乔秋电话过来。
　　乔秋不赞同：“你这样明目张胆的发，不太好吧？而且，南台她补位你，你现在这样，会容易让别人误以为我们被温幸主导，太倒贴示好。”
　　边悦闻言轻叹气。
　　“别人怎么想，我不在乎。”
　　乔秋受不了恋爱脑：“你冷静些好吗？”
　　“要不这样，这张照片留着后面你们合体活动时再发，就当个活动预热，提前宣传，行不行？”乔秋想到更好的时机。
　　边悦拒绝：“不行。”
　　“为什么？”
　　“我——”
　　边悦不知道该怎么说，她是想逼温幸主动联系她，这张照片发出去，那些只顾捕风捉影，扎堆起哄的无良营销号，肯定会大胆猜测，难免跟她扯上关系。
　　到时候，不说别的...
　　温碧云肯定会察觉到不对，刨根究底的对温幸盘问，问她中秋当晚下台后去了哪，跟什么人见面，然后再去求证，若是假的，就会发疯般质问辱骂...
　　所以，照片发出去后，温幸一定会主动联系她，联系她如何澄清，如何自圆其说这件事。
　　她就不愁联系不上她。
　　边悦果断挂断电话。
　　她选择照片，开始编辑文案，就在即将要点下发送按钮时，突然反应过来，立马删除，退出编辑页面。
　　边悦自己都吓一跳。
　　她怎么生出这样极端想法
　　为了逼温幸联系她，而不惜去伤害温幸...
　　边悦洗了个冷水澡，强迫宕机的大脑重新开机，恢复理智，最后，她独自跑去家三甲医院看扭伤，网上不少被路人偶遇的照片。
　　网上讨论度挺高。
　　1L：[怪不得临时换人，原来姐姐脚受伤了，工作室怎么搞的，都没人陪着。]
　　2L：[看起来有些惨。]
　　3L：[怎么感觉是故意卖惨，来掩饰被南台换掉的尴尬丑闻。]
　　...
　　“阿幸，她那脚怎么回事，是真摔了还是去医院做戏。”苏蔓一手端咖啡，一手刷手机，不知道对方又在搞什么。
　　屋内静悄悄，久久未有人回答。
　　苏蔓转身去看，沙发上的人，已经歪着脑袋酣然进入梦乡，她不由靠近些，发现女人浓密下睫处一圈淡淡青紫色，没休息好。
　　苏蔓静静看着。
　　凌晨五点，温幸来电，响了两声就挂断，她再回拨过去，对方也不接，想了会，苏蔓就买了最近一趟飞机飞去静安，飞机落地，她立马给温幸发了消息。
　　温幸秒回一个地址。
　　她等她接她。
　　温幸上车后，问什么都一言不发，看起来精神状态不太好，车上睡到车下，很是疲倦。
　　睡梦中的温幸，忽地微弱啜泣。
　　像是做了什么噩梦。
　　她眉头紧蹙，红唇微张，像是急迫的要解释些什么，但又说不出话。
　　苏蔓趴在沙发旁，不知所措。
　　最终，在那一滴清泪顺着眼尾缓缓划落时，苏蔓小心翼翼捏着纸巾轻摁上去。
　　温幸走时还好好的，跟边悦见了一面，就成现在这样，嗓子像吞了两把粗盐，苏蔓不由呼吸加重。
　　此时，她对边悦的讨厌无限加深。
　　


第55章 意图改变已发生的事
　　边悦身上代言不少， 没有通告的时候，大多都是品牌方邀约的线下新店开幕剪彩仪式，肿着的脚腕， 藏在刻意穿起的长裙下，就这样跑半个月。
　　唯爱粉天天在网上控诉。
　　各种放大高清图。
　　控诉工作室的黑心肠，不顾艺人身体， 赚着吸人血的黑心钱。
　　边悦越这样带伤连轴转， 唯爱粉越心疼， 心疼的同时，购买欲蹭蹭蹭往上涨， 销售额都比上季提高不少， 企图这样换来公司对边悦的重视。
　　“我都要被骂死了。”
　　乔秋要死不活的躺沙发上，她微博下， 这阵子都变的热闹不少。
　　边悦接话：“还没死呢。”
　　“你准备装可怜到什么时候？”乔秋看后面工作安排：“你再这样长时间站，我看你这脚，好起来还得一阵时间， 后面的马术课，只能往后推。”
　　“行，我这就去沟通。”
　　胡雪纯这四个月已经开始逐渐熟练业务，不仅只是边悦的生活助理， 还慢慢兼职行政助理的活。
　　边悦勾手指：“别呀。”
　　趁这个机会，她还想去见见李芙蓉， 提前在这一世抢在温幸之前帮她。
　　乔秋态度强势：“必须推！”
　　“你这脚真不行，要是马术课受伤， 一定还会耽误后面入组时间。”胡雪纯大概猜到边悦心里在盘算什么， 只能这样提醒。
　　看着喋喋不休的两人，边悦没耐心， 简言意骇：“就按照现在的工作安排往下走，不要改变任何，我可以的。”
　　乔秋都想到结果。
　　“你到时肯定又一身淤青。”
　　“我有准备。”
　　温幸不理她的这一个月，边悦将自重生后到现在与温幸的每一次见面相处和谈话内容，都仔细分析复盘一遍，换位思考。
　　最后得出结论，虽然她对温幸的态度明显转变，但做事风格，还是会让对方觉得太过随意与冲动，这样，会让温幸心里不踏实。
　　认为她是一个情绪化的人。
　　现在心情好，与她握手言和，等哪天心情不好，又转了性子，和她恢复到之前的关系，也未必不是没可能。
　　毕竟，在温幸的视角里。
　　边悦对她的好，也是突如其来，没有一点逐渐递增的事件和情节在里面铺垫，一切，发展的莫名其妙。
　　所以，边悦现在要改变印象。
　　第一点，要让大家觉得她是一个靠谱认真的人，虽然别人的想法她也不在乎，但因为温幸会对这些考量和审视，她不得不开始重视，要让温幸觉得，她说的每一句话，都是深思熟虑后，而不是过家家随便玩笑一句。
　　边悦如期去上马术课。
　　按照她的要求，故意流露出去几张所谓的“偶遇图”，网上讨伐声一片，害的乔秋出门，还得口罩帽子，生怕被那个激进粉认出来。
　　马蹄声响着，边悦手握缰绳。
　　她与教练顺圈慢骑。
　　马术教练露出憨厚笑容：“进度飞快，胳膊和腿的协同配合，还有力量支配，完全不像是第一次骑马，边老师，我是真心夸奖，可不是恭维您。”
　　边悦笑笑：“我听出来了。”
　　明媚又大方。
　　她还是一如既往的自信。
　　马术教练：“边老师，您这私教课，我上的真是心中有愧，计划上的任务清单，看来要推翻重新制定了，来时，对接人员也没说您会骑马，这今天的上课内容闹了笑话，还请您多担待。”
　　“没事，李教练。”
　　边悦这骑马术还真是李姐一点点训练教出来的，只不过是上一世。
　　李教练虚声：“有愧有愧。”
　　“虽然我们今天第一次见，但通过今天跟李教练的这三个小时相处，我觉得您很认真，尤其是看您给我制定的课程内容，劳逸结合，不炫技，也不故意拖时长，就跟您给我的第一印象一样，很朴实，让人值得信任，我想着，如果后面您私教时间没安排满，我可以给我们公司举荐，艺人的马术课，都指定您来。”
　　边悦态度温和，言词客气。
　　李芙蓉，还是上一世温幸推荐给她的，话里话外之意让多帮帮，她家有个白血病女儿，因为给孩子看病，积蓄所剩无几。
　　《凤凰相思》后面有场战马戏。
　　剧组马术老师操作大意，摔下马受伤，临时请外援，动作难度系数高，再加上练习时间少，很多马术老师都不愿意来，后面好不容易招来位，要价不贵，还是一位中年女马术老师，其实都不怎么看好她。
　　温幸那段时间也是在费心恶补马术，晚间碰到李芙蓉好几次，见她摔的浑身灰尘泥土，一来二回，便眼熟了。
　　当李芙蓉出色完成战马戏后，周围几个剧组都对她发出邀约，事少还便宜，没人不愿意请她，再加上李芙蓉确实手下出活，练习时间上也是一点都不墨迹，按期完成，给剧组省事不少。
　　可这种行为，却被周遭马术行仇恨在心，因为李芙蓉这种不遵守业界“行规”的行为，害得他们工期都跟着缩短，被迫卷起来。
　　晚上收工后，骑电动车准备回家的李芙蓉被几个大男人围住，恰巧被温幸看到，温幸解围，叫李芙蓉上车，上车闲聊几句后，才知道对方这么拼，是因为要独自抚养白血病女儿。
　　温幸想到自己小时候的经历，从那后，便一直默默给予李芙蓉帮助，到最后，李芙蓉女儿还是没救回来，温幸因此还难过了好久，觉得自己出现的晚，如果早点，小姑娘就能早早用上更好的药，多一点希望。
　　温幸就是这么善良。
　　善良到易内耗。
　　当时医生原话，小姑娘用药时机错过，如果早一点，说不定就不是现在这样的结果，这次，边悦就要试试，到底能不能用上帝视角提前干涉，去真正改变已发生的事。
　　听到边悦说的话，李芙蓉突然就给边悦跪下磕头：“边老师，我都不知道该怎么谢谢您，如果业绩达标超额，我就会有更多的钱去给我女儿看病，我替我女儿谢谢您，您是我的大恩人！”
　　边悦扶对方起身，声音清明洪亮：“你凭你本事赚钱，没什么好谢谢的。”
　　“卧槽——”
　　“这怎么好端端还下跪了？”
　　远处的乔秋看到拉扯的两人，她指挥胡雪纯：“小胡，你快过去看看，现在特殊时期，别让她乱发脾气难为人，给那些营销号可乘之机。”
　　“行。”
　　等胡雪纯着着急急找辆电动车骑出来时，不远处，尘土滚滚涌动，清脆马蹄声遥遥传来，边悦挥鞭骑马而来。
　　乔秋远远瞧见就往后躲。
　　她扯着嗓子问。
　　“你什么时候会骑马了？！”
　　边悦拽着缰绳轻夹马腹，原地骑马转圈，轻笑声：“这不刚学会，李老师教的好，速成班。”
　　乔秋瞪大眼：“这么快？”
　　面对质疑，边悦原地小小炫技，手下用力，壮大骏马便昂起首来，发出高昂嘶鸣声，胡雪纯和乔秋同时捂耳朵。
　　边悦轻笑几声，跃马而下。
　　“好宝，辛苦了。”
　　她安抚马儿情绪。
　　这一亲近行为，让乔秋持续傻眼，难不成她记忆偏差？边悦之前不是一直说这些畜生的味简直臭不可闻，怎么现在，还上手摸了...
　　现在作秀都作的这么认真？
　　乔秋赶忙打电话，让工作室将刚拍的那几张图后期处理修图后发给她审核，这些照片流传在晚上，说不定后面还会来几个与动物相关的慈善代言。
　　很快，照片传播在网上。
　　照片虽模糊，但仍挡不住照片中女人在马背上的张扬热烈，尤其是骑马奔跑在赛道，长发随风飘扬，似笑非笑的表情，翘媚的很。
　　“这家伙什么意思？”
　　姚祝福扒拉几张模糊照片来回看。
　　“这边刚开机，她那边就又去骑马，我就不信，私人马术课，还能被狗仔蹲的这么准，肯定又是自导自演，丢人现眼。”元雹瞧不上这种行为，亏她之前还对边悦印象改观。
　　苏蔓眼眸森然，盯着照片。
　　“去查查这个女教练。”
　　她还是足够敏锐，虽说不清为什么，但嗅到不一样气息，总觉边悦有别的目的。
　　不像是一场单纯表面营销。
　　元雹应声：“行，苏姐。”
　　虽然不喜欢苏蔓这个人，但对于她的专业能力，元雹还是很认可，在这方面，她对她态度很尊敬，言听计从。
　　这些，姚祝福不懂。
　　她拿着个苹果啃着，等温幸在里面做好妆造出来。
　　元雹提醒：“擦擦手，别一会温姐出来，你才着急忙慌开相机什么的。”
　　《凤凰相思》简直是重新定位温幸咖位的新生大作，除去剧组和资方原有的固定宣传，苏蔓从艺人角度，整出个vvip物料引流手段。
　　第一个方法，就是换衣。
　　服装造都是业内最顶团队，出手即精品，可以保证，单拉任何一件，都没有任何值得吐槽的点。
　　姚祝福丢苹果擦手。
　　“我当然知道。”
　　话音刚落，里门就被缓缓推开。
　　屋外等待的一行人纷纷投去目光，今是温幸在《凤凰相思》出镜的第一场戏，大家都很期待正式妆造与剧本中女主给人的感觉契合度是否一致。
　　人没出来，轻轻铃铛声却传出。
　　门大开，书中人物破次元缓缓走出，以面纱遮面，只露出一双温柔却透出几分淡淡漠然的眼，淡紫云烟衫拖地，外罩深紫色貂皮大氅，几缕发丝垂落耳边，如同九天之上的皎皎明月，每走一步，肩后竖琴铃铛就轻响。
　　妧芷，就这么从书中走出。
　　


第85章 边悦为什么会跳楼...
　　张晓雯眼睛都亮了。
　　“这感觉对了！”
　　“跟定妆造时的感觉不一样， 满眼野心，一心往上走，这完全就是妧芷。”
　　程导一字：“绝。”
　　还真是老天爷赏饭吃， 虽然是定制剧本，但说实话，到最后开拍时， 很多艺人的绝美妆造给人第一感觉， 就是跟小说人物不相干。
　　姚祝福赶紧使劲摁相机。
　　温幸柔声：“好了吗？”
　　“好了好了， 太好看了温姐！”姚祝福和元雹化身小迷妹，不用说话， 光看她们此时的眼神， 就知道这样的妆造有多贴合。
　　温幸轻柔一笑点点头。
　　在众人的簇拥下，她迈着轻盈步伐去剧场， 场景已搭建完成，融融花木，迈步进去， 仿若步步生花，温幸身处花光绮霞下。
　　第一场戏。
　　是妧芷救下少年将军祁募。
　　她将命垂一线的祁募拉入虚无幻境，启动“魂器”为他疗伤。
　　郑泽晏在助理撑起的黑伞下悠悠现身，剑眉星目， 身形潇潇，不得不说， 这副皮囊确实在圈内新生代男演员中算得上是数一数二。
　　郑泽晏打招呼：“程导。”
　　程导目光匆匆在对方身上一撇，就注意到异常， 点点头并没多说什么。
　　副导招手， 示意归位。
　　剧组人员开始做最后开拍前准备。
　　郑泽晏走到温幸面前，右手懒散的把玩腰间佩剑：“温老师好， 妆造美极了，希望一会我们合作愉快，如果哪表现不好，还请您多多担待。”
　　温幸颔首：“好的。”
　　大家纷纷比出Ok手势，顺着耳麦交流，确定现场状态后，打板，一声：[Action]，《凤凰相思》第一镜正式开始录制。
　　温幸专业能力从不被质疑。
　　倒是祁募扮演者郑泽晏，刚开始那几个短句子还行，后面多了些沉重激烈情绪后，咬字发音就开始变的模糊颤抖，听着都觉喘。
　　姚祝福吐槽：“台词太差了...”
　　“小点声。”
　　元雹一个白眼过去，提醒对方：“那谁就在那站着。”
　　郑泽晏的经纪人，川哥一行人倒是看的正激动，跟自家艺人贡献出什么惊天地泣鬼神的演技般，欣赏的那个劲，让人感觉到滑稽。
　　姚祝福又嘀嘀咕咕。
　　“你说他们是真看不出还是硬捧这顺耳风。”
　　元雹捂嘴：“硬捧呗。”
　　苏蔓闻言，更是面色深沉，她看向显示屏后的程导，程导也是眉头紧蹙，但却一直没有出声叫停。
　　很明显，就跟她想的一样。
　　“落子无悔。”
　　短短四字，郑泽晏嘴瓢。
　　“卡！”程导终于叫停，他摇摇头：“这部剧是原生词，虽然考虑到现场收音，后期还会单人录制音频，但，小郑，你这个台词还得下下功夫。”
　　郑泽晏道歉：“不好意思，导演。”
　　“不好意思，温老师。”
　　好脾气的温幸自然不会因为这一次的NG就多说什么，道歉过后重新录制，也不知怎么，郑泽晏的嘴瓢越来越严重。
　　程导喊了一次又一次的卡。
　　周围人开始有些交头接耳的行为，毕竟，郑泽晏之前是某档配音节目上的常驻，在节目上表现优异，多种语言切换演绎。
　　但现在的表现，明显不符。
　　让人不得不去怀疑那档节目的真实性。
　　几人眼神交流，姚祝福立马秒懂，她捂嘴，虽是悄悄话的手势，但音量不小：“他不是之前还参加配音节目吗...现在怎么这样？”
　　元雹跟在后捧哏。
　　“谁知道呢，估计是营销。”
　　不远处的川哥明显脸色微变，他上前解释：“不好意思啊程导，我们小郑前几天连轴转，有些感冒，这几天嗓音条件不太好，还请您见谅。”
　　“会马上恢复状态，请您放心。”
　　面子功夫这四字，川哥还是理解的很到位，说完就疯狂鞠躬，把人高高架起，让人说不出更难听的话。
　　无语归无语，程导还是给面子。
　　程导：“行，那这几天就先这样吧，身体不舒服，也没办法，等后期重新录音频吧，好好养，几天后可不能像现在这样，不然，对手演员都没法发挥。”
　　川哥送上笑脸：“一定一定。”
　　再次新一轮拍摄。
　　[Action]
　　妧芷没情绪，低垂望来的目光，透着沉沉戾气，不知怎么，这次，郑泽晏倒是被这种眼神震慑到忘记走位，他能感受的到，温幸开始不耐烦。
　　程导叹气声很大。
　　很多人也跟着“嘶”了声。
　　第一天拍摄，男女主对手戏就这么不顺，总觉的是不好征兆，扫兴的很。
　　温幸直接转身：“先拍我的吧。”
　　她很少这样当面给人难堪，面上的温和显先维持不住，说完，就对着郑泽晏笑笑，边界感很强：“郑老师身体不适，先休息休息。”
　　郑泽晏紧握佩剑。
　　川哥见状找补：“谢谢温老师理解，我们小郑晚上的戏绝对没问题。”
　　郑泽晏在川哥眼神示意下，道歉：“对不起各位，我会尽快调整状态，不耽误剧组进度。”
　　导演组也示意下一组拍摄。
　　看着一行人走远，苏蔓侧身对元雹低耳几句，元雹拎着包就离去，郑泽晏走后，拍摄进度明显顺畅不少，资源咖，还真是令人头疼。
　　下午六点，拍摄结束。
　　剧组吃饭时间。
　　因为剧中妧芷体型偏瘦，温幸为贴合角色，依旧只能进食少量绿色无味蔬菜。
　　她越发瘦弱，尤其是穿上轻薄又飘逸的戏服云杉后，从侧面看，瘦的跟纸片人似得。
　　苏蔓打开药盒：“先吃这个。”
　　药盒里是各种营养保健品，同时混着几粒风寒药，温幸含水吞咽，有些可怜，这东西，估计就是她入组后唯一能吃到的带味食物。
　　苏蔓注意到温幸微蹙起的眉
　　“苦了吗？”
　　她又从保温杯倒出一杯热水：“再喝点热水往下冲冲漱漱口。”
　　温幸起身：“没事。”
　　她靠在餐桌上，没人时，眼睛清淡如雾，安静的模样看起来心事沉沉。
　　苏蔓看出问题：“觉得晦气？”
　　有时不讲究不行。
　　很多事就是难以解释。
　　温幸点头：“有点。”
　　“郑泽晏是东方娱乐的，东方娱乐最近新捧的小花方笑笑听说马上入组，最近定妆造刚出来，拍的也是玄幻类仙侠剧。”苏蔓前段时间让元雹特意去查了。
　　温幸轻哼：“难怪。”
　　开拍第一天，还是主角戏，就一直NG的跳不过去下一场，开头一棒槌，真的很下头，看来是故意搞玄学这套来压剧。
　　她们对这种还是很忌讳。
　　苏蔓已经处理好：“没事，跟程导打过招呼了，我已经联系了我们常合作的师傅，他们晚上应该就会到，24小时之内作法解除，就没事的。”
　　温幸同意：“行。”
　　“这阴招子也是服了。”姚祝福嘴里嚼着反，口齿不清：“晚上让师傅写个符咒，把他们的这种歪心思全返回去。”
　　苏蔓反驳：“哪有这么神？”
　　“这东西就是图个心安理得。”
　　温幸之前对于这种玄学，不怎么信，但经过一些匪夷所思的事情后，她慢慢也开始相信，确实，有时候很多东西解释不清。
　　当心中有所求时。
　　她就会去寺庙虔诚拜拜。
　　苏蔓去和程导商议，24小时内，温幸就暂时不和郑泽晏拍对手戏，程导见的也多，今天看到祁募的扮相时，就觉察到不对，自然也懂苏蔓是什么意思，欣然同意。
　　晚上十点，玉平山师傅落地。
　　元雹去接，在车上将今天这事的前因后果讲了讲，李师傅点头示意这事没难度，元雹这才放心，毕竟她们都无比重视这部剧，有点什么心中都膈应。
　　[师傅说无大碍。]
　　元雹发消息在几人小群。
　　[晚上那个川哥还一直问为什么温姐今天不拍对手戏，顺势挑事，煽风点火说我们对他们有意见。]姚祝福抱着个手机开始吐槽。
　　元雹骂：[狗东西，真狗。]
　　温幸在群里发话。
　　[旁敲侧击下，看师傅现在的居住习惯变了没，今晚酒店的设施餐食，还是按一年前标准，请他们辛苦跑来一趟，一定要照顾周到。]
　　看到这，元雹才观察。
　　她那会就想说，但有正事暂时还顾及不上，今天来的一行玉平山师傅里，多了位陌生的小师傅，之前都没见过，应该是新收弟子。
　　元雹轻轻嗓，客气友善开口。
　　“师傅们今晚的住处，还是跟之前请您们来时的标准一样，不知道过了一年，师傅们有没有新的要求，尤其是这位第一次见面的小师傅，我们温姐担心照顾不周，在这趟出行中委屈了各位。”
　　为首的李师傅摇头。
　　“劳烦温施主挂念。”
　　“我们修道之人，视身外之物轻如鸿毛，一切从简就好，不必铺张浪费。”
　　元雹虔诚：“也请李师傅多担待，我们都是外行俗人，对于今晚师傅们特意应邀而来的仗义相助，心中感谢不已，只能尽我们所能，按照我们的方式去谢谢各位师傅，谢谢师傅们。”
　　元雹双手合住，诚心虔拜。
　　商务车停在某山半腰处，正看过去，就是拍摄基地，温幸一行人早已在民宿门口等待。
　　师傅们陆续下车。
　　温幸站在那，温婉灵秀。
　　她微笑：“李师傅，好久不见。”
　　“如果不是实在没办法，也不会让您突然跑一趟，心里真是过意不去，对不起。”
　　李师傅：“温施主太过客气。”
　　“如果不是温施主在背后默默行善相助，玉平山如今恐怕也很难出现在各种施主面前，要说感谢，我们也应该谢谢施主。”
　　温幸与玉平山的缘分很深。
　　玉平山之前所在郊县，是未脱贫的贫困县，温幸当年拍戏路过此地，周末休息时，跟工作人员前往爬山放松心情，与李师傅因某事结缘，便行善助玉平山。
　　后面剧宣时，也在采访中频频提到玉平山，算是特意为其宣传一波，后面还派工作人员过去帮忙商讨如何接住这波流量去更好的发展。
　　在温幸的帮助下，玉平山很快成为该县重要旅游景点，以及带动县城发展的主要项目。
　　温幸垂眸神情温柔。
　　“李师傅，如果没有您当日开导，我也不会有现在，我诚心感谢您。”
　　互相客套寒暄过后，开始正事。
　　师傅们拿出法事所需，开始原地画圈布阵，解除对方所请道士布下的施压法阵，就在此时，温幸察觉到其中一个看着眼熟。
　　站位敞开时，姚祝福也发现。
　　她躲在温幸身后，小声问：“温姐，你看那位年轻的师傅，怎么总感觉在哪里见过？”
　　温幸颔首观察。
　　她想起来，是之前某次录制综艺时，那户人家的小少年，误打误撞对方家中做法，透过阴阳双镜，她在阴镜中看到诡异画面。
　　温幸咬字加重：“是他。”
　　她正好想问问那天的话到底是什么意思，以及为什么边悦最后会跳楼。
　　


第58章 阿幸，你要躲到什么时候？
　　苏蔓注意到温幸在其中一位小师傅身上的眼神， 只觉不对劲：“阿幸，怎么了？”
　　姚祝福在旁嘴大。
　　“苏姐，这个师傅我们之前见过。”
　　苏蔓诧异：“见过？”
　　“在哪里？”
　　自从来到温幸身边后， 苏蔓就把这些年的事前后了解的透彻，没听出温幸这近一年还请过师傅们过来。
　　“做法不说话。”
　　温幸微微侧头，提醒身后二人。
　　姚祝福跟温幸很久， 对温幸某些反应的第六感更是准确， 后面， 苏蔓再怎么问她，她都说只是眼熟， 但是想不起来在哪见过。
　　做法结束， 师傅们收拾东西。
　　李师傅挥挥道袍：“对于今日之事，温施主不必再介意， 只需专注自我，尽心完成即可。”
　　温幸颔首：“谢谢诸位师傅。”
　　“师傅们辛苦了，我们已经准备好膳食， 还请各位挪步。”苏蔓转身看向元雹：“元雹，送师傅们一趟，务必招待好。”
　　元雹站车门前：“师傅们请。”
　　在那位小师傅路过时，温幸挪步微挡， 她倾身：“小师傅，我们之前见过， 录制综艺时去了您家，您和您爷爷奶奶。”
　　小师傅点头， 并未说什么。
　　这几句话被苏蔓听到， 回酒店的路上大家都很安静，心事被卸下之后， 都轻松不少，在昏昏欲睡的氛围中，温幸低头看手机。
　　搜索栏：边悦
　　查看边悦最近动态。
　　玉平山的师傅在民宿住下，温幸一行人则是赶回拍摄地，在酒店休息。
　　姚祝福：“温姐，还不睡吗？”
　　“等会儿。”
　　温幸在客厅踱步。
　　“苏蔓呢？”
　　温幸转身看向元雹。
　　元雹拍拍脑袋合住电脑：“对了，差点忘了，刚苏蔓给我说，她临时有事要飞回去，最近这几天，都是我和小姚在这陪你。”
　　姚祝福纳闷：“这就走了？”
　　“我还以为晚上又被她追问，走的好，走的妙。”
　　元雹不知情：“什么意思？”
　　元雹和姚祝福两人跟温幸很久，老搭档，姚祝福自然不跟她遮着藏着：“今晚那个面生的小师傅，我之前和温姐见过，录节目时去他家，凑巧碰上他们家做什么民间法事，挺邪乎。”
　　温幸提醒：“小姚。”
　　“温姐，我们这么多年也见了挺多师傅，没有一个像他们那样，确实挺害怕。”姚祝福嘟嘴。
　　可能那天天气不好，又黑。
　　常人在场看了都会嘀咕。
　　元雹当天没在，也不知道具体情况：“这个东西嘛，每个地方习俗都不一样，虽然不理解，但还是尊重吧，起码图个心安理得。”
　　姚祝福附和：“也是。”
　　“算是一种心理鼓励干预。”
　　其实，很多时候她们都挺信。
　　就比如温幸在酒店这间房的房号，楼层还有方位，就是苏蔓找师傅特意提前看过，包括，这部剧的程导和原创作者编辑张晓雯，所有的一切开始之前，都是看过他们的八字，跟温幸相旺，才定下的。
　　不然那么多人，凭什么选她们？
　　有名气的都是有才华的。
　　大差不差，只要不故意搞事，这钱给谁赚不是赚，找的，就是八字互旺的，玄学。
　　温幸拿外套：“我得出门。”
　　“温姐，不休息了吗？四个小时候后又要连拍十几个小时，你身体吃不消，到时候要是生病什么的，更麻烦。”元雹担心后面进度耽误。
　　元雹：“步步差，步步都差。”
　　“你说的这叫什么话...别整玄学这套，赶紧呸呸呸，快点，元雹。”姚祝福着急的去扯元雹衣服，让她赶紧弄走这晦气话。
　　“你不信，你让我呸什么？”
　　说完，元雹还是呸呸呸三下。
　　元雹心事重重：“温姐，今天是开拍第一天，那种讲究很多，等24小时一过，想干什么干什么，我明天就去找那个小师傅，看他能不能多留一晚。”
　　“或许我们去找他也行。”
　　姚祝福跟在后面补话。
　　在两人的劝阻后，温幸想到这部剧对自己的重要性，以及来之不易的难度性，左思右想后，目光沉沉，她放下外套勉强同意。
　　温幸：“行，休息吧。”
　　温幸进主卧，姚祝福和元雹互看一眼，心意相通，保险起见，今晚两人轮流在客厅睡，以免温幸又突然有别的打破原有计划之外的想法。
　　白天，温幸照旧拍戏。
　　在睡眠时间和状态都不太好，以及心事重重很难完全投入的情况下，镜头下的温幸，依旧没有太大出错，总体还算是顺利。
　　男主郑泽晏也少了幺蛾子。
　　表现比昨天少了不少。
　　片场休息，姚祝福给温幸揉肩膀，心疼道：“这破琴，死重死重的，还让我们温姐背这么久，晚上回去看，肩这又要磨红了。”
　　温幸闭目养神：“没事。”
　　“喏，昨天状态明显跟今天不一样，还真是装的，故意整人心态。”元雹斜眼冷瞪远处正琢磨剧本的郑泽晏。
　　“架势倒是不小。”
　　那周围等着伺候的工作人员，比温幸的都多，也不知道就一个男将破损妆造，围着这么多人干什么。
　　姚祝福拿出相机：“拍照。”
　　日后素材。
　　温幸刚半眯眸想睡会，听到拍照两字，就跟触碰什么开关，立马来了精神，现在还有时间，几人去了后面空闲地。
　　最近流行* 的手势舞。
　　温幸简单学学，开始录。
　　“要不一起？”
　　录到一半，身后有人打断她们。
　　回头看，是郑泽晏，郑泽晏身高一米九，为了与温幸更好交流，他微微弯腰，两腿八字站位距离也比普通步伐大些。
　　这细节，温幸注意到。
　　郑泽晏愿意与人视线尽可能平齐交流，是想拉进距离的举动。
　　姚祝福拒绝：“不合适吧。”
　　一般只有姚祝福和元雹在时，两人就会黑红唱，姚祝福的抗拒表现的很明显，但此时，元雹也是沉默不语，忍住白眼冲动。
　　郑泽晏助理刚想说话，就被拦下。
　　不同于前几次见面，少了川哥在身边，郑泽晏明显恭敬谦卑。
　　郑泽晏致歉：“温老师，抱歉。”
　　“昨天的失误，从明天起就不会再有，我也知道《凤凰》的重点是什么。”
　　温幸蹙眉盯他：“嗯？”
　　这人蛮奇怪...
　　人前人后的面孔还是跟人反着来，人前，故意抢番争风头论咖位，人后，倒是谦虚有礼。
　　郑泽晏认真道：“温老师，我会尽最大努力去演绎，帮您成功转型，不拖后腿。”
　　姚祝福阴阳怪气：“言行不一啊。”
　　“别得寸进尺。”
　　郑泽晏小助理回怼。
　　“小邓。”郑泽晏回头制止身边人行为，等重新看向温幸时，又彬彬有礼：“在这行，身不由己的事太多，温老师从小就入行，其中弯弯绕绕肯定也懂，我只是混口饭吃，没有大的抱负。”
　　这下，都听出来了。
　　合着，郑泽晏人前那些表现，都是配合公司，附和给川哥的，私下，他并不认可那些做法。
　　但他所说也不能全信。
　　温幸转身，没理。
　　“重新录吧。”
　　姚祝福拿出相机：“ok～”
　　冷风呼啸，元雹推了推郑泽晏上前：“郑老师不是说一起嘛，还不过去吗？”
　　俊男靓女，画面很是和谐。
　　虽然姚祝福不想承认，但看着画面中两人穿着戏服，露出经典营业笑容时，也觉这手势舞看的人心直发甜。
　　温幸问：“好了吗？”
　　“如果不合适，可以重新录，我没任何问题，会好好配合。”郑泽晏站在温幸身边有些不自然，头都没扭，跟看空气一样。
　　姚祝福慢悠悠：“挺好。”
　　站在后面的元雹也跟着看，注意到姚祝福那刻意压下的嘴角一勾，就知道对方是什么意思。
　　元雹：“就这样吧。”
　　“好，如果没事的话，我就先过去继续研读下一拍的剧本，温老师，一会见。”郑泽晏临走时对温幸大声招呼，还怪礼貌的。
　　看到他们走远，姚祝福才窃喜。
　　她赶紧把相机打开：“要不要看看？俊男靓女，这画面也太和谐了，这要是后面放出去，颜狗的天堂。”
　　温幸整理衣服：“夸张了。”
　　“不过，这郑泽晏确实帅，算上新生代里最能打的那一排里。”元雹轻易不夸人，尤其还是男艺人。
　　几人又重新回休息地。
　　元雹看短信：“温姐，是师傅约好了，明天早上我们过去找她，刚好你有两个小时休息时间。”
　　温幸点头：“行。”
　　“招待好他们。”
　　“放心吧。”
　　元雹已经把所有都联系好。
　　没多久，剧组录制素材的工作人员又来了，要在剧组对外官方账号更新花絮，或者是主演现场的小小互动，保证这部剧的基本曝光量。
　　策划给温幸指导互动动作。
　　有了刚才的物料拍摄，这次，她和郑泽晏的互动自然很多，一连拍了好几条，这些刻意营造出的“自然”互动，晚上九点准时更新在官方账号上。
　　#凤凰相思
　　#温幸郑泽晏
　　热搜前列五十条，有关这部剧的，上去两条，不是没有热度，而是万涵在那边刻意压，控评控热度。
　　冲的太高，路人就会入局。
　　也难免招惹这段时间的在播剧，将它剧风头吸过来，分流热度讨论度，难逃被反黑。
　　所以，小小曝光就够了。
　　而这个小小曝光，却在#众星捧月#的超话里炸了，西皮粉热烈讨论，继前段时间声讨边悦结束后，又开始斥责温幸  与男艺人的合拍。
　　1L：[真恶心，两边吃。]
　　2L：[见面会门票刚卖完，现在又要急不可待的去吃bg这碗饭，吃香不要太难看。]
　　3L：[边悦独美，温幸去屎叭，这么爱男人，就别赚拉子的热度翻红。]
　　4L：[wx本来就喜欢男的，别再磕了，磕到最后搞笑的是我们，你们忘记这个超话刚出来，某人就被拍到与男模同游，取关，有缘再见，姐妹们～]
　　5L：[想到这部剧后面还要挂上边悦的名字，就替边悦感到下头，妥妥阴沟里的背刺。]
　　...
　　超话里这类偏激言论不少。
　　边悦刚结束一组水下拍摄，上车好久，都还在打冷颤，手机上的内容看的她眉头紧锁。
　　乔秋：“还真是风水流轮转。”
　　这下轮到温幸挨骂。
　　看来西皮粉还是很公正的。
　　乔秋说风凉话时，就往**斜身体，用余光去观察坐在左侧的边悦，而边悦依旧沉默不语的刷屏看最新评论。
　　“奇怪，你怎么不看视频？”
　　乔秋见边悦就刷了一遍视频。
　　一般这种暗恋，不是都会在背后默默盯着喜欢的人动态看，怎么边悦就在那恶评满屏飞的超话里走不出来。
　　胡雪纯也忍不住问。
　　“不会吃醋吗？”
　　听闻这话，乔秋眼珠子都要瞪出来，胡雪纯也知道这件事？！
　　太好，终于有人听她吐槽。
　　边悦抿唇闷声几句。
　　“会，但现在在这些面前，这些不重要，阿幸看到这些，心里一定不好受。”
　　乔秋撇关系：“跟我们没关系。”
　　“像这种视频，如果别人硬是威逼强迫，她营业时也笑不出来吧，一眼扫过去，就知道温幸不反感这件事。”乔秋客观评价这件事。
　　边悦红唇微抿，一言不发。
　　明眼人都看的出来。
　　见边悦眉眼间明显的愁容，胡雪纯安慰道：“这部剧对她很重要，天秤两端，偏向bg很正常，边姐姐，别难过了。”
　　拍摄地在苏河。
　　边悦买最近一趟飞机票。
　　乔秋看她手机界面：“疯了啊！”
　　“我要去找阿幸。”
　　边悦保持语调平静，但身子，不知是因为冷意还是别的什么因素，依旧在轻颤。
　　边悦强调：“她——”
　　“现在心情肯定不好。”
　　想到温幸要是看到这些时，边悦的心里就不好受，她只想赶紧去陪她。
　　“这是工作，跟你没关系。”
　　乔秋摁住她别冲动。
　　“我刚都说了，这要是勉强的话，这个视频不可能拍的这么甜，人家明显选择了工作的重心，既然选择，肯定就想好后果是什么，还有，你喜欢是喜欢，但分清工作和生活好不好？”
　　乔秋的重点还是在选择上。
　　都是权衡利弊后的。
　　但她们都不懂边悦现在在乎的是什么，她在乎的仅仅只是温幸此时看到这些恶评的感受。
　　她能理解她的工作。
　　她完全能接受。
　　她可以接受温幸工作时间，和同性异性同行间的一些营业互动宣传，只要对方没有男凝视角，又或者是绿茶行为等等，都可以。
　　边悦：“送我去机场。”
　　“刚好明天通告是下午，我下午再飞回来，秋秋，不影响工作安排，就让我去吧。”边悦深吸口气，主动套上外套。
　　她怕今晚真感冒。
　　要是感冒，传染给温幸不好。
　　乔秋妥协：“您是我领导，我就尽职说利弊，怎么决定，最终行动权不还是在你那吗？”
　　“小胡你跟着跑一趟吧。”乔秋给两人订机票：“我明天早上还得回公司一趟开会。”
　　边悦装好身份证：“谢了。”
　　“那新的问题来了，酒店房号这些怎么办这我可给你搞不到。”乔秋犯难，要是真想问，要么她问苏蔓，要么边悦问温幸。
　　边悦：“我问阿幸。”
　　“行，别流落街头就行。”
　　说着无意，听着有心，乔秋一句玩笑话，让边悦想到中秋那晚。
　　边悦忽地暗沉下的表情，在胡雪纯眼中是身体不适的表现，她掏出准备好的药盒子：“吃点药吧，温姐姐。”
　　“我咽不下去。”
　　边悦长这么大都吃不下药。
　　“忘了给你说了。”乔秋也想起这件事，不过胡雪纯还是心细，她给边悦当助理，就像被放养的羊，没人要求她要做什么，全凭自觉。
　　乔秋看看药盒子，没胶囊。
　　“除了胶囊，她能咽下去，剩下的药，她都咽不下去，就像这丸剂，片剂什么的。”乔秋就跟个老妈子似得：“等到了酒店，你随便外卖个药，把胶囊里面的粉末倒掉，把要吃的药掰开放进去。”
　　胡雪纯这才懂：“明白了。”
　　商务停到机场，两人下车。
　　边悦两手紧紧怀在胸前，越靠近冬，这夜晚的风就越偏贼风，就下车那一下，就给她冷的又开始打颤。
　　两人待在贵宾休息室。
　　人员配置明显不够，两个招待管好几个区域，不知是不是心里原因，也觉得这暖风不行。
　　胡雪纯：“我自己去找毯子。”
　　“别去，这不像我们之前飞的机场，现在太晚，你小姑娘一个别乱跑。”边悦轻咳几声，就扯住胡雪纯的衣服。
　　“跟我待一起，坐我旁边来。”
　　看胡雪纯半天不坐下，边悦强忍头晕不适，往旁边挪挪，干净的声线温柔又诱哄。
　　胡雪纯僵硬坐下。
　　飞机起飞前，胡雪纯找到胶囊药，换了里面的芯让边悦吃上，两小时后，落地苏河，乔秋提前约好的车已经停在停车场。
　　胡雪纯开车去拍摄基地。
　　“边姐姐，你不问问酒店这些吗...我们到了后，怎么找温老师。”这一路，胡雪纯见边悦除了看评论，就是熬不过困意闭眼休息，没见她给温幸打电话发消息什么的。
　　“就这个地址。”
　　边悦有上一世记忆。
　　温幸这部戏下榻的酒店，她记的。
　　看看手机，两人聊天对话框里都是她的自言自语，温幸自中秋后，就再没搭理过她。
　　边悦也是故意不说。
　　她怕她说了，温幸今晚就躲她不知道躲到哪里去，她又要找不到她了，她也不知道，不知道温幸到底会躲她到什么时候。
　　一小时半的车程，边悦到了。
　　1505，她熟记房号。
　　酒店安保很严，到了前台，乔秋已经提前预约过，胡雪纯办入住，拍摄基地的明星基本都在这，这的工作人员也都签过保密协议，多大的咖位都见过，见到边悦时，微微诧异过后，就没别的反常表现。
　　边悦站在1505屋外。
　　她没先敲门，而是给温幸打电话。
　　温幸没接，也没挂。
　　但边悦知道，温幸肯定看到这通电话，因为温幸睡觉没有静音的习惯，这一点很糟糕，因为她总是怕错过重要电话，所以，睡眠状态一直不怎么好。
　　[开门。]
　　[我在1505外面。]
　　不到一分钟，门开了。
　　隔着一段距离，温幸站在门后，她透过元雹和姚祝福中间空隙，定定看着门外站着的边悦，眼中漫出很多情绪，却丝毫不露。
　　边悦面色苍白，风尘仆仆。
　　温幸在打量她的同时，她满是无奈委屈的眼睛，也在注视温幸，深吸一口气，不知拿她该怎么办。
　　时间似静止。
　　被拖的无限漫长。
　　温幸就站在那，不上前。
　　疲倦的心忽地又漫出滔天委屈，下一秒，边悦心慌气短，来不及反应，短短一两秒就两眼发黑，径直顺着前方倒了下去。
　　


第35章 阿幸，抱抱我吧，好想你...
　　边悦倒地瞬间， 最后面的温幸，是第一个做出反应跑上去的，她想要扶起边悦， 手指触到瞬间，感受到边悦身上滚烫的厉害，心瞬间不受控制地缩了一下。
　　“她怎么了？”
　　“发烧了这是？”
　　温幸半跪在地上， 几人一起扶起时， 她柔和的嗓音多出急迫。
　　胡雪纯：“对， 不舒服。”
　　“不舒服不去看医院吗？这么晚还乱跑干什么？”一向以好脾气与温柔著称的温幸，声音忽地拔高， 她少见的情绪不受控， 还是对着陌生人。
　　“边姐姐她——”
　　胡雪纯被质问的有些无措。
　　“先把人扶着躺下。”元雹提醒：“那边还剩个次卧，刚好给她们今晚住。”
　　次卧是苏蔓的， 苏蔓不在。
　　被提醒后，温幸才反应过来，她刚扶人走的方向， 是她自己的卧室。
　　“小姚去拿温度计。”
　　温幸坐在床边，她低头看着意识稍微清醒些的边悦，眉眼间担忧的神情很是明显，抬手将对方额间凌乱长发勾至耳后。
　　温幸始终没抬头。
　　“元雹， 你去拿下药箱子，然后再接杯热水， 记得带个吸管过来。”
　　姚祝福拿来体温枪。
　　她在边悦额头叮一声，念道：“发烧了， 38.1。”
　　温幸没说什么， 体温枪有时有误差，她还是不放心， 把体温计给边悦夹上，在旁静静等待。
　　元雹小声：“这体温...”
　　“也不至于晕倒吧？”
　　“边姐姐从中午开始就水下拍摄，拍了好久，身上的衣服几乎就没干过，备采结束后，又立马飞过来找温老师。”胡雪纯没说什么，但说话的语气，却让人听着怪怪的，好像重点在最后一句。
　　是因为找温幸，才累晕的。
　　元雹意识到自己被阴阳怪气，刚想怼回这个小助理，身边，就被人叫了下：“元雹。”
　　“温姐怎么了？”
　　元雹微微弯腰，侧头，看着正垂眸时刻注意身下人神情的温幸。
　　温幸启唇：“找个退烧药。”
　　在看到元雹从药箱里拿出一片剂药物后，胡雪纯刚想解释这样行不通时，温幸就回头注意到。
　　温幸语气加重：“这个不行。”
　　“啊？”元雹没搞懂：“我们退烧时，不是都吃的这个吗？”
　　“算了，我来吧。”
　　手边刚好有湿巾纸。
　　温幸擦擦手，从里面找出个胶囊，当着大家的面拆药倒粉末，然后将退烧片剂掰成好几个小块，又仔细塞到胶囊里面封盖好。
　　她怎么会知道这个？
　　全程旁观下来的胡雪纯开始困惑。
　　姚祝福没看懂：“这什么意思？”
　　对上眼神后，元雹耸耸肩，表示自己也不知道。
　　时间到了，温幸拿出体温计。
　　体温计显示38.2-
　　温幸轻唤：“边悦。”
　　边悦这下能好些，但转头时脑袋里还是疼的厉害，嗓子也涩的疼，她眼球微微转向温幸这边，眨眼频率变了。
　　温幸端水杯：“把这个药喝了。”
　　“药喝了，好好休息一晚，明天起来就会好些。”温幸俯下身，神情柔软，将吸管递到边悦唇边，等着她张嘴给她喂药。
　　边悦微微仰头看眼前人。
　　那双柔和的桃花杏仁眼，此时布满温柔绻缱，她对她的关心，这一刻无法被遮掩，边悦注意到后，眼底闪过一丝被慰藉后的暖光。
　　可，边悦却转过头去。
　　温幸愣住，眼神瞬间黯淡。
　　她拿着杯子的那只手，幅度也微微下降了些，更是不可自抑地颤抖，她能想到，边悦应该是生气这一个月她对她的冷处理。
　　“边——”
　　“阿幸，我感冒了。”
　　边悦开口说话，浓浓的鼻音。
　　“你戴上口罩，不然传染给你了，带病拍戏工作，很累的。”边悦说完就咳嗽几声。
　　没有责怪...
　　没有置气...
　　没有质问...
　　她只是担心传染给她。
　　温幸听到后浑身一僵，直到身边人递给口罩，她才被动性接过，耳罩挂脸上，边悦转过头继续看她。
　　边悦双眼迷离如翠湖。
　　这次发烧，烧的她眼皮沉脑袋晕。
　　要是知道刚才会晕倒，她一定在外面多待会，晕外面，都比晕在温幸面前强，要是温幸知道她不舒服还来找她，心里多少都会自责。
　　温幸重复：“吃药。”
　　她两指攥着胶囊，递到边悦唇边，视线交汇，边悦看着那张脸越来越近，连呼吸都滞住了。
　　边悦克制下缓缓启唇。
　　在碰到药的那一刻时，她的唇瓣，也碰到温幸指尖，冰软唇瓣，变的滚烫起来。
　　药被吃下，温幸递出水杯。
　　看边悦咬吸管喝水时...
　　她的心，以最激烈的起伏跳动，指尖，还有边悦唇瓣带来的部分温热残留。
　　边悦侧头，声音哑哑的。
　　“阿幸，你还好吗？”
　　这句话很耳熟，边悦问过她。
　　周围围观几人有些纳闷，明明生病躺在床上的人是边悦，怎么边悦清醒后，问的却是温幸。
　　难不成温幸也不舒服？
　　元雹和姚祝福同时开口：“温姐，你也不舒服吗？要不要吃个药先预防。”两人都想到温幸被传染，毕竟她身子骨薄，抵抗力差。
　　温幸摇摇头。
　　她重新看向边悦。
　　她懂边悦在问什么。
　　很复杂，这是一种说不清道不明的心里猜测，就像此时，在场的元雹和姚祝福都没听出来边悦这句话是什么意思，而她却听出来了。
　　温幸也不知道为什么会听出来。
　　温幸回答：“还好。”
　　“谢谢。”
　　“没事就好。”
　　边悦在温幸这种安静又温柔的眼神下逐渐平和，焦虑担心的心情得到缓解。
　　温幸没事就好。
　　边悦真的有些不舒服，尤其是在吃了药后，眼皮沉重到似乎下一秒就能倒头入睡，但她硬是撑着，想再多看看温幸。
　　看边悦没事，元雹提醒。
　　“边老师应该没事了，需要好好休息，而且，温姐，你明天一大早还有拍摄，赶紧睡会吧，还有两个小时就要开工了。”
　　胡雪纯听出对方意思。
　　看来某人并不领情...
　　她们的到来，似乎在别人眼中很是不凑巧，扰了她们的休息时间。
　　胡雪纯礼貌道：“边姐姐也没事了，温老师，您快去休息吧，明早拍摄要紧，我在这照顾边姐姐就行。”
　　“有事晚上叫我们。”
　　姚祝福装的人模人样，假热情。
　　该退的退，该送的送。
　　她们三人都走到卧室门前，可温幸却坐在那没动，低声说道：“她烧还没退。”
　　“放心吧温老师。”
　　“我一会给边姐姐物理降温。”
　　胡雪纯也担心药效来的慢，始终不放心，物理擦擦身体能更快些。
　　温幸重复：“物理降温...”
　　什么是物理降温？
　　她所指是什么？
　　一个助理，还能与艺人这么亲密，去碰她的身体，触摸她的每一寸肌肤？
　　“走吧，温姐。”
　　元雹看休息时间越来越少，关心温幸今晚折腾太久，明天扛不住。
　　温幸缓缓起身，眸光闪烁。
　　最终，在边悦的无声沉默下，她背过身有了离开的步伐，只是，那飘忽闪烁的眸光，在这一刻黯淡无寂下去。
　　温幸躺床上，睡意全无。
　　她侧身看着桌柜上的电子时钟，时间一秒秒流逝，又起身看剧本，看了几分钟，根本看不进去，脑子，全是胡雪纯说的那句话。
　　距离边悦脱离她视线过去半小时。
　　这会去关心问候，也完全圆的过去，毕竟人是在她这，她就有权利过问，于公来说，划清界限，边悦要是在这里出事传到网上，她少不了被网暴。
　　温幸起身，披上外套。
　　客厅空荡荡，元雹和姚祝福早已进屋睡觉，温幸站在那扇门后，抬起要敲门的手无比沉重。
　　到底要不要进去...
　　决定冷处理的人是她。
　　如今，再进去关心...
　　有些前后矛盾。
　　温幸沉思，她也不知道自己在门外站了多久，直到那扇门打开，胡雪纯邀请她进去，她迈步时，才发现腿站的有些僵。
　　“温老师，你——”
　　胡雪纯开门是个意外。
　　她睡觉前，习惯反锁门，只是刚反锁，在试门是真的被反锁时，扭了下门把，把门给打开了。
　　就看到温幸沉默不语的站在门外。
　　边悦也没睡着，在听到胡雪纯说到“温老师”三字时，她就努力坐起身，往屋外那边看。
　　温幸进屋，默默观察屋内。
　　床边放着脸盆，里面半盆水，扭好的毛巾放在桌子上，胡雪纯在给边悦擦身子，在帮她物理降温。
　　她的心开始斑驳突突震动。
　　...
　　“阿幸——”
　　边悦轻唤她。
　　“这么晚了，还不休息吗？明早还有工作。”边悦声音沙哑，仔细听，尾音还带着颤，她还是在发烧，没完全降下来。
　　温幸表现出前所未有的冷漠态度。
　　“我确实是该早早休息。”
　　不然就像现在，她的到来，打扰了边悦的小助理帮她物理降温。
　　“阿幸！”
　　在温幸转身即将离去时，边悦气息变的急促，她着急喊住她。
　　她等了一晚上，就在等温幸。
　　她在堵她会不会来...
　　温幸擅长表现的若无其事。
　　她反问：“怎么了？”
　　“你不是让我早点休息吗？”
　　温幸是背身姿势，久久没等到边悦回复，误以为对方是被她问的无话可说，莫名觉得自己可笑，竟然还在等她的回答。
　　温幸摇摇叹气。
　　在即将要迈步出去时，忽地被人从后拥抱，气息倒转，腰上的温热传到脸颊，边悦的温热呼吸，打在她耳畔，随后随着对方埋颈动作，又打在颈侧。
　　温幸反射性僵住，心脏漏拍。
　　这里还有外人在。
　　怎么能这样...
　　她刚想推开边悦此时的大胆举动，可在感觉到怀住她的那股温热之力逐渐涣散时，她立马转身相贴，扶住边悦的腰肢，稳住她。
　　温幸很紧张：“没事吧？”
　　“阿幸，抱抱我吧。”
　　“我好想你...”
　　温幸耳畔，传来边悦掺着浓重的哽音。
　　她哭了...
　　温幸迟疑过后，想要收回的两手，又缓缓重新轻放在边悦腰上，湿濡热气沁润耳廓，她心软了。
　　“你——”
　　“你不是已经在抱着我了吗...”
　　泥潭纠缠着她往更深处陷。
　　温幸沉沉叹气，纠缠不休，埋藏心思，到最后，有一种无能为力的自陷感。
　　


第70章 阿幸，你这是在吃醋吗？
　　“阿幸， 你别走。”
　　“别再走了...”
　　边悦对温幸的喜欢，很直接。
　　她不想让她走，就直接说出来， 让温幸知道她心里在想些什么，鼻尖扫过发丝，这一刻， 仿佛时间过的缓慢而安静。
　　——别走...
　　现在别走， 以后也别走。
　　不要再逃离她。
　　对方鼻尖气息， 吹拂在脖颈。
　　温幸垂眸看着，她听出这句话下的一语双关， 此时， 藏在平淡下的情绪很复杂。
　　她之前看过一句话。
　　人在情绪不稳定或者被击溃时，就会通过爱意去向身边人表达沮丧与悲伤， 她不太确定，边悦此时算不算这种情况。
　　如果是，她该温柔接住。
　　边悦又唤她：“阿幸。”
　　“怎么了？”
　　温幸明知故问。
　　她的目光缓缓滑落在她薄唇。
　　“你晚上过来看我， 是因为不放心我，在关心我吗？”边悦红烫的脸上，又是真诚且不含一丝虚假的诚挚。
　　温幸没正面回答：“不然呢？”
　　这三个字，在安静静谧的卧室内， 显得格外清晰，边悦听完下意识笑了出来。
　　她笑时， 还伴着几声咳嗽。
　　温幸平日看惯边悦活蹦乱跳，趾高气扬的样子， 此时， 看着她那张少了生机和气血的秀脸，倒觉多出几分病弱的美感， 让人不由心软。
　　边悦对此浑然不知。
　　她依旧沉浸在温幸的回答下。
　　“不然呢？”
　　“那，就是我说的意思。”
　　她说完笑的更开心，一点都不收敛，心底涌出热烈且控制不住的愉悦。
　　边悦这次咳嗽，咳的厉害些。
　　原本红烫的脸呛的更红。
　　温幸不由抬手帮她轻轻拍背，在她旁边唉声叹气：“还笑，看你都成什么样了，平日总健身，抵抗力还这么差。”
　　边悦重复：“你关心我。”
　　她的语气太过温腻，温幸慢慢红了耳尖，她意识到屋内还有别人，回头看，胡雪纯倒是蛮有眼色，意识到不对劲，已经避让到卫生间去。
　　边悦解释：“放心。”
　　“小胡信的过，她不会说的。”
　　小胡，信的过。
　　“你觉得放心那就放心。”
　　呵，温幸一秒变脸，她们才认识多久，就这么相信人家，她再一次觉得，边悦脑子有问题。
　　温幸立马转身有要走的意思。
　　这次，她莫名其妙地小情绪表现的很明显，边悦看她这小动作突然转化，立马明白怎么了。
　　边悦再次环住眼前人。
　　“放手。”
　　温幸眉头一皱，冷冰冰命令她。
　　“阿幸，你这是在吃醋吗？”
　　后面几个字，边悦说的拖腔带调，尾音翘起，不看她表情，单听这句话，都听得出她有开心。
　　温幸面部表情僵硬：“我吃醋？”
　　怎么可能？
　　“我又不喜欢你，我吃的哪门子醋？边悦，我发现你现在越来越自恋了，我只是出于人道主义关心关心你，你就在那自己想象，人家网上说的对，不要对拉子好，因为她陷入这个好，开始在那天马行空的想象，扩大细节，自我陶醉。”
　　温幸以最快语速说出最多的话。
　　边悦听完后，脸上慢慢绽放出一抹意味不明的笑，蔫坏的那种笑意。
　　她轻声唤：“阿幸。”
　　“你还知道拉子是什么意思呢？还有，你没事在网上看这些干什么？”
　　“你——”
　　“我——”
　　温幸被这一声轻声细语问的哑口无言。
　　“我才没有主动搜索看，就是刷小视频，它自动弹出来的。”温幸背过身去，回答的有模有样，这会的语气也听不出任何异常。
　　边悦：“噢”
　　温幸笃定：“你别不信，真的。”
　　“我没说我不信呀？”边悦说话又缀上“呀”字，一般尾字缀上这个字，这句话的意思就变了。
　　算了，温幸不想说了。
　　“本来还担心你不舒服，看来是我多想，你这脑子，一点都没被烧宕机。”温幸有些自暴自弃的不愿挣扎感，说不过边悦。
　　刚说完，卫生间就传出咳嗽声。
　　本来放在温幸身上的那双眼，下意识往卫生间那边瞥了眼，胡雪纯在里面，估计是照顾她一晚，现在也被传染上了。
　　温幸注意到边悦神情变化。
　　边悦对此一无所知，她对卫生间小声喊了句：“小胡，这里还有药，你也吃点。”
　　话刚说完，温幸就走了。
　　她走的很突然，也很快，直到看着那扇半开的门，边悦才反应过来温幸回去了。
　　“小胡，你晚上在这睡。”
　　边悦留下一句话，追出去。
　　或许是响动太大，当卧室门打开瞬间，隔壁房间的元雹也听到动静后走出看外面怎么了。
　　四目相对，边悦停在原地。
　　“边老师，还不睡”
　　元雹看着气色已经比来时好不少的边悦，起码，脸上有些了血色。
　　边悦：“出来走走。”
　　元雹重复：“走走？”
　　“现在？在这？”
　　凌晨五点，在客厅走走？
　　不知道是她脑子有病，还是对方...
　　“边姐姐，找到了吗？”身后，传来胡雪纯的声音，她在两双眼睛的注视下走出：“如果找不到药，也没事，我喝点热水穿多些，也可以的。”
　　找药？
　　边悦立马反应过来。
　　“我助理有些不舒服，我找下药箱给她拿药。”边悦看向元雹：“你那会出来，把药箱放哪了？”
　　原来是找药...
　　元雹还以为对方鬼祟有目的。
　　“在这。”元雹从电视柜下掏出个箱子：“这一盒都给你们吧。”
　　“谢谢。”
　　边悦接过，但没走。
　　元雹问：“还有事？”
　　边悦悄然掀眸，看向温幸卧室方向，元雹注意到，立马往前走走，胡雪纯见场面不好看，也上前说些有的没的。
　　“元老师，要不要也吃点？”
　　“我还好。”
　　元雹今晚一直带着口罩，没有任何不舒服，此时唯一的不舒服，就是注意到边悦在看温幸房间，心中生出两个字“防范”。
　　谁知道她又想干什么。
　　来一个郑泽晏就够人扫兴，可别在新剧开拍24小时候内，又生出别的乱子。
　　边悦往前走：“阿幸，她——”
　　“我给她也拿点药吧。”
　　“不用了。”
　　元雹挡在前。
　　“谢谢边老师的好意，可是温姐现在正在休息，不方便打扰，还有，我也提前给她吃过药，就不麻烦边老师费心，抱歉。”
　　话都说到这份上，拒绝很明显。
　　边悦目光定格在那扇门上，她知道，温幸刚才应该是真的生闷气了，不然，不会不打一声招呼就决绝离开。
　　她生气了。
　　元雹劝退的声音再次响起。
　　“边老师回去休息吧。”
　　“边姐姐，你已经给我拿到药了，走吧。”胡雪纯上前，她目光短暂停留在那扇门上，随后，又看向边悦：“我们回去睡觉吧。”
　　她的用词，很微妙。
　　要是不在意，就觉得这句话没什么意思，但要是在意，这句话，就会生出很多潜台词。
　　你给我拿到药了...
　　我们回去...
　　边悦紧紧盯着的那扇门，屋后，同样有人站在那，温幸披着外套，静静凝视着那扇卧室门。
　　只要边悦愿意，她就能进来。
　　因为，温幸并没有锁。
　　只要她愿意，她足够勇敢，她可以做到不去在意别人目光，她就能进来。
　　脚步声越来越靠近，温幸屏息。
　　门把微微颤动。
　　似乎马上就要被扭开。
　　可下一秒，脚步声又开始变的混乱，应该是三人都已经站在她屋前，边悦被另外两个人拦着。
　　边悦现在正情绪混乱。
　　她只想一心着急见温幸，别人越是阻拦，她就觉得她们都是她与温幸和好路上的绊脚石，看的心生厌烦。
　　元雹已经没了耐心。
　　“温姐再睡一个小时又要起。”
　　“明天拍摄很紧凑。”
　　她开始对眼前两人充满敌意，她合理怀疑，边悦今晚的现身，就是故意来打扰，想要扰乱温幸心态。
　　毕竟，没人不懂开机24h意义。
　　边悦燥热的心，忽地就凉了。
　　时刻观察的胡雪纯，在注意边悦眼中情感逐渐涣散时，她及时上前，搀扶住边悦，手下给劲提醒：“边姐姐，别担心了，元助理刚也说了，她给温老师拿过药了，如果现在在进去，反而会增加给温老师传染的风险，到时候我们心中更过意不去。”
　　“好，也是。”
　　边悦顺着台阶往下走。
　　但，并不是因为胡雪纯的话。
　　是她听到元雹说，还有一个小时温幸又该起来连轴拍摄，她心疼她，不想她顶着* 浓浓疲意去强撑工作。
　　那样，太累了。
　　这也是为什么...
　　第一次当温幸离开时，她没说话。
　　比起看到温幸，其实，她更希望她能休息好，有个好的身体，每天过的井条有序，不要有任何她计划以外的事情发生。
　　边悦回走几步，忽地想起什么。
　　她又着急往温幸房门前走，那会，她躺在床上休息时，胡雪纯明明反锁了门，但扭动门把，门还是被打开了，琐是坏的。
　　这个拍摄基地条件不怎么好。
　　她必须保证温幸安全。
　　边悦左手搭上门把，怕吵醒屋内人，她轻轻扭动试探力度，结果，门就毫无征兆的被打开了。
　　屋内黯淡，亮着盏小台灯。
　　黑暗中一模糊身影。
　　淡淡光影勾勒出女人身形曲线。
　　边悦先是一怔，随后稍微侧头去细看，沉沉夜色，眼前，一双清凌凌的水眸凝着她，澄静得仿佛清风明月。
　　瞬间，一支箭直射边悦心底。
　　“阿幸...”
　　你站在这，等了多久...
　　


第50章 温幸缓下心跳：“你骗人。”
　　“温姐...”
　　元雹楞在原地， 门没锁。
　　门怎么会没锁？
　　这次，看着边悦进屋的举动，元雹不再出声阻拦， 就像上次围读时，温幸一个眼神，她就知道温幸是故意让她留门给边悦。
　　这次， 也是吗...
　　胡雪纯见状赶紧解释。
　　“刚才我们房间那个门， 就是反锁后又能打开， 坏的门锁，边姐姐也不是故意的， 或许， 温老师的门锁也是坏的。”
　　元雹：“是的，门锁坏的。”
　　除了她们那个小次卧是坏的， 别的三间房门锁都是好的。
　　元雹有眼色离去。
　　“你还不走吗？”
　　被对方提醒后，胡雪纯也回去。
　　听着身后两人离去，边悦彻底将那扇门关闭， 现在，是她和眼前人的独处时间。
　　“阿幸，睡——”
　　边悦伸手去拽温幸衣袖，想让她抓紧时间赶紧眯会， 结果指尖划过温幸手背，她的手很冰很冰。
　　“怎么会这么冰？”
　　边悦两手裹住温幸的手， 给她暖。
　　这烧发的倒是刚好，浑身烫的跟个火炉一样， 刚好能给温幸暖暖， 要是放到平日，她还真没办法。
　　温幸垂眸， 淡漠看她。
　　“阿幸？”
　　边悦察觉到不对。
　　刚才在次卧时，温幸看她的眼神，还不是这般疏离淡漠，而且，为什么温幸没锁门，而是默默站在这等？
　　温幸抽回手，一言不发躺下。
　　没有温幸的准话，边悦在这也不敢肆意乱动，她甩了拖鞋，只敢坐在温幸床边下的棕色地毯。
　　边悦软语：“阿幸。”
　　温幸不理她。
　　“你怎么会站在那呢？你是在等我吗？如果你想找我，你看我一眼，我就会主动过来的。”边悦小心翼翼温声道，她也不确定温幸的心事，她是否猜的准确。
　　温幸侧躺着，左手在被外。
　　近在咫尺的距离，边悦不由垂眸去看，骨节秀窄修长，透着冷冷的白，手背上的淡青络脉隐隐可见，指甲柔和而带珠泽。
　　她的手好看又轻柔。
　　温幸习惯左手...
　　她也曾在这只手下绽放。
　　边悦往前挪，发出细微响动，她想要去牵温幸的手，可刚刚抬起手，温幸就转过身，又朝向另一侧。
　　边悦落下的手，帮她掖被子。
　　“睡吧。”
　　“明天还要工作。”
　　...
　　边悦心情也挺复杂。
　　她很想趁现在这个单独相处的机会，多和温幸交流沟通，但又想到她一小时后还有很多工作，就又不忍心去剥夺她这少的可怜的休息时间。
　　两手折叠，她趴在胳膊上。
　　默默盯着眼前人。
　　短短不到一个月的时间，温幸变了不少，为迎合古装清瘦审美，又瘦了一大截，她的头发，也变成贴合剧中人物的黑长直，说话时的微表情和字句停顿，都有些向妧芷靠拢。
　　呛咳声打破安静，边悦捂嘴。
　　温幸卧室开着空调，温度高，又没放加湿器，有些干燥，边悦待在这，嗓子更不舒服。
　　她赶紧起身去阳台。
　　怕咳嗽声太吵。
　　结果一冷一热，她咳的更厉害，感觉像是要把肺咳出来，就在她回头张望时，温幸起来了，随手拿过放在旁的外套。
　　边悦锁门：“别出来。”
　　温幸手指门把，示意开门。
　　边悦摇摇头，她抬胳膊挡嘴，还在咳嗽，她想等不咳嗽的时候再进去。
　　温幸：“开门，边悦。”
　　她站在玻璃门外，蹙眉。
　　当四目相对，边悦看着那张温柔清润的脸上浮现出真正不悦时，她才妥协。
　　边悦心虚：“阿幸。”
　　她真是猪...
　　不止打扰温幸休息，还要给她传染病毒。
　　随着阵香味，肩膀落下轻物，边悦感觉到温暖，而温幸，也几乎是瞬间将她从寒风不断吹拂的阳台外，拉回进卧室。
　　温幸呼吸加重，热气上涌。
　　两人距离很近，边悦几乎是被抵在门上，她自知心虚，仓促又慌张的状态下，又想咳嗽，她脚下就默默往旁边挪步，想拉开距离。
　　边悦溜到沙发旁：“我睡这。”
　　温幸还是背身站在那道玻璃门前，玻璃上，隐约倒映出她的影子，她的表情，边悦大概看的清楚，她还在蹙眉，看起来心情不好。
　　“阿幸...”
　　边悦感觉脸颊发烫。
　　“对不起，我好笨，我又打扰你休息了。”她说的小心翼翼，她真不是故意的。
　　“你——”
　　温幸闻言转身，柔软腔调下多出不悦，这个语气，听得出她后面要说的话是要斥责边悦的。
　　可当她转身后....
　　看到边悦无措抬手，用衣袖紧紧挡住嘴巴时...
　　她的心，瞬然微怔。
　　温幸的表情开始变的复杂，不再是单一的不悦，担心，或者是失望，多种情绪反复交错，这一刻，更多流露出的是心疼。
　　“一个感冒而已。”
　　至于吗...
　　温幸走到沙发旁，左手抬起，将边悦冰到冷人指腹的手从嘴上缓缓拽下来。
　　“我不想你生病。”
　　边悦半睁着眼，没什么精神。
　　“你也知道生病难受。”温幸声音无端小了些：“你这样，活该。”
　　边悦没生气，只是拿过口罩。
　　她微仰头，将白色绷带挂在温幸耳朵上，怕勾到她头发，小拇指微微翘起，看着她的黑色长发，缓缓缠绕在指间。
　　温幸惊而抬眸，诧异她的举动。
　　“阿幸。”
　　边悦望着眼前人，声音很轻：“你说的对，我没照顾我自己，我活该，但这个该，我受着就行，你可不能学我，你要好好的。”
　　声音细微入耳，听起来怪怪的。
　　温幸也不知道具体怪在哪。
　　但，她就是说不上的不对劲，尤其是最后四字，好像她今晚所有的好和不好，在边悦眼中，都是过眼即逝的青烟，她只在乎，她的感冒会不会传染给她。
　　“你又说些让人听不懂的话。”
　　温幸拿过小毛毯盖在边悦身上，并且把空调温度又往上调了调。
　　“你说这些，你助理听的懂吗？”
　　这次，温幸察觉到怪异情绪来源，或许是心虚，她说完就侧过头去，不与边悦眼神交流，怕对方瞧出端倪。
　　边悦没反应过来：“嗯？”
　　好端端扯胡雪纯？
　　温幸继续问：“季倾呢？”
　　“她在国外还没读完。”虽然不懂温幸为什么会将话题扯到季倾身上，但边悦还是有问必答：“不过也很快了，今年是最后一年，马上就回来。”
　　温幸：“噢。”
　　“那挺好，你的知心小伙伴。”
　　温幸为什么会问季倾？
　　在她记忆中，温幸和季倾也没多大交集，如果有，也是她们小时候一起做的那些欺负人的事，季倾，是她与边家后期联系的中间纽带。
　　季倾...
　　小助理...
　　两个名字同时出现，边悦察觉到相似点，她们，都是陪在身边亲近的人，起码，在外人看来，她们是形影不离的关系。
　　再加上刚在卧室的事，边悦懂了。
　　这几件事串起来了。
　　她明白温幸小别扭情绪的来源。
　　温幸转头，却悄然与边悦对上了眼，边悦冲她伸手：“阿幸，我手冷。”
　　温幸拒绝：“手冷就放被子里。”
　　“那也冷。”
　　边悦稍许委屈。
　　“那你去阳台再继续站着吹吹风，手就不冷了。”温幸很少这样阴阳怪气的去反讽，但这段时间，她的稳定情绪无意识全被这些情绪取代。
　　边悦也不恼：“阿幸～”
　　又撒娇...
　　温幸表情是反感不喜欢的，但脚下，却是不经意间往过挪了挪。
　　她不主动，直到边悦主动去拉手。
　　“阿幸，你最好了。”
　　“阿幸，你陪我坐坐吧。”
　　“阿幸…”
　　边悦趁说话空隙，对方放松全神贯注在听时，她悄悄握紧了温幸的手。
　　“你这人说话前言不搭后语，刚还让我好好休息，现在又让我坐着和你聊天，你这样，你助理受得了吗？我看你就是双面人。”
　　边悦躺在沙发上。
　　温幸坐下还把她往里挤。
　　她故意的...
　　边悦：“我助理不知道。”
　　“她天天陪在你身边，她怎么能不知道？那只是你以为的不知道罢了，毕竟，不是每个人都像你这样不记事，人家肯定每天跟你工作也很累。”
　　按照温幸这样说，下一句，边悦就该解释胡雪纯跟她在一起工作不累，那势必会说在工作上，她对胡雪纯的要求有多宽松容忍，对对方，有多好。
　　如果是之前，边悦就说了。
　　因为她想好好表现。
　　但现在，她听着温幸故意套话引话题的话，忽地反应过来这段时间温幸所有没有表露出来的小想法。
　　这一点，让她陌生。
　　——毕竟...
　　这一世时，温幸与她相处时的状态，跟现在完全不同，相比下，给边悦的感觉，上一世更像是半路结伴，一拍即合，各取所“需”的伙伴关系，温幸从没有将她纳入她的人生规划，她的所有事情，边悦知之甚少。
　　而现在，这一世的温幸。
　　在边悦面前更像是一个情窦初开，闹别扭，不想说，吃风醋，生闷气，一个正常女人，即将要恋爱的前夕表现。
　　对比下，边悦有那么一瞬...
　　她分不清黄粱一梦到底是哪一世。
　　“被我说对了吧。”
更多内容请搜索QQ频道：《公众号：gn5853 》获取资源
　　温幸柔和的嗓音变的低沉，话语间语气是加重的，但又有些自恼的失望。
　　温幸又要走，边悦扣住她手腕。
　　边悦只敢小声嘀咕：“现在怎么总是喜欢一言不合就闷头走？”
　　温幸：“大声些。”
　　没听清，但知道对方在蛐蛐她。
　　边悦：“我说——”
　　“说什么？”
　　温幸不喜欢她的断句。
　　“我身边最亲近的两个小伙伴，一个胡雪纯，一个乔秋，她们两个都知道我现在喜欢你，而且，是在你知道之前，她们就都知道。”
　　边悦一口气说完一大段话。
　　温幸浑身哆嗦：“什么？！”
　　“你就这么信任她们？这种事，你都敢说，你不怕她们后面因为某种原因闹掰，然后将这件事泄露出去，边悦，你的事业还要——”
　　“我不怕。”
　　边悦眼中尽是坦然。
　　怎么看，都不像是装的。
　　温幸诧异：“你不怕别人在背后不停议论，说你是txl？你不怕这件事传回家，爷爷奶奶会怎么骂你，给你施加道德压力吗？”
　　边悦眸色静默：“我不怕。”
　　“别人怎么议论，是他们的事，我的生活是我自己的，我要听我内心的声音，而不是去听那些只敢在我身后的外界声音，至于你说爷爷奶奶，我更不怕，我们家都是洒脱人，大家都有自己的人生，及时享乐，就算他们现在断掉对我的经济支持，我也完全可以很好的养得起我自己，以及我的女朋友。”
　　社会，家庭，经济。
　　同性之间最大的压力来源，边悦都没有，她这样的，在txl圈里很受欢迎。
　　温幸缓下心跳：“你骗人。”
　　“你小时候，很反感。”
　　...
　　温幸初三，边悦初一。
　　因为家庭教育和亲情缺失，边悦小时候越长越性情骄纵，有一段时间，甚至是有些扭曲，总是用欺负别人后获得的阴郁爽感，来填满她空虚的精神世界。
　　既然在家没人在乎她。
　　那对外，她就要更加吸引注意。
　　那天，温幸模拟考恰巧返校，她怕上学时间出现，会在校内引起不必要的轰动，就选择放学时间来拿卷子，并且亲自向老师表达谢意，做足面子功夫。
　　“你是1还是0啊？”
　　“上面和下面，你是哪个啊？”
　　“彩虹啊，玩的花。”
　　...
　　后院传来不友善的问候声。
　　男生刚说完，就响起男女声混杂的嘲笑讽刺声，紧接在后面的，那些人说的也多是些不堪入耳的内容。
　　看来是校内霸凌。
　　性取向霸凌。
　　温幸蹙眉，抱着卷子的手默默攥紧，纸张都被攥皱，她很生气，攻击别人的性取向，真的很无聊，这世界上新鲜事多了去，不是异性恋又如何？
　　但她没法帮他，碍于身份。
　　温幸思索过后，“明星”身份带来的束缚太让人窒息，她不敢去做任何不经温碧云同意的决策和行为。
　　她只能走，心里为男生惋惜。
　　只是她刚迈腿，后院那些人更难听的话就来了，依旧是最开头那个男生说的，他说：“你可悠着点，大半夜别交叠着被送去肛肠科啊。”
　　太欺负人了...
　　温幸刚想出头，一声熟悉的清越女音，就让她楞在原地，心哆嗦。
　　“别说了，真恶心。”
　　“txl什么玩意，丢人死了。”
　　“也真是下得去嘴。”
　　...
　　这几句充满轻蔑与不屑的话，是边悦说的。
　　


第72章 如果温幸不建议，那她就退圈
　　屋外传来敲门声， 是元雹。
　　“温姐，该收拾了。”
　　温幸和边悦同时看向门边，温幸回应：“好， 知道了。”
　　边悦：“快收拾去工作吧。”
　　温幸半响后低声。
　　“工作是两小时后。”
　　“嗯？那元雹叫你是去干什么？”边悦跟在温幸身后，背靠浴室门口等着。
　　温幸简单明了：“有事。”
　　“行。”
　　边悦也没多问。
　　温幸在浴室收拾，边悦重新回到卧室， 拉开衣柜， 果然， 在一排衣服中，有一道明显的分界线， 被分开的是温幸提前准备好第二天要穿的衣服。
　　边悦用挂烫机熨衣服。
　　“出来了。”
　　听到脚步声， 边悦自然搭话。
　　她在给她熨衣服？
　　温幸微怔片刻。
　　“刚好衣服也熨的差不多，试试。”边悦取下外套递过去：“但我感觉有些薄， 这靠山，温度能低些，你还是得让小姚给你回去拿些厚衣服来。”
　　温幸：“谢谢。”
　　“那你换衣服， 我去浴室回避下。”不等温幸回答，边悦说完就迈步离去。
　　浴室门是磨砂质地的。
　　离得远看不清。
　　离得近，就能看到轮廓。
　　温幸没细看过边悦，就算面对面交流， 也只会盯着那张好看的脸看，从没好好看过她的身材如何， 只知道挺好，但具体怎么好， 她不清楚。
　　现在， 看着那身形轮廓，她懂了。
　　边悦比例很好。
　　三长一小， 九头身。
　　怪不得，边悦当年一场芭蕾舞表演，乔秋就敢大张旗鼓的找营销号去大肆宣传，所谓芭蕾舞演员的标准身材图大概是个什么样。
　　当时，只觉吹捧的厉害。
　　晚上也是全网嘲。
　　可眼下，当边悦呈静态姿势端正站在那，不看脸，只看这个轮廓曲线和视觉效果给人的气质，说是某位芭蕾舞演员，她也会相信。
　　听到走动声，边悦出来。
　　温幸准备出门。
　　“你想待在这就待着吧，反正我回来都是晚上十一二点了，不碍我事。”
　　边悦：“知道了呢。”
　　虽然心里舍不得，但边悦面上没表现出来，她就像是送另一半去上班的贤妻，垂眸帮温幸整理衣领围巾，最后，再给她口袋塞上一包新口罩。
　　边悦说些别的。
　　“网上那些别在意。”
　　“做我们这行的，内核稳定很重要，你就当别人嘴上骂你一句，手下又给你塞一把钱，赚钱最重要。”
　　温幸：“放心吧。”
　　门外是元雹的催促声，温幸闻言要走，边悦拉住她，自然无比的又牵起她的手，叮嘱道：“阿幸，今天见过之后，不可以在故意逃避我，冷落我，我发你的消息，如果你不想回，又或者是不想和我聊天，你可以发一个数字1，这样，我就知道你看过，你是安全的，好吗？”
　　这人也是奇怪...
　　总把健康安全好好的挂嘴边。
　　温幸喉间轻轻吐出一字：“好。”
　　温幸一行人离开，边悦看着空荡荡的房间，瞬间觉得心空了，温幸走后，边悦的心气也就散了，她开始犯困。
　　胡雪纯也没打扰她，让她睡。
　　边悦睡了四小时。
　　她醒来后，虽然鼻子还是囔囔的清鼻涕流不停，但脑袋的昏沉得到缓解，精神少了不少。
　　“东西都收拾好了。”
　　胡雪纯拉好包的拉链，回头看向走出的边悦，边悦睡的懵懵的，脸颊发红。
　　边悦伸懒腰：“噢。”
　　“我们也该出发了。”
　　胡雪纯看时间，下午二点飞机，现在过去，刚刚好，不用着急去赶，也不用等。
　　边悦穿上外套要走，但又想起卧室沙发上的被子没收拾：“小胡，等我下。”
　　“灰色的...”
　　边悦看着沙发上多出的毛毯。
　　她怎么记得那会躺下睡时，身上是棕色的棉毯，这个灰色的毛毯，又是从哪里冒出来的。
　　她摸着毛毯，左手突然紧了紧。
　　边悦：“是不是阿幸回来过？”
　　她跑出去问胡雪纯。
　　胡雪纯：“是的，”
　　“她们走了差不多一个半小时就回来了，说是忘记拿东西，拿了东西，就又走了。”
　　“阿幸-”
　　边悦略微羞涩腼腆的唤了声。
　　可欢喜的下一秒，又开始焦虑，她睡着的样子应该不会太失态吧，没流口水吧，没在温幸面前丢人吧？温幸一定是站在她面前好好看了她，最后，才又给她盖了毛毯。
　　温幸站在那，看她睡觉。
　　边悦心里欢喜。
　　临走时，她将那条灰色毛毯带走。
　　[盖着很暖和，送我了。]
　　边悦下飞机后，几小时前发出的消息没被回复，但这次她一点都不着急，她莫名有底气，温幸收工看到后，会回复她的。
　　“哈喽，小边悦。”
　　边悦在前走，身后忽地有人跟她打招呼，是个男的，嗓音低沉，听着很熟悉。
　　她们走vip通道，在这能偶遇谁？
　　边悦看清对方：“张千山？”
　　“我捂成这你都认识？”
　　张千山抬起黑墨镜，对边悦抛出一个媚眼：“你绝对暗恋我，边悦。”
　　“你有毒啊？”
　　边悦赶紧前后左右看看。
　　胡雪纯则是默默后退，留出说话空间给两人，张千山海外选秀出身，偶像男团中的一名大势爱豆，经历解约风波后沉寂一段时间，就回国当起流量小生。
　　两人之所以认识，结缘于烂剧。
　　无脑卖脸的玛丽苏剧。
　　边悦回想，简直是黑历史。
　　张千山热情：“那你有解药？”
　　...
　　边悦懒得理。
　　跟这家伙在一起，准没好事，对家女粉很疯狂，边悦避之不及，赶紧拉着胡雪纯往一侧走。
　　“不用这么避嫌吧？”
　　张千山保持距离跟在身后。
　　这家伙怎么一个人出现在这？边悦问：“你助理呢，你现在这么红，一个人飞啊，这么猖狂任性吗？”
　　张千山耸肩：“秘密。”
　　得，又是找小女友去了。
　　男艺人的塌，多半跟性相关。
　　上一世，张千山是个什么德行，边悦清楚的很，这人没啥歪心思，但也没事业心，就喜欢谈恋爱，全国巡回的那种“谈”，可偏偏又凭着那张国泰民安的脸，再怎么折腾，都有死忠粉拥护。
　　这就是命，所谓的路人缘。
　　边悦加快速度走。
　　“等等我呗。”
　　张千山不紧不慢跟在身后。
　　“你可拉倒吧。”
　　边悦知道对方什么心思。
　　他孤身现身机场，要是被狗仔和代拍逮到，很难对迷妹解释不该有的行程出行，但和边悦一起，就有了别的话题，说难听直白些，有了可转移的火力攻击对象。
　　边悦当然会扼杀这种事。
　　风吹的大衣簌簌响，她拉胡雪纯走的飞快，任张千山在后面说什么，头都不带回的。
　　她重活一世，通透不少。
　　去他喵的面子工程。
　　谁爱装谁去装，她才不维系人际关系。
　　“就这么走，会不会不太好？上个月开会，看他们PPT总结，张千山数据不少，这样，会不会得罪他？”胡雪纯开车，车还没出停车场，要是一起还来的及。
　　边悦伸手快走：“管他呢。”
　　“你刚才就不该往后退，这个助理守则虽然是那样写的，但你也要学会变通，万一被拍到，画面里只有我和他，那我跳到黄河里都洗不清。”
　　张千山现在还没被爆出来。
　　在外人眼中，他就是神颜帅哥，屏幕前营造的也是纯情人设，都觉得他单纯大男孩，谁知，背地玩的可花可花，脏的很。
　　胡雪纯：“知道了。”
　　“真是填坑。”
　　边悦没来由的感慨。
　　胡雪纯：“啊？”
　　“没什么。”边悦张嘴：“我再睡会。”
　　胡雪纯：“别了吧。”
　　“为什么？”
　　“一会拍摄，睡起浮肿。”
　　“...”
　　边悦哑语，胡雪纯现在被乔秋教的，没有最初那样会体贴艺人了。
　　还有不到两个月2014-
　　边悦来拍台历。
　　三男三女，标准搭配，按公司内咖位排序，毕竟咖位越大，粉丝号召力越强，售卖份额也就越多，这也是边悦第一次来拍。
　　上世，她都没参加过。
　　因为不够格。
　　而她这一世...
　　纯纯是误打误撞，靠着与温幸的西皮粉上来的，作为圈内第一对公开营业的gl couple，受众群体虽然不敌隔壁两种广泛，但胜在圈子小众，没有代餐，再加上颜值加持，一上来就直接垄断“市场”，收割钱包。
　　说到这，边悦还有些心虚。
　　今天来的，都是大台真正的断层式一线顶流，边禾传媒是大台下的一个小分支，大台运作模式不同于其他娱乐有限传媒，它对外售卖所谓的“小分支”，也可以算上某种意义上的工作室，只要有钱，一群人都可以陪着你玩过家家，给予情绪价值。
　　但总部大台不同。
　　弯绕太多，普通人是站不稳的。
　　能在大台里冲出来的艺人，都是真正在刀尖上行走的，全部沦为权欲和金钱的玩物，身体，是最不值得一提的，也是最不值钱的。
　　放不开的，赔钱解约走人。
　　放的开的，寻找男女金主。
　　每次同台开剧，看似是艺人之间的流量较量，实则，都是背后金主的血拼，就看金丝雀在他们心中价值是多少，能舍得多少去投资。
　　而像边悦这种经济好的。
　　也有一小部分。
　　针对于这部分群体，大台的赚钱政策，就是收钱陪玩过家家，哄少爷小姐开心，赚个管家费，随他们作妖，反正宝也没压在他们这边。
　　但这次，大台看到小众市场。
　　智囊团分析过后，政策上有可以钻的空隙，只要卖的隐晦，市场很大，受众群体很多，赚钱空间更是多重折叠面，全是钱。
　　而边悦就是扛头阵的那面旗。
　　但这些对于边悦来说，都是计划之外的事情，她上一世从来没经历过，而同性cp，也是十几年后，大台顺应局势开始展开的新营销手段。
　　现在这一切，都来的太早。
　　边悦还没进大台，就开始焦虑，在大台意外插手进来后，她暂时还没决定关于gl couple这个话题，还要不要在明面上继续。
　　但也可以硬熬。
　　熬到大台倒。
　　后面国家政策改变，格外关注娱乐产业与高官之间的联系，牵扯太多，掌家人又刚好换代，年纪轻又猖狂，最后被打压倒台。
　　这些，也挺令人唏嘘。
　　刚下车，乔秋就迎面而来。
　　她跟见到救星似得。
　　“你们两可算是来了。”
　　“我在里面简直坐不住，太尴尬了。”
　　边悦调侃：“现在楼上坐着的，可都是横跨三圈真正的五星王牌经纪人，你这个半路出道的，可不得腿抖。”
　　乔秋捶边悦：“都怪你。”
　　“你要是早改臭脾气，你爬的高，我跟你也沾光，哪像现在，我这心虚的不行，人家都有大作品撑腰，我们去——”
　　简直是自取其辱...
　　边悦要作品没作品，什么都会些，但又什么都闯不出真正的大名堂，虽然现在有点演技，但要飙演技的作品还没开拍进场，就很尴尬。
　　尤其现在，是靠着gl-
　　人家靠得奖作品。
　　她们靠卖女女cp...
　　这种事，在大多数人眼中，都是上不了台面的，更别说在这些眼比天高的顶流面前。
　　不过也不一定，这些都是人精。
　　那些被老板捧不红的，估计也在注意这个小众市场，要是机会合适，估计随时准备下海变赛道。
　　边悦豁出去：“怕什么？”
　　“我们起码是站着，堂堂正正的把钱赚到兜里，靠自己赚钱，有什么心虚和胆怯的。”边悦给乔秋和胡雪纯宽心，一会上去，气场绝对不能输。
　　“go go go！”
　　三人手掌交叠互相加油。
　　边悦也就签约时来到大台，而乔秋，也只有年终汇报时来过，对这里面的构造，都有些不熟悉。
　　乔秋是个大聪明。
　　“一会走慢些，看图标。”
　　“别说话，电梯录像录音。”边悦小张嘴，磨磨唧唧的哼哼说。
　　电梯到二十六层。
　　出乎意料...
　　她，竟然在外面等着。
　　电梯外迎接她们的女人，身着简约又华贵的黑色职业装，唇角微扬，眉目间是波澜不惊的平稳感，平静的语气中含着淡淡威仪。
　　“您好，我是婧俞。”
　　这女人，边悦认识。
　　只不过她现在和对方不认识。
　　婧俞，是大台唯一一个三十岁以下的女性Assistant Vice，第一副总裁，她很少露面和对接旗下艺人，多是处理公司国内外金融类占据社会新闻的大头事件，以及关于国家政策变动对某项目的调整规划。
　　边悦伸手，半掌回握。
　　“您好，边悦。”
　　“这边请。”
　　婧俞话很少，她与边悦并肩而行，身侧落地窗，是落下的帷幕夕阳。
　　乔秋跟在后，电话响了。
　　她赶紧捂手机。
　　婧俞停下：“可以接电话。”
　　她说起话，总有些命令口吻，乔秋在婧俞面前，明显失了气势，看是团队来电，回拨回去。
　　乔秋脸色大变：“什么？！”
　　说完意识到失态。
　　她对婧俞点头表示抱歉，往旁走了几步，稍微拉开距离，但彼此说话，还是听的清楚。
　　边悦听到张千山三字。
　　她心里马上猜到，来时昏昏欲睡，等快到又有些小焦虑，完全忘记告诉乔秋机场一事。
　　真是冤死，飞来谣言。
　　这“烂桃花”...
　　婧俞：“有事？”
　　乔秋磕巴：“没有。”
　　即使乔秋反驳，婧俞依旧自顾自说，淡淡的语气含着质问：“能处理的好吗？”
　　乔秋心虚嘴硬：“能。”
　　婧俞听后似笑非笑。
　　她转身看向边悦，在互相打量的目光下，她说：“边悦，从现在开始，一年内，你的所有业务我负责，如果不同意，按流程解约，你以后不再是大台名下艺人。”
　　“...”
　　边悦傻眼。
　　这都什么跟什么？
　　一个正儿八经的行政领导层，开始插手“基层”业务问题，这可比半路出道的乔秋还不靠谱，论时事金融，政策敏感风向性，她绝对信任婧俞的专业能力。
　　可这个业务...
　　悬-
　　“众星捧月可挖掘的潜在空间非常大，我手里有好几个待启动的相关项目，如果你感兴趣，我相信，我们合作会非常的顺利。”
　　婧俞这话说的笃定又自信。
　　大台上一世捧的同性男男cp题材，确实有一款在市场很受欢迎，两个新人男大，瞬间吸粉无数，其中比较讨喜的那位，更是火遍亚洲，追捧的剧粉又多又吓人。
　　那部剧，应该就是婧俞筹备的。
　　大台可比她的边禾厉害多。
　　边悦思考三秒：“可以。”
　　“合作愉快。”
　　婧俞弯唇：“合作愉快。”
　　“从现在开始，杜绝一切男女绯闻，除过你边悦自己的话题，你名字前后缀着的，只能是温幸，你只需要做到这点，剩下的我来。”婧俞神似笑面虎，语气，一直都是强势的。
　　“至于细节，到时沟通。”
　　边悦并不畏惧权贵。
　　之前她自己过家家，和温幸那边的合作，自己有主动权，一旦大台插手，局变大，手腕就会变的强势很多，温幸待播剧好几部，合作细节还得再想想，她怕损害到温幸的利益。
　　婧俞：“行。”
　　“张千山的事，解决下。”婧俞打了通电话，语气冷冷的。
　　乔秋觉得自己刚是跳梁小丑。
　　婧俞勾勾唇角。
　　“还有，一会进会议室，靠着我这边坐，既然都说了最官方的四字，合作愉快，那我们暂时就是一条绳索的蚂蚱，左右摇摆，小心绳索断。”
　　边悦：“我知道。”
　　婧俞在提醒她。
　　会议室里，各种关系暗流涌动，千万别对抛出的橄榄枝生出歪心思，被迷住了眼，否则，钢索也会断，掉进去，就是万劫不复。
　　这简直就是个巨大的烂摊子。
　　边悦骑虎难下。
　　解约，估计就是退圈的结果，
　　不解，就只能被逼着走。
　　这一世，发生了太多上一世没发生的事，边悦没个商量的人，每一步都是自己琢磨，她唯一能问能沟通的，也就只有温幸。
　　会议开始前的空隙，边悦待角落。
　　她避开所有高清摄像头，捂着屏幕，将刚才遇到婧俞的事一五一十全告诉了温幸，问温幸这件事，最好的处理结果是什么。
　　如果温幸不建议，那她就退圈。
　　


第73章 所以，温幸是怎么全身而退的？
　　乔秋很是激动。
　　“收拾收拾， 马上升咖！”
　　“虽然我之前一直想站到金字塔的顶端，但真的站上去，就会有太多身不由己吧。”边悦犹豫， 她并不想引起大台的注意。
　　起码在这个年代，大台横着走。
　　就像是某种意义上的“**”，没办法明说， 时代进步后摒弃的糟粕产物， 势力根深* 蒂固， 但人还是前仆后继的往里涌，毕竟， 这里是实现阶级跨越的最快阶梯。
　　要是这个年纪的她， 高兴死。
　　大台提供的资源，不管是海外还是内陆， 全都是精品，换到后面的流行术语，就是所谓的s＋， 整个团队都是，大家就像打造艺术品一样围着你转，每个人在自己的专业领域内，都是顶级。
　　会议即将开始。
　　陆续有工作人员过来。
　　大台台内拍摄前， 都会先十分钟内部会议，cue当天流程以及介绍当天工作人员， 也算是个小型社会交际，让彼此熟悉。
　　围读都有争先后， 这更是。
　　边悦倒是不在乎， 按点就到，落座婧俞旁边的旁边， 间隔两个座位，乔秋搬个椅子坐边悦后面，边悦发呆，突发奇想，她拿手机拍了张她们台的圆形会议桌。
　　她在桌下编辑消息给温幸。
　　[要是大家围成一个圈在这吃饭，得要多大的鸳鸯锅啊。]
　　“KK哥来了！”
　　有人激动喊。
　　边悦闻言抬眸去看，大台的一哥，KK，长相偏凌厉，演技在线，十五项电影电视奖项的获得者，以角色成就荣誉，攀升速度最快的大满贯男演员，做到了真正的名副其实。
　　KK与婧俞打招呼：“婧姐。”
　　婧俞点点头。
　　“坐吧。”
　　KK坐下后，又挥手示意周围人：“大家也都坐下吧，不要客气，都是熟面孔，放松些就好，普通工作。”
　　确实没架子，很亲民。
　　边悦正在观察，目光措不及防就对上，她立马微笑示好：“K哥好，我是边悦。”
　　KK笑：“我知道你。”
　　“最近市场数据很漂亮。”
　　边悦不想社交，也不想吹捧攀附，倒是表现出新人的内敛感，她只是笑笑，然后谦虚几句：“没有没有。”
　　一哥进来了，一姐紧跟其后。
　　梨冰冰笑着进场。
　　在场工作人员都很吹捧她，一个脖子上挂相机的，上去就是一顿美貌彩虹屁，梨冰冰笑的像朵花。
　　乔秋看待：“哇...”
　　这女顶流的视觉冲击力，就是强，往那一站，虽然五官不是最美的，但身上散发出的无形气场磁场都很强大，看着都不敢忤逆。
　　尤其是当梨冰冰坐到KK旁边，两个人同框，双双看起来就是刀尖上共同走过的战友，人精中的人精，后面又陆续进来大台新捧的新生代流量双子星男爱豆，主要是玩转舞台的偶像。
　　一个被开后门，老gay-
　　一个插足婚姻，小三。
　　一个睡未成年，蹲监狱。
　　一个熬夜酗酒，猝死了。
　　看着面前风光无限的四人，边悦想到了他们的结局是如何凄凉。
　　“边悦～”
　　熟悉声音，是房芷。
　　在这看到房芷，无疑就是归家又不熟家的孩子，看到了唯一认识的儿时玩伴，边悦眼神示意，坐一起。
　　边悦：“这。”
　　“婧俞姐～”
　　房芷冲过来坐下。
　　人齐会议开始，大家依次打招呼熟悉，工作人言自我介绍，关于今日拍摄的点以及作品含义，一一快速过了遍，今天六个影棚，除去单人拍摄和同性拍摄，男女组队的配对，不一定按咖位，而是按照摄影师的感觉。
　　女艺人妆发慢，男艺人先拍。
　　后台造型室。
　　房芷：“厉害啊。”
　　之前边悦都是自娱自乐，大台这种活动都参加不了，这次，直接靠着西皮粉上来，她自己都没想到，这一出还能误进大台名单。
　　边悦：“愁死我了。”
　　“这话要是传出去，可就遭人咬牙切齿的恨了。”台里给安排的单人单室妆造间，房芷为和边悦聊天解闷，带着自己身后一行人挤过来。
　　屋里又闷又热，边悦更不舒服。
　　房芷说起悄悄话：“都说人逢喜事精神爽，红气养人，可你现在脸上这，连最白的粉底液都遮不住。”
　　边悦：“少贫。”
　　[怎么了，唠唠呗，反正坐着好无聊。]房芷给边悦发消息，有的话不方便当面说。
　　边悦还以为是温幸。
　　结果白惊喜。
　　她直接已读不回，回房芷一个无聊至极的眼神，边悦因为今年是第一次拍，台里妆造师不断调整妆容小细节，她是最后一个出妆造室的人。
　　路过1.2号摄影棚时，边悦下意识往里面撇了眼，打量他们的妆造效果，看看有没有被差别对待，里面已经开始双人拍摄。
　　边悦到5号棚。
　　熟悉背影，是唐屿。
　　边悦瞬间觉得大台没那么高大上了，真是倒霉，她今年第一次被大台拍，就遇到今年第一次来大台拍的摄影师。
　　唐屿心情很好：“嗨喽～”
　　“一般般哈喽。”
　　边悦挤出职业假笑。
　　又是上一世没发生的事...
　　上一世，唐屿和大台没任何合作关系，就算后期成名封奖，面对大台几次邀约，唐屿都没答应来，大台为挽回颜面，邀了很多与唐屿同期竞争的摄影师，甚至连剽窃唐屿作品创意的劣质摄影师也邀请。
　　唐屿哼出四字：“相互成就。”
　　可能是边悦看惯十几年后的售卖额，对2013年的数字并不敏感，但她与温幸那组封神的双推图，确实给整个参与团队的人员带来改变。
　　唐屿也因此事提前被邀约。
　　这个年纪的她，当然会赴约而来。
　　因为之前有过合作，边悦和唐屿还是有默契的，进度进展顺利，一点都没拖，甚至比早出去的房芷还要快，单人拍摄结束，下来应该就是双人，但策划却直接让边悦去休息。
　　乔秋去问：“后面没了吗？”
　　工作人员：“暂时没有，等其他几位哥姐拍摄结束，再一起拍摄多人同框照，现在，边老师这边可以先去十楼休息。”
　　乔秋敢怒不敢言：“真是奇怪。”
　　“正常。”
　　边悦倒是平静很多。
　　从婧俞说，以后她的名字前后只能缀上温幸时，她就知道婧俞的策划规划大概是个什么方向，就相当于，婧俞是众心捧月最大的粉头。
　　乔秋的抱怨也是一时，等到了十楼，看着整层楼都作为她们的单人休息室时，无疑就是四百坪的海景大平层，条件很好。
　　乔秋：“真豪。”
　　边悦站在落地窗前看河流。
　　桥面上的车川流不息，对面，就是国内最有名的世茂金，旁边依次是大大小小的商场，而桥这边，寸土寸金，富人的居住地。
　　大台能在这平地起高楼。
　　背后势利错综复杂，不是单一一个财团就能撑起的，大多都是联姻结盟，很多个沾亲的财团合力，在下一代中捧出一个能推动家族近代进步的继承人。
　　边悦不喜欢这些。
　　她家，在这些财团面前只算是小门小户，就这样，她家每天都是鸡飞狗跳的，更别说这些传承下来的大族家庭。
　　“怎么样？”
　　身后传来女人声音，是婧俞。
　　“今天的拍摄任务不太多，边悦，你还能适应大台这种节奏吧？”婧俞身边跟了个助理，手里拿着文件夹。
　　边悦：“还行，挺好的。”
　　她不想表现的像个人精，就选择用终结话题式的方法去回答，不想多说。
　　婧俞这人，就跟边文隐一样，是大佬在外风流时留下的私生子，边悦知道婧俞野心很大，也知道这人为达目的是真的不择手段，什么都做的出来。
　　上一世，娱报报道她。
　　内容可是占了整整一个版面。
　　边悦虽然娇纵蛮横不讲理，但谁是真的硬骨头，她还是分的清，惹不起的，就会直接躲，就像现在，她又不想答应了。
　　边悦甩出态度。
　　“婧总，我没什么事业心。”
　　“而且，我这人娇纵蛮横惯了，我觉得我自己在边禾玩过家家就挺好的，外面舞台虽然很大，可能不太适合我，因为，我一向不喜欢听人指挥，也没有上进心，一点挫折我就想放弃，根本没有那个心劲。”
　　婧俞笑笑，像是早有预料。
　　边悦继续说：“市场已经打开，如果您对这块空白项目感兴趣，可以重新挑选艺人去大众面前营业，您的眼光，我相信。”
　　这完全就是婉拒词。
　　乔秋赶忙在后着急地拽边悦衣袖，到手的金主怎么能就这么推出去，简直要被气死。
　　婧俞：“如果，我说——”
　　“我就是要众星捧月这个ip呢？”
　　话锋突转，变得有些争锋相对。
　　边悦感受到对方的暗地挑衅，如果她想在这个圈里混，自然会恐惧会忌惮，但现在，她可是随心所欲，只是喟叹大台的资源和实力，可若不如她心，她也不会要的，更不会委屈成全，大不了解约走人。
　　“那你就慢慢想，梦——”
　　梦里什么都有。
　　边悦话说半截，手机震了，下意识是温幸，停下当时所有的行为言语，她低头去看手机。
　　温幸：[同意她。]
　　婧俞挑眉：“梦什么？”
　　“梦想成真！”
　　在当下这种诡异又安静的氛围中，边悦瞬间换了态度，两眼亮晶晶，语气都跟着轻盈示好：“慢慢想，想的多了，就会梦想成真。”
　　“合作愉快，婧总。”
　　边悦伸出右手，乔秋将钢笔递出。
　　婧俞身边的助理递出合同，对于合同内容，其实边悦不用想都知道，挑不出问题，毕竟，婧俞连她拍摄结束后的休息时间都卡好了，就等所有人忙乱，趁这个空过来找她说事。
　　乔秋看过合同，没问题。
　　二十三岁的边悦不会看合同文律，但三十六岁的边悦会，她比乔秋看的仔细多了，不懂的地方，还会当面问，甚至是要求婧俞现场标记返工，标点符号和间隔用的不对都不行。
　　婧俞：“你还懂这个？”
　　“皮毛而已。”
　　边悦拿着笔，双膝并拢，小学生坐姿，再加上她的字，让人有些想笑。
　　边悦余光注意：“笑什么？”
　　婧俞摇摇头。
　　她给助理一个眼神，示意对方跟上边悦的思路，记下不合适的地方，回去交给律师看。
　　边悦露出满意笑容。
　　事情都搞定，婧俞不再打扰她休息，人刚离开，乔秋就凑上前好奇。
　　“你什么时候懂这个的？”
　　边悦刚那老生常谈的样子，让人陌生，这哪像半年前还扯着娇嗓破口大骂的那个蛮横千金，简直像学成归来，工龄几年的专业人士。
　　边悦玩笑：“我开金手指。”
　　乔秋白她眼。
　　“偷偷背着我进步，背刺。”
　　“这个词可不是这样用。”背刺两字，还是边悦之前碎碎念嘟囔时，乔秋听到后学的，但她显然没理解这两字的意思。
　　边悦带着妆造也不能睡。
　　她坐在这难受死，就只能在这大平层内走来走去，当给小腿消肿。
　　乔秋提醒：“你手机响了。”
　　边悦百里冲刺：“阿幸。”
　　温幸：[顺利吧？]
　　[嗯呢，婧俞要和我签附加合同，我看里面有几条不合适，就标记让再修正，我能感受的到，她想押宝在众星捧月这个话题，我担心她后续做出影响你的决定，已经在尽量规避，放心吧。]
　　边悦的认真回复，换来温幸一句同乔秋差不多的话。
　　温幸：[你还会找文字漏洞？]
　　这话说的...
　　[有句话怎么说的来着，多吃亏就慢慢长智，再说，我大学好歹在国外待过，出国那会所有的合同和申请，都是我自己弄得。]边悦的解释有些牵强，找话题意思明显，一眼看过去，就知道她想和温幸多聊天。
　　温幸：[前言不搭后语。]
　　[你都不夸夸我对你的关心，婧俞找我时，我心里其实可担心了，我总怕她后期对你不利，而且，等新版电子合同修正后传过来，我就发你，你也看看，看我有没有漏掉哪点，让后期有可钻的空子。]
　　[好，但她应该不会。]
　　[为什么？]
　　温幸也不是容易相信人的人...
　　怎么就好端端说了这么一句话？
　　边悦百思不得其解。
　　温幸：[我之前团队大换血，不断接触新东家时，她找过我，我和她接触了一段时间，但最后拒绝了。]
　　大台还找过温幸？
　　这件事，边悦从来不知道。
　　上一世温幸压根没跟她提过这件事，就算她当她面吐槽大台那些见风使舵的势利眼，和那些骇人听闻的男女乱性事件时，温幸都没说过这码事。
　　为什么她什么都不告诉她...
　　边悦心情一下变的复杂。
　　凭她对大台的了解，被幕后资方看上且想打投的，一般都很难脱身，除非就是退圈，慢慢回归素人状态，如果硬上，多半是没戏可拍，综艺访谈那些也没有节目组敢邀请。像温幸这种童星出身，其实身上枷锁更多更牢固，在面对他们时，几乎没有主动权，因为容易割舍不下当下拥有。
　　所以，温幸是怎么全身而退的？
　　温幸之前被各方压力逼到跳楼结束这一切，是不是她把原因想简单了，不仅仅只是苏蔓和温碧云，或许，这两人只是压死骆驼的最后一根稻草。
　　背后，是不是还有一些更黑暗的。
　　


第74章 “阿幸，开心些，好吗？”
　　后面台里的拍摄， 即使是合体照，边悦的站位都很微妙，与旁人没有任何亲密互动动作， 尤其是房芷，被安排的离她很远，这样的照片， 好像单独截截， 就是边悦的第n组单人part-
　　拍摄结束， 大咖先走。
　　梨冰冰的随从工作人员一窝蜂涌上来，阵势很夸张， 原地拆卸她身上所有装饰性重量物品， 他们就差把人抬起抱着走。
　　乔秋吐槽：“又不是玻璃做的。”
　　边悦：“一身保险。”
　　像这种顶流女艺人，尤其是靠脸靠身材的， 全身上下都上了保，一点点小擦伤，来年投保金额都要大幅度上调， 皮囊是金钱来源。
　　出乎意料，大花与她打起招呼。
　　梨冰冰的话同KK哥的话如出一辙：“一整天都忙着拍摄，没能和边老师说上话，最近一直在听您的名字， 今天终于见到本人了，怪不得市场数据很漂亮， 这么一张脸蛋，很难不心动。”
　　中规中矩的套路话。
　　边悦笑的潋滟：“不敢当， 在梨老师面前， 我这只是小浪花，以后还有很多需要跟着您和KK哥学的。”
　　梨冰冰读懂边悦意思。
　　既然对方无意， 无需多说。
　　简单客套过后，梨冰冰一行人离去，边悦重回妆造室，等着妆造师过来拆卸这身上的繁重装饰，不过，确实挺好看，她走在全身镜前想自拍。
　　乔秋提醒：“不适合。”
　　“没事。”
　　边悦示意乔秋让步。
　　乔秋面露难色：“这台历出售还得段时间，我担心提前泄露妆造，要是影响到了份额，数据不好看，那几位，估计会找麻烦。 ”
　　“想多了。”
　　边悦只是想发给温幸看看。
　　乔秋陷入焦虑：“虽然这次炒作同性cp效果很好，但这个市场毕竟小众，群体小，再怎么好看的数据比起他们那些，也只是冰山一角，怎么就能够破格冲出来拍台历，和一哥一姐出境同框。”
　　边悦惊喜：“长脑子了？”
　　乔秋：“你说是不是台里出现了什么危机，这明年的第一份产业数额势必不如往年，所以，现在把你叫来，如果2014-01-01第一份开门红不理想，就给你甩锅？毕竟，台历人员变动只有你。”
　　边悦：“一半对一半。”
　　乔秋正想继续问，房芷进来了，所有对话叫停，房芷黑脸，边走边抱怨：“烦死了。”
　　几人齐齐回头看过去。
　　房芷落座边悦旁边，喷麦：“我真服了，又要让我带那两双子星，烦死了，都不知道台历一出，我要被骂的有多狗血淋头，每年都这样。”
　　确实，被骂挺惨。
　　...
　　新年第一月，公司内有不成文讲究，一月开新年头，数据必须红旺，不然头开不好，从头衰到尾，所以，一月就是大乱斗，什么狗血来什么，就是故意讨骂，刺激粉丝涨热度，促售额。
　　边悦没头没尾冒出一句。
　　“别说，这些粉丝还真会因为觉得正主惨，而去金钱支持正主的所有市面产品，完全不觉得被割韭菜，自愿没人卷捐款给偶像买房买车。”
　　...
　　真是疯狂，气死爹妈。
　　房芷：“你在说什么？”
　　边悦摇头示意没什么。
　　“不行，我心情太郁闷了。”房芷邀约：“你晚上没事吧？出去蹦蹦？”
　　乔秋搭话：“您还蹦蹦？”
　　如果不是站这亲耳所听，就像被狗仔拍到上报纸，乔秋都会觉得，对方不是房芷，只是身形相似的女替，毕竟，房芷对外形象，一直都是千金乖乖女，人畜无害，只是专心沉浸音乐的小公主。
　　房芷后知后觉：“她，可信吧”
　　“你话都说完了，才想起来问，以后，可悠着点吧。”边悦挑眉：“当然可信，我姐妹。”
　　房芷放心：“噢。”
　　“虽然但是，被传出去也不怕，我死不承认，能奈我何？反正又拍不到脸。”房芷每次溜出去玩，脸上都带着那种夏季防晒全包面罩，就算正脸拍，什么也看不到。
　　这方式屡试不爽。
　　她被拍到n次，工作室都严厉声明，那不是她，只是无良媒体为博热度，故意找人假替，睁眼说瞎话。
　　边悦：“你悠着点。”
　　妆造师陆续进来，屋内又恢复安静，边悦出公司楼上车，外面围了不少粉丝，有专门来看她的，边悦短暂停留，营业微笑，收信合影，车行驶时，还特意降窗给站姐继续拍摄的机会。
　　乔秋：“明年肯定红红火火。”
　　“但愿。”
　　边悦也蛮期待。
　　如果，这次她真的误打误撞爬上去，不说有多高，只要跳出小花的圈子，那，她肯定会回头拉温幸一把，让温幸早日完成梦想，站在金字塔顶端，主动挑选剧本和合作导演，演想演的好剧本。
　　她给温幸ing发消息。
　　[拍摄顺利结束～]
　　附：小猫jpg.
　　“算算时间，你也马上要入组了，算是2013年最后一个大通告，出剧组那天，应该也是元旦前后，好好收尾。”虽然今年工作安排没变，但乔秋心理却变了，这就是所谓的“红气”养人吧，就从内而外觉得以后的日子会越来越好。
　　边悦：“嗯呢。”
　　两人刚说完这个话，温幸的消息就过来了：[ok-]
　　[阿幸，我马上也要入组了，营养品化妆品这些，你有什么需要我帮你带的吗？还有衣服什么的，新出的冬季款，要不我看着帮你拿几件？]
　　上下班都有粉丝路透。
　　穿漂亮些吸粉。
　　温幸拒绝：[不用。]
　　即使被拒，边悦还是提前准备，她人还没进组，七八个行李箱就已经到剧组酒店，入组那天，胡雪纯和工作人员在后又推着六个行李箱，她势必要让从下楼到上车这短短一百米变成时装秀。
　　边悦参加大台14年台历拍摄这件事，传的很快，明眼人都知道这是要飞升的前兆，很多不认识的人都主动来和边悦搭话，嘘寒问暖，殷勤二字写脸上。
　　边悦下午低调现身拍摄现场。
　　她今天没戏份，现在舍弃休息时间过来，一是看看温幸，解相思之苦，二是提前熟悉熟悉剧组氛围。
　　“边老师好。”
　　“边老师好～”
　　...
　　周围不断有人跟她打招呼。
　　边悦笑着一一回应，转头又悄摸息给胡雪纯一个鄙视这些人情世故的眼神，胡雪纯耸肩，她也不适应。
　　陈副导过来：“边老师来了。”
　　“嗯，提前过来熟悉熟悉。”边悦左右看看，没看到温幸身影：“陈导，今天几个景，别的棚在哪？我想都转转感受下氛围。”
　　“今天三内棚，两外场。”
　　陈副导很是热情，他在前带路，边悦跟在身后，分别是男主，群像和宫廷内大臣的三场过渡辅戏。
　　边悦装感兴趣：“谢陈导。”
　　“那您去忙，我们转转就行。”
　　陈副导：“我叫个人跟着您们吧，外场你们不认路，今天气也不好，要是有哪里不熟悉的，您就问她，争取有个良好的入组体验。”
　　“陈导您看我这身，本意就是低调，不要打扰大家工作，要是拖了进度，我可就是罪人了，一切从简，您的好意我记心里了，谢谢。”
　　见边悦拒绝，陈副导识趣离开。
　　胡雪纯跟在边悦后面。
　　“怪不得你之前说这些人都是狗鼻子。”
　　“懂了吧现在？”边悦笑笑：“天快下雨了，快帮我看看阿幸在哪，我记得今天有她的戏份，按时间，这会还没收工。”
　　路边排排坐不少休息群演。
　　“应该是走反了。”
　　边悦又拉着胡雪纯往反方向走。
　　她太久没来这边拍摄基地，都有些记不清路外场路，但又不想问人多惹事，就像无头苍蝇，两人在大大小小的休息区域团团转。
　　路上，碰到迎面而来的元雹。
　　边悦赶紧蹦跶上去：“冰雹，终于遇到熟人了，带带路，我找阿幸。”
　　元雹意有所思：“走吧。”
　　妥协这么快？
　　不像她的风格啊。
　　边悦很快就想到，她来这，刚在主场被不少人看到，估计现在消息都传开了，应该是温幸让元雹来接她的。
　　边悦：“阿幸让你来的？”
　　元雹没反驳。
　　边悦跟在元雹身后，终于走到温幸所在的休息地，一个小小的古建筑内，里面放着取暖电器，温幸独自坐在椅子上，面对墙壁，只留下一个清瘦背影，而姚祝福在门外守着。
　　边悦瞬间察觉到不对劲。
　　这里气氛凝滞。
　　“怎么了？”
　　边悦看向迎面相对的姚祝福，姚祝福只是叹叹气，没说什么。
　　边悦步伐不由加快。
　　她走近看，温幸背身对她，戴着耳机，侧着脑袋，左手撑脸颊，走神似的盯着地上的取暖器看，也不知道在想些什么。
　　“阿幸？”
　　边悦蹲下，轻拍对方。
　　温幸恍惚间回神，眉目温柔婉约，但眼底的隐隐落寞与委屈，还没来得及隐去。
　　边悦胸口涌起无来由的躁动。
　　她轻唤她：“阿幸。”
　　“是不是受委屈了？”
　　左手抬起，顺着温幸轻薄纱衣一下又一下安抚，对视这几秒，边悦心中越来越不安。
　　温幸摇摇头，又继续盯着取暖器。
　　明显是逃避...
　　明显又是再忍...
　　边悦定定盯着温幸对于这些的无动于衷，眼里溢出漫漫心疼，她想到围读时，那个男演员当众对温幸的挑衅，顿时心中窝火。
　　边悦不再多说，起身离开。
　　边悦情绪挂脸，急匆匆往外走，元雹顺势拉住她的衣角，低声问：“你要去哪？”
　　边悦质问：“这都不管？”
　　“你们都是摆设吗？”
　　边悦不用具体问都知道什么原因，温幸好说话，凡事都不计较，在这见风使舵的贼窝里，是最容易吃亏的。
　　天气差，就先拍别人的part-
　　别人早拍完早休息。
　　话刚说完，就雷声轰动，开始落雨点子了，天气不作美，但这进度不能落下，雨小淋点没事，雨大，就只能挑高搭雨棚，但骤降的温度可是实打实让人受罪。
　　元雹低声：“跟天气无关。”
　　要是真是这个原因，她早就汇报上级，让出面找领导处理这些人了。
　　边悦：“那怎么了？”
　　“一个化妆师。”
　　姚祝福在旁小声嘟囔。
　　边悦蹙眉：“什么意思？”
　　“温姐半场补妆时，假睫毛掉了，在场一个化妆师就从随身盒子里拿了个不适合的出来，温姐还对她说，这个睫毛应该不适配妆容，但那个化妆师就是懒的回去拿新的，非说适合，笑着说她给很多艺人做过妆造，这个审美还是有的，不会翻车，后面才知道，她那会是着急过去给郑泽晏上装。”姚祝福越说越气。
　　“化妆师叫什么？”
　　边悦深呼吸，就差知道名字，过去找茬手撕对方。
　　姚祝福摇头：“不知道。”
　　元雹：“补妆是拍摄途中，当时我和小姚都没在跟前，也不知道是哪个候场的妆发师。”
　　边悦恼火：“那你有嘴不会问吗？！”
　　“温姐不让嘛。”
　　姚祝福垂头丧气。
　　元雹：“温姐不让多事，只说镜头在导演那过关就行，不让我们生事。”
　　边悦被气的有些晕。
　　她觉得温幸身边，就应该招乔秋这样的员工，遇事不服上去就是干，瞻前顾后，考虑这么多干什么，全都是自我内耗的情绪。
　　但温幸就是这性格，头疼。
　　边悦又进屋：“阿幸”
　　闻言后，温幸淡然看向她，努力装出一副云淡风轻不在乎的样子。
　　“委屈了...”
　　边悦缓缓蹲下，她的指尖在温幸手背划圈圈，想要转移对方注意力。
　　温幸笑笑：“没事。”
　　“或许我只是太敏感。”
　　眼神倦怠地微微垂落，看的出她很勉强自己。
　　“你没有任何问题。”
　　边悦握住温幸两手，开始疏导她的内耗情绪：“是那些人太懂钻空子，她们就吃定你性子柔，你好说话，你也不会为了这点事，去做出毁声誉，耽误进度的行为，毕竟，谁也不想被无端扣上耍大牌不好说话的帽子。”
　　“阿幸，这事太普遍了。”
　　“他们就是欺软怕硬，你越顾忌越妥协，他们就越在小事上造次。”
　　边悦安慰安慰着自己快要被气死。
　　她看着温幸，语气加重。
　　“但没事。”
　　“现在我来了，从这一刻开始，这种不公的小事，绝对不会再发生了，你也不再想了，不要内耗，有什么事，你就告诉我，就像我之前告诉你的，有事，你就都推到我身上，我来解决。”
　　“阿幸，开心些，好吗？”
　　


第75章 边悦，你可不可以给我喘息的时间？
　　片刻后， 微微听到一声叹息。
　　边悦晃晃温幸的手。
　　“跟你说话呢，理理我嘛。”
　　温幸：“知道了。”
　　外面传来场务声，姚祝福敲敲门， 推出个小缝：“温姐，要开拍了，我们得过去准备了。”
　　温幸抬眼：“来了。”
　　“阿幸。”
　　边悦跟在她身后， 轻声道：“我带了很多衣服， 今天我没事， 一会我去你房间，把搭配好的衣服给你熨好放衣柜。”
　　温幸：“好的。”
　　“那钥匙？”
　　“我让小姚给你。”
　　“行。”
　　...
　　温幸去忙， 边悦不想引起太大注意， 就站在边边角跟着看了会，本来担心郑泽晏会故意制造些麻烦， 结果对方挺安生，看了会，边悦就要过钥匙准备回酒店。
　　回去途中， 她找了下负责人。
　　负责人一看是边悦，笑脸相迎，早上才有贵人在他这打过招呼，让特殊关照眼前人。
　　“我想指定个妆造师。”
　　边悦从别处问出那人是谁。
　　负责人；“我还以为边老师要自带团队入组， 您能看上我们的工作人员，那是他们的福气， 当然没问题！”
　　边悦：“张晓花。”
　　负责人：“我这就去安排。”
　　胡雪纯与负责人加了联系方法，让负责人拉群， 几人都进去， 好商量妆造时间和最大范围内能变动的妆造想法。
　　下小雨了，胡雪纯给边悦撑伞。
　　两人往车的方向走。
　　“温老师那边——”
　　胡雪纯欲言又止， 元雹和姚祝福的话，她在门外也听到了，觉得边悦这样，如果被温幸知道后，可能不太好。
　　边悦：“没事。”
　　“我初来乍到，别人给我介绍个经验丰富的妆发师。”边悦偏淡的音质逐渐冷下：“因此，我对她期待很高，但结果差强如人意，我发火合情合理。”
　　胡雪纯：“我懂了，边姐姐。”
　　雨点子飘飘然在风中浮动。
　　边悦在房间忙活。
　　她把衣服一件件熨好放进衣柜，袋子外写上日期，近一周天气预报看了，要降温，每天要穿的，都已经提前搭配好。
　　边悦：“加湿器。”
　　温幸房间还差个加湿器。
　　胡雪纯抱来个箱子，她站在门口，刚进来时往里屋看了一眼，现在重新看，感觉被边悦布置的温暖有生活气了很多。
　　“这，温老师会喜欢吗？”
　　胡雪纯说的很委婉。
　　没经别人同意，就擅自改变卧室原有布局和风格，而且，风格变化巨大，商务简约变温馨奶油，更何况，两人现在什么关系都还没定，这样确实有些越界。
　　边悦：“她会喜欢的。”
　　温幸审美与温碧云完全不同。
　　所有样式颜色选择，风格确认，话语权都在温碧云那，温幸知道她妈年轻时条件不好，被人戳着脊梁骨，心里就争着那口气，所以也就默默任由她去了，不管怎么奢侈装修，只要她经济能负担，她都同意。
　　雨越下越大，啪嗒啪嗒-
　　边悦带上厚外套去拍摄地找温幸，路面泥泥坑坑，基地靠山，再加上天气不好，空气都是黏嗒嗒的，风一吹，感觉头发丝都能黏脸上。
　　边悦加快脚步，看到绿棚。
　　“边老师您来了。”
　　工作人员注意到她。
　　边悦微微点头，示意不用慌张，工作人员给她搬了个凳子，她坐在角落，透过缝隙看着显示屏内的温幸。
　　这场戏，是诀别场合。
　　配上这雷鸣天倒是正合适。
　　这场戏，是妧芷得知师门内一向德高权重的长老，就是杀她双亲，屠她全村的幕后仇人时，心中一些列的复杂情绪以及不知该如何面对。
　　妧芷在竹林含恨舞剑，最后，她将在这因其所学，所千辛万苦筑成的内丹活生生剖出，捏的粉碎。
　　这样的戏，很耗感情。
　　开拍前要酝酿很久。
　　边悦到这一刻仿佛才明白，或许，温幸那会的委屈，就是顺势而应罢了，刚好受了委屈，这场内心大戏又在后面，索性就用这种情绪铺垫，让自己沉迷其中，使整个情绪基调骤然下降。
　　拍摄场内-
　　大雨磅礴，妧芷半跪。
　　山风掠过她的脸颊，柔和疏远的脸透着浓浓委屈与不甘，她将香囊收紧的细绳拉开，里面一颗小巧红丸，却是致命无解的毒药。
　　这粒药，还是诗婠做的。
　　诗婠最讨厌妧芷，她善毒，得知要为妧芷预防性做这一粒不受羞辱的断气药，她查遍仙书，做出这一粒小巧可口，却百分之百致死药。
　　这场戏，多了两组轨道。
　　镜头不断在捕捉。
　　场外，大家都被温幸这段破碎又不甘的表演折服，只有边悦，这一幕看的她心里漫出酸楚。
　　程导：“卡！完美！”
　　“收* 工咯收工咯-”
　　现场开始一阵寒暄，大家都上去对温幸刚才一次就过的镜头表示肯定，姚祝福拿着大衣大套就裹在温幸身上，温幸麻木点点头，显然还没从情绪走出。
　　看着她们离去方向，边悦跟上去。
　　温幸需要时间出戏丢情绪，这个过程，没有任何人能帮她，边悦就跟姚祝福和元雹一样，站在门外来回徘徊地等着，放心不下。
　　良久后，门推开。
　　温幸情绪平稳：“好了。”
　　“阿幸。”
　　边悦走上前，将她半湿的外套脱下，把手中暖热的外套重新给她披上。
　　“小姚，车到了吧？我们直接走吧。”边悦看向姚祝福，示意她在前带路。
　　“边老师，您来了？”
　　“对啊，怎么都不跟大家说声。”
　　“晚上一起吃个饭聊聊戏。”
　　...
　　边悦的到场，是悄然而至。
　　现在和温幸走在一起，引来不少人关注，因为她的原因，一行人不得被迫停下与打招呼的人说几句，最后，边悦让姚祝福带着温幸先回去。
　　边悦周旋好半天，才匆匆上车。
　　等她回去时，温幸已经去洗澡，元雹和姚祝福两个人像门神似得一左一右站在温幸卧室门口，也不知道她们在提防个什么劲。
　　边悦睨这两人：“起开。”
　　“温姐在洗澡。”
　　元雹大概猜出些什么，眼中满是警惕。
　　“边老师？！”姚祝福一脸纳闷，她问：“温姐的房间，是你弄的？”
　　边悦坦然承认：“对。”
　　“您不觉的，这样有些越界吗？”姚祝福有话直说：“这又没摄像头怼脸拍，您心里在打什么算盘啊，我想我们之前，关系也没这么亲密吧？这总给我一种黄鼠狼给——”
　　元雹蹙眉：“姚祝福。”
　　这都什么比喻。
　　说边悦黄鼠狼没问题，怎么说温幸还是...这孩子，真是猪队友。
　　边悦无奈，和元雹同款眼神。
　　“你啊，以后说话过过脑子，可千万别在外面给阿幸惹事丢人，不会说话，就不要说话自爆短处，也不要做这自取其辱的事。”
　　这一刻，边悦仿佛化身苏蔓。
　　姚祝福神经性打颤，这话，她听苏蔓说了太多次，都要神经性紧张了，她嘟囔：“少装好人了，你什么时候变的这么好心...”
　　边悦知道之前做的不对。
　　那天，害姚祝福腿上缝了几针。
　　“小姚，对不起。”
　　“之前是我没管好身边人，她们做了很多常人无法理解的荒唐事，很极端，也很讨厌，那晚，其实我去找你道歉了，但是你不在。”
　　边悦往后退几步，面色沉重。
　　她礼貌鞠躬：“对不起。”
　　“妈耶！”
　　姚祝福被吓的赶紧跑到别处。
　　“你干什么？”元雹被惊的眼珠子都要掉地上，骂遍半个娱乐圈都没折腰的边悦，竟然给一个小助理弯腰道歉，怎么看，都觉得是场阴谋。
　　“我就是表达歉意。”
　　...
　　边悦追在姚祝福后面鞠躬道歉，吓的姚祝福满屋子尖叫逃跑，胡雪纯拉边悦，元雹把姚祝福往自己身后推，场面乱成一窝蜂。
　　内屋门忽地被推开。
　　温幸洗好澡：“很吵。”
　　荒诞行为立马停下，边悦放下姚祝福刚向她丢来的抱枕，尴尬笑笑：“阿幸，你好了。”
　　温幸：“我不好。”
　　大家都看出温幸的不开心。
　　齐齐抿唇闭嘴。
　　挪眸瞬间，温幸对上那双看向她的盈盈目光，手指轻勾，她看向边悦：“你，跟我进来。”
　　边悦雀跃的像个小麻雀。
　　脚下忍不住蹦跶。
　　她走到门口又想起些什么，转身面对姚祝福：“小姚，我——”
　　姚祝福“哇”一声再次跑掉。
　　“你别吓她了。”
　　只有温幸一眼看穿边悦的逗弄。
　　边悦被识破后一副没得玩的表情怂怂肩，她关上门，眼底晕开细碎笑意：“阿幸，喜欢这个布置吗？”
　　温幸仍然是温温柔柔的样子。
　　但话说的却让人心寒。
　　“边悦——”
　　“你不觉得你越界了吗？”
　　温幸走到床边，抬手瞬间脸上多出嫌弃，拇指与食指轻捏，捏起那奇怪色彩拼接的方形抱枕，她要笑不笑，又满脸无奈的看向边悦。
　　她脸上的反感是一点都藏不住。
　　“你为什么会觉得我喜欢这种丑东西？还有这个地毯，花花绿绿的简直丑死，还有这这这，这些都是，灯光打下来很晃眼睛，你知不知道？”
　　温幸被气的深呼吸。
　　她背过身去，将黑袖挽起，不断抬手将散落下的长发往后撩拨，屋内气氛瞬间凝滞。
　　这样话，不该是温幸会说的话。
　　可这一刻她就是说了。
　　边悦无措的站在原地，两手紧勾在身前，发白的大拇指不断去抠其余几指。
　　“今天外面下雨，粘嗒嗒的。”
　　“你给我放加湿器？”
　　...
　　温幸说着说着就有些哽。
　　边悦不敢有情绪：“阿幸，我——”
　　“我拜托你，你可不可以不要这么得寸进尺？你一而再再而三的这么强靠近我，有什么意思？你是不是觉得你表白后，我没拒绝，就是那种所谓的说什么不要就是要，是吗，边悦？”
　　温幸额头泌出浅浅汗水。
　　她这一刻都要被烦死了，心理烦躁，身体酸痛，温度又高，屋里闷死了，她看向旁边被边悦打开许久的电暖气，直接拔掉，甚至是推到在地。
　　“我只想收工回来好好睡一觉。”
　　“我想在我的床上好好睡一觉，这很难吗？你为什么不经过我的同意，就要动我的东西，你怎么这么讨厌，把你喜欢的强加到别人身上，你不觉得奇怪吗？”
　　边悦这样...
　　简直都温碧云如出一辙。
　　温幸好不容易在工作上摆脱她妈的掌控，从她妈那种近乎偏执的控制欲下刚短暂喘气，现在，边悦又甩不掉地闯入她的生活。
　　边悦的眼泪不受控地掉。
　　她知道，温幸压力太大，身体的疲倦和精神的紧绷在这一刻一股脑的彻底崩溃，温幸没错，她只是撞qiang/口上了。
　　“边悦，你可不可以——”
　　“给我点喘息的时间？”
　　...
　　边悦轻声啜泣。
　　原来，一个说话轻声细语，轻柔而无力的人，只要稍微说些含有沉重意思的话时，便会将人心底湖泊彻底砸穿。
　　


第75章 温幸，你为什么这么对我啊？
　　“阿幸， 你不喜欢吗...”
　　边悦紧张到忘记调整呼吸频率。
　　她怎么会不喜欢呢？
　　她明明喜欢的。
　　-
　　边悦局促走在前，身后，是温幸紧随的高跟鞋声， 推开门瞬间，她的手不自觉蜷了下。
　　眸光扫过她手，温幸轻笑。
　　她探头去看：“还挺温馨的， 这种暖色系风格我也很喜欢。”
　　“是吗？！”
　　边悦悬起的心放下。
　　她开始拉着温幸在屋内转来转去， 还说着的自己碰色撞色理念， 温幸也是笑着全程在听，时不时还附和几句， 很捧场。
　　最后， 边悦帮温幸装修了套房。
　　屋内地上墙壁全是透白色柔光板，一眼看过去很干净， 然后就是各种碰色调视觉效果，拼图式百色地毯，暗红色餐桌， 紫色酒柜，绿色茶几，粉色梳妆台等等。
　　两人就在这花花世界日日缠绵。
　　“一起坠入童话世界。”
　　这是温幸在家里说的最多的话。
　　边悦曾问她：“为什么这样说？”
　　“如果把我的童年比喻成色彩世界，那我的世界， 就只是单一又无趣的黑白双色，所以， 边悦谢谢你，谢谢你带我走入色彩丰富的别样世界， 带我体会温馨， 真正的舒心温馨。”
　　这是温幸当时的原话。
　　她说过，她喜欢边悦布置的这些暖色系搭配， 每天在这种环境中醒来，会给予她心理力量与支持，让她感觉一天都是有动力的，而不是像一个只会争夺名利的机器，机械式运营。
　　可为什么现在...
　　她不喜欢了？
　　-
　　眼尾那颗红痣映入瞳孔，温幸的厌恶表情，直扫过边悦的心，她不懂哪里出错了。
　　这件事，她根本不会记忆偏差。
　　她只是想让温幸在舒服温馨的居住环境下，每天开开心心去工作，这样错了吗？
　　外面风很大。
　　温幸不想再多纠缠。
　　“我觉得我已经把话说的很明显了，我不难为你把我房间的东西物归原位，我现在就一个要求，你现在立刻从我的套房出去，回你自己的房间。”
　　听着不留情的逐客令，边悦艰难扯了下唇角，才发现笑不出来，连最后的体面都装不出。
　　“我明天就把你房间——”
　　温幸直接打断边悦后半句：“你怎么还是听不懂？边界感这三个字，就这么难理解吗？”
　　温幸直接推开卧室门。
　　屋外偷听的三人顿时无所遁形。
　　她们只能尴尬假忙。
　　元雹：“小姚，这还的扫扫。”
　　姚祝福：“这阿姨不行。”
　　胡雪纯：“自己清理就行了。”
　　...
　　温幸手指门外。
　　“我希望，以后没有我的同意，我的任何东西，还有我所有工作上的安排，你不要在自以为是的贸然闯进，擅自去打破这一切，这样，真的没有礼貌，也很让人讨厌。”
　　温幸加重语气：“请！”
　　这样的行为，一点脸都不给边悦。
　　边悦只觉眼眶止不住的酸意，或许，在温幸眼中，大概是她脸皮已经厚到只能让她选择这样的劝退方式了，真是悲哀。
　　“小胡，我们回去。”
　　边悦掠过温幸，径直走出去。
　　胡雪纯跟在后：“边姐姐...”
　　压低帽檐，边悦一路红着眼，电梯内，她背身缩在角落，心中的委屈化作无声的眼泪淌过脸颊，手往袖子里一缩，委屈抬起抹抹眼泪。
　　进屋后，边悦情绪开始汹涌。
　　她拿过换洗衣物去浴室。
　　水雾缭绕，不同水流层次叠加，哗哗水声中含着痛彻心扉的哭泣声。
　　“为什么这么对我...”
　　“温幸，你为什么这么对我...”
　　边悦竭力控制声音的颤抖。
　　她不断哽着自言自语。
　　回想这段时间，她把能做的都做了，掏心窝的全心全意去对温幸，她就差把心剖出来给她看。
　　可不管边悦怎么做...
　　那双柔和的浅色眸子里始终没她。
　　她到底做错了什么？
　　她是做了什么十恶不赦的事，让温幸心里对她的讨厌这么根深蒂固？
　　温幸对她时好时坏。
　　这让边悦感觉自己就像路边没人理的流浪猫，温幸心情好，就逗逗她，给她点吃的陪她玩玩，心情不好时，就一脚踹飞她，丝毫不考虑她的感受。
　　想到这，边悦的心狠狠被剜了下。
　　她越想越崩溃，越想越去死，崩溃似的不断抬手轻拍水面，自我较劲，水花乱溅，她的情绪一会汹涌，一会退潮，反复交替，折磨她。
　　就算掉眼泪也无法让难受减轻。
　　...
　　“边姐姐，你没事吧？”
　　胡雪纯在外着急坏了。
　　她在浴室门外听着里面啜泣声越来越大，打心里开始害怕了。
　　边悦没应，依旧在埋头哭。
　　胡雪纯闯入：“边姐姐？”
　　浴室里闷热的厉害。
　　她透过磨砂门，看到正抱膝蜷缩在浴缸里哭泣的边悦，四目相对，她看到她眼里的委屈，这双眼睛真漂亮，不该流泪...
　　胡雪纯从兜里掏出药。
　　她怕边悦在里面又哭的哮喘犯了。
　　边悦看着药开始愣神，良久，她抬手，指尖滴着水，接过后又突然重重将药丢了出去，啪一声，碎了一地。
　　边悦发出细微哽咽声。
　　“你说——”
　　“你今晚要是没进来，我在里面哭着哭着睡着，又或者哮喘犯了，最后就这样窒息死了，温幸，心里对我会不会内疚啊？”
　　这样，也算是在温幸心中留下点点痕迹。
　　...
　　胡雪纯当场被吓的愣住。
　　胡雪纯看着眼前脆弱且失去理智的女人，夺眶而出的泪是悄然无息的。
　　她抬手抹去眼泪。
　　“边姐姐，别说傻话好吗...”
　　“我们放弃好不好啊？”
　　“温老师也不是那么好，为什么就非得非她不可呢？“你换个人吧，换个人喜欢吧。”
　　边悦晃神：“我换谁啊？”
　　她还能喜欢谁？
　　喜欢-不可能放弃-爱-
　　这就是她的答案。
　　她能来到这个世界，就是因为温幸，她太想温幸了，想到抑郁想到焦虑想到成为重度癔症患者，她常常分不清现实与虚拟，总是做出些匪夷所思的事，甚至到最后因不忍思念折磨去跳楼自杀。
　　她对她的爱，偏执到可以去死。
　　也就是边悦这种偏执，才换来她又能重新再见到温幸一次，可为什么...
　　为什么她带着记忆重来一次..
　　温幸却不喜欢她了？
　　到底是哪错了...
　　边悦脖上的月亮残影映入水中。
　　水中明月，破破碎碎。
　　生活就像一地破碎的玻璃渣，边悦突然不知道自己该干些什么了。
　　胡雪纯：“换一个爱你的人。”
　　“可我只想爱我爱的人。”
　　边悦认栽了。
　　她红着眼睛坦然笑了。
　　这句话，很耳熟，仔细回想，她第一次听人这样说时，是听温幸说的。
　　闭眼，脑中是散发温柔的姐姐。
　　那是二十七岁时的温幸。
　　那个年纪的温幸，柔和的脸上总是流露出浅浅微笑，她看向她时，眼中永远都是宠溺且温柔的，她曾回答过边悦的问题。
　　为什么最后，她愿意选择她？
　　她说：“我只想爱我爱的人。”
　　她愿意为爱的人忤逆母亲，愿意在二十七岁的年纪迎来人生中的第一个叛逆，愿意去承担某天会沦为娱报版面头条丑闻的风险。
　　爱想爱的人错了吗？
　　...
　　连上一世如此惧怕世俗的温幸都敢说出这句话，都敢这样默默去做，那边悦为什么不行呢？
　　她必须得坚持。
　　因为对面是温幸啊。
　　“死亡时间，晚上11点15分85秒。”
　　这句话，苦了边悦后半生。
　　没关系，所有的一切都没关系，边悦又开始自我安慰，温幸做什么都没关系，只要她活着，只要她和正常人一样喘着热气，就什么都没关系。
　　她什么都可以接受...
　　静一两秒后，边悦强迫自己冷静，强迫自己收回那些不受控的悲哀情绪，她要重新计划，计划让温幸再次对她有所好感，愿意与她交流沟通。
　　边悦：“我没事了。”
　　“我穿个衣服，你——”
　　虽极力控制，但话说一半，边悦还是忍不住呜咽，浅浅哭腔。
　　“我没事，我可以的。”
　　“一切都没关系。”
　　...
　　边悦不断自我鼓励。
　　她穿上浴袍，肿着个红眼睛对胡雪纯笑笑，强装自己现在立马切换到正常人模式，开始一系列明天拍摄前准备，跑步机上哐哐跑消肿。
　　边悦：“小胡你去睡吧。”
　　“我还不困。”
　　胡雪纯不敢先去睡。
　　“边姐姐，我去帮你拿眼膜吧。”
　　“边姐姐，我去给你倒水。”
　　“边姐姐，我去帮你熨衣服。”
　　...
　　胡雪纯找尽借口今晚留在边悦身边。
　　边悦什么都懂，最后两小时休息时间，她故意说回房间睡觉，好给胡雪纯点休息时间。
　　她睡不着，就这么硬熬。
　　在沙发上坐两小时。
　　凌晨五点半，边悦出发妆造，她指定的妆造师张晓花已经早早在化妆间等着，还殷勤的带来咖啡，看见边悦后，笑的那叫个狗腿。
　　边悦：“我早上不喝这玩意。”
　　“边姐姐胃不好。”
　　胡雪纯在后面跟着补了句。
　　她不想边悦因为温幸的原因，无缘无故把所有人得罪遍，最后，温幸还不记边悦的好，温幸昨晚那句工作上的安排，就是暗指这件事。
　　她都听出来，边悦不会不懂。
　　无非又是为爱冲锋陷阵。
　　“胃不好啊？”张晓花继续搭话：“我这有认识个看脾胃的老中医，圈里很多艺人，都去她那调理过，边老师什么时候有时间，我可以帮您预约。”
　　边悦这次都懒得理。
　　边悦的真性情在圈里是出了名的，想骂就骂想哭就哭，谁的面子都不看，只看她心情，所以，张哓花虽然尴尬，但也没那么尴尬，自被指定后，就有不少人给她说过边悦之前那些泼辣蛮横极端事，早做好心理准备。
　　胡雪纯：“还是安静化妆吧。”
　　大家听到这话后都默不作声。
　　边悦化好妆后连句谢谢都没，她径直起身就走了，走到一半又折回来，屋内所有人都看向她。
　　只见边悦对镜子捏睫毛。
　　皱起的眉表示不满。
　　她指张晓花：“这个睫毛怎么弄？我刚就眯了一会没看，你就给弄我这种款式护理系加长款？”
　　张晓花：“这个妆——”
　　边悦咄咄逼人：“这个妆怎么样，不要你的审美来评判懂吗？所有妆容，都要贴合剧中人物的性格设定，你连这个都不知道吗角色定妆照你没来？还是围读你没来？了解所在剧组妆造角色的设定是最基础的。”
　　确实，张晓花改妆了。
　　但只有一点点...
　　按理来说，这种让“角色”变美的微调，是没人会说的，毕竟，不想艳压女主的女二，是根本不存在的。
　　她这是帮她，是示好...
　　现在却直接被骂。
　　张晓花：“对不起边老师。”
　　“我现在在帮您调整。”
　　“不用。”
　　边悦骂完就走。
　　胡雪纯跟在身后：“边姐姐，其实你刚才可以不说的，等拍摄NG时，大家分析原因时，你顺便将话题往妆容上带带，然后让导演看出被改妆，这样，可能会更好些。”
　　边悦：“成长了。”
　　这理边悦当然知道。
　　但她不愿意，她就是要羞辱回去。
　　妆造室都在一层楼上，很快，当边悦上车去片场后，这件事就被立马传开，温幸这边也不为过。
　　温幸正化妆：“怎么了？”
　　屋内都是温幸相熟的几个妆造师，有一个是专门做妆发定型的，她最后才上场，闲来无事时，她就和姚祝福说起刚听到的这件事。
　　两人动静有些大，引起温幸注意。
　　妆发师跟了温幸一年左右，知道温幸和边悦虽然现在组cp，但实质是圈钱，两下私下没往来，就把这件事当成笑话给温幸说。
　　“都不知道她怎么混上来的。”
　　“整个一太妹作风。”
　　...
　　妆发师正吐槽的开心，等着大家一起群嘲，缓解缓解屋内这无聊的氛围，就当是个乐子。
　　结果，温幸冷声打断。
　　“别乱议论。”
　　


第77章 温幸对边悦的视而不见
　　元雹和姚祝福两人眼神交流， 示意大家都散开好好工作，温幸做好妆造，手拿一杯咖啡下楼， 楼下有等她的剧粉，态度很好的收信打招呼，随后上车转换场地。
　　“温老师早～”
　　“一晚没见又美了好多。”
　　接待的工作人员与温幸打招呼， 温幸点点头一笑而过， 去了换衣室。
　　造型师拿出今日戏服。
　　温幸换装， 丁香色狐毛披肩，琉璃琴弦， 紫色云烟衫逶迤拖地， 袖口上绣着朵祥云，更显清逸飘俗。
　　一层一层， 腰间系带很长。
　　“温老师，就现在的体重维持就好，再继续掉秤， 定制的尺码该不合适了。”造型师找出个暗扣，把多出的腰带藏在衣下。
　　温幸：“嗯，知道了。”
　　“好看好看。”
　　姚祝福又拿出相机记录。
　　拍完还有十来分钟，温幸又学了个手势舞， 快速录了一个物料出来，下一秒， 胸前突然刺痛，温幸抬手捂了左胸。
　　“怎么了？”
　　元雹紧急上前查看：“是不是最近太累没休息好， 温姐要不我找剧组医生， 让推机子过来给你拉个心电图看看吧。”
　　姚祝福：“我现在就打电话。”
　　温幸摇头：“不用小姚。”
　　“可能是早上喝了咖啡，心慌。”
　　马上就到妧芷的戏份， 她不想让整个组都等她，况且，这种时不时的疼已经习以为常。
　　元雹：“确定吗？”
　　“老毛病，你们又不是不知道。”
　　见温幸没有这个意思，元雹也就不再多话。
　　确实，今天比较特殊。
　　今天边悦第一天入组拍摄，与温幸还有场对手戏，要是这边耽误时间没按期到拍摄现场，可能，这种行为在他人眼中就有别的意思，后面又要生出什么所谓的剧组人员爆料的离谱瓜。
　　她们按点出现在拍摄现场。
　　温幸刚撑伞过去，就看到一袭淡黄青裙的边悦正站在那与导演讲戏，她举手投足之间如风拂杨柳般娇柔活悦，换过妆造后，给人感觉完全变了。
　　姚祝福：“别说，也挺好看。”
　　“你哪边的？闭嘴-”
　　元雹赶忙小声提醒。
　　仔细看，边悦确实没改妆，从发饰到衣着，都跟定妆照时一模一样，可能当时她们看的是平面定妆照片，现在，真人站面前，一下就被惊艳。
　　温幸看眼：“确实好看。”
　　“程导。”
　　温幸走过去打招呼，见温幸来了，边悦瞬间蔫了，为剧情侃侃如谈的姿势瞬间不见，稍显局促的往后退退，站着尴尬。
　　但，她想看温幸眼。
　　她刚抬眸准备偷看，就直接撞入那双轻柔眼底，比起她看温幸，温幸看她的时间似乎更久，温幸对她颔首微笑，算是打过招呼。
　　就算被发现，温幸也不避开。
　　她从来都心中坦荡。
　　程导：“小温来了，我们正在讲戏。”
　　程导这人一向严肃，可此时却笑意满面，看来刚和边悦聊的很开心，年轻演员所说能让老牌导演产生共鸣，这点少见。
　　温幸：“妧芷和诗婠山谷间那场？”
　　“对啊。”程导问：“小温，对于这场戏，你有没有别的什么人物细节表现的小想法？”
　　温幸确实有。
　　她抬手，隔空挡住边悦下半张脸，看着那双清澈灵动又娇柔的狐狸眼。
　　她说：“蒙上面纱，只露这双眼。”
　　程导：“这构思从何缘由？”
　　“剧中诗婠善毒善易容更善妒，她从没见过游历在外收妖的大师姐妧芷，宗内又常常将妧芷作为大家修道的模范，按诗婠的性子，自然是不服，得之妧芷要归山，第一反应就是想去看看传闻中的大师姐，可先去见，就证明在乎在意，她肯定不愿意别人瞧去心思，便稍加易容遮挡容貌。”
　　“而且这样的话——”
　　温幸目光停留在边悦身上，程导忍不住问：“这样就怎么了？”
　　温幸：“边悦的眼睛很漂亮。”
　　“我读小说时，每次读到这个小师妹，心中对于轮廓的大概呈现就是这样，单看眼，双目如星复作月，清澈至极，可摘下面罩，容音娇俏的脸型，口若含珠丹，不像其余修正之人一身正气，反而略有妖意。”
　　后半段，是书中对诗婠的形容。
　　温幸对剧本熟记于心，每每拍摄一场，几乎都可原文背诵。
　　程导觉得可以尝试。
　　她问边悦：“边悦，你觉得呢？”
　　“当然可以。”
　　边悦肯定不会扫温幸面。
　　道具师拿过薄纱，妆造师上前调整，程导看着轻纱遮面的边悦：“妙哉妙哉，前后反差感很明显。”
　　周围工作人员都点头认可。
　　无疑是画龙点睛。
　　现场开始准备，准备第一镜。
　　-action-
　　72镜 part one-
　　山谷间瀑布后趴着一衣抉飘飘的姑娘，姑娘脸上蒙着白色轻纱，微风吹过，腰间铃铛轻轻响，面庞隐隐浮现，让人一见难忘。
　　而她所望之处，正有人经过。
　　女子气质从容，衣着淡雅柔和，但步履间却透着一股不可言喻的威严和戾气，她背后那把琉璃琴，是当今雪山阁阁主的斩妖利器。
　　雪山阁阁主，妧芷。
　　虞山灵气充盈，烟霞散彩，日月摇光，修行的灵福之地，妧芷放出采集紫芝的神兽，片刻，双耳动，眼眸微挪，她不动声色往高处瀑布后看一眼。
　　瀑布后的姑娘毫无察觉。
　　她只觉对方没传闻中的那般血气四溢，瞧摸样，倒像是深闺中的小娘子，没见识，竟然还偷千年灵芝。
　　“也不过如此。”
　　话音刚落，一道白色律动扑面而来，速度极快且异常锋利，从地面到高处，来的毫无痕迹，诗婠下意识弯腰闪躲。
　　怎么可能？
　　她明明没听到琴声。
　　诗婠眨眨眼，那音律就像把无形利刃，静音而来，右眼眼睫全然被割断，要是晚一点，她人头落地。
　　来不及思考，音律又折返而来。
　　似是不戳血肉不罢休。
　　“不好！是剑灵！”
　　诗婠瞬间从腰间抽出锁魂慑魄鞭，紫烟夹裹白烟，只是一道律动音符，就快要把她的长鞭割破。
　　下一秒，利刃抵喉而来。
　　千钧一发之际。
　　诗婠被迫抽鞭自保，她注入天生灵力直面迎击，“啪”一声，穿云裂石，山谷鸟兽倾巢而出。
　　诗婠慌张：“糟了。”
　　这一声肯定传回宗顶...
　　要是被别人知道她来，且差点被妧芷割喉就不好了，诗婠本来还想报复，当下只好先离开这。
　　她躲避期间，薄纱落地。
　　听着规律水流声下簌簌离去脚步声，妧芷抬手，接过山谷间飘落的薄纱，淡淡山茶味，正是诗婠制毒所用的本香，看来刚是真着急自保，连这都疏忽了。
　　“小师妹。”
　　妧芷红唇微弯，收好轻纱。
　　-
　　“卡，完美！”
　　“一次过！”
　　程导难得激昂，她现场领掌。
　　仙侠剧，尤其是这种打斗很多都需要后期上特效，所以，现场拍摄更考验演员的信念感，但明眼可见，边悦和温幸的表演功底是摆在那的。
　　这么多镜头，两人都是一次过。
　　工作量一下减少很多。
　　“小温的功底我是知道的，那没得说。”程导上前不吝啬夸奖：“但是边悦很让我惊喜啊，刚才的表演毫无违和感，很棒。”
　　边悦笑笑：“程导满意就好。”
　　程导：“不骄不躁还有想法，看来外界对你的传闻不太友善啊。”
　　“谢谢程导的肯定，我会继续努力。”边悦表情稍微放松，因为她注意到温幸笑了。
　　“行，那你准备准备下场。”
　　因为别的副导提前给程导打过招呼，怕边悦这边情况不断，自己搞不动，就让程导监制边悦在组所有戏份。
　　同时拍摄，温幸去副导那边。
　　期间，她听到元雹和姚祝福在身后嘀咕些什么，说些什么“突飞猛进”的词。
　　温幸停步：“大声说。”
　　“我——”
　　姚祝福求助地看向元雹。
　　元雹帮她：“就是刚看边悦的演技，感觉怪怪的，她这人性格变的突然，戏风也是，一下就变了，我记得前半年还不是这。”
　　温幸沉眸：“谁说不是呢？”
　　“对啊，昨晚都那样了，刚我们过来，我还看到边悦偷瞥温姐，那眼神清澈的，就跟没昨晚那档子事一样。”姚祝福在后没眼色的补充。
　　元雹赶紧猛咳嗽几声。
　　在姚祝福呜呜后悔说错话的哼唧下，温幸无奈笑笑：“好了，我又不会说你，心理压力这么大干什么？走吧。”
　　温幸昨晚太凶，她们都害怕。
　　温幸这场戏没难度，过渡戏份，拍的是回宗门后和同门之间的寒暄，除了个别演员看到温幸有些紧张卡词，练习几遍后过镜过的也很顺利。
　　-
　　“完美！”
　　“perfect！！”
　　一下午从程导嘴里听到最多的，就是这个词，边悦几乎没有任何问题，NG多是别人嘴瓢，她的台词，她的情感，都来的很到位。
　　大家对她的看法一下就变了。
　　到底是谁之前这么谣传边悦的玛丽苏演技？她哪是不会演，只是少一个指导她如何去理解如何去演绎的好导演，边悦把程导夸的笑容不断。
　　也有别的演员向她请教。
　　边悦看人，品质好的就会说几句，建议怎么在镜头内去处理会更加合适。
　　其中有个小姑娘叫燕七。
　　边悦被人围住探讨剧情时，只有燕七默默站在最外围，她拿着个没封皮的剧本，纸张已经被翻的破破烂烂。
　　边悦过去：“怎么样？”
　　对于边悦主动而来的靠近，燕七有些不可思议，她赶忙用衣服擦擦手，恭敬握手：“边老师我，我挺好的，谢谢你。”
　　这牛头不对马尾的，边悦笑了。
　　但她还是迎手握上去，没让对方尴尬：“我看她们都有问题要问，你呢，虽然我演的不是那么好，但如果你有不懂得，也可以问问我。”
　　边悦上一世还是烂片女王时。
　　她就立志。
　　如果哪天她演技也到了炉火纯青的地步，对于后辈演员中品质好的，她一定能帮则帮。
　　燕七感动：“边老师您真好。”
　　“悄悄告诉你，我认识你。”
　　边悦有心鼓励燕七，她说了燕七在某部剧中的龙套角色。
　　燕七不可置信：“啊？”
　　“我相信，总有一天你也会被大家看到的，但看到的前提，是不藏拙，这个剧组的氛围很好，不管是我还是阿幸，打心里都希望每个人演的好，这样这部剧的雷点才会更少，它不像某的组，存在内部斗争的情况，所以，燕七加油。”
　　燕七，跑了十二年龙套。
　　她在三十岁时，才迎来人生中的第1部 女主戏，也就是凭着这一部爆火剧，让国内所有人都认识她。她不争不抢，稳扎稳打的向观众走来。
　　燕七抿唇：“谢谢边老师。”
　　“我这人随心所欲，喜欢看面相来识人，以后有需要的地方，可以随时找我。”边悦拍怕燕七的肩，有意让话题轻松些：“但试戏这还是得凭实力噢，我可没有帮人走后门的本事。”
　　一句玩笑话，大家都笑了。
　　别的演员：“边老师，偏心呐。”
　　“哪有，我刚不是才帮你顺戏了？”边悦很快和这些人混熟，都是年轻演员，心眼还没被公司养起，算得上那句形容人的话，清澈愚蠢的大学生。
　　边悦看向她人：“对了，小史。”
　　“诶，悦姐姐。”
　　“你在读读你的词我听听。”
　　“好呀，辛苦悦姐姐啦～”
　　下场戏，小史要和温幸说几句，大概就是人物冲突，不知天高地厚的师妹殿内讽刺妧芷，毫无尊重之意，差点被妧芷又一剑封喉。
　　小史提前进入恶人状态。
　　她往前走几步，看着眼前几个小姐妹，开始装腔作势的拿捏语气，说着剧中台词，一副凶巴巴的样子。
　　她耍宝的样子逗的大家大笑。
　　很快，周围闲着的工作人员也来看，小姑娘们穿着戏服，仙气飘飘，笑起的声音也悦耳，算是枯燥剧组拍摄中的一抹欢乐调味* 剂。
　　边悦捂着肚子。
　　“你这样太欠揍了。”
　　她笑的连腰都直不起来，宽大的衣袖随着动作在风中晃荡。
　　小史红脸：“哪有嘛，悦姐姐～”
　　“我跟你说，你这个角——”
　　话说一半，边悦笑的累了，刚想低头找个椅子，侧过身后余光内就多出一窈窕身影。
　　温幸站在不远处，静静看着她。
　　看着她与她们打闹嬉戏。
　　四目相对，边悦刚想抬手打个招呼，温幸就跟没看见她似得，径直从她身边走过，一个正眼都不给。
　　


第78章 死，就是最好的解脱
　　边悦目光随着温幸身影， 手刚抬起又落下，估计温幸也不愿意与她在外面的场合多交际，她们关系特殊。
　　胡雪纯：“装不认识？”
　　“避嫌吧。”
　　边悦拉着胡雪纯往远处站了站。
　　现在这代拍都跟鬼一样， 谁知道又躲在哪个山头拿着相机往这边拍，神出鬼没的，防不胜防。
　　“小胡， 我后面要是控制不住， 你就提醒下我， 现在入组拍摄，肯定不少媒体盯着我和阿幸的互动， 我不想别的什么话题抢了这部剧的热度。”
　　边悦想起个人， 婧俞。
　　婧俞之前话里话外点过她，她的名字后面只能缀着温幸， 那现在她进组，对于婧俞来说，就是攒素材的最好机会。
　　边悦：“对了！”
　　“你让秋秋最近关注下那个谁。”
　　胡雪纯：“那个谁？”
　　“就那个谁啊。”
　　“哪个谁？！”
　　“那个啊！”
　　边悦疯狂对胡雪纯使眼色。
　　“噢！我知道了边姐姐。”胡雪纯会意后点点头：“你是怕——”
　　边悦立马捂对方嘴。
　　“嘘！”
　　周围有人路过， 对边悦打招呼，边悦在胡雪纯嘴上的手尴尬挪挪，佯装帮对方擦粉：“小胡，你这粉没擦均匀， 我给你抹抹。”
　　别人：“边老师对助理真好。”
　　“都是相互的。”
　　边悦随便应付几句。
　　拍摄快开始，边悦换场地， 一行人往大殿方向转，路上， 边悦说教了胡雪纯几句， 大概意思就是在这要谨言慎行，人杂， 小耳朵太多。
　　刚到大殿，就有人用喇叭叫她。
　　程导：“边悦这边。”
　　碰巧边悦正在找温幸在哪，这一叫，立马看到站在程导身边的温幸，温幸又换了套戏服。
　　边悦：“不好意思，程导。”
　　“刚——”
　　下意识要解释来晚的原因，边悦抬眸一笑，改口：“刚我突然有些胃疼，就坐那缓了会。”
　　程导关心：“没事吧？”
　　边悦温声：“还好，可能今天早上空腹喝黑咖啡了，后面我会注意些，不会影响拍摄进度的。”
　　程导：“两者兼顾是最好的。”
　　“程导说的对呢。”
　　边悦说完下意识看眼温幸。
　　温幸安静看着她，脸上的笑又是那种淡淡的温柔疏远感，四目相对后，不知道是不是错觉，她看到温幸眼中的讥讽。
　　大家开始就下一场讨论。
　　有温幸在，边悦明显变的拘谨。
　　她就连说话时的动作幅度都变的小了些，轻声细语的。
　　讨论结束后短暂休息。
　　温幸抿热水润喉。
　　姚祝福在旁：“骗人不打草稿。”
　　她眼睛盯着正与人聊天的边悦，见温幸没吭声，又自言自语抱怨道：“你看她刚说的那个自然劲，还胃不舒服？她是在那给谁装可怜？装给程导看呢？”
　　“这人真是八百个心眼。”
　　姚祝福越想越生气，将前后事串起来：“张姐还在我们面前说边悦对助理好，亲眼看到边悦给助理擦脸上的粉，给她一顿无脑夸，明明就是她自己在外作秀耽误了，又在程导面前说胃疼，真是搞笑！”
　　温幸抿唇：“好了。”
　　姚祝福蹙眉：“温姐！”
　　她全身上下都写满抗拒。
　　“她明明就是前后骗人，又立人设又装可怜，还为后面拍不好提前铺垫理由。”姚祝福都要气死。
　　边悦目的太明显了，温幸总是这样视而不见边悦对她的歪心思和挑衅。
　　温幸晃水杯：“我说的这个。”
　　“这个好了。”
　　温幸放柔语气，示意对方轻松些。
　　“噢，那我再给你倒点。”
　　姚祝福无奈叹叹气，眼见这件事估摸又没戏，昨晚边悦那样折腾温幸的卧室，让她整晚都没睡好，但事后还不忘叮嘱她们..说多一事不如少一事，不要把这件事告诉苏蔓。
　　圈里温幸这样不生事的人很少。
　　演员入场，最后补妆。
　　前半场，边悦只是个“道具”，当所有人站到指定位置时，边悦坐在程导身边，跟着一起看显示器，屏幕中的温幸小小一只，身板薄的跟纸片人似得，看的边悦心里不好受。
　　-Action-
　　诗婠因为被伤，殿内怕露出踪迹不敢正面现身，就化身桌面上一个不起眼的玉酒壶，离得近，看的清，正合她近距离观察妧芷的目的。
　　所有人毕恭毕敬等着妧芷。
　　等了好一会，人久久没来，一个道行不高但却是诗婠忠实狗腿的师妹抱怨，大概意思就是仗着修行高不尊重人，有人劝阻，有人跟着吐露怨言，下一秒，静默符，好事的人全都哑口。
　　慌乱之际，殿内出现一身影。
　　师弟：“大师姐回来了！”
　　“师姐！”
　　大家一窝蜂围上去。
　　妧芷已经修炼到正天极，只要被近身，周身就会泛出防御性淡紫色光圈，大家都好奇的看着光圈：“这就是正天极独有的防御术！”
　　玉酒壶：“狗屁”
　　妧芷背身微勾唇，她坐下，拿起淡黄玉壶在手中把玩：“什么时候宗内也好这些了，虚有其表，华而不实，盛不了多少。”
　　师弟：“诶，我没买过这种。”
　　妧芷轻笑几声。
　　她倒酒：“尝尝美酒味道如何。”
　　“糟了...”
　　玉酒壶此时想“跑”。
　　诗婠为装酒壶装的逼真，特意将血液精气化作美酒以假乱真，现在她被伤，气息全乱，换做别人，肯定是闻不出血腥味，但此时对面是妧芷。
　　妧芷将美酒从壶嘴倒出。
　　旁边小师弟揪心：“大师姐，这个可是三师兄特意取穴洞泉水，加入天丝，胡兰，琥珀等很多珍贵虫草药悉心酝酿百年出来的，活血化瘀止痛之妙药。”
　　三师兄：“没事。”
　　妧芷无视所说，她端杯递给刚出言不逊的那几弟子，弟子被束缚，无法动弹，她笑：“尝尝？”
　　话落，盏内美酒腾空流出。
　　一滴一滴流进咽喉。
　　霎那间，几人灰飞烟灭。
　　“怎么回事？！”
　　“这酒有毒！”
　　...
　　众人掏出仙器开始慌乱不已。
　　妧芷盯着桌面酒壶，似笑非笑，师弟们看到酒壶异样：“不好，酒壶是妖物！”
　　面对直面而来的双刀，酒壶立马从桌上跳下来，一蹦一蹦，蹦到柱子旁。
　　——
　　程导：“ok，完美，换边悦上。”
　　后面该是诗婠被迫现身，殿内受辱，自此心中仇恨妧芷的戏份。
　　边悦往过走，温幸补妆。
　　其实她很犹豫，这个问题也想了很久，她的演技和情绪代入肯定不如温幸，但——
　　她现在比她多了八年的经验。
　　温幸的主场，她不该喧宾夺主，中规中矩是最好的，但，这样又觉得对不起温幸，即使温幸也不知道。
　　边悦心事重重，满脸愁容。
　　副导看到：“边老师不舒服吗？”
　　“是不是还是胃疼？”
　　程导跟在后问，还抬手让工作人员给边悦端过去一杯热水暖胃应急。
　　边悦将计就计：“现在好点。”
　　就在大家都嘘寒问时，姚祝福给元雹吐槽：“你信不信，她现在就是为后面做铺垫，一会要是演不顺，全甩锅给胃疼。”
　　元雹心里也这么想。
　　她看向场内正补妆的温幸，装成要整理裙摆，走过去轻轻捏了下温幸的手，眼神交流，示意温幸一会注意些，别被拿捏。
　　温幸点点头。
　　这期间，她是正面对边悦站着，边悦在前方不管是喝水还是整理妆造，全落入眼底，每每即将要和边悦眼神撞上时，她又自然偏头，装作只是不经意一瞥。
　　所有准备就绪，各归其位。
　　-Action-
　　诗婠现原身，众人看清后唏嘘不已，她抬起脸，呼吸变的急促，手指妧芷：“与我无关，是她，都是她！”
　　“是吗？”
　　妧芷左手微伸，随着一股流动的白色青烟，洒落在地面的美酒逐渐生出异物，食人血肉的毒蛇和蝎子。
　　师兄弟：“这...”
　　谁都知，蛇蝎制毒是诗婠的强项。
　　诗婠见露馅，便也不装。
　　“要不是我前日意外被大妖所伤，以我制毒的修为，今天这酒，你妧芷必瞧不出端倪。”诗婠逐渐变的面露扭曲，音调拔高，厌恶流露在眼中。
　　“噢？”
　　“你就这么恨我？”
　　妧芷微薄的眼皮轻抬起，她看着盏内剩下的半杯毒酒，举起一饮而尽，随后，用睥睨一切的眼神回望瞳孔震惊的诗婠。
　　诗婠咬牙切齿：“我不是恨。”
　　“我只是——”
　　只是讨厌你...
　　但不知道为什么，在即将要说到这三个字时，边悦动唇，却始终发不出音节。
　　温幸注意到及时接话。
　　她改了台词。
　　妧芷轻笑：“巧了，我也讨厌你。”
　　她的眼神淡漠又疏远。
　　“想杀我吗？试试。”
　　被这样的眼神看的难受...
　　边悦饰演诗婠此时本该觉得被挑衅，立马进入备战状态，但她眼中，却有一缕像风的悲哀闪过，轻飘飘的不易捕捉。
　　可在屏幕中，气势明显不够。
　　程导伸手：“卡。”
　　“这一镜的眼神有问题，而且，刚才应该先是你说讨厌的，你们两的词都错了。”
　　边悦知道那一秒她的情绪不对，致歉：“对不起程导，可能我对这段人物情感理解的不是很透彻，刚有一瞬间的犹豫，也干扰了温老师的节奏。”
　　程导开始讲戏，讲人物情绪。
　　她简单总结出一段话：“你想，当一个骄傲的人最擅长的东西被另一个人轻而易举识破，并且在大家面前给她难堪，她肯定会愤怒，恨不得掐死对方挽回面子，你刚的眼神有些柔和，给人的感觉就是不讨厌也不恨，反而感觉你被伤了心那种。”
　　边悦听的频频点头。
　　这期间，温幸看她装出一副虚心接受的摸样，觉得她可笑至极，明明是没入戏，却说没理解透彻。
　　边悦垂眸整理思路。
　　强迫诗婠进入大脑主体化。
　　可下一秒抬起，看到温幸那张脸，她都会心头一颤，她好像真的没办法在这种情节注入情感，她根本做不到去仇视温幸。
　　那么喜欢，怎么可能敌对？
　　完了，边悦灰心。
　　这场戏势必发挥不好。
　　又重新试了一次，边悦在“讨厌你”三字上仍然迈不过去，她不是说的不顺畅，或者情感不够，而是根本就不张嘴去说这三个字。
　　程导：“怎么回事？”
　　程导稍微失去耐心。
　　“那会表现的都很好，怎么到这就卡住了？演这种被惹恼的表面怒气应该是最简单的啊？”程导想不通，把脑门上的帽子摘下来扇风。
　　温幸沉默不语的看着边悦。
　　认识的小姐妹替边悦找理由，嘘寒问暖的：“悦悦，你是不是胃疼？要是真不舒服说出来，别强撑，我看你脸都白了。”
　　边悦面露难色：“我...”
　　“你什么？”
　　温幸微微皱眉，少了柔和。
　　周围人听到后都不由大口呼吸，拍了这么久，温幸发脾气的次数寥寥可数，除过第一天对郑泽晏那种行为的厌恶，今天是第二次。
　　大家自动将边悦归类到和郑泽晏同地步的处境，虽然二人营业cp，但稍微混混圈的都知道，这只是取悦粉丝的一种手段。
　　私下关系如何，还真不好评判。
　　况且，在场工作人员和同行也不懂边悦为什么在这频频卡词，思来想去，也就只当她故意为恶心温幸使的小手段罢了，但还是不少人为边悦说话。
　　显然队伍已分，大家各自站队。
　　这样的画面，是边悦最不想看到的，她不想在这抢走任何温幸风头，也不想让大家分不清主次，追在她后面阿谀奉承。
　　边悦道歉：“对不起。”
　　温幸不解：“为什么道歉？”
　　“因为我没办法回答你的问题。”
　　边悦如实交代，她也不敢告诉温幸原因，怕对方的不理解，怕对方觉得她矫情，更怕温幸是觉得她故意将这几件事混到一起。
　　用被拒绝的原因，来报复她。
　　边悦知道自己说不出那三个字，也知道这句台词没法改，但又不能这样耽误剧组人员时间。
　　“程导，要不后期配音吧。”
　　“我嗓子疼。”
　　边悦提出中和做法，反正这部剧的配角都是配音，至于她现场如何，不重要。
　　程导妥协：“行吧。”
　　本来要发火，刚副导在旁耳语几句，程导也就将这气活活咽下去，只当是年轻演员发挥不稳定，大概趋势是对的就行。
　　程导：“那你做口型。”
　　“我嘴巴上火，嘴角刚开始疼，扯不开。”边悦胡诌理由，口型她也不会做。
　　程导：“你？！”
　　“程导，抱歉。”
　　边悦深呼口气，致歉。
　　这样的情况来的莫名其妙。
　　怎么会有演员连口型都懒得做？
　　边悦已经想到，当乔秋收到个各种营销号发来的“奇葩”文稿，问她要“润笔费”时，乔秋会有多炸毛。
　　但边悦就是不想做这件事。
　　“那就切下镜头，在诗婠说那句话时，2号机去录师兄弟们惊讶的神情。”说话的副导是之前招待边悦的那位：“程导，这样也可以，先完成进度，别卡在这，这个戏份只是幻境里的小分支，不太重要，主要表现出大家很意外诗婠的行为就行。”
　　程导恼火：“怎么可能不重要？！”
　　刚在边悦那受的气，现在全部撒到副导身上，颇有些指桑骂槐的意思，边悦知道副导是故意的，既帮了她，也让程导消消火气。
　　也是奇怪...
　　过了这场，边悦又恢复水准。
　　程导的心情就跟过山车似得，一会垮脸一会笑，说边悦为顾忌形象不愿演撒泼样吧，后面这几场打闹镜头，骂人骂的也挺顺溜。
　　拍摄结束中场休息。
　　胡雪纯递杯子：“喝点水。”
　　边悦含一口在喉间。
　　程导过来，问她：“这下嗓子舒服了？嘴角也不疼能张开了？”
　　边悦道歉：“不好意思程导。”
　　“我这状态也是一阵一阵的，大家越是等我，我心理压力越大，就越是发挥不好，那会一直在耽误大家时间，对不起啊。”边悦态度很好，真诚的表情也到位，此时看着，还真是一个年轻演员临场扛不住压力当场发挥失常的样子。
　　程导：“没事，多拍就会好。”
　　程导象征性慰问后就走了，边悦在手机上看当天通告单，她的戏份是结束了，作为主演的温幸，短暂休息半小时后，又要转场下一拍摄地。
　　边悦问：“阿幸呢？”
　　“刚还在那。”
　　胡雪纯眼神示意斜对面，那放把椅子，姚祝福正站在空座旁剥橘子吃。
　　边悦要过去，胡雪纯拉住她。
　　“别过去了吧。”
　　胡雪纯想起边悦叮嘱过她的话，要是她再犯愣，要记得拉她一把。
　　边悦犹豫：“可是——”
　　“小胡，我刚是不是很丢人啊？”
　　她还在想着不断NG的那场戏，觉得在温幸面前很尴尬，想赶紧解释挽尊。
　　胡雪纯从不说假话。
　　她选择不说话。
　　边悦：“....”
　　“算了，我还是过去问问吧。”胡雪纯都算是好说话，看的开的那种人，就连她都看不下去，不说违心话，那她刚的表现得多掉价。
　　边悦往过走，边走边观察。
　　看边悦一步步靠近，吓的姚祝福把橘子都丢了，恰巧，身边有演员路过，女演员见到这场面，猜到边悦要干嘛，主动为她圆场。
　　女演员：“人都有擅长和不擅长的，拍摄压力大容易卡词很正常，悦悦，你要是把你在演唱会上那个自信劲拿出来，就厉害了。”
　　边悦现在没空听这些奉承。
　　她不走心附和：“慢慢来吧，不过那会耽误大家时间了，抱歉啊。”
　　女演员：“没事，多大点事。”
　　“我可没那么小心眼。”
　　女演员说完，就意味深长撇姚祝福一眼，示意这“狗”好好看看，不是每个人都像她家主人一样逼得人特意前来道歉。
　　姚祝福莫名奇妙蹭一脸灰。
　　见那神经病走远，姚祝福被气笑，她转身，又是一脸对方来者不善的表情：“你有事”
　　边悦说别的：“丢橘子干嘛？”
　　姚祝福听的一愣。
　　边悦看向旁边袋子，弯腰从里面重新拿出一个递给姚祝福：“想吃就吃，管别人干什么？”
　　姚祝福嘟囔：“我还不是怕你说我把橘汁滋你眼里，后面又甩锅。”
　　胡雪纯生气：“你怎么说话呢？”
　　“好了小胡。”唱起红白脸，边悦轻声：“阿幸呢？我想当面跟她道歉。”
　　姚祝福拒绝：“别了吧。”
　　大白天在剧组公开道歉，怕不是黄鼠狼给鸡拜年，没安好心。
　　看姚祝福蹙眉不爽样，边悦猜到她在想什么：“多看看书，别脑子里就那一句歇后语，什么鳄鱼流眼泪，假慈悲，大灰狼和小羊喝水，找借口，这两个都比你那句好。”
　　姚祝福愕然：“你——”
　　边悦怎么会知道她在想什么？
　　“别指，不礼貌。”边悦握住姚祝福抬起的食指给摁下去：“你的一言一行有时也代表了阿幸，人家会认为阿幸默认你这样做的，赶快成长起来，别每天就想着吃饭这件事。”
　　这人怎么这么爱说教？
　　姚祝福都被说的无语到不知道要接什么话，不知道的，还以为边悦是她领导，正在好心的教她为人处世。
　　“我的助理不用你教。”
　　身后，传来一声清润的温柔女音。
　　边悦本来还挺烦，可一听这声，所有坏情绪瞬间消失，看到温幸就开心。
　　边悦抿唇：“阿幸。”
　　温幸目光平静：“边老师现在手未免伸的也太长，都已经开始说教我的助理，那请问，礼尚往来，我是不是也要说你家小胡几句作为还礼了？”
　　小胡？
　　温幸竟然记得她助理名字。
　　就在剑拔弩张，大家都紧张时，边悦在意的点却已经跑偏到两丈外的距离：“阿幸，你记得她诶。”
　　她明知温幸是心细会尊重人的人。
　　但这一刻，她还是自我安慰，内心告诉自己，温幸肯定是在乎她，因为在乎，所以才会格外关注她身边人，甚至还会吃醋。
　　温幸无奈：“我当然记得。”
　　“我又不是鱼的记忆。”
　　这都见面多少次了，她再不记得，也说不过去吧？脑子还没退化到连一个人名都记不住。
　　边悦眉目弯弯原地傻笑。
　　温幸还有心情玩笑几句，说明心里也没有很生气，边悦开口：“阿幸，我——”
　　可温幸显然不想听她说话。
　　她直接打断：“有在这聊天套近乎的空，不如多提高自己的业务能力，免得浪费大家时间。”
　　边悦：“对不起。”
　　“跟我有什么对不起？”温幸凝视她，启唇：“你表现的越不好，对我反而越有利。”
　　边悦被说的脸上笑意消失。
　　半响，她问：“阿幸，你不想知道理由吗？”
　　温幸注意到边悦话语间语气的变化，此时的边悦，以近乎刺眼的摸样闯入视野，她就是一颗随时待燃的zha/弹。
　　温幸心虚：“没兴趣。”
　　看着温幸往旁边迈步要走，边悦也跟着挪步，她挡住温幸，问她：“是没兴趣还是不敢听？”
　　温幸直迎边悦望来的眼神。
　　脑中，逐渐浮现出边悦在片场要说出那句话时的抗拒，她的抗拒很明显，而温幸也很聪明，在全程目睹了边悦在后面挑衅他人的戏份表现时，她猜出来了。
　　她猜出边悦说不出那三字原因。
　　是因为...
　　对面站的人是她。
　　边悦看着温幸，说不出“讨厌你”三字。
　　四目相对良久，温幸先收回眼神，她当下依旧选择离开，可这一次，她的手腕被边悦拽住。
　　温幸睨她：“你想干什么？”
　　她尝试将手抽回，又不敢太大劲在这与边悦拉扯，只能反复试探，但都以失败告终。
　　“阿幸，我不讨厌你。”
　　“我现在不讨厌，我以后更不会讨厌你。”边悦近乎顽固的要对温幸解释清楚这件事：“所以，我说不出那句台词，不是因为我功底不够，又或者是像别人想的那样，故意乱演给你添堵，只是因为当我看到这句话时，我心里就很抵触。”
　　“我不想对你说这个话。”
　　“无论是温幸，又或者是妧芷，不管是以任何什么身份或者立场，只要是你站在我面前，我都不愿意。”
　　边悦说完就放开了温幸。
　　她也不知道为什么要说这些，还是在这样混乱的场合，她本意，只是来找温幸道歉，但说着说着，又瞎想，怕温幸各种误会她。
　　“阿幸——”
　　“我不想留下任何日后会让你不开心的话。”
　　确实，温幸现在不喜欢她。
　　那如果以后，她真的再次喜欢上她呢？这些话，虽然只是台词，只是假的，但当下听着，又或者是日后回忆起，都伤人。
　　就当她瞎矫情吧...
　　总之，她不做任何让温幸不开心的事。
　　就在边悦再次以为得不到温幸任何回应的时候，温幸没直接走，反而认真回复她。
　　“我希望你分的清戏内和戏外。”
　　温幸微微叹气，随后目光变得意味不明：“同意，我也希望——”
　　“希望你分清现实和虚假。”
　　说到后两字，温幸稍微咬重音。
　　“还有，不要总是围着别人转，趁现在年轻有试错成本，多去尝试之前不敢做的事，比起演戏，你不是更喜欢唱歌跳舞吗？多试试，多玩玩，说不定，还会有不一样的人生。”
　　温幸留下一段话就走了。
　　而边悦也愣在原地，没明白这是什么意思，温幸又是在婉转的告诉她，不要总是围着她而失去自我吗？
　　但为什么这句话听起来怪怪的？
　　还会有不一样的人生？
　　这句话何意？
　　可是对于边悦来说，此时温幸站在她面前与她说话，不管是好话还是坏话，只要能再次看到她，这，就是不一样的人生。
　　她来这，就是为温幸而来。
　　如果这个世界也没有温幸，那肯定，她还是会做出同上一世一样的抉择，没有温幸的日子，对于她来说，每一天都乏味的让人心生厌倦。
　　死，就是最好的解脱。
　　


第79章 她爱温幸，她愿意改变自己
　　胡雪纯：“莫名其妙...”
　　“边姐姐， 我不同意温老师说的，要是你演技还跟之前一样不靠谱倒也算了，但你现在进步很大， 有进步，更应该坚持。”胡雪纯理解为温幸眼红边悦现在的表现，怕被她抢走风头。
　　“又生房芷的气了吗...”
　　边悦想起那会找温幸时， 那个女演员在她和姚祝福面前说的话， 应该是被温幸听到了。
　　胡雪纯不懂：“房老师”
　　“没事。”
　　边悦摇摇头：“对了， 我让你帮元雹一起收拾，收拾的怎么样”
　　昨晚她擅自改温幸房间布局， 惹得温幸不开心， 今天早上特意叮嘱，让胡雪纯去找元雹一趟， 帮着一起将卧室恢复原貌。
　　胡雪纯：“防我跟防贼一样。”
　　“元雹？”
　　“除了她还能有谁...”
　　“她没说你？”
　　“那倒是没有。”
　　...
　　那这倒有些奇怪，元雹那嘴，说的话把人能冰死， 昨晚她还特意给胡雪纯做了心里铺垫，就怕元雹给人说的哭鼻子回来。
　　边悦给自己找补。
　　“没事，态度晾出来就行。”
　　胡雪纯：“我以后不想了。”
　　“不想什么？”
　　“不想做这种事了。”
　　“这事怎么了又？”
　　边悦纳闷，虽然为难， 但也没那么难为吧。
　　“都是艺人助理，姚祝福就理直气壮， 在你面前都不带害怕的，我就畏畏缩缩， 总是蹭一脸灰。”胡雪纯这话里话外的意思很明显， 边悦硬不起来，她亦是。
　　边悦：“面子这东西不重要。”
　　“不能变现的通通无视它， 自己活的开心就好，你要是愿意，姚祝福说的你不开心时，你也可以怼回去嘛。”边悦不自觉抿唇。
　　胡雪纯：“你的就能变现了？”
　　“我这可是情绪价值。”
　　边悦耸肩否认，她说：“只要是我不觉得在阿幸面前受气，不管好话坏话，只要她和我说，我就开心，所以，我没你这种情绪。”
　　胡雪纯听完不再吭声。
　　“走，请你吃饭。”边悦知道胡雪纯是个脸皮薄的人，这段时间，因为她的事，确实也跟着受了不少白眼和听了很多难听的话。
　　胡雪纯拒绝：“不了吧。”
　　“边姐姐，你明天还有拍摄，要是明天睡起水肿，你又要在跑步机上哐哐跑了。”
　　边悦笑笑：“没事，走吧！”
　　“就当我给你赔罪咯，小胡，这段时间辛苦啦。”边悦没有任何明星架子。
　　“别这么说边姐姐...”
　　胡雪纯知道边悦已经照顾了她很多，如果没有边悦，她现在还是一个挤在十平米小房子，在纹身店默默打下手，不被重视的小学徒。
　　边悦不明所以：“怎么了？”
　　她怕胡雪纯有心理负担，就主动挽上她胳膊，亲切的就像上学时与关系好的同学一起走一样。
　　“没事。”
　　...
　　胡雪纯默默垂眸，目光从挽上胳膊的手匆匆一瞥，抿唇。
　　拍摄基地在山脚下。
　　吃饭地不多，就近去附近县城。
　　胡雪纯开车，边悦坐在副驾看外面一闪而过的原生态景色，感慨：“还是现在好。”说罢，就放下窗户，呼吸独属于大山的新鲜空气。
　　胡雪纯纳闷：“现在好？”
　　那边悦以前得多可怜...
　　边悦摇摇头：“没事。”
　　两人跑到县城，找了家卫生看起来还行的米线馆，胡雪纯看着那发黄发黑的墙和破破的桌椅：“这个？边姐姐，你真的可以吗？”
　　边悦点头：“当然。”
　　“我跟你说，二十年后，就路边这种尤其是巷子胡同里的苍蝇馆，有的赚的还比商场里的连锁多。”边悦又是提前告知。
　　“会吗？”
　　胡雪纯显然不信：“边姐姐，你又开始说胡话了。”
　　算了...
　　边悦懒得解释，闻着这红油味，肚子都开始响，这种油香味，对于一个最近控制正轻断食的人来说，简直是勾魂啊。
　　边悦拉人进去：“快走吧。”
　　小馆子内，靠厨房前那桌坐着个大爷，大爷在看报纸，身上挂着围裙，瞧她们进来，用方言问：“姑娘吃啥味的啊？”
　　边悦：“我看看菜单。”
　　今天就是她的放纵餐。
　　“我吃红油吧，你呢？”边悦转头看向胡雪纯：“我记你是不是不太能吃的辣，你吃菌汤的？”
　　胡雪纯抿唇：“好。”
　　没想到她还知道她不吃辣。
　　“大爷，一个红油一个菌汤，两个都加一份牛肉卷进去。”边悦坐下，用纸巾擦桌子。
　　“好嘞！”
　　大爷起身去厨房。
　　隔着小窗，大爷与她们说话：“你们不是本地的吧？”
　　“嗯，走亲戚的。”
　　这的方言不难学，边悦听了几天，大概学会这边的调调，说着瘪嘴的方言与大爷闲聊，手下没停，擦完自己这边，又把胡雪纯那边也擦了。
　　胡雪纯抿唇静静看着。
　　等边悦擦完之后，她掏出湿巾，边悦自然接过擦擦手。
　　边悦挑眉：“你可别告诉秋秋。”
　　“告诉什么？”
　　胡雪纯明知顾问。
　　边悦：“吃米线啊！”
　　“知道了边姐姐。”
　　“小胡，乖哈～”
　　就跟哄小孩似得，边悦还帮胡雪纯拆筷子，要知道，胡雪纯是她亲手带来的，本该是她的人，事事帮她瞒，站她这边的。
　　但现在，莫名变成乔秋的小眼睛。
　　她每天干什么，乔秋都知道，尤其是跟温幸沾边的，那电话打了一个又一个，简直能把她烦死，还不能不接，不接又害怕乔秋直接杀来。
　　人一旦有良心，做什么都难。
　　大爷端碗出来：“饭来咯！”
　　砂锅里的浓汤正在沸腾，看的边悦直咽口水，她想起上次温幸约她去的也是家米线馆，如果能带温幸过来，就更好了。
　　大爷：“缺啥告诉我。”
　　大爷后厨还有一碗，说完就着急忙慌的又跑回去。
　　边悦听到动静后关心，生怕对方脚滑摔倒，这么大年纪也不容易：“大爷你慢些。”
　　胡雪纯低头笑了。
　　边悦问：“你笑什么？”
　　“没什么。”
　　“你说不说？”
　　“那你边吃饭边听我说。”
　　“我当然边吃饭边听你说。”边悦笑着动筷，第一口有些烫，立马摸那颗修补的门牙。
　　胡雪纯这下笑的更开心。
　　“不带这么笑话老板的。”边悦睨她眼，用一副不可以幸灾乐祸的眼神看回去：“再笑扣工资，笑一下扣五十。”
　　胡雪纯抿唇。
　　“边姐姐，你跟我想的不一样。”
　　边悦舀汤：“怎么不一样？”
　　“或许，你跟大部分人想象中的都不一样吧，脾气没那么差，也没那么势利瞧不起人。反而，有时还挺会照顾人的。”胡雪纯两手在桌下默默紧攥。
　　边悦逗她：“这可都是假象哦。”
　　“诶？”
　　胡雪纯一脸茫然。
　　“来咯。”大爷端着第二碗过来，问：“姑娘，缺啥不？”
　　边悦起身帮着端碗：“味道刚刚好，很好吃。”
　　大爷听着也开心，还给她们送了小咸菜，胡雪纯在现场总看到姚祝福给温幸记录生活，她也自言自语给边悦录像。
　　边悦满脸闷：“干嘛？”
　　她嘴巴角还有红油。
　　胡雪纯举手机拍：“今天是在剧组开工的第一天，拍摄很顺利，所以，我们来庆祝吃红油米线，很好吃，看边姐姐都吃到衣服上了。”
　　听她这样说，边悦低头看。
　　还真是...
　　边悦笑笑，继续低头吃。
　　“边姐姐。”
　　“嗯？”
　　“我可以问你个问题吗？”
　　“问呗，又不吃你。”
　　...
　　胡雪纯放下手机，问：“为什么说不出那句台词？”
　　“你不也听到了吗”
　　边悦搅动筷子的速度明显变慢。
　　胡雪纯：“就只是因为喜欢她？”
　　“嗯，我很爱她。”边悦坦然承认：“虽然是演员，但只要对面是她，我的主观* 意识就不允许我去做出伤害她的事。”
　　胡雪纯：“不觉的有些过吗？”
　　边悦摇摇头：“你不懂。”
　　“你不是我，你根本不懂我再次看到阿幸时的心情。”边悦沉默很久，最后笑了笑：“不过，你不懂也挺好，希望你以后永远都不会有机会去懂。”
　　胡雪纯：“我只是觉得——”
　　“那只是你觉得，你的认为，又或者是别人的认为，对于我来说，我根本不在乎。”边悦直接打断胡雪纯，她语气严肃了些：“我并不觉得阿幸对我不好又或者是别的什么，是的，我也会有委屈，但比起那点委屈，当我再次看到她，开心绝对是大于委屈的。”
　　“我看她站我面前，我就幸福。”
　　生前挚爱，死而复生。
　　简直是一件令人欣喜不已的事！
　　边悦对这世间，还有什么不满足的事？就算有，等她冷静下来，任何事与温幸还活着这件事去比，在她这，都是轻飘飘的小事，根本不值一提。
　　她在意的，只有温幸还活着。
　　大概胡雪纯是被边悦这样的话镇住了吧，久久愣住而不能回神。
　　边悦：“我知道，你们是为我好。”
　　“可你和秋秋都不是我，我不觉得我在阿幸这被泼了冷水又或者是被看不起，我甚至可以这样说，在阿幸面前，我都可以把自尊嚼烂了再吐出来。”
　　边悦用极其强势的眼神看向对方。
　　胡雪纯眨眨眼：“我懂了。”
　　“懂了就行，快吃饭把。”边悦重新拿起筷子吃饭，神色自然，丝毫不会因为刚才的话而感到稍微的难为情或者沉重。
　　这件事，在她眼中很正常。
　　她们吃完出门，边悦还不忘提醒胡雪纯：“对了，你不是也要拍vlog，你拍下这个店的门牌，算是给大爷推广，不过也确实挺好吃。”
　　“vlog”
　　...
　　胡雪纯不懂边悦又是哪变出的新词，又或者是，什么场合下她会突然蹦洋文出来。
　　这个县城，边悦观察了下。
　　好像大多都是老人和留守儿童居多，年轻人挺少，在这，也没人认识她们，好不容易出来一趟放松心情，边悦想多玩玩，看有没有什么稀罕玩意买回去给温幸。
　　边悦：“走，带你去逛集。”
　　“逛集？边姐，你还知道这么小众的词啊？”胡雪纯很是诧异这样的话会从边悦嘴里说出。
　　边悦开车，打开导航。
　　“这是什么很高级的词吗？”
　　“我怎么就不能知道？”
　　边悦心想，她在别人眼里是有多不食人间烟火。
　　“就是接地气。”
　　没给边悦当助理之前，胡雪纯就看到媒体不断报告边悦的家庭条件有多好，将她在圈内的种种陋习，都归结到大小姐的臭毛病上。
　　胡雪纯开始细数边悦反差感。
　　听到边悦笑意不断。
　　其实，十三年前的事已经离她很远，她有时也会忘记自己二十出头时的性格有多糟糕，现在听胡雪纯在旁一一列出对比，才发觉自己之前真的很讨厌。
　　边悦感慨：“我这么讨厌啊。”
　　“啊，我不是那个意思。”
　　胡雪纯又赶紧找补。
　　边悦在磕磕绊绊的解释中找话听，下一个路口左拐，刚好路过家学校，边悦就下意识看了眼，就打转向将车靠路边
　　停下。
　　胡雪纯被晃的脑袋疼：“怎么了！”
　　“你看那是不是苏蔓？！”
　　边悦放下车窗，半探出脑袋往路那边看去。
　　胡雪纯闻言也跟着看。
　　一个女的再发传单。
　　“好像还真是她。”
　　“阿幸在剧组拍戏，她不跟着在这干嘛？”边悦没看懂：“而且，我们来的时候，也没听说苏蔓也在这，是吧？”
　　胡雪纯：“对的。”
　　“你过去看看。”边悦摘下帽子扣在胡雪纯脑袋上：“就站那个拐角处，看她发的传单上是什么内容。”
　　“行。”
　　胡雪纯开始对镜伪装。
　　她鬼祟下车，边悦在这边观察。
　　看着来往有人手里拿着白单子，胡雪纯上前套近乎，有人不要，便顺手给了她，胡雪纯好奇去看，看完就面色沉重，她又躲在角落默默看了会苏蔓。
　　听清楚后胡雪纯又鬼祟跑回来。
　　边悦着急问：“怎么样？”
　　“边姐姐，还是你自己看吧。”胡雪纯把兜里折叠整齐的白纸拿出来。
　　边悦接过：“什么还搞这么神秘？”
　　上面写的是资助贫困留守儿童的内容，下方还留了联系方法，这号码，显然不是苏蔓的。
　　边悦质疑：“她这么好心？”
　　“是不是温老师？”
　　胡雪纯想到这部戏后面的营销：“她们是不是后面要用这个作为剧宣的其中一点，而且，温老师之前也被报道过这些年一直在做慈善。”
　　“如果是剧宣，不该偷偷摸摸。”
　　边悦继续看马路对面，苏蔓还是在一张张发，她是挑对象发，多是老人和儿童，一看就是家庭条件不好的那种。
　　边悦没想明白。
　　“可是按苏蔓的性格，只要办这件事，不管出于什么目的，她都应该大大方方敲锣打鼓的资助，最不行，也会找当地相关部门合作，不至于自己一个人在这吹着寒风去发，你说是吧？”
　　她在这看这么久，就苏蔓自己。
　　就连温幸工作室的人都没来，姚祝福和元雹也在基地待着，为什么元雹和姚祝福都没来一个人帮她？
　　“会不会哪有摄像机？”
　　“你别说，还真有可能。”
　　...
　　边悦和胡雪纯大眼瞪小眼，要是有摄像机，她两就自求多福吧，刚那行为，在任何人眼里感觉都是不怀好意。
　　两人赶紧四处张望。
　　可她们该看的边角都看了，没有任何行为异常的路人，但在这也不能多纠缠，边悦一脚油门就赶紧远离苏蔓。
　　胡雪纯问：“那还去不去逛集？”
　　“当然去啊。”
　　要是被拍，礼物就是赔罪。
　　要是没事，礼物就是解闷。
　　边悦现在压力山大，这一趟集，势必得淘出一个好玩的东西出来。
　　“边姐姐，你有没有发现一件事？苏蔓好像私下很喜欢穿贝壳鞋。”胡雪纯忽地想起刚要说的这件事。
　　边悦知道：“对啊。”
　　胡雪纯诧异：“你也发现了？”
　　边悦本来心情还不错，一说到贝壳鞋，唰地情绪挂脸，脸阴沉的可怕，她很少这样的表情。
　　胡雪纯不知道哪说错话。
　　“怎么...怎么了”
　　“没事。”
　　边悦对苏蔓的恨，很复杂。
　　上一世，她可以睁只眼闭只眼。
　　温幸在世时，两人的关系有温幸平衡，就还看的过去，但当温幸不在后，她对苏蔓的恨就愈发浓烈，当年她为争遗产不惜站上法庭，就为拿快钱去搞垮苏蔓，而苏蔓对她，也是近乎偏执的痛恨。
　　起初，是因为一张照片。
　　温幸一直不大大方方承认与她的关系，所以，边悦对于这段地下恋很没有安全感，她之前经常趁温幸睡觉，偷偷去查温幸手机。
　　她在相册里发现端倪。
　　照片，被点了心...
　　放在收藏里。
　　看日期，是2005年的，那是温幸十八岁时，没什么特殊，镜头内，一张书桌下，两人看着像是面对面而坐，彼此脚尖相对，但又微微有些距离，两双贝壳鞋。
　　边悦一眼看出，有问题。
　　这视角，妥妥暗恋视角。
　　谁没事，会这样去拍桌下两双一样的贝壳鞋？最后，温幸上节目时，也提到过，第一次心动时做的事，就是拍了两人的同款鞋。
　　谁十八岁没情窦初开过？
　　温幸在那个年纪有喜欢的人，边悦能理解，这圈里帅哥美女太多，她每天都在这圈里接触不一样的人，谁能不动心呢？
　　但偏偏，她又注意到异常。
　　就是每次私下见温幸，跟在温幸身边的苏蔓，也会穿着一双贝壳鞋，那鞋就跟黏在她脚上一样，换都不带换的，只要不工作，就那双款式。
　　她每次都盯着看。
　　久而久之，苏蔓也发现不对劲。
　　终于，当她再次被温幸拒绝，她一言不吭的置气转身离开，停车场遇到迎面而来的苏蔓，苏蔓故意当她面蹲下擦鞋。
　　边悦：“赶紧给我滚开！”
　　“我擦擦鞋嘛。”苏蔓如无其事起身，拱火：“阿幸拒绝你，你对我发什么火？”
　　也奇怪，苏蔓之前蛮正常。
　　她刚与温幸关系交好时，两人之间气氛挺明显，就算温幸从没正面说过，但苏蔓一定察觉的到，她对她也很客气，但客气客气着，就不知道什么时候变了。
　　就例如现在...
　　那双鞋简直越看越刺眼。
　　边悦也不知道这中间到底有什么联系，但憋了这么久的火，一下被点燃，仿佛苏蔓就是温幸十八岁时暗恋的那个人。
　　——“啪”一声。
　　一个清脆的巴掌声响起。
　　这一巴掌，扇的边悦手都疼：“你这个贱人！你也配在我面前耀武扬威？！如果不是阿幸，我连看你一眼都懒的看，一身穷酸味，丑八怪，死垃圾。”
　　苏蔓被扇懵圈，但她不敢还手。
　　从那之后，苏蔓就知道边悦的雷点在哪，她总是趁温幸不注意时，在边悦面前默默秀那双鞋，而边悦也觉得她就像个傻逼，穿着运动鞋，摆着奢侈秀款的谱？
　　“没见识的穷人！”
　　再被挑衅过无数次，边悦终于当着温幸的面，如苏蔓所愿骂出这句话。
　　换来的，就是与温幸的冷战。
　　边悦也告诉过温幸自己的情绪来源，温幸叹气，表示是过去的事，而且也存在节目作秀，让她不要在意，但边悦小心眼，尤其是对自己爱的人。
　　可苏蔓依旧拿这件事挑事。
　　边悦就是个急性子，再加上随心所欲惯了，根本不会忍。
　　她骂的越来越难听。
　　也因此和温幸生出不少隔阂。
　　温幸不喜欢的她势利。
　　而边悦也讨厌温幸的识人不清。
　　自那之后，这张照片，还有这双鞋就成为边悦的心结，也是她对苏蔓恨意的最初源头。
　　刚开始她不知道是谁，心里空空，不知道怎么发火。
　　后面，慢慢就当成是苏蔓。
　　暗着撕，明着扯。
　　直到温幸跳楼后，两人彻底面目狰狞，旧仇新仇一起算，都恨不得搞得对方身败名裂。
　　现在重来一世，她情绪稳定多了。
　　她不会让苏蔓发现她在乎的是什么，就算被发现 ，也不会再这么被动地被对方拿捏自己，更不会在温幸面前肆无忌惮的辱骂她工作上的助手。
　　这应该也不难吧？
　　反正，边悦现在已经学会向下兼容别人的敏感和自卑，胡雪纯，乔秋，喜欢她的粉丝，还有刚吃饭那个大爷，这些人，就是最好的例子。
　　对于这个，她迟早也能学会。
　　而她迟迟还没学会...
　　是因为，温幸走的太早。
　　她的精神支柱都垮了，还谈什么改变？
　　不觉的可笑吗？
　　如果温幸还活着，她一定会为温幸学会为去迎合她身边她所不喜欢的人，也会学会不被吃醋的糟糕情绪牵着鼻子走。
　　她什么都能学会。
　　她爱温幸，她愿意改变自己。
　　


第80章 阿幸，你能感受到我对你的爱吗？
　　到了集市， 两人下车。
　　外面尘土飞扬。
　　边悦因为想到不好的事，本来就莫名一肚子气，结果光顾生闷气， 下车没注意，左脚直接崴进小泥坑。
　　边悦尖叫：“哎呦妈耶。”
　　“边姐姐！你没事吧？”胡雪纯看到后赶紧去扶边悦，边悦摔了个屁股墩， 简直要气死。
　　边悦起身：“倒霉透顶”
　　胡雪纯蹲下给她拍身上的土。
　　她本来穿的就是破洞裤， 现在口子撕扯的更大， 直接变成乞丐裤，边悦哭笑不得的看着， 自我调侃：“得， 成丐帮帮主了。”
　　胡雪纯缓缓松开扶住的手。
　　她撑住膝盖起身，可能是因为蹲下的时间长且突然， 起来瞬间还有些晕，手腕瞬间就被一股力扶住，边悦瞪大眼看着她。
　　“你低血糖了啊？”
　　边悦看着胡雪纯煞白的小脸， 从口袋里摸出奶糖：“赶紧把这个吃了，吃了就能好一些。”
　　胡雪纯看眼，香芋味奶糖。
　　吃过后确实好些。
　　身体好转，脑子才有空思考， 胡雪纯问了很早就想问的问题：“边姐姐，你为什么喜欢吃香芋味的奶糖？我平时， 也没见你吃过别的香芋味食物。”
　　边悦蹙眉：“你把我问住了。”
　　喜欢就喜欢。
　　哪有那么多理由
　　“不知道，反正我从小就喜欢吃这个， 后面入行演艺圈， 这东西含糖量太高，就只能控制少吃多看， 但我还是习惯给包里放。”
　　万一她低血糖了呢？
　　低血糖时吃一个，刚好还能被满足口腹之欲，想到这，边悦又生气，都怪乔秋，后面她低血糖，乔秋给她吃的糖都是低糖类，简直没人性。
　　胡雪纯点点头。
　　边悦一瘸一拐，胡雪纯在旁背包扶着她，两人往前方各种支起的小摊走去，卖什么的都有，简直就是一个缩小版且接地气的商场。
　　边悦站在套圈前被吸引。
　　“要不要试试？”
　　胡雪纯问她的时候，就拿出手机准备扫码付钱。
　　边悦转身走：“不了。”
　　胡雪纯跟在后不解：“怎么了？”
　　“我来这，是给阿幸买好玩的东西，可不能浪费时间在自我享受和玩乐上。”边悦边看边说的认真，她这语气，好像她就不值得享乐似得。
　　“可是——”
　　胡雪纯欲言又止...
　　边悦问：“什么？”
　　胡雪纯：“温老师不也说了吗，让你不要总是围着别人转，有时间也想想自己的事，多试试多玩玩，就像你说的情绪价值，这个，不也是会让你开心吗？”
　　边悦偏头低笑几声。
　　她说：“这不是一码事。”
　　“去那个摊上转转，走。”
　　边悦忽地情绪高昂，胡雪纯看过去，是卖小手工的那种，两人在人群中穿梭，还有个大爷背着竹篓从她们面前过，里面背了个小羊崽。
　　边悦学羊叫：“咩咩～”
　　胡雪纯脸都笑红了。
　　“要什么姑娘们？”摊主是个看起来很朴实热情的老奶奶：“可以拿起来看看，就算不喜欢也没关系。”
　　边悦笑笑，她看上一个苹果。
　　红彤彤的很饱满。
　　“这个我刻了好久，外面上的漆闻着也是无害的，木刺磨的很平，绝对不会划手。”老奶奶热心的介绍自己这颗手工苹果。
　　摊上就摆了两个红苹果。
　　刚好有两个。
　　也就只有两个。
　　红彤彤的，成双成对摆在那，这个苹果简直刻到边悦心坎里，数量和颜色她都喜欢，但凡多一个，她都不会觉得缘分出现的刚刚好。
　　边悦揣兜：“我要这两。”
　　苹果，平平安安。
　　她和温幸都要好好的。
　　边悦越想越开心，直到坐上车要回去时还在因为这件事欣喜，她掏出手机，找到支付单，对着那个账号又发了个1k红包，备注对这一对苹果的喜爱。
　　边悦回去时温幸拍摄还没结束。
　　她的屋和温幸没在一个楼层，身为扛剧的主番，很多东西不信也得信，一通讲究下来，温幸的房间自然不会与同组演员集中的楼层在一层。
　　“要现在过去吗？”
　　胡雪纯看边悦摁下别的楼层。
　　边悦点头：“嗯呢。”
　　“可温老师现在还在拍戏，你过去，估计只有元雹在。”胡雪纯告诉她。
　　“我知道。”
　　边悦就是要偷偷的。
　　胡雪纯不懂但尊重，这一层，出于隐私考虑，所有酒店内摄像头全部停用，现在亮灯的摄像头，都是温幸身边工作人员布控的内部监控。
　　边悦站在门外，她敲门。
　　门房开。
　　元雹满头大汗的看着她们。
　　“边老师有事？”元雹开口，语气淡淡，听不出好坏：“是这样的，不管什么事，如果您这边要和我们沟通，也应该是您经纪人先致电，或者是邮箱告知。”
　　潜台词，不要假熟。
　　边悦：“嘚啵嘚，烦死了。”
　　她好好劝说，对方还这么不耐烦，元雹刚要发出逐客令，边悦自己就不客气，甚至可以说是厚脸皮的挤着门缝进来，还顺便抽手把胡雪纯也拉进来。
　　胡雪纯有眼力见立马关门。
　　边悦尾音变轻：“冰雹我有个事还想请你帮忙。”
　　“我帮你？”
　　简直不可理喻。
　　元雹还没计较对方不请自来，边悦倒还好，还让她给她帮忙，她怕是忘了，她是谁的人。
　　边悦翻包，用布袋子裹着。
　　元雹看她神神秘秘的。
　　“帮我把这个放阿幸桌子上啊。”边悦一层一层掀开布，立马是个饱满的红苹果。
　　元雹冷眼看：“你又玩什么心眼。”
　　“我今天去逛集，觉得这个苹果寓意好，也刻的饱满不划手，所以就想送给阿幸当个摆件，你放心，这个我买时已经检查过了，没有录音装备和针孔摄像这些。”边悦好言相求，说的情真意切。
　　元雹拒绝：“不行。”
　　“你要是实在不放心，你可以给我录像，我可以把刚才说的话再说一遍，以后要是有问题，你就在网上曝光我。”边悦把被推开的红苹果又往前推。
　　胡雪纯诧异：“边姐姐...”
　　要是对方人品不佳，有意栽赃嫁祸泼脏水，边悦这种行为无疑就是搬起石头砸自己的脚，得不偿失。
　　元雹迟疑：“你确定？”
　　如果日后要拿捏边悦，现在她说的这个方法，就是送上门的把柄。
　　边悦点头：“我确定。”
　　她知道元雹的为人。
　　元雹掏出手机打开录像，边悦当真对着镜头要开始说，胡雪纯见状拦下她：“边姐姐，还是和乔秋姐说一声吧，这东西，不能乱录的。”
　　边悦拍拍对方：“没事。”
　　“来吧，重新开始。”
　　其实，元雹也只是试探边悦的态度，如果这东西有鬼，她肯定不会像现在这样坦诚。
　　边悦：“嗯？”
　　元雹指指门顶上方。
　　边悦和胡雪纯抬头去看，梁上，不知什么时候已经连上一个摄像头。
　　元雹：“刚我们的谈话已经被录下来了，这东西要是真有问题，你也跑不掉。”
　　元雹接过苹果，她要去开门。
　　“冰雹啊！”边悦摁住她的手，不让她去扭动门把，她还有话要说：“我有个要求，这苹果，你能不能不要告诉阿幸是我给的...”
　　元雹不懂：“为什么？”
　　“你怕温姐丢了”
　　边悦不自信点点头：“有点。”
　　“也是，你昨晚做了那么糟糕的一件事。”元雹说话冷冰冰的，丝毫不考虑听的人感受：“换谁都不会这么快接受你的赔礼道歉。”
　　边悦纠正：“我这不是赔礼道歉。”
　　元雹问：“那是什么？”
　　“就是觉得苹果寓意好，单纯想送给阿幸。”不管出于什么目的，起码，边悦这一刻的表情看着很真诚，元雹想不出坏理由。
　　元雹：“知道了。”
　　听到元雹答应，边悦才松口气，她拽着胡雪纯往门口走，临走时还不忘再次感谢：“冰雹，这次谢谢你，如果以后你有需要我帮助的地方，也可以随时找我。”
　　元雹没在多说什么。
　　走到门口，边悦又想起件事。
　　“这都是新鲜水果。”
　　她本来想着不给，结果看元雹比想象中的更好说话些，就又生了这个心思。
　　元雹看眼：“我不要。”
　　箱子上都是泥巴。
　　“你别光看箱子脏，里面的果都是我专门挑出来的。”边悦还打开纸盖，想给元雹看看。
　　元雹挺嫌弃：“真不用。”
　　胡雪纯：“那既然这样，我就再搬回去吧。”
　　边悦刚还想在唠叨几句，就被胡雪纯一句话堵死。
　　她们走后，元雹也是信守承诺，将那颗苹果放在温幸书桌上当摆件，别说，还挺搭，一众冷色调中多出抹暖味红，蛮治愈。
　　最近阴雨绵绵。
　　温幸结束拍摄已经是凌晨一点多，回来时，小雨没停，空气中黏嗒嗒的，连带着心情开始跟着烦。
　　“温姐喝点这个驱寒。”
　　温幸刚进屋，元雹就将准备好的姜汤递上去。
　　温幸摇摇头没喝。
　　她这几天正是经期，观感被放大，对什么都很敏感，尤其是气味，对什么都提不起劲。
　　“小姚你喝吧。”
　　温幸不想浪费元雹的心意。
　　姚祝福左右为难，听着微沉又急促的步伐往里屋走去，姚祝福着急：“温姐。”
　　温幸打哈欠：“嗯？”
　　“吃点吧，最近掉秤太厉害了，我们都怕你身体吃不消，都连着两天没怎么吃饭了。”姚祝福见元雹半天不说话，只好她来当这个所谓的“坏人。”
　　温幸微无奈：“可我真的不饿。”
　　明明这两天都没怎么吃饭，可却有一种饱腹感，整个身体都感觉到闷沉的厉害。
　　温幸说完就进屋。
　　元雹和姚祝福两人眼巴巴站在门外。
　　“好吧，也是可以吃点。”
　　温幸见门口两人有些可怜，想着吃几口让她们放心，但吃什么才能让她们双方都略微满意呢...
　　主要，她现在能吃下去什么？
　　温幸目光匆匆从桌面扫过，注意到之前没有的那一抹红，她启唇：“弄个水果捞吧。”
　　姚祝福：“可——”
　　元雹抢话：“没问题！”
　　见姚祝福的话明显被元雹噎住，温幸贴心的多问她一句：“姚，你要说什么？”
　　元雹在后面掐姚祝福。
　　“没什么，温姐赶紧你洗漱吧，我们这就去帮你弄。”
　　等门闭住，姚祝福变脸。
　　她指指外面的天，咬牙切齿的小声抱怨：“你以为我们在城市中心啊，拜托大姐，我们现在在这深山老林里，又是这鬼天气，去哪里搞新鲜水果”
　　“温姐这几天本来就不好好吃饭，这提一嘴，你又瞎答应，让人期待后又落空，更吃不下饭。”
　　姚祝福这样说，是有前车之鉴。
　　温幸之前有段时间一直说想吃芒果，但温碧云死活不让，以“芒果吃多会让皮肤产生油脂，不利于毛孔通畅，可能会长痘痘”的理由拒绝。
　　但不知道为什么，那次，总是一贯妥协的温幸也不知道哪里来了叛逆之心，温碧云不让她吃，她就偏要吃。
　　闹的很僵，温幸甚至都拒绝拍摄。
　　既然以拍摄理由拒绝让她吃芒果，那她也有以要吃芒果缓解精神压力为理由，拒绝拍摄。
　　“我吃我想吃的就这么难吗？”
　　那段时间，温幸时常思考这句话。
　　她赚的很多，赚的这些钱，只要不黄赌毒，不犯法，就算躺平，也完全够她和她妈活几辈子了，但即使这样，温碧云在她身上还是一点都不松懈。
　　最后，温碧云服软。
　　她示弱：“乖乖，你先出去拍，等你拍好回来，芒果就会放在桌上，想吃多少有多少。”
　　温幸信了。
　　但结果和之前一样，什么都没有。
　　温碧云以为温幸好的理由去伤害温幸，她说的话，看似都是爱温幸，实则心底发凉的水都是她泼的。
　　“我是你妈，我能害你不成？”
　　“你的拍摄都集中在这两个月，脸上要是有瑕疵，谁下次还会找你？娱乐圈大美女这么多，你既然不是人家那种顶级美女，就更应该自律，小心被淘汰！”
　　“女明星靠的就是这张脸！”
　　“还你想吃什么就吃什么了？你知不知道你前段时间录制综艺，你和别的小花站在一起，你比人家圆润整整一圈，简直丑死了！”
　　“你就听我的，我是你妈，我说的话都是为你好，你这孩子越来越叛逆，你小时候很听我的，你看你小时候发展的多好，你现在之所以卡在平台期，就是你想法太多，听了太多别人的话！”
　　从那以后，温幸不吃芒果了。
　　她的自我拉扯成为常态。
　　即使过了好几年，温碧云早将这茬事忘记，逢年过节切好芒果端上桌，温幸也从不碰，姚祝福和元雹注意到，后面买水果什么的也都会避开芒果。
　　她们现在也忘不掉...
　　那天，温幸的背影有多寂寥。
　　温幸两手怀胸，沉默不语的靠在门框上看着落地窗外的夕阳，而旁边，是喋喋不休且站在道德制高点上正说教温幸的温碧云。
　　温碧云很会PUA，很会说歪理。
　　她会轻声细语的一条一条掰扯，站在团队角度，站在粉丝角度，站在资方角度，说着他们有多不容易，反面劝诫温幸，这么多人都压本在她身上，她要对的起大家，不能让这么多人跟着她喝西北风。
　　可温幸又做错了什么。
　　她为什么要背负这么多人的命运？
　　他们的钱越赚越多，日子越来越滋润，而她，却连个芒果都不被允许吃。
　　即使她不想干了，想罢工。
　　温碧云又会说，很多跟着她的工作人员不止跟父母伴侣分隔两地，还有房贷车贷。
　　她要是不干了，这么多年一直跟着她的工作人员怎么办？
　　一句话，人不能忘本。
　　温幸知道她的说的不对。
　　但每次又都会妥协。
　　开心的是他们，留给自己的，就只有心闷和胸痛。
　　元雹和姚祝福把这一切看在眼里。
　　可就像温碧云说的一样，她们身上也有贷款，要是温幸真的休息一段时间，绩效就会肉眼可见的下降，随之带来的，就是还贷的压力。
　　...
　　谁又能比谁容易去哪？
　　“我能答应，就是有主意。”
　　元雹语气不由加重，她拿起外套就要出去，姚祝福担心她：“你去哪？”
　　元雹：“找边悦。”
　　虽然不喜欢边悦，但是听到这两个字，姚祝福现在也不是很反感，比起听剧组别的名字，好像这两个字，更让她放心些。
　　元雹来的时候，边悦在卧室。
　　胡雪纯站在门口警惕的看着，现在角色互换，换成元雹厚脸皮进屋。
　　边悦放着轻音乐，没听到。
　　她正在做瑜伽，跟着视频掰腿掰的认真，一回头，就看到元雹保持距离的站在门口。
　　“妈呀，你吓我一跳。”
　　边悦手上直接松劲，整个人重心不稳侧着倒了下去。
　　元雹问：“水果呢？”
　　可能问完又觉得唐突，后知后觉的补了个“不好意思”。
　　胡雪纯：“你那会不是不要嘛？”
　　“我——”
　　元雹自知没理。
　　“好了好了。”边悦起身，走起路来又一瘸一拐的：“是不是阿幸想吃水果了？”
　　元雹没吭声拒绝，那就是默认。
　　元雹诧异：“这...
　　“这下看起来好些了吧？”
　　边悦提起一个框，然后将洗干净的水果往里放，现在看，就跟在外面买的水果花篮一样。
　　胡雪纯音量微变大，透着不满。
　　“能不好些吗？”
　　“你一回来就找了个框，把框洗干净消毒，然后又洗水果，一个一个看着空间小心翼翼摆好，生怕压到哪，看着能不好，能不干净吗？”
　　元雹脸上转瞬僵住。
　　她知道这话是说给她听的，良久，她道歉：“边老师，不好意思，那会，是我不礼貌，还请您见谅。”
　　边悦笑笑：“没事没事。”
　　“你要与不要都很正常，立场不同罢了，但唯一一样的，就是我们都是为阿幸好。”边悦是真觉得没关系，她的目光依旧停留在指尖下的水果，所有心思都用在这给温幸挑水果。
　　元雹不知该怎么表达歉意。
　　她能做的，就是帮忙扶住那个不算轻的竹筐，眼见边悦要去拿那个黄黄的东西，赶紧提醒：“不要芒果。”
　　边悦不解：“为什么？”
　　元雹解释：“温姐不吃这个。”
　　“噢。”边悦想起来了，她还是把芒果放进去：“你给她切点，她其实是喜欢吃的，只是觉得热量高，怕变胖而已，一点点没事。”
　　元雹又把芒果从框里拿出来。
　　“她现在不喜欢。”
　　边悦抬眸：“你记错了吧？”
　　她记得，她第一次在温幸面前剥芒果要吃时，就顺嘴问了一句吃不吃，温幸也没拒绝，包括两人后面在一起时，只要她在厨房剥芒果，温幸都会跟着吃。
　　根本不是元雹说的这样。
　　元雹强调：“真的不吃。”
　　她跟了温幸这么久，温幸吃不吃还能有人比她清楚？
　　边悦这下彻底茫然。
　　怎么会连一件这么小的事都开始有出入？边悦的五官很明媚，一旦有心事，就会在脸上表现的很明显。
　　边悦又问：“你确定？”
　　“当然。”
　　见边悦停下摘取动作，元雹开始在箱子里拿水果放进去。
　　“这些就够了。”元雹拎着框准备走：“边老师，这次谢谢你，如果后面有需要帮助的，您告诉我，我会尽量满足。”
　　边悦：“别以后，就现在吧。”
　　元雹听到后略微为难。
　　说实话，她现在也有些害怕边悦，现在的边悦不确定因素太多。
　　元雹：“我尽量。”
　　边悦问她：“你是因为什么事说阿幸不吃芒果的。”
　　元雹坦诚：“这就说来话长了，而且，我也不方便说，这是温姐的私事，只能说，我亲耳听到过温姐说她以后都不会吃这个东西。”
　　一听私事边悦就懂了。
　　肯定和温碧云脱不了关系。
　　但上一世，温幸没告诉她这些。
　　边悦缓缓叹口气，在这个世界待的时间越长，她越发现她根本就不了解温幸，温幸的很多事情，她都不曾了听闻，甚至是毫无察觉。
　　边悦低声：“她没睡吧？”
　　元雹听到这句话后的下意识反应，就是边悦现在要过去找温幸，赶忙劝退：“温姐最近都不舒服，也没精神，真的是没精力在与人接触。”
　　边悦瞬间变的紧张。
　　“阿幸怎么了？”
　　这几天拍摄，她并没发现温幸有任何不妥之处。
　　说越多错越多，元雹当哑巴。
　　见元雹要走，边悦二话不说就跟在她身后，元雹堵在门口：“别为难我。”
　　“我关心阿幸，怎么会是为难你？”
　　或许是从元雹那听到温幸的不好，边悦一着急，音量就拔尖了些，挺凶的。
　　听到边悦这样说，元雹也就不客气了：“就是因为你那天擅作主张动了温姐的卧室，再加上这几天天气不好，温幸睡的差，又淋雨身体不舒服，一点胃口都没有，两天了，连一碗小糙米都吃不完，现在好不容易想吃点水果捞，我来找你，你问东问西，现在又要过去，温姐看到你，估计气都要气饱了，我求求您，这个节骨眼别生事好吗？”
　　...
　　一长段话，边悦耳中就一句话。
　　两天，温幸连一碗糙米饭都吃不完，这么大强度的拍摄，昼夜交替，日夜颠倒，天气恶劣，她总是这样* 默默藏起脆弱。
　　边悦低声：“有厨房吧？”
　　没头没脑的一句，元雹不理解，但也回她：“有啊。”
　　边悦：“我去做饭吧。”
　　“你还会做饭？”
　　“你要去做饭？”
　　...
　　元雹和胡雪纯几乎是一同对这句话做出诧异反应。
　　边悦声线平稳：“会点。”
　　“元雹，我跟你过去吧，我就在厨房，做好你端给阿幸，然后我再回来。”她这个套内没厨房，要是有，她就做好给送过去了。
　　其实她也只会那一道。
　　算是烩菜的菜汤，为温幸学的。
　　元雹为难：“不合适吧？”
　　见元雹犹豫，边悦大概有了判断，她穿上外套戴好帽子：“你肯定也希望阿幸好吧？她不好好吃饭，水果又凉，吃了可能会更不舒服，我过去试试，如果她不吃，你丢掉就行，反正我不现身，如果她吃，那就更好了，你我都放心。”
　　元雹：“你保证。”
　　边悦：“我保证我不会做出任何伤害阿幸的事，和让你们为难的事。”
　　元雹拎着水果箱走在前。
　　她敲门。
　　姚祝福开门时小声嘟囔一句：“终于回来了，还以为你丢了。”她说完就注意到元雹后面还有个人，捂的很严实，正一脸纳闷，下秒，四目相对，是边悦。
　　边悦怎么会来？
　　最近私下与边悦见面越来越多，这频次，说边悦是她们团队外的非编人员都不为过。
　　姚祝福挡门：“怎么回事？”
　　“进去再说。”
　　元雹给出开门信号。
　　边悦进去后二话不说就去了厨房，元雹在外给姚祝福大概解释了下，姚祝福一脸不可思议的站在厨房门口看着里面默默忙碌的那个身影。
　　她不停给元雹打手势。
　　手势意思：牛逼啊。
　　要了趟水果回来，后面竟然还跟了个边悦。
　　元雹懒的跟姚祝福多说，她过去看看温幸怎么样，卧室门关着，里面也没有脚步声，估计等着等着睡着了。
　　透过吸油烟机的银色边框，边悦注意到姚祝福一直站在门口，她转身，轻抬起的眸扫过去定住，她叫她：“祝福，你过来下。”
　　这语气，轻柔的不像话。
　　听的姚祝福有一瞬间的恍惚，还有，边悦之前都是称呼她小姚，怎么这次，突然就变成祝福了。
　　姚祝福过去：“怎么了？”
　　“你跟着学下。”边悦往旁边站站，给她腾出位置：“如果阿幸今晚吃，以后她要是不舒服，你就看着给她弄点，如果她不吃，你以后也看着给她弄点。”
　　姚祝福傻眼：“吃不吃都要弄？”
　　...
　　她没听错吧？
　　还是边悦表达的有问题？
　　“她吃不吃可能是看心情。”经过这么多小事，边悦也开始动摇，她不确定上一世在她眼里温幸会喜欢的东西，在这一世，她还会不会喜欢。
　　她只能尽可能去试试。
　　姚祝福答应：“行吧。”
　　虽然不知道边悦为什么教的是她，但为了温幸好，她也愿意去学，两人在厨房一顿忙活。
　　没多久，新鲜菜汤就出炉。
　　闻着都是清鲜味。
　　边悦洗手：“端出去吧。”
　　“那你就这样走了？”
　　姚祝福蹲着碗，要走不走，明显有些放心不下边悦，这饭她也是跟着做了一遭，虽然不难，但也没想象中的那么容易。
　　最主要的是，边悦就这么走了。
　　那也太不符合她的性子。
　　边悦点头：“嗯，走了。”
　　她出来时，在沙发上躺着眯会的元雹也醒来，元雹红着眼睛：“边老师好了吗？”
　　“好了好了，让下。”
　　比起边悦的回答，姚祝福倒是端着碗着急往温幸屋里去，每一步都走的小心翼翼怕撒出来，元雹注意到，边悦的眼睛就一直盯着那碗菜汤。
　　元雹留她：“要不，你等会？”
　　“怎么了？”
　　边悦略带疲倦的脸上闪出茫然。
　　姚祝福放下碗：“你送吧。”
　　“我不想邀功...”
　　其实她也纠结，这次，她和元雹一样，并没有像以往那样感受到边悦对她们的恶意，尤其是刚才做饭时，边悦看油点子往出跳，还伸手把她往身后揽了揽。
　　边悦忐忑：“确定？”
　　她不知道她贸然进去，温幸会不会一如既往的反感，毕竟，距离她擅自更改温幸卧室布局还没过去多少天，她怕温幸看到她烦。
　　元雹深呼口气：“我去探探风。”
　　她绝对不是临阵倒戈。
　　她能感受到温幸有时在边悦面前也挺奇怪，就例如围读那次，那次，是让元雹最直观感受到的一次，温幸没有言说出的别有用心。
　　或许，边悦进去...
　　比她们进去更好一些。
　　元雹敲门进去，很快又出来。
　　有多快，边悦感觉自己眨了眨眼，元雹就又出来了，或许，她已经知道答案，已经享受等待的过程，起码等待期间，她站在这，温幸在里面，她离她很近。
　　边悦不安：“怎...怎么样？”
　　元雹对她挥挥手。
　　意思，快进去。
　　大脑还没反应过来这句话，两腿，早就先一步做出反应，等边悦回过神，她已经走进了卧室。
　　卧室还是开着一盏台灯。
　　温幸躺床上盯她看两秒，随后移开视线，若无其事地问：“有事？”
　　“我——”
　　边悦忽地反应过来，她手里空空如也，饭...她一激动，人先进来了...
　　温幸柔声：“你怎么了？”
　　就在这时，门开的刚刚好，也不知道是元雹还是姚祝福，又或者是两人就在门口偷听，门被推开小缝隙，出现一只手，飞快的放下碗就关门。
　　温幸垂眸看去，自嘲笑笑。
　　“你挺会策反。”
　　随后，脸上转瞬间温和不在，温幸冷眼凝着她的脸，边悦小步伐往床边默默靠近。
　　她辩解：“我没策反。”
　　“我又怎么会呢...”
　　温幸又换回柔和笑脸，她笑盈盈的，听不出是真心还是假意：“你怎么不会？你想和谁交好就能和谁交好。”
　　“你生气了。”
　　这次，边悦秒抓到点。
　　她直接就想到温幸在片场的视而不见，对她恍若陌生人，而她身边当时站着几个正嬉闹的小姑娘。
　　温幸觉得可笑：“我没有。”
　　“你有。”
　　边悦靠近，盘腿在床边坐下。
　　四目相对，像是某一种无声对峙。
　　边悦忍了十几秒，还是认真解释道：“我在表演上指导她们，只是希望她们不拖你后腿，一是减少NG次数，让你能多休息会，二是希望她们不要留下被观众吐槽的点，引发不必要的群嘲舆论。”
　　她解释完，温幸并没有说话。
　　温幸不说话，她也就不说话，很快，温幸就背过身去不愿与她再多交流。
　　她什么都不说，她有些难受。
　　边悦紧抿唇：“喝点汤。”
　　“几天不吃饭，等你察觉到胃不舒服时，就已经晚了。”她把碗端在手里，手里拿着汤勺，等着温幸转过来。
　　她维持这个姿势很久，直到汤凉。
　　边悦放下碗，她看着眼前不为所动的身影，最后只是叹叹气，抬手帮温幸轻轻掖被。
　　她心里有种说不出的复杂滋味。
　　明媚的眸子有些朦胧，她低头，感觉像是在雾中行走，她找不到任何方向。
　　当然，温幸也不给她提示。
　　边悦很是受挫，她抬眼看眼前人，看她轻薄身躯随呼吸幅度而缓缓有规律的上下浮动，就很想扑过去紧紧将她拥抱。
　　发疯吧，疯吧...
　　当回疯子，她就能紧抱温幸，就能短暂的满足内心精神世界的空虚。
　　可最后，边悦只是深呼口气。
　　“我重新去热热汤。”
　　温幸拒绝：“我不喝。”
　　她拒绝的彻底，彻底的让人心寒。
　　边悦的心就像被只无形的手拉扯，温幸没睡着，她知道她一直在她身后坐着，知道她端着那碗汤等着她，但依旧疏远对她。
　　边悦不懂，她听的出温幸在乎她。
　　如果不在乎，温幸不会说出那种醋醋的话，但问题出在哪，她不知道。
　　她解释了，为什么还是不开心？
　　边悦觉得现在的温幸比上一世的温幸难理解多了，也庆幸，如果是上一世碰到这个年纪的温幸，以当时的性格，还真不一定会有后面的故事。
　　“阿幸，你——”
　　边悦抬手，尝试性的去握温幸搭在被外的那只手，温幸挣扎了几下，被越握越紧，也就不再挣扎。
　　边悦紧握后又松手。
　　她使了很大的劲。
　　以至于松手后，她的手都在抖。
　　好像所有的委屈与不甘，都释放在这个牵手的动作上，她默默与温幸较劲，表达她的不满。
　　“你能感受到我对你的爱吗？”
　　...
　　有时挺累，也会想放弃。
　　但想着想着又觉得怎么可能放弃，所以，边悦的后半句变了，她本想质问为什么感受不到，既然感受不到，那她表达的时候，为什么温幸不愿意听？
　　但话到嘴边，变了。
　　她的心如抽丝剥茧般蔓出钝痛：“阿幸，如果你感受不到，我可以表现的更浓烈些，直到你能感受的到。”
　　


第81章 她与十七岁边悦的合影
　　边悦不紧不慢说完后， 她就明显看到温幸的肩膀颤了下，抬手轻放上去，稳住。
　　“阿幸， 我——”
　　边悦有些犹豫。
　　她在想要不要现在问出答案？
　　又或者是，按原计划细水长流，慢慢来， 等温幸敞开心扉接纳她。
　　温幸：“我想喝汤了。”
　　她语气如常。
　　听不出任何异样情绪。
　　“好， 我这就去热。”
　　难得温幸有胃口， 边悦猛起身，可能坐的就， 走路时又变得一瘸一拐。
　　她打开门， 屋外两人瞬间闪开。
　　元雹和姚祝福一副做贼心虚的表现，甚至是尴尬到脸红， 一看就是在门外偷听，且听到不该听的话。
　　元雹尬笑：“出来热汤啊。”
　　“热热挺好，汤就得喝热的才好。”姚祝福跟在后面废话文学。
　　说实话， 边悦现在有些暗爽。
　　就那种你懂了吧？虽然没被承认，但是你们温姐也没拒绝，下次再见面，请用看正宫的眼神， 和对正宫的态度去对她。
　　虽然这种想法不对，但边悦就是开心， 终于除过她身边的人，有温幸这边的人知道她对温幸的心意。
　　她们在门外偷听， 不是一天两天。
　　但温幸一直没制止。
　　也没出声让边悦注意说话， 说明，这种被知道的机会， 温幸默许的。
　　“边老师，我帮你。”
　　姚祝福反应过后，立马跟去厨房，帮着边悦一起热饭，那打量的小眼神，时不时游离在边悦身上。
　　边悦：“我现在没时间解释。”
　　现在没时间...
　　那就是以后有时间喽？
　　被识破心思的姚祝福尴尬笑笑：“没事没事，以后有的是机会。”
　　“你这家伙。”
　　倒是聪明...
　　边悦关火，姚祝福在旁递碗。
　　递碗时，姚祝福在注意到边悦食指侧端上的小水泡，可能是那会烧油时溅到的，那会她只顾提防，完全没有任何关心之意，自然也注意不到。
　　姚祝福指了指：“边老师，你的手要不要处理下？”
　　边悦看眼：“没事。”
　　她一转身，元雹也在门口眼巴巴看着，瞬间气氛变的尴尬，她们都后知后觉，万一以后两人真成了，边悦不得在温幸面前叭叭死她们。
　　边悦端碗：“找找钥匙。”
　　元雹和姚祝福互看：“什么钥匙？”
　　“阿幸卧室的钥匙。”边悦一手端碗，一手扭动门把，果然，温幸把门锁住了。
　　姚祝福在旁愕然...
　　“温姐跟我们在一起为什么锁门？而且，边老师你怎么知道门被锁了？”
　　边悦眼都没抬：“先帮着找钥匙。”
　　元雹很快将钥匙拿来。
　　但她不敢开门。
　　边悦本来端着碗就不方便，但钥匙又重新转回她手上，她不理解的看着面前瞬间变的有些惊慌的两人，姚祝福则是帮她拿碗，也不主动开门。
　　边悦只当她们不敢忤逆温幸。
　　她开门，随后接过碗进屋。
　　温幸姿势没变。
　　她还是背身于她躺着。
　　边悦轻声轻脚走过去，放下碗，又盘腿在床边坐下，她没让她起来吃饭，她知道，估计这饭还得再热一遍。
　　“想进来，怎么都能进来。”
　　边悦想起上次那件事。
　　她们在门外争执，而隔着一扇门，温幸就站在那默默等着，等着看她会不会进来。
　　温幸就是这样，看似内核稳定。
　　实则都是默默消化情绪。
　　她缺少对外说不的勇气，和从当下不舒服的环境中抽离出去的决绝。
　　边悦懊恼：“阿幸，我不懂...”
　　“扪心自问，我觉得我挺了解你的，可是，很多事都在告诉我，我好像根本不了解你，我做了很多我以为会拉近你我关系的事，但在你眼中，这些事似乎都踩到了雷点，我反而离你越来越远。”
　　安静卧室内边悦的声音格外清晰。
　　她不信温幸会听不清。
　　而等待她的，依旧是温幸的沉默。
　　边悦曾经对温幸信心满满，仗着上一世被爱过，这一世，就算一而再再而三的被忽略被冷处理，但她依旧认为没有捂不热的心。
　　上次表白后，焐热的心又凉了。
　　温幸对她的视而不见开始变本加厉。
　　这种变本加厉，主要体现在日常沟通上，边悦说什么，温幸都当没听到，没看到，可在肢体接触上，当边悦主动靠近，稍微强势些，温幸又显得没那么排斥。
　　边悦也不知道这是什么意思。
　　是还没喜欢上的暧昧犹豫？
　　可暧昧在哪？
　　犹豫倒是到处都是...
　　“阿幸，我给你发了很多消息，为什么你都是已读不回？是因为你对我没兴趣吗？”
　　边悦说完自己都笑了。
　　事实摆在眼前，可她非得把这些话问上台面，让彼此都难堪，眼里的热意摇摇欲坠，边悦能感受的到，她对温幸越来越陌生了。
　　她心里也很无奈。
　　所有的所有，都是弹到软棉花上。
　　不会有任何的反馈。
　　边悦盯着眼前身影，脑中忽地就闪过很久之前的某天，温幸也是这样躺在床上，鸦睫因太过想她而变的湿润，见她进来，直接扑入怀中，紧贴上的唇瓣，带着绵长的执着与温柔。
　　温幸，是真的爱她。
　　可那样的温幸，是回忆中的她。
　　并不是现在的温幸。
　　人还在这，可那个温幸早已失去。
　　边悦垂下眼，唇角忽地就落上一滴泪，酸涩的甜味，是她对那段大雾散去后逐渐清晰回忆的最后印象。
　　“阿幸，你教教我吧...”
　　是真的不知道该怎么做了...
　　边悦眉心皱着，她不想哭，但每次，看到温幸的无动于衷，她心里总是充斥着无奈，她真的不知道该怎么去做才能吸引温幸对她的注意。
　　她的哽咽挺明显。
　　可是，温幸依旧无动于衷。
　　大概是真的在这个年纪一点都不喜欢她吧...幼稚，不成熟，又常常与她作对，换做是谁，都不会这么快喜欢上...
　　边悦眼睛酸胀，她不断叹气。
　　“算了，你好好休息吧。”
　　她也不为难温幸了。
　　温幸这性格，拒绝人能拒绝到这个程度，也算是真的无感。
　　她与温幸的情感变质，是那部同性百合剧，如果，按照原来的时间线走，可能那部剧之后，温幸对她的情感关系才会真正转变。
　　转变的契机，就是吻戏。
　　她们接吻了。
　　可如果是接吻，那现在，她主动去吻，结果会是什么，会让温幸发现，她对女生也会心动吗？又或者是，更加深温幸对她的讨厌。
　　边悦讨厌这种被动的选择。
　　既然没法给她想要的爱，没法让她接受自己，那现在，起码得给温幸一个好好休息的空间。
　　边悦眼眶微微发红。
　　“阿幸，那我出去了。
　　“你一定要记得吃饭，这个菜汤，不会胖，就跟那个月饼一样，都是蔬菜，没有油，盐也少，喝着还能暖暖胃，我已经给祝福教过了，你以后要是想试试，就让她给你做。”
　　温幸沉沉“嗯”了一声。
　　她又在听着...
　　边悦无奈笑笑，她抬脚往外走，忽地一声浅浅哽咽，她脚步一顿，瞬间心跳快起来。
　　“阿幸？”
　　边悦下意识返回去，她双腿半跪床边，两手抚上温幸双肩，想把人晃过来面，看看她怎么了。
　　温幸不肯转身。
　　而边悦也近乎偏执的要看，她不相信自己刚才空耳，那一声被压抑的浅浅哽咽，很明显。
　　双方力量对峙，她赢了。
　　她看清楚了...
　　温幸侧躺，枕头湿了一片，鼻尖都红了，她紧抿着唇，长睫缀着泪珠，她努力控制不要发出任何异常声音上的不对劲。
　　这种无助，辗转反侧的令人难受。
　　“阿幸...”
　　边悦傻眼，顿时僵在原地。
　　是她将温幸逼成这样吗
　　她一直以为温幸情绪足够平静，能够一直保持无波无澜，可现在，她在她面前流露出脆弱。
　　“你别哭了，我只是希望你这样温柔的人，不要总是孤单一人。”边悦也没纸，着急的用袖子给温幸擦眼泪：“你哪里不舒服，不管是身体上还是心理，你能稍微告诉我一些吗？”
　　“敞开心，让我看到点，行吗？”
　　边悦整个胸腔都跟着悲鸣。
　　她看到温幸落泪，她的眼眶瞬间就跟着热了，目光模糊，她不知道为什么会变成这个样子。
　　温幸哭，她哭的比温幸还厉害。
　　“我的初心，一直都是想让你开心，我也不知道为什么，我们之间变成这样，中秋之前，我们不都还好好的吗？为什么你突然就冷了啊，是因为我的表白吗？如果你觉得你心里不舒服，或者看我碍眼，那你当我没说啊，我们就恢复到之前的相处模式。”
　　“好不好啊，温幸？”
　　最后一句，边悦轻轻的问她。
　　每天起床，她都会对自己加油打气，这个世界很好，有温幸，一切都会好起来的。
　　温幸突然笑了，意味深长。
　　她定定看着边悦，沉默几秒，她问她：“你的喜欢，已经可以熟练掌握到随时收回吗？”
　　再傻的人都该听出这句话的意思。
　　边悦否认：“怎么会呢？”
　　“怎么不会呢？”
　　怎么不会呢...
　　温幸忍住继续说下去的欲望，她不喜欢把事挑明到让彼此难堪，再怎么不行，都要维持最后的体面。
　　边悦几次欲言又止。
　　最后，她问：“你可以有话直说吗？”
　　温幸摇头：“不可以。”
　　“我不知道为什么你在我面前防范心这么重。”边悦有时甚至觉得温幸对她还不如对姚祝福她们：“是我哪做的不对吗？你告诉我，好吗？”
　　温幸反问：“你在我面前就不重了？”
　　“我在你面前哪重了？”
　　...
　　边悦说着都觉委屈。
　　为了给温幸送个水果，她都要在元雹面前说那样的话，甚至不惜让对方录像。
　　“你的哮喘，难道不是吗？”
　　温幸正视边悦，看着她哑语样子。
　　这样的易窒息体质，边悦藏了很久，又或者说，在温幸面前藏了很久，当年温幸和温碧云来到边家，所有人都不信任她们，而身为孙辈的独苗，更是被保护。
　　边悦从小被灌输，要提防她们。
　　尤其是她的致命缺点，绝对不能让温幸和温碧云知道，即使边家每个人都对他们笑脸相迎，恭敬有礼，但边悦的事，就算温碧云再怎么打听，都滴水不露，连边军都跟默认某些事，对此闭口不提。
　　边家人担心是应该的。
　　有了后妈就相当于有了后爸。
　　他们都害怕，边悦作为边军唯一的继承人，年纪轻轻就借着这一天生缺陷被害，再加上温幸和温碧云回家次数少，基本就是节假日互相走动，边悦的情况，她们根本不清楚。
　　这件事，边悦确实一直防着她。
　　“之前确实是...”
　　边悦没法解释这个年纪之前的行为。
　　毕竟，站在她的视角瞒着温幸才是最正常的选择，可当她来到这世界后，当她的主观思想占据身体，她就已经找机会告诉温幸，而告诉的后果，也摆在那了。
　　边悦承诺：“但以后不会了。”
　　温幸垂着眼，深吸一口气：“以后会不会不重要，重要的是，我们之间对彼此的提防之心，是从小就有的，这已经是一种习惯，很难改过来，你懂吗？”
　　边悦脑子旷了两秒。
　　这点事怎么能改不过来呢？
　　“我不懂。”
　　温幸眼睛鼻尖通红：“可我懂。”
　　“不说小时候的事，就说你入行后的事吧，大家都觉得你出生好，背靠家人理所应当地成为资源咖，可边悦，你的资源是怎么来的呢？”
　　雨下的更大，噼里啪啦打着窗。
　　过往一幕幕随着雷声轰隆在脑中涌现，她的每次资源，都是靠着威胁，明晃晃从温幸手里算计抢来的，还美曰其名对外宣称，是家里在后撑腰。
　　抢着温幸的，又在外立千金人设。
　　没有人比她更虚伪...
　　边悦哽咽：“我的资源是你给的。”
　　温幸质问她：“那我为什么一而再再而三的给你？”
　　“因为——”
　　边悦觉的不堪：“我每次约你出来，无所不用其极，录音录视频撒谎欺骗，全靠算计。”
　　“那你说，该不该提防？”
　　温幸都要被气笑了。
　　瞧，这人没傻。
　　所有事，她不是记得清清楚楚吗？怎么还有脸问她为什么要提防？
　　最先提防的人，不是她吗？
　　最先算计的人，不也是她吗？
　　怎么凡事都是最先的人，却反过来质问她？
　　边悦低头：“该。”
　　“所以，你凭什么认为当你说放下戒备时，我就该放下呢？就凭那段时间，我陪你补了次牙，你陪我吃了次米线？认为我们走的稍微近了些？还是觉得现在你我绑着热门cp，就该假戏真做，在观众面前变的更真，是吗？”
　　温幸的呼吸沉重而灼热。
　　其实，她还有更多更多日积月累的委屈要说，但话到嘴边，又觉得没意义。
　　她并不追求一个结果...
　　说这么多，没用。
　　边悦被说的难堪，她下意识退步，退到台灯跟前，黄灯映在脸上，嘴角眉眼的僵硬弧度再也藏不住。
　　她没法解释...
　　毕竟这些事，是真的发生过。
　　边悦羞愧难以，她连与温幸对视的勇气都没有，死死低着头，咬紧唇瓣，辩解的话说不出一个字。
　　温幸看不见她的表情。
　　“你为什么不说话了？”
　　“边悦，你不是很会为自己争取，会自己辩解吗，这次，怎么就不吭声了？”
　　边悦像个做错事的孩童。
　　她站在原地有些不知所措，也不敢乱动，更不敢抬眼乱看，生怕对上那双无法回答的质问眼神。
　　“所以你说，能有结果吗？”
　　她和她...
　　能有结果吗？
　　过了很久，温幸才有了下一个动作，她拿过床头柜上那碗汤，喝了，边悦有自己的过敏源，而她，也有她的“过敏源”。
　　“边悦，我知道你变了。”
　　“我也知道你和之前不一样了。”
　　...
　　温幸其实什么都知道。
　　但知道又能有什么用，过往那些破事摆在那，边悦醒悟的太迟，即使边悦一次次的向她保证她变了，可她依旧什么都改变不了。
　　温幸不想过多纠缠。
　　“靠近我，幸福也是痛苦，倒不如走向自己，让这一切重新开始。”
　　现在边悦有机会重选，挺好的。
　　只要不选她就好。
　　远离她，就远离痛苦。
　　心境稳若磐石的人，说起话时，给人感觉也是沉沉的，无论怎么听，都像是对方再三深思熟虑后做出的决定，很是决绝。
　　可于边悦来说...
　　离开温幸，才是离开幸福。
　　边悦咬牙切齿：“你什么都不懂。”
　　什么叫靠近她，幸福是痛苦？
　　这句话彻底惹恼边悦。
　　“你可以拒绝我，你也可以冷暴力我，更可以在明面上直接无视我，但阿幸，你没有资格说什么幸福也是痛苦的话，你根本没有给你给我一个机会，你都没有尝试的勇气，你又凭什么下结论？”
　　这是边悦唯一一次凶温幸。
　　发火的是她，哽咽的也是她。
　　边悦不断调整情绪。
　　她控制呼吸频率：“温幸，你没有尝试的勇气，所以，你没有资格下结论。”
　　“你是胆小鬼。”
　　边悦手指温幸，字字诛心。
　　这句话，她不只是为现在的自己说，更是为上一世的自己说，回忆敞了一地，之前的委屈，如覆水般顷刻涌来，根本招架不住。
　　边悦突然去翻床头柜。
　　她在找温幸手机。
　　温幸愣住：“你要干什么？”
　　“你以为我不难受吗？！”
　　边悦左手拿着温幸手机，她眸中静的可怕：“你以为我不知道你手机里有什么是吗？我什么都知道，但是我为了这段感情，我一直都没说。”
　　“我边忍还边被苏蔓欺负啊。”
　　“温幸，可你一直无动于衷啊，但即便如此，我都不觉的靠近你就是靠近痛苦，我不知道你什么都没经历，为什么还要这么说？你不觉得很搞笑吗？”
　　边悦压着声，但每字都咬重音。
　　温幸忍着颤音。
　　“我手机有什么”
　　她手机里能有什么东西，能突然刺激的边悦恼羞成怒，她倒真想听听，除了她妈妈做的那些事，她有什么对不起边悦的地方。
　　边悦呼吸蓦然一痛。
　　“你手机里有什么？”
　　“你心里不清楚你点收藏的是哪张照片吗？”
　　温幸顿时楞在原地...
　　趁她愣神瞬间，边悦拽过她的手，指纹解锁，她不想窥探她相册的隐私。
　　所以，她将手机面对温幸。
　　匆匆一瞥点开收藏。
　　收藏夹，只有一张照片。
　　边悦睫毛湿漉漉，她乌沉眼眸紧紧锁着温幸：“这是你和谁？是不是在你心里只有这个人靠近你时，才是你认为的靠近幸福？”
　　温幸目光顿停在屏幕。
　　看的出，她很惶恐。
　　恍惚间，冬雪飘零，这种心虚的眼神，直接刺痛边悦的心，她上一世不敢做的事这一世做了。
　　到最后，她还是疯了。
　　她做出疯子一样的举动。
　　她纤软的手指紧紧捏在温幸下颌，她向前逼近，近到几乎能看清温幸脸上的细小绒毛。
　　温幸吃疼，闷哼一声。
　　“我说的对吗？”
　　“温幸，你说，我说的对吗？”
　　边悦一声声低声质问。
　　她本来不想知道这个人是谁，这个人的存在，一直是她心里的一根刺，一根根深蒂固的深刺！
　　靠近我，幸福也是痛苦。
　　这句话，直接让边悦防线崩塌。
　　她是真想看看。
　　看看真正幸福指向的人是谁？
　　温幸久久不说话，她看着那张照片，在边悦的逼问和偏执下，忽地潸然泪下。
　　她的泪，打醒边悦。
　　看着手背上掉落下的那滴泪，边悦眼中闪过明显的无措，她接连退步，注意到温幸下颌被自己弄红的地方，心中愧疚不已。
　　“阿幸，对不起。”
　　边悦两手抬起，做道歉姿势。
　　她不停鞠躬道歉：“对不起，阿幸，对不起，我刚才，我刚才就是突然，突然情绪上脑，一下就懵了，对不起，对不起啊。”
　　人和人有时候是无法沟通的。
　　就像现在，边悦该闭嘴。
　　温幸也说不出解释的话。
　　她看着边悦后知后觉的道歉行为，想要说些什么，但一张嘴，只能哽咽的哼唧几声。
　　温幸难受，边悦也难受。
　　她难受，因为直观的看到温幸难受。
　　她难受，因为知道温幸是因为相册里那个人难受。
　　“温幸，我没辙了。”
　　边悦在温幸的眼泪下决堤崩溃。
　　-
　　图书馆内，夕阳下，少女束着高马尾，尾端微微翘起，她拿着本英文书百无聊赖的翻着，时不时看眼桌面上的手机。
　　没多久，一道人影覆下来。
　　她对面坐下另一人。
　　“你迟到了。”
　　少女冷冷抬眸，她对面的人，口罩帽子遮挡严实，只露出那一双清美温柔的眼。
　　温幸道歉：“有些堵车。”
　　“边悦，对不起。”
　　“大忙人，能理解。”边悦面无表情，她微微后仰，靠在椅子背上：“我不想高考，想直接出国，国外自由，你路子广，帮我出去。”
　　温幸犹豫：“确定吗？”
　　“你一个女孩子，就这么出去，安全是问题，而且，家里肯定不同意吧？要不，你再好好考虑下。”温幸放在兜里的两手默默攥紧。
　　果然，边悦生气了。
　　她微微侧过头，脸上出现不耐烦，而温幸从这个角度看去，她只注意到边悦的睫毛很长很浓密，很符合现在流行的韩系甜妹感。
　　边悦：“你别废话好吗？”
　　“啰里啰嗦，跟我姑妈一样。”边悦多一秒都不想和眼前人待，她收拾书包：“你赶紧帮我申请，不然，你妈的事，别怪我捅出去。”
　　温幸点头：“好。”
　　从边悦发信息告诉温幸想出国读书时，她就开始准备了，见边悦要走，温幸赶紧从包里掏出表格，她把纸张一点点推出去。
　　边悦问：“这什么？”
　　温幸：“表。”
　　“这才差不多。”
　　边悦又掏出笔袋找笔填。
　　其实，申请材料的表就那么几张，但是，温幸打印了很多张不必要的，她都让边悦填。
　　等待期间，她就看她。
　　温幸稍微抬头，扶高帽檐，她用肉眼去观察，观察边悦今年和去年有没有发生什么不一样的改变，看来看去，除了更瘦，好像也没别的。
　　她对她的脾气依旧这么差。
　　她依旧独来独往。
　　她开始扎高马尾，温幸猜想，应该是学校对要求他们不准留花里胡哨的发型，不然，她还真想再看眼边悦的公主切，不说话时，会显得很乖。
　　头部看完开始看下半身。
　　因为坐着，又有桌子挡住，对于这来之不易的面对面见面机会，温幸只能看鞋子。
　　很巧，她们的鞋一样。
　　不对，应该是温幸今年年初到边家拜年，看到墙上新拍的全家福，她注意到边悦脚上的鞋，暑假，刚好有机会，她就成为这个品牌的代言人。
　　知道要见面，她故意穿。
　　所以也算不上巧...
　　是故意而为。
　　边悦看到，肯定又会被气的阴阳怪气她，讽她又代言些有的没的日常惹她眼，她骂她，一来二回，她就能与她多说几句话。
　　可边悦今一眼都没打量她。
　　她看起来真的很不开心。
　　温幸心里想，边悦在边家肯定待的难受极了，想迫不及待地赶紧逃离出去，可边悦要是真出国了，她得好久才能再看到她了。*
　　可能就不是一年一次了。
　　有可能是两三年一次。
　　又或者，等她在国外上完大学。
　　边悦脑子聪明，万一她又要读博读研，或者定居，永远不回来怎么办？
　　温幸愁啊。
　　她是演员，又不是歌手。
　　不能全国各地的开巡回演唱会。
　　她如果是歌手，要是把演唱会开到国外，边悦肯定会去，还会坐到第一排，她一定狠狠瞪着她，生怕在台上的她看不到台下的她。
　　可惜，她唱歌不好听。
　　边悦在国外，肯定也会交到很多有趣有见识的朋友，她那么喜欢旅游，喜欢到处瞎溜达逛街，到时候，应该会和新朋友们一起到处旅行吧？
　　或许，还会谈恋爱。
　　想到这，温幸有些惆怅。
　　她掏出手机，偷偷摸摸打开照相模式，对着桌下，两脚默默往前，在即将要碰到边悦脚尖时停下，在安全距离内近到最近。
　　她拍下这张照片。
　　她与十七岁边悦的合影。
　　


第82章 我叫温幸，温柔又幸福
　　温幸一夜未眠， 肿着眼睛。
　　她想不明白，为什么边悦会知道这张照片，而且， 她为什么会突然这么生气？
　　两人的争吵，昨晚听的清楚。
　　姚祝福拿着重新洗过的热毛巾：“温姐，再敷敷眼睛吧...还是很明显。”
　　元雹：“我一定让她还回来。”
　　肺都要气炸， 昨晚真是鬼迷心窍， 竟然给了边悦机会， 如果不是她心软生事，边悦也不会有机会这么伤害温幸。
　　温幸声低清润：“没事。”
　　“怎么会没——”
　　“温姐说没事就是没事。”姚祝福用话早一步堵住元雹的嘴。
　　姚祝福半蹲在温幸面前， 手拿粉底液和修容， 帮温幸遮掩脸上的疲倦和泪意。
　　姚祝福：“外面还有很多人。”
　　懵然的神情似乎回过神，温幸机械式的频频点头， 她死死盯着姚祝福，美眸凄惨：“对，外面还有人等着， 我不能出错。”
　　说给她听，也是说给自己听。
　　一点差错都不能出。
　　一点，都不可以。
　　温幸微微仰头，睁大眼睛， 想让酸胀感快一点散去，但拍摄时间越来越近， 她躲在窗帘后，掀开一角， 楼下， 已经早早站着只为见她一面的忠实粉丝。
　　为了大家，无论如何都要恢复状态。
　　姚祝福担心：“温姐加油。”
　　元雹拿着墨镜。
　　“要不把这个戴上吧。”
　　楼下站着等她的粉丝， 有的是从很远的地方专门坐飞机为她而来，所以，能露面温幸都会露面，她不想每一位奔赴她而来的人留下遗憾。
　　但这次，她眼睛肿的有些厉害。
　　再浓的眼妆都遮不住。
　　“换个茶色的吧。”温幸妥协：“这样，起码那些小姑娘们还能隐约看到我的眼睛。”
　　元雹赶忙拿来茶色眼镜。
　　边悦穿上外套戴上墨镜，对着镜子扮出一副轻松大方的姿态，而这种虚张声势的假把戏，是她经常要做的。
　　下楼，楼外粉丝呼喊。
　　这样的剧组“温幸”简直是回归版。
　　在剧组走通告时，她很少精心打扮，将心思都放在了研读剧本上，基本每次见粉丝，都是天然的纯真貌，素面朝天，给自己省时间，也给妆造师省事。
　　温幸超话像是过年。
　　-
　　[在场的姐妹太有眼福了！！！]
　　[随便收拾就变女爱豆～]
　　[我是颜狗，汪汪汪～]
　　[姐姐怎么突然营业了啊？]
　　[工作室能不能多营销营销美貌啊？！]
　　...
　　也幸亏温幸以前低调惯了，在除过录制节目外的场合稍微收拾打扮，大家的注意力就会集体跑偏。
　　恰逢边悦在组，胡诌的话很多。
　　营销号大乱斗，有营造cp氛围的，说是因为边悦进组，铁树开花，温幸也开始弄这些虚招子，也有升级矛盾的，说温幸是眼红边悦势头最盛的ootd，开始有意效仿，想多些时尚资源。
　　话由人说，人由钱定。
　　只有粉丝傻乎乎的为正主掐架。
　　温幸一行人平安到达妆造室，她坐下摘掉墨镜，化妆师看到后愣了愣，在元雹的眼神示意下，她遣散不必要留在此的工作人员。
　　元雹问：“遮得住吗？”
　　“没问题，小事。”单纯的眼部浮肿对于她们来说遮掩不算难：“就是可能今天的妆感会更重些，上妆后可能会觉得有些不舒服。”
　　温幸侧着下巴：“谢谢。”
　　化妆师和造型师围着温幸开始忙碌，温幸神情平静，怎么看，都让人想不到她哭肿眼的原因是什么。
　　可能是入戏。
　　这是大家唯一想到的理由。
　　温幸做好妆发到现场，程导招呼她过去：“阿幸来了，快过来听戏，今天难度不小。”
　　温幸走近，程导看清她。
　　“怎么回事？”
　　程导想到刚才见边悦的画面，如出一辙：“一个个眼睛看起来都不对劲，你昨晚是不是也夜读剧本，给自己整难受了。”
　　“被程导看出来了。”
　　温幸这摇摇晃晃的小舟随水漂。
　　既然理由已经被给出。
　　她接下就是。
　　程导欣慰：“研读剧本是好事，但还是要注意度，老实说，我昨晚一想到今天要拍的内容，愁的一晚都没睡，现在心里有底了。”
　　温幸关心：“程导注意身体。”
　　“没事，现在他们还在开拍前准备，对于剧本细节还有没有什么要问的？如果没有的话，我们就要沟通下走位和拍摄角度这些了。
　　程导贴心，也是站温幸这边。
　　今要拍的内容，比较悲壮，妧芷被心魔所困，困在幻境，一次又一次地做出同样选择，反复杀掉想要反杀她的小师妹诗婠。
　　而这幻境的存在，就是“悔”。
　　这场戏，算是幻境系列里比较高光的一个小片段，尤其是妧芷与诗婠的正面交锋，再加上诗婠的扮演者是边悦，这一部分，最容易生事。
　　程导也担心边悦高光大过温幸。
　　毕竟，诗婠这个角色前期虽然不讨喜，但在大事前的重要决绝上，拎的很清，人物性格饱满，前后对比，最自私善妒的人，最后以身祭阵努力挽救众生，也感化了被“心魔”困住的妧芷。
　　这样的角，换谁演都会火。
　　只要演技不要太烂。
　　温幸也听出程导的言外之意，她神色如常：“我没意见，对于这些我也不太懂，就一个要求，对剧好就行，怎么好，怎么来。”
　　程导悬起的心放下：“那太好了。”
　　“其实不瞒你说，对于这场戏，我有太多想要炫技的镜头了，后期呈现出来的效果，你肯定会满意。”程导本来还担心温幸这边提要求，镜头要受限，结果现在自由发挥，没有任何限制。
　　温幸轻声：“那就好。”
　　对讲机传来声音，准备的差不多。
　　工作人员陆续过来报备。
　　程导开始被人围住，开拍前的讲戏，温幸已经熟记于心，找了个椅子坐在角落，把在导演面前刷脸的机会留给新人，反正坐这也能听到。
　　她虽没刻意寻找，却注意到元雹。
　　元雹站在不远处左顾右盼。
　　明显是在找人。
　　温幸刚想让姚祝福过去提醒元雹，抬眼瞬间，就注意到屏风后，有一双眼安静的透过缝隙凝视着她。
　　短短一眼，边悦就转头。
　　温幸坦然接受这种变化。
　　她没时间去思考很多，当下，想的最多的，就是一会的对手戏怎么办，她可以装作什么都没发生，静心沉醉戏中，那边悦呢？
　　想到这，温幸回头看去。
　　屏风后已无一人。
　　时间到，演员进场就位。
　　姚祝福给温幸打气：“温姐加油。”
　　“放心吧。”
　　任何事都不会影响到温幸的工作状态。
　　温幸站在指定位置，眼前晃过一袭绿衣，边悦姗姗来迟，而她走出的位置，就是副导旁的那个棚，原来她一直在那待着。
　　一次次目光即将接触，边悦躲开。
　　温幸感受的到，边悦在躲她。
　　这种状态根本无法入戏。
　　虽然昨晚很不愉悦，但现在是在工作，温幸对于何种场合流露出何种状态已经收放自如，可边悦不同，她的不确定性太大。
　　副导：“最后准备。”
　　边悦终于抬头，她的余光内每出现一次温幸的身影，心脏就无法控制地跳得一下比一下重。
　　可三十四岁的她，同样专业。
　　随着一声action-
　　温幸所有的担心，从边悦看向她那一眼就瞬间消失。
　　站在眼前的，是诗婠。
　　可能是因为心底积压了很多复杂情绪，到该爆发时，边悦给出的情感异常饱满，诗婠眼中那种无奈，明知不可为却偏要为之的情感演绎的十分到位。
　　下一镜，距离很近。
　　-
　　妧芷心灰意冷，她对诗婠下了杀心，只是剑灵割脖还不够，她美眸含怒，砍掉左手从阵眼挣扎抽身，右手执剑，直接刺向诗婠，刺到穿心透背才肯罢休。
　　“你为何一次又一次的想杀我？”
　　剑刺入，妧芷的身体随剑身更加靠近诗婠，她看着倒在血泊中不断吐血的诗婠。
　　她痛心问她：“你就这么想杀我？！”
　　可诗婠依旧笑着重复那句话。
　　“大师姐，回头是岸。”
　　“收手吧...”
　　妧芷这才注意到不对，诗婠的摄魂鞭消失了...诗婠天生仙骨，与摄魂一体，就算死，魂魄也会短居容器内，为主人争取最后一线生机。
　　可现在，摄魂鞭立马消散。
　　显然，最后的时间也已经过了。
　　不可能的...
　　妧芷端详，才发现诗婠早就死了。
　　从诗婠以元神祭阵时，躯体内，就只是最后一丝魂魄在支撑，直到燃烧内丹，彻底只剩空壳，因执念太深，她的嘴还像活人似的机械式重复说话。
　　“大师姐，回头是岸。”
　　“收手吧...”
　　“大师姐，回头是岸，收手吧。”
　　妧芷目光一沉，无力倒下，她如今也是个废人了，被诗婠废去一身修为，永生永世，肉胎凡骨，只是可惜，诗婠死的太早，她没看到。
　　妧芷倒在血泊，等待死亡。
　　日夜颠倒，星转斗移，所有的所有都沉浸在黑暗之下，明明周围都是血腥味，她却闻到淡淡的清香，抬手去摸，一抹淡绿不断缭绕指间。
　　灵力来源，正是她身边人。
　　是死掉的诗婠。
　　妧芷瞬间明白，久愣不语。
　　“你这冷血怪怕黑啊？”
　　“再说我就撕破你的嘴，让你永远都说不了话。”
　　趁妧芷背身不注意时，诗婠飞快的用小刀划破了妧芷的指尖，接着，诗婠就感觉到肩上一阵抽痛，疼到她直接跪下。
　　妧芷收剑：“再有下次，刺的就是你的心。”
　　“我就不信毒不死你！”
　　诗婠扶着门框颤颤巍巍离开。
　　直到这一刻，妧芷才后知后觉，原来那家伙气势汹汹的划破她指尖，只是给她种了荧虫进去，一个荧虫换一剑，她吃亏了。
　　...
　　妧芷半起身，看着血泊中的诗婠。
　　“既然你这么想让我死，那我就死吧，上次误刺你那一剑，我还你。”
　　-
　　程导起身领掌：“完美！”
　　在场所有工作人员都纷纷鼓掌，这种演技，对于观看的人和后期剪辑师来说，都太友好了，简直是对眼睛的恩赐，看着两个大美女这样飙戏。
　　边悦和温幸并肩躺在血泊中。
　　两人眼尾，都纷纷不断划落泪痕，从喊卡的这一刻，她们就开始尝试从戏中情绪脱离。
　　戏中情绪比较隐忍。
　　尤其是边悦，后半段，她为给温幸搭戏，基本都是躺在这，她与温幸感同身受，当听到最后那句台词，心里酸的不行。
　　边悦哽咽：“她给你种的是荧虫。”
　　“你怎么就不由分说刺她一剑？”
　　边悦起身，牵起唇角，就像是因理解不透彻，以讨论剧情似的方式问了温幸一句。
　　温幸低声：“我不知道。”
　　“你怎么会不知道？你这么厉害，只要你想知道，你肯定能知道，你只是对她不上心罢了。”边悦这场戏宣泄了太多情绪，耗费太多力气，她连站起身的劲都没有。
　　她对她这么好，她熟视无睹。
　　说到底，视而不见，是不上心。
　　见两人久久未起身，胡雪纯和姚祝福都进场，其实，她们也是故意晚进来些，给两人这次见面留点私人空间。
　　姚祝福：“没事吧温姐？”
　　她拍拍温幸身上的土。
　　温幸情绪逐渐缓解，又恢复平静：“没事，等会自己坐坐缓会就可以了。”
　　“边姐姐你的手...”
　　胡雪纯一声担心，吸引她们注意，温幸跟着看去，边悦食指上多出一个圈状血渍。
　　姚祝福心中了然。
　　这是昨晚做饭被油溅到的。
　　边悦看到后没有一惊一乍的娇气样，她只是淡声道：“碘伏消毒贴创可贴就好了。”
　　就这样，她从温幸的视线下消失。
　　有点孤独，有点失落，有点颓废，有点可怜...片场匆匆一面，这就是边悦自昨晚过后给温幸的感觉，温幸换装时胸口又一阵刺痛，她右手抚着左胸口。
　　最近胸口总是疼，抽着疼。
　　姚祝福的担心止不住。
　　这段时间，温幸明显在耗费身体去完成工作，她胸口疼的频率越来越高：“温姐，要不我还是给苏蔓姐说一下吧，请个假飞回去做个检查，看到底怎么了。”
　　“没事，老毛病。”
　　温幸总是这样时不时胸口疼。
　　压力太大，或者心情不顺畅时，就会这样，医生也说过，这是神经性的，平日要减少思想负担，多思多虑，就是最大的源头。
　　但元雹不放心，她叫来医生。
　　剧组拍摄安排很紧促，妆造时间是温幸唯一能稍微休息分神的时候，她被迫躺下，等着剧组女医生在旁给拉完心电图。
　　她隐约猜到问题在哪。
　　在听到温幸整理衣服起身的动静后，元雹冲进来着急问：“张医生，心电图有没有异常？”
　　张医生递出心电图图纸。
　　“就是窦性心律，没什么，还是要注意休息，保持睡眠质量，平日思虑不要太重。”
　　“谢谢张医生。”
　　胸口又开始疼，温幸稍微含胸，好像驼着背时，这种不舒服的感觉会缓解些。
　　姚祝福跟着出去送：“谢谢啊！”
　　“那总是疼，到底是怎么回事？”元雹一脸愁容：“都说是思想负担重间接造成的神经性痛感，温姐，真的是这样吗？”
　　再焦虑应该也不会弄到现在这样。
　　元雹还是不相信的。
　　她询问温幸意见：“我现在就给苏蔓打电话，让她出面以公司名义找这边几位投资人，就说后面有个很重要的商务，我们要回去一趟，可以吗？”
　　温幸拒绝：“不合适。”
　　“现在边悦在剧组，我们做什么都不合适，要是以商务名头请假出去，营销号肯定又要说我两头吃，既要又要，拿边悦和我对比，如果是病假，他们肯定又会说边悦没来之前我好好的，边悦来了后，我这边问题就不断，把火往她身上烧，你更不能让苏蔓现在以公司名义向投资方施压，不然他们会以为，我们在强调这部剧的主番是谁，我担心又生出不必要的麻烦。”
　　这只是粗略的说说。
　　如果要细说，一个简单的请假，能引发出很多矛盾，毕竟这个圈就复杂些，大佬又多，每个人的心思都细，很多时候误触他人利益是常态。
　　不见血不见骨都是不请假的。
　　“现在粉丝也护主，看到正主有事，手撕剧组班底，手撕对手，甚至是手撕工作室，这些都会让别的工作人员对我们心生间隙，多一事不如少一事，我的身体我知道怎么回事，等边悦出组，我私下给程导说就行了。”
　　温幸已经做好决定。
　　元雹见状也不好多说什么，毕竟，温幸说的也很现实，随便梳理梳理前后因果关系，都看的出现在是弊大于利的局面。
　　她只好埋怨：“都怪她。”
　　“跟她没关系。”温幸笑的无奈：“我这是老毛病，你又不是不知道，只是恰好在这个时间点撞到了。”
　　说到边悦，元雹想到件事。
　　她昨晚听到边悦嘴里说的那个人。
　　“温姐，她不会一着急上火就把这件事捅出去吧？”元雹恢复警惕之心：“我们这边要不要提前准备些材料去应付后面的不时之需？”
　　如果是这样，温幸就要报备。
　　不说把这件事说的有多详细，但起码的前后关系，温幸还是要大概解释解释的，让工作人员心里有底的去准备这件事，以及搜索相关资料整合出来。
　　温幸：“她不会的。”
　　温幸不愿意交代这件事。
　　元雹犹豫：“确定吗？”
　　其实，她也不确定...但这件事，温幸不能说，这本来就是她的秘密，她不知道为什么边悦会知道。
　　温幸偏过头：“确定。”
　　一周时间，边悦和温幸的对手戏已经在今天全部拍完，就剩后面十来场边悦在大殿内与师兄弟的小画面待拍，三四天结束后就能出组。
　　温幸在内棚，边悦在外棚。
　　虽是同一个组，可她们连上班的轨迹都不同，甚至是截然相反，如果没有一方的有心相遇，她们根本不可能再见，就像现在，温幸四天没见到边悦在她面前晃。
　　每天都是重复，少了些什么。
　　拍摄结束又是凌晨。
　　温幸身心疲倦返回酒店，门打开，客厅电视开着，放着某家庭伦理剧，沙发上坐着正悠哉喝茶的温碧云。
　　温碧云回头：“回来了。”
　　“妈，你怎么来了？”温幸脸上出现诧异：“过来都不打一声招呼，我好让元雹去机场接你，这偏僻，你一个人我不放心。”
　　“电话不接信息不回。”
　　温碧云冷笑声：“我看你对我挺放心。”
　　意识到现场气氛不对，姚祝福赶忙有眼色的闪开家事处理现场，她在温幸旁边小声嘀咕：“温姐，我先回卧室了。”
　　“温阿姨，您和温姐在这聊。”
　　姚祝福说完就闪回卧室。
　　姚祝福找借口走后，又剩下元雹，元雹找了个工作借口出去了。
　　温碧云不悦：“这两小孩。”
　　“当初还是我选她们留在你身边的，现在倒好，我才退下去一年，她们就忘本。”温碧云拉长音调，生怕屋里那人听不到似得。
　　温幸蹙眉：“好了妈。”
　　“你知道的，这部剧的制作跟之前不一样，我这段时间太忙了，她们也跟我说过，但我实在是抽不出空，我每次拍摄结束都是这个点，你早就睡了，我再找你也打扰你休息。”
　　温幸边说边注意温碧云表情。
　　她见温碧云茶杯空了，茶壶也轻，又起身拖着疲倦的步伐去厨房接热水过来，给温碧云续上茶。
　　温碧云瞪着眼睛有气没发。
　　温幸哈欠不断，但温碧云没有要让她去睡觉的意思，温碧云问她：“对了，那孩子这段时间进组后没给你惹麻烦吧？”
　　温幸想想后摇头：“没有。”
　　“她演她的，我演我的。”
　　“那倒是安分些。”
　　温碧云脸色有所缓和，很快，她又神经兮兮的问：“那在这，他们应该没办法骚扰你吧？”
　　温幸面色沉重：“没有。”
　　“元雹和祝福都跟着我住在这，妈，放心吧，你就照顾好自己就行，我这边我会处理好的。”温幸本来抱着杯子暖手，说完这段话后就放下杯子，有了想走的意思。
　　温碧云拉她：“你这就走啊？！”
　　温幸真的身心具疲。
　　她有些费解，不知道温碧云这次不打一声招呼跑来是干什么。
　　但她现在这个时候也不想多问。
　　多问的下场，估计就是和之前一样，温碧云情绪失控，她又要陪着她在这继续坐下去。
　　“妈，我真有些累了。”
　　温幸的嘴唇都有些发白，吃不好，再加上大半夜收工冷的缓不过来：“有什么事等我明天有空再说吧，再不睡，我明天又要连轴转了。”
　　“你真是出息了你，现在给你妈摆谱。”温碧云扭过身去，咬牙切齿的低声抱怨：“我一个女人把你好不容易拉扯大，现在你大了翅膀硬了，连陪你妈说话的时间都没有了。”
　　“少睡些又能怎么样？！”
　　“我那会养你的时候，一天三份工，每天睡三四个小时是常有的事，也没见我不给你做饭接你吧？你们现在的孩子，就是矫情，什么苦都不能吃，都是白眼狼。”
　　温碧云说着说着又啜泣。
　　温幸蹙眉闭眼深呼吸，她又重新坐回去，尽量轻声细语的明事理解释道：“妈，你知道我不是这个意思，我已经连着四五天没好好休息了，我神经紧绷的都要炸，我只想收工后在短暂属于我的这四五个小时里好好睡一觉，有错吗？”
　　“你没错！你怎么会有错？！”
　　温碧云看温幸这要死不活的样子也窝火，要么就反抗，要么就妥协，别在这拉着个脸给她看，温碧云直接站起身大声呵斥，简直像个暴跳如雷的母老虎。
　　温幸侧头一言不发。
　　她在温碧云的犀利言语下默默走神。
　　温碧云：“你现在翅膀硬了，不把我这个妈放眼里，说换团队就换团队，我现在回去面对你那些表叔堂哥也是没脸了，温幸，你真是被我教的一身好本事！”
　　温幸无奈：“他们骗你。”
　　“都是亲戚，他们能骗我什么？”温碧云更生气：“你小时候，要是没有他们的帮衬，我们娘两早就活不下去了，做人要知恩图报啊，没有你这么办事的孩子。”
　　“他们骗你投资，开空壳公司。”
　　说起这件事，温幸都要无语死。
　　那年，就因为这件事，温幸差点因为税务问题被对家搞死，瞬间路人缘下降，她在网络上被谣传成剥削粉丝的“资本家”。
　　温碧云被气的面红耳赤。
　　“我们那是被骗了！”
　　“再说，你叔叔们不也是好心，要是我们赚到更多的钱，就能给你投资当制作，帮你追梦不好吗？！”
　　温幸直叹气：“真的是帮我吗？”
　　她眼中氲着湿润泪意。
　　“妈，你以为我不知道吗？他们利用我的明星效应不断私自开店，挂羊头卖狗肉，割粉丝的肉去圈钱，还私下在网上卖我不用的个人物品，和——”
　　温幸努力控制自己的音不要颤。
　　但想到那样的事，她就觉得恶心，觉得反感，她根本说不出口。
　　“算了...”
　　温幸踉跄起身，她要睡觉。
　　“你说啊！”温碧云瞪大眼，眼里也有泪光，她的声音紧张又颤抖：“我倒要听听，我的好女儿心里还有多少对我这个当妈的不满！”
　　温幸想甩开温碧云的手。
　　可她怎么甩都甩不开。
　　似乎任何人拽住她的手腕，她都甩不开，她讨厌这样的自己。
　　“你放开我！”
　　脑中闪出画面，温幸童年一直紧绷的那根弦忽地就断了，她现在已经长大了，没有人能再妄想伤害她，拿捏她，控制她。
　　温幸声音太大，动静不小。
　　姚祝福本来耳朵贴着门，这一喊，直接就吓的她赶紧开门出来看情况如何，生怕温碧云又逼迫温幸。
　　“阿姨有话好好说。”
　　“别动手。”
　　姚祝福帮着温幸，很大力的将温碧云紧紧攥在温幸手腕上的手拔下来。
　　“好你个小姚，你也助纣为虐。”
　　温碧云看来了外人，只好背过身去整理着装，在外人面前，她永远都有自己的人设。
　　看到姚祝福来，温幸忽地就哭了。
　　她抬手捂住眼睛无声哽咽。
　　心里很委屈。
　　从小到大都委屈。
　　姚祝福挡在温幸身前：“温阿姨，这现在在剧组，你这么吵闹别人都能听到，这传出去像什么啊？有什么事，等明天大家都冷静下来再说。”
　　“听就听啊！”
　　“让大家都看看，她人前人后的反差能有多大，连自己的妈妈都这么不待见，连从小接济她的叔侄都这么不知感恩，她这样的人能走多远？！”
　　温碧云声音不降反升。
　　说着说着，就往温幸面前涌，挽起袖子就要去扯温幸的衣领，姚祝福赶忙把人往外推。
　　姚祝福：“别动手啊！”
　　“我教育我生下来的闺女，还要你一个外人评价？你赶紧走开，不然明天把你们都开了，让你们以后都没饭吃，走开！”温碧云指甲挺长，与姚祝福的推搡中，给人胳膊划伤好几道。
　　温幸麻木的被推来推去。
　　她紧抿唇，面前是一扇还未来得及拉窗帘的落地窗，窗里面映着几道黑黑的身影。
　　她看着面前痛苦不堪的自己...
　　鼻头的涩再也退不下去。
　　她就像看到小时候的自己被困在面前这扇镜子里，她正对着她嚎啕大哭。
　　温幸在巨大茫然的无措中挣扎出来。
　　温幸疯狂退步：“你知道的！”
　　“你一直都知道的！”
　　藏在心底的磅礴怨言开始翻涌，温幸怒声尖锐喊道：“是你默许的，你默许的！！！”
　　温碧云眼通红：“我是为你好啊。”
　　“我讨厌温柔，我讨厌乖顺，我一点都不喜欢这种，还有，叔叔他们不止做那些，你们，你们还把我的胸衣，所有所有的贴身衣服都给那些变态！”温幸脑子里就像爬了无数只正在啃噬的蝼蚁，额侧汗水直直滑落，她眼睛逐渐失神，泪洒月下。
　　“你在纵容那些变态...”
　　温幸掩不住尾音的颤抖。
　　她几乎停止呼吸吐纳，慢慢缺氧，两腿一软直接瘫坐在地上，姚祝福啜泣的跑过来扶住她，不断哽咽。
　　门外一声破碎...
　　边悦手里的汤锅碎了，热汤溅了一地，把她的心烫的又红又涩，眼里不受控地掉着泪。
　　她终于窥破温幸世界一角。
　　残忍的一角。
　　温幸，温柔又幸福，身边最亲近的人对她造成的这些伤害，这些年，她是怎么做到一笑置之，安安静静地看着他们现在还在用靠她赚到的钱潇洒度日。
　　温幸，你真的像你说的那样吗？
　　“我叫温幸，温柔又幸福。”
　　


第83章 阿幸，好好活着，好好看看这个世界
　　门被打开， 边悦和元雹在外。
　　温碧云一看门外站的是边悦，情绪更加激动，生怕对方听到些什么外传出去。
　　“你都听到了什么？！”
　　温碧云就是温碧云。
　　说话没有半句废话， 全是重点。
　　“我告诉你，后半年你有能现在的流量，都是和我女儿捆绑得来的， 你要是敢在外乱放消息混淆视听， 我保证， 不管苏蔓跟你签了什么条约，我女儿都不会再跟你合作！不止不会合作， 她还会坦诚性取向， 一次就捏死你们那些什么所谓的同性追星族。”
　　...
　　边悦瞳孔倒映出温碧云的丑陋嘴脸。
　　温幸过去的不幸戳痛她的心。
　　她不知道她是怎么进去的，只知道当缓过神时， 元雹和姚祝福就双双拉住她，而她两手紧扯在温碧云衣领，几人纠缠在一起。
　　温碧云：“放手！”
　　“这里面可都是有监控的！”温碧云脖子都被抓红， 不管她们怎么纠，边悦的手就是不撒开。
　　边悦眼里红的厉害。
　　温碧云不断辱骂边悦，边悦一瞬晃神，额头大汗不断， 她什么都听不到，时间似乎被慢放， 她眼中只有此时温碧云令人憎恶的可恨恶毒样。
　　她竟然做了这么多。
　　她怎么能这么对待亲生闺女。
　　她丝毫不反思悔改，只在乎别人会不会把这件事传出去坏她名声。
　　怎么会有这样的母亲？！
　　边悦心跳疯狂加速， 快到自己都要喘不过气， 她整个人都在忍不住的抖，头皮发麻， 真的，现在要是有刀，她绝对一刀给温碧云砍死。
　　她要是不给温幸壮胆，就没人帮她。
　　她今天一定要让温碧云后怕。
　　“刀...”
　　边悦指尖攥的都要发白。
　　“你这死丫头赶紧松手，不然我要你好看，明天我就把这录像消音曝光，让你在媒体面前百口莫辩，深夜闯入对家辱骂厮打对方母亲，看舆论的唾沫星子怎么淹死你！”温碧云气急败坏的扯着嗓子发疯。
　　“行！”
　　指甲紧紧嵌入掌心，边悦不知哪来的劲，一把就将元雹和姚祝福双双推倒。
　　她去过厨房，知道刀在哪。
　　不到三秒，边悦就跑去厨房拿起了刀，一看她拿着刀红脸冲了出来，温碧云吓的赶紧往走廊后面躲，躲在一米高的瓷器后。
　　元雹赶紧抱住边悦的腿。
　　“冷静啊！”
　　边悦的眼睛死死盯着温碧云，气的额侧青筋暴起，刀尖指向温碧云，手不停的在抖：“来啊！看你先被我砍死，还是我先被你的舆论淹死。”
　　“你简直就是畜生！”
　　边悦吼的撕心裂肺，泪珠大颗大颗滚落：“你要悔了多少人你才肯罢休，像你这样的人，就该早早去死，阎王既然还不收你，我今天就把你送下去。”
　　边悦脸色苍白，一脚踢开元雹。
　　温碧云大喊：“你敢！”
　　“你来啊！”
　　“反正我已经人老珠黄，我还不如给我女儿做件好事，把你也送进去蹲着，好让她没有后顾之忧。”
　　都到这时候，温碧云还在以为温幸好的名义，对自己过往做的那些事闭口不提，万一她真出什么事，是想让温幸一辈子愧疚死是不是？
　　没有人比温碧云更恶毒。
　　去他妈的理智。
　　这事换谁听能有理智？！
　　边悦真拿刀冲过去了。
　　破碎声瞬间响彻屋内，瓷器被砍碎，满地碎片，边悦左腿半跪下，又喘不过气，她被憋红了脸，只好使劲掐脖喘气缓息。
　　差一点...
　　差一点就砍到...
　　边悦大口呼吸，她掏出喷雾罩在鼻子上猛吸几口，余光注意到被吓到瑟瑟发抖的温碧云要挪动步伐时，她放下的刀尖立马又对准温碧云。
　　边悦：“又让你多活一分钟。”
　　边悦起身，动动僵硬的腿。
　　五指紧攥刀柄。
　　元雹见边悦动了真格，在旁也不敢上前肢体接触：“边悦，冷静些，别冲动啊！”
　　边悦往前走，眼鼻发酸。
　　别人说什么她都听不到，她此时眼里只有移动的活靶温碧云，她上去一把就抓住温碧云衣领，看着对方惶恐惧怕的表情，她没有任何感觉。
　　“边悦-”
　　举起的刀停在半空...
　　边悦听到哭声，她眼含热泪侧头望去，温幸泪眼朦胧，她看着边悦轻声呜咽：“边悦...”
　　温碧云趁机躲在温幸身后。
　　四目相对，周围空气像是凝固，边悦透过温幸瞳孔，看破上一世她在她面前说的* 所有谎言，她的笑，她在她面前对过往的描述。
　　她在这头，透过玻璃裂隙往回看。
　　所有一切，全是假的...
　　温幸为什么要骗她？
　　她的童年明明很糟糕，她的性格也不是这，她为什么要在她面前对过往撒谎。
　　可很快，边悦无法思考太多。
　　她满脑子都是温碧云对温幸做的那些事，在空无一人的夜里，温幸是怎么一人去独自消化这些情绪...
　　即使后面短暂身为伴侣。
　　她对她过往这些，也不曾知晓。
　　很多事在当下看是正常的。
　　可是，摸索摸索着，就会在某一刻把一些事忽地联想到一起，就例如，边悦现在才后知后觉察觉到，似乎只要她突然渴醒或者热醒时，都会发现温幸没睡着。
　　温幸总是侧躺看她。
　　娴静婉婉地，对着她笑。
　　她也问过温幸怎么还不睡？
　　温幸总是笑的眉眼弯弯地告诉她：“本来只想看你一眼就睡，结果看了一眼又一眼，看到现在都舍不得睡。”
　　她习惯她的细致温柔。
　　边悦在潜意识里就认为，温幸能井然有序的处理好所有事情，她成熟稳重，冷静知分寸，似乎就没有她搞不定的事。
　　她对她说的话，也从不质疑。
　　她被温幸的假象骗过了。
　　夜深人静，极致欢愉后，温幸也会彻夜不眠，压在她心头的事，一点一点缓慢深入，直到如今，边悦似乎才能猜到些。
　　...
　　边悦看着温幸，缓缓放下利器。
　　她短暂恢复理智，想到这样闹过后，温幸要处理的事就会变的更多，她更担心温碧云对温幸刨根究底的追问她为什么帮她出头。
　　她仰起脸，指尖深掐入掌心。
　　这种无奈又将她包裹的开始窒息。
　　边悦想到别的理由。
　　她故意错开与温幸的对视，目光直愣愣盯向温幸身后的温碧云，她走过去，温幸挡在她面前。
　　“边悦...”
　　温幸琥珀色的眸依然清透，只是因为泪意，眼尾泛出的浅淡红润迟迟未褪，红润下透着胆怯与妥协。
　　匆匆一眼边悦就垂眸。
　　她看着温幸手腕被拽红肿的皮肤，心抽的都要裂开，往前一步，两人之间的距离近在咫尺。
　　边悦久久凝视温幸。
　　手上松了劲，一旁的姚祝福看准时间从她手上拿过刀，温碧云想躲进卧室，再次被边悦一把抓住衣领，温幸见状两手扒拉在边悦胳膊上。
　　温幸不说别的，只是哽咽。
　　“边悦...”
　　边悦偏头，死盯着温碧云，一字一字咬牙切齿地警告她：“我告诉你，我现在跟温幸有商业合作，利益挂钩，你要是敢堵我财路，我绝对跟你同归于尽。”
　　“合同签了两年。”
　　“这两年，温幸都要跟我捆绑在一起，你要是单方面生事，让一些臭男人有机会出来胡言乱语，毁了众心捧月这个ip，不用我找你，婧俞就会出面，到时候孰轻孰重，事情闹到哪一步，你都收不了场。”
　　边悦慢慢松手，她放开温碧云。
　　凶狠的目光逐渐落在温幸身上，眨眼瞬间，眸中多出一抹不易察觉的不舍，很快，边悦又冷声道：“温幸，管好你妈。”
　　“你知道的，要是我得不到我想要的，你和你妈以后得日子都不会好过，我会把我今天听到的事全部散播出去，我爬不上去，你也休想！”
　　边悦一副恼羞成怒的样子。
　　见边悦这样说，温碧云开始哆嗦，但嘴巴还是硬的：“你要是敢传出去，今天你在这房间的所作所为，也会公布于众，到时候鱼死网破，都别想跑。”
　　边悦不以为意：“行啊。”
　　“反正我才入圈不到三年，又没付出些什么，大不了我又出国读书潇洒。”边悦的声音克制冷静：“我不在意，你和温幸能做到跟我一样吗？”
　　边悦扮演好自私的恶人样。
　　她此时只在乎前程。
　　“我有我的家庭作后盾，你有什么你拿什么跟我斗，你就靠你这个女儿，你还敢赌？但不管你做什么，只要挡我财路，我都奉陪到底。”
　　温碧云哑口：“你——”
　　做戏做全套，边悦走到门前，还不忘讽刺式提醒：“温幸，我能不能拿到半个小目标，就看你了，天价违约金喲～”
　　一听这数额，温碧玉要被气晕。
　　手握上门把扭动，背身瞬间，边悦像是忍耐到极点，她站都站不稳，抵在门上，听着屋内温碧云再一次对温幸的数落斥责。
　　温碧云为什么会这样...
　　她怎么意识不到自己过往做的那些事有多不可理喻和荒唐荒谬，她为什么不知反思，现在听她说那些，重心又跑到温幸与她签订的天价违约金。
　　...
　　但边悦没办法。
　　温碧云毕竟是温幸亲妈，温幸虽然没说什么，但每一次唤她名时，她都听的出温幸的无奈与妥协。
　　她不想做让温幸为难的事。
　　思绪混乱，边悦现在大脑无法思考，东一榔头西一棒槌，她的脑子已经离家出走，摇摇晃晃也不知道怎么走回去的。
　　“边姐姐，你怎么了？！”
　　边悦一进屋就顺地躺，胡雪纯被她吓的不轻，赶忙就半跪下要扶她起来。
　　边悦盯着天花板双目失神。
　　营销号说的是真的-
　　温幸小时候，没有被资本，而是被自己的亲妈亲手推出去...
　　胡雪纯电话响了，是乔秋。
　　胡雪纯：“秋姐。”
　　也不知道乔秋在那边说了什么，胡雪纯脸色刷地就白了，连连看向边悦：“我不太清楚，我刚没有跟边姐姐一起过去，这边走廊挺安静，没见到有人来回走动的声音。”
　　听胡雪纯的回答，边悦猜到。
　　边悦楞楞侧过头，看着胡雪纯手中的电话，忽地就放声哽咽：“秋秋，秋秋！”
　　乔秋担心：“她怎么了？！”
　　不等胡雪纯拿手机过来，边悦就连滚带爬地爬过去，她抢过手机，情绪起伏很大：“乔秋，给我查阿幸那些亲戚都在干什么，看看她名下的空壳产业到底有多少，一个都不能漏掉！”
　　“帮我查！”
　　面对边悦的撕心裂肺，乔秋明显愣住，不管三七二十一，嘴上赶紧答应：“没问题，我现在就找信得过的人查，最迟明天晚上就给你。”
　　边悦一直重复喊她：“乔秋。”
　　她在喊乔秋，在发泄情绪。
　　一身情绪无从发泄。
　　“我以前真不是人啊。”边悦回忆年轻岁月，对自己做过的事悔恨不已：“乔秋，我们做错了太多事，我欠阿幸好多好多。”
　　乔秋安慰她：“那就慢慢还。”
　　乔秋手机上的消息还不断往出弹，消息传的太快，有名的营销号已经发价过来给她，如果不买断，这消息，一天后就会爆炸性出现在版面。
　　乔秋嘴上不断安抚边悦。
　　立马定了机票。
　　从挂断电话到出发机场，乔秋一直在积极联系苏蔓那边，但那边所有人的电话都打不通，24即时邮箱也没有任何回复。
　　乔秋在候机室，看到苏蔓。
　　苏蔓羽绒服下套着睡衣，戴着帽子压长发，一看也是急匆匆赶最近一趟航班往拍摄基地飞。
　　乔秋：“快告诉我到底怎么了？！”
　　“我现在没空跟你说这么多。”苏蔓一把扯开乔秋的推搡：“你有功夫在这对我东扯西扯，倒不如想想你的公关方案，或者赶紧去筹钱买断消息。”
　　乔秋冷汗直流：“什么意思？”
　　看乔秋这样，是真不清楚今晚发生了什么，苏蔓打心眼觉得她惨，但这圈里太现实，她多说一嘴，就是给温幸埋下一枚鱼雷。
　　“你自求多福吧你。”
　　苏蔓说完又站在角落打电话。
　　直到上机，苏蔓的电话才被迫关闭，她扭头往前排看去，乔秋坐那明显战战兢兢，一副心里没底的样子。
　　飞机落地，两人先后脚坐车过去。
　　为保证基地艺人隐私性。
　　一到晚上，外来车辆禁行，要回山庄酒店，只能步行走上前。
　　又晚又偏僻，灯还黯。
　　乔秋看到苏蔓就赶紧追上去，她拉住苏蔓衣服：“你等等我啊，这么黑，你和我做个伴走上去也行啊。”
　　苏蔓：“你怕我又不怕。”
　　“我要不是着急过来，我也不至于一个人啊，你不也一样？就当做好事行善，陪我一路行了吧！”乔秋莫名有些冲苏蔓发火的意思。
　　苏蔓提醒：“你小点声。”
　　“要是被别人看到我们两都连夜赶来，这传言，还真就越描越黑，烫手山芋，不好甩出去了。”苏蔓翻乔秋白眼，咋咋呼呼的，跟边悦一路子货。
　　乔秋压低声音：“什么传言？”
　　“我不信你不知道，你手机和邮箱，应该也收到营销号的天价要价通知了吧？”苏蔓一句话驳回乔秋想要试探性套消息的行为。
　　被识破后乔秋也不装了。
　　她在旁阴阳怪气：“明明是你们的家事，莫名把我们扯进去，我跟你透个底，要是这山芋我给别人甩不出去，你就做好准备接着吧。”
　　苏蔓听完后无语冷哼声。
　　“就你还给我甩锅？”
　　她还是给乔秋说点边角料吧，不然真闹到那一步，要是乔秋被边悦气死怎么办？
　　“我告诉你，今晚边悦拿刀要砍温幸她妈，房间有监控，视频太轰动了，就算是跟很久的工作人员，面对外界的贿赂，都扛不住的，你就趁早做好心理准备吧你。”
　　苏蔓说完，乔秋立马腿软。
　　“你站好啊。”苏蔓扶住已经站不住的乔秋：“我跟你说了，你要是觉得处理不好，就赶紧连夜写请辞信，这样还有脸找下家公司。”
　　“不行...不行。”
　　乔秋晃过神。
　　她紧拉住苏蔓，大汗淋漓：“母带权限对几个人开放？多少人看过？我要买断，多少钱都可以，只要你给我时间，不够我也想办法。”
　　苏蔓：“我没兴趣敲诈你。”
　　“这个事就算要商量，也得我们双方四人一起在场说，现在说不符合规矩，我已经很够意思了，你趁早准备吧，别被弄个措手不及。”
　　苏蔓这次倒像人，说些有用消息。
　　零下两三度的东，乔秋最贴身的打底衣湿了，冷汗不断，她心事重重敲门，开门的人是一脸愁容的胡雪纯，两人眼神交流，胡雪纯摇摇头。
　　乔秋赶紧进屋查看。
　　她往人影处看去，边悦挺着脊背低头坐在沙发上，听她来了，边悦立马跑到她面前。
　　她两手被边悦紧握住。
　　“秋秋。”
　　乔秋手腕变的湿润润，边悦的手是湿的，眼睛是红肿的，不知道这样颓丧的情绪持续了多久。
　　乔秋勉强镇定：“我来了。”
　　“秋秋，我——”
　　边悦感觉视野都模糊到上下距离变窄了，她不知道该怎么说这件事，只能喃喃自语：“我今晚做了件事，可能你听到后会很震惊。”
　　乔秋眉心紧蹙：“你说说？”
　　“我和温碧云发生了些冲突，双方都不太冷静，场面有些混乱。”再次想到温碧云的嘴脸，边悦那种揪心要掐死她的感觉还是会让她不停颤抖。
　　乔秋深呼吸：“真动刀了？”
　　听到乔秋这样说，边悦猛地抬头，随后点头：“是的，但不是冲动，温碧云就该死，如果她不是阿幸妈妈，现在，你就要隔着铁栅栏看我了。”
　　...
　　说到后半句，边悦很冷静。
　　乔秋看了半天，在她脸上都看不到任何在情绪带动下而说出这些话的迹象，她所说的每一个字，都是发自肺腑的真心话。
　　她真的会因为温幸而做这件事。
　　就算再重新选一百次，一千次，她的选择都不会变，而温碧云之所以现在还安然无恙，全凭温幸那一句“边悦...”
　　如果温幸今晚不出声。
　　边悦真的会下手。
　　“秋秋，温碧云欺负她。”
　　边悦声音低哑憎恨，她抖得不行。
　　“我知道，我都知道。”乔秋两手反握住边悦的手，安抚她：“明天我帮你给剧组请假，对外宣称你身体不适要静养两天，剩下的戏份往后推，如果别的艺人档期不合适，中间的误工费我们补，你就好好休息。”
　　乔秋：“赶紧闷头睡一觉。”
　　“不行。”
　　边悦虚着眼睛，她拉紧乔秋的手，眼里表达出的情感和紧张的肢体动作都在告诉乔秋，这件事，她必须要跟她站在一起。
　　“乔秋，你一定不能瞒我。”
　　边悦知道乔秋肯定有后手。
　　乔秋虽然莽，但肯定不是那种会吃哑巴亏的人，最不行都要拉着对方一起掉脏水，谁都别想择干净。
　　边悦认真告诉她。
　　“这件事，是我单方面原因。”
　　“和阿幸没关系，千万不要给阿幸制作出别的麻烦和混淆视听的虚假舆论去转移大众注意力，这一点，你一定要答应我。”
　　言下之意，火都引她身上。
　　乔秋有些愣然。
　　她反应过后低声道：“那你准备好半退圈状态了吗？”
　　“婧俞那边，怎么办？”
　　“签约还没半年，就闹出这码事，你想过后果吗？你是想把这些年赚的连本带利的又赔进去是吗？”
　　乔秋脑子已经飞速在算账，把工作室能挪动的声誉资金全加一起，可能都还差点。
　　这一件事就令所有人开始负债。
　　多年辛苦功亏一篑。
　　边悦：“我还有我姑妈。”
　　边敏一定会资金支援她的。
　　乔秋语重心长道：“可是悦悦，既然这样，当初为什么我们要淌这蹚浑水？在家安安静静啃老不好吗？你之前不是总说要做出一番成绩在家里人面前证明自己吗？你现在这样，是不是有些偷鸡不成反蚀把米的意思？”
　　“而且，这是温幸的家事，温幸有必要跟你共同去抗住这番舆论，还有，为什么她的家事，最后要我们买单呢？就算你要买单，你是以什么身份去买单？就这样直接单方面做好决定，最坏的打算就是断送你的事业去堵悠悠众口，不觉的太冲动了吗？”
　　乔秋的话代表工作室所有工作人员。
　　她们能走到现在这地位，也是苦尽甘来，所有人从不会到会，从急躁到心平气和，都付出了很多心血，把边悦当做“亲生孩子”照顾着。
　　最后的心血，不该换来这样结局。
　　乔秋：“关于今晚这些事的细节，你现在不想说，我也不强迫你立马告诉我前因后果，但是，我还是希望你想清楚，如果这次被打趴下，与刑事案件挂钩，就真的爬不起来了。”
　　胡雪纯诧异：“刑事案件？”
　　怎么会这么严重？
　　“这中间是不是有什么误会，边姐姐，千万不要冲动，你还很年轻。”胡雪纯着急的眼圈都要红了，她没想到会这么严重。
　　乔秋对温碧云也早有耳闻。
　　“你有心帮她，但她妈，她搞不定的，人家毕竟有血缘关系，这层关系放在这，我们这些人，对于她们来说，都是外人。”
　　都是外人...
　　乔秋还是给边悦留了些脸。
　　她没有直接告诉边悦，对于温幸来说，她就是个没有任何身份的外人。
　　边悦什么都懂。
　　她低头，低低地喃：“我知道。”
　　这样的话，上一世乔秋就对她说过。
　　上一世，温碧云砸钱打入阔太太圈，经常跟着一起聚会，时间久了，心思就又歪了，打起与豪门做亲家的主意，以家庭聚会为名头经常骗温幸回去。
　　温幸不好当别人面驳她面子。
　　回去一次...
　　手机里就会多出几个莫名其妙的人。
　　当时，因为这件事边悦和温幸也吵过，带着情绪去工作，工作也搞不好，负面小消息又不断，乔秋实在看不下去，就说了她几句。
　　大致意思：人家有血缘关系。
　　就算边悦与温幸感情再怎么好，对于温碧云，她再怎么不做人事，温幸也只会睁只眼闭只眼，劝边悦趁早断了与温幸长久的想法，当下玩玩就行。
　　如今，这些话又比想象中来的更早。
　　万事开头难。
　　还有机会去慢慢纠正。
　　边悦越来越发现，很多她不知道的事，早就在温幸贫瘠心底埋下种子，这些种子被埋的根深蒂固，没有人能帮她铲除。
　　只有温幸，能将种连根拔起。
　　不然，这些心理创伤就是一环扣一环，越来越重，越来越繁琐，直到最后完全将温幸压倒缠死，没有任何人能将她从洪水旋涡拽出。
　　而边悦要做的，就是不断提醒。
　　她要不断在温幸身边提醒，提醒温碧云是错的，是反常的，她的所作所为是极其过分和可恶的，这样的母女关系是病态的，是有问题的。
　　想到这，边悦就觉得胸闷气短。
　　简直要窝囊死。
　　乔秋不理解：“那你知道你还这样？简直是胡闹。”
　　“秋秋，你要知道——”
　　边悦咬唇，她下意识抬手摸着脖颈上的平安扣，指腹的感觉是敏感的，平安扣传来的凉润让她不禁再次打起冷颤，她想起最后一次见到温幸的画面。
　　温幸躺在棺内，面容平静。
　　可这都是假的...
　　就连最后一眼见到的温幸都是假的，温幸选择了最考验内心对死亡是否坚定的死法，身为艺人，有些顾忌是下意识的，就算是死，圈内人也多选择死的漂亮，安眠药，或者割腕，起码遗体告别仪式办的漂亮。
　　但温幸偏偏选择了跳楼。
　　那晚，她化着最美的妆，穿着全球高奢首秀的秀款礼裙，高空坠落，摔的面目全非，再好的殡仪师都没有办法帮她复容。
　　唯一完整的，就是奖杯。
　　那枚肯定她演技的奖杯，在那一天被放在高楼边沿处，奖杯一侧，映着她红唇的口印，到最后，温幸也没舍得毁掉它。
　　而这枚奖杯，跟她入棺。
　　温幸的追悼会在温碧云和苏蔓的操持下办的很大，甚至可以用“风光”来形容，考虑到大家最后一眼的观感，可温幸又摔的太“碎”...
　　最后黑布包裹，3D面部重建。
　　假，但恢复完美脸庞的温幸躺在那。
　　所有人都思念她。
　　但没有人敢看一眼真正的她。
　　边悦在棺前也没想明白，温幸这么体面内敛的人，为什么会选择这种极端死法，她在意别人的看法和目光，从想死的那一刻，她肯定想过葬礼场面。
　　可现在看来，边悦似乎懂了些。
　　或许，她只有在死的时候才敢对温碧云光明正大反抗一次，将自己毁的“七零八碎”，像一堆拼凑不起的软棉花，不再给温碧云任何机会去强迫她做不想要的事。
　　他们喜高调，她偏让他们无法如愿。
　　又或者，选择跳楼轻生就已经是温幸对她们示好的“高调”行为，告诉她们：
　　“如你们愿啦，最后一次帮大家赚钱。”
　　“让我死后安静些吧。”
　　温幸到底怎么想的，边悦只能猜，通过现在一点点得到的有效消息去佐证，但她似乎已经能确定，温幸确实不想再配合。
　　她把自己摔的稀碎时...
　　应该也没想到，后面他们会高额聘用团队对她进行3D面部重建，她又顶着张假脸躺在那，做回被人观赏的“破碎”花瓶。
　　解脱也挺好的，做回自己。
　　只是可惜，上一世边悦对此什么都不知道，她活在温幸编织起的巨大谎言下，还经常在温幸面前说，温碧云虽然不是个好东西，但却是个好母亲。
　　她一直带着温幸。
　　她一直陪着温幸。
　　她一直照顾温幸。
　　这些，都是姜穗没有做到的。
　　所以边悦对于这种母女关系也挺羡慕的，明明讨厌温碧云，可在温幸说起她与温碧云的相处时，她还是会忍不住去听。
　　用听故事，去弥补童年缺陷。
　　...
　　“知道什么？”
　　“边悦？！”
　　耳畔传来乔秋的声音，边悦这才意识到她走神好久，她后背都是汗，感觉凉飕飕的。
　　边悦缓缓抬头，目光失焦。
　　“其实，我觉得活来活去挺无聊的，吃的就那些，玩的也就那些，住的再好，空荡荡的房间也就我一个人，我没有分享的欲望，每一分都是煎熬，这个世界对我而言，就是把之前的生活在走一遍，唯一让我欢喜，能拽我落地的，就是温幸。”
　　“如果她有事，我也不想活。”
　　“没意思...”
　　边悦一动不动，静静的看着乔秋，乔秋被她这番话直接吓傻眼，腿软倒地手都在哆嗦。
　　乔秋：“你不想活了？”
　　“对，我不想活了。”
　　...
　　如果边悦想活，她也不会来到这个世界，就因为她不想活，她才重新拥有再见到温幸一面的机会。
　　乔秋：“那我要怎么做？”
　　“按我说的来做。”
　　边悦微微低头看向脖颈的平安扣，平安扣，平平安安，这一次，她一定要努力让温幸从这种病态关系中抽离，不要再回头去看“痛苦”。
　　乔秋妥协：“好。”
　　跟了边悦这么久，她看的出边悦说真话假话的不同，这次，恐怕真的拽不回她了。
　　“那我现在以签订商务条约有可能被迫终止的名头去约苏蔓，让苏蔓带着温幸过来，又或者我们过去，对于危机公关的制定，大家一起酌情商量。”乔秋知道边悦现在想看到温幸。
　　边悦点头：“我意思也是这。”
　　乔秋刚打电话，苏蔓就秒接，两人短暂沟通，对方意思也是共同商议，边悦猜，大概是温幸对苏蔓说了前后缘由，她们有她们的顾虑，不然不会主动登门。
　　很快，有人在屋外敲门。
　　轻轻敲了一下。
　　听到敲门声，边悦的心立马紧缩，骤然发现温幸被打碎人生的另一面，她也不知道该用什么样的情绪去面对，才能让温幸舒服些。
　　门被打开一瞬，温幸出现。
　　温幸看起来状态不太好，肩头微颤，漂亮的眉眼蓄满情绪，眼中，甚至含了一丝边悦从未见过的委屈和愧疚感，以及她也不知道该不该表达，又或者滋生出的这种感谢想法是否正确的犹豫。
　　别人拿刀对准自己的母亲。
　　谢谢对方很牵强。
　　可这样的行为，在温幸面对不公时，没有人如此激进的为她出头撑腰。
　　温幸见边悦久久不说话...
　　以为她很生气。
　　瞬间，温幸微不可觉的打量目光内又多出很明显的小心翼翼，左手贴着裙边攥紧，努力压抑。
　　下一秒，边悦就上前拉她入怀。
　　她将脸深深埋入她颈窝。
　　“阿幸，别怕。”
　　“哪里溃烂，我就帮你把哪里剜掉，好好生长，好好活着，好好看看这个世界。”
　　


第84章 边悦，只是你一直没发现罢了...
　　“你干什么你呢？！”
　　苏蔓一把拉开边悦， 不爽又警惕性的站在温幸身前，透过缝隙，边悦发红的眼睛微微弯起， 可温幸眼中却如烧灰般死寂。
　　这时候笑很不正常...
　　但边悦已经不知道该做些什么动作会让温幸安心，好像笑起来，就会显得这件事没有那么严重似得。
　　边悦也知道， 不能多表现。
　　她越是表现的主动， 在温幸眼中， 这些主动就会变成变扭，她会变的不自在， 陷入情绪旋涡， 不断回想她与温碧云那些对话，也会开始在脑中不断猜测边悦现在是怎么看她的。
　　她不喜欢别人觉得她可怜。
　　所以她总是装迟钝。
　　乔秋：“都冷静些。”
　　边悦那会回来情绪不好， 脑子不清楚，就把客厅的窗户大开，想借着寒风让思绪冷静下来， 屋内温度暂时上不去。
　　她去卧室拿了毯子给温幸。
　　这个节骨眼，她在所有人注视下，越过苏蔓和乔秋，特意把毯子给温幸盖上：“阿幸， 盖上这个，不然等过几年膝盖该疼了。”
　　温幸认识这个毯子。
　　是边悦之前从她那带走的。
　　“...”
　　苏蔓白眼要翻死她。
　　“都这个时候了， 你还在想这个？”苏蔓本来想扯走边悦拿来的毛毯，但确实有些冷， 温幸耐不住， 索性伸出去的手又缩回来。
　　边悦没有与她争执的欲望。
　　“站着说话不腰疼。”
　　苏蔓也不看看她穿的什么，温幸又是穿的什么， 而身为主人公的温幸始终游离在这场交谈的边缘，很明显的心不在焉。
　　“你那边走漏消息的。”
　　关于母带的外传，乔秋还没来得及和边悦说，但边悦已经猜到了。
　　不是问句，是陈述句。
　　边悦没有暴跳如雷，也没有着急撇清关系追究对方责任，她边问边在温幸身旁的位置坐下：“知道的人多吗？他们对这件事的知道已经发展到哪一步？母带外露，还是人传人，口头上的风声？又或者是文字消息？”
　　乔秋帮腔：“主要漏洞在你们内部。”
　　苏蔓皮笑肉不笑。
　　放在腿面上的两手攥的死死。
　　苏蔓：“是的，本来阿幸屋顶摄像头的权限只有我和元雹，但我日常要处理的事很多，不能及时盯着，元雹也要跟着阿幸跑，时间上也有不方便的时候，考虑到这些，我找了一个比较信的过的工作人员来盯着。”
　　乔秋反问：“信得过的？”
　　明显的呛咳，苏蔓清嗓。
　　哪壶不提提哪壶...
　　“好了秋秋。”边悦手下又默默给温幸递过去个暖手宝：“本身像这种跟着艺人工作，尤其是走得近的工作人员，私下难免被人塞钱换消息，今晚的画面确实少见，随便猜猜价就知道有多诱惑。”
　　苏蔓轻嗤声，原来边悦知道。
　　既然知道，为什么今晚还那么冲动，明知摄像头在那，还做这么偏激的事？
　　苏蔓指责：“还不是你。”
　　听到苏蔓这样说，边悦头没动，余光确是下意识往温幸那边偏，温幸没什么反应，依旧安静垂眸听着她们的对话。
　　边悦想了想，还是跳过这个话。
　　她想，温幸应该也不会想再次面对那个话题，反复拿出来强调解释，无疑就是把她结痂的伤口当众撕开，让大家看看这口子裂的有多大，值不值得她跟温碧云当面动手。
　　边悦：“说正事。”
　　“我也不确定小李有没有说真话，他说他只是模糊画面，传了几张截图给狗仔，母带什么的没有。”苏蔓扯回主题：“我告诉他，如果画面传播，我就会以泄露多方个人隐私为理由去起诉他。”
　　“我当时让他做这个活就留了个心眼，我告诉他，不止他，还有别人也在看，让换班定点看，不耽误别的工作，但对方是谁我没告诉他，可能他觉得就算泄露，也不会这么快就排查到是谁，有足够的时间与外界议价。”
　　苏蔓所谓的别人，就是她和元雹。
　　乔秋发问：“别人是谁？”
　　“我和元雹。”
　　苏蔓解释：“元雹今晚在现场，根本没时间去弄这些，而我晚上酒局应酬，喝的有些过，同事把我送回公司休息室，期间，公司加班人员能为我作证我一直在睡觉，再退一步，于情于理都不会是我和元雹。”
　　边悦没空听她在这自证。
　　边悦问：“小李家庭环境怎么样？”
　　在这世上活着，任何人都不是独立个体，自己不要脸，家里总有要脸的人管他，又或者，让他们有钱后过的也不舒心。
　　苏蔓也已经看过对方档案。
　　“家中独子，有房有车，父母双职工，除了表哥是个体户，剩下的兄弟姐妹都有正当工作，不是那种铤而走险的家庭。”
　　边悦：“那就好办多了。”
　　边悦一个眼神，乔秋就懂。
　　乔秋递出手机：“来，把这个小李的联系方法给我，他那边说的是否属实，我来跟。”
　　“不用。”苏蔓半眯着眼：“你们想到的，我也已经想到了，他家里人的单位信息，还有各个平台上的社交账号，都已经备表了，如果他撒谎，他不止蹲监狱，他家亲戚也会因为他原有生活被打乱，众叛亲离，都别好过。”
　　乔秋冷哼：“谁说我们要弄这？”
　　“你这低级了。”
　　苏蔓：“噢？”
　　“消息源这块我们先暂定这个计划，苏蔓你走你的计划，乔秋这边弄她的计划，反正都是提前预备针对小李说假话的后果。”边悦说话期间见温幸毯子没盖严实，提手给她抬了下。
　　乔秋顿时眼神昏暗。
　　说完“轻”的，“重”的该来了。
　　“苏蔓，如果小李说的是假话，外泄的不是几张照片截图。”乔秋观察苏蔓表情：“你的方案和引导舆论文稿风向是什么？”
　　不等苏蔓回答，边悦就直接问她：“是我吗？”
　　是要甩锅给她吗？
　　温幸闻言终于抬头了。
　　她终于有了反应...
　　几乎是瞬间，边悦就察觉到，她立马转过脸去对着温幸柔和地笑了笑。
　　“阿幸，你有什么想法吗？”
　　与温幸说起话时，边悦的语气都慢了些，音调轻轻，很认真的问对方。
　　温幸木然摇摇头。
　　还是没说话。
　　“来之前我们都商量过，我来说就行。”苏蔓见温幸情绪依旧未见明显缓解，就出来帮她说话，希望边悦有些眼色，不要再多问温幸。
　　边悦领悟：“行，我知道了。”
　　她目光垂落，垂落在温幸两手上，她手腕上的红还未完全褪去，在乔秋和苏蔓正说的认真时，她忽地就起身去浴室搞了个热毛巾回来。
　　边悦半蹲在温幸面前。
　　乔秋和苏蔓现在也顾不上她，任她爱干什么干什么，两人继后面要做的决定讨论的认真。
　　边悦伸手，她手挺大。
　　又或者是温幸的手腕太细。
　　她一只手就能握住温幸两个手腕，另一手调节热毛巾，认真将毛巾一点点在肌肤上铺平裹紧，温幸腕上的手指红印，与其他处的白嫩柔软形成对比。
　　“已经热敷过了...”
　　温幸见边悦看她手腕很久，很小声的解释了下。
　　温幸一说话，顿时屋内安静。
　　乔秋和苏蔓同时闭嘴。
　　很快，两秒后她们又恢复交谈，只不过两人很有默契的起身换地方，去了小客厅的沙发上坐着，留出单独空间让边悦与温幸沟通。
　　毕竟这时候，这屋内也只有为温幸冲动出头的边悦能有机会开导温幸，别人谁说，在温幸那，估计都是另有含义。
　　温幸又继续低着头。
　　她太安静沉默了，安静沉默地像一只即将撑不住想要离开，跑来提前告别的小小黑鸟。
　　边悦曾亲眼见过温幸飞走一次。
　　飞出去，就再也找不到。
　　与夜色融为一体...
　　哪都没有她，可哪里又都是她。
　　边悦* 出声：“阿幸——”
　　温幸还未来的及反应，脸颊两侧忽地被手指柔和捧起，近在咫尺，是边悦浅浅笑意的眼。
　　边悦抿唇什么都没说。
　　但，在与温幸四目相对那一瞬就放开了手，只是轻轻刮刮她鼻尖，有些难受，有些心疼。
　　温幸就像冬天的阳。
　　看起来暖暖的，却不暖人。
　　边悦又低声：“阿幸——”
　　出乎意料，温幸搭理她了。
　　“小狐狸眼。”
　　一双红肿的眼含情脉脉的看着。
　　边悦的心跳瞬间就像踩了马达，紧张到她都有些蹲不住，索性直接盘腿在温幸面前坐下。
　　她微微仰头，回望温幸。
　　她问她：“小狐狸眼好看吗？”
　　温幸没说话，但细微表情明显是在挣扎，在真话与假话之间徘徊不定，这么近距离看，又是这种话题，温幸在琢磨什么，边悦一眼就能看出。
　　边悦与她说戏。
　　“为什么要突然刺一剑？”
　　突然的打岔，夺走温幸半分注意力，温幸想了想：“不是我，是妧芷。”
　　“那妧芷为什么突然刺诗婠？”
　　“诗婠当时是为她好。”
　　...
　　今晚的事太过沉重，边悦不想与温幸的话题围绕在那个上面，便又与她谈起这个情节。
　　温幸：“可当时妧芷不知道。”
　　“也是，诗婠平日就娇纵霸道不讲理，嘴巴还硬，做了件好事偏偏又表现的跟做了件坏事一样，但凡知道她平日是个什么性子，都不会猜到她无端听妧芷扯一嘴，就顺手帮了她，而这一帮，也在最后彻底改变了妧芷的选择。”边悦边说边看温幸表情，尤其是后半句。
　　虽然边悦平日表现欠佳。
　　但本心是好的。
　　只是今日刚好恰巧，恰巧她在门外听到不公，心里不爽就这么直接站了出来，要是行为有不妥之处，还请温幸见谅，她做的是“好事。”
　　温幸反应过来：“你想问什么？”
　　明明什么都懂。
　　依旧装傻...
　　边悦不急于这一刻，她又低头继续给温幸手腕敷热毛巾，聊天口吻，轻轻地说：“我还是想问你，小狐狸眼好看吗？”
　　温幸沉默很久，而边悦也不抬头。
　　她余光能注意到温幸在看她，她想看，她就给她看，不抬头用目光给她压力。
　　让她慢慢想，好好想。
　　不管多久，她都等着她。
　　良久，温幸出声：“好看。”
　　边悦忽地神色愣住，两手拇指更是不断轻抚温幸手腕，抬头瞬间，眼中溢出柔柔地清浅笑意：“你要是这样说，那我就当真了。”
　　温幸直直看了边悦好几秒。
　　像是怕看不清对方眼底情绪似得，她又微微往前俯身，目光垂落，再次准确落在边悦那双回望她的真诚眼眸。
　　不说话，就这么沉默的看着。
　　她想看穿边悦，可发现不能。
　　她什么时候看不穿她...
　　她自己也不知道。
　　脸颊旁有微微触感，是散落下的长发发丝轻拂，也是冰润指尖轻触，下一秒，她的长发就被勾至耳后，边悦帮她调整长发。
　　“这样才漂亮嘛。”
　　温幸闻言，又是一愣。
　　她诧异边悦现在还有与她玩笑的心情。
　　“我说错了吗？”
　　边悦两手撑在膝盖上，侧头看着她眨巴眼睛：“我没说错呀，这样看，就是很好看，泪眼汪汪的，谁能拒绝呢？”
　　“阿幸——”
　　边悦渐渐靠近，将脑袋贴在温幸膝盖上，两手顺势顺着膝盖窝后交叉搂紧。
　　“我们好久没这么说话了。”
　　真的是很久了...
　　温幸没动，就这么看着紧贴在腿面上的脑袋，她其实不需要一个安静可依靠的肩头，像现在这样就行。
　　边悦主动，主动紧紧贴着她。
　　听着她均匀呼吸音。
　　微乱的心就会逐渐平缓。
　　温幸攥紧手指，动作终于轻滞，她的指尖顺着边悦柔软长发一下一下抚，她能感受的到，边悦的呼吸霎那间急促慌乱。
　　“边悦，谢谢你。”
　　温幸鼻尖酸涩，但声线平稳。
　　控制的没有一丝哽咽。
　　她终于还是说出谢谢两字。
　　边悦微微仰头，眼底因自己对这件事的后知后觉而流露出短暂悲哀。
　　她轻声：“真心谢我？”
　　温幸闷着鼻音：“嗯。”
　　“那你可以尝试做个勇敢的人吗？”边悦左手抚上温幸脸颊，摸她眼尾红红的泪痕：“你总是考虑那么多人的想法，但，为什么不想想你自己呢？这么多年，你快乐吗？”
　　“不勇敢的人，永远都不会快乐。”
　　温幸学会勇敢，是她一直期盼的。
　　她不愿她像个傀儡。
　　永远无法做心中想做。
　　上一世，她希望温幸勇敢。
　　这样，她就会有与她一同面对世俗的勇气。
　　这一世，她希望温幸勇敢。
　　这样，她就会从她原生病态家庭关系跳脱出来，真正为自己而活一次。
　　温幸不吭声，可表情很委屈。
　　她很为难。
　　她觉得她做不到，但看着边悦这样期许的眼神，她怕她的回答让边悦心寒。
　　一眼，边悦就什么都懂了。
　　“你是不是又怕让我不开心？”
　　边悦故意换了语气，学起与人在背后蛐蛐人的欢快音调，夹着嗓子：“你肯定在想，边悦今晚给我出头，然后惹了这么大的祸，结果人家非但不生气，还反过来安慰我，但我连一句违心的应付话都说不出来，她万一要是觉得心凉了可怎么办呀？”
　　“是不是呢？”
　　“小温幸。”
　　...
　　边悦最后一句又沉下来。
　　温幸依旧不吭声，身为成年人，总是想再最落魄的时候维持该有的体面，可她长着双会说话的眼睛。
　　在看着边悦时。
　　这双眼，格外与内心互通。
　　内心在想什么，眼里就流露出什么，就算她刻意将不该有的情绪隐藏在温柔之下，可边悦依旧能一眼读懂她的残缺。
　　“阿幸——”
　　“边悦的心对温幸永远都是热的。”
　　边悦轻轻捏住温幸的耳垂。
　　她在温幸面前从不隐藏对她的喜欢与爱，只要温幸笑一下，她的心就会瞬间滚烫。
　　温幸抬手想拉下边悦的手。
　　可在触到她手时，手下动作顿住。
　　就这短短一秒，边悦反客为主，直接反手从温幸五指指根穿过，紧紧与她十指相扣。
　　“阿幸，可以给我个机会吗？”
　　“给我一个走进你内心的机会，给我一个真真正正了解最真实的你的机会，以后你说不出的话，我来替你说，你不好意思做的事，我去替你做，你不敢拒绝的要求，我挡在前帮你通通推开。”
　　比起第一次袒露心意。
　　这次，边悦说的更含蓄了些。
　　她也知道，这个节骨眼，不是谈情说爱的时候，可是几句话过后，她又想起温幸今晚对温碧云的含泪控诉，只是想想心里就很难受。
　　她并不是想很快得到她。
　　她只是想让她对她不要再防备。
　　很多事不要憋在心里，有任何想法与难以言说的委屈，她都愿意静静听着她倾诉，前提是，温幸愿意放下心结告诉她。
　　“没考虑好也没关系。”
　　见温幸一直不说话，边悦也不逼她，最起码，温幸没有松开回握住她的手。
　　“不管怎么样，我都等你。”
　　“只是阿幸，就算不喜欢我，也要记得回头看看，不要再把我一个人留下了。 ”
　　...
　　有什么东西落下。
　　不偏不倚坠在她手背上。
　　边悦侧头看去，是一滴又一滴的泪，因为不敢看温幸犹豫该如何拒绝她的表情，她一直低着头，此时才下意识抬头去看。
　　温幸低眸看她，眼泪不受控地落。
　　边悦赶紧抬手帮她拭泪，几乎是同步，温幸的手，就遮住她眼睫：“别看。”
　　她不想被边悦看到她这样。
　　可很快，边悦就拉下她手。
　　“你为什么难过？”
　　“因为，你说我矫情。”
　　温幸记得，她不喜欢爱哭的人。
　　尤其是爱哭的漂亮女孩。
　　这种行为，在边悦眼中是瞎矫情，屁大点事都要哭的矫情鬼，边悦用这样的词骂过她。
　　关于小时的事，边悦记不清。
　　她也不知道，在那段遥远又模糊的过往，她到底说了多少会伤害到温幸的话，又错过了多少次走进温幸内心的机会。
　　温幸又重复：“你说我矫情。”
　　直到这一刻，边悦才后知后觉反应过来，为什么她随口一句话，温幸能记这么久？
　　“阿幸，对不起呀...”
　　“我错了。”
　　...
　　边悦像个受伤的小猫似得将温幸的手贴上她可怜巴巴的脸旁，抿着唇，一副深深自我反思做检讨的摸样。
　　边悦边回忆边碎碎念。
　　“我小时候怎么就那么讨厌，放着一个好漂亮的小明星姐姐不缠着，反而还嘴巴坏，总是说些欺负人的话，看来我爸骂我骂的挺对。”
　　温幸问：“他骂你什么？”
　　“骂我身上的营养细胞都去滋润脸和骨髓了，除了脸和个子，脑子一点没滋补，笨的跟生锈的大本钟一样。”
　　之前边悦想到这些骂她没脑子的话，气的能原地蹦跶老高，现在，给温幸当玩笑话讲出来，只想看她脸上能多出点笑意。
　　谁知温幸听过后肯定：“对着。”
　　边悦挑眉：“嗯？”
　　“我也是要面子的...”
　　边悦用手戳戳温幸紧致小脸：“一点肉都没有，你要是在这么没胃口，胶原蛋白流失飞快。”
　　温幸那双清润剔透的眼睛终于微弯。
　　“你笑起来像个小猫。”
　　盘腿坐的久了，边悦刚起身，还有踉跄的站不稳，她大大方方坐在温幸身边。
　　她顺势挽着温幸胳膊。
　　将脑袋放在她肩头。
　　“阿幸，不怕，没什么好怕的，我在你身边呢，不管发生什么事，我这个漂亮的小莽夫都会在你前面帮你挡着。”
　　边悦呼吸逐渐变的均匀。
　　还是老习惯，靠着温幸，就会莫名变的安心，安心到一度在这种氛围下也能有了困意。
　　温幸问她：“你困了？”
　　边悦摇摇头。
　　“困了也不睡。”
　　温幸：“为什么？”
　　“怕今晚一过，明天你又变回温幸，不是现在这个愿意听我说废话的阿幸了。”说到这，边悦将温幸的胳膊搂的更紧：“阿幸，明天你会那样吗？”
　　“明天——”
　　温幸微微停顿。
　　她明显神色黯淡：“明天的事，还得看乔秋和苏蔓的方案是什么，你和我说了不算。”
　　边悦听完后只是静静反问一句：“阿幸，我们的事，为什么我们说了不算呢？”
　　“你总权衡利弊，总考虑经济损失，总跟着工作室下团队的最优化方案走，没错，这确实是成年人该考虑到的，可是，退一万步来说，你能不能也问问自己，这件事，你想怎么处理？”
　　“乔秋和苏蔓能说什么呢？”
　　“她们两吵来吵去，无非就是围绕着你我的商业价值，视剧戏路，品牌代言，路人风评和粉丝基数，更直白点，就是赚钱多少。”
　　工作就是混口饭吃。
　　并不是人生的全部，赚够钱了，自然就能提前退休，为什么还要一直活跃在屏幕前，承受让人指指点点的心理压力？
　　边悦又问：“你想要什么？”
　　这件事，温幸想要的结果是什么？
　　她是想推边悦出去做挡枪子的，还是愿意借着边悦的嘴，把这些年不管是在亲戚面前，还是在资本面前受的委屈借机说出去，借可怜赚一波路人好感，又或者，走另一条温幸一直不敢走的“路”。
　　其实都行，边悦不在乎。
　　她在乎的是，温幸该有自己的想法，而不是麻木的去被别人做出的最优化决策劝服，而完全抹去自己内心在意的那些东西。
　　温幸听完静默几秒。
　　她笑笑，与边悦说起别的事。
　　“我记得，当我稍微有点名气，我妈经常对我说，我已经比同龄人得到很多了，我要学会感恩，要学会知足，要明白专业的事交给专业的人去做，这样，我才会走的长久。”
　　温幸蹙眉，似是她之前也有过质疑这话是否正确，但如今，也已经被同化选择全然接受：“其实，他们说的也对，我怎么想不重要，重要的是，我应该——”
　　边悦急迫打断她。
　　“你的想法当然重要！”
　　“如果没有你，他们那些人的存在有什么意义？你才是真正的载体，他们，都只是锦上添花随时都能被别人替代的存在。”边悦不理解为什么温幸的心里会这么悲观，会这么委曲求全。
　　“可我只是个“商品”。”
　　“锦上添花，是我最需要的。”
　　...
　　温幸扭过头去，她抬手拭了下眼尾，深深呼吸调整情绪。
　　她轻声：“边悦，我们不一样。”
　　“你有可以依赖的亲人和撑腰的家世，而我回头看，我身后全都是要依赖我的人，所以，我没有试错的机会，一次都不可以。”
　　说到这，温幸明显开始晃神。
　　“我跟你不一样。”
　　“你不可以用你做事的态度来指导我，我也不想做一个没有灵魂没有自由的演戏机器，但是，人其实都没法完全自由，我应该听话，应该感恩，毕竟，我地基不稳嘛，一点点风雨，我可能就轰然倒塌，我知道，妈妈和叔叔他们都是为我好，但——”
　　温幸心里有很多想要说的话。
　　但是一张嘴，她又条件反射性的咽下去不少，并且明显的语言混乱，不知道该怎么更好更体面的去表达内心窘迫。
　　温幸轻轻吐露真心。
　　“其实，能有短暂性的阶段满足，我就已经很满足了。”
　　大概温幸是压力真的过大。
　　又或者是她很难为情与边悦当面说这些，她不想在她面前示弱，两手有些焦虑不安地不停撩头发。
　　“好了好了没事呢。”
　　“我懂你意思。”
　　边悦紧紧抓住温幸两手腕，她放软语气：“阿幸，你说的对呢，是我考虑欠佳，我没有站在你的角度去看事情，我以后多看多想再开口。”
　　她看温幸状态不好，不敢多说。
　　可温幸知道边悦在对她妥协。
　　其实这样的话，她自己也知道有错误部分，但没办法，她必须得不停这样告诉自己，阶段性满足少见，更多的，就是长期焦虑。
　　人总要学会自我欺骗。
　　骗一骗，安慰安慰。
　　种种不顺就又能忍耐下去。
　　温幸一只手轻轻抬起，双指弯曲，她对着自己脑袋敲了敲：“哎，又说了些可有可无的话，如果让你感到负担，我跟你道歉，对不起。”
　　边悦心底深处发出轻轻颤动。
　　“为什么你总是容易对别人感到内疚呢？”边悦心中隐隐作痛：“如果你是这样的人，那为什么，当你独自做出那个决定时，不想想我的感受呢...”
　　温幸蹙眉：“什么决定？”
　　边悦一语双关。
　　“那个离开我的决定。”
　　回忆再次打开，风雨湿润她眼。
　　“也不算是离开，只是深思熟虑过后，选出当下最适合的那个选择。”温幸为自己那天的不辞而别感到抱歉：“边悦，那天不打一声招呼就走，确实是我的问题，我给不出你想要的答案，不知道该怎么面对你。”
　　“边悦，我——”
　　“我一点都不想拖累你。”
　　...
　　温幸侧头，用眨眼掩饰眼中情绪，她活的很累，这种累，她一个人受着就行。
　　拖累，好多层含义。
　　如果从一开始温幸就不给边悦靠近的机会，或许，现在的边悦还是那个明艳大方，娇媚跋扈，不会受一点气的快乐性格。
　　她不会搅合进她的复杂人际关系。
　　边悦静静听着，心滚烫。
　　至此她才明白，她懂的太迟了。
　　上一世，温幸在她面前始终呈现出的完美状态，或许，也只是单纯地不想拖累她，彻底封闭内心，不让边悦看到任何病态状态下的她。
　　边悦低语：“你总这样。”
　　总这样替她做决定...
　　边悦抬手在温幸掌心默默摸索，再一次与她十指紧扣，温幸看着两人的手：“边悦。”
　　“边悦在哪？不知道。”
　　“反正我不是。”
　　...
　　边悦开始胡搅蛮缠，她做好准备，不管温幸说什么，这手她都不撒开，不想撒，也撒不开。
　　温幸失笑。
　　“今晚欠你的，以后会还你。”
　　边悦：“我让你现在就还我。”
　　“现在？”温幸又开始犹豫，脸上的慌乱与无措掩饰不住分毫，她想了会，郑重开口：“你放心，不管苏蔓和乔秋今晚商量的决定是什么，今晚的事都不会连累到你，如果真到那一步，我会放出完整视频与音频，这件事，该是怎么样就是怎么样。”
　　边悦颔首。
　　“这样看，是我拖累你。”
　　“不是吗？”
　　“如果我能冷——”
　　冷静些...
　　说到这句话，边悦不想再以安慰对方为理由出发去说违心话，听到温幸受过的委屈，她怎么可能冷静？
　　边悦：“算了，你陪我出去吃饭。”
　　“这会？”温幸看时间，凌晨四点：“明天还有满满当当的拍摄，又是风口浪尖，更是敏感时期，我们不方便同框出去。”
　　边悦起身直直看向还坐着的温幸。
　　“你说你还我的。”
　　“我让你还的不是陪我出去吃一次饭，我让你还的是一次勇敢。”
　　勇敢做出抉择。
　　勇敢不受他人和条件限制，只要你想，就大胆迈出房间这扇门去做，而不去顾忌任何。
　　温幸缓缓摇头：“不行。”
　　“对不起，边悦。”
　　这样的回复，是边悦意料之中，所以她一点都不惊讶。
　　“那，你陪我出去透透气吧，我想吹吹风，让脑子冷静些。”边悦尾音带了一丝几不可见的委屈：“阿幸，这个可以吗？”
　　明媚大气的脸出现委屈感...
　　莫名惹人怜爱。
　　温幸松口：“这个可以。”
　　“行，外面天冷，我给你拿件外套。”两人都是纤细高佻形，衣服可以互穿，边悦很快就从衣柜拿出洗净熨平整的大衣：“别看我洗了，这都是新衣服，我还没穿。”
　　“没事的。”
　　她也不介意...
　　温幸刚套上衣服，边悦就走过来帮她，把纽扣一一个个系好，系上围巾戴好手套，最后，不忘再给鼻梁上搭上一副墨镜。
　　边悦自己倒是慌慌张张。
　　她随手扯个黑墨镜搭在鼻梁，也不蹲下穿过膝靴，就随便踩进去往上提，皮靴还有一部分褶皱内翻。
　　不想温幸多等，恨不得一秒弄好。
　　温幸在旁实在看不下去，就伸手在背后给她扯了扯衣领，又弯腰帮她把膝盖窝褶皱的皮靴弄好。
　　边悦感受到回头看。
　　温幸轻声：“不着急。”
　　“屋里热，你现在穿好了，我怕我墨迹会，你出门又要着凉了。”边悦懊恼，她应该拿一个拉链外套，而不是纽扣的，况且，这纽扣还没解开，真费时。
　　温幸：“边悦，我没那么金贵。”
　　“当然金贵了。”
　　边悦两手拉住温幸晃了晃。
　　临出门，边悦故意往屋里探了下头，果然，苏蔓和乔秋都趴在门后往这边看，趁温幸不注意，她飞速使了个眼色关上门。
　　温幸问：“去哪？”
　　“去看月亮吧。”
　　边悦也是那会才想到，上一世与温幸一起看月亮的山谷小花园，就是几年后这里扩建的新地方，现在也有，但就是破旧了些。
　　两人漫步在月色下。
　　景挺美，但确实有些冷。
　　边悦始终比温幸快了半步，她站在左前方，为温幸尽可能挡着风，给她冷的不停打颤，但面上还要维持优雅姿态。
　　温幸抬头：“淡黄色的。”
　　“嗯？”
　　边悦感觉自己脑子都要被冻僵。
　　凉润月色下，墨镜后，温幸淡淡发红的眼圈都跟着变的清冷了些，她侧头，视线垂落在边悦露出的脖颈正中：“月亮。”
　　这一轮月亮太显眼...
　　每次她看向她时，总是会猜，为什么边悦要纹一轮悲伤黑月在身上最明显的地方。
　　边悦抬手，五指被冻的青紫。
　　她下意识遮挡脖子纹身。
　　“也不一定了。”
　　“为什么要纹黑色的月亮？”
　　温幸无声看着她，等边悦一个坦诚回答。
　　边悦听懂却装傻。
　　“喜欢呗。”
　　温幸没吭声，但动作没变，她就像没听到第一遍回答似的，依旧在等着边悦回答。
　　边悦表情凝滞，裙摆随风扬起。
　　她说：“我喜欢的人曾经告诉我，如果皎洁明亮的月有一天也会被墨染黑，或许，我跟她之间的关系，就会变成我最想要的那种。”
　　这是一种委婉的拒绝...
　　温幸闻言后没问此人是谁。
　　沉默了很久后。
　　她问她：“那你听懂了吗？”
　　边悦苦涩笑笑，她将墨镜抬起箍在额头，抬头再次看着那轮永远皎洁明月，话语间缀些破碎：“可是阿幸，月亮怎么会被墨染黑呢？我想要的关系又怎么会——”
　　话未说完，边悦愣住。
　　随着一个动作，眼前景色变了。
　　这一世总是给她意外一击。
　　此刻也是...
　　温幸伸手将边悦额前的墨镜放了下来，她在旁看着她逐渐涌起热雾的黑瞳，低声轻轻地问了她一句：“现在，月亮是不是就被墨染黑了？”
　　我们的关系。
　　其实一直都是你想要的...
　　边悦，只是你一直没发现罢了。
　　


第85章 阿幸，我们官宣吧
　　月亮黑了...
　　被墨染黑了...
　　边悦睁大眼， 淡淡昏暗光源映着五官明暗，晚上光线暗，负值镜片加持， 看到的一切，都是冷色黯淡调，心中所有的狂风恶浪在一刻被平息。
　　边悦侧头， 温幸眸色平静。
　　“这很难吗？”
　　温幸收回打量的目光， 她将额前的墨镜也放了下来， 透着镜片去看，月亮不就已经被墨染黑？
　　“黑的。”
　　“黄的。”
　　温幸将边悦鼻梁上的墨镜反复上下抬起又放下：“你喜欢的那个人是圈外人吧？她一定不经常戴墨镜， 如果有带墨镜习惯， 就不会跟你说这种摆在明面上的哑谜。”
　　“明面上的哑谜...”
　　边悦下意识蹙眉往后退步。
　　眼中透出不可思议。
　　“温幸，你说这是明面上的哑谜？”边悦很难形容这一刻的心情， 就像一直想要的答案其实始终都在不停的从指缝中流逝，她没有注意到任何，而看到的温幸， 也没有提醒她。
　　她就看着她，看着她原地打转。
　　温幸：“我是这样觉得的。”
　　“毕竟，换做我的话，我每次晚上出行都会戴墨镜， 戴上墨镜，那眼前所有不就是黑一个层次吗？”
　　温幸说的时候又抬放墨镜。
　　反复盯月亮， 她说的没一点问题。
　　听到这句话，边悦彻底绷不住， 她背过身去， 记忆回溯着尽是遗憾，清晰熟悉， 又格外陌生。
　　她鼻尖酸涩...
　　但不知道为什么酸涩。
　　是因为开心听到这个回答，还是懊恼听到这个回答，又或者是悔恨听到这个回答，总之，她每一样情绪都不纯粹，对这句话的每一种理解都是后悔的。
　　氤氲水汽撞入眼中，边悦蹲下。
　　她好像总是太着急，着急想要寻求一个好的结果，而忽略了很多事并不是只有一个好的结果就可以。
　　温幸关心：“怎么了？”
　　她以为说错话。
　　可当温幸低头侧身垂眸，四目相对，当她看着边悦那双爱恨交织的眼，伸出的手悬在半空，突如其来的对视让她不知道该用什么样的姿态去迎接和表现。
　　边悦没说话。
　　她难得在温幸主动与她说话时空滞好几秒。
　　温幸伸手触额头：“发烧了？”
　　“可是摸着也——”
　　话未说完，搭在额头上的手就被边悦紧紧牵住拉入袖内，她轻嗤一声：“阿幸。”
　　温幸：“嗯？”
　　边悦将温幸的手越握越紧：“如果，那句话是你说的，你看我听到后依旧晕头转向搞不清状态，等重新再见时，我脖子上出现一轮黑月，你看到的第一眼，会想什么？”
　　温幸眼中闪过迟疑。
　　她思考过后，给出答案：“我没办法回答，因为，我不是那个人，就算这话是我说的，我想，不同的环境下心理状态也不一样，至于那个时候，为什么会说出这样的话，我也没办法帮你分析，抱歉。”
　　边悦摇摇头：“没关系呢。”
　　只要是温幸，什么都没关系...
　　起码这一世变了。
　　她知道这句话的背后含义。
　　如果温幸现在对她的感情进度跟上一世一样没变，现在，也就不会脱口而出告诉她真正的“答案”。
　　大概率，她还是持观望态度。
　　之前的遗憾在一刻被弥补。
　　她想要的关系。
　　其实，温幸给了她。
　　碍于艺人身份，两人行程很难对上，好不容易对上，白天又不敢出去，只有凌晨两三点才敢出去压马路，学着普通情侣一样，牵手漫步在街头。
　　边悦注重形象管理。
　　温幸胆怯狗仔跟拍。
　　两人基本墨镜不离脸，就算被拍到，也打死不认，不回应不辩解不露面，就是对付这件事恒久不变的三件套。
　　所以温幸说的对，都是黑的。
　　温幸每次与边悦散步在月色之下时，她都是以边悦女友身份出现，只是边悦太执着于一个回答，一口可以咽下去的气，又或者是想看到温幸在她和温碧云之间最后的抉择，而忽视了温幸的细微回应。
　　边悦微微垂下眼。
　　“阿幸——”
　　“你不想知道那个人谁吗？”
　　温幸抬头看着漆黑的月，良久，她轻声拒绝：“不想，这个年纪，你有喜欢的人很正常。”
　　边悦听后闷闷不乐，有些失望。
　　“不过，你喜欢的人倒是跟我有些像，我之前有段时间，也挺希望看到的一切都变成黑色，时常想，如果这个世界只有黑白两色就好了。”
　　温幸微微扬起唇角。
　　透过墨镜，她看着那轮被迫失去色彩，不再皎洁明润的弯月，眼中闪过一丝沉重感。
　　边悦问：“为什么？”
　　温幸悠地笑了声，嘲讽某些事。
　　记忆飘远，回到很久之前。
　　她的床上...
　　放着各种成人款内衣。
　　每一款都高饱和度，那会的她，一度以为小姑娘长大后，就只能穿这种不喜欢的内衣在身上。
　　那会，温幸只觉时间凝固粘稠。
　　稠到一点点将她鼻腔堵住，直到窒息濒临心底，眼前所有旋转发黑，晕倒后再次苏醒，鼻尖才恍然有种浮出水面的通透呼吸感。
　　高饱和度的色彩令她窒息。
　　她打心底讨厌所有色彩。
　　温幸：“人们总是对充满色彩的东西怀有好奇，只有黑色能一眼看到底，黑色，是最安全的颜色。”
　　边悦喉间的字瞬间咽下。
　　她握紧温幸的手。
　　温幸察觉到边悦手下力度变化，眼底基调是悲，可却说起调节气氛的玩笑话：“你知道的，黑色显瘦又百搭，确实是安全保底色。”
　　边悦也捧场的笑了几声。
　　她笑着侧过头，额间青筋明显，趁摘眼镜的空抬手抹了下眼睛，狂眨几下，才控制住情绪。
　　边悦认真道：“阿幸——”
　　“黑色确实很好，安全又隐秘，因为不起眼，所以可以独善其身很久，可是，这世间颜色太多太多，如果总是一个悲观色彩基调，时间久了，容易出问题。”
　　心理问题，是最大的问题。
　　世界灰蒙蒙，所物都是黑，总是处于悲观基调，看什么都没兴趣，做什么都没意思，不管是谁在身边，当夜晚降临，都觉得孤单。
　　正是因为这种孤单感...
　　才会时常对枕边人感到愧疚。
　　她无法调节这种悲观基调的情绪，无法对她表达，为什么最爱的人已经陪在身边，但，还是开心不起来，还是会时不时沉浸在对过往已流逝而无法改变与挣脱的懊恼中。
　　温幸沉默了一会。
　　她说：“我挺好的。”
　　边悦不再说话，只是侧头看她。
　　温幸被看的有些不自在，不在想眼神交流，她错开眼神：“为什么要这么看着我？边悦，你不要觉得我可怜，我现在真的挺好的。”
　　边悦：“我觉得有些话不准。”
　　“什么话？”
　　“小时候看童话书，说撒谎的人鼻尖会变长，为什么，你的鼻子还没有变长？”
　　...
　　边悦目光停留在温幸鼻尖。
　　“幼稚。”
　　温幸大概是没想到边悦会在这种时刻又说些不着调的话，没忍住瞪她一眼，哭过后眼睛还没消肿褪色，红红的，轻微泛着肿，看着透出些娇意。
　　边悦楞楞看着她。
　　“阿幸，这是我来这后，你第一次这样瞪我。”
　　这话乍一听怪怪的。
　　温幸反问：“瞪你，你还开心？”
　　“你对我干什么我都开心，只要是你。”边悦望着一时有些忘神，下意识轻拉对方手到唇瓣前，刚想轻吻上去，就猛地反应过来现在是什么情况。
　　她立马偏头，唇瓣从指背蹭过去。
　　温幸看出她原本意图，睁一只眼闭一只眼，她起身，拉着边悦一起起身，猛地起身，边悦还有些头晕。
　　温幸递糖给她：“吃吧。”
　　“诶？香芋奶糖。”边悦无辜抬眼，将糖放在掌心内：“原来，你也喜欢吃这个啊？”
　　上一世温幸也喜欢。
　　但温幸的喜欢，都是和边悦在一起后，她们在一起后，温幸兜里就会放着这个口味的奶糖，她低血糖时，避开乔秋，就会偷偷给边悦塞一口。
　　温幸看着远方：“嗯呢。”
　　她眼中不经意间涌出的意味深长，正在垂眸盯着糖果的边悦并未注意到，边悦其实还挺开心，她一直以为过度节食的温幸不会吃这些，兜里有，说明她懂得“自救”。
　　想到这，边悦又有些懊恼。
　　原来在她记忆中，温幸是这么不懂的照顾自己的人，她只是揣了颗奶糖，就足够边悦开心。
　　边悦把奶糖嚼的吧唧响。
　　听这声，都感觉口水要掉出来，温幸笑了笑：“你怎么吃糖的样子跟小时候一模一样？一点变化都没有，现在好歹是女艺人，注意下。”
　　边悦不知觉拉长音调。
　　“我在你面前注意什么嘛～”
　　就这样在吧唧响的嚼奶糖声下，两人在月下慢慢散步，找了个秋千，边悦也没拿纸，就一屁股坐上去帮温幸擦。
　　边悦在上面蹭来蹭去。
　　“好了，你来玩吧。”
　　“我又不是小孩。”
　　温幸走过去，抬手在边悦肩上使了下巧劲，边悦顺势坐下，她扭头，目光随着温幸身影，只见温幸站在她身后推她荡秋千：“还是你玩吧，这个东西，挺适合你。”
　　她白薄瓷般的脸衬出几道* 暖色。
　　边悦痴痴笑着回头看，脑中思绪万千，以前总是她推着温幸，如今，温幸竟然主动站在她身后推她荡秋千。
　　边悦笑了大概有一会吧。
　　终于，温幸忍不住问她：“玩这个能有这么开心？”
　　边悦笑的更潋滟。
　　她拍手示意温幸先暂停下：“不是玩这个开心，是跟你在一起开心，跟你在一起干什么我都开心，很开心的那种，这种开心，除过你，是别人给不了我的。”
　　这句话份量挺重。
　　温幸眸色一颤，她没说话，但在边悦起身短暂背身时，脸上多出一丝不易察觉的微笑。
　　边悦拉她去坐：“我来推你。”
　　温幸摇头：“我不喜欢坐这个。”
　　“试试嘛～”
　　边悦依旧是邀约手势，温幸架不住她眼中的热情，就只好坐了上去，两手死死抓住绳索。
　　“阿幸，你别怕。”
　　边悦在后轻轻推着她。
　　她知道温幸早期拍戏时，对家恶意小动作，一场秋千戏，故意使劲趁机将温幸“失手”晃高摔出去，温幸慌乱下着急抓绳稳重心，结果绳子擦断无名指大半指甲，指床就这么血淋淋的被露出来。
　　听她这样说，温幸也并未放松。
　　天冷，看着温幸露在外的手，边悦不放心，她就摘下自己的手套：“再带一副吧，这样露着，太冷了。”
　　温幸不要：“我有手套。”
　　“再说，你给我了你用什么？”
　　“你这一层手套缩在袖子里还行，你现在这样露出来拽着绳，一会又要两手冰凉了。”边悦利索脱下手套，不管三七二十一，就要给温幸套上十指。
　　看着对方莹白手指微微发红，温幸拒绝：“我真不用，你快自己戴上吧，边悦你别和我犟，手要是冻伤一次，以后大概率年年都会这样。”
　　边悦：“我可以缩进袖子里。”
　　她像个拜拜的小猫咪一直甩着袖子晃来晃去。
　　温幸对她的笨拙行为摇摇头。
　　就在边悦以为温幸脸上那一抹淡淡的笑，是准备接受她的提议时，结果温幸学着她的样子，也把手缩进了袖子，不再握着绳索。
　　温幸柔声：“那我这样。”
　　温幸看着她，两手交叠轻搭在膝盖上。
　　这动作，代表信任。
　　边悦抬眼看她做出这个动作，有片刻微愣，毕竟这种信任，在上一世，她可是努力了快三个月，温幸才愿意与她荡秋千时，将手完全撒开。
　　边悦内心掀起风浪。
　　她脸上笑意不断。
　　一手防着温幸，另一手在她轻薄背后柔柔地有一下没一下的推着。
　　“阿幸。”
　　“嗯？”
　　边悦忽地感慨：“苏蔓和乔秋现在两个头四个大，我和你，却在这里一起赏月荡秋千，除了担心会不会冷到你，我希望，时光永远停在这一刻。”
　　温幸问她：“你不怕吗？”
　　边悦：“阿幸，人生并不是要围绕着这一件事转，事业是很重要，但我们的事业不同于普通人的事业，我们已经财富自由，就算真的爆冷退圈，放下别人的看法，我们也能很好的活着，不是吗？”
　　温幸微微叹气：“其实也是。”
　　“可是，两脚已经踏进来，牵扯的人太多，就算想退，也没有那么容易。”温幸之前也想过这个问题，但是推着她往前走的人太多了，根本没有人愿意像边悦这样听她内心的想法是什么。
　　所以，她不喜欢家庭作坊。
　　深思熟虑后布局跳出。
　　网上有关家庭式作坊的不善言论，都是温幸默许苏蔓散布出去的，被逼迫到一定程度，其实，她也会自救。
　　“只要你想，其实也可以。”
　　边悦还挺想跟温幸一起环游世界的，这是上一世，她们未完成的约定。
　　温幸：“以后再看吧。”
　　起码不会是现在。
　　她现在还年轻，还有很多梦想没完成。
　　“边悦，我想了想，今晚的事我还是很担心，这件事对你的影响太大，它跟之前我们闹在明面上的性质不一样，要不，这次我们就——”
　　当温幸再次心怀内疚时，边悦打断她：“又说这些见外的生分话。”
　　边悦觉得时机还行。
　　她看着满脸担心的温幸，试探性开口：“其实，对于这件事，除了把我推出去挡事，还有更好的解决方法。”
　　温幸露出些许兴味：“什么？”
　　“那就是——”
　　边悦想到后面要说的话，莫名变的紧张，她也不再站在温幸身后，跑到秋千前半蹲下，视线低于温幸，眼含期盼和爱意地看向温幸。
　　“阿幸，我们官宣吧。”
　　边悦的声音忍不住的颤。
　　她紧紧盯着明显眼瞳微震的温幸，生怕错过任何一个细微眼神变化，现在说的这些话，在上一世的温幸面前，是根本不可能实现的奢望，她们只能是地下恋情。
　　而这一世，她不知道。
　　她依旧在赌。
　　在努力尝试...
　　但不管怎么变，边悦还是边悦。
　　她对温幸的想法，从来都没变过，想和她官宣，想和她在大众面前十指相扣，想和她永远绑定在一起。
　　想让她，只属于她一个人。
　　温幸始终蹙眉看着她。
　　被温幸那双褪去柔软之意，而含有冷沁的凌凌水眸认真审视时，边悦无形中紧了紧手，右手甚至都要紧张到痉挛，她赶紧用左手紧紧摁住右手。
　　她开始后知后觉后悔说的话。
　　可下一秒，温幸竟允她了。
　　温幸简短：“好。”
　　这一个等了两世的“好”字，却让边悦瞬间僵住，很快又开始全身发麻，头晕的厉害，鼻尖呼吸变的渐渐不顺，哆嗦的手刚抬起。
　　温幸就抢先一步掏出喷雾。
　　她对边悦鼻前快速喷药，此时脸上更是止不住的关心：“慢慢呼吸，慢慢呼吸，慢下来。”
　　一片漆黑，可温幸眼里浅浅猩红。
　　边悦的左手紧紧抓着温幸手腕，头用力后仰，因窒息感而瞪大的眼一直盯着近在咫尺的那张脸看，眼尾划出泪珠，分不清是窒息逼迫，还是情感感动。
　　边悦渐渐平息，可手上力度不减。
　　温幸能感受的到，握在她手腕上的手颤抖的很明显，本来答应后还有些后怕，怕过段时间后，边悦新鲜感过后又不愿意在镜前演这种关系。
　　可此刻，这种后怕感全然消失。
　　看来，有人比她更害怕谁先赖皮。
　　温幸笑笑：“边悦，我答应你了。”
　　“我们官宣吧。”
　　官宣，是唯一能让边悦免除被骂的方法，也是唯一能合理解释今晚行为的原因，如果这样能让边悦好过些。
　　那，温幸愿意。
　　她为了她做了这么多，她总该还她一件，为她勇敢一次，不能总是让她失望。
　　


第85章 阿幸，谢谢你给我走进你的机会
　　喜悦的冲击感， 瞬间让边悦腿软。
　　她原地摔倒在温幸面前。
　　欢呼的嘴巴半张，吸了冷空气进去，边悦呛咳不断， 脸都憋红了，温幸都不知道该是先帮她拍背，还是先帮她揉揉磕上灰尘的膝盖。
　　边悦脱口而出：“我太开心了。”
　　“看出来了。”温幸启唇：“可你也别在地上坐着， 又冷又硬的， 一会该着凉了， 你穿的也薄。”
　　边悦起身：“你在关心我。”
　　她弯腰拍拍身上尘土。
　　膝盖上腿上屁股上都无一幸免，占满泥黄色灰尘， 可边悦确是不亦乐乎， 眉眼弯弯的拍遍每一寸，余光内， 忽地出现一只手。
　　边悦赶忙直起腰。
　　“阿幸，这都是灰，弄脏我一个人的手就够了。”边悦的手套脏了， 她看到温幸手套也跟着脏了一角，就直接摘下手套，冷白手暴露在寒冷空气中，帮温幸认真拍手套上的灰尘。
　　温幸睫毛颤了颤。
　　她静静看着边悦这一动作， 心中逐渐温热，就像被什么小爪子饶了下：“边悦， 谢谢你。”
　　边悦的付出，她不是看不到。
　　综艺录制， 颁奖典礼， 舆论引战，剧组围读， 妆造不公，各种私下接触的暖心小细节，还有，今晚她为她做出的疯狂举动。
　　温幸知道，边悦将她放在第一位。
　　她不像别的那些说喜欢她的人，总是带着目的靠近，权衡利弊，资源互换，有所想图，他们从来不懂得去看她内心所需是什么。
　　边悦笑笑：“谢我什么？”
　　“谢谢你这段时间对我的照顾，我虽然没说，但都看在眼里，尤其是颁奖典礼上我被镜头男凝视角霸凌，你一个女艺人，直接跑到电轨旁抢摄像机，边悦，这种行为，整个圈里你是敢这样的第一人。”
　　想到这，温幸心尖微微发麻。
　　其实那晚，当她看到边悦做出这样的大胆行为时，脑中瞬间一片空白，简直无法置信，为她出头的人，竟然会是边悦。
　　而且，边悦能为她做到这种地步。
　　那段时间，温幸可以说是过的胆战心惊，她几乎空下来的每一秒都在想，边悦为什么要这么做，就连整个团队都跟着闹心。
　　大家都担心边悦狮子大张嘴。
　　可最后，边悦只是眨巴着眼睛对她笑嘻嘻说道：“我想跟你和好。”
　　那眼神，有种不可抗的深情之意。
　　温幸犹豫过后没有信。
　　毕竟，边悦骗起人时，总是会利用那双具有先天优势的灵动狐狸眼。
　　边悦：“我不是告诉你了吗？”
　　“我现在是漂亮的小莽夫。”
　　边悦半眯眼靠近温幸，她总是喜欢在笑的时候歪着脑袋，这种角度，会衬着眼睫微颤，更加显得眼睛好看。
　　温幸叹气似的无奈笑笑。
　　“你知不知道，你真的是一个很爱漂亮的人，无时无刻都在凹造型。”温幸以前只会默默在心里想，但这次，她用玩笑话说了出来。
　　边悦娇怒挑眉：“阿幸——”
　　“可我就是想漂亮给你看，我想吸引你，我想让你多看看我，我想让你觉得，我是你见过最好看的女人，这样不对吗？”
　　女人...
　　这词用的还蛮那什么。
　　温幸白皙小脸，莫名变的薄红，女人和小姑娘这两词，其实挺微妙，也不知道是温幸自己本身心里有事还是怎么，听到边悦说这个词，她总是联想到些别的。
　　边悦注意到温幸的脸红。
　　“是不是太冷了？风都给你脸刮红了，赶紧把围巾往上拉拉。”边悦伸手帮温幸整理围巾，给她脸包裹严实，就露一双眼睛出来。
　　两人距离很近，温幸静静看着。
　　她看的入神，边悦一抬眼，就注意到温幸停留在自己脸上的柔和眼神，好像温幸从不这么当面直勾勾盯着人看，她没有经验，总是被边悦抓到。
　　温幸不自然挪开眼神。
　　边悦怕她尴尬，边整理围巾，边不着调的不正经打趣：“阿幸，这么近距离看我，是不是发现我的美了？我甚至是不是还比你美那么一丢丢？”
　　温幸点头：“嗯，很漂亮。”
　　“那当然喽，我确实挺满意我这张妈生脸。”边悦在温幸面前也不装，她发现，她越是表现的接地气，温幸就会越放松些，反而，当她表现的完美不暇，字字无漏洞时，温幸只会警惕。
　　她表情蛮搞怪，温幸被逗笑。
　　爱上一个人时，总会莫名站在对方的角度自我衍想出很多事，当她看着温幸浅浅含笑的眼眸，又开始想些别的，她担心温幸认为她心性不成熟。
　　“阿幸。”
　　边悦认真了些。
　　“你不要怕，也不要担心，更不要有心理负担，我知道你答应和我官宣，从事业出发的点更多些，我不会去要求你做些你不愿意的事，还有，同性之间的恋情，不是每一个人都能接受的，而且，很多事还会被限制，所以，我会告诉乔秋，我这边工作不能做的就不做了，不耗费人脉和金钱去勉强维持，我会把手下资源都尽量往你身上放，你也不要着急拒绝，你知道的，我之前告诉过你，我对这个圈实际一点兴趣都没有，我入圈是为你，所以，就算没工作我也不会焦虑和难过，你接了我资源带来的工作，后面给我分成就行，就当我逐渐转幕后。”边悦轻声细语的声音如磐石般让人感到沉稳。
　　温幸不知该说些什么。
　　这件事太大，她想起前段时间的新合约：“那这样，相当于还是让你承担了这件事的后果，还有，你和婧俞之间的协议怎么办？”
　　边悦不以为意。
　　“你不用管我。”
　　“至于婧俞，她只是利用我们之间这件事帮她在公司打出名声，为她后面能拿下公司业务发展而扩大话语权，她巴不得我和你黏的紧紧，这样，才能证明她的眼光没错。”
　　温幸皱眉：“婧俞没那么简单。”
　　“嗯？”边悦忽地想起之前的事：“对了，我记得我上次问你，你说婧俞在你找新公司时还找过你，那你拒绝她，她后面没从别的地方故意为难你吧？”
　　温幸很多事不愿说。
　　但这次，她必须给边悦提个醒：“有过，但都不是明面上的那种，你自己要注意，尤其是私下。”
　　“行 ，我知道了。”
　　边悦其实没听懂。
　　但她不想在这个时候将于温幸单独相处的话题留在别人身上，着急扯回她二人身上。
　　“阿幸，至于婧俞这边，你就别担心了，我直接给你看吧。”边悦掏出手机，一小时前婧俞给她发的文件，文件里面是详细的公关方案和利弊对比。
　　其中一条，就是两人公开。
　　公开后要面对的，里面写的清清楚楚，就连跟品牌方之间的赔偿比，都根据之前先例，写了最确切的数字上去，还有人脉关系网，这样的决定，会直接断送市场上哪些合作。
　　温幸：“看来她不反对。”
　　“对，那会看到了，所以我才会考虑这件事，但最终决定权在你，现在你答应了，我就可以给她回复了。”边悦当温幸面开始点击屏幕，利索给婧俞回过去自己的选择。
　　温幸想看：“你手这么快。”
　　她还没得及帮边悦斟酌用词，边悦就直接点发送了。
　　边悦浅笑：“我手是挺快。”
　　温幸显然没理解她的意思，三分钟内的消息可以撤回，她抓紧时间看眼边悦给婧俞的回复。
　　还没来得及撤回。
　　“好，知道了。”
　　婧俞的回复刚好过来，这下彻底没了反悔重新措辞的机会。
　　边悦不想温幸再纠结，揣过手机。
　　她说：“好了阿幸，婧俞又不是什么重要的人，总是想她干什么？”
　　“你想想我吧～”
　　边悦尾音上翘，多些娇意。
　　又开始不着调...温幸侧头，无视边悦的眨眼示好行为，她慢慢往前走：“时间不早了，我们回去吧，回去后，还要和苏蔓乔秋说下。”
　　边悦：“乔秋没意见的。”
　　温幸反问：“你怎么这么肯定？”
　　“因为她知道我喜欢你。”边悦再一次不掩饰对温幸的喜欢，她就是要当着她的面，不断告诉她，她喜欢她，这种喜欢没有留任何退路。
　　温幸听后不喜，淡淡反驳。
　　“你喜欢的人不少。”
　　“唱歌的是房芷，综艺的是何舒吣，演戏的是白蕊，化妆的是沈栀，走秀的模特更是多的多，合影一堆人，认不全。”
　　...
　　这话怎么听起来醋醋的？
　　但边悦很快又反应过来另一件事，为什么温幸会知道这些与她交集亲密的同行？
　　边悦问她：“你一直关注我？”
　　“不算吧，我们之前那种关系，你稍微认识个新的朋友，工作室都会重点留意，看背后又是结交谁的人脉，听着听着就知道了。”
　　温幸表情如常，没有任何问题。
　　“真的？”
　　边悦半信半疑。
　　“那好吧。”边悦确实也想不到温幸早期为什么会留意她的理由。
　　“你和她们当然不一样。”
　　边悦也没具体解释哪里不一样，但回答后偷瞄眼温幸，温幸随风飘扬的发丝拂过眼，被风轻吻过的眼，弯弯的。
　　边悦：“阿幸-”
　　“嗯？”
　　“公开后，我们是不是就不能同台了？”
　　对于这个问题，边悦也是忽地想到，有些公开，就注定无法再同台，在一起时不会同台，分开后，更不会同台。
　　她们想，可背后竞品不行。
　　温幸点头：“应该是。”
　　“那我看不到你了怎么办？”
　　...
　　说到这，边悦口气失落。
　　之前她最期待的，就是在工作与温幸不可避免的交集，她能看着她站在她眼前。
　　可现在，这种交集彻底没了。
　　万一温幸又不理她，她去哪找她？
　　“你这心情，还真是跟过山车一样。”温幸对她这跳脱思维有些无话可说：“上一秒开心，下一秒忧愁，再说，看不到就看不到，为什么还要问怎么办？”
　　温幸说完就看眼边悦。
　　眼神中颇有些这算什么事的意思。
　　“阿幸，你故意的。”
　　边悦扁扁嘴，她吐露心声。
　　“你明知道我指的是看不到你着急，你就偏要说看不到就看不到，还反问我为什么要说怎么办，阿幸，你是不是就是想听甜言蜜语？”
　　她这直球，倒给温幸说不好意思。
　　“我怎..会——”
　　温幸一张嘴，就是停顿和结语。
　　边悦瞬间抬眸，她反身走在前，两手牵着温幸 ，与温幸面对面倒退踱步：“让我看看，这鼻子有没有变长？”
　　“呀，是长了一些。”
　　看温幸红透的耳垂，边悦继续逗她。
　　温幸不想理她，径直往回走。
　　边悦又屁颠追在后。
　　“你知道的嘛，我好喜欢你，我看不到你，我就心里着急，这一公开，同台的机会几乎就没了，我马上客串结束也要出组，阿幸，我们要有一段时间见不到彼此了。”
　　温幸轻哼：“你说这话你自己信吗”
　　“从小到大，除了你想出国静心那几年，我就没真正把你甩开过。”温幸眼底情绪被遮盖几分，她看着正因这话而笑的边悦。
　　边悦点头：“好像也是诶。”
　　“你可别想甩开我，这一公开，相当于我直接黏你身上，阿幸，你把我再也丢不下了。”边悦拽着温幸衣角。
　　温幸：“无聊。”
　　“无话也要跟你聊。”边悦不管了，直接挽住温幸胳膊，把头靠在她肩上，挺小女人。
　　温幸瞬间僵住，步伐停顿。
　　“你这是干什么？”
　　“我提前习惯啊，你说我们要是公开，那娱媒公司在我和你身上的业务kpi不得翻倍加重，我们总得给人家点活路，适当撒撒糖让他们有东西可写。”边悦今晚将脸放在口袋，势必将不要脸行为进行到底。
　　温幸听后没直接反驳。
　　她目光落在边悦打弯的两腿和腰肢上，声音温沉：“那你也不至于给自己蜷成这样吧？”
　　“哎呀，怪你。”
　　边悦手下将温幸的胳膊搂的更紧，脸上溢出笑：“谁让你今晚穿的是拖鞋。”
　　温幸悠悠开口：“也是。”
　　“毕竟很少有人会跟你一样，半夜逃出来散步，还不忘形象管理，大衣下是过膝靴，过膝靴上配黑丝，挺——”
　　有女人味...
　　温幸不由垂眸，边悦的黑丝款式还是那种清透显腿型的，果然，紧致均匀的长腿一览无遗，又瘦又笔直，别有番韵味。
　　边悦笑了：“好看吗？”
　　温幸立马抬起头，她装作若无其事，面上依旧平静如常，她淡淡说道：“你现在穿衣风格太大胆了，跟之前不一样。”
　　边悦又问：“阿幸，好看吗？”
　　或许是被边悦盯的心里有些不安宁，温幸逐渐感觉有些发热，脸侧，忽地一双软绵绵润手覆上，边悦强迫她与她对视。
　　近在咫尺，温幸呼吸乱了。
　　边悦含笑睁着一双娇柔狐狸眼，她再次问她：“阿幸，我的腿，好看吗？”
　　温幸耳根变的通红。
　　眼睛疯狂闪躲眼前人的对视。
　　她不愿也不好意思说出的答案，已经通过无法控制的生理反应表现了出来。
　　温幸铆足劲，猛地抽回胳膊。
　　这一下，差点给边悦晃倒，边悦没了刚才嚣张的娇柔劲，温幸冷着脸，满脸通红的在前疯狂往回走。
　　边悦冻的鼻尖都红了。
　　但看着眼前狼狈逃走的身影，她笑的很是潋滟，今晚这冻，算是没白受，温幸终于开窍了，那双总是平视的眼，终于学会看别的“好”地方了。
　　听着高跟鞋声，温幸加快步伐。
　　“阿幸！”
　　边悦轻喊躲她的温幸。
　　温幸无奈停在原地，她背身也不看她，边悦走过去重新挽住她胳膊，语气失落：“阿幸，你这样的反应，让我好受挫。”
　　温幸问：“受挫什么？”
　　“我吸引不到你。”边悦蹙眉，是真的苦恼：“阿幸，你喜欢什么类型啊，或者，什么样类型的女生会让你多看几眼？”
　　温幸不可思议看边悦一眼。
　　边悦一向自信大方，尤其是在颜值和身材上，站模特身边，那气场都不输一点，还是第一次见边悦蔫下来，对形象定位开始迷茫。
　　“你也不至于不说话吧？”
　　边悦知道温幸入行早，从小见了太多大美女，尤其是最初一代的港圈美女，美的各有千秋，还都是正儿八经的妈生脸。
　　见的多了，也就麻木了。
　　边悦扁嘴：“你说不说？”
　　她的语气颇有些恼羞成怒后的无赖诱逼。
　　察觉到边悦正在玩赖皮，温幸低声笑起来：“不说的话，能怎么样？”
　　她能拿她怎么样？
　　她拿她一点办法都没有。
　　见温幸似是笃定不回答这无聊问题，边悦两手怀胸跺脚哼一声，要多幼稚有多幼稚：“能怎么样啊？还不是我就自己默默生着气呗，我哪敢拿你怎么样，你可是姓温。”  ：
　　温幸不解：“我姓温怎么了？”
　　“你姓温不怎么。”边悦气势挺盛，但话满耸：“只要你是你，只要你现在和我站在这，只要你不回答我的问题，不管你姓什么，我都会说，你可是姓某某，懂了吗？”
　　“这只是强调的语气词。”
　　“表不满的语气词。”
　　...
　　边悦又跟在后面碎碎念式的的补了几句。
　　温幸是不懂她在这方面为什么要较真的点：“漂不漂亮重要吗？”
　　边悦：“当然重要了。”
　　“像我这种先天气质不占优势的人，五官和身材就是重中之重，不然，我也不会可怜的每天都要去健身房哐哐跑，阿幸，你肯定不懂，你可没这方面的烦恼和顾虑。”边悦对自身不足认识的还是挺清晰。
　　温幸：“好吧。”
　　“不理解但尊重。”
　　“我腿上的线条和肌肉，可是我日日夜夜辛苦锻炼塑形出来的。”边悦叹气，开始装可怜：“这么努力了，结果，某人还不喜欢呐，你说我该不该心寒？”
　　温幸默默看着边悦演。
　　边悦解开大衣纽扣，撩开外套，她自己低头看：“阿幸，这还不好看吗？那我倒想问问你，你见过最好看的，是谁啊？”
　　温幸被问的有些不好意思。
　　她拉住边悦外套。
　　“我又不是你，没事看别人腿干什么，我没有那种癖好。”
　　温幸竟然主动帮她系纽扣？
　　边悦心思早跑了，她赶紧摸出手机，对着眼前人就是快拍一张。
　　这画面，可得好好留念。
　　边悦笑：“也是。”
　　“你能看谁？你谁都不看。”边悦说完又改口：“不对，演技好的你会看一眼。”
　　温幸淡然否认：“不一定。”
　　边悦好奇：“什么是不一定？那你看别人，还会看什么？”
　　“你问我就要说？”
　　温幸难得与她斗嘴玩。
　　“对了，你刚拿手机拍什么？我余光看到了。”温幸伸手，示意边悦给手机让她检查。
　　边悦掏手机：“不能删。”
　　温幸：“看情况。”
　　锁屏密码跳出，不等温幸递还手机，边悦就脱口而出：“二月二。”
　　二月二，龙抬头。
　　温幸的生日。
　　温幸没开口问为什么是这四个数字，但边悦却是跟在后面告诉她，她的爱意就跟泉水眼似得，不受控的往出溢。
　　边悦平淡的若无其事。
　　好像这数字就该是她密码一样。
　　“你生日就是我的锁屏密码，阿幸，你应该也看出来了吧？”
　　温幸不着痕迹瞥对方一眼。
　　她才不搭话。
　　“你-无-视-我-”
　　边悦都能趴温幸耳边，拉长音调。
　　对付边悦，就只能无视。
　　选择性无视。
　　你越是理她，或者着急解释，她就蹦跶的越欢乐。
　　温幸：“你拍这干什么？”
　　“我留念。”边悦赶紧拿过手机，跟护宝贝似得将手机紧贴心口：“今晚，是你第一次答应我愿意官宣，而且，这也是你第一次主动给我系纽扣，我可得好好纪念保存。”
　　温幸挑动眉梢。
　　“狗腿。”
　　“怪不得你不喜欢我的腿。”边悦思维跳脱，又开始扯别的：“原来在你眼里，我是小狗啊？好吧，那我就不跟你争这个事了。”
　　温幸听到后直接傻眼。
　　见过自己安慰自己的，可没见过边悦这样厚着脸皮硬往上自圆其说的绕着自我给台阶。
　　温幸挺佩服：“你心态挺好。”
　　“心态好本来就是我的优点，要学会自我安慰，自己给自己加油打气。”边悦跟在温幸身侧：“阿幸，你要像我学习，学习好的心态，不要内耗。”
　　温幸：“边老师小课堂。”
　　边悦越发能感受到温幸与她相处时逐渐放松下的状态：“边老师这个称呼，我挺喜欢。”
　　两人一路说着就走了回去。
　　走到楼下，边悦还有些舍不得，这么快就回来了，感觉她还有一肚子话没和温幸说完。
　　边悦松开挽住温幸的手。
　　她揣回自己兜。
　　“我还有一肚子废话。”
　　温幸：“别一肚子废话，里面，还有两个人等着呢，估计一会又要吵起来。”
　　“没事啊，交给我。”边悦把舌战的任务全抗在自己身上，她安慰温幸：“你到时候就在旁边听着就行，然后等苏蔓问你真的愿意官宣时，你只需要一个点头动作就可以。”
　　边悦表现的挺自信。
　　她从小大，帮别人出头干什么的，不管有理没理，总是这么一副“她全对”的自信神情。
　　边悦与温幸前后脚进屋。
　　乔秋肯定得到婧俞通知，然后又顺便消息共享，告诉了苏蔓，不然不可能一进屋，两人一人欢一人忧，表情对比明显。
　　边悦：“知道了？”
　　乔秋点点头。
　　乔秋对边悦挑眉，眼神示意苏蔓，难搞。
　　苏蔓沉着脸：“跟台有协议的是你，跟我们没有关系，所以关于婧俞给的方案，我们回去还要小组再商量，亲手过一遍风险量化，这件事，不能这么仓促。”
　　“阿幸，你后面待播剧不少。”
　　苏蔓也不知道边悦给温幸下了什么迷魂药，就这么出去一趟，温幸就答应了这么糊涂的条件。
　　“要是这个消息放出去，相当于后面协商好的所有cp都只能暂停，剧播结束后，除了剧情，别的宣传点也没有，很难再有新焦点，而且，同性之间的感情，大家接受度并没有那么友好，在政策上，肯定某些方面会被受限的。”
　　苏蔓很粗略的说了说。
　　但笨想，都知道这件事不容易。
　　同性恋三字，是异类。
　　甚至都有被全网嘲讽的可能。
　　温幸坚定道：“我知道。”
　　边悦刚张了嘴，还没发出声音，耳畔旁就传来温幸的声音，她不可置信回头看温幸。
　　苏蔓低声：“那温阿姨那边？”
　　拗不过温幸，就只好搬出来温碧云，即使他们心里都清楚温碧云的所作所为，但没办法，现在也只有温碧云能让温幸怯步。
　　边悦被气笑：“你有病吧？！”
　　“说事就说事，你扯到这些干什么？”边悦音量增大：“就算你要阻止，你难道不应该从说商业弊处和个人发展受限的话题开始吗？说人干什么？就只会道德绑架是吧？苏蔓，你猪脑子啊。”
　　好端端说一个恶人来恶心大家。
　　苏蔓眼中闪过异样。
　　心里虚怯。
　　一副做错事心虚要死的样子。
　　她垂眸，不敢去与温幸有目光上的交流，她自己也知道，搬出温碧云，无疑就是将温幸架在火架子上烤，但没办法，她担心温幸被边悦花言巧语骗过，就这么稀里糊涂的答应。
　　可她又知道，温幸不是草率的人。
　　温幸做出的决定，都是深思熟虑，权衡利弊后逐一选出的，也就只能从道德方面去绑架她，而温幸最在乎的，就是她妈，是温碧云。
　　苏蔓勉强正色：“别骂人。”
　　“边悦，你除了动粗和骂人，别的但凡有脑子的事你都做不出来。”苏蔓瞧不上边悦，从她见到边悦的第一眼起，就看不惯她，但碍于温幸，又得装装。
　　边悦：“你——”
　　温幸拉了拉边悦衣袖，阻止两人者无休止的争吵：“好了，你别和她吵了。”
　　温幸看向苏蔓。
　　“我想好了。”
　　“我妈那边，你如果觉得难为情，我一会过去跟她说，这件事的后续发展，就这样吧。”温幸语气复杂，听着有些无奈，好像想想之后，也不是多愿意公开，但真说不公开，她心里又觉得哪里怪怪的，不得劲。
　　边悦：“你别单独说。”
　　“我和你一起去说这件事。”
　　要是温幸单独跟温碧云说这件事，温碧云指不定要用什么污秽难听的词去骂。
　　温碧云担心的，无非就是利益。
　　给她摆明这件事的获利。
　　或许，温碧云那边的不满也就用利益平息了。
　　箭在弦上，不得不发。
　　苏蔓见没有回旋的余地，气的摔门就走了，只留下温幸一人在边悦这边，她这种赌气做法，正巧和边悦意。
　　乔秋在后怼：“什么人啊这是。”
　　“走就走摔什么门？”
　　乔秋把门打开重新关了下，关的严实。
　　温幸要去追，边悦赶紧拉住。
　　边悦问她：“阿幸，你去追她干什么？她那么大人了，又不会出什么事，再说，这件事，让她自己想清楚吧，你去了，她又得给你洗脑，让你妥协。”
　　温幸自觉抱歉内疚。
　　“苏蔓也是放弃一切跑来跟我，现在，我做出这样的决定，肯定也会影响到她的后续发展，我就是心里觉得很对不起她。”
　　温幸说的也对。
　　边悦给她宽心：“如果后续真的影响到她，她又想换公司的话，我可以牵线介绍她到我姑妈那里去，不会给她装小鞋，纯看个人能力。”
　　温幸叹叹气没再说话。
　　乔秋最后确定：“悦悦，你真决* 定好了人生以后要面对的各种眼神和议论，你都能接受吗？”
　　温幸看向边悦，边悦点头。
　　边悦语气轻松：“好了秋秋，我都想好了，就按照我们的计划走吧。”
　　“想好就行。”
　　乔秋收到边悦示意的眼神，她有眼色道：“温老师，那你和悦悦聊，我先去回房间和团队的人针对这次危机开个线上会议商讨，后续有什么变化，我再跟你这边沟通，我就先不打扰你们了。”
　　温幸：“行，辛苦了。”
　　她还是少见这样温和的乔秋。
　　温幸脱下外套揽在胳膊上，她问：“这外套我穿了，我拿回去洗干净再让祝福给你送过来，你也早点休息吧，我先回去了。”
　　边悦挽住她胳膊：“我们一起。”
　　“一起什么？”
　　温幸没听出来。
　　边悦：“去跟你妈说这件事，她现在不正好在你房间待着，她肯定也没心思睡觉，绝对正等你回来要向你问罪。”
　　温幸摇头：“还是我自己吧。”
　　思来想去，本来边悦和她妈关系就敌对，再加上今晚的事，她妈估计看到边悦，情绪会不稳定的厉害，到时候会做出什么样的偏激事，她也不知道。
　　可边悦执意要陪温幸一起。
　　“你等等我。”
　　边悦去了趟乔秋房间，等出来时，臂弯就多了个文件袋。
　　温幸问：“这什么？”
　　“我让秋秋提前准备的。”边悦没有让温幸看的意思，只是说道：“有了这东西，估计你妈的怨气能少一些，走吧，两个人的事，两个人一起面对。”
　　两个人...
　　温幸目光低沉，明显走神。
　　“还有什么不放心的吗？”边悦见温幸没跟上来，还以为哪又疏忽了：“阿幸，你心里有什么想法，你就直接告诉我，毕竟，我跟你妈又不熟，我不了解她，你要是想到什么，不要觉得难为情，告诉我，我来想办法。”
　　温幸笑笑：“没什么。”
　　“我只是——”
　　只是觉得，忽地身边就有了人。
　　边悦追问：“你只是什么？”
　　“只是好奇你这袋子里的东西。”温幸扯谎，连带着眼神，眼神落在边悦手上的文件袋。
　　边悦两手背后：“一会就知道了。”
　　不用猜，随着时间一点点流逝，消息走漏范围越来越广，边悦这层还有别的艺人，从她与温幸出来，并肩行走在走廊，就觉得每一扇门后，都有人透过猫眼盯着她们。
　　边悦往温幸那边靠了靠。
　　温幸侧头看她。
　　边悦无声笑笑，温幸就懂了。
　　喜欢看就看呗，她还想秀“恩爱”。
　　边悦主动伸手揽着温幸腰肢，以这样贴贴的亲密姿势，一路显眼的走回温幸房间。
　　——叮
　　门铃声响。
　　姚祝福开门，傻眼。
　　她的目光从边悦手的位置匆匆一瞥后，又赶紧着急忙慌的收回来：“温姐，边老师。”
　　元雹给温碧云眼神，示意有外人。
　　温碧云听到姚祝福说“边老师”，瞬间站起身，条件反射性的往元雹后面站，她警惕的看向边悦，对边悦身边的温幸，又一副恨铁不成钢。
　　温幸主动破冰：“妈，我——”
　　“我没有你这样的女儿！”只有在温幸面前，温碧云才能硬起来，说温幸时，那腰板子都直了些，一看到边悦微微蹙眉，就又往后退步。
　　活脱脱像个欺软怕硬的小丑。
　　温幸纠结悲伤：“妈。”
　　“别叫我！”
　　温碧云心里气急了：“你说我培养你有什么用？一碰到大事，就开始犯糊涂。”
　　边悦见角落里那扇门始终关着，估摸是苏蔓在里面，她回来，肯定架不住温碧云的盘问，只能象征性说一些，所以，温碧云肯定是知道的。
　　不然，她不会用这种态度对温幸。
　　这屋里都是温幸最在乎的人。
　　所以，边悦也不好在这劝说温幸，只能看着温碧云一直甩开温幸的肢体接触。
　　元雹：“边老师要不您先回去？”
　　钱难赚屎难吃。
　　为了老婆什么都能豁出去。
　　边悦赔笑脸，她径直掠过元雹，目光停在温碧云身上，阿姨叫不出口，最好的称呼，就是“你”。
　　“你要不过来看看这个？”
　　边悦把文件夹放桌上，里面都是打印装订好的纸质合同，元雹也凑过去看，随便拿一沓起来看。
　　里面内容惊的她嘴都合不住。
　　温碧云跟着过来看，越看越认真，直接无视边悦，坐在沙发上戴着老花镜细细比对，温幸看着态度转化如此明显的两人，也想过去看。
　　边悦却拦住她。
　　她柔和撒娇：“我们去那。”
　　温幸目光顺着边悦手指方向看去，她指的小阳台：“去那干什么？挺冷的。”
　　边悦：“我想看星星。”
　　温幸微微挑眉。
　　这表情，似乎是在表达，你顶着压力大半夜跑来我这，就是要来这看星星？
　　边悦拉她：“走嘛。”
　　温幸不经拉，边悦一软，她就跟着去了阳台，姚祝福有眼色的给两人拿来羽绒服。
　　边悦裹紧外套：“还是祝福好。”
　　“你叫我助理叫的倒是蛮亲切，还祝福，怎么不见你叫你助手雪纯？”温幸莫名其妙问了一句。
　　边悦摇头：“不一样。”
　　“因为我喜欢女生，如果对方不是我很熟悉且共事很久的人，我才不要那么亲切的叫人家，叫起来总感觉怪怪的，还是注意一些的比较好。”边悦说完就侧头看向温幸，一副我表现怎么样，还不错的表情吧，像是等着被表扬的骄傲小猫。
　　温幸想笑又笑不出来。
　　其实，她没怎么听边悦讲话，推拉门是透明的，她一直盯着沙发上看合约的两人，虽然边悦没说，但温幸似乎也猜出来了。
　　边悦一定是在某点让步了。
　　而且让步金额很大。
　　不然，她们的注意力不会这么果断的被里面的内容吸引，全然忘了她们的存在。
　　又或者说，比起温幸人生后面要面对的，她身边的她们，其实更加在乎利益，没有人告诉她，在这个社会，还是公众人物，如果要承认同性恋情，需要面对的是什么。
　　乔秋都知道问，而她们不知道。
　　温幸启唇：“挺可悲的。”
　　心里又疼又心酸。
　　温幸声音轻的像是自言自语，努力活跃气氛的边悦也察觉到，她脸上的笑忽地就收敛。
　　边悦往温幸那边靠靠。
　　“阿幸，早点看清楚就好。”
　　“她们对你好是真的，但跟着你养家糊口混饭吃也是真的，牵扯到个人利益，大家都是有私心的，没有人会不贪利，我坚信这一点，所以，真真假假也不重要，身边有不弄幺蛾子的人陪着就行，自己开心最重要。”
　　“不要去期待被坚定选择。”
　　凋谢的回忆漾开心底缺口。
　　边悦也是花了很长时间才想明白。
　　这句话，也是她经常用来安慰自己的，就像上一世温幸把她丢半路自己走了一样，不要去期待被坚定选择，要学会理解。
　　温幸半张脸逆在阴影中：“那—”
　　她有些欲言又止。
　　边悦回神：“嗯？怎么了？”
　　“没什么。”温幸故作轻松摇摇头，露出一个让人放心的柔和笑容：“你说的对，自己想开些才是最正确的。”
　　温幸低着头，边悦看不清楚。
　　边悦就凑过去趴栏杆上。
　　只是她刚趴下，挨着栏杆的那边脸，就被温幸的手温柔捧起，耳畔，响起温幸的声音：“冰不冰，脸就这么在上面蹭。”
　　边悦把脑袋搁温幸掌心内。
　　她如水般的黑瞳含着爱意盯着眼前人：“我看你呗。”
　　温幸：“我有什么好看的？
　　“我看你这个小脑袋里又在默默纠结些什么。”边悦看着温幸刻意闪躲的眼神：“阿幸，我刚说的那些，只是针对于除你我之外的人。”
　　“我不要要求你怎么。”
　　“但是对于我，阿幸，你可以期待，因为，不管发生任何事情，我都会坚定的选择你，我妈有自己的新家庭，我爸那浪子不愁女人，我不用管他们，我唯一要做的事，就是围着你转。”
　　边悦知道这话挺恋爱脑。
　　如果这是上一世，她肯定不会说，尤其是最后一句，听着感觉挺卑微的，而且要是让别人听到，指不定要被背后怎么议论。
　　她之前也挺要面子。
　　但现在不一样，她不是那种小年轻要面子的心态，她很清楚今后的生活要跟谁过，很多东西和人放一起，孰轻孰重她分的清。
　　心中的天秤，只会偏向爱的人。
　　“我知道虽然你妈妈不好，但毕竟她又是你最亲的亲人，而且，你小时候都是她带的你，很多事你心里知道是怎么回事，但就是很难接受，这些都没关系，以后不管做任何选择，甚至是当我和你妈站在对立面时，阿幸，你也不要有心理负担，你选谁都没关系，我都会理解你的。”
　　边悦这段话说的有些混乱。
　　她也不知道温幸到底听懂没。
　　“总而言之就是一句话，我会无条件的坚定选择你，你可以对我含有期待，但这种选择，我不会去强迫你，就觉得我做到什么地步，你也要做到什么地步，毕竟，我们两的情况不一样，不管什么，你都不要含有内疚或者别的什么想法，有事我们多沟通，有情绪也说出来，不要总是闷在心里生闷气，然后自己去默默消化这种糟糕情绪，好吗？”
　　这话是真心的。
　　边悦脸上没有任何演技作伪的细微小表情，温幸认真看了很久，都没看出表演痕迹。
　　沉默很久，温幸缓缓开口。
　　“边悦，你变了很多。”
　　边悦：“这话你也说过很多次。”
　　“这次不一样。”温幸坐在角落里的沙发，她表情匮乏，说的委婉：“你之前所有的好，都是有所求，但现在，你好像在还你之前欠下的债。”
　　“边悦，你变的不像你。”
　　温幸逐字逐字说完最后一句话。
　　边悦反问：“阿幸，可你之前也没有真正了解过我，你对我，肯定也会因为一些事而存在误会，其实我...也没那么差。”
　　温幸的眼神停在边悦身上很多次。
　　最后，她只是轻“嗯”一声。
　　“所以，你能从现在这一刻开始真正敞开心扉，好好看看我，好好考虑我，好好给我一次和你相处的机会，我们试试，好吗？”
　　边悦抬动手指。
　　她示好似的轻轻半圈温幸手腕，小心翼翼的逐渐握紧，内心不断祈求，祈求温幸能给她些初燃的爱意。
　　温幸明显犹豫，她没说话。
　　可她被边悦缠住手腕的那只手，却缓缓抬起，反手，五指落在边悦手背，她轻轻的摩擦她掌心，这一动作，无疑就是她的答案。
　　边悦眼睫颤抖，眼泪差点落出来。
　　“阿幸——”
　　“谢谢你给我走进你的机会。”
　　


第87章 种星，皆星，忠幸，皆幸
　　跟边悦预估一样， 温碧云看了合同后，虽然态度不好，但好歹没有恶语相向， 只是跟她说：“不盖红章的都是过家家，休想丢迷雾弹拖延时间。”
　　边悦颔首：“明天。”
　　“再着急也不急这一下，署名在这， 还是原件， 我又不会跑了。”边悦看在温幸的面子上， 勉强与温碧云交谈几句，要是让她按本**谈， 非得先骂一顿。
　　谁能比谁差到哪去？
　　她家条件， 脾气能好才怪。
　　她就这臭脾气。
　　边悦从源头避免麻烦。
　　见温碧云被条件打动，她也就不多待， 剩下的，温幸自己应该就会摆平，不至于闹的太难看。
　　元雹是指望不上。
　　边悦只能叮嘱姚祝福：“祝福， 一会长点心眼，阿幸对你很好，关键时刻可别掉链子。”
　　姚祝福站门口有些懵逼。
　　她什么时候和边悦关系这么好了？对方还亲切的称呼她祝福，真是见鬼。
　　姚祝福点头：“我知道。”
　　边悦站门口隔空与温幸对视一眼， 挑眉插兜转身放心离开，剩下的家事， 就交给温幸自己解决吧。
　　门关，温碧云脸黑的更厉害。
　　她坐沙发上：“你跟那孩子到底怎么回事， 她为什么让利这么多， 你是不是又背着我们偷偷答应她什么条件了，温幸。”
　　温幸矢口否认：“我没有。”
　　“你最好是没有。”
　　温碧云懒得掰扯那些陈年烂谷子的事， 她也知道这是她们欠边悦的，只要不是特别过分，她其实也不会多说什么，就当还债。
　　但总是这么谦让也不是回事。
　　“让了这么多年，别让到最后，让对方觉得是理所当然。”苏蔓听到屋外动静，终于走出房门：“阿幸，你背后帮了她不少，你对她的帮助，可远大于她表面所看到的那些。”
　　温幸蹙眉：“你想说什么？”
　　苏蔓没明说：“你知道的。”
　　“温幸，我跟你说，你少给我搞同性恋那一套，用来炒作引流还可以，你要是玩真的，要么等我死了，要么就跟我断绝母女关系，我养不出你这么个丢人玩意。”温碧云横插几句话进来，字里字外都是威胁意思。
　　温幸不太想说话。
　　面对唯一亲人，难听的话她也说不出口。
　　温幸又是同以往那般沉默不语。
　　姚祝福跳出来：“虽然明天请假组内没有通告，但现在很晚了，而且温姐这段时间总是胸口不舒服，还是早点休息吧，有什么明天再说。”
　　温碧云严声厉词：“小姚，我当年招你进来，就是让你现在跟我唱反调的吗？”
　　姚祝福闻言不再说话。
　　但还是倔强的挡在温幸身前。
　　温幸看着眼前身影，顿时回忆涌起，脑中画面与眼前身影不断重叠更替。
　　她第一次回边家。
　　那会边悦还不知道她爸频频带回来的小女孩是谁，是什么身份，只觉得漂亮，又是个姐姐，就喜欢黏在人家身后当跟屁虫。
　　温幸总是小心翼翼。
　　她不喜欢红枣，可在边家，看着碗内的红枣人参汤，还是给老太太面子浅尝几口。
　　结果中途就没撑住...
　　她以肚子不适为借口，跑去卫生间干呕呕吐，结果，正巧一个扎着马尾的小姑娘在一楼与二楼的楼梯拐角处玩拍卡片，听的清清楚楚。
　　温幸出来，就有人与她搭话。
　　女孩：“你不喜欢。”
　　这是温幸第一次与这屋真正的小主人对话，她知道，眼前人就是她妈不断在边军面前提起的边悦。
　　面对边悦，温幸只觉胆怯。
　　她不能给她妈妈额外制造出任何麻烦，立马否认：“我喜欢，只是我嗓子眼细，再加上最近太累，脾胃不舒服，才会吃一点就吐。”
　　边悦头都没抬。
　　手下依旧在拍卡片。
　　“我妈妈说，要是不喜欢的话，就要大大方方的拒绝，勉强第一次，就会有第二次。”
　　那段时间姜穗与边军闹离婚。
　　姜穗经常把这句话挂在嘴边，边悦小，听不懂真正的含义，但已经学会复述这句话。
　　温幸比同龄小孩早熟很多。
　　那会小小的她，都已经猜到这句话下的暗含之意是什么。
　　见对方不说话，边悦收卡片。
　　她坐楼梯上：“就像我玩这个卡片，我奶奶不喜欢，说我没有小姑娘的样子，我知道我拗不过她，所以，我就不当着她的面玩，我悄悄玩。”
　　温幸笑笑没接话。
　　边悦两手撑腰，神色很淡的看着面前这个与自己同病相怜的可怜小姐姐：“你不喜欢吃，但你还要吃，所以，你就悄悄跑来这里吐，你和我一样。”
　　“是有些一样。”
　　温幸的语气不疾也不徐。
　　“没事，等我们长大，我们也会变成跟我妈妈一样勇敢的人。”边悦说完就抱着自己的小卡片上楼，温幸探头去看，边悦又换了个角落继续拍卡片玩。
　　各人有各人的选择。
　　温幸又回去喝不喜欢的汤，喝的多些，吐的快些，那碗讨厌的汤就会消失的更快些。
　　长大后，变成跟姜穗一样的人。
　　现在来看，好像只有边悦实现了她童年所说，她活的跟她妈妈一样，通透潇洒，无拘无束，凡事自我感受优先，很少委屈自己去求全。
　　而温幸，还是一点没变。
　　但也不对...
　　她开始觉得这样是不对的。
　　在温碧云，苏蔓的双双眼神质问下，温幸回卧室，语调轻轻柔柔的，听不出异常：“妈，我今晚是真的累了，你要是还想说些什么，你就和苏蔓元雹说吧，我没精力整宿的耗在这了。”
　　温碧云气的站不稳：“你——”
　　“反了天了，给我甩脸是吧？！”
　　关门，温幸反身倚靠在门背后，外面的声音听的她很是聒噪，胸口又是一阵闷痛，她左手捂胸，算了，事情已经闹到这一步，那就这样吧，纠结来纠结去也没意思。
　　以前她总是替温碧云想。
　　这次累了，她也想自私一次。
　　就像她心里原定计划，借着与边悦这件事，让她妈认识到，她现在对于她的生活和工作，操控的可能性已经不及她小时候那样了，趁早放下心结，别影响了身体，又给她胡乱制造出不断的小麻烦。
　　明天又是有压迫感的一天。
　　考虑到明天的不确定因素，温幸暂时休息一天，时间空余，当下也不着急赶紧躺下补充睡眠，故意放慢节奏泡了个热水澡，谁敲门都不开。
　　温幸吹头发，手机亮了又亮。
　　她明明看到有人给她发消息打电话，但就是坐在梳妆桌前不动，自我放松调节。
　　也就是边悦运气好。
　　温幸刚躺下，手机消息栏就弹出她的名字，弹出的名字多了去了，偏偏在温幸近距离看向手机这一刻，是边悦的名字被弹出。
　　[我走后她没在为难你吧？]
　　[要是她提新的条件，不要觉得为难，直接告诉我，我和秋秋商量。]
　　[你别怕，又不是杀人放火，更不是什么十恶不赦的事，别给自己这么大的心理负担。]
　　[照片的事秋秋还在跟进，说不定还能提前摆平，到不了官宣那一步，不会影响到你的工作，你的生活该怎么还是怎么。]
　　[阿幸，不要去提前焦虑。]
　　...
　　[，]
　　不想说话，但又要让对方知道她看了消息，边悦说过，回一个数字或者标点符号都可以。
　　所以，温幸回了个逗号。
　　她看到了屏幕上方的自动输入，但后面收到的消息，没有边悦的。
　　她确实好像变的突然很懂她。
　　但不知道为什么，温幸想到晚上的事，内心又有些失落，她不想看到边悦这幅忍气吞声的样子，虽然她知道她是在因为她的原因顾虑她妈妈。
　　但总觉得这样的她，不是她。
　　她记忆中的边悦肆意张扬，一眼看过去，对什么都感到不屑，全身由内而外会散发出那种大方的自信感，这种自信，会让周围一切黯然失色，
　　边悦永远都不给人一种小家子气。
　　温幸之前也好奇过，为什么边悦总是这么自信，明明很多在她看来是出丑的场合，边悦却不觉的有什么，反而觉得大家是因为疼爱她而给她捧场加油。
　　同是家庭聚会的唱歌表演。
　　两人对比就格外鲜明。
　　温幸唱完，会时刻注意大家表情。
　　但凡她发现一个人不是笑着鼓掌，又或者在大家鼓掌时，有人起身去接电话，低头看手机，她都会觉得，表演的不够出色，不够有吸引力，又或者，别人不太尊重她和她妈妈，瞧不上她们。
　　她内心总会不断猜测。
　　可边悦上去，不管会不会，就抱着话筒开始展示，时不时还会蹦跶两下跳舞助兴，唱的没一句在音调上，舞蹈也跳的跟个猴子似得，亲戚更是被逗的笑到腰直不起来，可即便这样，边悦也不觉得尴尬。
　　有时人的尴尬，是能看出来。
　　温幸看的出，边悦在上面的笑是真的，没有不好意思，没有扭扭捏捏，更没有故作轻松的去掩饰她的尴尬情绪和无措，从头到尾，她站在那都是大大方方的。
　　温幸后面懂了。
　　这是原生家庭带来的底气。
　　有段时间，边悦是她的对比对象。
　　每当温幸眼前一大帮子人，而她又不得面对导演制作编辑争取机会当众演绎独角戏时，她都会想，如果现在是边悦站在这里，她是一种什么样的状态去面对眼前这些没有表情的陌生人。
　　不得不说，这种方法挺管用。
　　每次这种场合，她就会代入边悦。
　　温幸把自己视角代入到边悦的家庭和成长环境，就会瞬间变出“虚假”底气，大方自然不少，也因为这种不怯场的原因，受到不少青睐。
　　但只有面对温碧云时，她无从可学。
　　在她的认知中，她妈起码比姜穗强，没有因为要追求自己的人生，就决绝把孩子丢下。
　　不过，如果她妈把她丢下。
　　或许，她现在又是另一种人生。
　　她可能会变的跟边悦一样敏感易怒，但好处是，很多事情没人管，没人管，就能自己做主。
　　福祸相惜，谁又知福祸指向是何？
　　温幸睡到自然醒。
　　看眼时间，十二点了。
　　这种睡眠时间和质量，至少两年她没有过。
　　等拿出手机，天塌了。
　　她与边悦出现在热搜上，后面#爆
　　#边悦温幸官宣
　　#边悦 为爱持刀
　　#边悦 没脑子
　　#边悦内娱第一莽夫
　　#细数追妻荒诞事
　　#温幸识人不清
　　#众星捧月磕到真cp
　　#边悦 刑事
　　#刘水水爆料某花旦为爱疯癫
　　...
　　前二十，被她们包揽。
　　温幸瞬间从床上坐起，赶紧点击切换账号，显示大号已经被顶下去，需要重新登录，她又点进去看官宣那条。
　　早上十一点，同步发微博。
　　温幸：[捧月-]
　　边悦：[种星结星-]
　　各自艾特彼此，后面缀上一月一星，黑色的月亮，淡黄的明星。
　　黑色...
　　“黑色，是最安全的颜色。”
　　温幸，信任吧。
　　如果需要，你的专属月，也可以从明艳转换为黯淡，围着淡淡黄晕的星星转。
　　种星结星，忠星，皆星。
　　温幸浑身僵住，一派平静的心顿时像受了莫大的刺激，光脚踩上地毯，她拉开卧室门。
　　屋外静悄悄，沙发上躺着一人。
　　温幸还未走过去。
　　边悦听到动静就睁眼，看到温幸的第一眼，永远都是以笑示她。
　　边悦轻声哂笑：“醒来啦？”
　　“嗯。”温幸下意识撩了撩头发，将头发梳理整齐些：“那个，她们人去哪了？”
　　边悦语气轻松到像是说别人的事：“她们都去我那边了，昨天不是给了合同，早上我工作室的人来了，现在在那边商议，如果没问题的话，双方盖红章，律师公证，协议生效。”
　　边悦语气加重。
　　“阿幸，你要吃什么？”
　　好像刚说的那些，都不如温幸此时决定吃什么来的让边悦更加激动些。
　　温幸：“不太饿。”
　　“我就知道你是这种回答。”边悦拉着温幸往厨房走，锅内，是煮好的蔬菜汤：“来点？”
　　锅内的汤不再热气腾腾。
　　温幸蹙眉：“边悦，你什么时候来的？”
　　“我七八点吧，祝福说你还睡着，我就没打扰你。”边悦笑笑：“这汤我来来回回热两三次了，怕热着热着把有些菜煮的太过软烂，就想着等你起来。”
　　温幸诧异：“你怎么知道我不吃软烂的菜？”
　　边悦面色如常。
　　“很简单啊。”
　　“问问祝福你的饮食习惯就知道了。”边悦扭打燃气灶，小火再次热汤。
　　温幸不再多说，转身出厨房。
　　边悦跟在后走出。
　　两人坐下，身处安宁娴静的温暖氛围。
　　见边悦愣是装傻，没有任何主动开口说这件事的意思，温幸忍不住问她：“微博上的内容你应该知道吧，十一点你我的官宣内容。”
　　边悦点头：“知道。”
　　“本来想等你睡醒让你看看的，但刘水水太贪，秋秋跟他沟通一晚，他一个点都不让，早上还放消息说中午十二点直播间见，分明就是给我们最后处刑的时间，看要不要掏这个钱，然后我就临时决定提前时间。”
　　做出这个决定，苏蔓很不同意。
　　她还想最后挣扎下，看温幸会不会反悔，但边悦却是笃定温幸会坚持最初决定。
　　“昨晚我跟你发消息，你回了个逗号，也没说别的，我就知道，你的决定没变，所以，早上就按照我们的最初计划，官宣了。”
　　“阿幸，你睡醒后看了吗？”
　　边悦看似目光停留在面前的电视机上，余光，却是频频往温幸那边闪烁，一副心里没底的样子。
　　温幸端杯喝水。
　　她抿唇：“种星结星。”
　　边悦迟钝两秒，反应出温幸并不反感时，立马轻松不少：“忠星，皆星嘛。”
　　明显的语调变化。
　　温幸目光微凝：“哪个字？”
　　边悦声音格外清透。
　　“忠诚的忠，皆是的皆，温幸的幸。”
　　这穿透迷障的暖流，彻底温暖温幸全身，温幸起身，背身站在落地窗前看外面山景。
　　“天气真好啊。”
　　边悦站在温幸身后。
　　阳光映照，她的影子完全将温幸包裹。
　　“阿幸，你说，我这穿衣风格真的很暴露吗？”边悦为缓解气氛，又开始装不着调的样子：“我刚扫了眼评论区，有个热评给我气笑了，你要不要听？”
　　温幸抬眼：“什么？”
　　“她说，温幸家以后肯定不愁抹布了，一打开衣柜，全是边悦五颜六色的漂亮小抹布。”温幸听完不为所动，边悦见对方不感兴趣，只能尴尬笑笑。
　　温幸淡然：“你之前不会这样。”
　　边悦没听懂：“什么？”
　　“如果是之前，当你讲完这件事，如果听的人给不出你想要的反馈，你会直接告诉别人你不开心，而不是像现在这样，用尴尬掩饰不自然。”
　　温幸目色沉静，不似玩笑。
　　边悦之前侃侃而谈，自信不怯的样子，时隔多年，她还记得，正因为记得，才会对比。
　　倒是边悦有些忘记：“是吗？”
　　虽然现在的她依旧有棱有角，但三十多岁的她与二十岁的她比起来，还是逊色不少，那会她脾气更坏，更目中无人，更加随心所欲。
　　边悦坦言：“人总会变的嘛。”
　　“你不喜欢这样的我吗？”
　　弱化版的她。
　　努力趋向于正常人的她。
　　“只是不习惯。”
　　温幸刚说完鼻子就闻到什么味道，她转身看向厨房：“边悦，你的汤是不是——”
　　边悦小跑：“糟了！”
　　看着对方那着急忙慌的样子，温幸知道，刚说的那些话边悦又没有时间思考，当下的注意力，完全被厨房里熬干的菜汤吸引走。
　　边悦在厨房里骂骂咧咧。
　　真是烦死了！
　　锅底都黑了，就这么一小小会，全干巴了，边悦烦的将头发抓来抓去。
　　这画面，看的她整个人都要炸。
　　这要又是她一个人在家，非得开始砸厨房泄愤。
　　温幸倚在推拉门边。
　　“算了，你不管了，就放那吧，等祝福回来丢了，重新买新的就行。”
　　温幸一说话，边悦就好点。
　　边悦轻笑声：“无妨。”
　　她看着她，永远看不够。
　　“...”
　　温幸亲眼见边悦秒变脸，边悦转身又是笑眯眯的，她往过走将温幸推出去：“这都是一股焦味，呛鼻的不行，我重新找个锅弄，很快就好。”
　　这一套变脸动作行云流水般。
　　温幸都觉得自己刚是不是看眼花？
　　她坐沙发上，内心喘喘不安，不停透过面前全身镜，去看厨房内的身影，边悦情绪平和，又开始在那洗菜切菜，重复早上的步骤。
　　闲来无事，温幸看微博。
　　[装B配绿B天作之合。]
　　[这种误导青少年的恶劣艺人赶紧封杀吧。]
　　[勇啊，内娱第一对拉拉！]
　　[合着这几年的不和都是小情侣之间的打闹？真下头，把粉丝妥投当成play环节的工具npc耍。]
　　拉拉...
　　温幸有种难堪的感觉。
　　最近生起闷气时，胸口不舒服的次数越来越频繁，但温幸看着越来越多的评论，还是忍不住往下看大家对这件事的反馈。
　　她被一条评论吸引。
　　[一个被窝睡不出两种人，能找by这种无脑又爱甩大牌的人，说明wx也没好到哪里去。]
　　温幸一直停在这条评论的回复区。
　　花花绿绿的有机蔬菜被放入锅内，边悦洗完手后伸伸懒腰，一出厨房，就看温幸半跪在地毯上，垂眸，很认真的在手机上敲敲打打。
　　“你和谁发消息呢？”
　　边悦好奇的想过去看，一看她过来，温幸立马切出画面，关掉后台。
　　温幸告诉她：“元雹。”
　　“是有新的麻烦吗？”边悦想起刚才做饭没看手机，去桌子上拿过手机，与乔秋的聊天字眼还停留在ok结尾的画面：“我看秋秋没给我发消息啊，怎么回事？”
　　温幸左右活动脖颈。
　　“没事，她问我起来没。”
　　“昨晚落枕了？”边悦坐下，自然帮温幸抬手揉颈：“你睡觉太老实了，总是一个姿势不变，要是折脖子，一折就是一整晚。”
　　边悦手法还挺专业。
　　循着疼痛点摁到骨头缝的位置，将她脖子缓缓掰下活动，反复数次。
　　温幸问：“你怎么会这些？”
　　“之前上过档养生综艺，跟着学的。”边悦没说假话，那会她已经和温幸滚到床上去了，知道温幸总会落枕，就特意留心认真学了学。
　　温幸没多问：“嗯。”
　　人会愿意且尽心的去学一件与自己专业无关的事，肯定是有所需求，而边悦学这种东西，她没办法用到自己身上，哪有人能自己给自己在背后按摩揉搓。
　　所以，边悦肯定是因别人而学。
　　但因是谁，温幸不会问。
　　问了也没意义。
　　“现在舒服了些吗？试试。”边悦坐在地毯上，盘腿看向温幸：“今天忘记拿针灸针，我还会扎几个穴位，也是跟着学的。”
　　温幸左右活动，还是疼。
　　她说：“好多了，谢谢。”
　　边悦努力想和温幸攀近关系，但温幸的情绪总是平和稳定，就像是游戏系统重启，好不容易有点好感值，但当再次见到时，就会重新归零。
　　饭好了，边悦去厨房。
　　她舀汤的时候，就时不时看眼温幸，温幸又低着头，在手机上敲敲打打，好像之前的回复被她不经意打断，现在又开始回复。
　　这次边悦学聪明了。
　　她等着温幸。
　　等她抬头时，在端饭出去。
　　等待期间，边悦想起之前的事。
　　那会大概是初中吧，* 她初二，温幸高一，温幸当时已经算是有名气的那种，她回家要吃饭的这件事，已经被提前敲定，家里人都在准备。
　　今非昔比，家里人集体变脸那副讨好样，让边悦心里更加看不惯温幸，总觉得她回来是耀武扬威来了，显摆她的社会地位和那张讨厌的漂亮脸蛋。
　　边悦见温幸一向没话说。
　　尤其是当温幸外形条件越来越好时，看了就更加窝火，要是没两人这层关系，同辈人遇到，边悦都妒忌不甘对方比她好看，尤其是重叠这层父母恩怨，温幸越好，她心里越不爽，简直是要气死了。
　　但边悦当时又特别怂。
　　青春期那几年，正是大家的颜值分水岭，虽然边悦瞧不上温幸，但对她那张脸，还真是不好挑刺。
　　讨厌的人不丑，简直更讨厌。
　　青春期噩梦2.0版本-
　　在饭桌上，边悦也不太好意思直视温幸，确实挺漂亮，独属于少女的娇俏温艳，但她心里还是很讨厌她，对她表示讨厌的方法，也很无力。
　　温幸夹哪个菜，她就夹。
　　她直接站起来端着碗全部夹完，一口都不给温幸剩，就不让她吃她喜欢吃的，就吃她喜欢吃的。
　　“你笑什么？”
　　边悦想的太投入，完全没注意到眼前靠近的身影，温幸看着她，眼里写着疑惑。
　　边悦笑：“想到小时候的事。”
　　温幸不比之前那般淡然，饶有兴趣的开口，柔媚女生声温软：“噢？我们小时候的什么事”
　　边悦拨了个橘子。
　　她边扒细丝边说：“阿幸，你还记的你高中时，有段时间不知道为什么就挺爱回家，就是那一年，我胖了不少。”
　　温幸会意：“记得。”
　　“不过也不算胖很多，只能说，你体重增重到了同龄人的标准体重。”温幸回去一次，边悦那小脸蛋就肉眼可见的微微圆润些。
　　边悦娇笑，她打下温幸胳膊。
　　“都怪你。”
　　温幸话音微滞：“我？”
　　“我那会不是不喜欢你嘛，但是又什么都比不过你，嘴上不知道该怎么阴阳你，就只能手上跟你作对，你吃哪个菜，我就跟着吃，就想着吃光不让你吃，让你饿着肚子再去工作，企图饿死你。”
　　边悦自己说完都笑了，好幼稚。
　　她就这样吃，吃着吃着就收不住，没怎么气到温幸，更没把温幸饿死，反而给自己吃的圆嘟嘟，因祸得福，身体素质倒是好了不少。
　　温幸含笑垂眸：“嗯。”
　　“你就一个嗯？”
　　边悦笑着用肩撞了下温幸，她开玩笑：“阿幸，我那会傻不觉得有什么，现在回想，你当初是不是就看出来了，所以那一年你回去频率很高，就故意逗玩，让我当一个小饭桶？”
　　温幸顺势应声：“嗯呢。”
　　温幸以玩笑口吻接下边悦的“指责”，并大方微笑承认，她能与她玩笑，挺好的，边悦几分小小欢喜涌在心头。
　　-
　　高一，温幸回去考试。
　　顺便为学校宣传。
　　拍摄地在操场，太阳当头照，几轮下来已经有些站不住，她坐树下休息，温碧云去超市买水。
　　身后是乒乓球台，有学生。
　　“我听我妹说，她们班那个大小姐又晕了。”
　　“你说边悦？”
　　“除了她还会有谁，减肥给自己减成那样，虚死了，跟个麻杆似的。”
　　听到边悦，温幸回头去看。
　　身后学生看到坐树下休息的人是温幸，立马变得拘谨，离开的几步路都走的不利索。
　　温碧云纳拿水过来。
　　“阿幸，刚好因为学校的事回来了，那就跟你边叔叔一起回趟边家吃饭，我给你打点的钱，你边叔叔给了一部分，好歹装下有感情，别让人心寒。”
　　温幸点头：“行。”
　　温碧云诧异，温幸这次答应的比想象中的简单多了，他们一起回去，那孩子还是不喜欢她们，依旧傲气，一个正眼都不给。
　　温幸夹菜，她就在后空碟行动。
　　一点面子与尊重都不给。
　　温碧云给边军表不满说了好几次，但边军始终教育不了边悦，就在他们以为温幸名气越来越大，不会再将就这种委屈时。
　　每次聚会，温幸会回来，
　　而且一改逃离常态，只要工作通告在附近城市，不超过三小时路程，她都会回来吃饭。
　　边悦捣乱，她也不生气。
　　反正就是无视。
　　从头无视到结束。
　　直到边悦身材焦虑，再也不动筷在后跟她着急抢菜吃，温幸又变回原来的频率，不怎么回来，只有过年回来露面一次。
　　


第88章 愿与你再次相逢
　　自两人官宣后， 身边人就无时无刻不停在吃瓜，不止网上吵的厉害，她们每天耳边也能听到各种各样的话， 就连川哥都带着郑泽晏不断上门找苏蔓和乔秋，好话说尽，想让她们能减少同框出镜率， 让剧中男女主给剧粉点想象空间。
　　女主官宣是个拉子。
　　男主成了摆设。
　　这部剧的营销宣传瞬间闻着风气变了方向， 就连官媒都忍不住暗戳戳掺和一脚， 每日片场花絮，完全变成#众星捧月的小剧场， 其他人沦为背景板。
　　乔秋：“你别看了行不行？”
　　“剧组通告单你不是看了吗？怎么头还跟电风扇似得。”
　　“你说话怎么这么寒心？”
　　边悦最近的戏份都和温幸岔开。
　　她们的同框镜头已经拍完， 剩下的都是她的单人戏份，很难在片场与温幸同空档休息， 今天拍完就要各人part杀青。
　　乔秋：“我这是陈述事实。”
　　她低头看了眼手机。
　　胡雪纯接热水来。
　　“边姐姐，喝点热水吧。”
　　“怎么样？”边悦接下水杯，拉着胡雪纯着急的问道：“你刚过去看到阿幸了吗？她是在休息， 还是在走戏？”
　　乔秋听到后矫揉做作笑笑。
　　边悦小恼：“乔秋！”
　　“怎么了，我现在连笑都不能笑了啊？”乔秋拉过胡雪纯，说：“我就是心疼我徒弟，某人不够有魅力， 吸引不到人家，这大冬天的， 让我徒弟跑那么远去接热水，当个摄像头。”
　　胡雪纯劝架：“没事没事。”
　　“刚好多走几步也能暖和些。”胡雪纯把杯子打开递给边悦：“刚看到温老师了， 还在忙。”
　　边悦心喜：“我就知道。”
　　温幸是在忙回不了消息， 而不是看到不回，即使不想说话， 现在也会回个数字和标点符号给她。
　　乔秋摇摇头：“恋爱脑。”
　　“你想脑，有人跟你恋吗？”边悦心中不满且报复性的回怼乔秋一句。
　　乔秋傻眼：“没人和我恋？”
　　“你认真的吗？”
　　边悦故意逗弄：“你看我像是开玩笑的吗？我的小秋秋。”
　　乔秋懒的与她斗嘴。
　　她安排事：“晚上最后一场角色part拍完，剧组要过来采ending素材，你把今天穿来的那个羽绒服换掉，我给你带了个浅绿的，这颜色配你的戏服和鲜花。”
　　“你都会注意这个细节了。”
　　边悦欣慰似的点点头，乔秋也是成长了，没有之前那样趾高气扬和盲目自信。
　　之前，要是拍的不好看。
　　不管何时何地...
　　很夸张，只要乔秋收到成品图和视频，都会要求对方立马过来重新补拍，补到满意为止，要么就是后期修图，修到看不出作秀才罢休，哪像现在这样，还会自己提前花心思和时间注意考虑这些。
　　“拜托大姐，我是有多瓜？”
　　边悦这话说的，让乔秋觉得在自己徒弟面子丢面，语气小不满。
　　边悦闻言只笑不说话。
　　“本来刚收到个消息还想告诉你，现在算了，等你拍完再说。”乔秋转身要走。
　　边悦听到这话才不会让她走。
　　觉得跟温幸有关。
　　她伸手揪住乔秋衣领：“我在这寒风刺骨，瑟瑟发抖的拍戏赚钱，你什么都不说，还倒勾我一把，最后就这么去车上吹暖风？”
　　乔秋：“谁让你调侃我。”
　　“我错了嘛。”边悦在与温幸有关的事情上，特别的能曲能伸：“你就告诉我嘛，是不是跟阿幸有关？”
　　乔秋撇她眼：“对。”
　　“苏蔓刚给我发消息，说晚上你杀青她们会过来，我问要不要提前给她们准备捧花，这样拍照好看些，然后苏蔓说她们已经定好了，过来会拿着的。”
　　乔秋不用想，都知道边悦表情。
　　边悦心生寸寸痒意，她杀青，温幸会过来，而且，她们还会自己带花过来，一般这种情况，都是让顺带一起订了就行，省得麻烦。
　　她已经开始好奇温幸送的花。
　　“要是送的是玫瑰...”
　　不行，那她可不能穿绿衣服。
　　不然她就成衬托红花的绿叶了，她杀青，她一定得是主角，这样拍照的话，一定会有黑粉用这种细节造谣和小小误导舆论方向的。
　　“换个羽绒服颜色，浅蓝吧。”
　　面对边悦的提议，乔秋不满：“不行，衣服颜色我都给导演组报了，人家订的花就是搭配那个颜色来的，也衬戏服，算是给剧组服化造引个流，我跟你说，这个节骨眼别想一出是一出。”
　　“那万一是玫瑰呢...”
　　边悦委屈瘪嘴。
　　想用撒娇的语气感化乔秋。
　　乔秋不为所动：“你也说了，是万一，那万一不是呢？两边最后都弄的不好看。”
　　边悦示好的起身给乔秋捏捶肩膀：“我的好秋秋，要不你问问苏蔓？”
　　“我问她，还不如你直接问温。”
　　乔秋反身躲开边悦的讨好行为，这个好，她可担不起：“因为你两官宣这个事，政治和平台各种限制，今年你两都参加不了跨年晚会了，你倒还好，咱们没签约，但苏蔓那边，挺烦的。”
　　边悦耸肩：“可这些隐患，在决定官宣和签合同时，婧俞就已经都提前告知了啊。”
　　“这不一样。”
　　关于这点，乔秋蛮理解苏蔓。
　　很多事离的远时，对于已预知的坏结果其实没多大焦虑和不安，因为还没到要真的面对那一步，但当真的临近时，就会开始琢磨是不是做错了，感觉错过很多流量和赚钱的机会。
　　就会越想越烦，想找人发泄。
　　乔秋可不当这个肉垫子。
　　“反正我不问，你要是好奇想知道，你问温吧。”乔秋甩下这句话就飞速逃离。
　　边悦哑语：“你——”
　　也不知道在怕个什么劲...
　　之前乔秋见苏蔓，恨不得把巴掌黏对方脸上，生怕气不死她，哪像现在，一下变的有“礼”了很多，脸皮和心理素质都直线下降。
　　真是奇怪...
　　她和温幸官宣。
　　身边人怎么也都变了。
　　胡雪纯旁听后问：“那现在是怎么办，边姐姐你去问一下再决定，还是我直接换衣服颜色。”
　　“我问吧。”
　　边悦拿出手机给温幸发消息。
　　[阿幸，你晚上带玫...]
　　万一不是玫瑰呢
　　万一温幸有别的创意，弄个什么亲手插花的工艺抱来，她这样问，岂不是就打乱温幸原有计划。
　　可是，万一就是呢？
　　一件很小的事情，边悦又想的有些烦，她刚抬手，胡雪纯就眼疾手快扯住她的手。
　　“边姐姐别抓，妆造。”
　　“对诶。”
　　边悦后知后觉反应过来。
　　那现在怎么办...
　　手机突然响了下，新消息提示，是温幸。
　　温幸：[不是。]
　　天啊，边悦左手狂打自己右手，什么时候手滑不行，非得这节骨眼手滑把没编辑完的一半消息发出去。
　　温幸消息又过来。
　　[要搭衣服？]
　　边悦：[嗯！]
　　温幸回她：[浅色系，绿色。]
　　绿色，那就刚刚好。
　　[悄悄告诉你，因为这个事，我还把乔秋惹生气了，她在寒风中丢下我，一个人跑去车里吹暖风了。]
　　边悦也好奇温幸会不会筛出重点。
　　她闲来无事在网上看到的，真正关心你的人，当你说出一件事时，她只会听到对你不好的，并且第一时间询问。
　　这段话重点，寒风中的她。
　　温幸回她：[最近天气确实不好，片场拍摄注意保暖措施。]
　　...
　　她竟然真的这样说...
　　边悦一下感觉醍醐灌顶，她把某软件收藏夹里的视频打开，第一条，就是如何测试crush是否真的对你动心的十个小细节。
　　边悦：[我一会要——]
　　边悦打字期间，温幸消息过来。
　　温幸：[要开拍了。]
　　边悦立马删掉对话框的字，快速回复：[你也注意保暖，晚上见面再说。]
　　工作人员：“边老师。”
　　边悦回头看，她这边也准备要开始，需要过去走位试灯光，最后的开拍前准备。
　　边悦最后一场戏结束。
　　晚上九点半。
　　按照提前约定好的那样，剧组宣传组的工作人员到点扛着镜头过来，边悦刚出片场，场外就一堆人围着她，对她喷手撕拉花筒。
　　程导：“辛苦了小边。”
　　“不辛苦，能跟程导合作，对我来说是一场很难得的学习机会，在这里遇到了很多可爱认真负责的工作人员，今天结束，还真的是很舍不得离开这个大家庭。”
　　逢场作戏，边悦很擅长。
　　她在镜头前说了不少感恩感谢的感情话，只是边说边左右回头看，寻找某位身影。
　　大家都知道她在找谁。
　　嬉笑打趣她。
　　这一环节，是提前规划好的，边悦能答应，也是因为她出片场后，第一个想找的人确实就是温幸。
　　“边老师，看谁来了啊？！”
　　不远处，有个工作人员很激动。
　　这应该是两人官宣后，第一次在这么多人眼前面对面交流合体，大家有眼色后退，退出一个走廊似得小跑道，给出足够空间。
　　看着温幸走来，边悦愣住。
　　温幸今天也不知道拍的是哪一场哪一镜，紫衣换鹅黄，腰若细柳，妆容淡雅清润，整个人走来，一股扑面而来的浅浅温柔感。
　　边悦笑意攀上眉眼：“阿幸。”
　　清亮的月色照着温幸白嫩小脸，红唇微扬，她将亲手所做的精巧花束递给边悦：“喜欢吗？”
　　一捧薄荷曼波绿花束。
　　边悦从没见过这样的花束。
　　薄荷...
　　她喜欢薄荷。
　　温幸身上的味道。
　　侧头凑近，边悦满怀欣喜地接下属于她的花，她大方又内敛的表达情绪：“很开心，这是我收到过最漂亮的花束。”
　　她刚说完，乔秋就猛咳嗽。
　　温幸看向程导：“我这花还是太单一了，不如程导选的有层次和色彩感，边悦，一会拍照你站c位，抱着程导这束花，为剧讨个‘枝繁叶茂’的好寓意。”
　　程导谦让：“没事，抱哪个都行。”
　　“这么漂亮的花，我可一个都舍不得放下，一手一个，刚刚好。”边悦没放下薄荷花束，左手又接过程导的：“程导对我心意挺重的嘛，这花沉甸甸的。”
　　程导笑着帮扶住。
　　“来，小张。”程导示意工作人员过来拍照：“赶紧拍几张我们就撤了，给她们留点私人空间。”
　　边悦不好意思：“哎呀——”
　　大家都很少见到边悦这样娇羞难为情的样子，眼睛齐刷刷的看过去，边悦只觉耳朵烫。
　　小张：“各位老师看这里。”
　　“3，2，1-”
　　边悦侧头靠近温幸，温幸两手背后，身体一侧紧贴，一个笑的明艳，一个笑的内敛。
　　拍照结束后，边悦冲过去。
　　“你把这个底片现在就发我。”多一分钟她都不想等，温幸站在她旁边，看着她把其他人截掉，只留下她们两人。
　　边悦看的入神：“真好看。”
　　她把照片设屏保。
　　周围工作人员也在夸，但面对这些声音，她耳朵像进了水，耳膜鼓起，什么都听不到，忽地，一道温润女音透过水面，声音清晰传入耳。
　　“好了吗？”
　　温幸站在她身侧，眼神示意离开方向，工作完成，她们该回去了。
　　边悦点头：“嗯！”
　　官宣后，她们也不用太过顾忌，上车时，边悦光明正大的跟在温幸后面上了她的保姆车，其余人则是都去了边悦车上。
　　现在，除了那个聋哑司机。
　　车上就边悦和温幸。
　　“阿幸，你跨年有什么安排吗？”边悦明知顾问，明知温幸今年跨年夜也没什么工作。
　　“没有。”
　　温幸知道边悦想说什么。
　　“我今年也没事，如果你没有别的安排，我们要不要一起飞去别的城市，看看网上最近被传的很好的那个大唐盛世？”
　　上次中秋节，放了鸽子。
　　边悦落泪的样子她还记得。
　　舞台结束，温幸紧赶慢赶，用最快的速度赶回去，但还是错过了零点的见面，就在她以为边悦会走不会死等时，下车，却看到了依旧守在门口的边悦。
　　她知道，她给了她希望。
　　所以她就会期待。
　　因为太期待，当无法兑现时，那种失望就会比以往来的更加汹涌，那晚哭的梨花带雨上气不接下气的边悦，温幸只见过一次。
　　所以，她不想再见第二次。
　　温幸婉拒：“再看吧。”
　　边悦问：“为什么要再看？这都要快月底了，工作安排不是都已经明明白白，为什么还不能敲定已经确定下来的事呢？”
　　她看破温幸的犹豫。
　　“阿幸，勇敢的第一步。”
　　“克服犹豫。”
　　心里想要什么，就决定什么。
　　边悦继续说道：“不要权衡利弊，不要去考虑别人的想法，就想想你自己，跟着你的心走，听听你的心声，它在告诉你它单纯的想要希望你去做哪件事。”
　　温幸看向边悦。
　　在边悦鼓励的眼神下，她温吞说出内心所想：“其实，我挺喜欢到处走走看看当地风景文化这些的，但是，我妈那边我不确定，从小到大，重要节日我都是和她在一起的。”
　　边悦挑眉轻笑：“妈宝女？”
　　她知道温幸不是。
　　可她看温幸有些紧张和难为情，就故意找了个别的错误话题，给温幸解释的机会。
　　温幸否认：“当然不是。”
　　“虽然她有些事做的确实很不好，但她始终是我妈，小时候省吃俭用给我买东西的是她，带我跑片场看白眼的人是她，我被欺负挡在我前面的人也是我妈妈，边悦，亲情本来就很复杂，它不是单一的讨厌就远离，喜欢就凑近的关系，生气时是真生气，但生完气后，又常觉愧疚。”
　　温幸不确定边悦懂不懂。
　　毕竟，在她记忆中，边悦与父母相处的机会，早已随着她和她妈妈的出现而被打破，边悦不曾有过这样与父母相处的机会。
　　“唯一能做的，就是远离。”
　　温幸越来越想通要怎么处理这种关系，真正与温碧云翻脸，她做不到，那是她唯一的亲人，但一直像小时候那样被她干涉，她也做不到。
　　最好的方法，就是远离。
　　平日没事就不要见面，只有过节，有事时出现在她面前，钱给够，房子买大，人前给面子，做到这些就能换来短暂的安稳。
　　边悦微微蹙眉轻语。
　　“我知道呢。”
　　“不管你怎么选，我都站在你这边，就像我之前说的，如果有天，你只能选择你妈妈，你也选择了你妈妈，我也会支持，虽然我很讨厌她。”
　　温幸问她：“你不会觉得失落？”
　　“之前可能会，但我现在不会了，我只想你平安快乐的在我身边活着，至于你给不给我身份，我都不在乎，我只关注你的感受，我只想你活的勇敢，活的开心，活的没有遗憾。”
　　边悦左手紧紧握住温幸右手。
　　边悦抬头，眼睛很亮：“阿幸，你懂了吗？”
　　温幸垂眸盯着两人手。
　　她之前觉得，错过的喜欢，就该随缘，父母辈的恩怨，命中注定她与边悦的情感只能停留在表面，无缘更进一步的真心交流。
　　可现在，她动摇了。
　　边悦沉默的盯着她看，似是窥见她隐秘心思，她紧握温幸的那只手力度更大了些。
　　“阿幸——”
　　“2013年的最后一天，我们一起出去跨年吧，一起结束2013，一起欢度2014，好吗？”
　　边悦一鼓作气说完。
　　她只给温幸一个“好”与“不好”的回答机会。
　　在炽热目光下，温幸点头。
　　她缓缓开口：“好。”
　　“拉钩。”
　　边悦立马伸出小拇指，眼底尽是柔情笑意。
　　“你好像很喜欢拉钩这个承诺的动作。”温幸想起中秋约定时，边悦也是现在这副真诚期待样，一点儿都没变。
　　边悦将挡眼的长发勾至耳后。
　　她又重新伸出小拇指：“对，我就是莫名对你做出这个动作时，就会感觉到心安。”
　　温幸侧头挪开视野。
　　她听到这话，有些心虚和愧疚，不得不承认，她确实放了边悦很多次鸽子。
　　伸出拇指与对方拇指盖章。
　　温幸许诺：“这次，一定陪你跨年，我们一起迎接2014年。”
　　被冷漠客气惯了。
　　一旦当对方稍微转换点态度，感受就会变的异常明显，边悦开心到原地欢呼鼓掌。
　　她懊恼：“真是可惜。”
　　“刚才秋秋买的手撕拉花桶没用完，早知道我带一个上车上来了。”
　　温幸已经适应这样一惊一乍。
　　边悦刚抬手欢呼，腿上的毯子掉地上，温幸捡起来拍拍后又放回她腿上：“你别这样，给师傅省点事，人家下班也想早点休息的。”
　　边悦：“我开心嘛～”
　　温幸红唇微启，目光逐渐黯淡：“不就跨个年吗，你之前又不是没有跟别人约好出去跨过年，有什么好激动开心的，无非就是将去年的动作在今年的那一天又重复一遍。”
　　边悦听出不对劲。
　　她侧身靠近，指间顺着对方秀翘鼻梁刮了下，温声道：“阿幸，我怎么听你这话感觉怪怪的啊？”
　　温幸拉开距离：“哪怪了？”
　　边悦装傻：“不知道诶。”
　　“不过，以前的事都过去了，从我们官宣起那一刻，我就跟你绑定了，以后不管任何事，我都只会和你一起，如果你不去，那我就待在家里休息。”边悦说完刚对上温幸向她投来的眼神，她还不忘眨巴眨巴眼，装个可爱无辜。
　　温幸被她逗笑：“多大人了。”
　　“如果不按虚岁算的话，我今年才22，怎么就不能装可爱了？我还年轻呢。”边悦抓着温幸的左胳膊，不断晃她。
　　温幸附和：“对对对年轻。”
　　“别晃了，一会袖口被揉皱了，这件礼服，明天一早还要还给人家品牌方。”温幸一个抬眸，边悦就老实松手。
　　边悦嘴硬：“弄坏我帮你赔。”
　　“很多事不是单靠钱就能解决的。”温幸靠在椅背，闭眼浅休：“还有很多人情和关系网混在里面，稍微弄错一点，就不知道别人该怎么在背后造谣你了。”
　　边悦愤愤不平：“管他们。”
　　“在人后嚼舌根的人都是小丑，要是每天还在乎这些小丑的想法和议论，那活的得多累。”
　　边悦是看不惯这些人。
　　要么当面骂，要么直接无视。
　　温幸闻言笑笑。
　　她没多说什么，低垂的目光闪过一丝不易察觉的期许，低声问：“其实，还挺好奇你到了三四十岁时会是什么样，不知道那会你的性格会不会被打磨的圆滑，也开始变的言不由衷。”
　　边悦拉长音调否认：“那肯定不会啦。”
　　“想想也是，你这肆意妄为的性格，从小就定了下来，如果后面没有什么大的变故，需要你低头赚钱讨营生，你这性格大概就一直这样了。”温幸点头算是放心：“不过，能一直做自己，挺好的。”
　　“你也可以的。”
　　边悦俯身靠近，与温幸不确定的眼神撞上，她目露柔光，很笃定的说道。
　　温幸：“希望如此。”
　　保姆车停在地下停车场。
　　苏蔓过来拉车门。
　　“阿幸，慢点。”
　　温幸先下，边悦跟在后面，她本来还想和温幸说说，但看着温幸满脸疲倦，就制止了这种想法。
　　边悦在电梯内挥手道别。
　　“回去卸妆后就早点休息，不要等面膜时间够，少敷一次没事。”
　　温幸倚靠栏杆，对她点点头。
　　“话真是多。”苏蔓则是赶紧刷卡关电梯：“啰里八嗦。”
　　边悦不忘透过电梯缝瞪苏蔓眼。
　　乔秋摁着另一扇电梯的门：“走吧，姑奶奶，我们还要赶飞机。”
　　边悦打哈欠：“来了。”
　　边悦明天还有别的通告要跑，今晚最近一趟红眼航班起飞，回到酒店卸妆收拾，临走时，本想跑去与温幸道别，但看眼时间，觉得太晚不方便。
　　边悦的车停在酒店大堂外。
　　乔秋拖着行李箱走在前，胡雪纯跟在她旁边背着大包小包，边悦手拿手机，一直犹豫要不要再给温幸打个电话。
　　[如果没睡着，看看楼下。]
　　桌上充电的手机震了，温幸起身去看，是边悦的消息。
　　温幸：[还没。]
　　“阿幸，那你打开窗户看看楼下。”
　　边悦发了一条语音过来。
　　外面天很黑，这边路灯还暗，温幸楼层住的也不低，她不知道边悦要让她打开窗往下看什么，其实，也不一定能看的到。
　　但，她还是开窗了。
　　“看什——”
　　温幸摁着语音条正在要问。
　　几乎是瞬间，她就看到楼下有两个发光体在不停左右晃动，图案是频频闪烁的星星和月月。
　　边悦气喘吁吁：“看到了吗？”
　　怕温幸住的高看不到。
　　她就一直不间断地原地跳跃蹦跶。
　　期间，边悦一度还想从天窗钻上车顶，乔秋怕她天黑摔骨折，硬是抓着衣服给她摁了下来。
　　风声太大，边悦又问：“阿幸？”
　　温幸回过神，将刚才摁下的语音条转到取消，然后重新回复：“看到了，是星星和月月。”
　　“看到就好，我要走了。”
　　边悦手都要冻僵，感觉五指已经开始被动僵硬的抓着平板，寒彻入骨。
　　温幸听出边悦冻的牙齿直打颤。
　　看着楼下亮着的发光体，一轮围绕星星而转的月亮，温幸的眼逐渐变的静而深。
　　温幸轻声：“我们还会再见的。”
　　“嗯！跨年夜不见不散！”
　　听到温幸说这句话，边悦开心的不得了，原地欢呼雀跃，更加卖力的举着平板蹦跶跳跃。
　　温幸告诉她，她们还会再见的。
　　说明她开始期待见到她。
　　“阿幸说，她和我还会再见的。”边悦看到乔秋黑脸下车，跑上去就将她抱起：“秋秋，阿幸刚说，她和我还会再见的，说明她期待见到我啊。”
　　乔秋：“你放——”
　　话还没说完，边悦就手滑，两人一骨碌摔倒在地，温幸本来还正在看下面晃来晃去开始变得没规律的发光体，结果忽地就消失了。
　　她刚要打电话。
　　边悦的语音消息就过来。
　　“阿幸，刚听你那样说太激动了，结果就跟乔秋一起摔倒了，平板屏幕被摔碎了，乔秋一直催我呢，我要去机场了，你早点休息。”
　　边悦拍拍屁股上的土。
　　她有些气不过，平时平板怎么摔都摔不碎，结果今天轻轻一磕地就碎了，碎的还是星星那个屏，真是的。
　　如果碎的是月亮。
　　她还能在举举星星的屏给温幸看。
　　边悦回去后，就跟疯了一样买了好多好多衣服，乔秋看着那几屋子衣服，天天叫胡雪纯给边悦拍ootd系列，不能浪费这些衣服。
　　每天结束工作，边悦就搭衣服。
　　一进衣帽间就不出来。
　　问，就是给跨年夜跟温幸见面准备的，乔秋和胡雪纯告诉她无数遍已经很美了，但她还是在纠结和忐忑，她们都不懂，就随边悦去了。
　　边悦躺床上傻笑，看着飞机票。
　　[别忘了呀，晚上我们候机厅汇合。]她忍不住把票拍下来给温幸发过去。
　　温幸：[在收拾行李了。]
　　已经在收拾行李了？
　　现在才中午诶，边悦又一通瞎脑补，给自己哄的在床上滚来滚去。
　　温幸：[你给我发过5遍了。]
　　[我怕你忘记呗，所以我就要不断地提醒你。]边悦趴在床上笑成月亮眼。
　　温幸着急收拾，不回了。
　　发给她一个表情包。
　　可即便温幸不回复，边悦的消息也没少发，尤其越是临近八点，她消息就不断，生怕温幸有事又给忘记这件事了，虽然大概率不可能。
　　机场都是行色匆匆的赶路人。
　　跨年夜，人流不少。
　　边悦坐在候机室，那头盯着门口就没转过来过，乔秋提醒她很多遍，让她注意些，左耳进右耳出，什么都听不到。
　　临近登机，温幸终于出现了。
　　边悦看到后迫不及待就起身往过小跑，结果刚小跑几步，就反应过来，变成快走，快走到温幸跟前。
　　温幸：“路上有些堵。”
　　“没事没事，是我来的太早了。”边悦接过温幸手里的包，与她并肩快步而行。
　　乔秋一行人则是跟在最后。
　　整个商务舱坐的差不多都是她们双方的工作人员，还算保护隐私些，可就算这样，边悦想要跟温幸坐一起的想法，还是被苏蔓以低调行为拒绝了。
　　边悦坐在斜后方。
　　她眼巴巴盯着前排的吃瘪样逗笑乔秋，乔秋捂嘴：“xswl.”
　　边悦没好气：“说人话。”
　　“这不是人话的话还不是跟你学的。”乔秋说完赶紧躲，生怕边悦又将她当做沙包，用她练习拳击。
　　下飞机后人更多，到处堵车。
　　大家好像跨年夜跑来这座城市，都是奔着“唐朝盛世”的宫廷烟花秀而来。
　　苏蔓的担心简直是多想。
　　路上人挤人，大家都关注眼前景色，拥挤在五颜六色的灯光秀下，被面前宫廷风吸引，最后再往烟花秀表演场地走，根本顾不上注意身边捂着严实的路人到底会是谁。
　　边悦站在后护着温幸。
　　有人靠近，她的手就变成一个圈，紧紧箍在温幸胳膊两旁，后面实在太挤，她干脆由后抱紧温幸，将她稳稳护在怀中。
　　说到这，她还有自己的小心思。
　　她就猜到人会多，就猜到会被人挤，所以，这种场合身高很重要，她就给自己的长靴里塞了内增高，内增加外增，一米八。
　　苏蔓瞧见她们太过亲密。
　　苏蔓刚要挤着人上去拉开边悦时，就被乔秋眼疾手快盯住她，乔秋挽上她的胳膊：“这人太多，我们挽着走，不然一会走散了。”
　　苏蔓生气：“你放开。”
　　乔秋当听不到。
　　“烟花秀快开始了，那边好像要倒计时跨年了，我们快过去。”
　　她们听到路人们说的话。
　　边悦用手拍拍温幸的手，温幸顺势回头，侧脸轻* 贴，差点贴上边悦唇瓣，温幸假装平静转身，呼吸吐纳，吸取空气中寒冷的微薄氧气。
　　边悦告诉她：“我知道个地方。”
　　温幸抿唇：“什么地方？”
　　“一个看烟花秀的好地方。”上一世，边悦来这看过，但都是温幸离开后，她为缓解思念去完成与温幸未做的事时来的。
　　边悦带着温幸走了条小路。
　　穿过好几个巷子。
　　走到一边自营火锅店门口，但这火锅店规模不小。
　　店员见边悦来：“老——”
　　边悦一个眼神，店员立马改口：“老马为您预约好了，顶楼五层，两位跟我来。”
　　店员没带她们走大厅进去。
　　而是走到拐角坐了楼侧的小电梯，直达五楼，边悦还以为温幸会担心行程暴露和路人网上爆料的事，结果一个眼神，她就知道，温幸已经猜到这是她的安排。
　　进包间后，边悦脱下衣服。
　　“阿幸，你真聪明。”
　　温幸站在阳台的推拉门前，她看着外面：“是你做的太明显。”
　　边悦不满，给温幸告小状：“你看苏蔓看你看的多紧，飞机上都不让我们坐在一起，要是按她那套规矩理论，我们这次出来玩，不亚于就是台下的小型演出，还是要避嫌，还是不能接触。”
　　温幸笑着听边悦的唠叨。
　　边悦见温幸没有替苏蔓说书，小嘴叭叭的更欢快了，把之前被默默欺负的事都说出来。
　　温幸在包间内转来转去。
　　包间内温度适宜，还有加湿器。
　　温幸眼神复杂：“你准备多久了？”
　　“从你答应愿意和我跨年的时候，我就过来把这家店盘下来了，然后又安了部电梯，这样你就不用太担心了，而店里的视频，今晚这个点的查看权，只有我。”边悦给温幸端过去准备好的热牛奶。
　　温幸笑了：“挺周到。”
　　“你好不容易愿意和我出来一次，我当然要好好表现，这样有一才有二嘛，不能对不起你对我的选择。”边悦从衣柜里拿出一件崭新羽绒服给温幸。
　　时间快了，还有三分钟。
　　温幸看着边悦侧脸：“快了。”
　　“嗯呢，马上了。”
　　边悦弯着腰给温幸拉羽绒服外套拉链，然后再给她围上围巾，温幸注意到围巾怪怪的，还有戳过的洞眼和毛线头。
　　温幸抚摸：“这是？”
　　“我太久没弄了，弄的不太好，下次会越做越熟练，今晚，你可不可以围着它，这是我的心意。”边悦有些不好意思，把有线头的那一边往颈侧藏了下。
　　“好，谢谢。”
　　沉默了好一会，温幸笑了。
　　她转过身看着外面屏幕上正在倒数的数字，眼睛酸酸的，很小的时候，她告诉过自己，不要把除自己以外的人和东西当做精神寄托。
　　但现在，她动摇了。
　　因为一个丑围巾，她开始犹豫。
　　边悦三两下又给自己包裹严实，她打开推拉门，站在缠绕着满满鲜花和闪烁着星星灯泡的栏杆前，回头看向温幸伸出手。
　　她呈现邀约姿势。
　　“阿幸，来，我们一起。”
　　这是一座很温暖的城市，虽然是冬季，可傍晚的风软软的，有美丽的夜景，有耀眼的烟花，眼前，所有美好温暖下，站着看向她的边悦。
　　她的眼睛很好看。
　　笑起更好看。
　　温幸想起小时，当边悦讨厌她，忍不住与她大打出手时，两人双双摔倒落水，她不会游泳，边悦一边骂她是花拳绣腿，一边拽着她上岸，俯身靠近，不断用手拍打她脸叫她。
　　那会，她的官感被无限放大。
　　虚晃的双眼里，只有因她而变的焦急不安的边悦，还有，不断打在她颈侧的炙热呼吸，和滴落在手臂，脸颊上的热泪。
　　“阿幸，快来呀。”
　　温幸回过神，风将她推出去。
　　边悦顺势拉住她的手，将她拉在身边紧紧靠着：“快快快，马上倒计时一分钟。”
　　屏幕上的数字开始到5开头。
　　外面，都是大家跟着倒计时的声音，伴随着音乐和打鼓声，边悦也激动的不停跟着喊，温幸侧头看着她，唇瓣流露出浅浅笑意。
　　温幸小声：“你，总看不到重点。”
　　外面声音太大，边悦没有听清楚，她更激动，拉着温幸的手开始跟着大家的动作摇晃：“阿幸，我没听到啊，20，19，85——”
　　温幸的心随着鼓点轻跳。
　　“9，8，7，5——”
　　耳边是边悦越来越激动兴奋的倒计时，温幸莫名被感染，平静的心也隐隐开始波动，她也跟着变的期待起2014年。
　　“3，2，1 ！”
　　广场下的情侣相拥热吻。
　　广场下的亲朋好友欢呼。
　　“跨年夜快乐！
　　边悦则是对着许愿，当烟花在空中剧烈绽放时，随着轰动响声，她大声喊出来：“温幸，一定要平平安安，给我好好地，快乐地一直活下去！”
　　“不准再丢下我了！”
　　边悦说到后面几乎哽咽。
　　她不需要为自己许任何。
　　只要温幸好好活着，就是拯救她。
　　可今晚的烟花声很大很大，闭着眼睛同样许愿的温幸并没有注意边悦的情绪异常。
　　温幸轻声：“愿与你再次相逢。”
　　


第89章 她飞走了第二次
　　零点过， 迈入2014年。
　　满城烟花，绚烂遍布，看着眼前那这张思念已久的面庞， 边悦忽地有些不真实感，她竟然跟温幸一起跨年了。
　　上一世，她们都不曾有过。
　　最好的无非就是有一次同台跨年晚会， 零点钟声时， 她们一起站上舞台， 但之间的距离，却是隔了很多很多人。
　　“烟火一瞬， 时光永恒。”
　　在巨大的烟花声和欢呼声下， 温幸才敢无所顾忌地说出当下想到的话，不需要前后斟酌， 再三思虑后重新组织措辞。
　　边悦又没听清：“什么？”
　　“我说我们进去吧，有些冷了。”温幸转身走进屋内，边悦跟在后关紧推拉门， 怕门间缝隙漏风，她还特意让人在门缝隙中多卡一条胶条。
　　边悦伸手试风：“不漏风吧？”
　　“挺好的。”
　　温幸摇摇头，冷也就是冷在阳台那一下，进屋坐下后， 空调暖风吹出，寒意就被驱散不少。
　　边悦没说话， 就看温幸。
　　温幸脸庞静静清秀，挑眉回望。
　　她表情在问， 看什么？
　　“还有两个月， 就要25岁的温幸。”边悦问她：“到时候你生日要怎么过？”
　　“下一句，就问我你能不能来？”
　　秀腿交叠， 温幸侧着脑袋，两人隔着渐渐沸腾起的火锅热气隔空对望。
　　边悦笑笑：“还是你聪明。”
　　她坐温幸身边，给续热牛奶。
　　她话音刚落，包间门就被推开，乔秋在前，后面跟着黑脸的苏蔓一行人。
　　姚祝福：“早不说。”
　　温幸看了眼鼻尖冻到发红的姚祝福，立马心知肚明什么事，她又看向苏蔓：“苏蔓，新年第一天，可不兴黑脸。”
　　乔秋接话：“对啊。”
　　“都开心些啊，你瞧外面的人都多开心的，你们几个也开心些，新年情绪挂脸，寓意不好。”乔秋主动给几人倒茶。
　　边悦勾唇轻笑看热闹。
　　她事不关己高高挂起的摸样正好被乔秋看到，乔秋气不打一处来，比了一个数钱的姿势，边悦点点准了，这一幕又被苏蔓看到。
　　苏蔓：“一对自私鬼。”
　　“诶，你骂自私就自私，可别扯上一对这样的字眼。”边悦现在对这种词敏感的不行，说完就瞄眼温幸的反应。
　　温幸还好，听闲话姿态。
　　姚祝福小不满的抱怨道：“乔经济明知道有这么一个好地方，刚还让我们吹冷风挤在人群里，也不告诉我们你和温姐在这，我新鞋都被踩黑了。”
　　“买买买，给你重新买。”
　　边悦掏出手机打开支付宝，站起往过走，就要给姚祝福扫码转钱。
　　苏蔓一把拉过姚祝福：“不缺。”
　　“缺...”
　　你不缺，我缺啊。
　　姚祝福只能眼巴巴又把手机揣兜，新年第一天的财路，好端端被苏蔓给挡了。
　　元雹在旁意会后憋不住笑。
　　“苏蔓，你这样也挺自私。”姚祝福手机被苏蔓拿着，边悦抢不过来，干脆直接输入电话号码。
　　“红包到账，10000元。”
　　苏蔓愣住。
　　这动静是从她手里发出来的，她看眼姚祝福手机，诧异问道：“你怎么知道小姚手机号码”
　　或许是心虚，边悦一眼也没往温幸那边看，她欠欠的怼了句：“就准你调查后记住别人信息，我就不能记住个号码？”
　　姚祝福嘴也惊成o型。
　　边悦记她信息？
　　苏蔓问：“那我手机号多少？”
　　边悦转过身后翻个白眼，一个轻蔑的语气音就代表了她的态度。
　　“你的我知道！”
　　乔秋掏出手机，念了一遍。
　　“你绝对是有鬼，小姚每天都跟着阿幸，你说，你对阿幸到底有什么企图？”苏蔓见温幸迟迟局外人态度，也就不装了。
　　边悦叉腰吵架：“你是狗啊。”
　　“总咬我干嘛？”
　　见边悦叉腰一副气势不弱的样子，苏蔓也叉腰挺胸：“我劝你好好说话，我身上可是有录音笔的，谁骂谁录的一个准。”
　　边悦抬手指屋顶一角。
　　“我这也有监控，谁先扫兴，说难听话在前，也是录的清清楚楚。”
　　苏蔓：“你——”
　　“好了好了，吵什么吵。”乔秋一把给苏蔓摁坐下，她给倒茶：“也不知道温老师在哪找的你，这么敬业，我们现在可是休息日，你总代入工作角色干什么？喝杯绿茶下下火。”
　　苏蔓恼：“乔秋，你骂谁呢？”
　　“我没骂人呀？我态度这么好的给你倒茶捧杯，你怎么还不分青红皂白的也开始找我事了？”乔秋一脸无辜样。
　　苏蔓刚要戳破这拙劣演技。
　　就有人在外敲门。
　　苏蔓立马背身整理衣服，服务员推着小车进来上菜，一番介绍后，她们才听明白。
　　第一车吊篮里的吃食是“假的”。
　　都是o脂素毛肚仿的。
　　仿的羊肉，鱼肉，海鲜什么的。
　　后面几车吊篮里的吃食则是真的，山珍海味，天上水里地上，应有尽有。
　　服务员出去后，苏蔓又黑脸。
　　“跨年第一天，大家在这可不是要看你扫兴的，你要是继续这样扫兴，你就去外面吃。”边悦本来不想继续扯着不放，但看苏蔓放不下，干脆就直接说出来。
　　苏蔓刚想说话。
　　抬眸，对上温幸眼神。
　　挤在喉间即将要被说出的话生生被扼住，她一言不发落座，乔秋笑笑：“这才对嘛。”
　　“我来边姐姐。”
　　见边悦醒红酒要倒杯时，胡雪纯起身过去帮忙，总不能让边悦亲自给她们这些人一个个倒酒。
　　边悦想笑：“你们三。”
　　苏蔓，姚祝福，元雹。
　　三人往那一坐，就跟卡了Bug的仿生机器人一样。
　　三人坐那也不说话。
　　这期间，温幸大多都是垂眸走神状态，她看着轻搭在腿面上的两手，这次的美甲做的不太舒服，甲片过长过锋利，总是不经意间就划伤别的地方。
　　听到有人叫她，她才抬头。
　　也或许是听到这个声音。
　　她才愿意看眼。
　　只见边悦站在她身旁，笑眯眯的对她递出盛有一点点红酒的高脚杯，指甲划过胸口，胸口隐隐不适，温幸眼底沉的要把人吸进去。
　　边悦期待轻唤：“阿幸。”
　　“2014第一天，碰杯。”
　　边悦一手举酒杯，另一手递酒杯，温幸看她一眼，轻微皱眉，元雹她们蠢蠢欲动，可不等她们起身，温幸对于面前的酒杯，淡淡笑着接过。
　　元雹和姚祝福同时：“温姐——”
　　边悦刚想回身去看，就被温幸声音吸引重新转头，温幸倾侧酒杯，扬唇微笑。
　　“新年快乐。”
　　对于温幸的忽然一笑，边悦瞬间心动，神色看似平静，却默默紧咬下唇，笑着碰杯上去。
　　边悦一饮而尽：“新年快乐。”
　　温幸则是轻抿酒杯，目光不由垂下，注意杯内红酒，红酒碰唇，只是抿了抿。
　　边悦接过酒杯：“我帮你。”
　　新年酒不能剩，剩了寓意不好。
　　她再次一饮而尽。
　　温幸则是边看边用纸巾擦唇。
　　姚祝福从包里掏出护唇膏，温幸抿唇自然擦上，边悦瞧见后隐约觉得不对，两人动作太过顺畅，而且，马上要吃饭，为什么还要这样？
　　但具体哪不对，边悦说不出。
　　不知道是不是她多想，她就觉得，似是有一道不易察觉、隐秘、微小的疤痕在那，这种动作，被温幸刻在心底。
　　不管什么场合，她都记得。
　　记得要做出这个动作。
　　边悦想的入神，走神明显，温幸敏锐捕捉到对方眼神停留在手中唇膏，她自然将唇膏放桌上：“边悦，你也要用吗？”
　　边悦回过神：“不用。”
　　“我——”
　　“我吃饭时一般不习惯涂这些，总觉的会吃下去，有些麻烦。”她试探性的将话题往这边引了下，想听温幸怎么说。
　　温幸轻笑：“食用也没事，这都是无毒的，我其实也不习惯，但这段时间每天赶拍，状态跟不上怕水肿影响上镜，有在控制饮水量，所以，嘴巴就有些干。”
　　原来是这样。
　　边悦：“我给你推荐点药膏。”
　　“专门针对这种情况的。”
　　边悦拿着手机，上面显示她之前已下单的东西，姚祝福看到后记下来。
　　温幸问：“你也这样？”
　　“冬天太躁，我吃饭也不讲究辛辣，就容易上火嘴肿，尤其是卸了口红后，嘴巴就会红一圈。”边悦又笑着重新坐下。
　　温幸听完后只是点点头。
　　乔秋见温幸没有继续搭话的意思，眼神示意边悦，边悦会意后起身端起酒杯。
　　“像今天这种情况，我们双方能心平气和的坐在一起吃顿饭是首次，而且，还是这么一个有好寓意的日子，我提议，大家新年第一天碰一杯，以后，双方见面合作的机会会很多，放下过往偏见，我们在这条布满荆棘的丛林道路上就是最好的队友。”
　　乔秋和胡雪纯捧场起身。
　　温幸刚已经与边悦碰过杯，态度也表明，现在就剩下苏蔓，苏蔓沉默几秒，最后在大家的注视下，她带着几分妥协起身。
　　温幸左手在桌下拉了下她。
　　苏蔓瞬间抬眸，她正对那双温柔如水的眼眸，很多话不用明说，只是一个神态表情，她就知道温幸的决定，算了，既然温幸这样决定，那她能做的，就跟小时候每一次见到温幸时一样，听她的。
　　边悦一直看着她们的小动作。
　　心里有些不舒服。
　　干脆转过头去，刻意避开余光。
　　温幸主动伸出酒杯。
　　“让我们一起迎接更加美好的明天。”
　　她微微向前倾斜身体，探头去看撇过头正在别扭的边悦，可在她说完后，边悦又立马回头，不偏不倚，两人眼神撞个满怀。
　　边悦对温幸真是一点脾气没有。
　　刚还燃起的小小不满情绪，随着听到温幸说出的那一句迎接更加美好的明天后，只剩下感动触动，多么美好的一句期待。
　　她的心被敲了下，终于看见光。
　　“你这话我很喜欢。”
　　边悦说话闷闷的，但还是主动伸出酒杯，又不等大家一起，手随心动，忍不住与温幸轻轻碰杯。
　　姚祝福：“边老师，是你提议大家一起举杯碰杯的，你怎么又先单独碰杯了。”
　　“就是。”元雹附和。
　　乔秋圆场：“事不过三，再来！”
　　苏蔓补伤：“一丘之貉。”
　　“好好好，都是我的错，那这样吧，碰杯结束后，我自罚三杯，再给大家跳个舞助兴找个乐子，怎么样？”
　　边悦边说边重新倒酒。
　　见响应的只有乔秋和胡雪纯，立马走到苏蔓身边改口，她忽的弯一下眼睛：“三六九往上走，我直接给大家拉到最高，自罚九杯，怎么样？”
　　姚祝福鼓掌：“好！”
　　苏蔓没吭声，依旧是一副有点欠又高高在上的姿态，但她却主动抬手，轻碰了下边悦酒杯，算是满意了。
　　大家都开心后，边悦才回主位。
　　“新年快乐！～”
　　七人碰杯，迎接新年第一天。
　　到了边悦履行刚所说的环节，喝酒这事，对于她来说是小事，毕竟，之前都是以酒精度日，现在这点红酒，根本不算什么。
　　在欢呼下，边悦喝的尽兴。
　　一杯接一杯。
　　边悦这人喝酒不上脸，怎么喝，脸都不红，苏蔓见她状态还行，那种不想轻易放过对方的不甘又涌上心头，她拿过酒瓶走过去。
　　酒瓶对嘴，直接给边悦灌。
　　边悦也是喝嗨了，她现在满脑子就一句话，温幸说的，一起迎接更加美好的明天，喝完后，边悦走到包间空旷处，开始跳舞助兴。
　　大家都站起来帮着打节奏。
　　只有温幸安静坐着。
　　她静静凝视眼前人一举一动。
　　也只有她注意到，边悦每一次随着舞蹈动作背身时，都是在眼眶都隐隐发红时，似是刻意在隐藏些什么，可下一秒转过身来，边悦抬睫看向她时的眼尾又不由弯了点笑意。
　　她到底是在笑，还是在哭？
　　她什么都看不出。
　　只感受到，一股淡淡的明媚忧伤。
　　闹过之后，大家坐下吃饭，只有温幸忌口，那一车花篮里o脂素毛肚仿的美食，边悦特意让厨房早早给温幸准备的。
　　不然，新年第一天，大家碗里都大鱼大肉，只有温幸水煮青菜，怎么看，都让人觉得心疼，现在这样，起码有个新鲜感，有个心理安慰。
　　“谢谢你。”
　　温幸看着小锅内美味。
　　这还是第一次有人不敷衍的关注她饮食，不是一味单一告诉她要控制身材，而是想法设法让她控制身材的同时，还能稍微开心些。
　　边悦挑眉：“不客气～”
　　见温幸杯子半空，她又给她倒热牛奶，乔秋瞧见后起哄：“哟，怎么只有温老师能喝那个，我也要喝。”
　　“喝就喝杯，我拦你了？”
　　见乔秋有了几分醉意，边悦懒的和她多嘴，人菜还爱喝，嘴上没个把门的，把不住度。
　　胡雪纯起身：“好了好了。”
　　她手边就有个盛牛奶的保温壶，起身就给乔秋倒上，但乔秋才不是喝牛奶，就故意起哄。
　　她起身：“我要这个保温壶。”
　　“不行。”边悦一个侧身，就将保温壶藏在身后：“你那边就有，干嘛拿我这个？”
　　温幸见乔秋喝多了：“给她吧。”
　　言下之意别惹她。
　　边悦对着温幸摇摇头，她推着乔秋回去：“这是阿幸的，你好好的你喝什么，你喝光了，那阿幸喝什么？赶紧回去坐下吃饭。”
　　乔秋不懂：“为什么？”
　　“不为什么。”
　　“难不成，我们手边保温壶里的牛奶都有毒啊？”姚祝福在半迷糊状态下稀里糊涂一句：“我也要喝。 ”
　　边悦无语，都什么脑洞。
　　不管别人怎么打趣起哄，边悦就是不撒手，温幸看她们酒意上脑，闹腾到不行，开口：“你们几个别闹了。”
　　元雹：“温姐...”
　　“如果你们有人也在生理期内，可以喝这一壶加了红枣桂圆蜂蜜的热牛奶，如果没有，那就算了，毕竟喝了容易火气大。”温幸始终保持微笑，她伸手挑眉，示意哪位需要，她来帮她倒。
　　刚还理直气壮的几人瞬间蔫了。
　　姚祝福她们跟了温幸这么久，也没见过温幸几次这样柔中藏刀，莫名后颈发凉，觉得瘆得慌。
　　边悦还挺诧异，温幸竟然懂。
　　她看出来她知道她现在正在生理期内，所以，特意为她准备这些，也表明，她挺关心她，记住了她的生理期时间。
　　乔秋目的达到，老实坐下。
　　刚还舞的最欢的人瞬间老实，姚祝福见乔秋隐身，她也跟着坐下开始装沉默。
　　乔秋又忍不住嘴欠。
　　“悦悦，你以后也是有靠山，有为你出气扬不平的人了。”
　　“说的什么屁话。”苏蔓要笑不笑：“乔秋，你这是硬往上扯啊，太生硬了。”
　　乔秋：“用你管。”
　　乔秋想要助攻的心很明显，在两人斗嘴期间，边悦时不时就看眼温幸，温幸还是像个局外人，淡淡微笑看着她们。
　　边悦用手戳戳温幸。
　　“要出去走走吗？”
　　温幸侧过脸：“你可以吗？”
　　“你看我说话有理有据，走路也不晃，除了身上有点酒气，谁能看出来我刚喝酒了？”边悦歪头：“外面人应该少了些。”
　　温幸放下筷子擦嘴。
　　这下换边悦拿出唇膏，眼巴巴递过去，等着温幸收拾好跟她一起出去溜达。
　　交待好后，两人出去。
　　风是从南面来的，边悦走着走着就从温幸左边换到右边，从兜里掏出个小苹果样的暖手袋，她递到温幸面前。
　　温幸看眼：“什么？”
　　“平安果，暖手袋。”边悦左手晃了晃，等着温幸接下平安。
　　温幸接过：“谢谢。”
　　因为边悦给了暖手袋，温幸就自然两手插兜，放兜里更暖和些，因此，边悦也就没有了悄悄握住她手腕的机会。
　　前面有卖气球的，各种图案。
　　边悦小跑过去。
　　“大爷，这个多少钱？”
　　边悦抬头手指，她看上那个兔子图案的，大爷给她拽下来：“这个三块。”
　　边悦刚掏出手机要去扫。
　　余光内，眼前就晃过一攥着钱夹的白皙手指，温幸有现金。
　　大爷看是现金，明显期待些。
　　温幸都将十块拽出半个角，后又改口，重新从钱夹掏出一百现金递给大爷：“拿两个吧，再拿一个小狐狸的。”
　　大爷：“行，姑娘。”
　　大爷确认是真钱后，又着急忙慌低头在腰包找钱，腰包里都是皱皱巴巴的块角钱，还真需要点时间拼凑出九十多，等他找到钱抬头时，眼前两人早已消失不见。
　　大爷攥着钱稍显无助的站着。
　　最后，大爷看了眼挂在脖子上与他这个年纪不符的潮人头像收款码，犹豫过后，他将钱小心翼翼收回腰包，抬头，看着一把绚烂气球眼酸。
　　兔子和狐狸并肩空中迈步。
　　边悦扬着脑袋，她不断拽绳调整，想让两个玩偶的手交叉碰到一起，就跟牵手似得。
　　“阿幸，你是不是看那大爷可怜，我看你都掏出十块了，后面又换了个一百的拿出来给他。”
　　边悦那会看到了。
　　温幸产生担忧情绪：“这么冷的天，年纪那么大，这个点还在摆摊不回去休息，脖子上的收款码一看就是孩子的，估计，辛苦一晚也是白挨冻。”
　　“各有各的命数，管不了。”
　　边悦听出温幸言语下对大爷生活不幸的悲观，她追上几步，反身注视着温幸慢慢倒退走。
　　“你不管它们两的手了？”
　　温幸掀眸，往头顶上也开始随着她们动作变化而变成对视姿态的两卡通人物看了眼。
　　边悦刚沉重下的脸多出无奈笑意。
　　她摇摇头：“现在顾不上了。”
　　温幸笑笑没说话。
　　“不要总是悲悯别人命运，你呀，在剧组想着工作的事，吃饭时又想着上镜，现在出来走走，你看到可怜人，又开始心疼他们，阿幸，新年第一天吗，想点开心的事，不要总是这么闷闷不乐的。”边悦也不知道该怎么劝温幸转移注意力，只想尽可能让她放心下来，好好享受当下这一刻的松弛状态。
　　温幸侧眸：“就是觉得可怜。”
　　寒风吹在脸颊，也觉遗憾。
　　温幸觉得刚才那一百给错了，万一大爷回去，被孩子看到，会不会在新年第一天，孩子就对工作一晚的老父亲开始辱骂，斥责他之前也这样藏钱。
　　事事值得悲观。
　　悲观持续永远。
　　温幸语气明显往下走。
　　边悦听出来了。
　　“那我们回去看看，看看大爷在干嘛。”边悦看温幸也拽气球线有一会，担心她手冷，干脆一把接过，右手拽着两根气球线。
　　她左手跟去温幸兜里，在兜里握住温幸的手，温幸顺势侧头去看，边悦歪了下脑袋，她把温幸现在心里想的那些摸的透透。
　　“既然不放心，就过去看看。”
　　边悦在前拉着温幸往回走。
　　温幸步伐拖沓，明显心里还在犹豫纠结，但碍不住边悦抉择果断，她已经被迫跟着回去。
　　两人站石柱后，看卖气球大爷。
　　太晚了，人渐渐散去，再加上跨年夜已过，没有几个人为这些绚烂气球停留，大爷落寞坐台阶上，等着下一个买主。
　　边悦收回视线，看身边人。
　　温幸表情不太好。
　　“不开心了？”边悦没忍住伸手在温幸脸上抚了下，她声音轻轻：“等我会。”
　　温幸眼看边悦走远。
　　不知道边悦给大爷说了什么，大爷看起来很激动，不停双手合十对边悦作揖。
　　随后，边悦拽着大把气球走来。
　　温幸：“你没给钱？”
　　“大爷非要感谢我，说把这些都送给我这个漂亮的小姑娘。”边悦耸肩，尤其是说到后几字，那表情小傲娇嘚瑟。
　　温幸蹙起的秀眉稍微缓和。
　　“别开玩笑，最后几个字，一看就不是那个大爷会说出来的话。”温幸见边悦手指都被绳子勒的有些红紫，身边也没个能用的东西。
　　对了，她掏出自己的长钱夹。
　　“你拽好绳子上面。”
　　在边悦的注视下，温幸将一把细绳分成批次开始画圈系了个活扣，将圈口套进钱夹，最后在统一绑个死结。
　　这期间，边悦垂眼细看。
　　她看温幸费劲巴拉弄好这些东西，只觉她好玩，她们也用不了这么多气球，而且，拿着这个走在街上太显眼，这气球也不安全，一会肯定还是要处理掉的。
　　但，看温幸挺看重这些。
　　边悦估摸温幸还沉浸在悲观情绪里没完全抽离，也就没多说，乖乖听指示握紧钱夹。
　　温幸问她：“你说什么了？”
　　说什么能让大爷感谢？
　　边悦边走边说：“我就说我有个火锅店，里面有个爱心项目，专门招老年人，主要就是负责打扫桌面卫生，管吃管住，店里冬暖夏凉，问他要不要去干活。”
　　“他答应了？”
　　“当然，他明天就会去报道。”
　　温幸的表情，随着边悦这句话，肉眼可见的开心，见温幸低头抿唇笑，边悦也就跟着笑。
　　她用肩撞撞温幸。
　　“诶诶诶，这位女士，光低头笑可不行诶，你都不表扬表扬你身边这位美女吗？”
　　温幸笑的眼睛弯弯。
　　“你别皮。”
　　她往过躲，不想再被边悦这样故意逗玩，但不管她怎么躲，边悦都贴着她闹。
　　边悦见温幸被挤到角落。
　　“好了好了，明明很软的嘴，却表现的这么强硬，算啦，我也不勉强你啦。”
　　边悦说完就往出让让。
　　她拽着钱夹，钱夹上套着大把气球，就这么慢慢小碎步式的可爱挪步给温幸让出一条路，温幸看着她，放在兜里的手默默收紧。
　　好像从这一刻开始。
　　情感超出控制。
　　温幸在边悦的含笑注视下，缓慢向她身边靠近，她问她：“你不会觉得我矫情吗？”
　　边悦诧异：“为什么这么说？”
　　“为什么要把自己的善良说成矫情，明明是一件很美好的品质呀。”不巧，后面又想起炮竹声，边悦怕温幸听不出，就俯身靠近她耳边。
　　温热呼吸倾洒耳旁，接近呢喃。
　　这一瞬，温幸的心跳声盖过炮竹喧闹，她微微挪眸，澄澈懵懂的眼睛定在边悦眼睫，她的睫毛依旧又浓又翘，就像那天午后，在图书馆看她时一样。
　　正入神时，边悦忽地抬睫。
　　再一次，温幸被边悦抓到她目光久久停留在她脸上的证据，红唇浅漾笑意，视线始终没错开。
　　死一般寂静...
　　心里百马狂奔，但面上还是维持得体，温幸一贯会装沉稳与淡然。
　　边悦少见没调皮，她拉开距离。
　　在温幸稍微放松警惕，不由小小深呼吸时，边悦又忽地探头凑来，耳畔旁想起清悦女音：“你在紧张呢？”
　　温幸被吓的心里咯噔一下。
　　她抬手就在边悦胳膊上轻垂了下，温声道：“吓我一跳。”
　　边悦被小手敲捶的笑意满面。
　　期间，她还忍不住摸摸温幸脑袋，顺手帮她整理下被风吹乱的长发。
　　温幸察觉不对：“你逗狗呢？”
　　边悦笑：“明明是小猫咪。”
　　“你——”
　　温幸后知后觉。
　　这句话怎么说都不对，最终，启唇完善这句话：“你，这是戏耍我。”
　　边悦无辜脸：“我可没有。”
　　温幸不想再陷入自证环节，两手插兜，顺着火锅店那条路往回走，边悦则是拽着一大把气球跟在后，吹风，有阻力，她走不快。
　　“温幸。”
　　边悦很少喊温幸全名。
　　她声音很轻，一字一语，声音柔软下来：“阿幸，转过来，转过来看看我。”
　　这样的语气，温幸瞬间僵硬。
　　大脑比主观意识更加快速让她回忆到那一晚，耳中，回响起边悦那晚真挚话语下的赤裸祈求。
　　阿幸，你可以喜欢我吗？
　　阿幸，喜欢我吧。
　　阿幸，试着试着喜欢我，好吗？
　　同样的语气，今晚再次出现。
　　温幸之前有定力转身面对，但这次，她犹豫了，迟迟在原地未动，直到手腕忽地被人隔着衣袖握住，边悦走到她身边停下。
　　很奇怪，温幸看不到边悦表情。
　　但当边悦在她身边站定时，她又很直白的感受到，边悦此时的表情，一定是弯着眼眸勾着唇角，正看着她露出明媚笑意。
　　果然，边悦一点都不省事。
　　“胆-小-鬼-”
　　边悦俯身，这次她好像确认到有效信息，变得大胆了些，唇瓣轻贴温幸耳廓，炙热呼吸打在她脖颈。
　　温幸薄唇抿的很紧。
　　她刚想躲，就被紧拉住。
　　这次，边悦不想再给她逃避的机会，起码，现在不给她，她刚想小小调侃一下，但看到温幸染上红晕的耳畔时，又觉得心都要化了。
　　她喜欢这样会害羞的温幸。
　　只有这样的温幸，才会让她觉得她是真的在一点点走近她，而不是像上一世，等她们遇见时，生理大于心理，前后顺序反了，墙已筑起，始终无法真正与她内心交流。
　　“阿幸，别躲我啦。”
　　边悦递出一个气球给温幸。
　　她往前走几步。
　　拉开两人间距离。
　　“要是你觉得我靠的太近，那我就自己往前走几步，在你来时路前方继续等着你。”边悦拽着一把气球，在前方歪着脑袋笑眯眯的看向温幸。
　　“反正，我已经笃定要追随你。”
　　边悦用力抿了抿唇。
　　她抬手，示意温幸看看手中气球* 背面，温幸微微仰头去看，气球后，边悦不知何时用马克笔写了字上去。
　　前面：新年快乐。
　　后面：一起迎接美好明天。
　　“温幸，这是你自己说的，你要和我一起迎接美好明天，你从来不骗人的，这次，不可以再失约丢下我了。”
　　若相逢越珍惜。
　　更何况是失而复得的人。
　　温幸再次从边悦眼中情绪感受到那种明媚的忧伤，她好像很害怕她丢下她，虽然不知道她这种担心是从何而来。
　　“听到了吗？”
　　面对边悦有些固执的追问，温幸想了想，随后点头：“听到了。”
　　边悦又问：“听到什么？”
　　“迎接美好明天。”温幸手指不自觉收紧：“跟你一起迎接美好明天。”
　　这样的回答，出乎边悦意料。
　　她深刻感觉到，她正在一点点走进温幸的心，融化掉温幸心底那道冰筑的堡垒。
　　边悦太过开心，没注意脚下。
　　“哎我去！”
　　一个踉跄，险些摔了个屁股墩，身子是稳住了，但手里的钱夹丢出去了。
　　“钱包！”
　　那会为了给钱夹点重量，温幸就给手机钥匙的都放进去了，气球不能完全带飞钱夹，但双方就在半低不高的空中盘旋。
　　边悦赶紧跟在后去追。
　　温幸关心则乱，刚跟在后走了几步，就感觉到腋窝处有些蛰疼，原地弯腰缓解，当她重新抬起头时，就被眼前人鲜活的可爱行为吸引，她有些哭笑不得的看着前面着急忙慌的身影。
　　边悦跑几步就蹦跶老高。
　　她路过有台阶的花园，就跟猴子似得，立马几步上台阶，飞跳起来去抓钱夹。
　　温幸眼中的边悦，又开始鲜活。
　　多次尝试，边悦终于抓到了，这可算是保住温幸手机了，要是真丢了，申请注销账号让手机变板砖，温幸得丢不少私人记录。
　　边悦立马开心转身。
　　“阿幸，我抓到了！”
　　这一瞬，那张冲击人心的明媚五官直撞温幸眼底，温幸久久盯着，心中一悸，忽地就卸下全部心防。
　　眼前人脸上漾出的甜笑。
　　跟夹层里那张照片上的一模一样。
　　两张脸逐渐在温幸脑中交叠。
　　这么多年过去，边悦发自肺腑的开心时，脸上因笑而起的弧度一点都没变，尤其是那双卧蚕，越发衬的狐狸眼灵动。
　　边悦又重复：“抓到了哟～”
　　见温幸不怎么理她，她又跑过来，当她面要表扬：“我抓到了，我是不是很敏捷？”
　　风吹耳畔，温幸的心热热的。
　　温幸点头：“厉害。”
　　“夸的不走心，惩罚你挽着我。”边悦将左胳膊露出半个圈，两秒后，温幸如她期待那般挽上她，手放她口袋。
　　温幸笑笑：“狐狸就是狡猾。”
　　边悦，小狐狸。
　　小狐狸不知道，这是她在温幸临近死亡前最靠近她的一次，但最后，这只小鸟还是飞走了。
　　当着她的面...
　　她飞走了第二次。
　　


第19章 这就是命，我认了
　　继跨年夜后， 温幸又开始恢复忙碌状态，剧组每天的拍摄任务都是定好的，向来只有加班赶进度， 还从没因拍摄顺利而刻意停工等剧组通告单上的进度安排。
　　拍摄顺利时，备采就会多些。
　　这时候，就是展示大家人脉关系和人情往来时， 圈内交好的朋友， 或者后面有待播剧要上， 需要捆绑刷脸的商务合作邀约通通都会来。
　　为了作秀，温幸费不少劲。
　　她在圈内没好友， 来的， 几乎都是提前约好的商务合作形“好友”，大家在镜头演演， 后面当花絮放，互相给彼此一个刷脸刷曝光的热度。
　　“3，2， 1，ok.”
　　随着工作人员一记倒数，不止摄影师关镜头休息，镜前两人也迅速拉开距离。
　　温幸一手撑腰， 腰疼。
　　潭娜也是秒变脸，轻飘飘看眼温幸， 不真诚道：“温老师还真是童星出身呢，严谨的不行， 镜头都关了， 还在这，哼。”
　　元雹立马翻白眼过去。
　　什么玩意， 十八线小演员，要不是给资方当了情人，《凤凰》的花絮探班哪轮的到她，当时苏蔓塞她过来，元雹就不同意，现在潭娜这么不尊重人，她更是火大的不行。
　　见元雹变脸，潭娜经纪人立马道歉：“对不起啊，元姐，小潭才从国外回来，这性子还没改过来，回去我一定说她，你和温老师别跟她计较。”
　　温幸还是一贯好姿态。
　　不论别人如何，只要出了卧室门，她永远都是一副温柔好脾气样，不留下任何能用眼睛看的到的把柄给不怀好意的人。
　　温幸点点头转身就走了。
　　元雹：“注意点你们。”
　　元雹语气不耐，说完就跟在温幸身后上了房车。
　　“温姐你快躺着眯会，”
　　姚祝福正在房车里熨衣服，见温幸来，又跑去给她铺床，余光瞧见后面黑脸的元雹。
　　她问：“你怎么了这是？”
　　“艺人门槛越来越低。”
　　元雹坐下后还猛拍了下桌子，结果力度没把握好，左手紧握右手，给拍疼了。
　　温幸瞧她眼，笑了。
　　“温姐，你还笑。”元雹对外都挺干练，对内就女生了下，她语含委屈：“那个潭算什么东西，也敢这么对你说话，真是不要脸。”
　　温幸躺下看剧本。
　　“你都知道她什么人，你还跟她计较，那你不就也成傻瓜了吗？”
　　“我就是咽不下这口气。”
　　元雹就是觉得憋屈，论知名度和咖位，对方哪如温幸，但就是吃死温幸不会计较。
　　传出去，吃亏的还是温幸。
　　温幸这好的性格和为人处事，怎么就遇不到同她一样真诚友善的小伙伴，遇到的，全是蹬鼻子上脸，就等着她们被逼到不得已甩脸，好拿出去做耍大牌被欺负的文章博网友眼球。
　　这气受得，还真是容易结节。
　　元雹想到内娱小莽夫。
　　“要是边悦在就好了，一定当下就给她骂个狗血淋头，不止骂她，还要倒打一耙，在网上给谭娜泼不少脏水让她翻不了身。”
　　这做法想想都觉得的乳腺畅通。
　　姚祝福附和：“就是。”
　　“要不，我们就像之前一样，借那个什么杀那个什么？”元雹提议，说完两人眼神齐刷刷看向温幸，等温幸表态。
　　温幸放下手中剧本。
　　良久沉思后，她拒绝：“算了，别闹大。”
　　元雹改口：“也是。”
　　“也是什么？”
　　姚祝福不喜欢元雹见风使舵。
　　元雹觉得她好笨，解释：“边悦为了温姐，都敢拿到对温阿姨，更别说一个靠出卖灵魂上来的小十八线，指不定到时候要闹出什么大动静。”
　　“...”
　　晶亮眼眸晦暗，温幸侧头。
　　后知后觉察觉到说错话的元雹，气不过瞪一眼正疯狂眼神提示她去看温幸表情变化的姚祝福，说出的话如泼出去的水，死嘴。
　　温幸温声：“没事。”
　　元雹和姚祝福互看一眼，两人不怎么敢接话，就安安静静坐下看手机，剧本始终停留在当下，温幸没翻页，心思飘远。
　　没多久，工作人员在外敲门。
　　温幸起身准备去片场。
　　姚祝福下车，站在门边伸手等着扶温幸，温幸刚迈步，腋窝下又突然疼了下。
　　姚祝福关心：“没事吧？”
　　“没事。”温幸摇摇头：“可能这段时间压力有些大，身体又开始不舒服了。”
　　“营养神经的药好像没剩几粒了，我一会再去买点。”元雹顺势也上去扶温幸，她叮嘱：“温姐，有事有脾气就发泄出来，医生说了，凡事不要总是憋心里，要是这种神经化躯体性症状继续加重，后续估计就要住院了。”
　　“没那么严重，放心吧。”
　　温幸知道她怎么回事。
　　只是这段时间太忙，本来想着跨年夜休息那天去找湘雅，结果出去玩耽误了，等下一个休息日，去全面体检看看。
　　元雹不放心：“一定要重视。”
　　“对啊温姐，你忘了你去年有次在剧组拍摄时，突然左胳膊就抬不起来了。”姚祝福想到之前的事，给她急的都有些哽咽：“那次给我差点都要吓死，我还以为你以后只有一个胳膊了。”
　　温幸闻言有些哭笑不得笑。
　　她捏捏姚祝福的脸，轻声道：“好了呢，当时就是武戏强度太大，累到了而已，那会休息一晚不也就好了，别哭了，多大点事。”
　　姚祝福：“我就是担心嘛。”
　　“每次不舒服，你都为了不影响剧组拍摄，不愿意请假去医院检查，就这么稀里糊涂的硬抗过来，通告一个接一个，我们都没时间好好去医院看看。”姚祝福说着说着就泪眼汪汪。
　　她是真为温幸觉得委屈。
　　她家温姐才不是别人口中的柔女子，相反，温幸坚强又隐忍，她只是从不说苦，不在媒体面前掉眼泪装可怜罢了。
　　元雹看不下去：“好了好了。”
　　“你这样，大家还以为生病不舒服的人是你，你看你害不害羞，还让温姐反过来来安慰你。”元雹从兜里扯出张纸糊姚祝福脸上。
　　怕耽误时间，元雹先扶温幸下车。
　　温幸活动胳膊，又好了。
　　“元雹，你这几天抽空找人给套房放几个健身器材吧，我锻炼锻炼。”
　　元雹：“行，今天就安排。”
　　温幸鞋跟过高，元雹一路扶着，走到新片场，时间卡的刚刚好，《凤凰》所有主演及在组工作人员又投入紧急拍摄任务中。
　　夜间，倒数第三场。
　　温幸明显感觉到郑泽晏心不在焉，表情给的很不到位，程导通过监视屏也发现了。
　　再一次叫停，喊“卡”。
　　程导：“小郑你今晚状态不太对啊，怎么回事？给你十分钟调整，全场休息。”
　　温幸坐下看剧本，妆造在旁补妆。
　　“诶，元雹人呢？”姚祝福转圈圈找元雹，找不到：“温姐，维生素那些我放元雹包里了，不知道这家伙又跑哪去了。”
　　温幸柔声：“没事。”
　　“什么时候吃都可以的。”
　　她话音刚落，元雹就神色匆匆冒头，一个眼神，妆造师有眼色离开，姚祝福问：“怎么了？又吃到什么瓜了？”
　　“出事了。”
　　元雹看向郑泽晏那边，川哥正涨红脸站在他旁边，看起来正在发火。
　　温幸闻声也淡然看去。
　　“那家伙晚上叫那什么，结果被代拍给拍到了，现在在要爆的边缘。”元雹紧蹙眉，觉得对方太过大胆。
　　姚祝福诧异：“啊？”
　　“我看剧组今天风平浪静，大家好像都不知道这回事，那是不是又对我们有影响了？”姚祝福一下就进入吃瓜和担心惹火上身的状态。
　　元雹：“估计中场休息这十分钟，大家就都知道了，这事确实比较棘手，温姐，刚苏蔓给我发消息，让我们今晚暂时避开和郑泽晏他们那边的接触。”
　　姚祝福：“为什么？”
　　“你傻啊。”元雹咬牙切齿：“万一他们那边没谈拢，这事被捅了出去，川哥狗急跳墙，指不定给我们扣什么莫须有的帽子出去分担火力。”
　　这一瞬，都觉得官宣挺好。
　　起码，避开了对方想要给温幸安上稳定“圈内女友”的帽子，剧组夫妻不少，真真假假，谁给谁挡枪，谁又说的来。
　　那边川哥情绪越来越激动。
　　吵闹声不小。
　　姚祝福：“那我们走吧。”
　　“嗯。”
　　温幸抬眼一个眼神，元雹就会意，温幸起身往回走，姚祝福跟在后，而元雹则是过去给程导说明情况，规避任何对剧播不良影响，晚上暂停男女主戏份，其它剧场不变。
　　房间内已经摆好健身器材。
　　温幸今天终于不是大半夜摸黑回来，她难得有空又有精力，准备洗完澡后跑步机走走，发发汗锻炼下。
　　一切节奏忽地就慢了下来。
　　她慢悠悠泡澡，躺在浴池内，不用看当下几点，不用算还有几个小时睡眠时间，脑中也不用在想几小时后新的拍摄内容，嘴巴也可以休息，不用重复练习明日难啃的新台词。
　　消磨时间，如此惬意。
　　大脑空空么一个一小时，温幸想到郑泽晏的事，手机在外面没带进来，她准备出去打电话问问苏蔓这件事进展到哪一步。
　　秀腿迈出，她去拿浴袍。
　　从镜前路过，余光注意到异常，温幸看着镜人，微微蹙眉，眸中闪过紧张，她心跳如鼓，靠近后再三确认，最终，深呼几次，冷静下来。
　　温幸坐床边。
　　眼中如积雪烧灰。
　　她每天太累了，累到根本没有时间去发现且正视自己的异常。
　　手指滑动通讯录，找到湘雅。
　　可温幸却迟迟摁不下绿色的拨通键，她知道她怎么了，但没想过，真的会有这么一天，她开始怕了，不敢去面对一点。
　　“阿幸，我想你活的勇敢。”
　　“阿幸，勇敢一次。”
　　...
　　温幸脑中不断响彻边悦无数次在她耳旁念叨出的“勇敢”二字，不能再拖了，迟早要面对。
　　温幸拨通湘雅电话。
　　屋外元雹正焦虑不断来回走动，主卧门忽地被打开，吓元雹一跳，元雹回头去看，只见温幸脸色苍白，状态不太好。
　　她还以为温幸也知道了。
　　“温姐，你先别着急，苏蔓那边已经在处理了。”
　　温幸眼中布满红血丝：“什么？”
　　见温幸此时一脸懵的样子不像是知道的样子，元雹及时闭嘴：“没什么，等最后结果出来再说吧，温姐，你怎么突然出来了？眼睛挺红的，要不要涂点眼药水，是不是又要什么过敏了？”
　　温幸揉揉眼：“没事。”
　　“不对，也不是没事，我要飞回去一趟。”温幸没有拉行李箱，只是挎了一个相对于比较大的包。
　　元雹见温幸有些慌：“温姐，是家里出什么事了吗？要不祝福留在这，我陪你回去一趟。”
　　元雹比姚祝福心细。
　　要是跟着，一定会看出什么。
　　“还是你在这吧，要是工作上有是什么事，你能立马处理，祝福陪我回去一趟就行，顺利的话，明天早上我就又会飞回来。
　　温幸点名姚祝福跟她走。
　　姚祝福听到后立马收拾书包，轻装上阵，跟在温幸身后，元雹还是放心不去：“温姐，你还没交代是什么事啊？”
　　“家里事，我妈情绪不好。”
　　温碧云情绪上的事她们多多少少都知道些，温幸把事推到温碧云身上时，元雹没有再多问。
　　元雹：“行，机票发我。”
　　“我给停车场安排个车过去。”
　　“不用，我家里小弟来接。”温幸急匆匆出门：“元雹，这就交给你了。”
　　去机场路上，温幸闭目养神。
　　包里手机震了又震。
　　她掏出看眼，屏幕上显示边悦两字。
　　“温姐，不管吗？”
　　姚祝福看温幸又将手机放了回去：“边老师找你是不是有事？估计跟郑泽晏有关吧，确定不接起来问问吗？”
　　温幸现在没心情想这些。
　　她罕见的连姚祝福的话都不理，只是侧过头去，盯着车窗上无尽黑暗中的自己看。
　　飞机落地，温幸没有立马走。
　　这期间，姚祝福说什么，温幸很明显没有要回答的心情，只是沉默的站着，眼底晦暗，不知道在等什么，直到另一个风尘仆仆的女人跑来。
　　湘雅喘的不行：“阿幸。”
　　“嗯，来了。”
　　看到湘雅连夜因她的事飞来，温幸心里过意不去，可当看到湘雅出现时，她强撑的情绪开始波动，紧抿唇，频繁眨动眼睛。
　　湘雅接过她的包：“没事。”
　　她手盖上温幸肩头，安抚对方。
　　姚祝福在旁看的云里雾里，这个港普美女又是谁...偏偏这时，她手机又开始震，边悦消息给她发个不停。
　　湘雅普通话进步不少。
　　“小朋友，你家姐姐先跟我走，我们有点事要处理，你就先自己找个地方待着，回家或者出去玩都行。”
　　姚祝福看向温幸：“温姐...”
　　温幸背身，两手在脸上抚了抚，她深呼吸后转身，除了眼尾微微红润，依旧明眸善睐。
　　她努力笑笑：“祝福没事。”
　　“你先回家休息，我这边忙完就给你发消息，别担心，她是我好朋友，叫湘雅。”温幸从包里掏出自家钥匙：“这个点，你爸妈应该也睡了，你去我那边的公寓吧。”
　　湘雅听着不由蹙眉。
　　驾驭稳定情绪，需要强大心脏。
　　她有时候是真佩服温幸这种时刻不忘稳妥的性格，她对别人的事什么都能考虑到，唯独一次次委屈自将就当下。
　　姚祝福接过钥匙：“那，把她的手机号码给我留一下。”
　　湘雅报数字：“158...”
　　姚祝福存下后拨通，湘雅手机号码响了，准确无误，不是假号码，姚祝福目送两人并肩离开。
　　温幸跟着湘雅上了车。
　　上车后湘雅脸色就变的异常难看：“温幸啊温幸，你真的要气死我，胸口一直憋疼，你心里都不想想问题在哪吗？还有，你每天洗澡自己都不看看吗？剧组有这么忙吗？”
　　耳边是湘雅的训斥声。
　　源源不断的训斥。
　　也是，湘雅管了她这么久，来内地开医院，因为年限职称的限制，还特意找人找关系，开了个不在注册范围内允许的专科门诊，为的就是她。
　　结果，温幸自己忙疏忽了。
　　温幸放下车窗，发丝被吹的凌乱，她开始庆幸，庆幸跨年夜那晚，在边悦面前，她没有脑子一热随心去答应她的言下之意。
　　要不然，她又要对不起边悦一次。
　　湘雅一个电话，相关岗位的人到岗，第一件事，今晚在场医务人员再签一份保密协议，签好后才开始工作，温幸跟之前一样配合她们。
　　她包里的手机震个不停。
　　边悦在那边一头雾水。
　　“为什么不接电话？！”
　　边悦这边刚收工，可以说到后面拍摄尾声时，她就开始心不在焉，动不动就抬手让胡雪纯把手机给她拿过来看几眼。
　　边悦裹着个大羽绒服。
　　她问：“小胡，你确定你没偷懒，一直在拨阿幸电话吗？”
　　胡雪纯点头：“没偷懒边姐姐。”
　　“姚祝福也不吭声？”边悦都要被气笑：“这家伙怎么回事，我那会给她打，她虽然没说话，但接通了，怎么现在又装死。”
　　胡雪纯想到婧俞那会给边悦发的语音：“是不是剧组那边比较棘手？”
　　边悦摇头：“应该不是。”
　　“没见乔秋电话轰炸，应该是苏蔓没找她商量退步的事，郑泽晏那个经纪人也是没脑子的东西，竟然敢提那种要求，不要脸的坏种。”
　　边悦一个踢腿，甩掉高跟鞋。
　　见边悦要直接走，胡雪纯在后拽了下她，示意她要不要过去给摄影师和合作模特客套几句，毕竟，后期那心不在焉的表现确实有些看不过去。
　　“不用。”
　　边悦连理都不理，薄淡唇角说出淡薄的话：“她领导是唐屿，唐屿见我都要饶道走，我还用的着刻意给她下面的人好态度解释一件事的来龙去脉，搞笑。”
　　边悦不停电话轰炸姚祝福。
　　见姚祝福不理，她开始通过支付宝给姚祝福不停转账，转账备注里有绩效两字，随着金额越来越大，姚祝福终于主动打过来电话。
　　边悦先发制人：“温幸在干嘛？”
　　“温姐她——”
　　姚祝福第一时间被边悦吼住，等反应过来，她迅速改口，：“她有事回家了...”
　　“对，她有事。”
　　虽然不知道温幸到底和边悦发展到哪一步，但现在，两人官宣了，不管真的假的，她总不能揭她家温姐老底，告诉边悦温幸大半夜和另外一个女人走了。
　　郑泽晏那边事还没平。
　　万一边悦这边又没理智乱起事，那《凤凰》光男女主这块就让人笑的抬不起头。
　　边悦追问：“你确定？”
　　“因为什么事回去，温碧云？”
　　“对的。”姚祝福咬死：“温阿姨好像情绪又开始不受控，在家乱发脾气伤害自己。”
　　伤害自己...
　　温碧云后期确实有自残行为，有次温幸阻止她，她一推，给温幸推倒磕到桌角，晚上边悦给温幸按摩时，发现后一直追问，温幸才告诉她。
　　边悦的心瞬间提到嗓子眼。
　　后面她问什么，姚祝福都摇摇头，表示自己也不太清楚，什么有效信心都问不出。
　　温幸那边依旧没有任何消息。
　　边悦开始坐不住，她都来不及卸妆，把秀款归还后，裹着个羽绒服带上车钥匙就往地库走，从这个城市开车过去，不到三小时，晚上车少，应该能更快些。
　　黑色轿车奔驰在高速上。
　　胡雪纯听边悦指挥，依旧在隔三差五的给温幸发消息打电话，终于，在还有一小时要到时，温幸的语音回过来了。
　　“刚在忙，没看手机。”
　　听到温幸声音瞬间，掐入方向盘的指甲都松了劲，边悦深呼口气，紧绷的神经稍微舒缓，没事就好。
　　胡雪纯摁通语音电话。
　　接通后，边悦着急问：“阿幸，你没事吧？我正开车往你家走，差不多还有五十分钟就到，你方便出来见我一面吗？”
　　对面没声音，静悄悄的。
　　边悦又改口：“不方便也没事，我站楼下，你在二楼开个窗户给我摇个手也行，我要真的看到，我才放心些。”
　　温幸艰涩的扯了扯唇：“好。”
　　听出温幸的闷闷不乐，边悦心中生出几分不安，可她又不知道该怎么开口询问温碧云有没有误伤到她哪。
　　温幸在这件事上，一向敏感。
　　她不喜欢别人知道。
　　知道她妈妈在家的真实情况是什么，母女两对外合起演戏，为一个体面。
　　“阿幸，见见我好吗？”
　　边悦思索再三，压不下心中所想。
　　她还是想见温幸一面。
　　但她又不敢直接告诉温幸。
　　告诉她，她今晚必须要见她一面，只能失落的语气中含有乞求，求对方见见她。
　　温幸坐在冰凉沙发上。
　　她的害怕，终于有了答案。
　　她头巨痛，左手插入发丝，手掌贴额头，感受着头筋跳动，无数个无助瞬间，她都想后退，都想藏起来，藏起脆弱。
　　“阿幸？”
　　电话那头又在轻唤她。
　　温幸缓过神，感官复苏了些，低落的语气明显开始轻扬，她答应了：“好，那我等你。”
　　电话挂断，温幸起身。
　　湘雅失魂落魄的站在门口，看着办公室内被砸后的满地狼藉，她怅然开口：“积极治疗，还是有希望的。”
　　温幸轻笑，笑中含清泪。
　　她无奈耸肩挑眉。
　　“湘雅，这就是命，我认了。”
　　湘雅无法反驳：“等病检吧。”
　　“我外婆就是因为这病走的，我妈也有，我又怎么能逃过呢？”温幸看着漂浮在窗外的白雪，好不容易被暖起的心一点点又凉了。
　　还是不要去期待了。
　　温幸垂眸，等重新抬起头时，她已经可以释怀笑笑，可明明一小时前，在这办公室因命运不公而疯狂砸东西的人也是她。
　　短时间内，她平息情绪。
　　又将一切隐忍下。
　　温幸拎起包从湘雅面前过，最后，她留给湘雅一句话：“湘雅，我六岁就入行了，在镜头前，一直都是漂漂亮亮的，你刚说的那些，我接受不了。”
　　湘雅不明白：“为什么啊？”
　　“还是有机会的。”
　　薄荷花很美很鲜。
　　可枯萎时...
　　花苞内依旧都是啃噬它的蛀虫。
　　“湘雅，谢谢你，抱歉。”
　　温幸神色无比平静。
　　湘雅管了她这么多年，最后她们的医患关系，就这几个字，谢谢你，抱歉。
　　


第91章 都努力到不留遗憾就行
　　边悦刚开车拐进来时， 就看到前面车尾管还在冒热气的黑车，看眼车牌，是温幸的车， 温幸回来后没直接回家，而是在大门外等着。
　　边悦停车熄火，她下车。
　　即使因拍摄连轴转， 身心俱疲， 但在看到温幸的这一刻， 身上所有细胞都开始调动，且兴奋起来。
　　她站车窗前， 敲了下窗。
　　车膜隐蔽性很强， 隔这么近，也无法完全看清里面， 只看的到大概轮廓，温幸仰头靠着，也不知道在想些什么。
　　边悦又敲车窗：“阿幸？”
　　这次， 温幸才珊珊回头，放下车窗，她眉眼间流露出几分疲倦笑意：“这么晚怎么还跑一趟，视频看看不也可以吗？”
　　“视频可不解相思之苦。”
　　边悦弯眸笑笑， 她转身去副驾位置，就在转身背对时， 她脸上的轻松笑意已不再。
　　她看出来了。
　　温幸的笑意很勉强。
　　温幸置若罔闻，对于她的玩笑话没有过多表示， 边悦上车第一件事， 就是用眼睛去看温幸身体表面有没有受伤的地方。
　　温幸察觉到：“在看什么？”
　　“看你又漂亮了。”
　　边悦撒了个拙劣的谎言。
　　温幸侧头冷哼声，对这句话充满不信：“边悦， 你知不知道你撒谎时，真的表现的很明显。”
　　边悦缴械投降：“对不起嘛。”
　　“我就是担心你，但又不知道怎么开口，怕说的过了，你心里又多想。”边悦委屈扁嘴：“你妈有没有伤到你哪？”
　　温幸没听懂：“我妈？”
　　“对啊，祝福告诉我你家里出事了，你着急回去。”边悦说完后又觉得把姚祝福给卖了，找补道：“我一直烦她，她才给我透露了这么一点内容。”
　　温幸怅然道：“噢，这样。”
　　“我妈现在睡了。”
　　她的反应很平淡。
　　没有一点点情绪波动。
　　“对了，说到祝福，我才想起来我还没给她发消息。”温幸给姚祝福打了个电话，闪挂，提醒对方看信息。
　　边悦感受到温幸心不在焉，状态很不对。
　　她往工作上猜测。
　　“阿幸，你是不是担心苏蔓会考虑川哥的建议，忍不住对对方提出的资源补偿心动，从而默许对方放出那个遮面女子是你的小道消息，去混淆网友视野？”
　　温幸看着眼前人。
　　沉思后，她僵硬点点头。
　　“那我现在就告诉你，这件事不可能发生，婧俞那边已经让乔秋给苏蔓施加压力了，肯定会把这种心思直接扼杀。”
　　边悦以为这话会让温幸放松。
　　结果，温幸脸上看起来仍旧没有任何反应，温幸只是问她：“你和婧俞走的很近？”
　　边悦摇头：“还行吧。”
　　仔细回想，婧俞这个人，不管是上一世还是这一世，其实都对她挺好，出事出主意，遇事也不会把她推出去，对别人如何不好说，但在边悦面前，确实没有任何出格和背刺的事。
　　“那就好。”
　　“但——”
　　温幸垂眸，暗涌闪烁：“还是多留点心眼，以后的事谁都说不来，你知道的，这个行业，没有绝对的信任和朋友。”
　　边悦点头：“我知道了。”
　　一来一回，虽然两人一直在说话，但边悦心里那种无力感莫名又涌出，她又开始觉得，温幸离她很远，开始变得疏远客气，无法靠近。
　　边悦犹豫：“阿幸...”
　　“嗯？”
　　“我感觉你又有些疏远我了。”
　　面对边悦的直抒心意，温幸弯眸笑笑：“没有，你想多了，又或者可能我们都太累了，累就会变的敏感。”
　　边悦没说话，明显不信。
　　余光扫过，温幸注意到后也并没有多说什么，她只是问：“明天工作什么安排？”
　　边悦：“早上休息，下午拍摄。”
　　“彩妆的？”
　　“嗯，国产品牌。”
　　“那就不行了。”温幸半眯眸，看向窗外：“还说你明天要是休息，现在带你去吃饭。”
　　边悦激动：“当然可以！”
　　对于温幸这种长期节食，没有食欲，甚至后期厌食的人来说，能主动提出去吃饭，还是在晚上，从心理上来说，简直是一个巨大的改变。
　　边悦又问：“带我吃什么？”
　　“米线？”
　　关于吃饭，温幸其实也没有什么好去处，她知道的，也就只有那家小米线馆。
　　边悦很捧场：“行啊。”
　　这是私人住宅，外面不能随意停车，温幸还没说，边悦就知晓，她推开车门：“阿幸，等我会，我去把车停好。”
　　今晚下雪了，地很滑。
　　也不知道边悦在着急什么，刚小跑几步，就给自己滑倒在车前，温幸看到后，立马推开车门跑过去。
　　“没事吧？我看看。”
　　温幸半跪在雪地中，眸中亮盈盈的，她紧握边悦两手，翻过来看掌心哪里有没有被什么划伤。
　　边悦本来还想装柔弱。
　　但真正近距离看到温幸担心她的样子时，忽地就不忍心了。
　　“我还好呢，能蹦能跳。”
　　边悦麻溜从雪地里翻滚起身，起身后还不忘帮温幸掸掸膝盖雪。
　　温幸抿紧唇：“你慢慢起。”
　　她看着正弯腰给自己整理衣服的边悦，垂落下的两手默默攥紧裙摆。
　　她又不傻，什么都看的出。
　　边悦为了不让她担心，故意起这么快，连自己身上的疼都顾不上了，这人真挺傻。
　　红眼瞬间，温幸背身。
　　她轻声：“我先去车上，你停车。”
　　“嗯！”
　　边悦没多想，脑子现在就一个想法，赶紧停好车跟温幸去吃好吃的。
　　边悦一着急什么都忘了。
　　她直接将车开到半坡中空出的业主车位，然后留下纸条和车钥匙，边走边给私人管家打电话，让对方过来挪车。
　　温幸看到了，也猜到了。
　　她知道边悦在这边也买房了，至于动机是什么，现在来看，应该就是为了找她更方便些。
　　边悦系好安全带：“走吧！”
　　“阿幸，要不我来开，你坐着休息会？今晚下雪路滑，视线不好，你又近视，这样的路况对于你来说，开车肯定会比之前更累些。”
　　边悦把能想到的都想到了。
　　她确实挺细心。
　　温幸拒绝了：“没事，我可以。”
　　“好～”
　　边悦这人做事可以一心二用。
　　她开车时，可以边开车边聊天，安全娱乐两不误，但温幸不行，也因为现在是温幸在开车，她就不敢多说话扰乱温幸。
　　车停在巷子外面。
　　上次来，还是夏天。
　　这次来，已是寒冬。
　　温幸身着白色修身大衣，脖上搭了个优雅披肩，两手插兜站在雪地中，频频回头看向车内人，隐约有些上一世两人初次约会的感觉。
　　边悦却迟迟不愿下车。
　　她开始后悔，后悔此时的狼狈形象，她的臃肿棉服与温幸相比，明显破坏当下唯美气氛，这要死不死的爱美之心，此时又不合时宜的跑了出来。
　　温幸走过来：“怎么了？”
　　“你不想吃这个是吗？”温幸以为边悦的不下车，是临时后悔，她* 说：“今晚也不是非要吃这个的，你有什么推荐的，或者想要去的地方吗？我们再过去就行。”
　　边悦猛摇头：“不是不是。”
　　才不是温幸说的这样。
　　“那是怎么了？”
　　车停在老旧广场边边，温幸站在这，肩头落下了几片树枝上积压的薄雪。
　　边悦帮她拍掉肩头雪。
　　“就是——”
　　在温幸的困惑挑眉下，边悦耳根猝然红气，她像个情窦初开的小女孩似得不好意思：“我穿的有些难看，感觉走在你身边，跟你有些不搭。”
　　温幸因她的回答明显愣住。
　　反应过后，温幸无奈笑笑：“我还以为怎么了，边悦，你什么时候变的也这么不自信了？”
　　边悦此时连对视勇气都没有。
　　臃肿的丑衣服，还有顶了一天的拍摄妆容，这会，眼线肯定晕开了，估计像个小小熊猫眼，不再是她喜欢的狐狸眼了。
　　边悦越想头越抬不起来。
　　她小声一句。
　　“在钟意的人面前，就不自信。”
　　她的意思表达的很明显。
　　温幸听到后，不知道该怎么回应，她想了想，脱下外套：“那我们换衣服穿，你穿我的，我穿你的。”
　　边悦诧异抬头：“啊？”
　　想听的不是这个。
　　但看温幸已经脱下大衣，她赶紧又给温幸提上去：“你怎么还真脱衣服，也不嫌冷。”
　　温幸：“你不是喜欢我的衣服吗？”
　　边悦不开心瘪嘴：“我哪是喜欢你的衣服？”她给温幸重新系好大衣纽扣，抬手在她脑门上轻敲了下。
　　一脸不开心样。
　　明明是喜欢你这个人...
　　温幸点点头：“也是。”
　　“你这么爱漂亮的一个人，穿搭这方面又格外讲究，怎么会喜欢我这么一件朴实无华的白风衣，看来，是我自恋了。”
　　边悦小恼火：“阿幸。”
　　“好了好了。”温幸笑笑：“不跟你打趣了，下车吧，你天生丽质，穿什么都好看。”
　　被温幸闹过后，注意力跑偏。
　　边悦也就不再关注当下她哪里如何不足，而是全心全意都在想，该怎么告诉温幸，她的品味也很好，不要这么不自信。
　　边悦启唇：“阿幸，你——”
　　还没说出口，就被温幸打断，温幸知道她嗓子眼卖的什么药：“好了，这件事就过去了，我对外在漂亮这些不太追求，体面就行。”
　　这句话倒是真。
　　边悦附和：“体面人。”
　　“我能不能申请加餐买份臭豆腐，只吃米线太单一了。”走到巷子中段，之前来，街边都是摊贩，因为来的太晚，很多都收摊了，边悦就近瞄准一家臭豆腐摊。
　　温幸跟在后走过去。
　　大娘开始用长竹筷给油锅里放豆腐：“姑娘，大份小份，黑的还是白的？”
　　边悦：“大份，双拼。”
　　临收摊还能来一份生意，大娘心情很好：“五块，刚好我这豆腐不隔夜卖，剩下的这几块就都给你们吧。”
　　“谢谢大娘。”
　　边悦两手插兜，乖乖等温幸付钱。
　　这几次相处，她大概摸清温幸在这个年纪时的付款习惯，遇到这种中老年人的营生，她不会扫码支付，一直都是从钱夹掏出纸币。
　　所以，边悦搞明白了。
　　关于这一点，她上一世就注意到，但一直没正面当成一件事去问过温幸，为什么她的钱夹总有现金。
　　那会嘛，都是扫码和刷卡。
　　谁还会带这些。
　　两人见面挺难，时间不好凑，每次见面，都是滚床单优先，以解相思之苦，很多很小的事，虽然注意到了，但确实没时间去闲聊。
　　“你带现金就是因为他们？”
　　边悦端着臭豆腐边走边吃。
　　她知道温幸不喜欢也不会吃这些马路摊，也就不问。
　　温幸手里拿着纸巾，等着边悦伸手递给她：“最开始也不算是吧，但现在是。”
　　“那最开始是什么？”
　　边悦一口吃太多，烫到了。
　　她背过身去张嘴扇风。
　　“最开始...”
　　睫毛簌簌发抖，温幸沉默的看着身旁人的背影，最后，她摇摇头：“其实，我也不记得了。”
　　边悦：“不记得就算喽。”
　　边悦并没上心。
　　两人一路慢走到米线馆，这个点，米线馆里没人，老板正趴桌上打盹，温幸瞧见后停在原地，迟迟没上台阶，看起来有些打退堂鼓。
　　边悦拉她：“走吧。”
　　“这个点有客人来，是照顾他生意，就算你不进去，他也不会因为没有顾客就关门回家睡觉的。”边悦掀开门帘，走在前。
　　老板听到动静睁眼。
　　不等老板介绍，边悦就抬手招呼道：“老板，两碗米线，一份麻辣，一份番茄。”
　　老板去后厨：“没问题！”
　　边悦选了上次温幸坐过的那张桌子，在角落，后面靠着暖气片，刚刚好，也不冷。
　　边悦问：“不冷吧？”
　　“还好呢。”
　　温幸嘴上这样说，但单薄的身子却有些缩，边悦见她说假话，起身找了个塑料杯过来，提茶壶倒热水。
　　边悦推过杯子：“暖暖手。”
　　“不用，我有这个。”
　　温幸冷不丁从兜里掏出一个小苹果，是跨年夜当晚，边悦给她能暖手的平安果。
　　有些意外...
　　温幸竟然随身携带。
　　边悦就跟哄小孩似得，不由变成夹子音，很欣慰：“阿幸，你今天这么乖呀？还知道自己给自己带个暖手宝出来。”
　　温幸下意识回头看看。
　　里面油烟机声音很大，老板应该是没听到，温幸惴惴不安：“注意下语气，我们现在还在外面。”
　　“我们已经官宣了。”
　　不管真假。
　　不管大家是否支持。
　　起码在别人眼里，她们已经是一对，是情侣，那做出任何情侣范围内的行为，都是能被理解的。
　　温幸提醒：“可它是假的。”
　　轻柔三字，不留任何情面，边悦眼里一瞬有了隐隐水光，她起身，有些慌张的掩饰情绪。
　　“老板，好了吗？”
　　边悦趴在窗口，委屈涌上心头。
　　她知道是假的，但演着演着，有时自己也就陷进去了，以为真的和温幸拉进距离，可刚那一刻，温幸眼里的疏远，再一次又刺痛了她。
　　老板转身：“还得会姑娘。”
　　边悦心不在焉点点头。
　　情绪恢复差不多，她又坐在温幸对面，勉强笑着：“我知道，米线马上就好了，你刚说的，我会注意。”
　　温幸抿唇：“边悦，抱歉。”
　　“我只是怕你忘了。”
　　“不会忘的，之前怎么约定的，我都记着呢，放心吧。”边悦心想她此时的表情一定很难看。
　　“嗯。”
　　温幸把烫好的碗筷给边悦。
　　“有次，我和我妈都太累了，就在公交车上睡着，等醒来包不见了，恰巧那晚拍摄到很晚，我很渴，水壶在丢了的书包里，当下我妈就找工作人员想要个杯子。”
　　温幸说着说着就停顿。
　　她也不知道为什么有的人那么冷漠，如果是她碰到这种情况，不管对方是什么身份，能帮的顺手就帮了。
　　为什么都喜欢看别人出丑？
　　这种心理她不懂。
　　边悦叹气：“然后呢？”
　　“单亲妈妈带个小丫头片子跑龙套，没人会瞧一眼，后来，我妈就在角落找了个缺口的道具碗，她就用热水给我反复烫，这期间，有剧组的人路过，还阴阳怪气我妈手脚不干净，但我妈为了让我喝上口热水，就一言不发，后面，她告诉我，很多不平不顺的事，烫着烫着就会慢慢平顺。”
　　温幸也不知道为什么要说这些。
　　可能就是恰巧她现在正坐在这烫碗筷，对面坐的人是边悦，理所应当的，就自然想到小时候这件事。
　　“不平不顺的事，平顺了吗？”
　　边悦问温幸，温幸沉默。
　　这时，老板端着两碗米线出来：“热腾腾的，趁热吃，免费加米线，需要就喊我。”
　　温幸点头：“谢谢老板。”
　　“都是常客，不用说这些。”老板知道温幸，也知道她的身份，但在他眼中，电视里的人也只不过是照顾他生意的老顾客罢了。
　　也是因为的他的不当回事。
　　温幸气不顺时就来这。
　　“吃吧。”
　　温幸动筷。
　　显而易见，温幸没了继续聊下去的意思，边悦也只好跟着动筷，刚第一口：“烫烫烫。”
　　温幸哭笑不得：“慢点。”
　　“阿幸，我觉得现在特别好。边悦接下温幸递过来的矿泉水，她抿口：“能和你一起有时间坐在这，面对面吃米线，挺幸福呢。”
　　温幸久久没说话，只是听着。
　　“虽然，我们之间还不是我想要的那种关系，但想想，好像是不是也不那么重要，只要你在眼前，吃好喝好，开开心心的，对我来说其实也是一样的。”
　　边悦又给自己哄好了。
　　她对温幸的占有欲就是这样，一会出来，一会消失，但归根结底，只要温幸过的好，她就满足。
　　温幸要笑不笑。
　　“你这话说的，跟家里长辈一样。”
　　“如果你愿意...”边悦语速缓慢，字字分明：“你也可以偷偷叫我姐姐，有事我罩你。”
　　温幸听完彻底无语笑出声。
　　“如果没记错的话，我好像大你三岁。”温幸掀眸：“不带你这么占人便宜的，再说，就算要叫，也只会是姐，哪像你身边那个小助理，双音叠加词，喊边姐姐。”
　　边悦欢喜应声：“诶。”
　　温幸生气了，见边悦笑的筷子都拿不住，就更生气，她低头，从现在开始沉默是金。
　　边悦逗弄：“别害羞嘛。”
　　“叫就叫嘛，你喊的姐姐很好听～”
　　“阿幸，看看我嘛～”
　　“看你个大头脑袋。”温幸罕见骂人，还动手气不过地拽了下边悦耳朵。
　　边悦立马歪脖：“哎呦。”
　　心里酥麻。
　　她小时候跟温幸干架，温幸就喜欢拽她耳朵，她耳朵本来就敏感，一被除自己以外的人摸，就莫名腿软，觉得酥麻的不行。
　　温幸看她眼：“少来。”
　　“我耳朵很敏感的。”温幸手下去，边悦自己抬手摸摸，算是安抚：“你现在还不知道，等以后有机会，可能你就知道了。”
　　“你——”
　　温幸红脸，低头看碗里：“你在口出什么狂言。”
　　“阿幸，我发现你好像比我想象中的在某方面更成熟些，我说什么，你其实都懂诶，我刚还以为你听不懂呢。”边悦眼底浮出温和的笑。
　　温幸羞的彻底抬不起头。
　　“再不吃就坨了。”
　　边悦接话接挺好的，也挺欠揍：“坨了我还能喊老板给我重新热热，反正现在店里没顾客，他有的是时间。”
　　温幸不再理她。
　　这一来一回还结束不了了，要是继续开口，边悦那小红嘴叭叭的根本就停不下来。
　　可就算温幸不说话，边悦也在说。
　　尤其是说，倒不如说是汇报行程，从出剧组后，每一天她在干嘛，活动中有没有认识的新朋友，丑事开心事，都事无巨细的全部告诉温幸。
　　温幸就吃饭，不理。
　　她不是喜形于色的性格。
　　可就在边悦停下，抓紧咀嚼米线时，她的视线又是不经意往过一撇，明显是在等着下文。
　　边悦用纸擦擦唇角的红油。
　　这一擦，她才发现，温幸今天竟然吃的比她还快些，一碗快见底了。
　　真是难得，温幸竟然能放开吃。
　　边悦期待眼神，想着温幸愿意吃，就一次吃个够，当放纵碳水餐：“要不再加一份，我们一人一半？”
　　温幸摇头：“不了。”
　　“我想吃，但我怕吃不完浪费，你就给我分担一点嘛～”边悦又不合时宜的撒娇。
　　温幸只好答应：“好吧。”
　　这家伙从小到大饭量都不小。
　　很快，老板就端上一碗热米线，边悦正挑筷子给两人分，分着分着，就又觉得不对劲。
　　温幸怎么答应的这么爽快？
　　总感觉哪里怪怪的...
　　吃完饭，两人迎风走下坡。
　　路边听到细微猫叫声，闻身去找，树下猫着个小黑猫，呜呜咽咽的，挺让人心疼。
　　“边悦，它好像在这。”
　　温幸走几步追过去。
　　小猫也没躲。
　　她垫张纸巾，把猫从树下抓出来。
　　“后腿好像有问题。”光线暗，看不太清楚，边悦打开手机手电筒，这一看，才发现这小黑猫不知道被什么划伤，很长一条红口子。
　　小黑猫又细微喵一声。
　　她不停在温幸手中颤抖，但很乖，没有任何攻击和要逃跑的意图，就是安静待着，疼到不行就呜咽一声。
　　温幸眼尾渐渐红了。
　　她深吸一口气：“边悦，它真可怜，应该很疼吧，疼还不出声，这么大一点。”
　　“没事没事，它遇到我们了。”
　　边悦听出温幸声音在抖，赶紧两手怀起安抚性的抱了下温幸，接着，很快就开始收拾自己的包，把东西都揣口袋里。
　　边悦撑开包。
　　还给里面铺了很多纸。
　　“来，把这小不点放我包里吧，这里相对暖和些，空间密闭，它稍微也能有些安全感。”
　　温幸小心翼翼将猫放进去。
　　她的样子，看的边悦心有触动。
　　“没事呢。”边悦一手挎包，一手紧握温幸柔软左手：“别担心呢，现在就带它去宠物医院。”
　　这个点不好找宠物医院。
　　尤其她们身份还特殊。
　　温幸抱着包坐在副驾驶，边悦开车在城里绕来绕去，最后才找到一家规模大名声好的正规私人宠物医院。
　　进去后边悦在前面建卡写信息。
　　温幸带着小猫，跟在医生身后去后面检查室，全身上下检查一遍，看还有没有别的伤口。
　　边悦办好手续，过来找温幸。
　　她看到温幸站在透明玻璃窗前，神色难看，正一脸担心的看着里面。
　　边悦走过去。
　　“放心吧，他们都是专业的人，这个小不点一定没事。”
　　温幸点点头，眼睛始终盯着里面。
　　边悦看着温幸：“你很担心？”
　　“当然了。”
　　温幸加重语气，不理解边悦为什么突然这样问，她说：“毕竟也是条小生命，摆在眼前，要是就这么消失，很可惜。”
　　听的出，温幸很珍生命二字。
　　既然这么珍惜。
　　猫的命是命。
　　那她的命呢，她怎么就放弃了？
　　边悦没有任何铺垫，直接很突兀的问了一句，语气严肃：“温幸，你惜命吗？”
　　温幸愣住，被这种语气震到。
　　“路边野猫的命是命，那如果是活生生一个人呢？”边悦侧头，瞳孔温情不在。
　　她真的好想问她。
　　问她之前在什么情况下...
　　会想不开想去死？
　　一个连看到路边野猫受伤都会忍不住红眼睛的人，在感慨小小生命流逝的可惜时，有没有想过，后面有一天，她会撂下所有人，死的那么决绝。
　　她那张脸，面目全非。
　　边悦也想过，很是温柔和善的温幸，为什么到最后，会选这么一个激烈的死法，给人的感觉，就好像想赶紧摆脱这幅**凡躯。
　　不留下任何念想给任何人...
　　可明明她也很漂亮，很爱美啊？
　　无数个面对面彼此袒露心声的夜晚到最后一点意义都没有，温幸该自私还是自私，她从没考虑过她。
　　她的世界。
　　始终走不进去。
　　温幸思考过后，冷静开口：“边悦，我听不懂你在说什么，这是两码事。”
　　“对，也是，两码事...”
　　边悦手撑台面上，她深呼吸。
　　这个答案，她现在纠结，好像也没有太大意义，上一世的温幸已经死了，她就算问，也不该问此时在眼前的温幸。
　　除非，她觉得她会和之前一样。
　　一样的命运。
　　气氛僵硬时，医生从检查室出来，温幸立马迎面上去：“医生，情况怎么样？”
　　“除了腿上，肚子上也有一条很隐秘的长疤痕。”医生叹气：“现在就等抽血拍片结果吧，小家伙伤口这些还好，能处理，但四肢无力的症状很明显，还可疑腹式呼吸，不排除先天性心脏病。”
　　边悦：“先天性？”
　　“嗯，前段时间跨年，到处烟花，炮竹声这些把流浪猫吓的不轻，这段时间，门诊来了不少因受横冲直撞受伤的。”医生解释几句，又去处理别的小猫。
　　温幸养猫，她了解过这些。
　　她坐在长椅上，盯着一扇玻璃之隔，正在保温箱吸氧的小黑猫，心里隐隐作痛。
　　边悦跟着在温幸身边坐下。
　　她往大厅看了一眼。
　　“阿幸，要不我们先去车上，或者隔壁的休息室吧，这会人多了些，被看到，不太好。”
　　《凤凰》剧组还没杀青。
　　今晚郑泽晏出了丑闻，温幸又请假离组，怕给对方钻空子，乱撰新闻稿出来扰乱视野，分散舆论压力。
　　温幸：“我不走。”
　　见温幸拒绝，边悦也不好说什么。
　　那就陪着一起坐着。
　　暖气很足，吹风管呼呼，在这样安静又暖和的环境下，边悦打起瞌睡，坐那一晃一晃的，终于忍不住，靠在身旁人肩膀上。
　　边悦睡着睡着就心口震荡。
　　她不知梦到了什么，开始莫名吸鼻，温幸察觉到后侧眸去看，边悦双眸浅闭，委屈抿嘴，缓缓留下的泪蹭到她肩上。
　　边悦睁眼。
　　目光跌进温幸眼中。
　　四目相对，温幸心底颤抖，她忍不住抬手，指尖轻触湿润长睫，睫毛卷卷翘翘，她轻声问道：“做噩梦了？”
　　边悦仰头看她：“嗯。”
　　温幸还是第一次看到边悦流露出这种脆弱，需要被人保护的可怜表情，她慢慢安慰她：“没事，梦嘛，梦都是——”
　　“我梦到你离开我了。”
　　边悦眼含清泪。
　　一句哽咽话语，直接将温幸后半句死死堵在嘴里，温幸侧过头，故作轻松笑笑：“可能你今天太累了，工作一天，晚上又陪我在这折腾。”
　　边悦坐直身，她往玻璃里看。
　　小黑还在那输液。
　　看眼时间，已经过去快一个小时，边悦开口：“我不累，我哪有你累，再有四个小时，你是不是就要早班机飞回去了？”
　　温幸点点头：“应该是。”
　　“你放心拍戏吧，小黑我来照顾，我每天都给你拍视频，让你看着它一点点康复。”边悦走过玻璃窗前，看着里面的小不点：“小黑，你可要加油。”
　　我不想让阿幸伤心。
　　快点康复吧，给她点希望。
　　温幸看着那个小生命：“再坚持一下下，我们一起努力试试。”
　　表面越平静的水。
　　越不知道下面有多深。
　　边悦此时觉得温幸这话是说给小黑的，直到后面，她才明白温幸这也是在强迫她自己要坚强，努力试试，试试不要留遗憾。
　　医生过来，边悦上前询问。
　　医生：“结果都出来了。”
　　边悦：“不太好吗？”
　　医生面色沉重：“嗯，是的，除了一开始说的先天性心脏病，现在检查出来还有别的并发症，近三天是个转折，就看能不能熬过去。”
　　温幸听完沉默不语。
　　边悦拉医生到角落，小声说道：“如果明天我联系到更好的医院，转过去希望大吗？”
　　“在哪治疗都一样。”
　　“能做的我们都给做了。”医生摇摇头：“动物和人一样，很多事不是说花钱就能解决，到最后，还是得看这个小不点坚不坚强。”
　　边悦懂了：“谢谢医生。”
　　她走过去将温幸轻搂在怀中，她知道，此时不管说什么，又或者是如何温声安抚都没作用。
　　这种感觉很奇怪。
　　温幸今晚也很奇怪。
　　温幸埋头在她耳畔低语，扼住眸中的酸涩：“边悦，我真的很想让小黑活下去，它在外面一个人坚持了这么久，它明明坚持到遇见你了。”
　　边悦不知道说什么。
　　她只能是一味的抱紧温幸，让她在这狭隘温暖的空间内逐渐恢复些理智。
　　今晚不要太看重生死。
　　温幸身子弱，心里积压的事又多，她开始担心这样的情绪波动会对温幸造成不好的心理影响，再次让她陷入内耗情绪。
　　边悦哄她：“给小黑点时间。”
　　“你看小家伙伸着爪子，还在那坚强的吊水呢，不管结果如何，我们努力到不留遗憾就行，好不好？”边悦左手轻轻，一下又一下抚在温幸背后。
　　“傻瓜。”
　　边悦忍不住轻叹。
　　“怎么就这么善良呢？”她想想都心疼的不行，温幸这样的性子，是怎么在这个乌烟瘴气的圈子里生存下来的。
　　温幸鼻尖发酸：“我好了。”
　　“你好了？”
　　边悦看着主动拉开距离的温幸，弯腰侧头，有些哭笑不得的看着帽檐下那双通红的委屈眼：“那我让摸摸眼睛还湿不湿？”
　　温幸轻打她手：“不要。”
　　“要嘛，我检查检查。”
　　边悦弯曲食指，在温幸眼尾下触了触，湿湿的，烫烫的。
　　边悦跑到玻璃窗前。
　　她嘟囔：“小黑点，你可要争口气，我都没惹她这样哭过呢，你要早点好起来，在她身边，让她多笑笑。”
　　温幸勉强：“顺其自然吧。”
　　顺其自然。
　　其实是别无选择。
　　“就像你刚说的，我们双方都努力到不留遗憾就行。”温幸笑笑，眼里多出细碎的光：“不要到最后忽地感慨道后悔，后悔就差那么一点。”
　　“不会，今晚我们都很努力。”
　　边悦轻勾住温幸手指。
　　她向她保证：“你好好工作，小黑就教给我，我会好好照顾它，我和小黑一起等你回来玩，再带上妙妙，让它们也认识认识。”
　　只是听，就觉的惬意。
　　温幸心脏像是被揉了一下。
　　良久，她笑出来。
　　“好，希望有机会能有这么一天。”
　　边悦郑重道：“当然会有了，我们可都要对小黑有信心。”
　　边悦猫着腰看箱子里的小黑。
　　温幸在她背后看着她。
　　时间到了，姚祝福开车到宠物医院外，工作在身，即使心里再怎么不舍，温幸也只能离开，边悦跟在后面送她。
　　姚祝福早早站在车旁等。
　　外面下起小雨点。
　　“进去吧，祝福来了。”温幸边撑伞，对边悦眼神示意：“外面冷，你就这么站着也没多大用。”
　　边悦两手插兜：“不冷。”
　　“去吧，我看你上车。”
　　温幸没在说什么，只是没走几步，她又撑伞走回，面带笑容，问：“边悦，不管发生什么，你都会一直好好养着小黑，是吗？”
　　边悦点头：“当然。”
　　这可是她和温幸一起捡到的。
　　她肯定宝贝的不行。
　　“拉钩，要一直好好照顾它。”
　　温幸换个手撑伞，学着边悦之前让她允诺的样子，缓缓伸出右手小拇指，等着对方肌肤触碰。
　　边悦伸手：“拉钩～”
　　温幸满意点点头。
　　“走了。”
　　“阿幸，我会一直给你拍视频，还有，你落地后也记得给我发个消息。”边悦在雨夜里不放心的念叨着，真想不顾一切的跟温幸走。
　　温幸背对她挥挥手，上车。
　　看着即将要远行的黑车，边悦迈步进雨夜，大声对着那辆车喊了一句：“阿幸，一定要记得联系我！”
　　车窗放下，伸出一只手。
　　温幸比了个ok-
　　堵在心口的石头彻底落下，边悦长呼口气，越来越靠近，稳住，慢慢来，有了小黑，就有了无数个去找温幸的借口。
　　小黑，她的希望。
　　


第92章 我爱你很久了
　　为了守在小黑身边， 边悦直接把近三天的工作都推了，虽然乔秋在手机那头骂骂咧咧，但最后， 还是公事公办走流程，后期能约的继续约时间，降低风险， 实在无法挽救的， 就把该赔付的违约金， 按合同中签订的比例，如额赔付。
　　胡雪纯连夜赶来。
　　她不知道具体发生什么， 只知道边悦跟温幸走了一趟， 然后就任性罢工了，按照乔秋给的地址， 她跑去找边悦。
　　结果，是一家宠物医院。
　　胡雪纯进去，看到边悦侧身靠在墙角， 一手抵在玻璃上，直指里面一个看起来快要死掉的小野猫。
　　“边姐姐。”
　　胡雪纯难得语气严肃：“乔秋姐说你这边有情况，让我过来看看，顺便问问你， 又是怎么不开心到不想工作了。”
　　边悦沉浸在自我世界。
　　她根本没在听胡雪纯的话。
　　只是挥手让她过来，边悦歪着脑袋， 视线紧随保温箱里的毛球小崽：“小胡，你快看它。”
　　胡雪纯：“它看起来快要死了。”
　　显然， 边悦没想到有一天， 胡雪纯也会站在利益那一方，同她这样说话， 尤其还是现在这种紧张时刻。
　　边悦变脸：“你什么意思？”
　　“边姐姐，你真的...”
　　“太任性了。”
　　胡雪纯不敢直视边悦的眼，她微微偏头：“你不觉得你现在行为真的很那个吗？你可以喜欢啊，但是不要这么放弃自我啊，你看看温老师，人家的生活和工作没有任何改变，而你呢，乱成一锅粥了。”
　　边悦被气笑：“我很什么？”
　　对于她很什么这个问题。
　　胡雪纯闭口不答。
　　她知道，边悦心里也清楚。
　　不止她这么想，整个团队的人都这么想，都觉得跟边悦似乎要干不下去了，没有一点上进心，每天只围绕情爱，一眼看到头了。
　　要不是婧俞的加入，暂时给大家吃了一口定心丸，让她们看到，边悦短期内没有要退圈和摆烂的可能，不然，下面的人早跟乔秋闹了。
　　可边悦依旧我行我素。
　　平日没事还算正常。
　　但一遇温幸，那脑子就跟长腿跑了似得。
　　胡雪纯本来不想说什么。
　　但今天过来，她很担心，担心又紧张，生怕边悦今晚和温幸闹了矛盾，又出什么问题时，结果一来，就看到边悦守着一个路边要死的野猫。
　　因为这野猫，边悦推了工作。
　　胡雪纯不理解：“边姐姐，听乔姐说，明天下午的拍摄很重要，是婧老板给的资源，很多人排队都排不到跟前，工作机会很好啊，结果你就因为一个破野猫，你就罢工，这样让大家都很为难。”
　　她其实也不是气野猫。
　　就是气边悦现在一个人在这，温幸丢了个野猫就走，人家工作生活没有任何影响，而她们这边全乱套了。
　　更觉得，温幸耍的边悦团团转。
　　面对胡雪纯的一大段斥责，边悦只辩解了一句，她为小黑正名：“小黑不是破野猫，它也没有快要死掉，它正在很努力的恢复走出那个箱子。”
　　胡雪纯加重语气：“边姐姐。”
　　“小胡，你怎么也变的和乔秋一样了？”边悦说这句话时候，不是生气和质问口吻，只是浅浅调侃：“你跟你你师傅走啦，也不向着我了。”
　　“健康的人，不会一直折磨别人。”
　　这句话，胡雪纯想说很久了。
　　边悦闻言僵在原地，但很快，她又恢复如常，坦然承认：“你说的对，不过我确实心理不太健康，要是健康的话，之前风评也不会那么差，而你们，也不会对我有这么多怨言。”
　　胡雪纯不想装傻。
　　“边姐姐，你知道的，我说的不是你。”
　　说她可以，说温幸不行。
　　边悦心里清楚这种指代的意思。
　　“胡雪纯，我找你当助理，本身也是一件很任性的事情，你当时只是个窝在纹身店的小学徒，一无所有，对我帮不上任何，就连助理最基础应该会的那些你都不懂，根本没过行，但我还是招你了，这是情谊，你懂吗？如果你现在也觉得我任性，那你不应该待在这里，应该回你那个纹身店去。”
　　边悦说完就大步离开。
　　刚好，现在已经有好一会，她去找医生问问小黑的情况，医生进去再次观察，边悦站在门口焦急等待。
　　胡雪纯默默站在走廊口看着。
　　隔着距离，她看着边悦一脸担心但又期盼的样子，不知道医生给边悦说了什么，应该是好话吧，边悦表情明显放松，心情好转。
　　温幸到底下了什么迷药。
　　能让边悦这样？
　　上一秒吵完架，下一秒又可以完全忘记，置身事外，只沉迷在她与温幸的事情中。
　　胡雪纯敢怒不敢言。
　　她什么都做不了。
　　低头，简单给乔秋发短信汇报。
　　边悦在医院待了一晚，早上胡雪纯给她买早餐，她看眼也不吃，不吃也不和对方说话，眼里只有小黑，到中午，乔秋也来了。
　　乔秋站着：“就为这个破猫啊？”
　　边悦白她眼。
　　“我的祖宗啊，你要是喜欢这猫，我让人在这帮你看着不就行了，你至于赔钱都要站这吗？”乔秋脑门上写着不理解三字。
　　边悦：“至于。”
　　这是她走进温幸的希望。
　　气的乔秋背身过去砸墙，冷静了会，乔秋勉强正色：“我最近新签了个艺人，可能要开始分点精力给他，你这边工作上要是有什么想法，就给我打电话。”
　　边悦没反应：“知道了。”
　　“反正你现在有婧俞给你托底，也不会差到哪去。”乔秋也看清了：“悦悦，我就算不为我考虑，我也要考虑团队里这些弟弟妹妹，没有业绩，就那点基础工资，孩子们都不愿意干，所以，你别介意，我的心还是向着你的。”
　　“别说了，我理解。”
　　边悦不止没生气，她还笑着拍拍乔秋的肩，算是给她宽心：“就我们两这关系，我当然知道，你去闯你的吧，如果以后我不想摆烂了，我提着礼去你家找你啊。”
　　乔秋玩笑：“那必须八件。”
　　“妥妥的，放心吧。”
　　边悦手指微微一弯，轻轻抱了下乔秋：“乔秋，我知道我很任性很对不起，你这些年在我身上相当于白投资，乔秋，对不起啊。”
　　“但没办法，她是我的全部。”
　　边悦眼中透着坚定，可她心里还是有些难过，因为觉得对不起乔秋，对不起陪她一路走来的小伙伴。
　　“乔秋，我之前说过，我——”
　　“我知道。”
　　乔秋沉声，这下换她宽慰边悦。
　　她抬手，在边悦脸颊上点了点，戳了下她的酒窝：“你之前说过，没有她，你觉得这世界挺没意思，虽然我也不懂女生跟女生之间情感拉扯的这种暧昧，但，我懂你，你决定好就好，你知道的，我永远你这边的，所以，我们之间不用说对不起这种话。”
　　“我就是担心你。”
　　“怕你一股脑沉浸其中，别人早已脱离出身，到最后，你落个什么都没得到的下场。”
　　起码目前来看，就是这样。
　　边悦在工作上的态度，肉眼可见的敷衍和没上进心，而且听她的话，现在完成的也都是之前已敲定的内容，后面时间大把空着。
　　看样子，她们都知道她打算。
　　可温幸不一样，她的生活* 和工作没有受到任何影响，反而，收益不少，有点跟在后捡资源那意思。
　　边悦心中对此无畏。
　　“别担心。”
　　“你不用管我，忙好你自己工作上的事就行。”
　　乔秋：“我怎么能不担心”
　　“你自己有手机也会上网，大家怎么说的，我相信你心里也清楚，不过，幸亏你也是个不内耗的性格，不然，这条路你还真坚持不下来。”乔秋之前觉得边悦大大咧咧，没良心，现在觉得，她这性格放在这件事上，倒也对胃。
　　边悦打哈欠：“得坚持啊。”
　　现在马上就要看胜利前曙光。
　　边悦推着乔秋走：“行了行了，你赶紧回去忙吧，我还得照顾我的小猫。”
　　一转身，看到走廊处的胡雪纯。
　　边悦：“乔秋。”
　　乔秋刚走没几步，回头：“怎么，你后悔了？”
　　边悦瞪她眼，说的什么狗屁话。
　　乔秋恼：“那咋了？！”
　　“你把小胡也带回去吧，我这几天不工作，也不用助理跟着我，我后面几天都在家待着，很安全。”边悦稍微背身，让不远处的胡雪纯看不清她表情。
　　乔秋意识到不对：“惹你了？”
　　“就某些事意见不合，她跟着你比跟着我好，你就好人做到底，再带带她，让她跟个有发展前景的艺人，必须是女生，男艺人可不行，她单纯。”
　　边悦也算是好人做到底。
　　既然她当时一股脑的决定提前拉胡雪纯进这个圈，那就不能做出这种半路给人撂下的不负责行为。
　　乔秋：“行吧，我知道了。”
　　边悦说完就找了个休息室，真有些扛不住，躺在沙发上想眯会，等睡醒时，手机掉地上。
　　她临睡前等温幸消息。
　　温幸一直没回复。
　　等着等着就那样握着手机睡着了。
　　小黑恢复的很好，医生给边悦交代了回家需要注意的地方都有哪些，护士又给边悦教了一些基础安抚手势和有助于小黑后期更好康复的按摩手法。
　　“小黑，你真棒呀。”
　　边悦对着小黑录了一段视频。
　　发给温幸收工后看。
　　边悦背着猫包从治疗室出来，等电梯时，明显透过斜侧镜面，看到楼梯角有个鬼鬼祟祟的身影。
　　不用想都知道是谁。
　　边悦：“出来吧。”
　　话落，身影出现，胡雪纯两手紧攥，有些无措：“边姐姐...”
　　边悦问：“你怎么没跟乔秋走”
　　“我不想跟别人...”
　　那会乔秋让胡雪纯走，胡雪纯给出的原话，如果不跟边悦，那她不干了，就重新回归自己该有的生活。
　　边悦挑眉：“那就在不想跟的别人里挑出一个咬咬牙硬着头皮勉强能跟的女艺人。”
　　电梯来了，边悦迈步要走。
　　胡雪纯赶紧跟上去。
　　胡雪纯道歉：“我错了。”
　　“你没错啊。”边悦两手揣大衣兜里：“其实，我也没觉得被冒犯，毕竟，工作上的事，确实是我有错在先，我太任性，这点，我已经给你师父道过歉了。”
　　边悦笑笑：“你还小。”
　　“很多事等你谈朋友了，你就会懂。”
　　胡雪纯轻轻皱眉：“那就算谈朋友，也会有分手的时候，边姐姐，你对温老师，就没想到会有一天，炙热也会变平淡，开始后悔现在的任性付出吗？”
　　“说实话不知道。”
　　毕竟上一世，边悦与温幸在一起的时候，短短不及三年，要是温幸活着，后期两人继续相处，会出什么样的矛盾，但她不知道。
　　但能肯定的。
　　就是她不会后悔。
　　边悦走到车前：“至于后悔嘛，那我肯定不会后悔的，这么大的决定，我也是考虑过的，不管温幸怎么选，我都会坚定选择她，如果她有需要，我会付出任何我能给的。”
　　胡雪纯楞住，不知说什么。
　　“你回去吧。”边悦放下车窗，对胡雪纯招手：“你现在不理解我对阿幸很多事的做法，就是跟着我，你也不开心，憋的久了，你忍不住告诉我后，可能我也会不开心。”
　　“好聚好散，有需要再联系。”
　　边悦杜绝一切会影响到她的因素。
　　还有最重要的一点，通过之前聊天，她能感受到，温幸似乎有些介意胡雪纯留在她身边，姑且就当成吃醋吧。
　　所以，这是个契机。
　　也算是照顾温幸情绪。
　　她可不想因为胡雪纯的存在，在温幸休息时间，也给了她内耗情绪的潜在风险概率。
　　边悦刚进家门，温幸消息来了。
　　“昨天刚落地到剧组，就一直拍到现在，现在才结束能稍微有喘口气的功夫，你发我的视频我刚看了，小黑看起来比昨天好多了。”
　　一条语音，边悦反复听。
　　温幸的声音是疲的，甚至稍微有些哑，但说到小黑时，听的出，她多了些期待和喜悦。
　　“你要看看小家伙吗？”
　　边悦边发语音边胡乱涂了层素颜霜，好让气色看起来能好点。
　　温幸视频通话过来。
　　边悦从梳妆台前连跑带爬的跑去卧室找小黑，抱着小黑，盘腿坐在巨大的圣诞树前。
　　视频电话接通。
　　边悦握着小黑的爪子打招呼：“小黑，这是你温妈妈～”
　　温幸在镜头前柔和笑着。
　　她靠近去看。
　　“你让它好好休息，它想干嘛就让它干嘛，别给它圈在怀里，让它自己玩会。”
　　被说后，边悦轻哼声。
　　边悦小不满的把小黑放毛毯上，小家伙在那闻来闻去，胆怯的熟悉新环境。
　　温幸问：“它有名字了吗？”
　　“小黑。”
　　边悦脱口而出，后又找补道：“我是暂时这么叫它的，它的大名，还是你起吧。”
　　温幸撑着脑袋，眨眼想想。
　　“那叫小悦悦吧。”
　　边悦嘟嘴：“啊？”
　　“阿幸，你每次叫我都是边悦边悦边悦，冷冰冰的，现在好不容易听你叫小悦悦，还是赐名给一只刚认识的猫。”边悦手指小黑鼻尖，小家伙。
　　温幸听后不理她：“就小悦悦。”
　　“那大名呢？”边悦说：“总不能跟我姓边，也叫边悦吧？还是跟你姓，叫温悦？但感觉怎么听，被冒犯的都是我，怪怪的。”
　　温幸闻言被逗笑。
　　她的笑点也蛮奇怪。
　　边悦不知道她为什么笑的这么止不住，温幸连脸都笑红了，窝在沙发里，露出半边红透水嫩的脸颊。
　　边悦缓缓跟着笑。
　　“要不这样吧。”温幸轻咳几声，情绪稍微平和：“叫它悦幸吧，从遇到我们的那一刻起，它的猫生，注定会越来越幸福。”
　　“悦幸，小悦悦...”
　　有她的名，也有温幸的。
　　而且，还莫名对应网友最初给她们起的cp名，寓意确实听着也很好。
　　边悦拍手叫好：“就这个。”
　　“你小点声，别吓到它。”温幸在边悦拍手瞬间不由做吹嘘声手势：“它先天性心脏病，你要是养它，以后可要仔细认真的好好养。”
　　边悦小声：“当然喽。”
　　“猫平均寿命都要12-20年，不说取最大值，取个中间值，你都要养它15年，你真的可以吗？”温幸说的后半句时，脸往黑暗处偏了下，神色落寞。
　　边悦信誓旦旦：“当然可以。”
　　她抱起软绵绵的小悦悦，摸它脑袋：“你看，你温妈妈还不相信我会好好照顾你呢，那你给我个面子，我们一起给温妈妈看看，行不行呀，小悦悦？”
　　小悦悦耳朵动动，喵声。
　　“阿幸，你快看，它同意了。”
　　边悦其实对养小宠物无感。
　　她甚至都有些怕这些带毛的软体动物，手触上去，感受着它们的呼吸，就会让她忍不住打哆嗦。
　　这种怕，是天生的。
　　天生跟小动物们亲近不起来。
　　但上一世，温幸走后，妙妙没人管，再加上她知道温幸走哪都会带着妙妙，作为温幸留下的唯一活物，就慢慢变成她的精神寄托。
　　强迫自己与动物亲近，好好照顾。
　　就例如现在，温幸对小悦悦心生怜悯，她喜欢它，那边悦自然而然就会好好照顾。
　　温幸起身去卫生间。
　　她把手机放台面上，拿出化妆棉开始卸妆，问：“同意了就好，等后面有时间，可以让小悦悦和妙妙认识下，说不定两人还能玩到一起。”
　　边悦听着温幸那边的水流声。
　　等水流声停，趁空继续与温幸继续聊天，围绕小猫话题展开，投其所好：“妙妙是个母猫，小悦悦是个小公猫，要不我不给它做绝育了，让它们两生一窝？”
　　生一窝...
　　温幸不小心把卸妆油戳进嘴中，轻咳几声漱口。
　　边悦紧张：“怎么了？”
　　“你再继续乱说，我后面可能又要吃洗面奶了。”温幸语气轻轻，这种轻轻的打趣轻到人心坎去。
　　边悦在这边笑到扭成麻花。
　　温幸会和她开玩笑了。
　　她愈发觉得离温幸越来越近。
　　多亏小悦悦的出现，她忍不住抓起小悦悦，对着小毛孩脑袋亲亲：“快快长大，长大生崽崽。”
　　温幸沉默听着。
　　待边悦再次询问是否生一窝。
　　她拒绝：“还是算了吧。”
　　一个两个她能帮忙照顾，多出那么多只，她一个人照顾不来的，不该给她留下这么多小负担。
　　边悦不理解：“为什么？”
　　“咱们家有条件的啊，到时候我们两分一分，或者你都放我这，你想看它们，你就过来。”边悦说的是实话，如果照顾不过来，可以请专门照看宠物的育猫师来。
　　她只要一个和温幸相处的机会。
　　温幸思考过后很认真的回答她：“边悦，我不像你，我不能一心二用，我要是喜欢，从头到尾就只想喜欢一个，太多的话，我也不知道该怎么喜欢。”
　　这话说的，好似边悦多花心。
　　“好吧。”
　　边悦知道温幸是在喻小猫，没有别的意思，她又问：“阿幸，那你昨晚看到小悦悦时怎么那么伤心？”
　　只是觉的同病相连罢了。
　　温幸低声：“留下个念想。”
　　“什么？”
　　水流声再次响起，温幸声音又小又含糊不清，边悦没有听清楚：“阿幸，你先洗脸吧，我安安静静等你忙完，忙完我们再继续说。”
　　多亏边悦没有刨根究底的问。
　　她要是追问...
　　温幸还真不知道怎么回。
　　边悦在这边满含期待的等着，而温幸那边，故意放慢速度，她想，慢的时间长了，以边悦那性格，也就忘了当下要说的话是什么了。
　　果然，等待期间。
　　边悦开始找事干，拆快递。
　　她给小悦悦同城买了很多小衣服，想着视频时，让温幸选选哪件好看，等过段时间，带着小悦悦去剧组探班。
　　“阿幸，你来了～”
　　听着对面啪啪拍脸声结束，边悦猜想温幸应该差不多，抱着一推小衣服就窜进镜头内。
　　温幸躺下：“嗯。”
　　清冷又柔和的脸重新出现。
　　边悦被吸引，细细看着，到底什么时候才有机会，能躺在温幸身边，整晚看着这张脸入睡和起床。
　　应该快了吧？
　　她再加把劲。
　　“我们来选小衣服吧。”边悦是抓紧时间和温幸说废话，就是想看看她，就是不想挂视频。
　　温幸目光懒而倦：“行。”
　　她翻身，把手机靠在木雕的红苹果上，两手枕放在脸侧，柔和的长发整齐顺颈而落肩后，突显出优越的头颅比和翘挺五官，安安静静的看着屏幕内。
　　而边悦，就像中蛊一样动不了。
　　她无法抗拒这样的温幸。
　　只是看着，就觉得感觉好幸福。
　　她喜欢这样看着温幸，看着她卸下心防，放下客气，在独属于自己的小空间内，露出这种发自内心的温软神情。
　　温幸知道边悦看入迷了。
　　她微微勾唇，问她：“还不准备给我看吗”
　　边悦回神：“看！”
　　她学着直播中的卖货主播，开始一一展示自己精心挑选出的小衣服。
　　“这件是蝙蝠侠，晚上可以穿。”
　　“这件是丘比特，后面情人节可以穿。”
　　“这件是公主裙，逛街时可以穿。”
　　...
　　她没把小悦悦当猫。
　　当成人，当成两人小宝。
　　固定节日和场合，都有该要穿的衣服，衣服配饰，还考虑到她们自己的穿衣风格，莫名有些无厘头的亲子装风格。
　　温幸边听边笑。
　　时不时还发出悠悠笑声。
　　她既觉得边悦挑的那些搞怪衣服好笑，又觉得边悦此时装腔作势的摸样好笑，更觉得，以后的生活要是真成这样，那也挺好的，好到忍不住幸福的笑。
　　见温幸笑意不断，边悦更起劲。
　　她都不盘腿坐了，直接一腿弯曲，一腿成直角跪着。
　　温幸目光不由落在她腿部姿势。
　　这种腿部姿势，典型的求婚姿势，可此时，边悦手中拿的不是钻戒，而是小悦悦的小衣服。
　　温幸笑，温声提醒：“换个姿势。”
　　“啊？”
　　边悦自娱自乐的正激动，全身冒着粉红色的幸福傻气，根本不知道温幸为什么说这句话。
　　她低头看看，没觉得不妥。
　　但立马又想到之前与温幸视频时，温幸在意的点是什么，赶紧合住腿乖乖坐下：“怎么了，是不是不雅观？”
　　温幸摇摇头。
　　她微笑回她：“这样容易抽筋。”
　　原来是这样，虚惊一场。
　　边悦乖乖坐好，挺直腰身又开始介绍，她这几天没工作，头发没妆造，不似以往那样高颅顶有弧度的大波浪卷发，直发乖乖垂落，两侧勾至耳后，清纯似邻家妹妹。
　　温幸看着屏幕，逐渐虚晃。
　　今晚她的心不再空虚。
　　没有失眠，更不用吃安眠药，脑中没有像以往那样跟回放似的播出别人对她指指点点的昏暗画面，耳中，也没有响起不断的嘈杂指责话语。
　　这一晚，什么都没有。
　　有的，就只有边悦那一双含笑的狐狸眼，和那发自真心的清甜笑声。
　　百种结果在温幸脑中流淌。
　　她看着那张脸失了神。
　　因为此时两人是视频电话。
　　边悦不确定温幸到底有没有在看她，是看她，还是看她手里的衣服，她不知道。
　　但怕错过任何眼神。
　　她开了录屏。
　　等中途跑出去拿下一沓衣服时，重新回来时，她发现温幸睡着了，她在她叽叽喳喳的话语下，沉稳入睡。
　　边悦笑笑，暗自苦恼。
　　“你太累了...”
　　她也太不懂事了。
　　明知温幸两天没睡，还这么拉着她陪她看衣服，说些无关痛痒的话故意拖延时间，本意，就是恋恋不舍的不想挂断视频通话。
　　边悦抿唇，凑近去看。
　　幽暗光芒映照在温幸脸廓，她睡觉时，微张的唇畔给人感觉在挽唇浅笑，右手无力半悬床边，五指细长纤瘦。
　　边悦忍不住抬手触屏。
　　好像她这样...
　　就能感受到一点属于温幸指尖的温度。
　　“阿幸，你知道吗？”
　　边悦堪堪止住鼻酸：“我对你，从来都不是喜欢，是爱，我爱你，我很爱你。”
　　指尖轻触，她抚着那张脸。
　　她来这个世界快一年了，此时，终于有机会能不顾及后果，对着温幸直抒出她的心理话。
　　“阿幸，其实...”
　　“我爱你很久了。”
　　“再次见到你时，我对你说喜欢，是怕一开始说爱，就直接吓跑你，给你带来不好的压力和紧迫感。”
　　“可是只有我知道...”
　　只有她知道，她爱温幸快十年了。
　　边悦明显的感觉到，她已经快靠近温幸心中筑起的坚硬堡垒，她很快就可以让温幸接纳她。
　　但不知道为什么。
　　她现在还是有些难过。
　　她埋头，心隐隐刺痛，在臂窝里默默发泄情绪，原来，当真正要触到幸福时，第一感觉，是害怕。
　　她害怕幸福再次从指间溜走。
　　就在这时，手机那头传来翻身声，边悦赶紧手忙脚乱的跳出屏幕之内。
　　她悄悄探头看。
　　还好，温幸只是翻了个身。
　　大概是她太吵，吵到温幸。
　　边悦摁了静音键。
　　开始起身整理眼前这些残局，然后给小悦悦搭猫窝，弄猫砂盆，再陪它玩玩，给它吃药做康复操。
　　这期间，手机视频一直挂着。
　　好几次，边悦都感觉到好像有人在看着她，她转身，看是不是温幸醒了，可等她转过头，温幸依旧闭着眼睛安然入睡，好像除了睡觉不老实，在来回翻身外，别的都很正常。
　　小悦悦不听话，躲在圣诞树后。
　　边悦捞了好几次，都没给小不点抓出来，她只好挽起袖子，贴着墙缝也往里面爬，抓到后，即使身上遍布灰尘，她心里也毫无怨言。
　　只是点点小悦悦鼻尖。
　　“你呀你，庆幸你另一个妈妈姓温。”
　　边悦抱着小悦悦，做康复操。
　　身后，屏幕中安然入睡的人，缓慢睁眼，朦胧的眼默默注视着那一人一猫的背影。
　　


第93章 边悦，你的初吻还在吗？
　　这一个月， 边悦愣是没有找到任何探班的机会，乔秋跟苏蔓约了好几次，苏蔓都拒绝了， 也不是假拒绝，边悦看着密密麻麻的组内通告表，感觉温幸都要累死了。
　　想了想， 还是不给她添乱了。
　　仅有的那点休息时间， 还是让温幸抓紧补觉吧， 不然那小身板真吃不消。
　　这段时间，边悦感觉又重回以前。
　　她与温幸之间的短信沟通， 开始隔着剧组“时差”， 不过能好点，她工作能清闲些， 开始可以配合温幸的时间，日夜颠倒，凌晨等着温幸的回复。
　　温幸一回复， 她立马秒回。
　　但每次都很简短。
　　绝不说废话，不耽误温幸休息。
　　她与温幸的话题，总是围绕小悦悦，然后一点点扩散开， 她带小悦悦去了哪，买了什么， 哪的东西好，哪的东西不好。
　　乍耳一听， 都是废话。
　　但又都是日常话。
　　她知道温幸心底一直想出去走走， 所以，分开的这一个月， 她不断尝试带小悦悦出去，摸清了解小悦悦的出行习惯和人群密度承受力，为后面默默做准备。
　　下次见面，她想是温幸生日。
　　但不知道温幸方不方便，那天，肯定有不少活动要办，私下还要和温碧云一起庆生。
　　边悦也不想为难温幸。
　　所以，这几天凌晨聊天，边悦也没提这件事，就顺其自然就行，但温幸今晚却少见的主动邀约。
　　“2月2那天，你有空吗？”
　　当这句话被问出，边悦一阵以为自己空耳，当下，她正抱着小悦悦玩平衡球，听到后，瞬间僵在原地。
　　温幸又问：“有空吗？”
　　“当然有啊。”边悦疯狂点头，她喜形于色：“阿幸，我一直都等着你问我，我其实好想问你，但我又怕为难你，让你有心理负担。”
　　温幸都知道。
　　她知道她心里在想什么。
　　温幸问她：“那现在你可以没有这个顾虑，然后，告诉我你的答案是什么吗？”
　　边悦应声：“我当然愿意呀。”
　　她注意到温幸浓长鸦睫垂落下的阴影，手指眼尾：“这快好像红了些，涂点药润润，不然过几天，吹风都是刺的，更别说上下妆这些。”
　　“好，我知道了。”
　　温幸已经不诧异边悦的心细。
　　这几天确实演到剧中重头戏，算是小小黑化的，妆容很浓，尤其是眼周附近，卸妆后，那块都是红的。
　　边悦蹙眉：“要用心记得。”
　　“不要总想着将就，后期疼起来，眼睛不舒服的人是你，听到没？你要是只是嘴巴敷衍，温幸，你信不信，我现在就飞去找你。”
　　是说，也是试探。
　　她真的太想见温幸了。
　　温幸下巴抵膝，想了会，她摇头：“我不信。”
　　噢，不信？
　　机会来了。
　　边悦起身去别屋拉出行李箱，她拉着行李箱在镜头内晃悠，继续问：“真不信嘛？你要是不信，我可就真来了，你到时候见到我可别不知道要怎么安顿我。”
　　温幸侧头笑着：“我不信。”
　　边悦放下行李箱。
　　她懂温幸的潜台词了。
　　“被你看出来了，不好玩。”
　　温幸腰疼，坐不了太久，她又把手机靠在那个木雕的红苹果上：“边悦，就这么挂着睡觉吧，我累了。”
　　“行呢。”
　　边悦点点头又摁下静音键。
　　这段时间，她们总是这样，温幸晚上回来会挂着视频和她睡，这样，边悦也能看到温幸一天躺在床上休息的时间能有多久，大概都是2-3小时。
　　温幸翻身，手捂胸口深呼吸。
　　闷疼的感觉愈发重。
　　三小时后，姚祝福敲门，温幸第一反应就是先去看平板，视频中的人正面对镜头躺着，睡熟中的眼尾微微上挑，面红耳赤，沉浸美梦中。
　　温幸扬唇无声的笑了。
　　她缓慢起身，起身太快的话，容易低血糖头晕，但即使她已经很注意了，站起来的那一刻，还是晕。
　　她靠在墙上有规律的深呼吸。
　　不至于一早就晕倒。
　　“温姐，你还好吧？”
　　姚祝福看温幸睡醒后的脸色一日比一日差，难免担心：“这几天拍摄任务确实有些重，要不我让元雹去给说说，看明天能不能稍微少点场次。”
　　温幸摆手：“没事，不用。”
　　“那些话说出口，也是让人家工作人员为难，这些问题，我们自己克服就行。”
　　姚祝福担心：“管他们。”
　　“你的身体最重要，温姐，你要是撑不住就告诉我，我们千万不要强撑，比起郑泽晏捅出的烂事，我们请半天假补觉休息又算什么。”姚祝福搀扶温幸往出走，半蹲下帮她穿鞋。
　　温幸弄完妆造又去换衣。
　　今天的戏服很重，为了突显出衣裙特色，下面用两层裙托，好让手工刺绣出的图案能更加栩栩如生。
　　入场时，工作人员帮着，温幸觉得还能接受这种沉，等开拍走位时，她觉得费劲，腿就跟灌了铅一样，每一步走的都很艰难，头上不由冒虚汗。
　　终于，眼前一黑，她倒了。
　　等温幸缓慢睁眼，重新醒来时，她已经换好睡衣躺在卧室，手上打着点滴，而旁边，坐着正低头削苹果的边悦，衬衣整洁，长发搭肩，流露出一种猫咪般的温顺感。
　　这一眼，像是永远静止的画面。
　　她伪装出的坚强瞬间被划开。
　　她也开始出现幻觉。
　　辨别不出真伪。
　　温幸心中那种强烈的情绪开始无声释放，疲倦又欣慰，她伸手，抚上眼前人脸颊，轻轻的，拇指眷恋不舍的磨拭她唇角。
　　热的，是真的，她来找她了。
　　边悦下意识抬头。
　　“阿幸。”
　　她紧拉住温幸抚上她脸颊的那只手，攥在掌心内，满心酸涩：“你是真醒来了吧，不会又是我出现幻觉，再次自我欺骗了吧。”
　　温幸听后还是安静的笑。
　　就那样眨巴着眼柔柔弱弱的。
　　她的笑，很虚弱。
　　边悦有些无措，她又松开温幸的手，说实话，她现在都不太敢碰她，生怕给她哪里弄疼。
　　只是她刚松手，温幸又主动伸手。
　　“阿幸...”
　　边悦瞬间委屈爆棚。
　　她很想质问温幸，为什么没有好好照顾自己，为什么一个月不见，又变的这么瘦，之前每次见面，温幸都穿着外套，她看不太出来。
　　直到今天看到温幸躺在眼前。
　　边悦才发现，从侧面看，温幸真的已经单薄到快成纸片人，莫名有种临近秋季，一片枯叶难逃飘落的无力感。
　　温幸抿唇：“你来了。”
　　“我这病生的刚刚好，这样你偷偷跑来看我，也不会有人乱说你什么。”温幸轻咳几声，又浅又低的笑：“毕竟我生病了，女朋友来看我，很正常。”
　　女朋友...
　　边悦侧头，眼眸流转异常情感。
　　说真的，她不知道要说什么。
　　开口第一句，应该是要说都到了这个节骨眼，温幸还在考虑她的名声，还是要说，她说的女朋友，指代的具体意思是什么，是指官宣后的假名头吗？
　　还是她心里...
　　在这刻，是承认她的。
　　“好了，别哭鼻子了，我没事。”
　　温幸软绵绵，又沁点冰润的手掌再次紧贴边悦脸颊，她掰过她的脸，让两人的眼睛在这一刻被动的四目相对。
　　边悦哽咽：“我不想理你。”
　　温幸叹气：“那你不理我，我该怎么办呢？”
　　看温幸没了继续哄的意思。
　　边悦着急了。
　　她抓住温幸还没完全收回去的手，紧紧贴在脸上：“那你就继续哄，哄到我愿意理你为止。”
　　“行我知道了。”
　　温幸唇角微微合着笑，笑的好看。
　　“你知道什么？”边悦蹙眉：“我还不知道你，你呀，左耳朵进右耳朵出，等我下次生气时，稍微一变脸，就又给你吓回去了。”
　　这话说到心坎。
　　温幸眨眨眼：“好像也是。”
　　她和温幸计较什么呢？
　　她什么都不会和她计较。
　　边悦抬手，跟逗小猫似的在温幸下颌轻摸摸，把她的手重新放入软被下：“你今天，真的要吓死我了。”
　　温幸只笑，安静听着。
　　“你还笑...”
　　边悦气不过的屈指弹了下温幸脑门，无奈又微微宠：“我看你就是看出我拿你没有任何办法，就这么气我。”
　　温幸低眼：“是你爱生气。”
　　黑睫盖下眼尾，仿佛白玉染了一抹朱砂，边悦拿起床边的药：“你看你眼尾下面红的，我就知道你不乖乖涂药，我给你抹点。”
　　温幸没拒绝，闭着眼睛。
　　说到涂药，边悦想到一件事。
　　这件事已经过去很久。
　　棉签蘸药，边悦边涂边问：“阿幸，你还记的剧组围读，我去你房间那天吗？那天挂在你门外面的药，是你买的吗？”
　　温幸没吭声。
　　但距离看，边悦明显看到她眼皮在抖，她在思考，在想怎么圆谎，这一个细节，边悦就知道了。
　　“你这么抖，我怎么上药？”
　　“小阿幸——”
　　“我又不吃你。”
　　边悦靠近，在温幸耳畔留下一句话。
　　温幸的脸开始从脖颈烧起来。
　　她躲避似得，想要往床那边挪挪，结果，一下就被边悦俯身摁住。
　　边悦早已看出她意图。
　　“你的床这么大，睡三个人都有余，你要是躲那头，我可也要上你的床了，不然这药我还真给你抹不上。”
　　上床，同床，共眠。
　　温幸肉眼可见的开始红温，她那会醒来时，脸色苍白，一副被虐待营养不良的样子。
　　现在短短几秒，气血充足。
　　连手背都变红了。
　　都是假红...
　　窗外晚风动，细雨下。
　　边悦起身衣柜前，她上次帮温幸整理衣服时，看到上面还有一床新被子，软乎乎的。
　　“再盖一层，我怕你感冒。”
　　边悦把被子压的严实，边角盖严。
　　温幸问她：“你冷不冷？”
　　“我还好。”边悦看眼室内温度，她找遥控器：“给你把空调打开吧，刚好我上次给你拿了加湿器，都打开，能好点。”
　　上次的事，闹的很不愉快。
　　温幸半起身坐起，看着正在卫生间给加湿器接水的边悦，她心里有些不是滋味。
　　温幸唤她：“边悦。”
　　“嗯？”
　　边悦又在弄插板，她抬眼：“你怎么坐起来了，赶紧躺下好好睡会，你不用管我，我就在这陪你。”
　　温幸道歉：“上次的事，对不起。”
　　迟来的道歉，边悦愣住。
　　但她早就忘了。
　　“有什么对不起的嘛，是我做的不对在先呢，我做什么，应该先问问你，而且，当时你确实很累了，我能理解呢，也谢谢你愿意不跟我计较。”
　　温幸不知道该说什么。
　　更不知该怎么感谢。
　　她起身，斜坐床边，对着边悦伸出细长两胳膊，隔着单薄贴身的睡衣，紧紧抱住了边悦。
　　“谢谢你。”
　　温幸稍微哽咽，说不出的感受。
　　面对突如其来的拥抱，边悦有些错愕，她下意识耸肩两手紧拥，将脸颊埋入对方颈窝，内心一阵感动。
　　她终于，等到这天。
　　等到温幸愿意主动拥抱她。
　　“冰不冰？我衣服刚弄湿了...”
　　心中的情感如汹涌的涨潮，边悦已经不知道该说什么，她只记得，刚弄加湿器，太着急灌水，水渍衣服上了，温幸抱着她，也会冷。
　　温幸摇头：“不冰。”
　　“阿幸...”
　　边悦眸中分外宠爱柔和，心跳很快。
　　温幸：“嗯？”
　　“你知道的，我——”
　　我喜欢你。
　　你这样的行为，会让我浮想翩翩。
　　边悦及时遏制想要说的话，还是那句话，她不想给温幸添加心理负担，也不想一次次提醒逼迫她。
　　等吧，等到她愿意主动说。
　　温幸问她：“知道什么？”
　　“你知道的，我想参加你的生日邀约，那，你生日那天，准备都干什么呢？我需要提前准备什么吗？”边悦自然将话题扯走，扯到另一件她想知道的。
　　温幸松开边悦。
　　但两手依旧圈在边悦颈后。
　　她摇摇头：“我也不知道要去干什么。”
　　边悦：“勇敢点，自己做主。”
　　“生日当天，也并不是一定要走部分商务安排，那天，你是老大，你只需要考虑自己，不需要考虑工作室那些人提前在各大品牌那揽下的业绩指标，你想工作就工作，不想工作，就全天给你自己放假。”
　　温幸现在极度需要勇敢。
　　勇敢割舍掉所有束缚她的那些内外在条件。
　　可温幸还是摇摇头：“不知道。”
　　“或者，你有什么建议吗？”
　　“那我来给你个思路。”
　　两人之间距离此时离的很近，几乎鼻尖碰鼻尖，边悦歪头看着温幸垂眸思考的小表情，眉眼间尽是柔和笑意。
　　边悦心里还确实有计划。
　　“这段时间，我一直带小悦悦出去溜达，它表现很好，没有应激，在花草丛中玩的也开心，那天，你要是真的能给公司说拒绝掉商务安排，我们就开车去自驾游吧，你我，小悦悦和妙妙。”
　　就连路线都已经规划好。
　　她就只等温幸开口。
　　温幸没想到还能这样：“自驾游？”
　　私下生活中，她没有过这样的经历，也只有在参加综艺录制时，大家一起转移下一个拍摄地时，那段在车上的经历，勉强算的上吧？
　　不等温幸继续说，边悦就强调。
　　她轻声说：“是真正的自驾游，没有别人，没有工作，没有任务，就两人两猫，一路上慢慢走，吹风看风景吃当地特色美食。”
　　温幸静静的看着眼前人。
　　良久，她开口：“边悦，你现在变的像是我肚子里蛔虫。”
　　边悦闻言后撒娇：“啊？”
　　“我只是条虫子啊？”
　　“我不想当虫子。”边悦重新埋头在温幸脖颈，闻着独属于她身上的薄荷香：“给我换一个嘛～”
　　温幸与她闹：“就当虫子。”
　　“* 行吧，你说当虫子那就虫子吧。”边悦心里很开心，短短几句话，她已经看到温幸对她没有了那种疏远客气的抵触情绪。
　　温幸在她耳边笑。
　　“你想去哪？”
　　“我想去的地方多了，你能都陪着我吗？”边悦漂亮的狐狸眼含着几分青涩的期待。
　　温幸没直接回答。
　　她只是柔和笑着接话：“你想去的地方有那么多吗？都有哪些地方，大概需要多少时间呢？”
　　看温幸卡行程，边悦只觉她可爱。
　　“你还真是傻乎乎的。”
　　边悦开始玩起温幸散落在背后的长发，握在掌心内，也是软软的。
　　“算时间干嘛？”
　　“有时间我们就出发，也不用你刻意卡行程什么的，你就正常工作，等空下休息时间，没事我们就可以随时出发，不着急呢，慢慢来。”
　　反正边悦会随时等着温幸。
　　温幸眼中的黯淡转瞬而逝。
　　她看着她，摇头：“以后再看吧。”
　　“对呢，以后再看。”边悦两手摸着温幸滚烫的红耳垂：“那说好了，你生日那天，我去接你，至于我们干什么，我来安排，你到时候只需要带上妙妙等我就行。”
　　“嗯，我记住了。”
　　温幸也开始变的期待那天。
　　那天，她会勇敢割舍下她的原生家庭，割舍下那一大摊需要靠着她才能运转的工作室。
　　什么都不想。
　　好好出去陪边悦。
　　即使心中不舍，但边悦还是狠心结束当下这个久违又亲密的拥抱，她拉开被子示意：“阿幸，你该睡觉了。”
　　温幸听话躺下。
　　她问边悦：“那你睡哪？”
　　“老地方，我睡那个沙发。”边悦手指床对面的小沙发，说到小沙发，她又想到件事。
　　温幸总这样，人后做不少事。
　　不少不为人知的事。
　　边悦凑上去问：“上次我睡在那时，你是不是中途回来过一趟，给我盖毯子的时候，有没有偷看我？”
　　“上次？”
　　那天，温幸出去参加做法。
　　她想到小师傅说的话，目光不由再次落到边悦脖颈，她看着那一枚缀在锁骨上的平安玉。
　　“我没看，在看玉。”
　　温幸抬手去触，边悦见她好像挺喜欢这个，就想摘下来，温幸阻止她的行为：“别摘，摘下来干什么，这是要保平安的。”
　　“我看你很喜欢。”
　　边悦自己低头也观察这块玉。
　　确实，这玉很通透。
　　而且这些年越带越泛出浅浅一圈紫润，也不知为何。
　　边悦问：“阿幸，你这当时是在哪买的？我也想买一个，然后去开光送给你保平安。”
　　“这...”
　　机缘巧合。
　　温幸不确定：“应该买不到了，而且，我对平安玉还好，这东西跟你有缘，你就安心带着吧。”
　　边悦不解：“和我有缘？”
　　这件事要是深究，又是另一件事。
　　温幸：“等以后有机会再说吧。”
　　“对了，我突然有个想要去的地方了。”温幸提议：“好久没去玉平山走走了，要不生日那天，我们就开车去那边吧。”
　　“玉平山？行啊。”
　　边悦知道这个山，也知道后面的故事，温幸当时给这寺庙捐款重修大殿，然后还亲自打广告给宣传，把当地旅游业都带起来了。
　　边悦：“山下也有民宿。”
　　“距离不远的一个村庄，已经发展成特色古街那种，有很多小吃摊，也挺热闹的。”
　　温幸反问：“你怎么知道？”
　　真正理由边悦不能说。
　　因为上一世，温幸也带她去过。
　　边悦想了个合理借口：“当时你带动当地旅游业发展，这事弄的挺大，好评不断，乔秋天天在我耳边念叨，让我放下大小姐脾气，也学学你，走这条路线吸引流量。”
　　那会，大家只当温幸为博眼球
　　谁会想到她这么好心。
　　温幸抿唇：“你当时不也去了吗”
　　“快别提这事。”边悦羞愧的不行：“我当时真是脑子傻了，才会听乔秋的话，你都不知道，现在网上有关我的黑评，那张被苞谷袋压倒的表情包还在被用。”
　　夜色朦胧宁静，温幸轻笑。
　　她听着外面的细雨声。
　　“你太瘦了。”
　　“现在要是重来，我可不会再那么丢人。”边悦跟温幸聊起闲话：“但我也没下过地，我当时就想着借力给甩上肩膀背着，结果，谁知道那么沉。”
　　温幸侧躺，听边悦说起过往丑事。
　　边悦一直在地毯盘腿坐着。
　　这老天，腿麻了。
　　她起身来回走动，活动腿部肌肉。
　　温幸看她眼，就知道她想干什么，但她就是不说，故意等边悦忍不住开口。
　　果然，下一秒，边悦就趴床边。
　　她问：“阿幸，我能不能坐床上继续跟你聊天，盘腿盘的我有些抽筋，难受的不行。”
　　温幸没吱声，却往旁边挪了下。
　　意思再明显不过。
　　边悦领悟后，她没有立马上床，而是拉开衣柜，从里面轻车熟路般的拿了一套崭新睡衣跑去卫生间，她快速的冲个澡窜出来。
　　在温幸的注视下，爬上她的床。
　　边悦不好意思：“阿幸。”
　　温幸被她这行为弄的哭笑不得。
　　等的时候还小睡了会。
　　其实，从那天边悦擅自布置她房间，在衣柜整齐放好帮她搭配的衣服时，拉开衣柜，她一眼就注意到柜子角落里那套完全陌生，也不属于她的新睡衣。
　　她知道，边悦是为她自己准备的。
　　那心思就明晃晃摆在那。
　　温幸看到后就秒懂。
　　边悦什么意思，就这么有把握能追上她，甚至都想到以后得同床共枕，给自己提前留下一套睡衣在她这吗？
　　那晚，换谁看到都生气。
　　温幸：“我只是让你坐着。”
　　“我在乖乖坐着。”
　　边悦坐在床边，就占一点地方。
　　温幸无声看着她：“是呢，我让你乖乖坐着，你干嘛跑去洗澡换睡衣，而且，还是从我衣柜里拿。”
　　边悦咬唇：“我...”
　　不知道怎么说。
　　温幸追问：“你什么？”
　　“好吧，我不撒谎了，这套睡衣是我提前在你这里留下的，我当时还想着，后面要是有机会，就——”
　　就不用那么麻烦。
　　要是表白成功，水到渠成，说不到还有机会能滚床单，到时候就不用麻烦跑回自己房间拿衣服。
　　结果，温幸那晚很生气。
　　温幸接话：“滚床单是吗？”
　　“没有！怎么可能？！我才不是那样的人，哪有刚在一起就滚床单，那多肤浅的，我这么有内涵的人，才不会那么想呢，阿幸，你得相信我啊。”
　　边悦眨巴着眼睛，一脸无辜样。
　　温幸看她：“你确定吗？”
　　我确定吗？
　　我在撒谎诶。
　　...
　　边悦感觉后背都开始冒汗了，她抿唇，想了半天，坦诚道：“好吧，我在撒谎，我当时，就，就，就想着，要是在一起了，就，就那啥嘛。”
　　短短几句话，边悦红透了。
　　明明三十好几，快奔四的人，说到这，怎么还像个小姑娘一样纯情抹不开面。
　　温幸沉思，继续发问。
　　“你很确定我们会在一起吗？”
　　“之前是，现在，不确定。”
　　如果边悦那会不确定，她也就不会做出当下正让自己尴尬的这件事。
　　那为什么现在不确定了？
　　温幸心中问出这句话，但明面上，此时，她没有情绪波动，甚至透着无法看透的沉默，看着，着实像是在生气。
　　边悦赶紧解释：“别误会我。”
　　“阿幸，从头到尾，我都没有觉得你是很好追的意思，也没有在与你相处，追求你的期间，抱有不真诚的态度，我保证。”边悦着急的都开始结语。
　　她该怎么说呢？
　　直言她们之前在一起过。
　　所以，她有信心，温幸会再次爱上她，只是时间问题。
　　那显然是不现实的。
　　边悦说：“你就当我这人神经大条，自恋臭美，我对自己很有自信，我拎不清现实，所以一开始，我就在那自我遐想，自我娱乐，想一些不切实的事情。”
　　严肃时刻，温幸噗嗤一声。
　　她悠悠笑了。
　　“阿幸～”
　　边悦明显如释重负。
　　现在怎么这么皮，总是闹她玩。
　　“那你为什么不丢？”边悦后知后觉反应过来，听温幸这话的意思和反应来看，她应该是猜到了。
　　这下换温幸支支吾吾。
　　温幸侧身盖被子。
　　“你不觉得你这个时候装睡，装的很勉强吗？未来的视后温女士。”边悦半趴过去，两手撑着，探出脑袋奔着去看半张脸藏在棉被下的温幸。
　　温幸拒绝：“我要睡觉了。”
　　虽然闭着眼睛，但温幸能感受到撑在身侧的两只胳膊并没有要撤的意思，她就抬腿拱了下。
　　这一踢，边悦瞬间倒在温幸身上。
　　她当下的敏捷，就跟那天雪地堆里摔倒时一样，一秒都没停留，赶紧连滚带爬的起身。
　　不偏不倚，两人四目相对。
　　边悦有些尴尬的笑笑，她还真怕温幸介意刚才的无心之举，认为她是一个女流氓，在趁机揩油。
　　她刚想开口解释。
　　温幸就早一步问她，
　　“边悦，我是什么脏东西吗 ？”
　　吓的边悦能弹出这么远，就跟屁股上装了弹簧似得。
　　边悦矢口否认：“怎么会啊？！”
　　“我刚才没撑住，胳膊滑了下，我怕你多想，就赶紧往后拉开点距离，阿幸，这一点我真的可——”
　　话说一半，边悦愣住。
　　面前，温幸看向她的那一双眼，平静清美又温柔，甚至是含有一丝丝羞意。
　　她不是生气。
　　她是故意在调侃她。
　　她不想她这么有礼貌的保持距离。
　　边悦会意后笑了出来，温幸这人，还是一如既往的口是心非，嘴巴说出的话，永远都跟心里想的是反的。
　　“阿幸，你是不是想挨着我睡？”
　　话是这么一问...
　　不等温幸回答，边悦就自觉躺在靠台灯的那一边，她那会抱来给温幸加盖的棉被，不知何时，已经被温幸推到床边，似乎就是在等着她躺下。
　　心中风铃响起，心跳停住。
　　温幸不语。
　　边悦盯着天花板：“阿幸，要不明天我买一个投影仪吧，你不是最喜欢看电视电影吗？这样我们就可以这样躺着看，边看边聊天，也可以避免四目相对的尴尬。”
　　温幸重复：“尴尬？”
　　边悦：“但不是你想的那个意思。”
　　温幸装着不在意的问了一句：“那是什么意思？”
　　“就大概解释给你听听吧，有可能我的表述也不太准确，就是，当一个人跟自己喜欢的人单独共处一室时，四目相对的久了，就会紧张，就会不自在。”
　　更多的，会浮想翩翩。
　　但这样的话，边悦说不出口。
　　昏暗下，温幸勾起眼尾。
　　笑的蛮动人心。
　　但她的话，听起来却是平静无波澜，她简单四字：“你不自信。”
　　边悦：“不是一回事。”
　　“算了，你是被喜欢，你当然不知道喜欢一个总是拒绝自己的人，会是什么感受。”边悦暗自叹气：“人类的悲欢并不相同，也不知道我什么时候能被拯救。”
　　她的话说的已经很明白了。
　　阿幸，接受我吧。
　　阿幸，做我女朋友吧。
　　阿幸，拯救我吧。
　　温幸眸底放晴。
　　“你现在说话挺幽默的。”
　　边悦锲而不舍的精神可不是这么容易被打倒，不管温幸现在是不是又是听懂装不懂，还是真不懂。
　　当下第一要事，睡觉。
　　“跟你扯远了。”边悦盖上被子：“阿幸，睡觉吧，都已经很晚了，虽然明天早上你有半天假，但我们也不能这么奢侈休息时间，劳模温女士，你说是不是啊？”
　　温幸没吭声，但给了边悦一胳膊。
　　边悦含笑接下这温柔肘击。
　　室内气氛逐渐升温，边悦在漆黑环境中瞪大眼睛盯着天花板，听着身边人呼吸慢慢平稳，下一秒，温幸侧身，鼻尖呼出的气息隐隐扑在她颈侧。
　　薄荷香，真浓郁。
　　温幸真香。
　　边悦一点点转身，尽量小幅度小动静的完成侧身动作，朦胧灯光下，她看着近在咫尺的那张脸，听着外面淅淅沥沥的雨声，只觉当下美如梦。
　　温幸，在她身边躺着睡觉。
　　边悦美的独自笑不停。
　　她逐渐靠近。
　　细细地看着眼前这个占据她内心全部的女人，眼神静而深，温幸那颗防备又抗拒的心，好像真的越来越柔软。
　　“阿幸-”
　　边悦看着看着就想叫温幸。
　　她小声两字，很轻很柔。
　　可下一秒，眼前人却蓦地抬眸，瞬间，边悦心跳漏半拍，但她这次没有再立马闪身躲开，而是就这么近距离与那双水润眼无声对视。
　　温幸柔声：“嗯？”
　　“你是睡着被吵醒，还是没睡着？”
　　问出这句话时，边悦心中隐隐期待，如果是后半句，说明温幸一直清楚的感受到她的不断靠近，但一直没出声制止她，这是默许。
　　温幸：“你猜？”
　　边悦十分主动的为自己争取契机，她回：“我猜你应该是没睡着，是吗？”
　　缓了几秒，温幸说：“睡着了。”
　　“只不过——”
　　边悦追问：“只不过什么”
　　只不过当她一点点靠近时，温幸就醒来了，但温幸没有选择告诉边悦，她问她：“你家卧室床顶有投影仪吗？”
　　边悦愣住：“啊？”
　　她显然没想到话题会扯到这。
　　温幸：“回答我。”
　　“没有诶。”边悦老实回答。
　　温幸：“那你后面会装一个吗？”
　　“我...”
　　“如果你愿意去我家玩的话，我明天就打电话让人去装一个，卧室和客房都装，你看你到时候想住哪个房间，我们晚上一起躺着看电视。”
　　边悦脑子还算转的快。
　　希望她没有分析错温幸的意思。
　　可温幸听后却拒绝：“我不去。”
　　既然不去，为什么又要问？
　　边悦一时之间没想通。
　　因为没想通，边悦不敢轻易在接话，生怕当下的粉红气氛被破坏，可温幸又问她。
　　“边悦，你的初吻还在吗？”
　　初吻...
　　说到这，边悦紧张抿唇。
　　温幸这话是什么意思？
　　该不会真像小说里写的那样，夜深人静，某种情绪布满空虚，温幸要给她一个纠缠不清的深吻吗？
　　又或者，这是戏谑性挑逗。
　　别看温幸这个人平日正经柔和，一脸懂事端正的样子，其实，当夜晚来临，独属于小情侣的私人时间时，她的表现总是出乎意料，很配合，什么都配合，一起天崩地裂。
　　边悦只觉脑子都要炸了。
　　她又弄混淆了。
　　开始分不清两世的温幸。
　　沉默的时间太长，就容易给对方一种在思考，思考如何讨好的滑稽行为。
　　边悦回答：“还在。”
　　“你骗人。”
　　温幸的反驳比她想象中的要快。
　　哪骗人了？
　　边悦刚想解释，下一秒，她的唇瓣忽地就落下一冰润手指，温幸戳着她的唇：“你入行第一年，你就接了吻戏。”
　　“噢...是吗？”
　　边悦有些记不清楚了。
　　不过，想想好像确实有这码事。
　　温幸沉声：“不是吗？”
　　“那都是工作，都怪乔秋，她给我接的。”边悦为自己的错误买单，她脑子飞速转，赶紧想入行到现在，这两年，拍了多少部有吻戏的戏。
　　温幸没再说话。
　　她背过身。
　　边悦开始心虚，但她又猜不透温幸突然问这么一出的意思是什么，如果说这个，温幸自己也拍过。
　　那为什么要生气？
　　又或者吃醋？
　　上一世，温幸好像也没有那么在意，边悦有时在家练习台词和复习人物故事情节时，温幸在的话，还会帮她搭戏，遇到这种玛丽苏片段，温幸也没有与她闹别扭。
　　边悦问：“那阿幸你呢？”
　　其实话问出口，边悦就后悔了。
　　温幸会不会吃醋她不知道，但她着实是吃醋的很，不管是现在还是之前，都很在意。
　　但她之前还能装装勉强忍住。
　　现在是一点都不行。
　　想想时间。
　　温幸晚她一年也开始吻戏。
　　就跟玩拼图似得，脑子已经快速对应出相关视剧，现在的，过去的，还有未来温幸即将要拍的，她都想到那个画面了。
　　又讨厌又烦人...
　　温幸回她：“指哪个？”
　　“难不成你戏外也有？”
　　边悦立马反应到别的事情上。
　　温幸没有直接承认，而是问：“你没有吗？”
　　边悦笑不出：“我当然没啊！”
　　“你意思你有？”
　　温幸轻声：“嗯。”
　　边悦彻底傻眼...
　　温幸戏外也有接吻？
　　那上一世，两人那什么时，边悦袒露心声，告诉她，这是她第一次与对象接吻时，温幸为什么也那么说
　　合着是调节气氛骗她呢？
　　边悦手心都沁满了汗，她瞬间愁眉，幸亏现在是晚上，幸亏屋内没开大灯，没让温幸看到她收敛不住失望的样子。
　　“也是...”
　　边悦自我安慰：“就算温碧云管你管的再紧，都这么大了，怎么可能没有喜欢的人。”
　　温幸默默听着边悦失望自语的话。
　　她不再说话，边悦也是。
　　


第94章 她告别过，现在又要再次告别
　　第二日， 睡到自然醒。
　　醒来时，边悦的那床被子被踢到床下，而她， 不知何时已经钻入温幸棉被下，温幸侧身对她，她从后抱着她， 手紧紧搂在她腰上。
　　这个睡姿...
　　边悦简直尴尬到想去死。
　　第一反应不是幸福。
　　而是怕温幸醒来看到后心里介意， 要死， 好端端睡着睡着怎么钻到人家被窝里。
　　边悦想抽胳膊，但温幸枕着。
　　不过胳膊被枕着也挺好...
　　起码没有给她别的机会， 不然， 她还真不能保证，熟睡状态下的她， 手会不会随着过往肌肉记忆，抓在不该抓的地方。
　　她就...也没办法。
　　全身上下除了左胳膊，剩下的全部往后挪， 尽量保持一个安全距离出来，不至于让对方心里不舒服。
　　温幸动了动。
　　边悦紧张到屏息。
　　下一秒，温幸翻身过来，不知道是冷还是怎么的， 跟小猫找窝似的，主动往她身边凑， 这一凑，像是感觉到什么似得， 温幸突然清醒。
　　四目相对， 清清楚楚。
　　当下的气氛，不再像昨晚， 昨晚光线暗，隐藏在黑暗中，会莫名多出很多安全感，而此时，只剩尴尬。
　　边悦赶紧解释：“我睡着了。”
　　言下之意，钻被窝是无心之举。
　　她解释的同时，温幸就不动声色往后挪，两人距离拉开，被紧贴体位遮挡的小问题立马暴露。
　　例如，边悦的衣服。
　　“天啊。”
　　边悦意识到后不由夹子音。
　　她两手迅速抓紧衣领，快速背身整理衣服，好让自己看起来是个正儿八经的体统姑娘。
　　温幸避嫌：“我没看。”
　　“我这人睡觉不老实，就喜欢滚来滚去，阿幸，你别介意啊。”边悦解释的自己都想哭唧唧，生怕之前好不容易获得的好感功亏一篑。
　　温幸起身整理睡袍：“我知道。”
　　她说完就去浴室。
　　见浴室门关上，边悦猛呼吸，两手猛给脸颊扇风，她感觉自己都要原地热到要爆炸，但很快，整理思绪，维持形象，她对着镜子捣鼓了几下。
　　她现在还不能出卧室。
　　卧室外，元雹和姚祝福肯定早早就坐在沙发，怀着别样心思等着看从卧室出去的两人。
　　没多久，浴室门打开。
　　温幸敷着面膜，头上戴着发箍：“要进来洗漱吗？”
　　边悦：“行。”
　　边悦指指面膜。
　　“你用，热好了。”温幸递给她，顺便再给她拿出未拆封的新牙刷。
　　边悦忽然变的礼貌至极：“谢谢。”
　　不得不说，敷着面膜说话，就相当于戴了一层口罩，比脸上什么东西都没有更不容易紧张些，也或许是心理作用。
　　看的出，温幸也浑身不自在。
　　因为她出去时，为避开与边悦身体上的碰撞，她给自己撞门把上。
　　边悦立马关心：“没事吧？”
　　“没事。”
　　温幸摆摆手。
　　见温幸出去，边悦想着想着就不由发笑，这都什么事，两人跟青涩的十七八岁小姑娘似得。
　　边悦没什么墨迹的。
　　她收拾好就出去。
　　果然，元雹和姚祝福两人一左一右，用审视的眼神看着她。
　　姚祝福问：“边老师，我昨晚把床都给你铺好了，你怎么不出来？”
　　这意思听着奇怪极了。
　　好像她们会错意了。
　　这共处一晚，也不是非要发生什么。
　　边悦还没来得及解释，温幸在后推门出来，元雹立马上前查看，她盯着温幸的脖子，不对，是所有露在衣服外的皮肤看。
　　温幸被看的不自在。
　　“有话要说？”
　　元雹摇摇头，她不敢对温幸生气，只敢借着斥责边悦，说出不满意的话：“我不知道边老师脑子里有没有轻重概念，所以，我要检查下，毕竟，下午还要去片场。”
　　边悦红脸：“元雹！”
　　这都在说什么...
　　温幸也解释：“想多了。”
　　姚祝福赶紧上去捂元雹嘴：“温姐，这人脑子轴得很，你别跟她一般见识，我两去厨房热早点，你和边老师在这聊。”
　　两人一走，气氛更尴尬。
　　边悦来回踱步，假装在锻炼伸展肌肉，而温幸下午有拍摄，按习惯，去跑步机上走走消肿。
　　边悦关心：“你慢点。”
　　“你身体不舒服，要不还是休息？”
　　温幸将速度调低：“我慢慢走。”
　　边悦点点头，不知道该说什么，她开始找话题：“现在进度到哪了？是不是快杀青了？”
　　温幸简短：“快了。”
　　“噢...”
　　边悦又说：“那后面呢？”
　　温幸：“这边结束后大概能休息一星期调整状态，然后又进组，是个二番，但是班底不错。”
　　边悦不想聊工作。
　　她只注意到温幸说的休息时间。
　　“那休息那一周有什么安排吗？”如果没什么安排，边悦就准备提出要不要第二次自驾游的想法。
　　但温幸否了：“上台词课。”
　　边悦：“一周七天都上？”
　　“边悦，你没话找话聊的本事还是一点都没长。”说到这，温幸脸上才稍微有了些表情，但不是笑意。
　　被发现后，边悦有些窘迫。
　　她走到器械后。
　　“那我也练练吧，是有段时间没去健身房了，先开个背。”
　　温幸睨她眼，没多说。
　　眼看早上大把相处的时间，默默变成锻炼时间，边悦那叫个心疼，此时只能祈祷，姚祝福赶紧热好饭出来。
　　说曹操，曹操到。
　　边悦热身时，姚祝福就来了，她喊：“温姐，边老师，过来吃点早餐吧。”
　　边悦答应：“行啊。”
　　背没开十个，边悦放好器材，她站到跑步机旁边，看眼上面的时间，十五分钟，也算小小促进新陈代谢了。
　　“阿幸，吃饭去吧。”
　　“嗯。”
　　温幸摁停跑步机。
　　边悦提醒：“做做拉伸。”
　　看着温幸的拉伸动作，边悦就跟那开屏的孔雀，热情的贴上去帮指导：“阿幸，你学学我这个动作，会让小腿肌肉更匀称，而且，肌肉越紧绷做起来就越酸爽，还高效率一些。”
　　对于她的建议，温幸欣然接受。
　　温幸问：“你很喜欢健身。”
　　可算聊到边悦擅长的：“对啊。”
　　“我不止喜欢健身，我还喜欢瑜伽，一切能塑身的我都喜欢。”对于爱美这一点，边悦坦然承认。
　　她也不喜欢温幸靠节食来控制。
　　饿着肚子总归是痛苦的。
　　而且，长时间不摄入碳水，容易心烦，情绪低落。
　　边悦主动发出邀约：“阿幸，如果你也感兴趣，有时间我们可以一起去上课，不用请教练，我教你，又或者，我在家里空出几个房间，改成健身室和瑜伽室。”
　　“行，就山水庄园。”
　　温幸说完就饶有兴趣回看一眼。
　　边悦脸上闪过不自在。
　　她不知道温幸是怎么知道她也在那买了房。
　　边悦迟迟说不出话。
　　温幸会不会以为她在视监她？
　　正巧这时，姚祝福见她们迟迟没过来，又跑过来叫：“温姐，边老师，再不吃饭豆浆又要热了。”
　　祝福，还真是小救星。
　　边悦转身就往餐厅走。
　　落座，也少见地没挨着温幸坐。
　　而元雹则是一脸今天太阳怎么从西边出来的表情看着边悦，好端端坐她身边，定是心里没安好事。
　　竟然还有千层油塔。
　　边悦的最爱。
　　眼看边悦吃了一个又一个，元雹着急了，今天这千层油塔，是温幸罕见点名要就豆浆吃的。
　　元雹抽走盘子。
　　边悦：“诶？”
　　元雹没理，而是把盘子放在正在小口喝豆浆的温幸面前，开口：“温姐，你趁热夹一个，你再不吃，就被某位好胃口的女艺人吃完了。”
　　好胃口的女艺人？
　　这元雹，说话真难听。
　　边悦看着眼前这一筷子，都不知道该不该下嘴，她还以为没人吃这夯实的千层油塔呢。
　　边悦笑笑：“阿幸，你尝尝。”
　　温幸象征性的夹了一个。
　　抬眼，眼神示意。
　　元雹又不情不愿的将盘子放在边悦面前，但边悦却不再夹了，温幸注意到后问：“你怎么不吃了？”
　　边悦惊讶：“我吗？”
　　温幸不轻不重的反问了一句：“这桌上除了你喜欢吃这个，还有别人吗？”
　　元雹和姚祝福这才秒懂。
　　秒懂温幸昨晚短信。
　　[明早喝豆浆吧，除了小菜油条那些，再买点千层油塔，白色的那种。]
　　“你不吃吗？”
　　边悦看着最后两个油塔，再想到元雹刚才的话，听那意思，温幸也喜欢。
　　但温幸什么时候喜欢这个？
　　刚一门心思都在吃上，边悦这才后知后觉，这油塔，可能是温幸特意让她们买回来给她吃的。
　　元雹简直都要气死了。
　　眼睛来回转，边悦观察姚祝福和元雹的表情，温幸开口：“我不吃这个。”
　　边悦欢喜：“你让给我买的？”
　　视线相交一瞬，温幸自然挪眸，她平静地一口又一口的喝着豆浆，轻声道：“嗯。”
　　姚祝福笑的嘴都要裂开。
　　她低下头掩饰。
　　因为她发现，边悦竟然能劝的住让温幸吃饭，刚才边悦一句话，温幸就主动夹了一个千层油塔，竟然还真往嘴里送了几口。
　　她对边悦，简直佩服的五体投地。
　　而且，她还注意到，在温幸承认就是她刻意让买时，边悦那一瞬间就染上红晕的耳朵，明显是害羞了。
　　看起来完全就是双向奔赴嘛。
　　这就是现场磕到的乐趣。
　　但又怕元雹看到生气，只能低着头，恨不得把头埋在碗里去掩饰此时的姨妈笑。
　　其实边悦差不多饱了。
　　但亲耳听到温幸承认后，欣喜感大过饱腹感，就算吃的吐出来，她都要把剩下这三个油塔吃完。
　　结果，她真吃吐了。
　　姚祝福拿纸站门外：“温老师，你好了没？要不要喝点热水，我去给你倒点。”
　　边悦干呕：“不行。”
　　“你说你开心就开心呗，至于给自己硬吃吗，吃到现在趴在这吐。”姚祝福小声说：“我要是把这事曝在网上，你和温姐的cp粉，绝对要磕晕。”
　　边悦听出姚祝福这话中的情绪转变。
　　果然，姚祝福往外看了一眼，看到元雹去收拾垃圾，赶紧说道：“边老师，你和我们温姐现在是什么情况，你们两不会真的谈了吧？”
　　边悦起身漱口擦嘴。
　　“还差点。”
　　“那你加油，我在背后默默支持你。”姚祝福跟了温幸挺久，她只在边悦这里，见到温幸的差别对待。
　　再加上两人昨晚共处一室。
　　应该快成真嫂子了。
　　边悦也往外看看，看温幸没在附近，她对姚祝福比出一个大拇指：“祝福，我就知道你比冰雹有眼力劲多了。”
　　姚祝福挑眉算是接受夸奖。
　　吐完后，两人一前一后出去，虽然温幸早上休息，但没事时，她还是习惯拿出剧本反复温习下一场要拍摄的内容。
　　边悦悄悄坐过去。
　　温幸抬眼：“好点了吗？”
　　边悦点点头：“好多了！”
　　“阿幸，你有没有哪里要对的细节，要不要我帮你呢？”边悦也是大言不惭，在温幸面前准备班门弄斧。
　　果然，元雹大大冷哼声。
　　“冰雹，想打嗝就去阳台，不要影响我们在这里看剧本。”边悦看眼旁边正在一动不动监视她的元雹。
　　她知道元雹越来越不喜欢她。
　　毕竟...
　　毒唯只对真嫂子破防。
　　虽然她现在还算不上“真”这个字。
　　但昨晚，她与温幸共处一室，再加上温幸主动叮嘱去买她喜欢的饭回来，只要她不刻意解释，她们就会这样以为。
　　元雹看向温幸。
　　似乎是等着温幸指责边悦。
　　但温幸垂眸看剧本，不为所动。
　　眼见温幸真的胳膊肘往外拐，元雹心里不得劲极了，就像她精心养了很久的小玫瑰，被边悦这种肤浅没内涵的人采了去，有苦不能言。
　　边悦赢了，她看着被气走的元雹。
　　“你这下开心了？”
　　温幸声音平平，手下动作没停。
　　边悦如实告诉：“不是开心她被气走，而是开心你选择了中立，没有刻意偏向她。”
　　温幸没接这茬话。
　　而是问她。
　　“你今天什么安排，我就早上休息，后面也没时间陪你了。”
　　边悦想想：“我中午飞机。”
　　温幸听后抬头看她眼。
　　“阿幸，你可别多想，我不是那种得到就不珍惜，失去兴趣的那种人。”似乎这样说也不对，况且，她也没得到温幸啊，稀里糊涂的，不知道怎么就答了这么一句。
　　边悦找补：“我回去照看小悦悦。”
　　“而且，我一直在这的话，也影响你工作和休息。”边悦晃晃手机：“我已经买好中午的飞机票了，你下午去片场时，我就坐车出发去机场。”
　　温幸放下剧本：“行。”
　　看温幸放下剧本的行为，是有想要和她聊天的意思，但她嘴上的一个“行”，又是简单的结束了话题。
　　边悦觉得自己完全魔怔了。
　　温幸现在一个动作。
　　她都下意识在脑中前后分析，别到最后温幸还没和她在一起，她就先精神分裂了。
　　边悦叹气捂额。
　　温幸：“你怎么了？”
　　“阿幸，说实话，最近越是跟你接触，我就越能感觉到，原来我也是一个情感细腻的人，你知不知道，你的一句话，一个微表情，一个小动作，就跟大屏幕上的慢镜头似得，不停在我脑子里播放，我总想着，你这些微表情和动作背后的含义是什么，就忍不住猜来猜去，想的多了，我就脑袋疼。”
　　边悦两手撑着脸颊。
　　就跟做不出题正生闷气小学生似得。
　　“脑袋疼就去看医生。”
　　边悦前面说* 了那么多话，温幸就跟没听到似得，偏偏只回了最后一句不重要的话。
　　边悦耸肩：“阿幸。”
　　你到底是真不懂还是假不懂。
　　温幸还是那句：“你猜？”
　　“救命。”边悦往沙发里一倒，整个人陷进去：“你到底最近是跟谁学的这句口头禅啊？”
　　温幸笑笑没说话。
　　“你去哪？”
　　边悦目光随着温幸。
　　温幸停下，思考两秒后，饶有兴趣回她：“我去收拾你的东西，刚好你来了，也不用祝福打包快递了，你直接带走吧。”
　　边悦赶忙阻拦：“不行。”
　　她下次来还要用...
　　“撒手。”温幸眸光下垂，落在被边悦抱住的左腿上，想挪都诺挪不动：“我也想问问，你跟谁学的，停车场那天就这样，现在又这样。”
　　停车场那天？
　　那是边悦再一次见到温幸的第一天，她一声不吭的笑了，温幸弯腰，盯着她的迷之微笑，问：“你笑什么？”
　　“阿幸，我又想到件事。”
　　边悦从昨晚到现在想的事有些多。
　　温幸：“你又要说什么？”
　　“我想起来，你其实那时候对我就蛮关心的诶。”边悦喜悦：“那次，我被推倒在地，你把你的衣服围在我胸前了诶。”
　　“阿幸，我采访采访你。”
　　边悦右手握拳，当成话筒。
　　她把手递到温幸唇边，心知肚明的讨要答案：“老实说，你是不是看到了什么？”
　　“...”
　　姑娘家家一点都不知羞。
　　温幸反手就就把边悦当做话筒的那只手推回去，给她一个别幼稚，也别打趣她的眼神。
　　边悦纠缠：“说说嘛。”
　　“当时我们关系也不好啊，为什么你就给我衣服了？按照正常流程，你不应该冷漠看我出丑，然后上热搜被骂有暴露癖吗？”
　　暴露...癖...
　　温幸无奈摇摇头。
　　手指不断在空气中轻点。
　　边悦：“怎么了？”
　　“那我也想问问，那天见面，你抱着我的大腿哭什么？”温幸两手怀胸，等着对方解释。
　　边悦揉脑袋：“我激动。”
　　温幸不信：“噢？”
　　“我看到你从我面前健步如飞的走过去，我很开心，很开心能再见到你。”边悦的声音忽地就沉了下来，没有丁点要玩闹的语气。
　　温幸显然不满意她这个答案。
　　但她又知道，问过两遍之后，边悦如果还不好好说的话，那大概率就是问不出来了。
　　休息了会，温幸又去健身。
　　边悦就在旁看着。
　　她倒没闲着，真在收拾东西，帮着打扫打扫卧室卫生，姚祝福要是看到，一定感动的痛哭流涕。
　　她看到桌子上的红苹果。
　　本来只是给温幸当一个摆件，没想到，她倒把它变成手机支架，成了与她每晚视频时，必不可少的支撑之物。
　　木雕苹果，平安果。
　　可都要护着温幸平平安安。
　　“你喜欢这个？”
　　身后传来温幸的声音，温幸倚在门旁，她发现边悦盯着这东西看了很久。
　　边悦放下：“喜欢，寓意很好。”
　　“喜欢你就拿去。”温幸倒也大方，她走过来把东西放进边悦掌心：“反正我已经有你给我的平安果了，既然你觉得这个寓意也好，我就送你了。”
　　哪有收回自己送出的礼物。
　　边悦心里小小埋怨元雹。
　　这元雹...
　　不该嘴严的时候嘴是挺严的。
　　边悦摇头：“我不要。”
　　“我有你给我的这个。”她拉出脖子上的平安扣：“这个就够了。”
　　温幸笑笑没在说话。
　　分别时，为避嫌，边悦先提前出发，她恋恋不舍的站在门前看了温幸一眼又一眼，最后被元雹一把摁住，友善送她出门，出发去机场。
　　“温姐，元雹说进去了。”
　　温幸在化妆，姚祝福在旁边坐着转转椅打发时间，收到元雹的短信后，第一时间汇报给温幸。
　　温幸轻声：“嗯。”
　　“祝福，你多久没回家了？”温幸说：“我生日那一周，给你放个假，你也回家陪陪父母。”
　　姚祝福诧异：“啊？”
　　她不是才回去的吗...
　　还不等她多说，温幸又告诉她：“那一周我准备休息，想出去走走散散心。”
　　说到这，姚祝福秒懂。
　　不工作，也不回家。
　　那大概率就是小情侣的私人约会时间。
　　“知道了温姐，元雹那边到时候我会给她通知的。”晚通知，就晚被元雹烦，姚祝福才不管工作合约那些，只要温幸开心，不再整日窝在房间就行。
　　温幸点头没再说话。
　　上车转移去片场的路上，姚祝福忍不住，她用手戳戳温幸裙摆，温幸回头挑眉看她。
　　姚祝福：“温姐，你跟边老师...”
　　温幸：“我和她”
　　“其实，我觉得...你们还挺搭。”姚祝福说着说着就捂嘴偷笑。
　　温幸没反驳，问：“搭在哪？”
　　姚祝福只说眼睛看到的：“具体不好说，但能看的出来，你跟边老师在一起时，比较像个‘人’，会生气也会用眼睛瞪人，而且，你还愿意出去走走，像之前的跨年，还有这次的生日。”
　　温幸：“那我之前不是人？”
　　“温姐，不带你这么省略内容的，我一大段话，你就抓这个点，你也明知道我不是这个意思的。”姚祝福坐正身，一副被冤枉的样子。
　　温幸扬眉：“我不知道。”
　　姚祝福：“虽然，我之前也跟元雹一样不喜欢边老师，觉得她那人肤浅又张扬，顶着一副好皮囊净做些没脑子的事，每次都瞎嘚瑟，但这段时间越相处就越发现，她还挺真性情，没有一点架子，而且，对温姐你，确实也没啥坏心眼，跟之前对比，变了很多。”
　　温幸反问：“收买你了？”
　　说到这，姚祝福欲哭无泪。
　　“上次，她还要给我转1w，结果苏蔓给我挡了，我是半分好处没收到。”
　　温幸：“别留下——”
　　“别留下转账记录，我知道的。”
　　姚祝福提前接住温幸下半句，自之前被婧俞戏耍一次，她再也不敢这么冒失。
　　“知道就好，谨慎些。”
　　虽说情感偏向，但理智还是提醒之前踩过的坑，温幸手肘撑在扶手上，看样子有些腰疼，姚祝福顺手给打开座椅按摩。
　　今开工不太顺利。
　　不到一半，温幸就受了伤。
　　风大，力度不好把弄，威亚落地时偏了原定位置，温幸把脚扭了，直接侧摔。
　　姚祝福：“温姐！”
　　工作人员：“快叫医务人员。”
　　“快快快！”
　　副导摘下耳机跑过去：“小温没事吧？快看看右腿还能不能动？”
　　要是骨折，又要耽误拍摄进程。
　　副导心都要提到嗓子眼。
　　姚祝福着急的原地乱转，她都不敢碰温幸的右腿，温幸表情稍痛苦，她借着别人扶她的劲，深呼口气努力动动。
　　医生过来检查：“稍微忍忍。”
　　医生开始查体，褪去温柔，尽显坚强，温幸头泌细汗，努力配合医生的动作，姚祝福看着温幸的表情，忍不住插嘴：“轻点吧，已经很疼了。”
　　温幸摇摇头：“祝福。”
　　姚祝福咬牙叹气。
　　医生：“没骨折，是软组织挫伤，估计今晚脚腕关节就会肿起来，要做好消肿准备，一会我再开点外用药和膏药贴剂让助手给送过来。”
　　一听没骨折，所有人的心都落下。
　　“那就好那就好，万幸。”
　　副导已经满头大汗。
　　前几天因为男主的事，进度已经被耽误，现在温幸这边又出幺蛾子，就说最近的领导，他都不知道该怎么给程导解释他的组里出现这么低级的威亚事故。
　　温幸：“没事，李副导。”
　　“不会影响拍摄的。”
　　说第二句话时，扶在胳膊上的手明显轻捏了下，但温幸无视姚祝福的提醒，继续说道：“戏服能盖住，应该不碍事。”
　　副导没正面接话：“现在还没肿起来，你暂时也察觉不到疼，等明天再看，要是实在不行，我去给程导说，看拍摄内容能不能互掉部分，把一些主角团的对话和面部表情刻写的镜头优先往前调。”
　　那合着还是不能休息。
　　还得忍着继续拍。
　　姚祝福听的都头皮发麻。
　　只是当她还没来得甩锅给元雹，说出拒绝的话时，温幸的应声就在她耳旁响起，温幸答应了：“行，李副导。”
　　因为嘴慢，她被元雹骂惨了。
　　晚上，元雹在客厅教育姚祝福，说她的嘴就吃饭时快，剩下的时候就跟掉线的2g网似得。
　　温幸从里屋出来：“好了。”
　　姚祝福赶紧上去前扶：“温姐，你就别走动了，躺着赶紧休息消肿。”
　　“要是动身就拄拐。”元雹进卧室，拿出靠在衣柜上的双拐：“拄着走能减少垂直力对脚踝的压力，现在，我们能注意一点就注意一点。”
　　温幸左手接过拐：“我忘了。”
　　姚祝福扶着温幸往沙发那边走，温幸坐下，她说：“你就别说祝福了，你也知道我的性格，祝福拦不住我，况且，这真的不算什么，进度不能再耽误了。”
　　说实话，元雹也不知道说什么。
　　再退一万步来说，这部剧是力捧温幸，温幸身边的人，比任何人都希望这部剧顺顺利利走下去，赚的盆钵满盆。
　　温幸继续宽心：“放心吧。”
　　“之前还受过比这更重的，那些我都坚持过来了，更别说当下这种小磕绊了。”温幸放在卧室的手机响不停，卧室门开着，这声音就更明显。
　　元雹：“祝福。”
　　姚祝福去卧室拿，还不忘回头说：“懒死你算了。”
　　“是湘雅。”
　　姚祝福看着屏幕上两字。
　　温幸没接：“静音吧，不管了。”
　　元雹看眼：“这人谁啊？”
　　“这人是不是——”
　　姚祝福说着说着就闭嘴，差点祸从口出，违法助理法则第二十二条，忌口无遮拦，坚守艺人隐私。
　　元雹追问：“是什么？”
　　看着元雹踱步过去要逼问姚祝福，温幸开口：“我一个朋友，香港的女性朋友，在内地开了家专门针对高端群体的私人医院，想找我谈合作。”
　　姚祝福恍然大悟：“怪不得。”
　　那天停车产见到的那个美女，总觉的她哪不一样，但又感觉不出来哪不一样，听温幸这么一解释，姚祝福把对方身份往富n代的港女身上靠，觉得合理多了。
　　温幸看透她。
　　“别怪不得了，你现在，纯纯的心理作用。”
　　元雹：“你怎么没告诉我？”
　　她有点被排外的感觉。
　　“我忘了。”姚祝福睨她眼：“再说，你又不是我顶头领导，我们两就不隶属一个部分。”
　　元雹又开始与姚祝福斗嘴。
　　“我们不都是服务于温姐，至于分的这么清楚吗？”
　　“就要分清楚，划清界限。”
　　“行，这话可是你说的。”
　　“就是我说的。”
　　“你以后遇事可别依赖我。”
　　“就依赖你。”
　　“...”
　　温幸觉得她两聒噪，像小学生吵架。
　　屏幕显示，湘雅。
　　不断显示出湘雅二字。
　　手机关机。
　　温幸回卧室后，她脱了衣服，在浴室看着镜中的自己，停滞片刻，有些无奈的笑了出来。
　　天天照镜子的人...
　　竟然没发现生出的端倪，
　　她也不知道，该怎么告诉温碧云。
　　[妈妈，我——]
　　温幸坐在床边，对着手机敲敲打打，这个点，现在家里就温碧云一个人在家，她怕说错话，温碧云会做出些极端事。
　　“算了。”
　　还是当面说吧。
　　温幸将敲好的那一栏字全部删除，她已经想了很久，但还是不知道该怎么更好的开口。
　　元雹在外敲门：“温姐。”
　　温幸：“怎么了？”
　　电话已经接通，元雹不好在摁静音，苏蔓肯定在那头听着，她说：“苏蔓姐的电话。”
　　温幸困惑：“苏蔓”
　　也对，她手机关机了，估计苏蔓找她有事，但这个时候，找她又能有什么事？
　　温幸接过手机：“怎么了？”
　　温幸听着听着就蹙起眉。
　　电话挂断，元雹着急问：“温姐，苏蔓找你干什么？是不是中间又给你穿插商务活动让去？”
　　温幸摇摇头：“没事，闲话。”
　　她说完就关了门，元雹站在门外，苏蔓这人现在也已经闲到要吃瓜唠闲话了？
　　温幸心事重重窝在沙发里。
　　被关机的手机在她掌心内被来回把玩，最终，温幸选择开机，她回拨电话给苏蔓：“说吧，我回房间了。”
　　苏蔓：“湘雅找我了。”
　　听到湘雅，温幸心中一顿。
　　她强装镇定：“嗯，可能我关机，她找不到我。”
　　“我订了最近一趟飞机，我飞去接你，然后我们一起去香港。”苏蔓没有具体说去香港干什么，只是说：“一起去找湘雅。”
　　温幸腔调淡淡：“我不想去。”
　　“你现在知道害怕了？”苏蔓平稳的语气终于出现一点点情绪波动，她闷声：“你瞒了快两个月，温幸，你胆子怎么变得这么大？”
　　温幸掖紧被窝，她抬手关灯。
　　她完全置身于黑暗中，良久，轻笑道：“我这不是想着自己先接受，然后再去安慰你们跟我一样坦然接受。”
　　苏蔓的音都在颤。
　　“你告诉我该怎么坦然？”
　　“温幸，你怎么能这么自私？你要是个普通人，ok，随你，但你不是，我们这么大一帮子人整日围着你转，在你身上花的心思比在我们爸妈身上都多的多，到最后，你瞒了这么大一件事，温幸，你是不是跟边悦玩的久了，也开始这么任性妄为，不顾及他人感受了？！”
　　...
　　苏蔓指责的话一句接一句。
　　温幸心里却无触动。
　　苏蔓说她，说她不顾及他人的感受，说她任性妄为，还牵扯到了边悦。
　　可现在生病的人不是她吗？
　　她要顾及别人的感受，为什么要要求一个病人去顾及别人的感受，温幸神情柔冷地笑了，自嘲的笑。
　　苏蔓：“你笑什么？”
　　温幸摇摇：“没什么。”
　　她已经不想争执了。
　　也是，她从来都不会争执。
　　如果她会争执。
　　或许，她现在也不会是这样。
　　温幸身上对于种种弊端的挣扎，这么些年，早就不知道在某一时刻，因为什么事，被摁死了。
　　她被冒犯惯了。
　　她被强人所难惯了。
　　她心里，也已经隐忍惯了。
　　苏蔓心神不宁：“我给程导打过招呼了，给你两天假。”
　　温幸深呼吸，忍下心中无奈。
　　她默默加重音调：“苏蔓，人前倒罢了，我们好好扮演好各自角色，但现在就我们两，你的手有必要伸的这么长吗？为什么不打一声招呼，就私自决定我的事情，我叫你来我身边，是给你个吃饭的机会，并不是找一个我妈妈的复制品，继续这样永无止境的管制我！”
　　苏蔓被说的愣住...
　　这是她认识温幸后，第一次听温幸这样咬牙切齿的说话，话语间，净是隐忍的愤怒。
　　苏蔓语气软了：“先不说了。”
　　温幸额侧的血管紧绷起来：“苏蔓，我出了这档子事，《凤凰》可能是我唯一有精力去完成的一部戏，一定要赶早，拖下去，事情不一定会发展成什么样。”
　　这话说的，跟必死是的。
　　苏蔓简直是听不下去。
　　“阿幸，你不要把话说的这么难听，我接受不了，发现就去治，现在方法多了去，五年生存率，一个接一个，又不是活不了了。”
　　“...”
　　温幸不再说话。
　　其实苏蔓说的也对，那天，湘雅不止说了很多更专业的方案给她，还告诉她大有恢复不错的人健康快乐的活着，但温幸心里，始终压着块大石头。
　　事事追求完美，不喜欢瑕疵。
　　她没有求生欲望。
　　不对，应该是求生欲不强烈。
　　有种破罐子破摔的感觉，已经是这样，那她就这样吧，骨子里，已经没有了鲜活的血液，死气沉沉一日又一日，倒觉得真到那天，还提前解脱了。
　　长久的压抑，让她很难跨越那座山。
　　她没有精力，没有那个心气，也远远没有那个动力，她看着眼前这座山，望而生怯。
　　只是...
　　她想到那一人一猫。
　　内心只觉亏欠。
　　苏蔓又问：“你给你妈说了吗？”
　　温幸应声：“没有，暂时还没想好怎么说，我希望你该有的边界感要有，不要多嘴。”
　　苏蔓：“我知道了。”
　　电话挂断后，温幸静静侧躺在床上，她看着床头柜上的红苹果，心里莫名空落落的难受，不是为自己，也不是为病情，就是觉得耽误边悦了。
　　想到边悦，温幸觉得眼酸，
　　黑暗中她揉揉眼睛。
　　揉眼瞬间，屏幕又亮了，黑暗中一抹强光格外刺眼，温幸下意识闭眼睛，但手却去摸电话。
　　视频接通，黑漆漆一片。
　　边悦已经乖乖抱好小黑等这里，可什么也看不到：“阿幸，你是睡觉了吗？今天是不是太累了啊，那你睡觉把，就把我放桌上就行。”
　　温幸翻身，背对摄像头。
　　她吸吸鼻子：“嗯。”
　　虽说只是一个字，但边悦听出不对劲：“你怎么鼻塞了？又感冒了吗，要记得吃药，明天拍戏身下再多贴几个暖宝宝，晚上睡觉把被子角都掖好。”
　　温幸：“嗯。”
　　“阿幸，你再多说几个字我听听？”
　　对于温幸的小习惯，边悦还是很清楚，这人一旦生气闹别扭，或者是哭鼻子时，就会简短用字，不想对方从字眼行间听出异常。
　　温幸安安静静地，一点动静都没。
　　边悦怕她睡着。
　　但又怕她是真累。
　　她就只能在两难中，犹豫地选择放轻放小音量再说一句：“阿幸，你睡着了吗？”
　　温幸还是没有任何反应。
　　这时，小黑却喵了一声，边悦赶紧做出一个嘘声手势，轻的几近耳语：“你温妈妈睡觉了。”
　　小黑又喵喵两声。
　　边悦下意识去看不远处的手机支架，温幸没开灯，屏幕一片黑，什么也看不到，她半跪起身往前，想摁个静音键，结果太过着急，碰到了手机支架。
　　一顿霹雳吧啦，又瞬间安静。
　　温幸隐隐皱了下眉。
　　她手捂胸口，面对边悦，很多话不知从何说起，就像当年边悦还是个小不点，手里拿着玩具欣喜邀请她一起时，看着那双眼，她不知道该怎么对她解释她妈妈与她爸爸的关系，以及她的到来，会抢走她的什么。
　　“边悦...”
　　温幸抬手抹了下眼尾。
　　她不断用手抹眼尾，抹脸颊，指尖与掌心内湿湿热热的，这种温度，就像边悦出国前那一晚，她半跪沙发前，重重抚过那张脸的掌心温度一样。
　　她告别过，现在又要再次告别。
　　


第95章 直到最后，边悦都没能如愿
　　屋外有人敲门。
　　“这会能是谁？”姚祝福与一同正在吃泡面的元雹对视眼， 手拿塑料叉子过去开门。
　　看眼显示屏，苏蔓。
　　姚祝福回头比口型：“苏蔓。”
　　元雹赶紧擦嘴过去，来不及多想， 深呼口气开门：“苏姐...”
　　打招呼的话还没说完。
　　苏蔓就直接越过她。
　　姚祝福跟在后用手戳戳元雹，看苏蔓这样子，就是来者不善， 肯定是带着问题， 跑来当面兴师问罪的。
　　元雹问：“苏姐， 这么晚您怎么来了？是有什么着急的事吗？温姐现在估计已经睡了，要不等到——”
　　再一次， 话没说完就被无视。
　　苏蔓直接敲响卧室门。
　　见苏蔓不给面子， 元雹也就不装孙子，她挡在门前：“您的事再怎么着急， 也得等温姐睡醒，休息好再说。”
　　苏蔓终于睨她眼：“让开。”
　　元雹：“我不。”
　　“好了。”卧室门打开，温幸态度随和， 却多出几分不易察觉的疏离：“都是自己人，别闹的这么难看。”
　　元雹回瞪苏蔓一眼。
　　姚祝福关心：“温姐，晚上温度低一些，刚睡醒披个毯子什么的， 别感冒鼻塞了。”
　　苏蔓注意到异常，温幸似乎站不正。
　　她问：“阿幸， 你现在这是怎么回事？是腰疼，还是腿不舒服， 怎么窝着腰站不直。”
　　姚祝福在温幸要说出“没事”两字前， 赶紧解释：“下午拍戏，威亚失误， 温姐落地时摔倒了，脚踝可肿了。”
　　苏蔓着急：“你们怎么不告诉我？”
　　“您忙着管别的新兴之星，我们哪敢打扰你。”当时苏蔓来，说好的就是主负责温幸，但现在，她私下开小灶，又开始对一些素人伸出橄榄枝。
　　温幸善意提醒：“元雹。”
　　元雹撇撇嘴，她说的就是事实。
　　苏蔓这会没时间跟对方扯皮。
　　注意力都在温幸身上。
　　她问：“阿幸，你没事吧？”
　　元雹没好气：“当然没事了，要是有事，早就有事了，肯定也不会当你站在这，开始没事了，你又不是什么神医显世。”
　　这话听的姚祝福瞪圆了眼。
　　“好了好了，都少说两句吧。”温幸圆场：“元雹，你早点休息吧，今天也忙了一天，我晚上跟苏蔓走一趟，我们有点事要去处理。”
　　元雹：“晚上？”
　　“温姐，你怎么都没提前告诉我们，我马上就好。”姚祝福着急忙慌准备回屋收拾行李。
　　温幸拦住她：“没事，你不去。”
　　“为什么我不去？”
　　姚祝福这么多年总是形影不离的待在温幸身边，除了上次回家那次没跟，其余都是尽心尽职。
　　苏蔓：“去处理私事，不方便。”
　　听完苏蔓的话，姚祝福的头就跟波浪似的一直否认，她转头看向温幸，明明她与元雹认识温幸的时间长，怎么现在变成要和苏蔓去处理私事了？
　　可温幸却是附和。
　　“你们两就当休息了，在这待着。”
　　“温姐...”
　　想说的话还没说，苏蔓就在温幸身后进屋，将卧室门闭上，站在门外的两人心中不好受。
　　苏蔓：“你打算什么时候告诉她们？”
　　“瞒不住的时候再说。”
　　温幸随意将日常所需装在不大的手提包里，她面上风轻云淡，但手上的动作却是袒露内心。
　　东西接二连三的掉。
　　耳机，口红...
　　苏蔓见状赶紧过去帮忙，她蹲下，一一捡起来重新放入温幸包里。
　　苏蔓沉声：“别怕。”
　　温幸气息不太稳，像是故意压着：“我不是怕，我只是不喜欢这种感觉，这种...”
　　这种刻意被照顾。
　　这种明知结果不好，还是一而再再而**反复复去验证一个坏结果，充满期待后，再一次被坏结果折服。
　　期待来期待去，还不如不要期待。
　　就这样按着原来的计划继续走下去，剩下的，顺其自然，一切看天的安排。
　　苏蔓：“什么感觉？”
　　温幸笑笑：“无用功的感觉。”
　　静谧沉闷中，温幸又心生空虚，她好像就不能停下来，一旦停下来，大脑有时间放松思考，她又会不受控的去想一些之前不愿的回忆，又或者是对未来的担忧。
　　一句话，愁死了。
　　长时间的愁闷很煎熬。
　　苏蔓不语，她知道温幸陷入死循环。
　　连夜，苏蔓带温幸飞去找湘雅，湘雅早早在机场候着，见面第一眼，她就说她：“小白眼狼。”
　　但温幸避开与她的对视。
　　像是不听话正在犯倔的小朋友。
　　湘雅默默与苏蔓对视一眼。
　　湘雅开口：“好久不见。”
　　“嗯。”苏蔓点点头，算是简单寒暄。
　　温幸一路无言，就算在车上，也不参与湘雅和苏蔓的话题，她能感受到，她们都在刻意照顾她，就连现在说的话题，都是刻意说给她听，希望她别那么紧张。
　　温幸垂眸，看着车窗外黑漆残影。
　　她想不通...
　　结果已经摆在那里，为什么又要重来一遍，苏蔓不是这一行不懂倒也就罢了，那湘雅又是为什么？
　　两家医院不都是她家开的？
　　怎么，她还想自己打自己脸，一个人，出两份完全不同的报告吗？
　　湘雅蹙眉，透过后视镜往后看眼。
　　温幸窝在那一言不发。
　　她知道温幸心思细腻柔软，对她说一句话，她能掰开理解出n种意思，然后自己吓唬自己，自己内耗自己。
　　这种情况，湘雅选择闭嘴。
　　连夜安排，从第一家医院又换到第二家医院，相同的流程又来了一遍。
　　温幸躺在那，面色惨白。
　　她睁大眼看着天花板巨亮的白光，第一反应，这的医疗器械机没内地那般冷冰冰。
　　可能因为这寸土寸金...
　　房间小下来，就会莫名让人充满安全感，不会像湘雅在内地开的那家私人医院，她躺在那，就会有种被莫名空荡感吞掉的恐惧感。
　　那种感觉，很折磨人。
　　等着她的命运被那些机器批判。
　　门打开，等在黄线外的苏蔓着急上去迎温幸：“喝口热水暖暖身体吧。”
　　温幸摇头：“没事。”
　　“我刚联系了创伤关节，等他们过来给你再顺便看看脚踝。”湘雅从旁边的小门出来，她摘下口罩：“然后我送你们去休息的地方，明天早上过来取活检，病检也会很快出来，我已经让加急了。”
　　温幸冷不丁接：“加急知道死期。”
　　“阿幸...”
　　苏蔓情绪瞬间激动：“别乱说啊。”
　　说着沉重的话，但温幸眉梢眼角却又都是温柔，她看着湘雅，轻柔道：“湘雅，你明知道结果是什么，却还是通过苏蔓来找我过来复测，你懂的，没意义，我都坦然接受了，为什么你还是不能接受呢？”
　　湘雅面色沉重：“再试试。”
　　“其实，再试试我也不是不愿意，只是这个节骨眼不合适，你让我的工作被耽误了，我后面要是——”
　　不等温幸说完，湘雅就打断她。
　　湘雅的呼吸随情绪急促，她不敢对温幸说重话，只好将矛头转到苏蔓身上：“这段时间，少安排点工作，你的摇钱树要是倒了，我看你怎么办！”
　　苏蔓恼：“你这人怎么说话啊？！”
　　湘雅：“我说的是事实啊，明知道是个内耗的性格，为什么还一直这么密集的给她排工作？让人休息几天不行嘛？”
　　苏蔓：“我怎么知道啊！”
　　...
　　叽叽喳喳的吵个不停。
　　温幸觉得自己确实很不好，让两个情绪稳定的人，因为她开始在这里面红耳赤的争吵，不想再听，她一瘸一拐的躲到离她最近的小阳台。
　　温幸坐在台阶上，吹着冷风。
　　大脑开始变的一片空空。
　　如果真要休息，那后面提前签下的工作...可能要连累不少人闹心，还是算了，再拖拖吧，马上过年，让大家开开心心过一个好年吧。
　　最后的结果，跟第一次一样。
　　没有人告诉温幸病检结果是什么，但正是因为没有人告诉她，所以，温幸知道大概率还是那样。
　　苏蔓也开始守在温幸身边。
　　姚祝福看眼正在厨房里做饭的苏蔓，对元雹小声说：“你说她都来七八天了，每天都这样亲自下厨，怎么看，都觉得瘆得慌，你看，我说着说着都起鸡皮疙瘩。”
　　“对的，太奇怪了。”
　　元雹的目光也随之望去，她收起桌子上的瓜子皮：“之前也没见她在剧组跟温姐这么久，她怎么都不管她那些小鲜肉了。”
　　姚祝福摇头耸肩：“不晓得。”
　　两人刚背后蛐蛐没几句，厨房推拉门被推开，温幸端着碗羹汤出来，元雹起身：“温姐说她想睡会，今天不想喝这个汤了，苦的不行。”
　　苏蔓拒绝：“不行。”
　　她把汤放下，去敲门。
　　姚祝福和元雹同时捂耳朵，如果没猜错的话，应该又是一阵漫长的敲门声。
　　元雹嘟囔：“温姐也真是好脾气。”
　　“要是换边悦来，照她这个做法，边悦早出来跟她对骂了。”姚祝福摇头：“你说温姐好不容易收工想睡个美觉，总被这么打扰，也真是惨。”
　　元雹：“我问过万涵了，她说最近公司也没别的事，还是原来那些安排，真是想不通苏蔓突然这么不合时宜的献殷勤是什么意思。”
　　姚祝福：“巴结呗。”
　　“估计招一批人，效果都不理想，又屁颠屁颠跑了温姐这表现了。”怕被正在执着敲门的苏蔓听到，姚祝福拽着元雹往柱子后站了站。
　　元雹两手怀胸，眯眼想要看出端倪。
　　终于，温幸被吵的不行，她下床关门，柔和的脸上多出不耐之意，苏蔓叫她：“阿幸，该喝汤了。”
　　温幸冷脸拒绝：“我不喜欢。”
　　“不喜欢也得喝点。”苏蔓神色没变，还是那么的和蔼亲近：“前几天不都坚持喝下来了，今天也加加油，喝点吧，喝点后睡个美觉会更好一些。”
　　手指摁在把手，温幸要关门。
　　苏蔓却是瞬间抬手去挡，手被夹在缝隙中，她下意识抿嘴脸抽了下，疼麻了。
　　温幸关心：“你没事吧？”
　　“疯了啊！”
　　“祝福，快去拿医药箱。”温幸拉着苏蔓被夹在门缝隙的手，仔细看：“都破皮扯出血了。”
　　姚祝福给苏蔓手消毒包扎处理。
　　温幸披着毯子坐在旁边。
　　苏蔓眼神示意元雹，但元雹对于她的命令，却是不为所动，苏蔓只好看向温幸，她疼的说话都在颤：“汤，把汤喝了。”
　　温幸叹气：“何必呢？”
　　温幸看眼元雹，元雹动了。
　　对于元雹递过来的一碗羹汤，温幸全部喝下，苦的她直皱眉头，顺手拿起桌上的矿泉水往下冲冲味。
　　姚祝福实话实说：“不好闻。”
　　本以为苏蔓听到这种不捧场的话会选择骂她，可苏蔓却说：“我以后会熬的越来越好，越来越容易喝下去的。”
　　...
　　温幸不再搭话。
　　她靠在沙发背，手半搭在眼皮上，头昏昏沉沉，又困的不行，闭着眼睛浅浅眯会。
　　温幸又睡着了。
　　这段时间，不知道为什么，温幸开始变的嗜睡，在片场也是，强打起精神去拍摄，是真精神还是假装有活力，姚祝福一眼就能看出来。
　　苏蔓熬的汤她也尝过，没问题。
　　不存在苏蔓给里面放什么见不得人的小作料害人。
　　姚祝福给苏蔓处理好伤口，鼓起勇气拽着苏蔓的袖子，把人拉到小卧室：“苏蔓姐，有句话我不该说，但是，我——”
　　苏蔓挽袖子：“不该说就不说。”
　　被咽回去一句话的姚祝福立马反应过来，她情绪稍微激动：“不该说我也要说，为什么你来了之后，温姐就开始变的嗜睡，变的没有精神，还有，你熬的那个汤到底是什么，说是营养羹汤，为什么那么苦啊？”
　　这* 些话听的苏蔓心中百感交集。
　　小屋也有个阳台，苏蔓穿着单薄的毛衣站在外面，从兜里掏出个盒子和火机，开始站那沉默的吞云吐雾。
　　二手烟闻着真是呛鼻。
　　姚祝福捂着鼻子：“苏蔓，你别想在这逃避些什么，我十八岁就跟温姐了，温姐对我而言就是我的亲姐姐一样，你不要以为你有权有资源，就在这想只手遮天，温姐要是真因为你出了什么事，我就实名举报你，把你那些事全抖出来，我们都不要好过，反正光脚不怕穿鞋的，我们走着瞧！”
　　这话也算是让苏蔓小小的苦中作乐。
　　她脸上浮现出若有若无的笑意。
　　难怪，之前她提出想给温幸换一个更聪明有眼力见的助理时，被温幸一口回绝，温幸是对的，她再怎么换，也换不到姚祝福这样真心待她的。
　　苏蔓背身看着树上的孤鸟。
　　姚祝福恼火：“你这人，我跟你说话，你怎么不吭声啊，你是不是真的被我炸出来，你心里有鬼啊？！”
　　苏蔓还是置身不理。
　　沉醉在尼古丁的短暂惬意中。
　　姚祝福被这冷暴力搞的有些气急败坏，温幸在客厅小休，她还不敢闹出什么动静，只好在自己的小房间不断徘徊。
　　不行不行，她得找外援。
　　这放眼看过去，有能力有脾气的人不好，但真正愿意为温幸撑腰的，也就只有边悦。
　　姚祝福当机立断，找边悦。
　　电话响好几声都没人接。
　　就在姚祝福以为边悦也是从内部听到什么她们不知道的消息故意避嫌时，边悦接电话了，她刚睡醒，还在打哈欠：“喂，祝福啊？”
　　姚祝福：“温姐这边不太平。”
　　“嗯？”听到温幸，边悦瞬间清醒不少，她脑袋从枕头上离开，问：“发生什么事了吗？”
　　“嗯！”
　　姚祝福将这半月的事复述。
　　“又是苏蔓。”边悦咬牙切齿：“你不用管了，苏蔓要是再让阿幸吃那些鬼东西，你就直接把碗砸了，就说是我让你这么做的，有什么让她来找我，我今晚就过去找你们。”
　　边悦被气的心脏疼。
　　自那天知道温碧云之前强迫温幸做的那些事，她心里就犯嘀咕，但很多事情没办法开口问。
　　问了以后就是芥蒂。
　　就是心生嫌隙的开端。
　　她是真担心苏蔓含有别的心思。
　　上一世她认识乐清怡后，从乐清怡那得知，苏蔓为攀附权贵，和检验新人的临危处事机智而做出的那些王八蛋事，是真骇人听闻，老变态一个。
　　不由担心，温幸和柳沁音一样。
　　边悦越想越坐不住，还想着晚上去，现在就忍不住收拾东西过去，临近飞机还是六小时以后，她忍不住包机直飞，就近落转乘快车。
　　“不行。”
　　乔秋听到后表示不同意。
　　“你这几天刚在大众视野下安分几天，舆论逐渐平静，现在又整这么一出惹人眼的行为，肯定会被过度解读，而且，你还是去剧组看温幸，太高调了。”乔秋频频摇头：“反正也就六七个小时，又不是什么生重病，要看最后一眼，有必要那么着急吗？”
　　乔秋这话听的边悦火气直冒。
　　边悦脑仁嗡嗡作响：“乔秋，话不是你这么说的，你赶紧给我呸呸呸，简直太讨厌了你。”
　　乔秋：“好好好，呸呸呸。”
　　边悦的态度简直比乔秋还要凶上百倍，笃定道：“还是那句话，我给你说，就是提前通知你，你那边该做什么准备做什么准备，不至于出个幺蛾子给你整的焦头烂额，我做事，不用任何人批阅。”
　　“你这小没良心的。”
　　虽然边悦每次都会给乔秋强调，温幸对她而言有多重要，但每次遇到事，乔秋又忘了这一茬，非要碰个满鼻子灰，才能认清现实。
　　乔秋提醒：“就算私飞，你别忘了，也要提前1-2天提交飞行计划和申请申报。”
　　“要是没有这些手续的限制，我还用的着找你吗？”眼看乔秋帮不上忙，边悦也不装了，话也不好好说。
　　边悦挂断电话：“白费口舌。”
　　想来想去，也就只有婧俞有这种人脉，她直接给婧俞打电话，看对方那边有没有今天要飞的小伙伴，想跟着蹭个机。
　　边悦简单说事。
　　“行，知道了。”
　　婧俞连多问一句都没有，直接允诺：“我让小张去查，等会给你回电。”
　　不到五分钟，婧俞的电话就来了。
　　边悦迫不及待：“怎么样？”
　　“你运气还真是好。”婧俞笑：“今晚确实有个朋友要飞去巷海参加会议。”
　　边悦：“巷海？”
　　一时之间忘了城市之间的距离。
　　婧俞：“对，到了巷海后，要开车过去拍摄基地，一个半小时的路程。”
　　“那太好了！”
　　边悦对婧俞感谢不已。
　　什么土味夸赞都出来了，婧俞虽然听不懂，且觉的她有些奇奇怪怪，但还是客气接下。
　　两小时后，边悦如愿以偿起飞。
　　落地后，她立马就给姚祝福发消息，询问温幸下午的拍摄进度和时间，姚祝福听到后立马欢呼她这种说做就做的行动力，还顺便把酒店房间门锁密码告诉她。
　　程导：“卡！很好。”
　　姚祝福上前去迎温幸，温幸后面跟着三个妆造师，她坐下后，这些人就开始围着她忙活。
　　姚祝福在手机上敲字。
　　“温姐。”
　　“嗯？”
　　温幸眨眼，接过她递来的手机看。
　　[b老师一小时后到，她说给你带了些好吃的和营养品，自己一个人没带助理拎不动，让我过去帮她提提。]
　　边悦来了...
　　按照边悦那会电话里说的，也算是姚祝福想帮边悦的私心，帮她留意温幸看到她要过来剧组找她时的反应是什么。
　　姚祝福侧头认真看。
　　“你想看什么？”
　　结果，温幸几乎是瞬间就抬头与她对视，声音又轻又小，就连周边的工作人员的都没听到。
　　姚祝福心虚：“没什么！”
　　温幸不再说什么，只是给过去一个意味深长的眼神，让姚祝福自己心里慢慢品是什么意思。
　　看到后没拒绝，那就是默许。
　　一镜接一镜，间隔很紧密，温幸再一次上去走位站位时，随意一瞥，就眼睁睁看着姚祝福不声不响的从眼皮下溜走。
　　估摸时间，应该是边悦要到了。
　　姚祝福一路跑，不敢耽误。
　　她不能离开温幸太久。
　　跑的时候又懊恼，明明给边悦说密码了，那人不但不直接过去，还给她发一段信息让复制粘贴给温幸看，又是什么意思。
　　5858，车牌号。
　　姚祝福过去敲窗户。
　　“祝福啊。”
　　边悦下车，裹的严严实实。
　　姚祝福小露不满：“边老师。”
　　“我后面给你发消息你怎么又不回我了？”边悦比姚祝福高，而且穿的鞋还带跟，想看到姚祝福表情，她就得探着脑袋去寻对方埋下的脸：“怎么样？阿幸看到后是什么表情？你脑袋这么低干什么？你被人揍了啊？！”
　　姚祝福反驳：“才没有。”
　　她是看边悦包裹的严严实实，不听声音，根本看不出是谁时，心里开始多想，怕是对方下的套。
　　要是真那样，就麻烦了。
　　“放心吧，我真一个人来的，这附近的角落里没有我安排的一个摄像头。”边悦摘下墨镜，露出那双讨喜的狐狸眼。
　　姚祝福这才放心：“好吧。”
　　边悦着急的拽姚祝福胳膊，晃着她赶紧说出她想知道的：“快说阿幸看到我要来时，脸上是什么表情？”
　　姚祝福抽回胳膊，还真是不见外。
　　她说：“温姐看到后没说话，对了，她抓到我刻意在观察她，还反问我想看到什么。”
　　边悦愉悦的笑声中带有无奈。
　　“我猜，你肯定直直看着她，眼睛都不带眨一下。”
　　姚祝福点头：“是的，边老师。”
　　“...”
　　边悦也不好再多说什么。
　　她记得，温幸之前在她面前说过姚祝福这个妹妹，说姚祝福单纯善良，不是揣奸把猾，虚情假意的人，大大咧咧的，什么都不上心。
　　她一旦认真起来，就很明显。
　　温幸当然会发现她神情上的异常，从然推断出，是谁在背后让她这样做。
　　边悦打开后备箱：“帮忙提下。”
　　姚祝福去看，车后面还真是大大小小的礼品盒，她刚开始还以为这只是边悦想叫她出去的幌子，友善提醒：“这么多，这都是些什么？温姐在控制饮食，还时不时就轻断食，最近又没精神，这些不一定会讨喜。”
　　边悦拎着两箱子：“没精神？”
　　姚祝福仔细回想，边想边拎东西：“对啊，温姐最近有些嗜睡，也不知道为什么，只要不是拍摄时间，屁股一挨坐下的地方，大概率就会睡着。”
　　边悦问：“是不是很忙？”
　　“还好，跟之前工作量一样，可能是慢慢积累的疲倦感吧。”姚祝福摇摇头：“我也说不来，只是发现温姐最近变的爱睡觉了些。”
　　“行吧，对了，苏蔓现在哪？”
　　看姚祝福也是一问三不知的样子，边悦就只好另寻途径，如果苏蔓没走，现在应该就在酒店，正是与她说话的好时机。
　　姚祝福：“酒店。”
　　姚祝福把边悦送到门口，所有东西也都放在门口，因为不想也不敢面对苏蔓，就早早溜去找温幸了。
　　门铃没响，有人进屋。
　　苏蔓还以为是温幸今天早收工回来，边擦手边从厨房往出走：“阿幸，今天回来这么早啊，你先休息会，等我——”
　　想说的话因面前的人戛然而止。
　　边悦脱下黑羽绒服，随手将衣服丢在沙发上，丝毫没有客来主家的见外感，甚至自然到，苏蔓倒像是个外人。
　　苏蔓不怀好气：“你怎么来了？”
　　“还没到需要维护数据而露脸的日期，虽然你们有官宣之名，但合同里可是写的清清楚楚，你现在跑来，算是违约之举，你这样任性，乔秋知道吗？”
　　苏蔓走过去质问嗑瓜子的边悦。
　　边悦不紧不慢磕着瓜子，然后将手中的瓜子皮往苏蔓那个方向扬。
　　苏蔓往后躲：“你干什么？！”
　　她开始微恼。
　　“你也跟我打交道一年了，我是不是个按规矩来的人，你还不清楚？在这，你还想用你那一套来压我，我告诉你，我能来，我就是不在意，你这一套对我，呵。”
　　“根-本-没-用。”
　　边悦说完还不忘甩给对方一个白眼。
　　“苏蔓，我这段时间没工夫跟你掰扯，阿幸现在看我刚顺眼了些，今天我过来了，你最好闪远点，赶紧打飞地回去，不然，我——”
　　边悦的目光不由落在苏蔓鞋上。
　　又是那一双贝壳鞋，心中本就燃起的火苗烧的更旺，边悦用尽全身力气背过身，不想被苏蔓发现自己在意的点是什么。
　　苏蔓：“不然你就怎样？”
　　你又能怎样？
　　边悦脸上的表情渐渐淡了，她转身，直接踩着苏蔓的鞋过去，说道：“方轲是你养的小白脸吧？身为经纪人，把自己的恋情甩锅给名下艺人，你觉得，这事要是传出去，你还能在阿幸身边待下去吗？”
　　“又或者说，温碧云会同意吗？”
　　苏蔓还来不及跺脚缓解被踩的疼痛，就开始因为边悦这句话而头皮发麻。
　　温碧云确实想弄她下去。
　　千方百计弄她下去。
　　这一年小动作不断，各种发情绪疯，其实都是做给温幸看，想逼迫温幸因为心疼她而妥协。
　　只是，苏蔓没想到边悦也会知道。
　　苏蔓沉声：“你现在这个样子，阿幸知道吗？你在她面前真诚炙热，现在在我面前，却拿这些事不当事的要挟甚至是嘲讽，你知不知道，如果温阿姨再次掌权阿幸的工作进度安排，阿幸心里，会多难受吗？”
　　“你的重点跑偏了。”
　　边悦笑起时，像花瓣一样。
　　她说：“我的重点是除去工作安排，你离阿幸远一点，温碧云的压迫是压迫，你在这，难道不是另一种心理压迫吗？还天天熬那鬼汤。”
　　说到汤，边悦跑去厨房。
　　不顾及苏蔓的阻拦，她找出箱子，剪开食材包，开始看里面到底是什么，食材包没问题，她又开始翻箱倒柜的找，势必要找出不寻常的东西出来。
　　苏蔓：“你够了啊！”
　　“跑来发疯是吧！”
　　冰箱里都是些甲鱼、蘑菇、海藻、蜂王浆还有动物内脏等食物，这些，都不是温幸喜欢吃的，边悦还注意到，冰箱侧面的格挡里，放着一大桶白色粉末。
　　边悦质问：“这是什么？”
　　“你少管。”
　　苏蔓伸手去夺，边悦巧妙躲过，她看着里面的粉末蹙眉：“苏蔓，这到底是什么？你每天在这熬汤，里面不会就是加这些吧？这谁喝的下去啊？”
　　边悦都要被气笑了，无法理解。
　　这难不成就是那种变态的泄愤情绪？因为工作上与温幸闹不和，失了绝对的决定权，就开始在生活上使绊子，给温幸上这种心理压力？
　　以我为你好开头。
　　我都是为你好，你要听我的。
　　苏蔓：“这是维生素粉。”
　　“你真是慌缪。”
　　边悦眼疾手快，手进去捏了一把，瞬间抹在苏蔓嘴上，粉末进鼻尖，苏蔓被呛的疯狂咳嗽：“边悦，你疯了啊。”
　　边悦：“我不信你。”
　　她倒要看看，苏曼吃了这个，会不会也开始精神不振，疲倦到困意不断。
　　见苏蔓无异，边悦也吃口。
　　酸甜口，还真是元素粉。
　　“你脑子在想什么啊？我怎么会伤害阿幸，真是猪脑子，我也劝你一句，你现在跑来就是添乱，应该是你打飞机赶紧回去。”苏蔓看出边悦意图，气不打一处来。
　　边悦问：“你这来哪一出？”
　　看边悦此时这胡闹的样子，分明是不知道温幸的真实情况，苏蔓作罢：“跟你没关系，少打听。”
　　“我自己会查清楚的。”
　　听边悦这样说，苏蔓肉眼可见的慌了，她知道温幸不想这件事让除她和湘雅以外的人知道。
　　苏蔓：“如果你是真的为阿幸好，就好好当个哑巴，别再追究这个事情了。”
　　好好当个哑巴？
　　为温幸好？
　　...
　　边悦听到这句话后由不悦转为疑惑，她听出苏蔓语气中的某种暗示，虽不知道具体是何事。
　　但她明白，跟温幸有很大关系。
　　这个关系，是不是也就是温幸上一世选择跳楼结束生命的原因？想来想去，也就只有温碧云。
　　边悦深呼吸：“是不是又是她妈？”
　　“苏蔓，我猜你心里也明的跟个镜似得，有一句话，吃人饭不砸人碗，既然你选择吃温幸给你的饭，那你是不是就该站她这边，无条件去支持她？”边悦步步靠近：“有的人愿意往上爬，有的人不愿意往上爬，用一些大家都会做的，但见不得人，又上不了台面的事去威逼自己人，不觉没意思吗？”
　　你想要多少，我给你。
　　无论是资源金钱。
　　边悦就差把这句话脱口而出，但她知道，苏蔓是个又当又立的戏精，她一定会说她是这世界上最希望温幸好的人，然后，背地又去逼迫温幸往上爬。
　　上一世，苏蔓就是这样。
　　尤其是到后期，温幸发展越来越顺利，逐渐袒露出想休息的想法时，苏蔓就不停的接活，在后推着温幸往前走。
　　苏蔓冷笑：“你懂个屁！”
　　“我早就看你不顺眼了，要不是阿幸，我早让我姑妈给你封了，你还能有现在这个和我说话的机会？”边悦说着说着又猛踩苏蔓一脚，给她干净的白色贝壳鞋踩的乌黑。
　　苏蔓：“你除了任性还有什么？”
　　“并不是所有人都能做到像你那样，可以勇敢的不顾及任何人眼光，完全随心所欲，沉浸在可笑的自我精神世界。”苏蔓绷紧神情和身姿。
　　边悦笑看她的气急败坏。
　　边悦眨眼歪头耸肩。
　　“你能耐我何？”
　　“我就是要欺负你，你这种吃里扒外的小人，早该被人看到偷藏在皮囊下的肮脏心，让人唾弃！”漆黑的瞳孔中有坚不可摧的仇恨，边悦额侧青筋浅现。
　　她们之间没有这么大的仇吧？
　　面对边悦的恶言毒语，苏蔓被说的心中发悸，脸部不自主小小抽搐：“你——”
　　之前种种过往之事浮现脑中。
　　边悦看着眼前暂未羽翼丰满的宿敌，那种想要弄死对方，让她身败名裂，再也翻不了身的想法重新占满大脑思绪。
　　如果不是温幸，她早就...
　　气氛僵持，客厅忽地传来电子锁解码的声音，应该是温幸回来了。
　　苏蔓抢险一步出去。
　　“阿幸。”
　　说到底，她还是比较尊重温幸，跑出去提醒，四目相对过后，温幸读懂她眼底是何意。
　　温幸：“你先回屋吧。”
　　让苏蔓暂且避嫌。
　　姚祝福见状，也赶紧有眼力见的消失，温幸脱下长款针织衫外套，慢慢往厨房走去，在最后两三步的距离时，她停下，腿如同灌注铅石。
　　边悦听着屋外忽然停止的脚步声。
　　她努力缓解刚因苏蔓而起的暴躁情绪，努力让自己平和，努力让自己在温幸面前，展示出好的那一面。
　　3，2，1——
　　“阿幸～”
　　边悦转身，笑靥如花。
　　“嗯，我回来了。”见边悦如此，温幸也是配合的莞尔一笑。
　　边悦迎面走去。
　　她拉着温幸的手回卧室。
　　之前因为擅自改动温幸卧室的东西和布局，引发争执吵架，所以这次，她把整理好的吃食全部整齐放收纳箱。
　　边悦半蹲在门后，她拉出箱子。
　　“以后不要再吃苏蔓给你熬的那些毒汤，我给你带了别的。”边悦掏出几个袋子：“这都是我筛选出的农科院自制食品，配料表干净，也能满足你对食物的要求，这些都是，明天我就熬点给你带上，在片场暖胃喝点。”
　　温幸闻言后只是轻笑。
　　她一笑，边悦便受到鼓舞，见温幸不反感，她更加卖力的介绍她带来的每一包吃食和料包。
　　时间近乎静止，秒秒放慢。
　　似镜头下被调整的一帧帧画面。
　　女孩脸颊莹白温软，眼睛也是一如既往的灵动自信，温幸眸中温柔地安静看着，看着她手舞足蹈，自圆其说的欢乐摸样，恍惚间，竟有些分不清过去当下。
　　温幸垂落的手带有不易察觉的颤。
　　她忽地俯身靠近，左手抚上边悦脸颊，指腹游落在眼尾，她问她：“你这里为什么划伤了？”
　　是为什么-
　　而不是怎么-
　　为什么，有些质问，质问为什么没有照顾好自己，而怎么，只是询问事情发展缘由，少了个人情感。
　　边悦因这突然的亲近而楞在原地。
　　“阿幸...”
　　她感受着覆在脸颊上的柔软，她从温幸的动作感觉得出的她轻柔，也从她看向自己的眼，看的出心疼。
　　边悦正欲回答。
　　温幸又说：“边悦，我问你话呢，”
　　“阿幸，你怎么总是边悦边悦边悦的。”边悦歪头，她将脑袋更加靠近被温幸抚着的那半张脸，温声道：“就不能给我个亲近的昵称吗？”
　　温幸笑着拒绝：“不行。”
　　“你可真是个无情又冷漠的女人呐。”边悦不止说温幸不给昵称的行为，更是说她边拒绝边抽回去的手。
　　手肘抵着膝，温幸不停笑。
　　边悦抓着空隙，问她：“我不知道苏蔓和你说了没，我刚在厨房又和她吵架了，因为她这段时间总是给你喂毒药，阿幸，你不会生我的气吧？”
　　“她没说，我也不会生你的气。”
　　温幸感受到，边悦的手伸了过来，牵住她有些发凉的手指。
　　“她告诉我，让我不要多管闲事。”边悦想了想，还是想听听温幸怎么说：“她说，我这样就算是为你好，阿幸，真的是这样吗？”
　　边悦又追问：“你怎么了？”
　　“有什么很难说出口的麻烦事吗？”边悦关心她：“或许，我也能帮你，不如，你——”
　　温幸忽地一把扼住边悦的胳膊。
　　边悦还没来得及反应，怀内就被人紧贴，温幸近乎执拗的将脑袋埋入她胸前，紧紧与她相拥。
　　“边悦。”
　　温幸的声音轻的近乎耳语。
　　却又带点哀怨。
　　撕开云雾，边悦对温幸的心，终于要被看到了，是吗？只是可惜，边悦当下只沉浸在被主动相拥的喜悦和感动中，她不曾想过，这是温幸对她一次次不舍告别中的其一。
　　边悦心喜：“在呢。”
　　她将下颌倚在温幸脑袋上，温幸的头发真香，今天不是薄荷，是淡淡桂花香味。
　　桂花香...
　　她之前送过她桂花香薰。
　　“今年过年你有事吗？”温幸主动问她：“如果没事的话，我们去做手工吧，我今天在片场休息，听工作人员说，在那可以敲敲打打自己喜欢的。”
　　边悦欢喜至极：“当然可以啊！”
　　本来等着2月2龙抬头那天与温幸出去自驾游，现在，她又可以提前与温幸相处，带她去玩去见她之前不曾接触的。
　　“手工DIY嘛～”
　　边悦脑中盘算着时间：“今年三十晚你我都要参加新年晚会直播录制，我初一有个新春拍摄特辑，初二后面就没事了，到时候就看你时间。”
　　温幸柔和的眼中多出憧憬。
　　“我今年也不忙，前段时间苏蔓帮我推了很多商务，除去三十晚，我后面也可以休息。”温幸言语下的意思很明显，她随时恭候边悦的邀约。
　　边悦：“今年你也能休息了？”
　　“阿幸，你现在变了不少，起码，你敢为自己争取该有的权益。”边悦相信苏蔓才没那么好心，之所以能休息，肯定是温幸不想受制于人了。
　　温幸点头：“你教我的，勇敢。”
　　“那这位勇敢的人，我们就约初二吧！”边悦音调都不由拔高，已经开始提前欢呼。
　　初二...
　　温幸无聊的机械式重复生活终于多出了除自驾游外的另一件期待事，那就是跟着边悦出去做手工。
　　大年三十，两人现身不同卫视。
　　她们三十晚又再次错过。
　　隔着视频，在零点下台后互送祝福。
　　边悦看着屏幕中明艳清婉的面庞，心中忽地又滋生出一种脆弱的幸福感，恍惚间，她好像看到已在生命尽头，却忽地转身朝她走来的温幸。
　　这一刻，开始变的无比真实。
　　此刻边悦开始慢慢相信，相信当下无比真实，即将要于温幸开启爱的新续篇，想想都是一件不可思议的事。
　　对，不可思议。
　　不可思议到曾离幸福那么近，就差那么一点，她就可以完全走进温幸内心，可遗憾这两字却总是夹在她与温幸之间，伴随永久。
　　直到最后，边悦都没能如愿。
　　


第95章 另一个温幸
　　“为什么又不回家？！”
　　“你舅舅表哥们都在家等着你回来吃年夜饭， 又不是离的有多远，开车不到三小时就回来了！”
　　温碧云捂着电话往走廊走。
　　悄摸地生怕被人听到。
　　她不由回头往客厅看，沙发上坐了一堆等着见温幸的亲戚们， 催促道：“你赶紧给我回来，你这些表哥表姐都等着你，都是一家人， 大的帮衬小的， 强的帮衬弱的， 这样，我们这个大家庭才能越走越好。”
　　温幸手机开着免提， 丢在旁边。
　　这话听的姚祝福直皱眉头。
　　温幸侧头， 缓慢而清楚的表达自己的诉求：“妈，今晚我真赶不回去了， 我太累了，就近回去就想休息了，第二天还有第二天的工作， 我熬不了大夜了。”
　　这话就像触到温碧云的逆鳞。
　　她在那边气的都能跳起来，压低声音咬牙切齿道：“你现在是故意撂你妈场子是不是？”这么多人在这等你，我话都说出去了，你不回来算怎么回事？”
　　温幸神情空洞， 沉默数秒。
　　“我当时拉扯你长大，你这些表舅表姑们可是一人给过你一口饭吃， 做人要感恩，不要以为你现在红了赚钱了， 就不知道自己姓什么， 是哪的人了，忘本的东西！我怎么能把你教成这个样子， 你——”
　　温碧云骂到一半，忽地戛然而止。
　　温幸神情经历过一瞬间错愕。
　　她还以为温碧云察觉到说的话过于严重时，下一秒，就被打脸，温碧云的暂停，只是因为身边有亲戚经过。
　　她听到电话那头的对话。
　　“碧云，你家这艺术品值不少钱吧？阿幸现在真是有好大的本事，让她也帮衬帮衬她表妹，小琴加盟的那个化妆品可不得了，欧美明星都在用，是地道的好货，她要是代言给打打广告，好产品不得被推出去啊，是不是？！”
　　温碧云连声应道：“对呢，姐。”
　　姚祝福听不下去，刚想出声挑明事实真相，温幸做了一个嘘声手势，示意对方安静。
　　温碧云又说：“你刚都听到了吧？！”
　　“我现在就把这个品牌信息发给你，你赶紧让苏蔓看，哪不合适提出来我让小琴去改去协商，你就帮帮你表妹，给你姨妈一个人情。”温碧云把三无产品的信息发给温幸，等温幸那边反馈哪里不行，按照要求改，明目张胆的帮劣质商品走后门。
　　温幸看都不看就知道是什么。
　　她不给一点机会：“妈，这不可能得，就是我能同意，这个产品在公司质检那边都过不了关。”
　　表姐妹在旁等着，温碧云为了那点面子又开始不死心的磨温幸：“只要不是机器，什么都好商量的嘛，再说，这是你亲亲的表妹，你还不帮一把啊？苏蔓要是搞不懂，年后我去，你之前这些事都是你妈我处理的，也没见出什么事啊！”
　　“你这孩子。”
　　温碧云说着说着还有些上头了，又看不惯温幸的胆小怕事：“钱好端端能飞到你兜里吗？你连承担风险的勇气都没有，谁发财，都轮不到你发财。”
　　“你看你之前我管着你的商务时，你上升速度多快，现在苏蔓管你快一年，你不但原地踏步，还给我搞出这么一档子丢人事，被那丫头踩着肩膀上，你——”
　　“好了姐，我们都知道是假的。”
　　温碧云说到一半，表姨妈就在旁阻止，不是真的不在意温幸的同性绯闻，而是在这个节骨眼，她怕温碧云指责的太多，温幸就不乐意帮她女儿。
　　表姨妈：“阿幸，你放心！”
　　“我们绝对没有因为这个看不起你，你表妹经常在我们面前说，娱乐圈真真假假，说什么KPII的，你们也有任务，要有曝光，所以，我们和你表妹都很支持你，你就放心干，身后有我们这些家人。”表姨妈苦口婆心：“你也不要对你妈见外，你妈就是想帮我这个姐姐，毕竟我们都是最亲近的人，有血缘关系，所以，你要是能帮，也就帮帮你表妹，你放心，你表妹绝对比你表弟有良心，要是赚钱了，一定会感谢你的，这点，姨妈跟你保证！”
　　车内死一般的寂静。
　　温幸低眸淡漠。
　　说了这么一长段话，却没有得到小辈的任何反应，眼看表姨妈脸上开始有些挂不住时，温碧云赶紧圆场：“阿幸在车上，可能过隧道信号不好。”
　　温幸侧身看向窗外，委屈抿唇。
　　电话那头又继续传来温碧云的声音，她在那边继续夸下海口：“不过，她今晚会回来，有什么你当面给你侄女说，她都会答应理解的。”
　　姚祝福见温幸留下背影给她。
　　明白她是什么意思。
　　她出声冷冰冰道：“温阿姨，温姐今晚赶不回去了，刚有主办方打电话，我们现在要回去补录补拍，大概得三个小时，拍完后不休息就要赶去早上的活动，排的很紧促，实在没时间往回赶，抱歉。”
　　“什么！”
　　温碧云觉的没面子。
　　她刚说“姚祝福”三字，姚祝福就把电话挂了，然后开起飞行模式，把温幸手机放回包里。
　　随后，她又赶紧把自己的卡拔了。
　　然后拿出另一部手机。
　　她给元雹和苏蔓发了消息，将此事报备，顺便告诉对方，有事这个电话号码联系。
　　姚祝福长呼口气：“窒息。”
　　刚说出口，姚祝福又赶紧捂嘴，她一时情急忘记顾及身边的温幸。
　　她有些不知所措：“温姐...”
　　外冷内热，车窗上一层薄薄水雾，修长的手指在玻璃上漫无目的的环绕打圈，温幸低声：“其实，我也觉得窒息。”
　　姚祝福：“那——”
　　那什么不反抗？
　　那这么多年为什么又要忍？
　　“我妈之前不是这样的。”温幸回头，眸中碎影闪烁：“都是因为我，如果当年，我没那么想要一件小裙子就好了。”
　　橱窗里展示的。
　　尤其展示的东西还被精心布置。
　　一定是价值不菲的。
　　只是温幸那会太小，她不懂这个道理，只觉得那件裙子在花群簇拥下显得特别的鲜美娇嫩。
　　喜欢，就想拥有。
　　但她们娘两当时生活拮据，哪来的钱去买一件与她们经济条件不符的身外之物，温幸每日放学后都会站在橱窗外看，直到有段时间突然兴起小小童模赛。
　　老板娘见她摸样生的翘楚。
　　就提议她参赛。
　　要是得了第一名，奖金归店家，这件小裙子，也就免费送给温幸了。
　　温碧云没有拒绝这样的好事。
　　也是从这件事后，温碧云发现，原来女孩生漂亮，除了找个好的婆家，自己也可以靠脸蛋搞事业换钱，她的注意力不再是温幸的学业，而是如何迈步演艺圈。
　　艺术很烧钱。
　　气质得靠钱去养着。
　　温碧云身边的男朋友开始不停的换，每次要见新的叔叔之前，温幸都会连夜熟记温碧云新编出的“故事”。
　　她觉得她妈妈就像个榨汁机。
　　把这些新认识的叔叔像“水果”一样榨干净，然后再换另一个“水份”很多的叔叔来，可惜，演艺圈就像一个怎么都装不满的容器桶，不管放进去多少，很快就见底。
　　冷冰冰的利益交换。
　　温幸站在角落，看着被编造的故事。
　　故事的结局。
　　都是大差不差的。
　　无疑就是被女主人发现，然后跑来生事闹事，她觉得温碧云这个年纪脱发这么厉害，有可能就是年轻时被拽头发拽多了，拽出了后遗症。
　　每天看着，心里负担越来越重。
　　有段时间很夸张，夸张到温幸梦里都在数钱，她数自己为这个与温碧云两* 人的小家庭赚回了多少钱。
　　要赚多少钱...
　　温碧云才不会总编故事？
　　温碧云才不会骂她只进不出？
　　温幸待在阴暗的角落，看着一束光下，站在橱窗前憧憬的小姑娘，她一次次恨不得冲出去掐死童年的自己。
　　如果不是她，她现在也不会这样。
　　刚开始，她只是能看到小时候的自己，慢慢到后面，工作越来越顺利，她以为症状会缓解时，温碧云开始带着她参加成年人的饭局。
　　那些人看到她。
　　就像群狼嗅到独蜜。
　　不可言的情绪积压到一定程度。
　　温幸精神世界的崩塌开始变本加厉。
　　她不但能看到小时候的自己，还能看到现在的她，她很难入睡，勉强靠着药物入睡休息，可时常却站在旁边，看着此时床上蜷缩成一团的自己。
　　最开始，她很害怕。
　　她积极像最亲近的人求救。
　　温碧云悄悄带她出国看了很多医生，可种种检查下来，都是健康无异常的，最后，就是归结到心理原因，但各种测试和心理预估，又都是好的。
　　温碧云开始怀疑温幸。
　　她质问温幸：“你是不是觉得现在拍戏太苦，从马上摔下来太疼，恐高的你还是克服不了被吊威亚在天上的恐惧，又或者是，你不喜欢跟那些叔叔一起吃饭聊天？故意说这些来吓唬你妈，是不是？！”
　　“不是！”
　　手指掩住唇角，温幸赶紧摇头。
　　她怕慢一秒，温碧云的手就扇上她的嘴，说她撒谎，撒谎的人就该被打嘴长记性。
　　温碧云的再次伤害。
　　让温幸这种症状愈发严重。
　　长期在复杂的人际关系和紧张危机的环境中行走浸泡，恒久的忍耐和孤独，到最后，一系列无法诉说的压力，融进血骨，破使温幸不得已妥协。
　　有段时间，她开始和自己对话。
　　两人也不会说什么，就是说一些工作上的事，说片场今天谁又在议论她，说如何被不公平对待，她们要一起好好努力。
　　将恐惧转换为陪伴。
　　温幸觉得挺好。
　　有时，她们还会议论议论边家那个小姑娘，她觉得她对不起边悦，可她看到的那个她，却觉得她的觉得不对，边悦那种嚣张跋扈的大小姐，不值得心疼。
　　她总是在她耳边说边悦的不好。
　　有时温幸听的烦了，就会偷偷吃从湘雅那拿来的药，吃了后果然会安静几天，但许久不见从小陪她长大的小伙伴，工作上的委屈，又无从诉说。
　　温幸就时而吃时而不吃。
　　一会完整。
　　一会裂开。
　　要不说她怎么会是温碧云的亲女儿，她们都有病，只不过她比温碧云会隐藏，温碧云恨不得全天人都知道，都可怜她，都体恤她的不易。
　　而温幸却是闭口不提。
　　只与那个她在夜晚互诉心事。
　　某些时刻，她还挺怕她的消失。
　　“哈喽，小温幸，好久不见啊！”
　　温幸想的正入神时，前排传来熟悉的声音，那声音，是二十来岁的她，抬头，一张一模一样的脸出现，只不过对方看起来比她有活力多了。
　　温幸瞬间起了鸡皮疙瘩。
　　吊起眉梢，温幸也不吭声，这是另一个她，第一次当着外人的面出现，她有些害怕，害怕越来越赶不走她。
　　“别这样嘛小温幸～”
　　前排的她忽地又飘坐她身边。
　　她看着她身上的漂亮衣裙：“真好看啊，不过你这头发，不如之前我们一起商量的那个好看，哪天有时间，我们姐妹两再一起研究研究新发型。”
　　温幸额侧泌出细细的汗。
　　被身边另一个她看到，她坏坏的笑：“你现在这么怕我干什么？反正你也活不了多久了，做人不要跟妈一样自私，你倒不如放我出来？”
　　“我们一起出去玩，好吗？”
　　“你不是要和边悦一起吗？我们在好好整整她，我已经想到——”
　　温幸双眼瞪大：“闭嘴！”
　　车内安静的环境忽地被打破，姚祝福还以为温幸做了什么噩梦，赶忙去哄她：“温姐，怎么了？你没事吧，是不是我刷视频吵到你了。”
　　...
　　温幸环顾车内，人消失了。
　　她如释重负般长呼一口气，指尖触包，找药瓶：“我那个白色的小药瓶呢，快帮帮我找找。”
　　“行！”
　　姚祝福帮着一起找。
　　她看着温幸倒出三片，连水都来不及喝就生往嗓子眼咽，在温幸被呛的直咳嗽时，她赶紧递上水杯：“温姐，快喝点水冲冲，太着急了。”
　　温幸左手拍着胸脯：“没事。”
　　她咬唇，眉间沾染忧色。
　　“是不是太累，又开始有些耳鸣了？”姚祝福开始慌张：“哎呦，耳鸣的药我今天还没带，元雹书包里有一瓶备用的，我让她现在就送去酒店。”
　　温幸摁住她的手：“不用。”
　　“一切照旧，可能最近连轴转太累了，等明天工作忙完，我好好休息一天，可能就会好一些了。”温幸希望一切还是可以保持正常运转。
　　同时，她也预感到某些事。
　　如温幸所说，第二天她正常工作，手机依旧关机，所有人玩起消失，温碧云找不到她，第三天她在家休息，等着明天边悦开车来接她出去时，边悦早一天来了。
　　门打开，屋外站着边悦。
　　“阿幸！”
　　边悦左手拉着行李箱，右手提着给温幸带来的好吃的，身后，背着猫包，里面装着小悦悦。
　　她带着所有来找她。
　　温幸的眼睛像结了冰，碎影闪烁，却强势囚禁内心，让它落不出一滴泪。
　　见温幸背身而走，边悦进屋。
　　她知道前天晚上的事。
　　姚祝福已经把温碧云所做所说都告诉了她，今天，也是让她给温幸宽心。
　　“是不是还没吃啊？”
　　边悦保持距离站在温幸身后。
　　她知道温幸在强忍，也知道温幸不想此时被她看到她的脆弱，所以，她不上前，给温幸整理情绪的时间。
　　她蹲下，把小悦悦放出来。
　　妙妙在楼梯口喵几声。
　　小悦悦不怕生的顺着墙角往过溜。
　　边悦瞧见后，想着转移温幸注意力，她说：“阿幸你快看，两个小猫咪今天第一次见面，就这么不怕生，一下就玩到一起了。”
　　边悦在身后看，看温幸动了下。
　　她还没开口第二句。
　　温幸就问她：“你今天来干什么。”
　　“我——”
　　边悦站起身打个饿嗝：“我饿。”
　　“我问你今天来干什么，你给我说你饿又是干什么？”温幸悠悠转身，眼皮上泛了一点红晕。
　　看温幸这样，边悦心里很难受。
　　她不想看她强忍情绪。
　　边悦继续退让，她打开手里那个袋子，里面都是些新鲜生蔬：“我听说你今天休息，我来找你玩啊，顺便在你这混顿饭，但你不用担心没食材，我是自带食材来的。”
　　边悦往厨房那边走。
　　“你去陪小猫，饭好叫你。”
　　温幸也没客气的阻拦边悦，她印象中，边悦是不会做饭的，而且，上次在边悦家下厨，边悦自己也说过，她不会做饭的。
　　但后面在剧组套房，边悦又会。
　　温幸家的厨房是开放式的，她看着岛台前正忙活的边悦，看那样子，不像是不会做饭的人，反而，切菜那两下，看起来很是轻车熟路。
　　温幸坐在岛台旁的椅子上。
　　她问：“你不是说你不会做饭吗”
　　“我特意为你学的。”边悦不掩饰任何对温幸直抒心意的机会，她冲洗淘菜：“因为知道你对吃食比较挑，不想你总是饿肚子，所以，就找跟了个做减脂餐的师傅学了学。”
　　温幸闻言后脸上缓慢出现笑意。
　　她就知道。
　　边悦在她面前不会放过任何机会。
　　温幸没有走，而是起身走到岛台另一侧，开始看边悦手下在忙什么。
　　边悦立马放下刀。
　　她邀约：“阿幸，你要不要学着雕花？很好学，也很好玩。”
　　温幸：“我不感兴趣”
　　嘴上说着不感兴趣，眼睛却在切好被放在盘内的胡萝卜花吸引，边悦轻轻眨眨眼，知晓温幸的口是心非。
　　“哎呀阿幸，你就当帮帮我。”
　　边悦扬起胳膊，另一手摁着轻揉，她说：“你别看这小小葫芦花，一点点削皮刻出来，可是很费胳膊的，我才切了五个，胳膊就开始酸了。”
　　温幸再次婉拒：“我真不会。”
　　“我教你呗。”
　　边悦之前跟师傅学，划伤了好几次指尖，有了前车之鉴，第二次上课，她就找师傅打磨了一双防割手的特质厨房手套，怎么刮都不怕。
　　边悦脱下手套：“戴这个。”
　　一副手套？
　　温幸看着被递出的手套，目光下意识往对方手上一撇，果然，有几道残留下的刀痕痕迹。
　　温幸默不作声接下。
　　边悦很欢喜温幸开始对除拍戏以外的东西开始感兴趣，并且愿意花时间去学：“来吧，试试。”
　　等待她的回复是静谧。
　　温幸还是不说话。
　　“阿幸，你怎么又不和我说话了？”边悦半趴在岛台另一角，等待姿态看向温幸。
　　温幸就维持一个持刀动作不变。
　　她停顿的时间有些长，边悦感觉到不对劲，就在她想要进一步动作时，温幸转身了，她对自己刚才瞬间出现的想法有些哑然失笑。
　　温幸问她：“手指被割破几次？”
　　说到手指，边悦下意识低头去看，注意到上面的淡淡划痕，将手不自然背在身后，玩笑道：“我这么厉害，肯定就只被割破过一次咯，学一次就不会了，就不会再给被它划伤的机会。”
　　“不过，你是在关心我吗？”
　　边悦尾音上扬，尾巴都要翘起。
　　“是在关心你。”温幸停下手中动作，侧眸，直直看向边悦：“你听到你想要的答案后，现在心里在想什么？”
　　“我在想——”
　　边悦忽地沉下音。
　　她上前，隔着手套，左手轻搭在温幸手上：“在得不到你的明确爱意之前，我要怎么压下我心里这份因你这句话而在此汹涌翻滚的浓浓情感。”
　　她的意思已经很明显了。
　　温幸应该懂的。
　　可温幸此时却站在分叉路口，只是因红灯闪烁，以后不再着急赶路，她才愿意与边悦短暂相处交流。
　　绿灯亮，边悦该往前走原有的路。
　　而她也该转身往家的方向走。
　　“怎么了？”
　　边悦注意到温幸渐红的眼眶，她以为她无形中又偏向性格本色开始无故逼迫对方，立马道歉：“阿幸，我没有你想的那个意思，我就是表达下我的心情，接不接受都在你。”
　　边悦又在这句话后补话提醒。
　　“我之前都说了。”
　　“我愿意等，等的到等不到，我都愿意等。”
　　所以，你不要有心理负担。
　　什么都慢慢来。
　　温幸懂她欲言又止的隐喻，只是她似乎没有那么多时间了，没有那么多，边悦以为她该有的时间。
　　“教教我这个吧。”
　　温幸没有接话，双眸低垂，注意力重新回到被切成精秀的胡萝卜花，一瓣一瓣的，很漂亮。
　　边悦：“好啊。”
　　她慢慢挪步在温幸身后。
　　她比温幸高，长发拂过脖颈，两手越过对方腰身，压住蠢蠢欲跳的心跳，右手轻搭她手背，一点一点，小心翼翼的教她切花。
　　很快，一朵花瓣被雕刻。
　　温幸手举花瓣：“不怎么简单。”
　　看着怀中人耸肩小小叹气样，边悦两只手不自觉动了动，轻声：“那我再教教你，以你的聪明才智，学起来肯定比我快很多。”
　　温幸侧身：“你当时雕了多少朵？”
　　“嗯...”
　　只要边悦靠前一点，两人鼻尖就会碰上，此时，她环着温幸，她确信，胸腔内炙热又强烈的心跳声，通过紧贴的身体，温幸一定感受的到。
　　她就这么盯着她。
　　一眨不眨的盯着她。
　　边悦被盯的一阵闷热，她打嘻哈：“我当时应该是雕了百来个吧。”
　　说的越多，越能多抱温幸。
　　温幸闻言也没质疑。
　　她转回身：“那看来要想教会我，还得辛苦你不少，是吧，边悦？”
　　本来还隐约有些氛围。
　　一听“边悦”两字。
　　边悦身上热汗瞬间变冷汗。
　　“阿幸——”
　　边悦拉长音调，小撒娇又不满。
　　“怎么了？”温幸低头偷笑，揣着明白装糊涂：“看来边老师不太愿意教我，也是，教我挺累，不然你也不会出一身汗。”
　　边悦脑中嗡的一下。
　　她一时之间不知该反驳哪个...
　　“你啊你！”
　　边悦做贼心虚，不敢正面直视温幸，更别说用手去戳她脑门正中，只敢戳了戳她后脑勺。
　　温幸被戳后立马回头。
　　边悦抽出湿纸巾擦擦手，小嘴一抿一翘，转身回卧室：“我去换个衣服先。”
　　她对温幸家的布局很熟。
　　拿着衣服上二楼。
　　“你是电，你是光，你是——”
　　边悦边哼曲，边撩着蓬松长发，她面对镜中的自己散发魅力，这就搞个清纯女大造型，保准看起来让人觉得清纯无害，楚楚动人，惹人怜。
　　手刚扭上握把，就看到屋外身影。
　　温幸站在门口等她许久。
　　边悦：“阿幸？”
　　温幸转过身，上下看她眼，正在边悦感到狐疑时，温幸问她：“我刚都没来得及告诉你客房在哪，你怎么就知道是这间？”
　　边悦：“我——”
　　“你什么？”
　　温幸不由靠近她。
　　边悦错开步伐，往斜前方挪步，她又打嘻哈：“我要是说我会算命，你信不信？我可以未卜先知，知道很多事。”
　　边悦说完只闻轻笑。
　　温幸笑而不语。
　　温幸上前，左手拂过她手腕，眼底的情绪转瞬即逝，她拉着边悦下楼：“有在这听你胡扯的空，饭都要吃上了。”
　　“哪有那么快就能吃上？”边悦贪恋与温幸的近距离接触，她问：“你又不学雕花了？”
　　温幸在前忽地停住步伐。
　　边悦眨巴着眼不明所以的看着反身与她对视的温幸，温幸笑晏晏的问：“你不是会未卜先知，那你现在算算，我到底学不学的会，要是学的会，我就学，要是学不会，我就吃现成的饭喽。”
　　...
　　边悦说话声都软了下来。
　　“阿幸，你现在越来越会偷奸耍滑了。”
　　“语气是好听的，但说的话，不怎么好听。”温幸留下一句话，留下一个背影。
　　等边悦追上去。
　　温幸已经在逗小猫玩。
　　看着一人两猫的画面，边悦心中被久违的阳光滋养，算了，温幸还是不学的好，她刚走到岛台前戴上手套，温幸就抱着小悦悦过来。
　　温幸握着小悦悦的爪子。
　　她用娇意的轻音打趣：“小悦悦，我们一起给悦妈咪加油，让她快点，这样才好喂饱我们的肚子。”
　　边悦笑的桃花眼荡漾，耳朵滚烫。
　　她第一次开始享受做饭的感觉，尤其是当温幸时不时抱着小悦悦闯入捣乱，像是故意打乱她做饭的节奏似得，总之，半小时该完成的事，她搞了快一个小时。
　　最后，边悦搞出三菜一汤。
　　“阿幸，怎么样？”
　　边悦脱下围裙，尾巴翘到天上。
　　温幸瞧见后竖出个大拇指：“几月不见，进步飞快，这几道菜做的有模有样。”
　　边悦给温幸盛一碗杂粮米饭。
　　她自夸道：“放心吃吧，好不容易过年一次，别委屈了肚子，再说，我这配料少油少脂，你可是全程看了下来的，至于食材，更是无添加纯自然。”
　　温幸听出边悦的担忧。
　　生怕她吃不了几口。
　　“边悦，你为什么知道我在吃饭上的习惯？”温幸夹起筷子，往嘴里送了一口小小的米饭嚼着。
　　边悦：“祝福都给我说了啊。”
　　...
　　不对，姚祝福不知道。
　　温幸抬眸，微不可觉的皱了皱眉：“我指的是，你为什么会知道我对某些特定食物的排斥？”
　　她想到上次坐车路过夜市的情景。
　　边悦回：“我说了我会算啊。”
　　温幸手中的筷子不着痕迹的顿了下，她接话：“你若真会算的话，那你算算，我后面的发展会是什么样？”
　　“那当然是健康快乐的活着。”
　　边悦说完就抬杯，在这样的举杯示意下，温幸举杯碰杯，她笑了笑：“听着还不错，借你吉言。”
　　说是美食，还是偏向减脂餐。
　　但对温幸来说已经很好。
　　两人吃完饭就去门口公共区域散步，回来时走到分岔路口，温幸停在原地，这里独墅独路，不按路线走，就该走到别人家区域的摄像监控内。
　　边悦唤：“阿幸？是这边。”
　　“带我去你家看看吧。”温幸抱着怀里的妙妙安哄：“你既看了我家，我也想看看你家。”
　　“我——”
　　边悦早该猜到温幸猜到此事。
　　她慢慢返回温幸身边，问：“阿幸，你什么时候知道我在这里也有房产的。”
　　温幸笑笑：“我也会算。”
　　温幸时而装傻的玩笑，倒是听的边悦心中发软，她越来越发现温幸与她相处时的改变。
　　边悦在前挥手：“走吧。”
　　“不过家里乱，你可别笑话我。”
　　如边悦所言，进屋第一眼，不应该用“乱”来形容，简直就是一个崭新未装修的毛坯房，边悦来到这个世界的第一件事，就是在温幸每一处房产旁落户，跟她做邻居。
　　温幸上下瞧瞧：“怎么不装？”
　　“这个就说来话长了。”
　　边悦银行卡里的数额已经不允许她再任性造次了，毕竟，长时间的工作摸鱼和罢工，已经让她入不敷出。
　　也不可能次次找边敏要钱。
　　只好开源节流。
　　将钱用到该用到的地方。
　　“不好好工作，兜里快空了吧。”
　　温幸一眼看破，就在边悦诧异温幸对她的了解时，温幸又从外套掏出个口罩，递出：“把你的口罩摘了，换成这个吧，这个对你的哮喘预防更好些。”
　　边悦乖乖听话戴上。
　　看来温幸从出门那一刻，就想着要来她这里转转。
　　“阿幸，你喜欢什么样的风格？”
　　边悦知道温幸家里的装修，大多都是温碧云挑大头，多数是按照她的喜好来定。
　　温幸的偏向，其实比较偏素。
　　简约敞亮又温暖的奶油风。
　　边悦装出一脸烦恼，选择困难症：“现在市面上的装修风格换了一批又一批，看的眼花缭乱，我正好没什么头绪，你有什么意见吗？”
　　温幸在屋内来回转，没接话。
　　她脚尖对脚跟，大概测量客厅，主卧，餐厅，地下室的大面积空间，说道：“这要是按照你的风格装起来，得不少钱。”
　　边悦跟在后：“我的风格？”
　　她都不知道自己什么风格。
　　“贵妇风。”温幸说完就笑了。
　　眼见对方又拿她打趣，边悦无奈摇摇头：“这个形容词，一时之间我听不出褒贬意，等我三十五岁以后，不对，四十岁以后，你再给我用这个形容词吧。”
　　温幸罕见的与边悦说起小时事。
　　她说：“有次过年回家，我看到你和你妈妈在院子里放烟花，一人一个雕，那衣服穿在姜阿姨身上雍容华贵，富态尽显，但穿在还是小不点的你身上，就——”
　　温幸肩膀微颤，笑意不停。
　　边悦早忘了：“小嘛。”
　　“后面听姜阿姨说，是因为你看到她穿那个衣服，就死活也要，躺在地板上哭天喊地的耍赖不脱衣服，她就只好连夜让人去选小雕，做了一件适合你的尺寸，赶在大年三十也让你穿上。”
　　...
　　听到这，边悦懂了。
　　或许温幸能记得，是因为听到了姜穗对她的好和偏爱，愿意满足她的一切小要求。
　　而这些，温碧云没有给过温幸。
　　“哎呀，我比你小就是吃亏，很多事你记得，偏偏我年小记不清。”边悦两手背后，她说：“或许你说的对，我骨子里也有点你说的这种风格，那就按你的意思吧，我就装个贵妇风出来，看看当你进屋那一刻，会不会瞬间就想到那个穿着雕的小小边悦。”
　　温幸被她的话逗笑。
　　只当她在玩笑。
　　“这装修可是一笔不小的费用，花这么多钱，就只为了让我看看会不会瞬间想到你小时候？那未免太奢侈和不现实了，还是请个设计团队，双方沟通，好好设计一番。”
　　“怎么就奢侈和不现实了？”
　　边悦对豪宅早就免疫了。
　　上辈子住够了，钱多到都开始散钱，什么都吸引不到她，没有奋斗的目标，觉得生活没意思。
　　“能让你有那么一瞬间的回忆，就是我这套房的价值。”
　　这句话，震的温幸心窝直颤。
　　她们是艺人，收入也确实不菲，但日常开销也是巨大，起码换做她，不舍得将自己日夜辛苦换来的薪资，这样去花费，只为一瞬间的快乐，又或是某一意义。
　　某一意义和快乐。
　　两者，都不值这么多钱。
　　温幸心中复杂：“你还是先顾好你自己吧，照你现在的工作安排和工作心态，我看你那团队，撑不过两年就该解散了。”
　　边悦：“那就回家要钱呗。”
　　温幸惊愕抬眸：“回家？”
　　她印象中，边悦跟家里关系处的不太好，在一次次争吵中，自尊心莫名变的越来越强，一心想着闯出去，好让边军低声下气看她脸色，同她说好话。
　　边悦一副不在意的嘻哈样。
　　“对啊，回家！”
　　“我要是顾着那点该死的自尊心装清高，我家里的钱，可就给那个生在外的私生子享用了，凭什么啊，虽然离婚了，但我妈曾经才是明媒正娶进边家家门的，按资排辈，我这一辈，严格意义上来说，就我一个孙女，这钱，就该是我先花。”
　　边悦心态明显变了。
　　但当下，她并没有意识到，温碧云也跟过边军几年，她在抨击及瞧不上边文隐的时候，同时，也间接中伤了温幸。
　　边悦问：“你说我说的对不对？”
　　“嗯。”温幸点头：“也有理。”
　　“我要是委屈我自己给别人省钱，那我就是傻子。”边悦嘴里嚼了个口香糖进去：“他们既然想享受我的名人效应，就是得付点‘代言费’，是吧？”
　　温幸笑笑：“很通透。”
　　借着机会，边悦劝了温幸几句：“所以，阿幸，你家里那些同样借着你的艺人光环在外谋事做生意的亲戚，他们更应该敬重尊重你，你也要转换心态，是他们靠着你，又不是你靠着他们，你想干就干，想骂就骂，还看他们脸色干什么，几年都见不到一次，见面还都不认识，管他们干什么？”
　　温幸听完沉默不语。
　　“至于你妈，她现在已经不插手也没有机会去插手你的工作，这个行业，更新换代的速度她也知道，短短一年，关系网上的人换了一轮又一轮，很多事哪是你说定就能定的呢？你要是在意她的想法，你就跟她好好解释，她要是还沉浸在亲戚之间的脸面中，你也就别和她多争执，没意义，让她自己慢慢把这件事往通的去想。”
　　说到温碧云，边悦忍住骂她的冲动。
　　温幸：“我们不一样。”
　　“是呢，我们是不一样。”边悦鼓励对方：“但在很多事面前，人觉醒都是需要时间，我相信你懂我说的理，只是你现在还没有勇气，我只是希望你能开心些，不要被这些不重要的人影响情绪，扰了你的心情。”
　　温幸叹口气：“我懂了。”
　　“过年期间，初五前都不叹气。”边悦伸手，像逗小猫似的在温幸下颌点了点手指，她轻声：“以后有事的话，我希望是你自己能开口告诉我，阿幸，我愿意听你倾诉，帮你排忧解难，就算解决不了，一起吐槽碎语，也算是舒压，不是吗？”
　　温幸这才有了点笑意。
　　“你说的对。”
　　时间不早，两人开始往回走。
　　路上温幸提醒：“房子的装修，你好好想想，可千万别把一句玩笑话当真了。”
　　她还真怕边悦乱搞装修。
　　边悦的声音融进风里，淡淡的：“阿幸，你有没有发现，你其实现在越来越关注和在意我了。”
　　温幸就这么安安静静地睨着她。
　　思考片刻，她应声：“好像是。”
　　边悦有些不好意思的往前走几步，笑意润在那双期待的狐狸眼中。
　　现在是‘好像是’。
　　希望很快，就可以变成‘是’。
　　


第80章 我喜欢你，我就要跟你碎碎念
　　本该休息， 温幸明日又临时有活，救场性质的工作，需要很早出门， 她轻手轻脚出卧室，走时往客房看了眼，门关着， 边悦还没睡醒。
　　一天辗转各地各场景。
　　刻意被关的手机， 还是没开机。
　　温幸已经想到， 当开机的那一刻，她该收到多少条温碧云对她昨晚做法的谴责信息和语音。
　　晚上到家， 已经是十一点。
　　她自己开车回山庄。
　　这还是第一次， 她开车回家，人在外， 却看到屋里的灯都开着，阳台还挂上了红灯笼。
　　黑暗夜色中，显得分外温暖。
　　温幸把车开到地库， 刚下车，还没来得及走出按密码锁，就听到门后一阵着急的脚步声，下一秒， 边悦就穿着睡衣欣喜推开门，头上还别着定型的小发夹。
　　“阿幸， 你回家了！”
　　这一眼，温幸心中忽地掺杂出很多复杂情绪， 眼见边悦要下楼梯， 她赶紧小步并大步，快步走到对方身前。
　　温幸示意：“快进屋， 太冷了。”
　　“哪冷？一点都不冷。”
　　边悦自然接过温幸拎在手中的香包，拉着她进屋：“你摸我的手，是不是很烫，我在家里怎么会冷，要冷，冷的也是今天出去辛苦工作的你呀。”
　　温幸抿唇，避过沉默往屋内走。
　　边悦在后提醒：“小心脚下。”
　　客厅内，摆的花花绿绿，拆开还没完成的剪纸，甩在小灯笼前的半截电池，还有写到一半的对联，对联旁，放着蘸着墨水的毛笔，两只猫的小爪子还是黑的，边悦握着妙妙和小悦悦的爪子在对联上摁猫爪。
　　厨房里，还有桂花香的醪糟。
　　“糟了！”
　　边悦一声尖叫就往厨房跑。
　　温幸身上的大衣都来不及脱，就跟在身后进去，原来是醪糟里煮着汤圆，边悦刚去车库迎她，忘了关火。
　　“快尝尝，别浪费啊。”
　　眼见龙井味的汤圆开始漏汤汁，边悦赶紧盛出来，不管三七二十一，舀着汤圆的汤勺就递到温幸面前。
　　温幸身上的寒气被热气包裹。
　　她微微启唇，乖乖吃了。
　　“如何？茶香味出来了吗？阿幸，你细细品，茶香味和桂花香，再加上醪糟的酒味点缀，那种勾出的后味。”此时，边悦就跟等着被表扬的厨房小娘子一般，心里想的，全透过那双只有面对温幸才会有的纯净眼表露出。
　　说实话，温幸什么都没吃出来。
　　她在吃食上不擅长。
　　但在边悦期待的炯炯目光下，她难得真心附和：“嗯，确实是不错，第一次吃到这种汤圆，但今天不是十五，为什么煮了汤圆？”
　　边悦很快的反问了一句：“阿幸，谁说汤圆就只能在十五吃？”
　　温幸被问的哑口无言。
　　但显然，边悦此时心思不在这。
　　她拉着温幸往对联旁走，她也不拘谨，直接就趴在地上，拿着毛笔重新蘸墨水，抬头对温幸邀约：“阿幸，我们来一起写对联，你的字比我的好看多了。”
　　字...
　　她竟然知道她的字体？
　　温幸看着边悦不到一会就蘸上墨水的十指，不动生色抽出几张纸巾放在边悦顺手的地方。
　　温幸问：“怎么好端端写对联？”
　　她家门口有。
　　边悦递毛笔：“阿幸，生活并不是只有工作才值得花费时间，你看我们现在闲着，也可以自己尝试尝试动手写对联，自己写的贴在自家门口，才迎福。”
　　温幸接笔，边悦拿过纸巾擦手。
　　她把手机放在温幸旁边，又重新拿出一叠红纸：“这是我搜索后筛选出比较有意思的，你看看你喜欢哪个？”
　　“不用，我顺你这个写就行。”
　　温幸摇摇头，她将边悦写到一半的那张红纸拿过来：“不然，这张就浪费了。”
　　边悦制止这种想法：“不行。”
　　“你不要总是将就自己嘛，我写我的，你写你的，你喜欢什么，你就写哪一句。”边悦又给温幸重新换纸，她匆匆一瞥，她明显看到温幸对第二句的内容更感兴趣些。
　　温幸被动接受，笑笑：“好吧。”
　　上联：春回大地兴万物
　　下联：福满人间照千家
　　横批：万物生辉
　　这是温幸选的内容。
　　温幸的字迹娟秀挺拔，优雅与力量并存，就跟她给人的感觉一样，只是内容，边悦有些不懂为何挑选这句。
　　边悦捧场：“写的真好。”
　　“也就还行吧。”温幸客气：“许久不练，手都有些生了。”
　　“啊？这叫还行啊？阿幸，那你让我这狗爬字有何脸面，我羞愧的都想躲门后去。”边悦放下手中的剪纸，把自己写的红条对联藏在身后。
　　温幸抬手有些抢夺的意思。
　　“小心别折到。”温幸看着手中的对联：“我倒觉得你的字更好更生活，随心所欲，没有笔锋的约束，完全就是你自己本人。”
　　“这...”
　　边悦一时间不知是夸奖还是阴阳。
　　“算了，我还是挂对联去吧我。”边悦起身，拿着温幸写好的对联和胶水就出去。
　　等她回来时，温幸在剪纸。
　　“怎么样，好玩吧？”
　　边悦盘腿坐她身旁，看着温幸手中的剪刀顺着划线小心翼翼紧贴裁剪。
　　温幸蛮开心：“这样是有点年味。”
　　“你等着，我行李箱还有很多呢，我现在就去拿，我们晚上把这些都搞一搞，明天临出门前时，争取把它们都挂上，新的一年，红红火火的。”边悦挑着地往出走，飞奔去客房打开行李箱，一袋子东西又被拉出来。
　　两人一人一边。
　　迟到的为新年开始忙活。
　　期间，边悦又去厨房热了汤圆，看来真的是做手工做累了，温幸竟然吃了五个，剩下的十五个边悦吞了，晚上互道晚安后，回房休息。
　　想到自驾之旅，边悦开始激动。
　　激动的一直睡不着。
　　索性她起来干活，把客厅摆的放的都收拾了一遍，垃圾桶内都是写废和剪下的红纸，边悦写的那些歪七扭八的红联子都没地方扔只好先放到一个黑袋子装着，免得上面的金粉给温幸客厅蹭的到处都是。
　　说好五点，温幸准时起床。
　　温幸下楼时，楼下已经飘着饭香，三个黑色行李箱已* 经按大小个整齐被放在门口，沙发上，放着两袋子零食，旁边挨放着两个猫包。
　　这幕，让温幸有种说不出的感觉。
　　“阿幸来吃饭。”
　　听到楼上动静，边悦从厨房探头。
　　“你几点起来的？”温幸打着哈欠，迈着软绵绵的步伐：“昨晚不是说今早简单吃点就出发吗？”
　　边悦：“这就是简单吃吃啊。”
　　桌上摆着稀饭和两热菜。
　　“阿幸，这一顿你可得好好吃，今天，我们可是要在路上跑一天玩一天，你可别体力不支，错过很多美丽风景。”边悦给温幸面前放过一瓶热牛奶。
　　温幸笑着给边悦夹菜。
　　“第一筷，谢谢忙碌的边大厨。”
　　边悦摘下围裙坐下，她没有接过筷子和碗，只是往前倾斜身体，眼睛一眨不眨的含笑盯着温幸看。
　　温幸漾唇：“啊。”
　　她示意边悦张嘴。
　　美好的一天，从温幸主动给她喂饭的这一刻开始，边悦一直数着温幸进食的次数，直到温幸放下筷子，她夸张道：“哇，今天阿幸小朋友简直太棒了，竟然吃了三十多口，今天绝对可以跟我跑二里地。”
　　“跑二里地...”
　　温幸被她逗的要笑不笑。
　　有时都不知道边悦是从哪里学的这些话，又搞笑又正经，平静下的小小诙谐。
　　边悦吃的晚，但吃的快。
　　她和温幸同时结束。
　　饭和菜都被吃的光光的。
　　洗碗，关灯，拔电源，检查门窗，边悦在前推着行李箱，拎着零食袋，温幸在后背着两猫包，上车后，把小猫安顿好，零食袋位置放好，导航打开。
　　车子启动，导航声开。
　　“准备出发，585公里，预计通行时间5小时13分。”
　　边悦踩下油门：“出发喽！”
　　黎明十分，天色由黯渐明。
　　先开去加油站，98加满，坐在副驾的温幸扫码支付，边悦在旁鼓掌：“谢谢阿幸对此次自驾的支持，第一箱油加满，我一定安全带你到达目的地。”
　　“贫嘴。”
　　温幸扭过头去笑。
　　开着窗，早起的空气很新鲜。
　　从出城到上高速的这一段路上，越往外围，在冷风的街头，温幸就看到很多她之前不曾注意到的地方，原来，六点不到时，小吃摊桌旁就围着头戴安全帽的工地人员，还有骑着电动三轮在巷子里穿梭的送奶工，物流工作人员也已经开始在仓库前分拣，陆陆续续还有背着书包的学生。
　　过年期间，还有这么多人不休息。
　　温幸的注意力更多停留在那些孩子身上：“他们应该是高三吧，现在学生也是不容易，今天才几号，就又开始上学了。”
　　“我们当时也这样。”
　　边悦往路边撇了一眼，三两学生吃着早餐一起走，她说：“阿幸，高中太苦了，尤其是高三，你那会正好进圈避开了这种睡的比狗晚，起的比鸡早的苦逼生活。”
　　温幸缓缓重复：“高三...”
　　边悦回忆：“对啊，虽然说不提倡节假日补课，但是，高考可不会因为学生明面上复习时间总体缩水，分数就往下降，只能说提倡是提倡，怎么做又是另一回事，你不努力，就被努力的人超越，我那会，就只听班主任翻来覆去一句话，千军万马过独木桥，一分之差就被几百人挤下桥。”
　　温幸问她：“你读书时也这样？”
　　“对啊，可不是嘛，不然我也不会想逃离现实出去读书。”边悦感慨：“其实，我那会可羡慕你了，穿着用的都是最好的，认识很多明星，还不用被高考摧残，每天只负责记台词好好演戏就行，什么神仙生活。”
　　后面，边悦才知道这圈里的苦。
　　什么事都不容易。
　　温幸闻言脸上出现浅浅笑意，她说：“我倒还挺想体验下学校生活，每天按时去按时休息按时吃饭按时回家，生活一直重复，不会大变，所有的压力，也就只来自学习。”
　　边悦明白温幸对此的遗憾。
　　过去的事没办法改变，她只能安慰道：“那等年后，我们自己投资个大型真人——”
　　温幸打断她：“别，不要。”
　　“虽然我遗憾，但我还不至于在这个年纪去重新扮演高中生，这属于没苦硬吃。”温幸解开一包薯片，拿出一个递到边悦唇瓣前。
　　边悦边嚼薯片边笑。
　　“你这属于不想让我说话，就拿吃食堵住我嘴。”
　　温幸夸她：“真是聪明。”
　　彻夜不眠的弊端出来了，边悦开了不到三小时，就开始犯困，就近去了服务站，当下是九点多，过年期间，高速免费，出来自驾游的人不少。
　　两人下车时全副武装。
　　温幸网上冲浪时发现，现在的年轻人当下都喜欢穿那种宽松的阔腿裤，就算里面穿了棉裤，也看不出腿胖的裤型，头上包一个类似熊熊帽的那种毛毡帽，系起来的话，挡住耳朵挡住下半张脸。
　　边悦一看她想尝试不同风格。
　　立马点头同意。
　　两人身着服饰相似，眼睛上再缀着副大框墨镜，这样的打扮，服务站稍微年轻化的男男女女都是，边悦看到后简直开心到原地蹦跶。
　　她不停用手去捶温幸。
　　“阿幸，厉害啊，这谁要是能发现我们，真是火眼金睛啊。”
　　温幸抬手示意她正常些。
　　人群中一眼望去，除了她两能高些瘦些，也就没什么别的特征了，边悦学着大家，酝酿良久，背着猫包走入人群，她站在服务站牌下打卡拍照。
　　大家热闹纷纷，都在摆姿势留念。
　　边悦愈发大胆，她掏出一个鸭脖就开始啃，边啃边指挥温幸拍照，丝毫不顾忌形象，越是接地气，越是不惹大家多看她们一眼。
　　边悦还教温幸：“你也试试。”
　　见温幸犹豫，边悦又从手提袋里找出一个相对于美观的面包，虽然在外堂食是一件很正常的事，但对于一个需要时刻注意形象的女明星来说，几乎不可能这样。
　　温幸犹豫后接过。
　　边悦早已掏出手机对着她，准备记录下温幸第一次隐匿于人群，可以像个普通人一样想大口吃就大口吃的画面。
　　温幸心中警惕，余光不停再扫。
　　耳边又是边悦鼓励的话。
　　可就在温幸神经紧绷之时，耳边一声翘媚语音，另一个她正一脸戏谑的看好戏：“你真吃啊？！不怕明天上头条，说某女星服务站血盆大口吃面包，像个饿死鬼一样。”
　　温幸心中一悸，停下。
　　另一个她透过来往路人的身体向她走来，她搭着她的肩，朝向边悦那边：“你就这么相信她啊？她跟我们又不一样，她臭名远扬，别人对她又没什么期待，我们不一样啊，你确定你能受的了网络上对你的诋毁和嘲讽？为了一时的体验感，放着这么个后果不管，真的值得吗？”
　　温幸楞楞侧身，看着另一个她。
　　就在她手中的面包逐渐放下时，边悦立马几步跑来，她略显失望：“怎么了？怎么又放下了，不是想尝试普通人的一天吗？鼓起勇气，试试好吗？”
　　温幸的心又变的皱巴巴。
　　她反悔了。
　　“还是算了吧，你玩你的，不用管我，能出来转转我已经很开心了。”
　　边悦盯着温幸的眼睛，无比认真：“什么叫不用管你呢？这次出门，我和妙妙还有小悦悦，我们三个就是专门陪你的，你的感受，是放在首位的。如果想做的事还是被限制，不能按着本心出发，那现在跟你工作又有什么区别呢？”
　　她的感受。
　　被放在首位...
　　这样的话，没有人对她讲过。
　　温幸很难不动摇，可身边的她，又开始在旁阴阳怪气道：“你听她放屁，你忘了，她嘴里没一句真话，之前是怎么整我们的，弄的我们狼狈至极，现在，说不定服务站哪里，就架着高清摄像头正对我们，这事她之前又不是没做过。”
　　边悦在左，另一个她在右。
　　温幸被夹在中间。
　　对于温幸反复转变的态度，边悦暂时也没搞清楚，但她能确定，温幸多次的犹豫，确实是想尝试这样的行为。
　　边悦紧握温幸冰叭凉的手。
　　不断搓手鼓励她。
　　“阿幸，相信我吧，就算我们第一次尝试被告失败，照片流露在网络，我也像你保证，我一定会让娱媒和大众的注意力都在我身上，而不是你，好吗？”
　　另一个温幸又在看好戏。
　　她挽着温幸的胳膊：“这小嘴说的话都渗着毒，你可悠着点，别像之前一样被骗。”
　　温幸迟疑过后问：“为什么？”
　　边悦：“因为我知道你需要爱和鼓励。”
　　温幸没被真正的爱过。
　　温幸一直是挫折教育。
　　边悦变的太懂她，几乎一个眼神，一句轻飘飘的暗示话语，她就知道她想干什么，想听什么。
　　温幸淡淡笑了一下：“好。”
　　听她松口，边悦脸上多出笑，她拿着手机拎着袋子又往后站，温幸站在服务站牌下，听着身边路人的欢声笑语，她拿出面包大口吃着。
　　这一刻，温幸看向不远处。
　　边悦拿着手机正对她。
　　即使穿着厚厚的棉服，温幸的身影依旧纤瘦单薄，她站在光下，眉眼被光照的流光溢彩，笑意温暖又动人，画面，幸福和谐的有些不真实。
　　温幸缓缓走过：“好看吗？”
　　“好...好看。”
　　边悦不再将视线楞楞盯着手机。
　　她抬手，抹了几下眼尾，故作轻松道：“太好看了，就是要这种松弛的人生态度。”
　　温幸：“你眼睛怎么红了？”
　　“被风吹的，风里有沙。”
　　边悦背过身去，去揉那越来越红的眼，盖不住酸意，直接将墨镜放了下来。
　　边悦：“我找路人帮我们拍合照。”
　　边悦在人群中物色合适的。
　　她上前几步又返回。
　　温幸问：“怎么了？”
　　“阿幸，你要不要尝试下？”边悦说：“既然都来了，到这一步了，你想不想再试试？”
　　不等温幸回头，边悦轻推她。
　　她被推到正好驻足停在面前的大娘跟前。
　　大娘很朴素，背着个小黑书包，露出爽朗的笑声：“小姑娘啊，走路要看路，你看我们差点就面对面撞个满怀。”
　　温幸抿唇：“大娘，我——”
　　“您能不能帮我们拍张照片？”
　　大娘：“行啊，只要你们年轻人不嫌我老婆子拍照技术不好就行，我自家女儿都一直嫌弃我拍照的角度。”
　　见大娘爽快答应，边悦上前。
　　温幸说：“就我们两个，谢谢大娘。”
　　大娘瞧着面前打扮相同的两人，欣喜道：“你们父母真是好福气，生了一对这么好看的双胞胎，多摆几个姿势，我帮你们拍。”
　　边悦和温幸都背着猫包。
　　在大娘的热心下，两人两猫拍了不少照片。
　　温幸内心激动，不知如何感激。
　　她能想到的就是钱。
　　她从钱包掏出五张，感谢大娘：“辛苦您了，也耽误您时间了，谢谢。”
　　大娘一看赶紧拒绝：“这傻孩子，有钱也不是这么花的，我只是顺手帮你们，也没想着求回报啊，再说，我拍漂亮的孩子我也开心啊。”
　　温幸被说的有些不好意思。
　　她看了边悦一眼。
　　边悦笑着上前：“大娘，那您就收一张吧，也算是我们对您拍出这些漂亮照片的回报，你看服务站这么多人，您就偏偏和我姐撞个满怀，这算是我们下一次缘分的订金，我们姐妹两也是出来自驾玩，希望还有机会再碰到。”
　　话有三十六种说，巧说最妙。
　　温幸在旁默默记在这种与路人沟通的方法，大娘闻言后也开心，缘分的订金。
　　大娘：“两小姑娘也太讨喜了。”
　　与大娘告别后，两人往车那边走，温幸问：“你什么时候变的这么会和人沟通了？”
　　边悦抿唇：“一直都挺会的啊。”
　　“没发现。”
　　“那是你之前不关注我。”
　　“谁说的，我——”
　　温幸回的太快，嘴随心，差点说出，边悦立马问她：“你要说什么？”
　　温幸：“我以后会关注的。”
　　边悦：“这才差不多嘛～”
　　两人换了驾驶位，比起温幸，边悦坐在副驾驶可忙活了，放歌吃零食刷视频放声大笑，还有，不停拿着手机录视频，自言自语的记录。
　　温幸本来就吃的少。
　　边悦不停给她嘴边放零食。
　　她忙着开车，就懒得多说，一来一回，感觉这几年没吃的零食都吃了个遍。
　　边悦满意喟叹：“真乖啊。”
　　“应该会胖吧。”温幸对此倒是有些负担：“有点咸，吃完就会比平常更口干些，水喝多，又容易肿。”
　　边悦给她宽心：“现在是放假期间，明天后天大后天都没有工作，你不用考虑上镜的问题，只需要怎么开心怎么来就行。”
　　温幸笑了：“你心态真好。”
　　“心态就应该这样好啊，每天想那么多，你这个小脑袋瓜还能不能装的下啊？”边悦用手点点温幸脑袋：“对于大部分人来说，当下遇到什么想什么就行，未雨绸缪，说是说的挺好听，但其实，累的只有自己。”
　　温幸点点头：“说的也是。”
　　“阿幸，你最好心口一致，嘴上这么说，心里也要慢慢接受这种想法。”边悦脑袋一歪，她刻意拉远距离，靠着颈托，她神色复杂的看着温幸。
　　温幸：“知道了。”
　　喜欢的歌曲放了一遍又一遍。
　　边悦不争气的睡着了。
　　等她醒来，温幸已经快开到目的地，睁眼瞬间，群山连绵，云雾缭绕，宛如一副淡雅水墨画。
　　大道宽敞，车流量极小。
　　边悦放下车窗，闻着独属于大山内的新鲜空气：“可惜啊，要是夏天来，估计会更美，阿幸，你看七八月能腾出时间吗，我们再来一趟。”
　　温幸笑笑：“到时候再看。”
　　“我还想着，过年期间肯定哪哪都是人，没想到越往安定走，人和车越少，可惜了，这么好的景，看到的人不多。”温幸盯着眼前一幕幕山景。
　　边悦：“我们要去的小镇更美。”
　　温幸：“我已经开始期待了。”
　　于此同时，边悦手机收到边敏的信息，一小时前的：[安排妥当。]
　　“期待吧，绝对不会让你失望。”边悦合住车窗，打了个冷颤：“好冷好冷，快让我回头看看两只小猫咪。”
　　后排车窗上吸了猫架。
　　小猫躺在小秋千，正露肚皮晒太阳。
　　“看给它们两舒服的，显得我们两就像伺候它们出行的苦力司机。”温幸开车不能回头看，边悦掏出手机及时记录，到了拿给温幸看。
　　温幸打趣：“你刚睡的也挺香。”
　　“辛苦啦～”边悦撒娇：“一会给我们的司机买好吃哒。”
　　“司机现在只想喝口水。”
　　边悦睡着后，温幸就口渴想喝水，但这的路都是过弯山路，温幸没有机会抽手去找水杯。
　　边悦：“啊，你怎么都不叫我。”
　　她把吸管放温幸嘴边。
　　温幸：“看你睡的那么香，香的都打鼾了，叫你干嘛？”
　　...
　　边悦心虚辩解。
　　“你定是听错了。”
　　温幸笑笑：“或许耳鸣了。”
　　尴尬的话题就此为止，边悦觉得不好意思，车开到目的地，是开发到一半，还没正式营业的古风小镇。
　　这边都是小巷子。
　　边悦鼓励：“考验你的技术到了。”
　　温幸没把握：“要不我们换换？”
　　“开吧，大胆的开。”边悦没有要换的意思：“剐蹭到我们赔偿就行，你次次不开，技术次次都不进步，再说，我看你今天开车比我好多了，为了少祸害别人，阿幸，还是你开吧。”
　　温幸被边悦的话逗的哭笑不得。
　　“好吧。”
　　看着眼前这窄的像细细丝带的巷子，温幸只好大胆尝试，小心翼翼的缓慢挪动车身。
　　这期间，她最担心的，就是车后来了车，有人在后逼着，她更紧张。
　　边悦回头看：“没有车来。”
　　耗费九牛二虎之力，温幸将车终于开了出来，边悦手举相机在旁欢呼：“哇，阿幸你真牛啊，这都能开出来，明年你干脆去考赛车资格证得了，后年做个漂亮的女车手。”
　　温幸脸上溢出笑。
　　“这都什么跟什么...你越说越离谱了。”
　　“想到就去干，有什么不敢的？”边悦说：“哪里离谱了，明明就是可行的。”
　　边悦总是这样天马行空。
　　总是这样对任何都充满信心。
　　温幸没有这样的心气。
　　前面就是两人要住的民宿，路边摊贩已经出街，一路上，她们已经瞧到很多好玩且想尝试的东西，温幸在下面办入住，边悦要过钥匙，迫不及待拎着箱子就上楼。
　　店主也认出她们。
　　老板娘：“我们有该有的职业操守，这一点您放心，祝两位入住愉快，玩的开心。”
　　谈话期间，楼梯哐哐响。
　　边悦背着书包下来。
　　温幸关心：“你慢点。”
　　“没事没事。”边悦没有停留，直接牵着温幸的手就往外跑：“赶紧去玩，我可是一秒都不想待在民宿浪费时间。”
　　温幸被她拽的往前走。
　　“一会把猫都要晃晕了。”
　　两只小猫在猫包被晃的左右摇摆。
　　边悦闻言后这才慢了些，她背过身，让温幸看看书包如何，温幸点头：“看状态还行，但可不能这样晃了，小悦悦还小，一会该吐了。”
　　边悦后面的行为举止安分了些。
　　她们路过一家手工店。
　　“阿幸，你之前不是说你想尝试做手工吗？现在也没人，时间段刚刚好，我们进去吧。”
　　温幸看看店里，空空无一人。
　　她点头：“好。”
　　一进去，店主就迎上来，目光平和，没有因为她们的特殊身份就显露出别的异样情绪，就像招待普通客户一样，给她们介绍制作的流程。
　　边悦坐下：“听着还不错。”
　　“阿幸，你看看弄哪个？”
　　店主摆出一排成品和图册。
　　店主介绍道：“比较简单的，就是戒指项链之类的，还有绘画，绘画里有玻璃化，浮雕画，肌理画，这边是彩绘的娃娃流体熊什么的，后面的桌子是雕塑类，生活实用品也可以，但这种相对而言比较难，可以DIY钱包香水蜡烛，种类很多，不会的话我也可以在旁指导。”
　　温幸上前细细观察。
　　边悦记得之前好几次见温幸付款，都是用的钱夹，她举手示意：“我做个钱夹吧，阿幸，你呢？”
　　温幸：“我再看看。”
　　边悦凑过去跟着一起。
　　温幸问她：“你喜欢什么？”
　　“你要送我吗？”边悦抿唇笑：“但，这可是你自己亲手做的第一件东西，我希望，你是做给你自己的，在考虑的因素中，我希望你可以把他人喜好这一项去掉。”
　　温幸想了又想：“那就戒指吧。”
　　“这个比较简单。”她老实道：“太复杂的话，我做不来，做不来就会有心理压力。”
　　她比较精益求精，任何时候都是。
　　边悦鼓励她：“别总是小瞧自己嘛，戒指也不简单呢，就那小小的一点面积，还要在上面勾勒图案什么的，可比我这大大的钱夹细多了。”
　　“有问题两位请叫我。”
　　店主端来盒子，里面是制作所需。
　　店主说完就退出大厅，走到门口的前台坐下看电视，电视声不大，但足够盖住她们的对话声音。
　　温幸看几眼就回头，她观察了，这里面没有摄像头，这么大的店，没有摄像头总感觉怪怪的。
　　边悦问：“怎么了？”
　　温幸：“没什么，感觉这个店主和民宿的老板娘都挺好的，待人和善，也知道保持距离，等这边开发好对外开放，应该会有很多人愿意多次游玩。”
　　边悦用湿纸巾擦着两人面前的桌子，玩笑道：“能被阿幸认可的地方，一定可以的。”
　　说的她跟什么商业大亨似得。
　　温幸打了边悦一下。
　　边悦碰瓷，甩着胳膊：“呀，你给我打骨折了，我的钱夹怎么办啊？！”
　　温幸哼笑：“凉拌。”
　　“凉拌炒鸡蛋。”
　　边悦接下后半句方言。
　　边悦放下手中的小锤子，她想看看温幸眼睛杵在放大镜上在雕刻什么，温幸勾笑着推开她：“自己弄自己的。”
　　边悦无奈：“小气鬼。”
　　温幸与她拌嘴：“你是偷看鬼。”
　　“请问这位小气鬼能不能给我个意见。”边悦问：“你说我这个钱夹上，弄些什么装饰好看？又或者什么都不弄，简简单单最好看呢？”
　　温幸视线如水，悄然从她手漫过。
　　就在边悦以为她会给出意见时，温幸给她浇了一盆大大的冷水：“这个也要问我吗？我怎么感觉你总是跟我说些没有用的废话，你喜欢什么就弄什么。”
　　边悦大大不满的哼一声。
　　她耐着性子：“那两个人在一起，不就是说些生活废话吗？要是不说，不就跟工作一样，每天只讲重点，期盼着早说完早下班，一点都不要耽误。”
　　“我喜欢你，我就要跟你碎碎念。”
　　“因为——”
　　“因为想跟你说话呀，阿幸，你这个人做事太认真，一认真就沉默不语。”
　　温幸听完明显愣住。
　　她眼睛盯着镜下那团暂时还朦胧起水泡的银片，边悦在旁定定看着温幸眸底的情感浮动。
　　话语在唇间翻滚，温幸抿唇。
　　最终，她只是轻声道：“你啊你，还真是不放过一点表露心声的机会。”
　　


第98章 幸福里剥茧痛苦，温幸将她推开了
　　温幸说完这句话后就没有别的答案， 边悦也懂她这句话后的潜台词，渐渐的，她已经适应这种被轻推开的感觉， 有时，心尖甚至还会有些酥麻。
　　有种小情侣在一起前的拉扯。
　　甜甜的，酸酸的。
　　“哎哟！”
　　在一声声小锤子敲击皮革的声音中， 夹杂了一声边悦的哀嚎， 她分心了， 不小心锤到指尖。
　　边悦拇指没出血，但明显青紫了。
　　温幸紧张：“小心点啊。”
　　“快去附近的诊所看看。”温幸起身， 搭在椅后的外套掉了， 她也顾不上捡，穿着毛衣就想拉边悦走。
　　边悦忍疼安慰她：“没事没事。”
　　“怎么会没事啊？你看这块明显颜色变了。”温幸态度很强硬， 一点商量的余地都不给：“边悦，你跟我去不去，要是不听我的， 我现在就开车回去，不管你了。”
　　边悦架不住温幸关心的威胁。
　　两人就近去了卫生院。
　　医生帮她消毒：“我开点外敷药，这几天勤换药，一周左右就可以了。”
　　温幸在旁皱眉：“不拍片吗？”
　　“不需要， 就是皮外伤。”医生坐在电脑旁：“如果你想再确认的话，我可以开一个， 你们过去拍。”
　　温幸：“行。”
　　拍了放心。
　　这一路上，温幸都紧紧握着边悦的手， 中间好几次， 关心则乱，她都没察觉到与边悦的十指紧扣， 直到在门口等待时，她才想到刚才牵手的小细节。
　　温幸暗自懊恼。
　　懊恼自己的过界行为。
　　很快，边悦出来，她劝哄的告诉温幸：“片子一小时后过来拿，但我刚问里面的医生了，她说看着没有太大的问题。”
　　温幸悬起的心这才放心。
　　她瘫坐在椅子上，边悦则是顺势坐下，头倚在她肩头，温幸说：“早知道会有这么一出，当时你要做钱夹，我就直接拒绝你了，我的钱夹才买的，新新的。”
　　边悦挑眉：“噢？”
　　她听出别的意思。
　　“合着你知道我做的钱夹是准备送你呢？”边悦发出蔫坏的笑声：“那你还在那里给我装糊涂呢，我问你什么样的款式好，你还说我说的是废话？”
　　“这...”
　　“不用你不管。”
　　温幸往旁边挪，将抵在她颈窝上的脑袋，往后轻轻一推。
　　边悦又碰瓷：“脑震荡了。”
　　“我看你这人，去年吊威亚摔下来的时候，就应该是脑震荡了。”温幸柔和的训斥道：“油嘴滑舌，一点都不正经。”
　　边悦诧异：“啊？”
　　就在她以为温幸对她印象大打折扣时，温幸背过身时，没忍住笑了出来，憋笑失败。
　　边悦苦恼拉长音调：“阿幸——”
　　“你总跟我开玩笑，我跟你开开玩笑，也是可以的。”温幸耸肩，一脸无辜又调皮讨喜样。
　　边悦被勾成翘嘴。
　　没一点办法。
　　回去后，温幸不让边悦再动手做钱夹了，她让店主先暂时保管自己做到一半的戒指，然后接过钱夹，在边悦的指导下，替她完成这个送给自己的礼物。
　　“这样就可以了。”
　　因为温幸在弄，那个皮革又硬又膈应手，边悦大大缩短了工程，怕温幸不慎伤到手。
　　温幸耳根微微发红。
　　敲敲打打，挺累人的。
　　“本来还有些冷，这敲敲打打下来，身子也热了些，你看看，看哪里还需要修改吗？”
　　“我挺满意。”边悦拿过钱夹，她询问温幸：“收礼物的人觉得怎么样？”
　　温幸歪头轻笑：“你用的是挺。”
　　她足够了解边悦，如果边悦是真的满意，她一定会说‘我很满意’，动如脱兔，原地蹦跶表示激动和喜悦。
　　边悦平了口气，扬唇。
　　“阿幸，你到底观察了我多久，这么了解我的说话方式和言语用词？”
　　论起自夸，没人比边悦脸皮厚。
　　温幸伸手，将她扬起的唇角往下拉，抿平唇角，打趣她：“你心里的暗喜一点都藏不住。”
　　边悦：“我这可是明爽。”
　　她一说，温幸就蹙眉。
　　温幸手指瞬间落在她红唇上。
　　怎么这么口无遮拦...
　　什么字在外都敢轻易吐露。
　　边悦微启唇，轻轻亲了下她的指根，不是要比脸皮，那就来试试看谁更容易害羞。
　　就跟触电似得，温幸猛缩手。
　　边悦的眼对上她清透的眼睛，这下换她无辜怂怂肩：“我只是证明你刚说错了，我说的才是对的，明爽。”
　　温幸：“口不择言。”
　　见温幸有些不好意思，边悦笑的耳朵都红了，她起身去找店主，交待道：“这个先暂存，等过几天我们再过来接着做。”
　　店主答应：“行啊。”
　　“一定原封不动给二位保留好。”
　　等出了店，温幸就忍不住问边悦：“怎么又让保留了，不是说钱夹那样就可以吗？”
　　边悦停下，饶有兴趣侧头。
　　她一笑，温幸就知她嘴里没好话。
　　飘雨点子了，边悦搂住温幸单薄肩头，将她往伞下更紧密的拉了下，她说：“阿幸，我怎么听出你有种迫不及待想要收到礼物的心情呢？”
　　温幸捏她脸，捏成金鱼嘴。
　　边悦含糊不清：“干嘛？”
　　温幸一字一句道：“你这嘴啊——”
　　边悦：“我的嘴很软～”
　　见对方不退反耍赖，温幸没了办法，只好松手，象征性的撩拨长发：“跟你这种容易得寸进尺的人，还是少说话为妙，伶牙俐齿的让人不知说什么。”
　　“伶牙俐齿。”
　　边悦重新挽上温幸胳膊，她贴着她。
　　温幸肯定：“对，伶牙俐齿。”
　　“但是，你又没有碰过我牙齿，干嘛又要这样评价它，要不你——”
　　边悦话没说完，温幸就捂她嘴。
　　这是在街道上，不是在自家房间里，怎么什么话都往外说，不嫌羞，也不怕被人笑吗？
　　温幸：“谁说我没碰过？”
　　“你碰过？”
　　边悦眼里的桃心瞬间都能冒出来。
　　温幸碰过？
　　温幸偷亲过她？
　　什么时候的事啊，她怎么不知道？
　　眼见边悦肉眼可见的脸红和粉红期待，温幸一开口，又是一盆降热情的凉水。
　　“你牙磕掉，是我捡起来包的。”
　　...
　　怕边悦记不清楚，温幸打开手机光筒，想要去照边悦那颗罩在磨具下的小牙根。
　　边悦觉得丢脸：“哎呀呀。”
　　“怎么什么都说嘛...”
　　温幸占据上风：“实话实说。”
　　“不好玩。”
　　边悦把伞一把丢在温幸手里，淋着小雨闷头就往前走，温幸忍着笑又跟在身后劝哄：“前面那位。”
　　边悦理直气壮：“耳朵聋了。”
　　“聋了还能听到我叫你？”
　　“时聋时不聋。”
　　“那你停下等等我，你走太快了。”
　　温幸快走几步，就觉的胸口下酸痛，紧接着，就是一阵电流在小腹游走，狠狠抽了她一下。
　　温幸左手捂腹，原地停下。
　　“等我下...”
　　听出对方语气不对，边悦立马转身，看到温幸蹙眉捂腰，她跑了过来：“是不是生理期要提前了？”
　　生理期...
　　温幸诧异，好像就是这几天。
　　算算日子应该还有三天。
　　边悦扶着温幸：“我们出发前我就担心你这个，但想着还有三四天，应该刚好能岔开，没想到这次竟然提前了，怎么回事，你的向来都很准啊。”
　　听边悦的意思，她了如指掌。
　　温幸苍白的脸上出现淡淡笑意。
　　“你还笑？”边悦紧张：“幸亏我带了，刚好前面有个咖啡店，里面暖气充足，卫生间也干净，我们进去坐坐休息，顺便你垫一下。”
　　边悦揽上温幸的腰。
　　温幸落入沉香味的怀中。
　　温幸问她：“这下怎么不走快了？”
　　“我说你这人。”
　　这话问的边悦气不过，她往旁边看眼，正对上温幸望向她的淡淡浅眸，她还在笑。
　　边悦：“你怎么还笑？”
　　温幸不理会，又问：“这次，你怎么不走快了？”
　　边悦：“我心疼你。”
　　雨下的更大了，沥沥淅淅，一股潮湿感似缭绕过心脏而泛起阵阵朦胧的隐痛，温幸没说话，笑的更开心了。
　　上一秒愉悦。
　　下一秒伤感。
　　这种心底情绪，边悦也道不清。
　　如边悦所言，咖啡店内确实暖气充足，比前面的工艺品更暖和，卫生间也干净，温幸拿着卫生巾进去，边悦就站在卫生间门外等着。
　　洗手的水也是热的，很贴心。
　　等她们出来，桌面上已经放着瓦罐汤，是当归鸽子汤，旁边是一杯生姜红糖。
　　边悦：“阿幸，快喝点。”
　　她从包里拿出便携式茶具。
　　就跟俄罗斯套娃似得。
　　大套小，一个套一个。
　　温幸安静坐着，看着对面的边悦开始忙活，她就像个快乐的搬运工，把瓦罐里的东西舀出来放在茶具杯里。
　　边悦：“喝吧。”
　　边悦把杯子递过去。
　　温幸问：“你包里怎么会有这个？”
　　“我这里面的东西多着呢。”
　　边悦拍拍自己的书包：“你就姑且把它当成哆啦A梦的蓝色口袋，我们自己的百宝箱。”
　　温幸听完只关心重量。
　　“你* 也不觉的沉。”
　　“你别忘了，你肩膀还有旧伤，背这么沉的东西一直走，又是阴雨天，小心复发。”温幸垂眸，余光明显往边悦那边看去，但又刻意不抬头。
　　边悦笑笑：“放心，我带膏药了。”
　　诶，不对。
　　温幸怎么记得她的旧伤
　　她右肩上的伤，自己之前都不曾注意过，只是上了年纪后，才慢慢显露出弊端，将她折磨的不行，就连最爱的健身爱好都不得停了下来。
　　边悦困惑：“阿幸，你——”
　　“别忘了，我们之前是死对头。”温幸不动声色圆过去：“双方团队百分之五十的工作量，都要研究彼此身上。”
　　温幸恣意从容，不像撒谎。
　　边悦失落：“好吧。”
　　“你也喝点吧。”温幸喝不完，就将面前两盏小茶杯推出去：“不然浪费了，挺好喝。”
　　边悦看眼，肉还放着。
　　温幸是一口没吃。
　　“我们两出来这一趟，你胖不胖我不知道，但我肯定会长个几斤。”边悦把鸽子肉都吃了。
　　温幸笑着看她的吃相。
　　边悦的吃相从小到大都很香。
　　“没事，你运动量大，很快就消耗了。”温幸咬着吸管，慢吞吞喝着红糖水。
　　边悦应：“对，我今天就是你的探路先锋，你一会要是走不动，我还可以屈尊背你，你不要太感动哟。”
　　说着说着就没个正经...
　　温幸娇瞪她眼。
　　边悦吃瘪：“瞪我干嘛？”
　　“我发现我们现在确实说了越来越多的废话。”温幸咬重音：“什么都说，什么都聊，时间就这么过去了。”
　　边悦不觉的有什么。
　　“生活不就这样。”
　　“要是只说正经事，那我每天就喊你吃饭，你说哦，然后再吃反，你就嗯，然后晚安，早安，一天能说几句话？这样的话，我还不如当你的工作伙伴，起码工作上的事，我们还能多争吵几句。”
　　边悦觉得现在的相处模式很好。
　　两个人在一起相处的初期，就是说一些索然无味的话，分享一些说给朋友听是不起眼又矫情的琐事，但说给彼此却是展现不属于这个年纪的可爱话语。
　　温幸一笑，说话温柔：“是呢。”
　　“你肚子怎么样了？”边悦目光落在她的小腹：“要是还没缓解，我们就先回住的地方休息，等晚一点再出来。”
　　温幸起身：“好很多了。”
　　她们走过拱形桥。
　　桥洞下是缓缓穿梭的乌篷船。
　　路边有卖油纸伞的，边悦拉着温幸过去，她选了一把：“阿幸，这个怎么样？”
　　温幸看眼，是水墨画。
　　天上传来轰鸣声，雨势渐大。
　　温幸问：“这结实吗？”
　　“绝对结实。”老板娘兴致勃勃的介绍：“这用的竹子都是四年以上的老竹，质地坚硬，上面的画也是我手工绘制，绝对不是机器印刷，还有上面的彩线，是我和我女儿一针一针缝上去的，上了最好的桐油，防水防潮防腐，这大雨一会要是来了，你们撑开走一圈就知道了。”
　　边悦在旁调皮：“那走两圈呢？”
　　老板娘露出爽朗笑声。
　　“走一百圈都没问题，要是褪色或者被风吹断，你尽管拿着过来找我就行。”
　　边悦凑到温幸耳边：“还行。”
　　她知道，温幸是想尝试搞价。
　　所以才故作纠结。
　　温幸听下来，这一把小小油纸伞的制作流程，确实没有想象中的简单，再加上这精美的图案，她有些拿不定搞价比例。
　　因为没想好，就不想问。
　　边悦在旁搭话：“那多少钱啊？”
　　老板娘比个数字五。
　　五百...
　　温幸按着网友给的搞价套路，想说，但又说不出口，觉得有些难为情，怕对方认为她们是艺人还在乎这点，传出去不好听。
　　温幸思来想去，说：“二百五。”
　　老板娘听到后明显愣了下。
　　温幸赶紧解释：“不是不是。”
　　“我的意思是，两百五。”她后知后觉二百五是骂人的话。
　　老板娘目光徘徊，落在边悦身上。
　　边悦单侧挑了下眉。
　　老板娘摆手：“没事姑娘，你真是看的起大娘我这个摊，我说的五，指的是五十块。”
　　温幸不可置信：“五十？”
　　这么多人力就赚五十。
　　老板娘：“对啊，五十。”
　　听到这样的答案，温幸不好意思再搞价了，只好放弃这次尝试的机会，她低头从钱包拿钱，耳畔却传来边悦的声音：“送个扇子呗。”
　　老板娘：“我这不赚钱。”
　　“送个呗。”边悦没被面子二字劝退：“你看你们还没完全开放，今天也是内部首次模拟试营业，这可是你今天唯一一笔单子，‘开张’两个字，‘开’都出去了，你这把”张“又收回去了，多不划算啊，再说，现在是冬天，这扇子也不好卖啊。”
　　温幸看眼，像是之前卖剩下的货。
　　“行吧行吧，那就送你。”
　　老板娘拿出一个袋子让装扇子。
　　透明雨伞打在边悦手中，而温幸手中，撑着两人刚搞价搞来的油纸伞，边悦还不忘嘚瑟，边走边扇扇子。
　　温幸笑她：“别感冒了。”
　　“你都不夸夸我？”边悦求表扬：“你看我刚才说的对不对？我还给咱们讨来了一个免费的扇子。”
　　温幸放慢步伐，她不由侧身。
　　她唤：“边悦。”
　　边悦不明所以：“嗯？怎么了？”
　　“你刚才——”
　　温幸有所顾忌，她温吞道：“你刚才争取这把扇子时，不会担心对方因为你的社会地位和名声，而对你发出质疑和闲言碎语吗？”
　　边悦大方回答：“不会啊。”
　　“你此时的身份是游客，是买主，是顾客，这是你的权利，你有权利提出的你的诉求，如果卖主不满意，大不了就不交易了嘛，怎么到你这，花钱还要委屈啊？”边悦晃着温幸的手腕，轻轻抚摸。
　　温幸觉得她说的对：“也是。”
　　“不要总是陷在自己的条条框框里，没了镜头，你我都是普通人，该干什么干什么，想干什么干什么，别人的想法不重要，只要我们的行为合理合法，那背后议论的，就是戴着有色眼镜的小人。”
　　边悦一手插兜，歪着脑袋看向没反应过来的温幸，她摸摸她耳垂：“他们都小人了，那我们还听他们的言论有什么意义？还不如去活自己的人生。”
　　温幸眉眼松动：“通透。”
　　边悦与她玩笑：“我说的嘴巴都干了，你就回我两字？”
　　“喏。”
　　温幸递出奶茶杯。
　　“不想喝了，你不是嘴巴干，刚好给你喝。”她说完，边悦就利落接了去。
　　温幸惊讶：“诶，你——”
　　边悦一口直接吸完了。
　　她明知故问：“怎么了？”
　　温幸目光落在两人共用的那根吸管上，心底的冰川再次裂开细纹，她正色：“没...没什么。”
　　边悦往前几步回身邀请。
　　“走吧，去逛逛前面的积木店。”
　　一进去，又是两个女店员，温幸这才发现，好像这边商铺的店员老板，都是看起来很和善的女性。
　　店员上前：“需要帮二位介绍吗？”
　　边悦转身看向温幸。
　　温幸笑笑：“不用了，谢谢，我们自己转转就行，有需要叫您。”
　　店员标准微笑点头，留出私人空间。
　　温幸见人走远，刚想跟边悦说这个古镇有些奇怪时，才发现边悦早已经半蹲在旁一米左右的橱柜前，里面是积木拼接成的彩色城堡。
　　温幸笑了：“你喜欢这个？”
　　这么童真少女的。
　　“谈不上喜欢，就是觉得现在的人手真巧。”边悦隔空指：“你看城堡里做的多细节，从侧面看能一览无遗里面。”
　　温幸倒是蛮理性。
　　她说话间无形又给人泼了冷水：“不做的漂亮，这东西应该也没人买吧，买，就是为了讨好小姑娘，或者是家里的孩子，华而不实，看看就行了。”
　　边悦瘪嘴：“阿幸。”
　　“好啦，那你在这里看，我去那边看看。”温幸也不好在扫边悦的兴，自己跑去旁边看袖珍版的小个积木。
　　很快，温幸看到合适的。
　　她回头看看。
　　边悦叫来了店员，两人趴在那橱柜前，正在指着里面说些什么，她估摸边悦是真喜欢，想要给里面选配。
　　积木旁有介绍，温幸细看。
　　她拿出马的积木。
　　轻轻一掀，马背上的积木开了，里面有小小的空间，可以放置点小玩意进去。
　　边悦属相是马，很巧。
　　温幸又在十二生肖里挑了几个，拿了兔子，还有温碧云的属相，她拿着过去结账。
　　边悦瞧见她：“看上了什么？”
　　“三个小积木。”
　　见边悦伸手，温幸便递过去。
　　边悦看着盒子外的图案，心中了然，是她们的属相，她说：“这个也行，小小的拼起来也不费力，我等你的回礼哟～”
　　温幸无奈笑笑：“又来。”
　　随时随地自恋。
　　“那我过去也看看。”
　　边悦准备往那边走，温幸却轻牵住她的手腕，将她阻拦：“那边没什么好看的了，我有些饿了，这边看好，我们就去吃点东西吧。”
　　“行，那先去吃饭。”
　　边悦订制了这个大件，她留地址。
　　温幸在旁扫码支付买单。
　　“让您破费了～”边悦出门，示好又略含撒娇的挽住温幸胳膊，开心的不得了：“阿幸今天主动给我买我喜欢的东西，我怎么这么幸福？我是天下最幸福的人。”
　　温幸挪她脑袋：“少来。”
　　边悦被推开后又靠了上去，梨涡浅浅：“你不懂我的开心。”
　　温幸将伞往边悦那边倾斜。
　　“我是不懂你的开心，但我懂我的肚子，再不吃饭，它真的要抗议了。”
　　三十分钟后，两人落座米线馆。
　　她们一路看到很多美食。
　　最后决定，还是惯例吃米线。
　　边悦忍不住问：“阿幸，你为什么喜欢吃米线啊，你有没有发现，我们两出来吃饭，都是吃的米线。”
　　温幸笑着擦桌：“好像是。”
　　“为什么？”
　　“因为我爸之前是开米线馆的。”
　　...
　　这是第一次，边悦从温幸嘴里听到她说她爸爸的事，上一世，温幸从没说过这个话题，她不说，她自然也就不问她的伤心事。
　　可现在，她竟然主动提到。
　　边悦身上的松弛不再，她瞬间拘谨，变的认真了起来，做好一个倾听者应该有的姿态。
　　温幸察觉到：“放松些。”
　　“你这样，让我有开会的错觉。”
　　见温幸还能玩笑几句，边悦没那么僵了，她问：“那你爸爸做的米线好吃吗？你有学到叔叔的精髓吗”
　　温幸如实摇头：“没有。”
　　“小时候有段时间很想他，就学着在厨房去找他做饭的味道，试了很多次，有次终于对了，但我妈回来吃到后，又哭又笑的掀了桌。”
　　话至此，温幸脸上都是浅浅的笑。
　　边悦抿唇想着安慰话语。
　　“我妈说，如果一直不往前走，谁都没法帮你，最后，她找到了往前走的方法，就是找新的叔叔，但我始终找不到。”
　　亲生父亲只有一个，无可替代。
　　温幸掌心微微传来刺痛，她握拳太紧，美甲划破皮肤，一道细细的红色细痕。
　　边悦换了位置坐在温幸身边。
　　她握住她紧攥的左手。
　　“找不到也挺好，放在心里，独一无二。”
　　长久的沉默对峙，温幸垂眸，话中含有不得已的无奈：“我也是这样想的。”
　　边悦手指在她手背上打圈。
　　“那叔叔——”
　　温幸：“癌症走的。”
　　记忆被勾起，边悦想到一句话。
　　温碧云之前在她家说的，有次她们打闹，她推倒了温幸，温幸擦伤了手，一直默默的抹泪哭。
　　当时温碧云怕尴尬，解释给众人。
　　“我家姑娘是水龙头做的，哭不停。”
　　...
　　面对温叔叔的离开，照温幸这种温软的性子，应该在角落偷偷哭了很久。
　　边悦越回忆，越讨厌自己。
　　她讨厌小时候的自己。
　　边悦俯身靠近，将下颌倚在温幸肩头，顺势将她拉入，对于这个安慰的拥抱，温幸有些排斥，她不喜欢别人带着这种破碎滤镜可怜她。
　　尤其对方还是边悦。
　　脆弱崩坏，千疮百孔。
　　边悦：“叔叔一定为你骄傲。”
　　要抵开的手慢慢放下，温幸讨厌又矛盾，想推开，但又希望她能这样一直被抱着。
　　温幸启唇：“他会的。”
　　“我小时候，我爸可疼我了，我记的很清楚，有次端碗太烫，我摔碎了碗，可我爸没有像我妈那样指责我瞎帮忙，不去楼上学习，而是鼓励我，这次端碗走的距离比上次更远一些，下次加油走到桌前。”
　　这话听的边悦心中生刺。
　　真不是滋味。
　　可温幸下一句，却让她心中感触至极，温幸说：“你跟我爸爸一样，你们总是在不断地鼓励我去做不再敢尝试的事，边悦，谢谢你。”
　　“你对我的好，我会回报你的。”
　　温幸使劲抹了一下眼睛，很快又恢复到正常摸样，淡然如水的对着边悦表达谢意。
　　边悦哽咽：“你真是...”
　　傻...
　　我要你的回报干什么呢？
　　你的平安，就是对我最好的礼物。
　　温幸问：“真是什么？”
　　“小笨蛋一个。”
　　边悦抬手帮她将散在额侧的长发勾至耳后。
　　温幸又问：“你不要吗？”
　　“我不要。”边悦摇头：“我只要你好好在我视线范围内，这就足够了。”
　　温幸和她对视一会，抿唇笑了。
　　她的笑是发自真心的。
　　温幸：“你现在从哪学的这些玛丽苏肉麻话，听的人怪尴尬不自在的。”
　　被一调侃，边悦只觉耳烫。
　　但她又忠诚重复道。
　　“我说的是认真的，阿幸，我别的什么都不求，只求你好好在我视线范围内。”
　　“你能答应我吗？”
　　边悦紧握住温幸想要抽出的手。
　　温幸没说话，但依旧以笑示人。
　　她想逃。
　　她偏要问。
　　正巧这时店主端着饭出来，温幸有了借口，她坐到边悦之前坐过的位置，两人面对面，她说：“先吃饭，米线就要热腾腾的吃。”
　　边悦忍下想说的话，识趣吃饭。
　　“味道还行。”
　　面对温幸的主动挑起话题，边悦略显平淡，她只是应了一字：“嗯。”
　　温幸小心翼翼：“你生气了？”
　　“难道不该生气吗？”
　　边悦的脸型本来就比较冷，再加上常年健身，脸部肌肉紧绷，一点都不圆润柔和，不笑时，冷脸的样子挺可怕。
　　温幸说这话感觉都快哭了。
　　“未来不确定的事，我不能应允。”
　　突如其来的悲伤情绪，让边悦觉得有些过于牵强，她强迫自己露出点友善的表情，嘟囔道：“你就是打心底排斥我。”
　　温幸着急：“怎么会呢？”
　　如果排斥，为什么会单独旅游？
　　可边悦此时偏偏陷入小情侣吵架的强盗逻辑中，她就是要说反话，就是要让温幸稍微着急些，让她的表情不再那么平淡无波动。
　　虽然她也知道这样不对。
　　边悦缓慢叹气：“说实话，我已经对你没有别的要求和期待，就这么一条，你都犹犹豫豫，说不出个答复给我，我也是人，我也有情绪的，我需要情绪价值，哪怕是假的都行，可即便在我说完这些你还是没反应，我依旧会对你继续好的。”
　　温幸问：“你图什么？”
　　“我图什么，你不知道吗？”
　　边悦这下是真有些不开心了。
　　她的脸又垮了下来。
　　她不明白温幸为什么总是揣着明白装糊涂。
　　这次，边悦直言了：“为什么你总是揣着明白装糊涂，一次比一次变本加厉，你竟然问我图什么，我一直告诉你，我喜欢你，你不知道吗？”
　　“你真的不知道吗？温幸。”
　　边悦脸上出现气急败坏的焦急感。
　　温幸握着筷子的手，不由地紧紧握起来，她紧抿唇，眼含清泪：“我只是不知道，我这样无趣懦弱的人，是不是真的会有人像你说的那样真心不计较的对我。”
　　...
　　这饭吃不下去了，温幸起身。
　　其实，后面她还想说的更多，问问边悦，如果见过听过她心底努力隐藏去的凄惨和痛苦，还能做到像现在这样用看完美成品的欣赏和疼惜眼看她吗？
　　她应该也会觉的她不过如此。
　　跟她们一样。
　　“阿幸。”
　　边悦拽住温幸细的快见骨的手腕。
　　“边悦，我觉得我们现在这个关系，这个距离就挺好的，多靠近一步，或许就不像你我期待的那样，为避免这种伤害带来的心里失落感，就这样，好吗？”
　　边悦后悔了。
　　作着作着又吵架了。
　　“阿幸，对不起。”
　　边悦忍着酸涩承认错误：“刚才莫名其妙的吵嘴，是我的问题，我没有要逼迫这段关系更近一步的想法，我刚才有那样的情绪，是因为我有些委屈，你情绪太平稳了，我做什么，似乎都影响不到你。”
　　“不管是跟你第一天相处，还是相处一年，你总是这样，不会为了我有一点点的退步，可是阿幸——”
　　“为什么你对别人可以呢？”
　　“你对你妈妈无限让步，你对苏蔓言听计从，就连面对那些满口胡诌的娱媒，你都能给一个笑脸，为什么我就不可以有你的一点点妥协？你这样，让我觉得我对于你来说，我是个可有可无的人。”
　　这些话，是边悦的心里话。
　　走进温幸内心太难了。
　　每次有点希望。
　　临近曙光，再次破灭。
　　边悦也不知道哪里出问题了，有时，她甚至怀念之前与温幸不曾真正交心的相处，起码，她会给她一个笑脸，会依她的性子哄哄她。
　　而不是现在这样，怎样都不行。
　　她不是她的灵魂解语花。
　　温幸被气笑了，她摇头不该说什么。
　　边悦挽留：“阿幸——”
　　“如果你觉得，你在我这，想拥有和那些人一样的待遇，其实，也不是不可以，你就像现在这样直接告诉我，我就知道了，我会懂的。”
　　温幸边说边控制不住的眼红。
　　她控制不住她的眼泪。
　　她背上装有妙妙的那一个猫包，转身，没有任何留念丢下边悦就走了。
　　边悦彻底慌了，她着急追出去。
　　“阿幸，我们好好说可以吗？”
　　边悦顾不上指尖的伤，着急忙慌的就撑开伞给温幸撑伞，挽留道：“我知道错了，我刚表达的不是那个意思，我知道你对他们是虚情假意，你对我——”
　　温幸在雨中猛地停下。
　　她心底涌出一抹痛意和酸涩。
　　“你看吧，你什么都懂，可你却要说那些口是心非的话来让我伤心。”
　　...
　　“边悦，我要相信你吗？”
　　她能相信边悦吗？
　　温幸问完后摇摇头，明知顾问。
　　边悦无法承接温幸眼里更深的东西。
　　幸福里剥茧痛苦，边悦受了这么久的委屈，就轻飘飘的任性了一次，就把温幸推开了，温幸走的很决绝，一点解释的机会都不给边悦。
　　她告诉边悦。
　　“我想冷静，暂时分开行动。”
　　边悦答应了。
　　她背着猫包在古镇撑伞落寞徘徊，把在房间休息的时间留给温幸，周边商铺见她一人，陆续几人上前关心，询问后面该如何安排。
　　边悦什么都没说，沉默往回走。
　　她走回那家手工店，想把最后一件给温幸的礼物完成，如果今天送不出去，后面，她大概率也就送不出去了。
　　店主告知她，温幸来过了。
　　边悦激动：“阿幸来做了什么？”
　　“温小姐把自己没完成的那枚戒指带走了。”店主如实告知。
　　边悦立马飞奔回民宿。
　　民宿老板诧异：“诶，边小姐怎么还在这？您没一起坐车回去吗？”
　　“坐车回去...”
　　坐车回哪里？
　　边悦彻底急了，她扯着嗓子问：“阿幸有没有说她去哪里了？”
　　民宿老板大概串通前后。
　　她抱歉说道：“温小姐拉着行李箱坐车走了。”
　　完了...
　　这一切都要完了...
　　边悦瘫软在地，她很无奈，又哭又笑，一年的努力，一年的委屈，一年的不要脸，一年的讨好示好，最终被一句话就这么简单毁了。
　　她和温幸，就这么脆弱吗？
　　边悦想到温幸那会说的，立马掏出手机给她打电话，手机无法接通，开了飞行模式。
　　她又发信息给她。
　　她问：[阿幸，你说你会回报我，那明年三四月，能再跟我回来一次吗？]
　　[那会，苹果树就要结果了。]
　　等明年三四月。
　　苹果树就要结果了。
　　边悦要的结果，是红彤彤的苹果，象征着平安幸福的苹果，而不是温幸给她的结果，再一次天人永隔的结果。
　　


第99章 原来，生日蛋糕也可以这样甜。
　　流水潺潺， 随风晃动。
　　边悦坐在桥边，两侧头发散落。
　　看着面前间隔不一的石墩，她原本打算， 邀请温幸漫步水面，借着踩在石墩上的机会，多些肢体接触。
　　结果， 现在人被气走了。
　　她知道她错了。
　　但她还是不理解。
　　就这么一点语言上的磕绊， 会让温幸如此生气吗？
　　她们之前吵的更厉害。
　　温幸也没说什么。
　　边悦头疼， 恍惚间，她觉得自己记忆偏差， 是不是因为来这个世界过的太过舒坦， 以至于她忘了以前的点滴相处。
　　但没错啊，温幸不曾跟她翻脸。
　　就算口角之争再怎么激烈， 事后，主动安哄的那个人一直都是温幸，温幸谦让包容的更多一些。
　　怎么到这里， 就变了。
　　温幸变的很敏感。
　　边悦记得，温幸那眼含清泪，无法置信又暗自委屈的眼神，仿佛， 她做了什么十恶不赦，这辈子都没法被原谅的事， 例如精神**双双出轨。
　　可，她什么都没有...
　　边悦担心温幸的出行安全。
　　但她又知道， 温幸足够细心周全。
　　她肯定是安排好再出发。
　　“祝福， 阿幸联系你了吗？”边悦给姚祝福拨通电话，鼻子囔囔的：“她大概半小时前坐车回去了。”
　　“联系了， 温姐让我在车站等她。”
　　虽然都没有明说，但姚祝福已经看出点端倪，她想提醒：“边老师，我...”
　　边悦：“嗯？”
　　“是这样的，要不您在争取下？你看，温姐已经告诉我在车站等她过来，这不就是间接透露行程，如果你想追的话，今天还是能见上的。”姚祝福把大白话解释的很易懂。
　　边悦想了想：“不了。”
　　她其实还是有些情绪。
　　而且，她也知道，就算现在赶过去，肯定也是无济于事，只会扰的温幸更心烦意乱，更加想逃避她。
　　姚祝福怒：“就这样放弃了？”
　　当真是她看走眼。
　　“这是我们之间的事，我们会处理好的。”边悦没规律地丢着身边石子：“你照顾好她就行，勤打电话问问到哪了。”
　　姚祝福：“我知道。”
　　“还有——”
　　边悦抬头，眼眶浅浅碎影：“你帮我捎句话给她。”
　　姚祝福：“行。”
　　过年期间，车站人来人往，迟点返家的，提前加班的，出来游玩的，姚祝福两手插着站在大门门口，出门着急，忘记带口罩，脸都被吹红了。
　　“应该快到了。”
　　姚祝福原地跺脚哈气。
　　她时不时掏出手机看温幸分享给她的行车记录链接，看车子开到哪了。
　　面前一辆黑色商务停下，温幸下车。
　　姚祝福赶紧上去接过行李箱。
　　温幸带着大框眼镜。
　　她没和姚祝福交流，只是低头沉默不语的进车站，姚祝福跟在后面也不敢吭声。
　　看来是真吵架，姚祝福怕踢铁板。
　　边悦委托的话也不敢问。
　　温幸细声细气的哽咽：“祝福。”
　　“温姐。”一听温幸主动开口，姚祝福立马借机靠过去，从侧面透过墨镜，看见温幸眼圈红红的。
　　温幸问她：“我是个矫情的人吗？”
　　矫情...
　　“怎么会呢？”姚祝福立马反驳道：“谁矫情，温姐都不矫情，你都大度成什么样了，怎么能算是矫情的人呢？！谁要是用这个抨击你，纯属脑子有病，瞎话张嘴就来。”
　　温幸：“也是。”
　　她的情绪平稳的可怕。
　　就算别人当她面阴阳怪气，甚是污蔑她在后的水性杨花，她都可以一笑而过，置之不理。
　　在她心里，只有她自己。
　　也因为只有她自己，所以，她对除她以外的人并不看重，只是在意，这种窝囊的恼火气，也是那种很平稳的火气，会被她逐渐一点点消化的火气。
　　不像今天这样..
　　当她听到边悦说的话。
　　‘为什么我不可以？’
　　这句为什么，带来的那种恼火，是瞬间能整个直冲脑顶，冲到两手都忍不住发颤，眼皮紧绷，她无法理智地去克制和平息的恼火。
　　好奇怪...
　　每次叫嚣的，不都是边悦吗
　　不是她不断再重复喜欢你三个字吗？
　　不是她每次信誓旦旦的说，阿幸，试着喜欢我，试着相信我吗？
　　压抑的暗流终于要找到出口。
　　结果，还是死路。
　　温幸第一次感受到她的情感细腻。
　　这种细腻柔软内心的前提，是失了横冲直撞的勇气，万事脑中一百种想法，思来复去，彻夜难眠。
　　她不该将内心完全敞开。
　　她这样的扭曲和敏感，是没有人能完全进入且理解的，站在边悦的角度，边悦没有错。
　　边悦对她足够耐心和用心。
　　换做别人这事早成了。
　　可在温幸这...
　　她心里对恋人的期许，要复杂的多。
　　或许，她早该拿对常人包容且和善的态度去对边悦，这样，边悦也会少点委屈。
　　错就错在温幸自己想真正的尝试。
　　“呵——”
　　温幸忽地发出一声嘲讽的笑声。
　　“怎么了温姐？”姚祝福以为自己的回答哪里不对：“是我哪里说的有问题吗？”
　　温幸摇头：“不是。”
　　“你说的很对，我确实是个包容的人。”温幸僵硬的笑着：“这种矫情的情绪，确实不应该是我应该有的。”
　　姚祝福听的云里雾里。
　　温幸矫情了？
　　太阳从西边出来她都不会矫情。
　　姚祝福：“对了温姐，我——”
　　温幸带上耳机，拒绝聊天：“我想休息会，累了。”
　　“好的。”
　　边悦委托的话暂时不适合说。
　　看着温幸在旁眯眸，姚祝福侧过身，掏出手机给边悦发了一个报平安的信息。
　　飞机落地，苏蔓来接。
　　苏蔓迎上去：“考虑的怎么样？”
　　“刚下飞机就要和我说这个话题吗？”温幸冷着脸，声音透着淡淡沙哑：“我现在心里有点乱，我想回去躺着静一下。”
　　乱...
　　苏蔓步伐不由放慢。
　　她还是第一次听温幸说这个词。
　　审视的目光看向姚祝福，姚祝福摇头，表示自己也是一问三不知，她只是按命令去接人，然后陪着回来。
　　苏蔓又追上去：“欺负你了？”
　　她能想到的就是边悦。
　　“她能欺负我什么。”
　　温幸提及边悦，语气冷了不少。
　　这种保持距离，又稍微偏向中立的语气态度，使苏蔓敏锐的嗅到了些什么不对劲。
　　苏蔓：“湘雅等着回复。”
　　“答案不变。”
　　温幸上车，身体软在座椅。
　　听到这个答案后，姚祝福发现苏蔓的表情瞬间严肃的可怕，但她什么都不敢问，默默戴上耳塞，最大可能做到对不该触及的话题
　　去避嫌。
　　苏蔓坐在前排，有些喘不过气。
　　等车过隧道时，苏蔓撑在脸颊的尾指微抬，她在不经意间便抹去了眼尾的泪。
　　苏蔓让姚祝福提前回家。
　　她拉着行李箱跟着回温幸住处。
　　看着门外的对联，和屋内的各种细节布置，苏蔓有些愣神，温幸接了杯水：“你要喝水吗？”
　　苏蔓答非所问：“有点年味了。”
　　温幸瞧了眼，随后告诉她：“要是喜欢，便摘了带回家。”说完后，她端着杯热水就准备回卧室，
　　苏蔓唤她：“阿幸。”
　　“苏蔓，你不是一个会反复说重复话的人。”在苏蔓未正式开口前，温幸婉拒道：“而且，这是我自己的事，你们还是不要再擅自替我做主了。”
　　苏蔓的心被揪着：“你才二十六。”
　　“苏蔓..”
　　温幸缓缓转过身，她目光平和。
　　四目相对，苏蔓先崩溃了，因为，她被温幸此时这种能接受一切命运不公与挣扎不安的眼神戳中内心。
　　她看的出，温幸放弃了。
　　温幸这种眼神。
　　就跟她第三次看到温幸时一样。
　　温幸的脸上，充满麻木与放弃挣扎。
　　“我尊重你的命运，也理解你的选择，但，阿幸，我——”
　　“我还是接受不了。”
　　苏蔓不知该如何挽留。
　　无尽的伤痛吹入她的呼吸。
　　她以为，当温幸愿意说出想出去走一趟看看外面的世界时，等她回来后，或许，她的决定会改变。
　　但没想到，还是如此决绝。
　　“有钱，有脸，有身材，你身边还有我和祝福这种愿意真心对你的人，为什么，为什么你还是能没有一点留念的抛下这一切，这是常人所不及，梦中想要有的。”
　　“阿幸，我不明白。”
　　苏蔓夜里反复想这个问题。
　　这个世界上，到底还有什么新鲜事物能吸引到温幸的注意力，可这样想，这样的东西应该很多啊。
　　温幸的成长，就是笼中鸟。
　　她被束缚被剪断翅膀。
　　最希望，就是脱下这层皮，飞出去看看外面的稀罕玩意。
　　但为什么现在，她没有期许。
　　“不明白就算了。”
　　温幸连解释的心气都没了。
　　“对了，别告诉她。”温幸告诉苏蔓：“她与你我之间，始终是个外人，她的劝慰，也改变不了什么，苏蔓，最后这几年，我想清静些。”
　　苏蔓明白，低头不语。
　　这时，她手机响了，显示边悦名字，不该来的倒是来的很准，苏蔓整理情绪，快速梳理，应该是姚祝福将在车上听到的之言片语透露给了边悦。
　　苏蔓接通：“有事说事。”
　　“阿幸没事吧？”边悦很着急：“你们那边，没有什么瞒着我吧？如果有事，一定要告诉我。”
　　苏蔓听完没说话。
　　她不语，边悦更慌：“苏蔓，虽然你我之间不对付，但我们对阿幸，都是真心的，如果阿幸那边真的有什么麻烦，我一定会倾尽全力帮的啊。”
　　苏蔓开口：“盼人着点好。”
　　“我们能有什么事，比你流量高，比你代言奢，比你讨论度热，比你收到的好本子多。”苏蔓轻呵：“边悦，你是不是没睡醒，现在还在做梦。”
　　苏蔓说的边悦吃瘪。
　　不给对方还嘴的机会* ，苏蔓就将电话挂断，再继续说下去，她不知道该编什么去回复，也怕情绪露馅。
　　温幸交待了，她就听。
　　边悦这种前后变卦的小人。
　　确实不值得相信。
　　温幸洗漱后躺入小被窝。
　　侧着身，默默流泪。
　　洗澡时，透过镜子，她又看到了自己的身子，虽然已经决定，但还是害怕，她不想带着脏污走。
　　这几天，温幸持续关机。
　　温幸要出去看看的步伐没停，她带着元雹和姚祝福，三人又出去自驾游了，但另一边，温碧云和边悦找她找的都要疯了，边悦还有点理智，见不到温幸，收到姚祝福的报平安信息后，还能稍微平下心些。
　　温碧云就过分多了。
　　眼见对方逃避。
　　她找熟络媒体人放消息，被苏蔓及时捕捉，后一秒就给她摁下，切断所有消息进出和来源。
　　温幸出去了，不用顾忌太多。
　　苏蔓好好将温碧云“收拾”了一顿。
　　看着自家亲戚接二连三的找上门，家里能赚钱的买卖差不多都出了问题，温碧云见苏蔓不留善手，也就短暂消停了，毕竟女儿不在跟前，她没法扮惨去拿捏。
　　关于温碧云，边悦也听到些风声。
　　她在家鼓掌叫好。
　　之前要不是顾忌温幸脸面，她早就这么做了，一群站在温幸背后吸血的人，还这么理所当然，靠着扭曲的亲情拿捏，真是令人作恶。
　　“你悠着点。”
　　乔秋看眼站在沙发上的边悦。
　　边悦顶着两大红眼圈，又哭又笑的，乔秋默默起身站坐沙发旁，护着她：“你现在这副摸样，哪里还有个美女样，简直就像被吸干了阳气，病恹恹的。”
　　边悦晃着酒杯：“我开心。”
　　“苏蔓终于把温碧云收拾了一次。”
　　“还好是她...”
　　边悦又垂头，失魂落魄的嘟囔。
　　“你又怎么了？”乔秋拉着边悦在沙发上屁股坐实：“这段时间神神叨叨的，整的我都有些害怕，你看人家温幸，早出去玩去了，你再看你，哪里还有个活气。”
　　边悦拉乔秋手，将手置于鼻尖下。
　　“我喘气着呢！”
　　发生的事，乔秋也知道了。
　　她自然是偏向边悦。
　　乔秋说：“你再别想了，你不是要休息，真的给你假，你就准备在家这么躺着当宅女啊？”
　　“你意思说我闲？”
　　边悦并不闲。
　　她走时，将没做完的钱夹带了回来，这几天，就专心在家里给温幸做钱夹。
　　边悦数个数：“诶，不对。”
　　“怎么少了一个...”
　　她记得很清楚，当时特意选了一个通透的钻石红苹果做最后的内衬点缀，结果现在一堆材料中找不到。
　　边悦趴地上，在沙发底下看。
　　她说：“秋秋快帮我找找。”
　　见边悦被折磨成这个无厘头的鬼样，乔秋简直就想给她屁股一脚，强硬的将边悦拉起来。
　　乔秋：“你给我打起精神。”
　　“别被温幸影响心情，再说，那件事也是她太矫情，不就几句话的磕绊，用的着这么上纲上线吗？我觉得你说的没错，对不重要的人都能那么包容，反而对亲近的人，这么严厉苛待？典型的纸老虎，窝里横。”
　　乔秋将手机重重放下，心有不满。
　　边悦被她聒噪的烦。
　　“好了好了，你出去吧。”
　　“这是我和阿幸的事，外人不懂。”边悦撵她回去：“我的事我会处理好的。”
　　一小时前温幸发了动态。
　　在外的游玩照。
　　她发的信息，温幸依旧没回复。
　　二月二的生日之约，边悦不知道，温幸还会不会按照计划与她出游，但她这边没停了准备，温幸想去玉平山，她就提前联系那边道观和师傅。
　　二月二前期，竟然下雪了。
　　玉平山的雪很大。
　　山路被封，暂停观光。
　　边悦联系道观，表明缘由，一听是温幸，对方小师傅说要同师傅商量，师傅答复，可另寻小路，走他们常走的山路上山，但有一定风险。
　　边悦答应：“行。”
　　“那我可以先过去跟着您走一遍吗？”边悦询问：“我先试试路好不好走，如果真的不太好走时，就不在这特殊事件给您添麻烦了。”
　　师傅：“好，您来时联系我们。”
　　边悦要先替温幸走这一遭。
　　乔秋闻言后担心，自己走不开，又把胡雪纯给分了过来，再次见面，胡雪纯胆怯的站在角落，不敢正面上与边悦有眼神对视。
　　边悦半蹲整理登山装备。
　　她开口：“你瘦了。”
　　胡雪纯没想到对方还记得她的身形轮廓，只是楞楞摇头：“可能，可能是这衣服穿的显瘦吧，悦姐——”
　　意识到称呼不对，胡雪纯改口。
　　“边老师之前说的，黑色收腰配微喇叭裤，会让一般体型的人视觉上显的更高佻些。”
　　两人之间明显变了。
　　变的客气疏离。
　　边悦笑笑没吭声，没话聊。
　　以前她带着胡雪纯是有私心。
　　她希望有人懂她。
　　暂且当成一个树洞，去倾听她无法拆开那一团因温幸而交织的丝线，丝线上，又缠绕着她对温幸无数愧疚和想念的细腻情感。
　　毕竟，以边悦的性格...
　　如果一个人承担。
　　无从倾诉，无人能懂。
　　她大概率会被逼迫的疯掉。
　　她本就性格张扬，遇事直说，忽地收敛性格变的隐忍不发，会被憋疯的。
　　可是，还是没有人能懂。
　　在他们的视角中，都是边悦对温幸的死缠烂打，温幸的冷处理，任哪一个有自尊的人，都会选择转身离开，胡雪纯也被这种思想同化，她不理解边悦的执拗。
　　她也成为劝边悦放弃的那一部分人。
　　胡雪纯这次安静跟着，不再发表任何意见，下车后，她看着眼前漫山大雪，而大雪继续纷纷扬扬往下落。
　　她回头，边悦没有任何退缩。
　　她们在山下等着小师傅。
　　即使全副武装，没多久，边悦眼眶旁露出的皮肤已经开始微微发红，她皮肤太细，常年上妆卸妆护肤什么的，导致角质层变薄，在这种环境下，一下就红了。
　　胡雪纯依旧不懂边悦的这种坚持。
　　为什么在这种极端恶劣天气下。
　　边悦要跑来为温幸试路？
　　而且，温幸有可能永远都不知道，她太了解边悦，因为边悦知道温幸是个爱担心易纠结又内疚的性子，所以，她做的很多都没有告诉温幸。
　　况且，冰雪之约温幸还不一定来。
　　这场大雪要是劝退温幸，她们今天的行为，就纯属于自我感动，自己给自己找罪受，纯纯傻x行为。
　　师傅常年走，走的轻车熟路。
　　边悦在后跟的气喘吁吁。
　　好几次脚滑，重重摔个屁股墩。
　　“边老师小心脚下！”胡雪纯在后吃劲扶她：“您没事吧？”
　　边悦睫毛一颤一动。
　　嗓子眼有些冒烟。
　　“没事没事，我缓缓就行。”
　　小师傅将自己的布包放置于树下，挥手示意：“您坐着歇会吧！台阶拐脚处不易见光，冰层累累堆积，还请避过此处。”
　　“好的，谢谢师傅。”
　　听闻后边悦回头看。
　　确实，厚厚一层透明的冰面，不细看还真容易漏掉，每一台阶的右下角都有层次编码，她在手机的备忘录里记下数字。
　　稍作整顿后继续上山。
　　边悦上山后，整个人瘫软在门框前，膝盖屁股背后都是枯枝渣和白雪痕迹，这一路上，都不知道摔了多少跤，她一健身运动的人都这样，温幸要是上来，得多艰难。
　　“真不容易啊。”
　　边悦和胡雪纯两人躺在包上气喘吁吁，小师傅则是笔直站在旁等候：“两位还可以起身吗？我的任务已经完成，一会就会有人过来带你们去休息吃饭，还请在这等待。”
　　小师傅说完就离开。
　　胡雪纯唤他：“小师傅！”
　　对方径直离开。
　　“这...这人怎么这样，就让我们两躺在这，他就这么走了？也没说要等多久啊。”胡雪纯想起身，但刚一使劲，腘窝就发软，站的很费劲。
　　边悦：“等等吧。”
　　雪还在下，她们门框前的屋檐下静静等着，等着等着，边悦又躺下，她靠着大大的登山包，观景新视角，看着眼前漫天飘落的洁白雪景，只觉心境宽敞。
　　景，还真是能愈合心灵。
　　如果温幸这样内心细腻的人看到，一定会感触良多，也确实，温幸来了后，感触良多。
　　二月二，温幸如约而至。
　　她躺在边悦曾躺过的地方看雪景。
　　“怎么回事啊？这次来怎么不重视我们，给我们冷板凳坐。”姚祝福在门前徘徊：“说好有人来接待我们，怎么人还不来啊，冷死了。”
　　元雹：“你安静些。”
　　“别在这种地方说这种不吉利的字眼。”元雹双手合十，对着大殿方向拜拜。
　　姚祝福冷呵呵她两下。
　　一回头，就看到温幸躺在地上，她赶忙去扶：“温姐，你怎么躺下了？这凉的不行，你身子本来就弱，这一路上山没摔跤受冷，可别在这功亏一篑啊。”
　　“你真是的，也不好好看温姐。”
　　姚祝福去扶温幸的同时，还不忘嘀咕几句正在虔诚拜拜的元雹。
　　元雹：“你少说几句吧。”
　　“这段时间大雪不停，我们来这一趟，本来就给人家添了不少麻烦。”温幸看向姚祝福：“等等吧，想来他们的事情也不少，互相理解。”
　　“温姐你还真是好脾气。”
　　姚祝福撇嘴，一脸不开心。
　　温幸可没少给这里捐香火钱，不说要什么待遇，起码重视一下，别让她们在这严寒天傻等。
　　“今温姐生日，你可别扫兴啊。”元雹瞪姚祝福一眼：“你要是再乱说话，我们两就踢你出局，你自己背着包再下山吧。”
　　元雹吓唬姚祝福，温幸发笑。
　　姚祝福蹲在温幸旁边：“别啊。”
　　“姐姐，你舍得我在这种天气下，背着包独自下山嘛，你真的要听信小人谗言，不疼爱我了吗？”
　　元雹听的直翻白眼。
　　温幸食指戳在姚祝福肩上，把人推开：“祝福，你这段时间越来越肉麻了。”
　　“建国后不能成精，妖精赶紧下身。”元雹学着电视里驱鬼的手势，没有水，嘴巴就噗噗两下对着姚祝福。
　　姚祝福赶紧躲：“恶不恶心啊？”
　　“脸上全是你的唾沫星子。”
　　姚祝福用袖子擦脸，还顺势要给元雹一脚，元雹挺灵活，躲温幸右边了。
　　“哎呀。”姚祝福闪过腰。
　　元雹：“活该。”
　　“好了你们两。”温幸劝架：“在这种地方要安静，不要扰了人家的清净。”
　　这时，过来一素衣小师傅。
　　“还请几位跟我来，已经备好斋饭。”小师傅驻足在面前，此时寒冬，大家统一着装，黑色围巾一圈圈裹紧盖住下半张脸，毛茸茸的帽檐遮住眉眼。
　　温幸认出对方，但没吭声。
　　是那个少年。
　　在小师傅的带领下，她们绕过走廊，坐在软榻，吃着已经摆放在桌上的斋饭，期间，小师傅坐在柱子旁，同她们一起用膳。
　　在这吃饭不言语，基本礼仪。
　　温幸尝一口山药。
　　这味道，有些熟悉...
　　元雹问：“不合口吗？”
　　“没事。”
　　温幸见小师傅吃完，便看准时机问他：“小师傅，你还记得我吗？我们之前见过三次，今天是第四次。”
　　小师傅点点头：“是的。”
　　元雹和姚祝福早忘了，两人看半天，也没想起对方是谁。
　　温幸起身：“不知道您后面还有别的安排吗？上次您答疑解惑后，我还是有些不懂，不知道今天，您是否方便继续为我讲解一二？”
　　小师傅：“可以的。”
　　“但我先要去后院劈柴，如果您着急的话，可以跟我一同前往。”
　　元雹：“劈柴？我们温姐——”
　　“好，我和小师傅一起去。”温幸打断元雹，她眼神示意对方离开：“你们两先回房间休息吧，我跟小师傅走一趟。”
　　温幸跟着小师傅出门。
　　后院雪落满了。
　　说是劈柴，小师傅又拿着扫把扫雪。
　　屋檐下，靠着另一把大扫把，温幸拿过后跟着一起走入雪地中，小师傅没抬头，只是问：“您发现了什么？”
　　发现了什么...
　　应该发现什么吗？
　　温幸有些纳闷，她诚实道：“不好意思，我没理解您的意思，您指的发现，是指哪一部分？”
　　小师傅抬头笑笑，左手晃了下扫把。
　　温幸的注意力被对方手部动作吸引，她仔细看着，对方手指通红，布满指茧，常年劳作的双手，再往下看，扫把...
　　“您的这把大一些？”
　　温幸只能想到这个。
　　她说完，小师傅就笑了下，温幸感觉到尴尬：“不好意思，我确实比较愚钝，只用眼睛看出来我们手中两把扫把的不同。”
　　小师傅：“没事。”
　　“上面的倒刺不划你手就行。”
　　温幸低头看，她这一把手柄确实很光滑，再看另一把，上面毛刺很多，但对方常年劳作的手，上面的硬茧是可以抗住这样的小毛刺。
　　温幸：“谢谢小师傅。”
　　“没事。”小师傅低头扫雪：“您要谢，也应该谢谢在您前面使用这把扫把的人，是对方心细，考虑到了这一点。”
　　温幸：“那对方是谁？”
　　“我晚点就去敲门答谢。”温幸神情认真：“还请您告诉我。”
　　小师傅：“有缘自会再见。”
　　听这话的意思，对方已经走了。
　　温幸默认这样的意思，不过，上一位使用的人确实细心，处理的这么干净，肯定是处女座，一点沙都不容。
　　温幸抿唇颔首。
　　“上次说的那个镜面，我回去之后还是没想明白。”温幸说：“两个交情不深的人，也会产生羁绊吗？”
　　小师傅笑笑：“难说。”
　　“或许这一世，真如您所讲，萍水之交，交情不深，但往上数，谁又说的来呢？”
　　“往上数...”
　　温幸虽然相信，但不迷信。
　　她只是敬畏。
　　“您说笑了。”温幸接话：“就算真的有，我的主观意识，也只管的了这一世，小师傅还是不要拿我打趣了。”
　　小师傅：“一切自有定数。”
　　“可执念太深，定数也会被打破，一生二，二生三，三生万物，万物之辽阔，定数也将不再是定数。”小师傅说完就看向温幸，将地上落雪扫向她脚边。
　　空中，慢慢飘落下雪花。
　　“就像这片雪花，它若落在高山之巅，积雪不化，塑造生命之美，可它偏偏落在这庭院，等待它的，就是被扫到边角，重新化水升空，归于它本该有的形态。”
　　小师傅手下的动作一下接一下。
　　温幸鞋面上堆满积雪。
　　温幸困惑：“您指的执念是？”
　　“因执念产生的痛苦和孤独，不轻于让人死一次。”小师傅解析：“而这种执念，往往是因为难以接受的事造成，执念在心，心在别处，飘飘扬扬去到本不该落的地方。”
　　又一片雪花落下，小师傅抬手接。
　　而这片晶莹剔透的小雪花，随风飘扬，飘出庭院，飘到更远的地方，在那里留下存在的痕迹。
　　温幸看着那片雪花飘远的方向。
　　心中竟也生出一种期待。
　　而期待，是一种情绪冷暴力。
　　她该期待边悦吗？
　　想着想着，便意识到些许荒谬，她与边悦，只不过短短亲近一年，哪来的如此变故，能引得对方如此。
　　温幸：“不曾见过，无法理解。”
　　这是温幸最诚实的回答。
　　而对于她的回答，小师傅不诧异也不多加解释，只是重复道：“看似是定数，实则或许也是变数，你我只是渺小个体，挑不出认知之外。”
　　温幸笑笑：“或许是吧。”
　　温幸扫完积雪就返回客房。
　　她在这有一间专属于自己的客房，里面放着她之前的东西，陈设未曾变过，榻上煮着热茶，坐在窗边看着屋外皑皑白雪。
　　雪白柔瓣纷纷而落，很是漂亮。
　　恰巧，屋外走过两个小弟子，大的不过十来岁，小的看起来，也只有七八岁的样子，两个小家伙冻的缩头缩脑，温幸邀请他们进屋。
　　“谢谢姐——”
　　小的那个说一半，大的就咳嗽提醒，小弟子立马改口，拱手：“谢谢施主请我喝茶。”
　　温幸撑着脑袋含笑看他们。
　　“不客气。”
　　“暖和暖和再走吧。”温幸给他们续热茶：“这会不但雪大，还起风了，从这边往你们住的地方走，中途没有走廊遮挡，估计走回去你们两就鼻塞了。”
　　小的那个很开心：“好啊。”
　　“施主，你好像很熟悉这里。”大的那个环顾屋子一周：“这是你的房间吗？你经常来吗？我怎么不常见你。”
　　温幸：“偶尔来。”
　　“吃点这个吧。”温幸从行李箱拿出点话梅和糖果：“也没什么零食，这个，你们小孩子应该也会喜欢。”
　　小的那个接过：“香芋奶糖。”
　　大的咳嗽几声。
　　“谢谢～”小的听话感谢：“作为回报，我可以给你打套功夫拳。”
　　温幸还挺喜欢小孩。
　　喜欢这个年纪的童真灿烂。
　　她问：“两位小师傅怎么称呼”
　　大的回答：“我十六，他二九。”
　　说的是观内学名。
　　“行。”温幸起身穿上外套：“那你们两在这里休息缓和会，我出去扫扫雪。”她还想再想想那段没听明白的话。
　　十六：“雪没停，扫不干净的。”
　　“小心滑倒，石阶很滑的。”
　　“谁说的？”二九嘴里塞着东西，含糊不清的说：“我们这次上山，山路就不滑。”
　　山路不滑...
　　温幸反应过来，她问：“对，我今天上来，也发现山路好像没有以往那般难走，是最近来了什么人物，给观里帮忙了吗？”
　　十六想了想：“好像没有。”
　　“最近大雪封路，景点都关了，闲杂人等都不能上山的。”十六一脸认真：“不过，好像前几天是有个姐姐来过。”
　　温幸诧异：“姐姐？”
　　“我只是远远见过一眼。”十六回忆道：“师兄们在门槛外搀扶着她们进来休息。”
　　温幸：“可能是走错路的登山者。”
　　十六说道：“应该是，其中一个当时都晕倒了，现在山上雪太大，没有人领着，很难走下去。”
　　下山路上，几人走走停停。
　　下山可比上山难多了。
　　胡雪纯将雪杖重重拆进冰面，维持身体平衡，边悦则是半跪在冰面，从书包里掏出融雪剂，洒在登山时留下的标记处，这些角落，都是容易打滑的地方。
　　胡雪纯：“我帮你吧。”
　　“没事不用。”边悦继续趴在地上：“你慢慢下你的，你不管我，这是个细活，我要一点点弄好。”
　　胡雪纯看不下去。
　　如今的边悦，再也没有她当初第一眼看到时的明媚张扬，她被感情折磨的，看了只让人心坎抽痛。
　　“雪还在落，没有意义。”
　　胡雪纯握住边悦的手，手套下的手，早已红肿僵硬：“你再这样下去，手就要被冻废了。”
　　“没关系的。”
　　边悦抽回手，继续重复。
　　她带了足够的融雪剂。
　　下山后，她又去买了小铲子，休息一晚，天明时再次登上上山的路，重复撒融雪剂，用小铲子铲走挡道的积雪，被清理过的道路，即便落了雪也无法成型，落地即化。
　　边悦就这样反反复复。
　　不知登了多少趟玉平山。
　　最后一趟上去时，两腿发软，连人带铁楸晕倒在门槛前，等她醒来时，已经被观内的师傅安顿在客房休息。
　　边悦：“我这是...”
　　“您这一趟趟，换做任何人都吃不消。”小师傅：“但还是谢谢施主的善意，我们还好，观内的小弟子们倒是方便不少。”
　　边悦想到这一路上的曲折。
　　“还是管教下那些小鼻噶们吧。”
　　“我也是第一次处理山上的积雪，不知道成果怎么样。”边悦满眼担心：“我不确定我做的到底细不细节。”
　　小师傅：“施主尽心就好。”
　　边悦想起身，但发现脱了护膝和腘窝支架后，整个腿乏力到无法站起，她闷疼一声。
　　“软组织挫伤，需要静养。”
　　小师傅从抽屉里拿出膏药和纱布，他说：“如果您不介意，可以先在这暂住，直到恢复到您可以安全下山，或者等这场雪停了，坐专车转送您下山。”
　　边悦连忙感谢：“谢谢。”
　　小师傅点点头转身。
　　见对方要走，边悦终于开口：“等等，我——”
　　小师傅：“有事？”
　　“我们，之前是不是见过？”
　　当然，这句话只是边悦的试探，她看人很锐，认出对方就是综艺录制中碰到的那个少年。
　　小师傅：“皮囊只是外在，相似之人不少。”
　　“我之前有参加过一档综艺录制，正好遇到山上一户人家正在行某种民间仪式，镜子中看过往，小师傅，是你吗？”边悦的心突突突直跳。
　　“是的。”
　　“那我想问，为什么我会在镜子中看到别人的命运，这种事，在我记忆中，它并没有发生过。”
　　小师傅：“一切自有定数。”
　　“看到的会成真吗？”
　　已经经历过重生一世，好像再怎么玄幻不可信的事，在边悦听来，都是可以发生的。
　　小师傅重复：“自有定数。”
　　“那该怎么改变结局？”
　　边悦着急起身，不慎摔落床下，小师傅反身回去扶她：“有时候不尝试，反而最好。”
　　边悦在对方眼中看不出分毫动容。
　　她抓紧对方道袍：“不可能，我看到的，绝对不可能发生，它没有任何理由和征兆啊。”
　　阴镜中，温幸容貌年轻。
　　看起来就是二十来岁的年纪。
　　她怎么可能再...
　　“你确定吗？”边悦着急求证：“你方便再摆一下你那个什么镜子阵法吗？我能再看一眼吗？”
　　小师傅摇头：“我不行。”
　　“我爷爷奶奶已经先后去世了。”
　　“但据我听他们生前所讲，镜中之间，是定数，也是命数。”小师傅垂眸，目光落在边悦因摔下床，而从衣领下跳出的平安扣。
　　边悦情绪急躁：“不可能。”
　　见边悦情绪不稳定，小师傅重重沉了一口气，他不再多说，留下私人空间给对方平静思考。
　　边悦喉咙哽的难受。
　　那意思，是温幸在二十八岁时，不会选择跳楼，而是在家中浴池割腕？
　　想到这，边悦全身脱水一样难受。
　　温幸现在已经彻底脱离温碧云。
　　也不再对苏蔓言听计从。
　　那，她想不开的理由是什么？是童年阴影，温碧云对她做的那些事？但上次已经挑明，温幸已经说出憋在心里的话，她释放了这些年遭受的不公。
　　“年纪轻轻的孩子，能懂什么...”
　　当她精神世界的支柱被人用莫须有的话‘诅咒时’，边悦心中对小师傅的信任悄然崩塌。
　　她不信...
　　也不想相信。
　　而边悦这种不安的心情，随着温幸的上山，而短暂被分散注意力，二月二，温幸带着姚祝福和元雹来玉平山了，接待的师傅下山时，边悦默默记下了时间。
　　她站在树后，一直躲着等。
　　直到看到温幸一行人站在牌匾门槛外，边悦看眼时间，比她上来时，能快了一个半小时，看来，积雪和薄冰处理消除工作有了成效，她没有白忙活。
　　快到饭点，边悦又去厨房忙活。
　　这两顿饭，都是边悦参与下厨一起做的，做饭的师傅见她又来，与她打起招呼：“来了。”
　　边悦笑笑：“跟您来学手艺。”
　　“这话说的。”做饭的师傅笑笑：“我学会了你的炒山药，再教不会你这搅团的做法，我都不好意思了。”
　　边悦打下手烧柴：“我太笨。”
　　屋外又来了两个小徒弟帮忙，四个人在厨房一顿忙活，不只做给自己人吃，还有客房里的三位特殊来访者。
　　边悦坐小板凳，手拿削皮刀。
　　认真给莲藕刮着皮。
　　厨房内饭香飘起，做饭的师傅给边悦讲起所学心得，听着听着，边悦就猛地转身，总觉的身后有道目光驻足在她身上。
　　刚回头，就撞上窗沿外那双眼。
　　温幸直直站在那看着她。
　　边悦眼神瞬间变的慌乱，像做了什么见不得人的事，手下也没注意，直到小徒弟的声音响起：“你划破手了！”
　　边悦这才低头，血往外冒，
　　她一点疼都没感觉到。
　　“我这有创可贴。”
　　边悦站在水龙头前冲水，身后响起温幸愈发靠近的温清音，创可贴被递到她面前。
　　边悦接下：“谢...谢谢。”
　　自上次不和，任边悦怎么挽回，温幸一点沟通的余地都不给边悦，此时见面，边悦很心虚，不知道该走还是该留。
　　她木讷的连创可贴都不贴。
　　见她迟迟不动，温幸又从她手中拿过创可贴，被刮伤的中指搭在温幸掌心，边悦从不会因为受伤喊疼，但这一刻，看到温幸的神情被心疼浸透时，心中也会泛出委屈。
　　温幸轻握下被裹住的手指。
　　“这下好了。”
　　边悦低头：“嗯...”
　　她注意到温幸脖子上的围巾，边角处纹了一朵浅蓝又素净的山茶花在上面。
　　温幸侧身：“出去聊聊？”
　　温幸说完就往出走，边悦沉默不语的跟在后面，雪还是没停，走廊通风，很冷很冷。
　　边悦问：“你冷吗？”
　　温幸没理这个话题，问道：“你怎么会在这里，什么时候来的，这几顿饭，那山药木耳，你做的吧？”
　　边悦低声：“嗯。”
　　“这个嗯，是哪句话的回答？”温幸转身，目光清冷如薄冰：“我问了你好几个问题，你什么时候来的？”
　　温幸已经敏锐猜到。
　　十六口中那个晕倒的女人，应该就是边悦，她注意到边悦手上的冻疮，而且，眼眶周围皮肤似被冻伤，毛细血管红红的很明显，尤其是在一张白皙脸蛋上。
　　温幸：“不说是吗？”
　　这话淡淡，淡淡的威胁。
　　见温幸真的迈步要离开，边悦用那只被刮伤的手拽住温幸手腕，她说：“阿幸，别这样跟我置气。”
　　尊严也顾不上。
　　体面也顾不上。
　　一说话，边悦就致歉。
　　“上次的事，是我对不起，你不要和我生气了好不好？”边悦温声细语的恳求，她没有理由和温幸放着隔夜矛盾不解决。
　　温幸重复：“什么时候来的。”
　　“上周三，比你早来五天。”
　　边悦心里很难受。
　　这一天，她们本来是约好一起上山的，但因为误会错开了，错开了温幸二十六岁生日。
　　本来错开生日，边悦没这么难受。
　　但一想到小师傅说的...
　　虽然她不相信，但也会后怕。
　　如果真的悲剧重演。
　　二十八岁...
　　说明——
　　她跟温幸之间，只剩两年。
　　想到与温幸又要再也不见时，边悦眼里就想冒泪，哭的莫名其妙，她背过身，用手抹去湿润，眼周皮肤被蛰的生疼，隐形眼镜都要掉出来。
　　敏感如二氧化碳一样堵塞鼻尖。
　　边悦只觉缺氧。
　　温幸沉默过后，问她：“你手上的冻疮和眼睛周围是怎么回事？”
　　“太冷了...
　　边悦呼出潮湿的水雾。
　　“冷就回去。”温幸将自己的手套脱下，塞到边悦兜里：“要是不想回去，就做好御寒措施，这么大人了，离开了团队，自己都不能照顾自己了吗？”
　　说到‘照顾’两字，边悦委屈。
　　呼吸变的长短不一。
　　一听到边悦呼吸变的絮乱急促，开始很用力喘气时，温幸立马从外套掏出药，在边悦还没来得及反应过来时，就把东西塞到她嘴里。
　　温幸捂住她嘴：“往下咽。”
　　边悦也不知道嘴里吃的什么，只觉苦，但唇瓣被捂着，她照听温幸的话，嚼烂吞下去。
　　边悦：“阿幸。”
　　“以后吃这个吧。”温幸把药瓶掏出来：“这个药效更好一些，也比喷雾更便携些，主要是起效快。”
　　边悦看着上面的英文。
　　是治哮喘的。
　　“阿幸，你怎么会随身带这个？”边悦抬眼，眼里是忍不住的期待，期待温幸下一句会说出什么样的话。
　　温幸：“看不出来吗？”
　　攥着衣角的手紧了紧，边悦心跳抑不住的加快：“是因为我吗？阿幸，你在关心我？”
　　“之前录制综艺时对你的袖手旁观，这，算是表达我久违的歉意，对上次那件事。”这件事积压在温幸心中挺久，她终于说了出来，不想对自己在乎的人留有这种遗憾。
　　边悦：“没事。”
　　她怎么会记恨温幸呢？
　　“不要再在这里给我做饭炒菜了，其实，你做的饭也没有那么额好吃。”温幸说：“对了，明天雪就小了，趁下山还方便，趁早下山吧。”
　　边悦小声：“我想和你一起。”
　　温幸：“可我不想。”
　　“边悦，你除了黏着我，没有别的事情要做了吗？”温幸语气稍重：“你自己的人生目标和理想追求呢？难不成，你现在变成一个恋爱脑了？”
　　“阿幸...”
　　边悦不喜欢温幸说这样的话。
　　她看出来，看出温幸还是因为上次的事没有原谅她，所以，现在学着她，故意用她在意的点去戳她。
　　温幸：“别围着我转了。”
　　“我不习惯有人这样在背后默默对我付出。”温幸坦言：“这样的行为，会让我有心理负担的，你做的，我没法对你做出去还给你，所以，请你不要再这样了。”
　　“我们之间非要这样说话吗？”
　　边悦脸上的笑渐渐收起来，她感慨：“原来，我的行为会把你难为成这样？”
　　温幸正色道：“从小到大，好的坏的，只要是你愿意施加的，你都会这样为难我，不是吗？我不需要的，我不希望你为我去做，饭谁做的我都能吃，为什么你偏偏要窝在这里，自我感动吗？如果我没发现，你是要一直在这里吗？”
　　因为她发现，她带着创可贴来了。
　　她知道边悦不喜欢做饭。
　　“有意义吗？边悦。”
　　温幸神色绝情，很是冷漠。
　　灵魂似突然空了一块，边悦眼中失去色彩，她抿唇，什么都说不出来，也不知道要辩解些什么。
　　边悦：“我知道了。”
　　她的目光一瞬不瞬盯着她的眼。
　　青山不复在，细水难长流。
　　临走时，边悦还不忘努力挤出点笑，温声祝贺温幸：“阿幸，生日快乐。”
　　没让温幸为难，边悦直接下山。
　　她连行李都没收就走了。
　　大雪漫漫，地广人稀，这里哪来的生日蛋糕，除非有人背着上来，但为轻装上* 阵，温幸叮嘱元雹和姚祝福，不要乱买东西，一切以安全为重。
　　所以，姚祝福现在正头疼蛋糕。
　　“温姐不是说了，不吃蛋糕，我们一起上山避世，就是给她庆生。”元雹坐台阶上：“再说，吃一口蛋糕得多胖，年后马上复工，我劝你不要生事。”
　　姚祝福用雪球砸元雹。
　　“你怎么这么冷血？”
　　“温姐说不吃就不吃吗？她不吃可以，但是我们得准备，得让她看到我们对她上心啊。”姚祝福两手叉腰：“要不我们借厨房找点东西凑合做做？”
　　元雹答应：“行吧。”
　　在小道友的指路下，两人去了厨房，刚说出自己的诉求，掌厨的师傅就笑了。
　　“巧了。”
　　掌厨师傅打开冰箱。
　　“这刚好有一个。”师傅拿出一个包装完美的蛋糕：“要是不嫌弃的话，你们可以拿去用。
　　姚祝福激动：“真的？！”
　　“这是什么惊天好运气，一切这么刚刚好啊。”姚祝福看着四寸的小蛋糕：“完全够用，我都不知道该怎么感谢您，我一会就去多捐点香火钱。”
　　师傅摆手拒绝：“不用。”
　　“刚好小弟子里有过生辰的，小弟子们很多，每次买也就多买几个，怕他们不够吃，这刚好剩下一个，就给你们用吧。”师傅说：“别客气了，我这还要做饭，你们自便。”
　　元雹：“还真如你意了。”
　　“这温姐看到，明年不得给我涨点基数。”姚祝福乐的小曲都要哼上。
　　温幸没在客房待着。
　　跟道友一起在侧殿研修学习。
　　每次看，每次都有新感悟。
　　夜深，温幸抱着书卷往客房方向走，月亮悬在头顶，她走在走廊下，月光倾斜，就连映在雪上的影子都透着寂寥。
　　看着那一轮月，她想到边悦。
　　边悦脖子上的黑月亮。
　　温幸觉得自己确实莫名奇妙，变的矫情，小题大做，鸡蛋里挑骨头，故意跟边悦不对付，现在的她，就像一个错位零件的机器人，什么都是拧巴的。
　　而这种拧巴，在边悦这格外明显。
　　边悦现在已经被她欺负走了。
　　不知不觉，温幸走反了方向，她走去边悦曾住过的那间客房，里面的陈设又恢复到未住人时的样子，心里忽地有些空有些失落。
　　温幸靠在柱子上就这么看着。
　　看着空无一人的房。
　　“我真是...”
　　瞎矫情。
　　温幸嘲讽此时的自己。
　　人都走了，她又在这里伤感什么？
　　她的生活本该就平静平淡枯燥乏味的可怕，生出期望后，就会像现在这样惆怅犹豫，多出额外的心理负担。
　　长痛不如短痛。
　　更不如依赖成瘾后的离不开。
　　温幸回去后，元雹和姚祝福已经在屋里等着，两人非要拉着她一起走一遍生日仪式，没有生日帽，姚祝福就手工给做了一个。
　　温幸戴着生日帽坐在桌前。
　　元雹指挥：“先关灯。”
　　因为这个蛋糕太素，一点都不精巧，不想被温幸提前看到而心里产生落差，就跟姚祝福商议，直接关灯点蜡，等吹了再开灯。
　　姚祝福插上蜡烛，点火。
　　“温姐快许愿。”
　　在两人的生日祝福歌下，温幸吹灭了蜡烛，其实她心里一点感触都没有，现在，还是跟之前一样麻木的做样子配合身边人，她们费尽心思，不想扫兴。
　　开灯，黑暗中的蛋糕显现。
　　看到的一瞬，温幸脸色骤然变的惨白无比，尤其是跟她那双通红的眼比，缠绕在心周的丝线，此时紧紧收力，将她绕的喘不过气。
　　她抬手，摸着那一块巧克力牌。
　　而上面写着一行字：
　　“健康快乐，永远平安。”
　　“迎接美好明天。”
　　迎接美好明天...
　　这是跨年夜时，她对边悦说过的话，这蛋糕，是边悦给她准备的，难怪，姚祝福和元雹能这么顺利在这里找到蛋糕拿回来给她庆生。
　　温幸从不吃她的生日蛋糕。
　　一是担心发胖。
　　二是她会想到那件裙子。
　　但这次，她看着被切下来的小蛋糕，轻轻抿了一口，边悦费这么大劲给她背上山。
　　她当然要尝尝，记住她的爱。
　　原来，生日蛋糕也可以这样甜。
　　


第100章 她这么漂亮的花应该一直盛开。
　　罕久不发动态的温幸在社交平台发了新动态， 配图两张：一张月亮下的雪景和一张一块巧克力牌。
　　[雪景很美（*^▽^*）～]
　　真爱粉纷纷出来留热评送祝福。
　　很快，边悦那边就转发了温幸这条动态，同时配文：[长乐未央， 烟火璀璨。]
　　两人官宣合作，做戏做全套。
　　如果边悦那边沉默不语，自然会惹来质疑， 给温幸带来不必要的舆论压力。
　　边悦在车上， 乔秋电话打来。
　　乔秋大嗓门：“哎哟， 怎么回事啊你？你不是最爱秀的嘛，你这刚转发， 就有好几家熟络的媒体人打电话给我， 打听你和温幸之间是不是要凉了。”
　　边悦：“真是不盼人点好。”
　　“那些人都是狗鼻子，你又不是不知道。”乔秋问：“但你这也挺明显啊， 只发前半句，后半句自己给改成烟火璀璨，但凡有点文学功底， 或者用手机去搜一搜，都会想啊。”
　　长乐未央。
　　长相忘。
　　边悦没发第二句。
　　“阿幸生日，说些别的干什么。”边悦回她：“又不是什么情人节七夕节，搞那么复杂干什么。”
　　乔秋诧异：“这复杂？”
　　“你两上次吵完架不会到现在都没和好吧？”乔秋问完后， 得到的是边悦的沉默。
　　边悦该怎么说呢？
　　说她现在被温幸赶下山。
　　“我听小胡说，这几天那么大的雪， 你来来回回登山，上来下去上来下去， 就为给台阶上撒融雪剂破冰。”乔秋音调拔高：“温幸也太过分了吧， 你都做到这个地步，她还揪着你一时口误说的话？！”
　　边悦心拔凉：“你闭嘴吧。”
　　“总之， 我们两个好着呢，只是一些小拌嘴，你给我咬死了，不准动摇态度让人嗅出什么端倪。”边悦说完就挂了电话，简直要烦死了。
　　确实是一些小拌嘴...
　　边悦在脑子里又开始复盘，她复盘很多次，还是觉得纳闷，她了解温幸的时间很少，上一世两年，这一世不到一年，算起来，她与温幸朝夕相处的时间，都不到三年。
　　或许，她从没真正了解过边悦。
　　但这种想法，边悦不想承认，她不愿意相信她怀念那么久的人，其实从没有敞开心扉，真的喜欢过她。
　　温幸如今越敏感，她越有落差。
　　年后等待的又是新开工。
　　温幸无缝衔接，隔一天就进下一个剧组，努力跑完之前接下的所有工作，不给人造成额外负担。
　　夜间下班回酒店。
　　刚进屋，坐在客厅的两人就起身，湘雅再次飞来劝说：“我们试试吧，起码第一个五年生存率，你是可以度过的。”
　　温幸累一天了，疲的很。
　　她瘫软在沙发闭目。
　　“再等半年，2014乳腺ca csco最新指南就更新了，会有更先进的技术和维持治疗手段延长生存期的。”湘雅坐在温幸身边，喋喋不休的说着。
　　“湘雅，我也跟你说过了。”
　　温幸抬眼，精致妆容也掩饰不住她的疲倦，眼白充着红血丝：“我不想切全乳，不想胸前皮肤被扯成一条皱巴巴的粗线，像蜈蚣一样覆在我身上。”
　　湘雅：“可以放假体进去。”
　　“你是学医的，你应该比我更明白乳腺小叶这四个字的意思，侵犯周围组织，淋巴转移又是什么概念，还有术后的放化疗，我不想控制不住的吐，我也不想看着我的头发一点点掉，我不想肚子像个皮球一样鼓起来，我不想我一动就全身疼，疼到我都没办法翻身。”
　　温幸情绪很平静。
　　起码这次说起时，比之前好很多。
　　湘雅：“阿幸，可是——”
　　“湘雅，先让阿幸休息吧，她今天赶进度也忙了一天。”苏蔓见状出来阻止，她也见不得这样强迫温幸。
　　温幸转身要回房间休息。
　　湘雅一把推开苏蔓，额侧青筋隐现：“手术后又不是不穿衣服，每天就敞开疤骆奔在外面，现在还没到放化疗那一步，愁副作用干什么？想吐，就给打止吐的，掉头发，就戴假发，怕肚子鼓起来，那就做好维护，就算连环效应出现腹腔感染，也能给你吃利尿剂促排出去，再不济也能抽水，怕身上疼，那我们就尽量不要被反复多脏器感染，转到哪，就治哪。”
　　“你怕什么，我在啊？”
　　最好的医疗团队负责人就在这。
　　“我是人，不是机器，我有我的思维，我不是冷冰冰的一道道程序代码。”温幸轻叹，轻飘一句反问：“湘雅，你是真的为我好，为我考虑，还是只是想借着我的社会地位，为你在内地的医院打开知名度呢？”
　　湘雅愣住：“我——”
　　一半对一半。
　　完全没私心是不可能的。
　　但与温幸相识至今...
　　没任何感情也是不可能的。
　　“我现在就一个诉求。”温幸声音低沉：“请你们尊重我的任何决定，好吗？”
　　温幸这种，就注定不会有真朋友。
　　真正完全没有任何私心，站在她的角度，以她的感受优先为首，替她考虑的人。
　　苏蔓：“你先回去休息。”
　　“剩下的我来处理。”苏蔓替温幸关上卧室门。
　　湘雅问：“真要这样吗”
　　“就这么放任不管？”
　　“这是阿幸的事，她不愿意，我们也不要为难了。”苏蔓把这件事也前后想了想：“恶化程度太高，这么折腾，不一定有用，动作太大肯定会走漏消息，外面那些人的嘴，到时候可不会因为你是病人而笔杆下留情。”
　　湘雅：“可是——”
　　苏蔓：“可是什么？”
　　“小叶这部位很罕见，一般被发现就只有晚期，要是这次让团队当临床观察，记录数据在册，说不定会给后面的人谋得些喘气早发现的机会。”湘雅知道这番话很自私，但到最后，能做出点贡献是贡献。
　　苏蔓冷漠：“这是你的事。”
　　言下之意与她无关。
　　“你要是有这方面的私心，恕我无能为力，我们这边自己都乱套了，哪里还有心情顾得上你说的那种。”苏蔓转身：“我这边挑中几个有前景的新人，以后发展不比阿幸差，明天我把资料发你，你重新选一个给你内地医院代言吧，至于代言费，算是给你的补贴和赔偿。”
　　两人在外说的话，温幸听的清楚。
　　可湘雅不死心，连着好几天，都找借口赖着不走，劝温幸再想想，想让她试试，温幸也觉得挺无奈，最后换了间套房，选择逃避。
　　晚上，温幸翻来覆去的睡不着。
　　即便已经吃过安眠药。
　　湘雅的那些话，就跟蚂蚁一样不断在她脑子里爬来爬去，她要是没听到还好，但偏偏听到，选择置之不理，又觉得良心上过不去。
　　到这一步，都在道德绑架她。
　　[睡了吗？没睡的话，聊聊。]
　　苏蔓看过温幸的消息后，立马就去敲温幸卧室门，温幸穿着睡袍开门，长发散落，脸上疲倦。
　　苏蔓：“要不明天说？”
　　她见温幸太累。
　　“早晚都要说。”温幸转身，让她进屋：“刚好今晚实在睡不着，我们就说说后面的事吧。”
　　苏蔓：“行。”
　　“工作上的安排，就按照我们年前定下的计划不变，走一步算一步。”温幸抱着妙妙，妙妙安静待在她怀里：“湘雅那天说的话，我大概理解什么意思。”
　　苏蔓叹气：“她有她的私心。”
　　“她也确实上升高度，用这趟说辞道德绑架我们。”苏蔓边说边观察温幸表情，她问：“阿幸，那你怎么考虑的？我现在也不劝你了，我都听你的安排。”
　　她听到温幸前几天说的话。
　　心里也才恍然明白。
　　对于一个从小生在聚光灯下的童星来讲，周围人如山般沉重的期待和镜头下给的压力，让她无法忽视外在容貌条件，只要出境，就要体面。
　　这种想法，根深蒂固。
　　就跟人每天要吃饭喝水一样。
　　没办法不去在乎。
　　温幸：“她想试，就试试吧。”
　　“她都说那样的话了，我还能说什么呢？”温幸起身走到阳台，夜风吹拂睡袍，黑袍下的身影愈发单薄。
　　她的妥协，何尝不是一种求饶。
　　一种道德感上的求饶。
　　苏蔓：“如果要试，工作安排就要变动，要留出时间去接受治疗，治疗后，你也没办法立马复工，顾忌到隐私和保密性，很多商务通告你也没办法参加，只能毁约。”
　　温幸听着头疼：“对不起。”
　　她的决定，又给苏蔓带来麻烦。
　　“我们之间还用说这些见外的话吗？”苏蔓拽了下温幸的睡袍，示意她往回走：“外面冷，进屋吧，多吹这么一会，问题也不会解决的。”
　　温幸笑笑：“你这嘴。”
　　“明天我让祝福飞来陪你，我要回去重新安排下后面的工作计划，有什么事，你随时给我打电话，你知道的，我那个手机号永远都不会关机。”苏蔓起身，不过多打扰温幸休息。
　　温幸送她到卧室门口：“谢了。”
　　“谢什么，没有你，也不会有现在的我。”苏蔓抬眼：“快回去抓紧时间睡会吧，问题暂时有了解决思路，也就能睡着了。”
　　苏蔓确实很懂温幸。
　　温幸抿唇笑：“借你吉言。”
　　临关门，苏蔓唤她：“阿幸——”
　　温幸：“嗯？”
　　“下次见面，一定要看起来比今晚状态好一些。”苏蔓抬手帮她整理头发：“管他什么伟大人类说辞，你难受了，我们就不继续了，背上包，我也想出去走走自驾游。”
　　温幸轻笑：“能舍下工作？”
　　“我还是不祸害你了。”温幸往后退，拉开两人之间的距离：“你继续往上走，等你以后做的大了有名气了，说不定，我还能借着你的名头，被人回忆起。”
　　苏蔓脸色一下变的沉重。
　　她沉声：“阿幸。”
　　“晚安。”
　　温幸歪头，露出清浅笑容。
　　如果不出什么特殊情况，温幸和边悦的官宣合作，应该是长久续约下去的，但第二天中午，乔秋的邮件箱就收到苏蔓对后工作调整的重新制定方案。
　　“拜托，有没有搞错啊？！”
　　标黄的变动部分，看的乔秋血压直飙，边悦现在本来就佛，下半年的工作都是跟温幸的合体居多，现在这样临时变卦，相当于边悦今年一点曝光机会都没。
　　乔秋打电话，对方关机。
　　“乔姐，那现在怎么办？”工作人员拿着文件问：“是重新跟对方谈筹码，还是请法律部门同事过来，可以拟定金额赔偿具体方案了？”
　　乔秋挠头：“先别烦我。”
　　“我都不知道现在这情况，是两人是真的要分道扬镳，还是冷战下的无理取闹行为。”乔秋穿上外套就往办公室外走：“先按正常流程走，准备要用到的，具体的，等我回来再说，有事给我打电话。”
　　市区内，乔秋油门踩到亮红标。
　　她急匆匆跑去边悦家。
　　边悦在睡梦中被拽起，她不明所以，打着哈欠：“秋秋，有事发消息不行吗？”
　　乔秋撞开她进屋：“你还睡！”
　　“有病啊你。”边悦捂着肩膀吃痛，关门坐下：“我这段时间可没招你惹你，有火别冲我啊，你这人怎么这么势利了，是不是看我现在走下坡路，就开始拿我撒气。”
　　乔秋：“我拿你撒气？”
　　她从包里甩出一厚叠文本。
　　“你还捂着肩膀疼，这些东西，都要给我肩膀勒出印子了，你赶紧看看，你家好温幸有多折腾我们。”
　　边悦拿起看，越看眼睛瞪越大。
　　“你两怎么回事？彻底掰了？”乔秋摇头：“一到下半年，明眼人可都能看出来了。”
　　乔秋：“你账面上资金不够了。”
　　“上半年，你跟你姑姑联手收购那个烫手山药，正式营业后，资金回流也需要时间，总不能一直这样拆东墙补西墙吧，两个选择，一是回家要钱，二是你复工。”
　　乔秋语重心长道：“还有，你去给温幸说点好话，后面续不续无所谓，但第一年总得先混过去吧，团队这么多人，我们总得吃饭吧。”
　　边悦脸色不太好看：“我知道了。”
　　“钱的事你不用担心。”边悦起身：“至于阿幸那边，我会跟她私下沟通，如果实在不行，这一年就当我休息了，后面降薪接活就行。”
　　乔秋关掉录音笔。
　　她说：“你刚说的话我可给你录音了，你要是后面工作又反悔，我就放给你听，你这小没良心的。”
　　边悦恼火：“你还录音啊？！”
　　亏了她们这多年交情。
　　“亲姐妹也是明算账。”乔秋露出一个玩笑笑意，她晃晃录音笔：“自你上次提醒我，跟苏蔓说话要注意会不会被对方录音，我就有了这个习惯。”
　　边悦鼓掌：“好样的。”
　　一点子心眼全用她身上了。
　　乔秋把资料收包准备走，边悦在里面捡出来一摞：“这个交易之处明细给我留着。”
　　乔秋秒懂：“装可怜是吧？”
　　“不早说，早知道的话，来时给你数据作假，弄的更狼狈可怜先了，帮你忙，也是帮我忙。”乔秋手下还真有笔账最近再找出处，不知道塞哪里合适。
　　边悦撵她走：“你可别害我了。”
　　支出明细表在桌面上被摆的整齐，边悦拿着手机拍了几张照片，整理好措辞，酝酿着给温幸发了过去，附加一个“求救‘’的小表情包。
　　[要破产了。]
　　边悦在后又加了一句话。
　　破布破产的无所谓。
　　没钱大不了她就回家要。
　　但错过跟温幸的合作，后面再想跟温幸搭上线，可就不容易了，主要是两人现在闹别扭，她想找温幸说话。
　　温幸一直没回复她。
　　边悦一天都盯着手机看，吃饭看，健身看，打扫卫生看，就连洗澡时都时不时湿手拿着手机看，临睡前，终于发现界面上发生了改变。
　　显示对方正在输入。
　　输入五六秒。
　　显示消失，也没有消息过来。
　　边悦立马发：[阿幸]
　　[抱歉。]
　　对于这一决定后的蝴蝶效应，牵扯到的人，温幸也有些无能为力。
　　边悦只能想到这一点。
　　[为什么说抱歉？是不是公司给你压力，为后面剧宣，让我们暂时解绑，好给你后面工作上营业的空间？]
　　温幸没理由，但也不能顺手推舟。
　　不然会给边悦别的希望。
　　温幸给了一个很伤人的理由。
　　[这段时间我有在好好思考我们的关系，就性格来说，我觉得我们不合适，退一步，你我又都是女生，我不排斥你，但我也不会喜欢上女生。]
　　问题的根底，性取向。
　　温幸认为，她把话说到这个份上，边悦即使再怎么有心改变，她也做不出任何努力。
　　难不成，卑微到去做变性手术。
　　可边悦下一条信息，上面的文字，就让她无法说出早已准备好的再次拒绝话语。
　　[我可以去做变性。]
　　疯了...
　　边悦都不知道她是怎么发出这句话的，寂静中，她听的到胸腔内逐渐强烈的心跳声，和即将被抛弃的心碎声。
　　她满脑子都是不可以。
　　温幸不可以说出这样的话。
　　她的所有思想变的狭隘，视线也变的窄窄，留出的一条缝，也就只能看到温幸，温幸的话，让她瞬间冒出虚汗。
　　显然，这个回答像是吓到对方。
　　温幸不再与她交流。
　　温幸为什么对她没一点情感...
　　边悦的情绪已经处于被抛弃的慌张中，没有任何理智，开始长篇大论的敲出挽留文字。
　　她试图改变温幸的决定。
　　[阿幸，我觉得你说的对，我们之间的性格目前来看，确实是有些不太合适，我总是自以为是，觉得自己很了解你，然后做出一些南辕北辙的事，让你不得已的去被迫接受，可是，我们真正了解彼此的时间都不到一年，除去工作时间，我们见面的天数，可能都超不过一个月，你能再给我一点了解你的时间吗？跨年夜，我们不是说好了吗？要一起迎接美好未来，给我点时间跟你相处，如果后面你还是觉得你接受不了我，接受不了一个女人，我就慢慢劝自己想通，好吗？你给我一个缓冲的机会，不要这么突然的下发死命令给我。]
　　边悦心神涣散。
　　编辑的前言不搭后语。
　　她每天醒来睁眼的动力，就是温幸，围着温幸转，一点点攻略温幸的心，可现在，如果温幸不愿意再理她，她也不知道她每天要干什么。
　　预料之中，温幸还是没有回。
　　边悦不管了，手忙脚乱的穿上衣服就出门，联系姚祝福，问温幸今晚在哪里，这件事，她要当面跟她说，今晚不方便就明晚，明晚不方便就后天。
　　她一直等，等到她愿意见她。
　　姚祝福也不方便多说。
　　只是劝边悦回去。
　　说温幸这几天又出去自驾游了，和苏蔓一起，就连她都不知道温幸具体去了哪里。
　　-
　　第一疗程没什么感觉。
　　苏蔓和湘雅一左一右围在温幸身边，温幸躺在病床上，只觉天花板上的白炽灯刺眼，她开口第一句：“医院的这种灯就不能换换吗？”
　　湘雅着急问：“感觉怎么样？”
　　她身后站了好多医生。
　　每人一个掌中电脑，等着依次上前问温幸对第一疗程后的各种五官感受。
　　苏蔓红眼：“一会就让她们换。”
　　对于苏蔓的应声，温幸很感谢，让她不至于这么尴尬，她回答乔秋的问题：“暂时没什么大的感觉，就是觉得胸口皮肤有些烫。”
　　湘雅还想问，被苏蔓的眼神劝退。
　　苏蔓所有的不悦都表现在脸上，她不问，直接拉着湘雅的袖子往出走：“做个人吧，醒来第一句好歹人文关怀下，别把目的表现地这么明显，让人寒心。”
　　湘雅咳嗽几声：“对不起。”
　　“你们先回观察室吧，十分钟后再来。”湘雅散开团队的人：“让阿幸先缓缓，总是不适应的。”
　　温幸最明显的感觉，就是乏困。
　　乏困的程度比之前要厉害。
　　到第三个工作人员问她症状时，她已经控制不住的颌眼，这种感觉，就跟即将要被麻倒前的那一刻很像，理智还存在点，但又控制不住躯体。
　　她捧着杯姜茶，却热不到指尖。
　　捧着杯姜茶是真。
　　但指尖感受不到热也是真。
　　临床给药时间两天，观察三天，再给营养两天，复查一天，温幸第八天晚上回家，状态依旧不好，很是嗜睡，苏蔓停好车后绕去后排扶温幸。
　　只是刚下车，就有个身影窜出。
　　苏蔓警惕回头：“谁？！”
　　“阿幸怎么了？！”边悦的脸在黑暗中逐渐清晰，她一把揽住温幸的腰，她感受的到温幸连站都站不住。
　　苏蔓松口气，还好不是狗仔。
　　她说：“先进去再说。”
　　进屋后，在灯光的照亮下，边悦才看清楚温幸的现状，整个人面色惨白，嘴唇也没有任何颜色，看起来就像长期营养不良的人，嗜睡的状态，就跟被下了迷药一样。
　　边悦的情绪就跟高压锅爆炸似得。
　　她两手紧紧抓着苏蔓的领口，恨不得一口咬下对方身上一块肉，大声质问：“你怎么回事啊？！你对阿幸做了什么，你给她吃什么药了！”
　　苏蔓：“冷静些好吗？”
　　“你让我怎么冷静？”边悦难以置信：“上次在玉平山见阿幸，她还好好的，这才不到三个月，人怎么就变成这个样子了，你们是不是又强迫她什么了？！”
　　苏蔓音量也不由拔高。
　　“你都说了，你见她是三个月之前。”
　　边悦气喘呼呼：“你什么意思？”
　　苏蔓沉默的不语走到阳台，在夜色下吞云吐雾，这种状态很不对，看的边悦心脏骤停一拍，她跟过去站着，烦躁的用手煽开二手烟。
　　苏蔓：“她不让我说。”
　　把温幸丢在床上，然后拉她来阳台上吹着冷风吸二手烟，最后就来这么一句废话，任谁听到都会生气。
　　边悦直接动手在苏蔓肩上猛拍。
　　真是好样的。
　　好样的...
　　边悦刚转身，苏蔓就开口：“她状态不好，你说话悠着点，她要是不愿意说，你别逼她。”
　　边悦：“放你的心吧。”
　　边悦心里大概能猜出些。
　　猜出温幸可能生病了。
　　边悦心事重重，她轻手轻脚重回卧室，看到温幸就跟小猫似的蜷缩在床上，像是沉溺云端，整个人看起来温软至极。
　　边悦抬手，帮她整理长发。
　　手指勾到发丝，还未撩至耳后，软被下的手忽地抬起，边悦的手就这么在空中被反握住，她抬眼，与温幸那双通透又含有疲意的眼正对上。
　　边悦问：“你还好吗？”
　　她心里泛起酸涩。
　　温幸笑笑：“挺好。”
　　挺好...
　　好在哪？
　　边悦拇指小心翼翼摩擦在温幸唇瓣，看着那苍白唇瓣，她的视线渐渐模糊，心底多出潮湿感。
　　温幸反安慰她：“补点营养就行。”
　　“你总这样。”边悦抿唇：“一点都照顾不好自己，像个强装大人的小朋友，小朋友不开心了还会哭闹，你呢？”
　　温幸笑听她这种比喻。
　　她都这样了，还眨巴着眼对她笑，边悦气不过，在温幸耳垂上使劲，但又不舍得真的用力，装腔作势的捏了捏。
　　温幸：“疼。”
　　“你可别碰瓷。”边悦破涕而笑：“我根本就没使劲，我现在濒临破产边缘，我可赔不起你。”
　　温幸玩笑道：“把你卖了。”
　　“我又不值钱。”边悦问：“那我把我便宜处理给你，你要吗？能看家暖被窝，还不贵。”
　　“要吗？”
　　边悦紧紧握住温幸的手。
　　心意滚烫灼人。
　　温幸愣了愣，随后微笑眉眼中多了一份笃定：“巧了，某种意义上来说，我也快濒临破产了，此时此刻，我都有些自顾不暇，哪还来的精力去帮你。”
　　“那也巧了。”
　　边悦半蹲下，视线与温幸平齐，她澄澈的眼神透着真诚：“我最喜欢的，就是去照顾你这种自顾不暇的人，把你照顾好，会让我有成就感。”
　　温幸不自然眨眼，避开对视。
　　她不轻不重的回一句。
　　“还能多一份合适的薪资报酬。”
　　边悦追问：“那你准备给我开多少钱？”
　　温幸呼吸轻颤：“我不说了吗？”
　　她也开不出来任何。
　　“我跟你一样，濒临破产。”温幸浅笑：“我也帮不了你，你另寻他人吧。”
　　边悦蹙眉：“一直笑不累吗”
　　“你明明很累，很不舒服。”边悦将她扬起的唇角拉平，咬着下唇：“为你自己想想好吗，可以不可以在我面前，不要再这么伪装了。”
　　温幸依旧眨着眼在笑。
　　谁也不再逃避直视心灵的对视。
　　温幸说：“我这样，不就是你想要的吗？”
　　“你知道我不是那个意思的，为什么要抓着这点不放，为什么要以那样荒唐的理由推开我。”边悦牢牢攥紧温幸的手腕，所有被误会的不甘，此时都蓄力在手上。
　　温幸：“你的回答不荒唐吗？”
　　“竟然说变性，边悦，你也真是够可笑的，要是你妈妈知道，你活的这么没有自我，她会不会对你很失望？”温幸轻飘飘的一句话，宛如重重一把刀插在边悦心头。
　　她知道，边悦很在乎姜穗。
　　即使她嘴上不说。
　　当时得之姜穗在国外活出别样人生，决定不再回国时，边悦躲在院子角落，眼泪就像喷涌的泉水般，不停往外冒。
　　她知道，自己彻底被抛弃。
　　尤其是当姜穗有了一双儿女后，每次见面，边悦就会默默与对方比较，她心中渴望得到姜穗的认可。
　　渴望姜穗后悔成立新家庭的决定。
　　毕竟，她这个女儿这么优秀。
　　成立新家庭的代价...
　　就是失去与她交心的机会。
　　边悦从不说自己的渴望，但都写在眼里，温幸在旁看的一清二楚，她清楚的明白，边悦无比希望姜穗在她面前痛哭流涕，诉说自己的后悔。
　　但，姜穗没有。
　　定居国外再也没回来。
　　温幸这样的话，无疑就是提醒如今的边悦回头看，看看她小时的想法多么天真可笑。
　　提醒她，她被抛弃过。
　　...
　　边悦蹙眉，想说什么，但又堪堪止住，沉默良久后，她问温幸：“这样过瘾了吗？”
　　口舌之争可以结束了吗？
　　温幸摇摇头。
　　“那你还可以说说。”边悦抚着她的长发：“我也想听听，在你眼里，你是怎么看我的。”
　　温幸笑了下就背过身去。
　　边悦没有被激怒。
　　更没有摔门走。
　　温幸睡的靠里，见对方逃避，边悦干脆脱了外衣跟着躺上床，还把温幸被子往过掖了掖。
　　她侧身，胳膊紧紧箍在温幸腰侧。
　　“阿幸，你慢慢想，我就在这里等着你说。”边悦没有任何要走，和结束话题的意思。
　　“你以为那样的话就能推开我？”
　　边悦慢慢往前，一点点将脸埋入温幸颈窝，下颌紧依，她更加留恋不舍的从后抱紧温幸。
　　“阿幸——”
　　“其实，你一点都不会说狠话。”
　　这快一年的相处，两人最亲近的行为，也就是现在这样的拥抱，她从没有亲吻过温幸。
　　这次，她真想翻身去亲亲她。
　　但边悦还是忍住了，手指勾起一缕长发，她吻了吻温幸的发尾。
　　逐渐，眼前人肩膀轻颤。
　　温幸似强忍些什么。
　　“阿幸，你能告诉我到底怎么了吗？”边悦的心脏被抓紧：“你知道的，就算你不说，我也能从苏蔓那里硬问出来，但比起从别人那知道，我还是想听你说给我听。”
　　“我们之间，不该有秘密的。”
　　边悦做梦都想温幸对她敞开心扉。
　　敞开心扉，这四个字很难吗？
　　上一世温幸曾问过她。
　　她问她：“悦悦，敞开心扉很难吗？可最亲近的人，敞开心扉不应该是最基础的吗？”
　　可惜，边悦当时在忙别的。
　　她与温幸分居两地，四个月不见，见的第一晚，她眼里心里就只想沉溺瘫软在床上的温柔乡，温幸在她耳边说什么，都跟蛊人心的迷药般，只觉的又香又软。
　　她根本没有心思回答。
　　温幸说什么。
　　她都只会说些* 不符的情欲话。
　　可如今再看，敞开心扉，很难吗？
　　对于边悦来说，不难，毕竟，她从始至终都是奔着温幸来的，但对于温幸来说，要是不难，她也就不会在那种时刻，还保持清醒的，似求证的问她。
　　想到这，边悦内心愧疚难安。
　　她愈发明白，以温幸的性子，在当时那种情景下能突兀问出这句，肯定是想到了别的，可能是觉得她是她发泄情绪的端口，为安慰自己，才想要袒露心声。
　　但当时，边悦根本无暇顾及。
　　心中隐隐作痛，边悦更加紧紧抱住温幸，她叹气：“阿幸，我发现，我好像真的不太了解你，不太了解真正的你是什么样子，你留给我相处的时间太短了。”
　　“我太笨，我抓不到重点。”
　　说到这，边悦逐渐哽咽。
　　她就是笨，笨的出奇。
　　相处了快一年还是看不出来。
　　“然后我自己的生活，也被我搞的一团乱，我什么都做不好。”边悦声音颤抖：“没有了你和季倾帮我规划事业，帮我打理产业，我现在每天就是两眼一挣莫名自信的去瞎指挥乔秋，才弄成现在这个样子。”
　　温幸不解：“季倾？”
　　她现在不是还没回国。
　　边悦在说些什么...
　　温幸也听出来了，是疏于管理。
　　“乔秋其实对你很好，你们两全完是一个阵营的，就算意见再不合，乔秋也是为你着想，但她太莽，算是个好人，谈不上聪明。”温幸说：“你等季倾吧，或许等她回来，你目前的现状就会缓解一些。”
　　边悦问：“那你呢？”
　　“你不跟我打一声招呼，就单方面停掉我们后面所有的合作，你心这么狠，说消失就消失，要是没有了工作机会，我去哪里找你啊，我想见你，我怎么办啊？！”边悦声声控诉，将这段时间的惶恐不安尽数展露。
　　温幸：“对不起。”
　　“阿幸，我要的从来都不是你一句对不起。”边悦声音虽轻，但却咬字入骨：“我要的是你对我敞开心扉，愿意把我当成枕边人那样去对待。”
　　边悦：“我不在乎你生病。”
　　她在乎的是与爱人失之交臂。
　　“不管是什么心理疾病，就算你在我面前态度反复横跳，我都不在乎，我只想陪着你。”边悦心头一紧，她是真的不会再让温幸一个人去消耗这些难捱的情绪压力。
　　可温幸却是忽地笑了。
　　这种笑，是那种小巫见大巫的笑。
　　温幸告诉她：“我没事，确实是点情绪病，但好好吃药疏通心情，很快就会调整过来的。”
　　边悦：“阿幸。”
　　都这个时候了，温幸还是这么不认真与她探讨这个话题，边悦不知道该怎么让温幸正视，唯一能想到的，就是让她与自己面对面，好好让她看清楚自己现在这幅可怜样是因为谁。
　　边悦忽地使劲，将人掰过来。
　　正视彼此后边悦就傻眼。
　　黑暗中，一双湿漉漉的眼看着她。
　　边悦没想到：“阿幸...”
　　“怎么了？”温幸眼里泛着细碎碎的光，她柔柔应声，让人不知该怎么疼惜。
　　边悦：“对不起。”
　　“对不起什么”
　　“不知道，但不想你哭。”
　　温幸听后，水汪汪的眼又溢出笑。
　　“跟你没关系的，你其实很好，是我的问题。”温幸左手抚上边悦脸颊，手指轻搭在耳后，柔柔蹭着她耳垂。
　　边悦：“答应我，别做傻事。”
　　边悦想到镜中所见。
　　“别割腕，别自残，别离开我。”
　　“不会的。”温幸告诉她：“割腕自残多疼的，我怕疼，我才不会那样呢。”
　　你怕疼，为什么要跳楼
　　温幸连跳楼机都不敢玩。
　　但当她选择从高楼坠下，那持续存在的挤压心脏的失重感和临近死亡被狠狠拍打在地面上的恐惧感，温幸在跳楼之前，又是怎么劝服自己的？
　　边悦：“你最好是。”
　　“你这笃定的语气，好像我最后的结局，肯定就会像你说的这样子。”温幸诧异边悦的语气。
　　边悦轻打她嘴：“快呸呸呸。”
　　“我只是做过噩梦。”
　　温幸安慰：“只是梦而已。”
　　“那——”
　　“如果你真的破产了，感觉活不下去了，你会选择跳楼吗”镜中那一幕，最近不知为何，频频出现在温幸梦中，她也做噩梦了。
　　边悦信誓旦旦：“我当然不会。”
　　“我好不容易见到你，我为什么要去死。”边悦肯定道：“就算我真的破产清算，或者身败名裂，我都不会去死，因为我知道，不管我怎么样，阿幸都会管我的，大不了最后就像你说的，我给你打工，给你当助理当保姆。”
　　温幸被她一脸认真样逗笑。
　　边悦问：“笑什么？”
　　“只是发现你有时也挺可爱天真的。”温幸想到玉平山上那个蛋糕：“对了，谢谢你的蛋糕，有心了。”
　　“可惜，我没吃到你的生日蛋糕。”边悦伸出小拇指：“这样吧，等到明年，你的生日蛋糕第一口一定要先给我吃，如何算是对我今年的补偿。”
　　温幸低垂眼睫：“我尽力。”
　　“这还要尽力啊？”边悦佯装生气：“不过也没关系，不为难你，就算第一口给了别人，你重新给我买一个，也算是第一口。”
　　温幸：“我都不知你的底线在哪。”
　　“我的底线就是为你一退再退，你被为难到哪，那再退一步，你不为难时就是我的底线。”边悦静静凝视着温幸垂下的黑睫，等着她的回答。
　　温幸眼里流出泪，就这么看着她。
　　“阿幸，不管发生什么，我都会给你兜底，都会陪在你身边，就算老到生离死别时，我也会死你后面，帮你把所有事情都处理好处理妥当，不会让你在我之后体会孤独的滋味，不会留下你一人的。”
　　边悦也不知道，她的话一语成谶。
　　竟然一语成谶...
　　温幸在接受治疗的第四个周期时，症状骤然下降，身体越来越差，各种副作用反应变本加厉的卷土重来，她再也不能像之前那样，在治疗后的第八天晚上回去见边悦。
　　等温幸再一次见到边悦。
　　边悦出现在病房，满眼不安。
　　温幸以为疼到出现幻觉，她用力眨眼，确认了一次又一次，才敢确认边悦是真的来了。
　　边悦站在那静静的看着她。
　　这一眼对视，温幸心头尽是失落、彷徨、愧疚、不舍与不甘心，她不知道该用什么样的表情去面对边悦。
　　她知道，此时的她狼狈又憔悴。
　　温幸不想在边悦面前出丑。
　　但她身上很疼。
　　她连转身的劲都没有，一动，胸前肋下都是刺痛麻木的，就跟被闪电劈了一样。
　　该面对的始终要面对。
　　温幸看着站在床前不知道看了多久的边悦，然后缓缓的笑了：“你来了，抱歉，我不能起身给你接杯热水喝。”
　　...
　　刺痛瞬间蔓延在边悦心尖。
　　温幸眼睛又肿又红。
　　不知道被疼哭了多少次。
　　可边悦硬是强忍，她面上没多表现，绷不住时，就佯装搓搓被吹僵的脸，手松开，才发现行李箱一直攥着没松，着急又害怕，手里习惯攥着个东西。
　　温幸看她：“不准备过来吗？”
　　边悦看着她那双好看，但又失了所有血色的脸，轻声道：“当然过来，我不过来怎么照顾你？只是我这次走的着急，就带了一点衣服，不过没事，我已经让乔秋收拾了，很快，四五箱衣服都会过来，我留在这好好照顾你，等你好了，我们一起去游玩祖国的大好河山。”
　　温幸深眸复杂，她苦笑几声。
　　“用不了那么多。”
　　温幸看着眼前因着急赶路出行而变的风尘仆仆的边悦，满心怜惜，而又长久愧疚。
　　她知道，或许她撑不到。
　　根本撑不到...
　　撑不到边悦将第一箱子衣服穿完就会随风而逝。
　　“怎么——”
　　边悦前两字情绪激动。
　　但意识到她该冷静，不该在温幸面前明显露出慌张，让对方觉得时日无限，而失去求生欲望时，她硬是压下从心底直冒出的恐惧和不舍。
　　边悦勉强道：“怎么可能呢？”
　　“吉人自有天相，你一定会好起来的。”边悦本想缓缓握住温幸的手，近看，才发现她手上扎着留置针，脖子上还置着管，她不太敢在碰她。
　　她怕轻轻一碰，她就碎了。
　　长久对视下，边悦顿了顿，她还有很多话想说，但始终沉默，她怕一开口音调暴露心情，也看出温幸真的很累，是在强撑着与她说上几句。
　　边悦抚摸她头：“睡吧。”
　　“我一直都在，不要怕，阿幸。”
　　窗外，雨哗啦啦地下着。
　　边悦侧头看着，转身祈祷，希望雨小一点，因为湘雅说过，潮湿感会让温幸身上的疼更加明显，所以，要保持病房内适度干燥，最大可能的保护她。
　　因为边悦的到来，温幸鲜活了些。
　　之前她总是躺在床上，浑浑噩噩，战胜不了身上的疲倦和疼痛，蜷缩着捂着胸口不想动，但因为边悦在这，她愿意下床走走，走不动就坐轮椅。
　　她知道边悦擅动待不住。
　　让边悦一直待在病房，过意不去。
　　边悦见她愿意动起来，终于有了一点鲜活生命力的茂盛劲，脸上的笑也多了些，晚上，当边悦趴在床沿上浅睡时，温幸时常会望着她的眉目，一言不发。
　　春夏，秋冬，周而复始。
　　温幸努力又辛苦的扛过第一个四季。
　　边悦将她照顾的很好。
　　温幸将边悦哄的很好。
　　虽然各项指标还是反复上下，靠着药物维持，但好在温幸走了下来，第一个五年生存率完成五分之一，在湘雅的信心表态下，边悦也信心大增。
　　边悦时常激情彭拜的鼓励温幸。
　　“阿幸，湘雅说新指南出来了，对于你的病，国外专家团队已经有了更进一步的医疗手段和临床药物。”边悦两手握拳，很是开心：“我已经让季倾去联系了，不管费用多少，都要给他们请过来。”
　　温幸跟着笑：“是吗？”
　　“当然！我们已经快要看到胜利的曙光了，阿幸，你再坚持一段时间，就会有新的治疗方案了。”边悦眉飞色舞，这种喜悦，让她眉间之前很难化开的忧愁瞬间打散。
　　温幸应声：“我会努力。”
　　“行啊，我去给你拿杯子喝水。”
　　背身瞬间，边悦脸上的欣喜消失不见，但她听到温幸说‘努力’两字时，其实，她心里很难受。
　　这一年，她看着温幸疼。
　　但却不能分担任何。
　　每晚，她总是装着累到先睡着的样子，实则，她知道，夜深人静时，温幸偷偷的哽咽，无声痛苦，不想被任何人知道。
　　温幸也很爱美啊，漂亮的女艺人。
　　——可是...
　　这一年她切了双乳。
　　这一年她蓬勃长发不在。
　　这一年她吐的比吃的多。
　　这一年她把止疼药当糖吃。
　　这一年她疼到呼吸频率变慢。
　　这一年她身上置着各种管。
　　温幸看着边悦又泛红的眼，问：“又偷偷哭了吗？不是说要看到胜利的曙光了吗？我身为病人都没哭，你怎么又哭到我前面了？”
　　边悦眨眼缓酸涩：“我才没有。”
　　“苏蔓这几天犯懒，没有好好打扫，我刚一开柜子，里面的灰尘扬到眼睛，揉了揉就红了。”边悦找了一个好理由，不过，她这段时间眼睛确实不舒服。
　　苏蔓工作离不开，乔秋也是。
　　湘雅忙着记录数据研习。
　　季倾出去联系国外医学团队。
　　所有人该干的活，都是边悦一个人在维持，苏蔓她们也提过，请个外籍的高级私人护工来分担，但都被边悦拒绝了，始终是个外人，只会加重温幸心里负担。
　　到后期，温幸越来越重时。
　　边悦甚至都不让苏蔓她们来看温幸，温幸状态稍微好一些时，边悦才会让她们来。
　　偶尔，边悦也会瞒着湘雅。
　　悄悄给温幸化个淡妆。
　　她拿着镜子，看着温幸盯着镜中的自己出神时，时不时在旁附和几句美貌依在，哄的温幸流露出点欣慰的笑。
　　今晚，边悦坐在床边剥橘子。
　　温幸吃不了但喜欢闻。
　　边悦就慢慢剥。
　　她剥的慢了，温幸想吃而不能吃橘子的沮丧心情就会来的晚一些，来的晚了，期待的情绪就会多一些。
　　温幸缓缓抬眼，就看到这一幕。
　　边悦又静悄悄坐在床边，认真低头剥橘子，她剥的很细，连带着纹络，可温幸眼里却看到别的。
　　温幸摸摸她脑袋。
　　她问：“是不是该染发了？”
　　“过几天吧。”边悦仍旧低头剥橘子，她笑笑：“染发膏上个月被我用完了，等会我再去买一瓶。”
　　温幸没说话，看着她头顶白发。
　　她的头发掉的差不多了。
　　边悦的头发也白的差不多了。
　　她之前拍戏时，在剧本上最容易看到的描写，就是一夜白发，对于这样的异象，她并不相信，直到真正出现在周围人身上，前后不过半年，边悦的头发就白了。
　　边悦的头发，在她眼皮下白了。
　　同时，肉眼可见，边悦染发技术也越来越好了，温幸还记得，刚开始时，边悦的耳朵尖尖上，总是被染上黑色。
　　一是边悦着急，着急染发花去太多时间，这段时间里，怕照顾不好温幸，二是边悦的心思不再在美发上，她只是不想温幸看着她的白发难过，完成任务似的去染。
　　温幸轻叹了一口气。
　　边悦抬头：“怎么了？”
　　“你多久没有好好养护你这张脸了？”温幸扎着留置针的手抚上边悦眼尾，她说：“你看，这里都长细纹了。”
　　边悦很爱漂亮，可她长细纹了。
　　她竟然都长细纹了。
　　她才二十三。
　　边悦将温幸的手轻柔放在被下：“扎着针呢，尽量左手不要动，要是跑了，又不好扎了。”
　　温幸两手都被扎的青紫。
　　薄到不能再薄。
　　不管用敷料贴还是绑绷带的方法去固定，越来越容易跑针，太脆了。
　　温幸唤她：“边悦。”
　　边悦一抬眼，就看到温幸眼里的东西一颗一颗往下砸，她立马拿手机看时间：“阿幸，再忍忍，现在吃止痛药的间隔时间还不到，对不起啊。”
　　温幸紧抿唇眼泪落不停。
　　边悦，你有什么对不起我呢
　　要说对不起。
　　也应该是我向你道歉。
　　对不起，因为照顾我，让你辛苦了。
　　...
　　温幸说：“我想吃瓣橘子。”
　　“可是会吐的。”边悦俯身，手掌贴敷温幸额头，爱惜的抚了又抚：“我们先不吃好吗？等好了后，我天天给你剥，想吃多少吃多少。”
　　边悦：“我不想你受罪。”
　　“我现在不就是在受罪吗？”温幸笑笑，她祈求似的讨好眼前人：“我的好边悦，你对我最好了，就让我尝尝吧，我后面...可能都不需要吃饭了。”
　　温幸现在吞咽有些困难。
　　后期，可能下胃管。
　　边悦眼里蒙上一层雾气，想让她吃，又知道她肯定会吐到小声啜泣，愈发虚弱，狠心不让她吃，万一后面真的连个橘子都没法下咽，那怎么办，左右为难。
　　边悦妥协：“一小口。”
　　她永远都不会拒绝温幸。
　　而温幸之前，也不会做出让她为难的举动，她很懂事，不让她干什么，她就不干什么，生病至今，再怎么难受，也没有乱发过脾气。
　　今天就第一次提要求，她无法拒绝。
　　久违的酸甜弥漫在口腔。
　　一瓣橘子嚼十几口。
　　温幸恋恋不舍看着边悦将剩下的拿走，她伸手，手腕骨凸起：“还想吃。”
　　边悦摇头：“不可以。”
　　“反正都会吐，让我过过瘾嘛，再吃五瓣，六六大顺多好听的。”温幸歪着脑袋，眨着眼对边悦笑。
　　“悦悦，你最好了。”
　　这是温幸第一次叫边悦悦悦。
　　边悦皱着眉头，瞧着眼前那乖巧柔静的笑，最终还是退步，她说：“就这一次。”
　　温幸答应：“就这一次。”
　　事后边悦心里又愧疚。
　　觉的放纵了温幸。
　　边悦红着鼻尖抽泣，温幸手一伸，她就靠过去，软软的手抚着她的脑袋。
　　温幸：“好了呢，没事。”
　　边悦心里开始后悔。
　　“你让我有一种犯罪的感觉。”
　　“之前不敢随便吃，是因为怕胖，要控制饮食，现在不敢随便吃，又因为怕吐。”温幸自我调侃般的苦涩道：“想没有顾忌，好好去吃个饭，真的很难。”
　　边悦安慰：“会好的。”
　　晚上，季倾打来电话，医学团队联系沟通好了，那边设备和条件更好，她们需要转地方，湘雅也联系好包机，走的话也是这边团队跟着一起去。
　　边悦听完后却是忧心忡忡。
　　她问湘雅：“阿幸现在这样，可能坐飞机会很难受，尤其是起飞落地那一下。”
　　湘雅：“没办法。”
　　“尽早过去尽早接受新治疗。”湘雅说：“这边设备跟那边比起来确实还是落伍，如果置办新的，那些大家伙也需要提前给厂家数据单独制定，这些都会浪费时间。”
　　边悦想说什么，但又说不了什么。
　　明知道是让温幸受罪。
　　但又不得不为之。
　　边悦坐在走廊角落，两手抱着头，肩膀抖起来，像是隐忍的哭泣频率。
　　等她回病房，温幸已经睡着了。
　　她趴在床边静静地看着。
　　“边悦，你不累吗？”温幸悠地睁眼，疼痛使她呼吸困难：“你看你的黑眼圈，跟下眼线花了一样。”
　　边悦侧头笑了，眼中酸涩。
　　这次，边悦忍不住，眨眼瞬间，悬在眼眶里的热泪就砸在了温幸手背上。
　　她两手抹眼睛：“对不起。”
　　却怎么也擦不尽。
　　温幸问她：“对不起什么呢？”
　　“就是觉得——”
　　话说一半，边悦就心酸抿唇，她像个做错事的孩子一样委屈的泪，紧绷的理性情绪彻底崩了，委屈情绪在此刻铺天盖地而来，内心觉得很对不起温幸。
　　温幸揉揉她脑袋：“好了。”
　　“我们得换地方接受新的治疗疗程，要飞过去。”边悦哽咽：“我知道这样会让你很不舒服，但是我也没有任何办法帮你去处理这件事，就只能让你委屈妥协。”
　　边悦太无助，她也不知道怎么办。
　　这个年代医疗条件就是这。
　　“我知道你一直都在委屈自己。”
　　这一年，边悦看的很清楚。
　　有时候，她觉得如果把她换到温幸这种处境，她可能都坚持不到这一步，胸口一条长长的疤可以忍，头发掉了可以忍，吐也勉强可以忍，坐轮椅可以忍，控制呼吸频率去缓解神经痛也可以忍，可是想吃个橘子，都要跟人讨价还价，就看的人很难受。
　　一朵已经开到极艳的花。
　　开始一点点走向凋零。
　　她的凋零来的太早。
　　她的太阳还没下山。
　　她这么漂亮的花应该一直盛开。
　　温幸眼里多出丝丝动容，她安慰边悦：“还好了，从我愿意尝试时，我就已经想到过我后面的这些不堪。”
　　边悦握着她的手沉默不语。
　　“边悦，在飞去那边前，我想去趟玉平山祈福，然后再去趟荷兰，我想欣赏梵高杰作，想坐着游船欣赏山形建筑，时间够的话，还想去趟羊角村，看看所谓的童话村落是什么样，那里认识我的人肯定很少，我想摘掉帽子口罩，像个正常人一样走在阳光下。”
　　这是温幸最后的诉求。
　　就像临近紧急备考前的最后一场娱乐，在边悦犹豫不决，不知道要如何抉择时，毕竟风险太大，但苏蔓很快已经将一切都安排好。
　　边悦得知后与苏蔓争吵。
　　边悦：“她身体受不住，你为什么要答应她啊？！”
　　“你不想做坏人，你不敢承担最后的风险，我来还不行吗？”苏蔓呼吸沉重：“我们都知道，去了那个地方，大概率就一直躺那了，她哪里还出的来？”
　　边悦崩溃：“你不准乱说话！”
　　“你知道的，你知道我在说什么的！”苏蔓一把推开边悦：“我不后悔吗？我看着她现在这个样子，我都要后悔死了，我不管，阿幸从不提要求，她现在想出去看看，我身为她的——”
　　“好朋友，我就是要帮她。”
　　苏蔓背过身去，她整理情绪：“边悦，不管你同不同意，我都会带她去的，我们都没有任何全力去替温幸做决定。”
　　很快，她们坐上回国飞机。
　　去了一趟玉平山。
　　那个她们都很熟悉的小师傅就在门口等着，温幸在这里不能耽误太久，只能停留一天，她想吃边悦去年做的那种炒山药，边悦就着急去后厨。
　　边悦端饭，小师傅从屋里出来。
　　她叫小师傅等等她。
　　她把饭端进去后找了借口出来。
　　边悦祈求小师傅：“再让我看一眼吧，事后你让我做什么我都愿意，不管看不看得到，我都愿意。”
　　小师傅摇摇头就要走。
　　边悦紧拽对方道袍，呼吸逐渐急促：“这么大的庙是摆设吗？我并不要求你做些什么改变这一切，我只是想再看一眼，就不能帮帮我吗？事成之后，我愿意把我的全部身家用来当做香火钱捐掉。”
　　“既渡众人...”
　　“为什么单单不渡我？”
　　...
　　在这个世界，边悦比任何人都信神学论，因为，她是真真正正经历过两个世界的人。
　　小师傅：“给，已是恩赐。”
　　“又何来下次？”
　　一听这话，边悦瞬间头皮发麻，她在这个世界的存在，终于有人真正的懂，她连忙跪着扑倒在道袍下。
　　边悦磕头：“我只是想看看。”
　　她不停的磕头。
　　仿佛，眼前人就是这世界的救世主。
　　“执念过重，痛苦反复。”
　　小师傅大手一挥，道袍拂过边悦眼前，眩晕感来袭，倒地瞬间，一抹光亮接上又另一抹光亮。
　　边悦得偿所愿的看到了。
　　她们在荷兰，温幸化着淡妆，长发柔软散落，她站在窗前，望着屋外河流上正慢悠悠往前晃的小船，转身，躺在洁白无瑕的床上，眼睫安静的垂着。
　　...
　　眼前画面太过梦幻。
　　边悦贪婪的看了好多眼。
　　怎么看画面都没变，定格在温幸睡熟的面容上，一切都是那么的刚刚好。
　　温幸好了，竟然真的好了。
　　一阵风透过窗，将正在细细观看的边悦吹了起来，她努力奔跑想去温幸身边留下，可她太轻了，轻飘飘的，被越吹越高，越吹越远，直到她重新回到这个世界。
　　边悦醒来：“阿幸！”
　　她顾不上身上的灰尘泥土，磕头跪拜：“谢谢小师傅的善心，等阿幸好了后，我一定会回来感谢您。”
　　边悦沉浸在巨大喜悦中。
　　跑五步摔三步。
　　此时此刻，她恨不得立马收拾行李赶紧飞走，带着温幸去找季倾联系好的医学团队，接受更先进前沿的治疗。
　　边悦大力掀开门。
　　屋内两人朝她看去，苏蔓正在给温幸两个杯子倒水，而温幸拿着筷子，却又一口未动，边悦注意到，水已经洒在苏蔓手腕，都烫红了。
　　边悦立马提醒她。
　　“你倒水时也注意看啊。”
　　“噢，我...我都没注意到。”苏蔓放下水杯，胡乱抓了张纸巾擦手。
　　边悦从她手里抢过：“拜托大姐，你这几天连轴转，是不是已经累的晕头转向了，这纸是脏的，你拿的时候怎么也不看看啊？”
　　苏蔓唇角抽动：“是诶，脏的。”
　　“你今天怎么了？”边悦觉的她奇怪：“要不你回去躺着睡会吧，阿幸这边我来照顾就行。”
　　苏蔓摇头：“没事，不累。”
　　听苏蔓这样说，边悦也就不跟她费劲，开始关心温幸，她问她：“怎么没吃呢？”
　　温幸抬手：“我们在等你。”
　　“饭都要凉了。”边悦伸手回握住温幸：“要不我再去热热，这里也有微波炉，很快就好了，你等我。”
　　温幸：“别折腾了。”
　　“对啊，别来回折腾了，等阿幸吃上饭，都不知道几点了，温的刚刚好，也不会烫嘴。”
　　苏蔓示意边悦不要多此一举。
　　其实越到后期，在与温幸的相处上，只有苏蔓更多的将对方当成一个正常人，而不是风一吹就会消散在空中的蒲公英。
　　边悦却做不到这样。
　　任何一点点的风吹草动...
　　她都怕温幸飞走。
　　还是跟之前一样，温幸吃不了几口就吐，边悦看着日渐消瘦的眼前人，心中愈发急迫带她赶紧去找季倾，在别处多耽误一分，都是浪费温幸的生命。
　　睡前，边悦在床边开口。
　　她说：“阿幸，我们明天直接去找季倾，你相信我，你一定会好起来的，等你好了，我们再去荷兰玩，你想去哪，我都陪着你，好吗？”
　　温幸凝视着她，拒绝：“不行。”
　　这样认真的严肃语气。
　　边悦很久没在温幸口中听过。
　　这一年，她更多的是柔柔软软妥协。
　　“不行”这两字，她几乎不说。
　　边悦见温幸态度强硬，也就不敢再跟她对着来，只能顺毛抚，跟着她的话说。
　　她叹息：“行吧。”
　　“不过，阿幸，那你答应我，我们在荷兰不能耽误太久，看了你想看的，就立马去找季倾，她已经在那边打点妥当，就等着我们过去。”这是边悦最后的底线。
　　温幸露出浅浅笑意：“好呀。”
　　温幸本想看眼玉平山的日出，但又晕倒了，等她醒来，已经错过清晨初阳。
　　望着远方，她满眼失望与不舍。
　　边悦安慰她：“没事，等以后有机会了，我们再重新回来，回来后就在这里小住一段时间。”
　　温幸在她怀中缓缓点头。
　　“好吧。”
　　临走出观内最后一道门槛时，温幸有些不舍的回头看，微风吹拂，差点吹掉温幸的假发。
　　温幸的眼泪忽地就落出来。
　　“没事呀。”边悦赶紧安慰她：“你看你要走了，就连这的风都舍不得你，它其实只是想摸摸你，想让你别难过，但没控制好力度而已。”
　　“我们以后还会再来的。”
　　“来的多了，它就知道，该用多大的力度去感受你的温热。”边悦就跟哄小女孩似得，边说边帮她整理外在的所有能被看到的体面。
　　温幸在她安慰下笑了。
　　这一路上，边悦各种逗人的轻松话题还是不断，温幸除了睡觉，剩下的时间都在笑，而苏蔓始终沉默不语，坐在位置也不动，背塌着，盯着窗外发呆。
　　天黑了，飞机还在飞。
　　“你在看什么？”
　　边悦也不知道什么时候坐过来的，吓了苏蔓一跳，她在苏蔓耳边说：“你这么心虚，心里有鬼啊？”
　　苏蔓瞪她：“别乱说。”
　　随后又回头看，温幸睡了。
　　“你陪好阿幸就行。”苏蔓说话有气无力，她把自己蜷起来：“别在这扰我清净，我想一个人待着。”
　　边悦没有精力跟她拌嘴吵架。
　　两人这一年，用温幸的话来形容，就是已经处成一个战壕的队友，一起灰头苦脸的攻克她身上的病毒堡垒。
　　到了荷兰后，温幸又晕倒了。
　　状态一日不如一日。
　　湘雅在这边联系了一家医院，一行人只好暂时将温幸安顿在这，等她稍微恢复些再去说后面的话。
　　语言不通，边悦听不懂医生的话。
　　这些事都是由苏蔓处理。
　　边悦看着床上的温幸，心中后悔不已，她就不应该答应温幸的要求，在面对那双示好的水雾眼，她就应该铁石心肠，闭上眼什么都不看。
　　这边的治疗大差不差，都是辅助。
　　临离开的前一天，在医生出去后，温幸躺在床上看着窗外叹息，边悦走来问：“怎么了？不是说好不叹气的吗，又叹气。”
　　温幸笑笑：“就是觉得可惜。”
　　“没事，等你好了我们还会再来的。”边悦以非常确定的口吻说出来。
　　温幸：“是吗？”
　　“当然，我怎么会骗你？”
　　边悦伸手，捏捏温幸疲倦又苍白的脸。
　　温幸看着她笑：“也是。”
　　“明天就要飞去找季倾了，等到了那边，一切都会慢慢好起来的。”边悦的行李箱就在床边不远，为了时刻让温幸在自己的视线范围内，她做什么都是在病床边。
　　“这件衣服后面怎么都破了？”
　　“我都没发现。”
　　...
　　边悦看着衣服自言自语，不停嘟囔，她的碎言碎语，也是情绪的一种解压。
　　温幸就静静看着她。
　　她怎么会发现呢？
　　她的所有注意力都在她身上。
　　她连她那张脸都注意不到了。
　　细纹爬上眼尾。
　　爱美的她却是毫无知觉。
　　温幸全都看在眼里，心底湿润。
　　平静的心受到莫大的刺激。
　　


第101章 它们在这里，永远被尘封
　　边悦问：“中午想吃点什么？”
　　“你做几道菜给我吃吧。”
　　这一年， 为了照顾温幸，让她更好的吃下去，边悦硬生生变成厨艺高阶者， 几乎什么都可以做。
　　边悦：“行啊。”
　　“西红柿炒鸡蛋，西蓝花炒虾仁，还有山药木耳。”温幸说了三道菜。
　　...
　　边悦愣住， 这是温幸第一次做给她吃的那三道菜， 只是现在， 温幸已经不适合吃这些。
　　边悦劝：“吃些软质的吧。”
　　温幸牵着她的手。
　　她软绵绵的轻声温求她：“就吃这个嘛，我想吃点有味道的， 真正的家常菜， 就这一次。”
　　边悦抿着嘴不说话。
　　温幸又问：“行吗？”
　　“下午就要坐飞机了，我怕到时候你又高空不舒服， 在天上吐，更难受。”边悦拒绝：“简单吃点吧，等明天早上到， 中午我好好给你做一顿。”
　　温幸又拜托她：“悦悦。”
　　“阿幸，听我的话嘛。”边悦招架不住，只好商量的口吻同对方好好说：“现在做这些时间也赶，我们的行李箱， 我还没有收拾好呢，就先喝粥， 等下了飞机，我再给你好好做， 行吗？”
　　温幸妥协：“好吧。”
　　她不想让边悦来不及忙。
　　“你最乖啦。”
　　她的唇， 轻轻贴在温幸额上几秒。
　　这样的肢体接触，也是她们最亲密的了， 边悦帮温幸掖好被子，叮嘱她好好休息，随后就转身要去厨房忙活。
　　温幸却叫住她：“边悦。”
　　“怎么了？”
　　边悦又趴在她床边。
　　温幸摘下鼻导管：“想看看你。”
　　“看我就看我，摘这个干什么？”边悦笑着捏捏她脸，笑中宠溺：“怎么，我是你的氧气？看我都可以不用吸氧了吗？”
　　她又帮温幸重新戴* 上鼻导管。
　　温幸说了一句很是绕口的话：“我想我只是我在看你，戴上它，我就不是我了。”
　　“好了，别胡思乱想了。”
　　边悦把温幸搭在被子外的手重新放回去，她在她耳边轻声说道：“这些东西，都跟我一样是在好好‘照顾’你，好好休息，等睡醒后，一切都会慢慢好起来。”
　　边悦要走，温幸又抓住她的手。
　　边悦：“不舒服吗？”
　　温幸摇摇头。
　　“还是想看看你。”
　　“这次看我，可就不能拔下鼻导管了啊。”边悦为逗温幸笑，装模作样的举起右手，就像猫抓老鼠般，提防着温幸的下一步手部动作。
　　温幸又配合的笑了出来。
　　见温幸笑了，边悦很开心，她轻咬了一下温幸的手腕：“我的阿幸，现在真乖。”
　　温幸问她：“你以后会环游世界吗？”
　　“当然。”边悦手下与温幸十指交缠，她期待道：“等到你恢复的差不多，能自己走几步时，我就开上车，带着你环游世界，我们一起去看这个世界。”
　　这一直都是温幸想要的生活。
　　温幸的目光眷恋温柔又不舍，她回握住她的手，答应道：“只是听着，都已经很让人向往了。”
　　边悦：“那你愿意吗？”
　　温幸笑着应：“我愿意。”
　　“那拉钩。”
　　边悦伸出小拇指。
　　“好，拉钩。”温幸伸出小拇指，只是刚要交缠触碰时，她又开始猛烈咳嗽，手指擦着边悦指侧垂直滑落。
　　边悦赶紧去叫医生。
　　鼻导管不行，换面罩。
　　加上镇咳和雾化，药水慢慢滴着。
　　边悦叫来苏蔓盯着，趁温幸这会睡着，她赶紧快快做饭，醒来就能直接吃上。
　　期间，季倾来了电话。
　　她说：“这边一切安顿妥当，就等你们过来了，这次可千万别临时变卦，又说要去别的地方转转。”
　　边悦：“知道了，不可能的。”
　　“对了——”
　　季倾：“又怎么了？”
　　听着季倾警惕的语气，像是又担心出现什么幺蛾子事，边悦长呼一口气：“别紧张，我只是想起件别的事情，你给我买点菜，西红柿，鸡蛋，西蓝花，小虾仁，还有山药，其他的你随便看着买，这几样必须有。”
　　季倾如释重负：“知道了。”
　　“上点心，明天中午我要给阿幸做，她想吃点家常菜。”边悦手下切着胡萝卜丝。
　　季倾也诧异边悦短短一年变化。
　　很多之前不可能的。
　　如今在她身上都变的可能。
　　季倾给准备：“放心吧，我办事又不像乔秋那样，更何况这点小事。”
　　边悦不再多聊，专心做饭。
　　等边悦端着饭回病房时，屋里一下出去很多穿着白大褂和黑色正装的人，苏蔓紧跟其后，手里拿着两个透明公文夹，里面放了不少A4纸，全是各种资料。
　　边悦问：“手续还没弄好吗”
　　苏蔓跟被夺魂一样。
　　两眼红的吓人。
　　“是不是缺什么资料？哭也没用啊，你得快点，等明天到那边，那边医院也需要。”边悦催她：“你这个时候可别拖后腿，大家一起想办法去弄。”
　　苏蔓：“你进去吧。”
　　边悦不明所以端着饭进去。
　　一进去，就觉得场景熟悉，因为温幸身子弱，吹不得戾风，病房的窗户就一直关着，直到今天打开，她才发现外面竟然是流淌的小河，河上还有点灯木船漂泊。
　　第一反应，就是关窗。
　　边悦本能往前直奔着窗走，等快走到跟前，她才发现温幸在旁边站着，眼里漾出清亮的笑看着她。
　　这一瞬间，边悦以为自己做梦。
　　她爽快的给自己一巴掌。
　　很疼...
　　温幸诧异：“你——”
　　“自己打自己，这么不可思议吗？”温幸笑了，但她拄着拐，不能轻易走动：“看到这样的我，就这么难以置信吗？”
　　“不是...”
　　“是...”
　　边悦脸上的表情很复杂。
　　她走到温幸身边，拉着温幸的手，围着温幸转了好几圈，这人，明明两小时前还是面罩吸氧，滴着点滴。
　　怎么一下就化上妆，站在这？
　　边悦的心逐渐变的沸腾又疯狂，她后背烘热，感觉全身都要僵了，不可能的，怎么会这样，她在镜中所见的那一幕，怎么会在这里出现？
　　边悦眼神黯然，低头在想。
　　温幸见她这样，脸上明显出现浅浅失落，眼中也多出忧慌，她用手戳戳她：“是不是即使这样打扮，也跟之前的我不像了...”
　　边悦抬头：“不是，阿幸。”
　　“我只是想到别的。”
　　“你怎么下床了？”边悦扶住她的腰，给她一个力借着：“是不是想出去走走？今天窗户开了，我才知道原来外面还是这个样子，就跟你之前给我说的一样。”
　　温幸：“对诶，窗外还是这样的。”
　　温幸也跟着看向窗外。
　　她被禁锢在这窗户之内。
　　边悦也跟着一起被禁锢。
　　原来窗外的景色这么鲜丽生动。
　　“阿幸，今天不可以再出去了。”
　　边悦见温幸特意化了妆，只觉拒绝时的内疚愈发浓郁，她低声又小声：“不可以再这么任性了，前段时间你都不咳嗽了，这几天折腾的你又开始咳嗽，你要为自己的身体想。”
　　她越说越小声越心虚。
　　只觉那期待的眼神能灼伤心底。
　　温幸咬唇，很乖：“好。”
　　边悦没带温幸出去，她们就站在窗前，眺望着远处的风景，温幸这会的状态又好了很多，能跟边悦聊很多的话。
　　边悦不知道是不是自己的幻觉。
　　她又觉得温幸要好起来了。
　　但想想，又算了...
　　温幸的状态就是这样，时好时不好，反反复复的，还是要尽早换地方去医疗条件更好的地方，这个时候，她不能心软，不能出去，就是不能出去。
　　边悦找了个椅子给温幸坐着。
　　她端着饭，要给喂饭，温幸却摇了摇头，她说：“我不吃，以后都不需要吃了。”
　　对，以后都不要吃了。
　　再也不用吃了吐，吐了吃。
　　好多画面瞬间从脑中闪过，温幸突然提出要吃之前从不说的饭，还有苏蔓这几天的异常，她刚进屋时看到的那一堆人，以及她在镜中看到的画面，现在又出现在这一里。
　　温幸收拾体面，拄拐强撑。
　　她努力向之前一样在站在她面前。
　　边悦在他们脸上...
　　读出如出一辙的表情。
　　原来从来，她就没想着要走。
　　想到这，边悦轻薄的眼皮一抬，眼泪就开始哗啦哗啦往下落，她一哭，温幸就俯身帮她擦眼泪，动作柔和又轻缓。
　　她说：“哭的慢些。”
　　“你知道的，我只有一个手可以帮你擦眼泪，到最后这个时候，不要再让我感觉到我好无能，就连帮你擦眼泪，都做不到。”温幸的话，让边悦哭的更凶了。
　　她不知道，这是最后的道别。
　　如果她知道，她一定会让温幸吃完那一整个橘子，如果她知道，她一定会给她做一顿她想吃的家常菜，如果她知道，她今天下午一定会带着精心打扮后的温幸出去转转。
　　边悦之前总担心温幸割腕。
　　温幸最后选了安乐死。
　　温幸的突然告别，就跟她之前选择在边悦身边消失时一样，没有任何征兆，没有任何预感，就这么措不及手的来了。
　　到了约定的时间，医生进来。
　　后面跟着哭红眼的苏蔓。
　　边悦半跪在床边，她紧握温幸的手，手忍不住哆嗦起来，眼里的水珠安静地一滴一滴打在床面上，情绪到红线边缘。
　　...
　　她想到她来到这个世界，在停车场，第一次重新再见到温幸时的样子，那会，她觉得她是最幸运和幸福的人。
　　很悲伤的一件事。
　　她跟温幸有过很多美好回忆。
　　但从今天起，温幸又要活在她记忆里，她看不到她，摸不到她，也再也找不到她。
　　边悦问：“你还好吗？”
　　“我还好。”
　　温幸已经做好准备。
　　此时，苏蔓和边悦都在她身边陪着她，她一点不怕，她伸出手，苏蔓也迎着握上去。
　　边悦之前总劝温幸勇敢。
　　温幸这次终于勇敢。
　　“这是我第一次勇敢的为自己人生做决定，谢谢你们两对我的尊重。”
　　一听这话，边悦又忍不住。
　　她神情恼又隐忍，她劝了温幸这么多次勇敢，温幸都没有真正的勇敢一次，直到现在，温幸终于勇敢为自己选择一次，却是将自己送往死亡。
　　边悦红眼看去，温幸笑的讨好。
　　她笑的讨好又内疚。
　　那笑的内容，仿佛就是在对她解释：对不起啦，将你费心教给我的道理用错了地方，别生我的气啦，就这一次。
　　“分别和爱并不一定相悖。”
　　“我永远爱你们。”
　　...
　　温幸最后留下的两句话。
　　第一句给了边悦心里慰藉。
　　第二句，又让她心头震撼。
　　她说她永远爱她们。
　　那她的爱，是她想的那个吗？
　　女子的心思最为细腻。
　　直到最后，温幸都没直明心意。
　　关于最后一幕，边悦只记得，温幸躺在她怀里，一动不动，没有任何动作和声响，但眼尾的泪却是不受控的落着。
　　边悦在她耳边轻声安哄。
　　“阿幸，睡吧。”
　　“睡吧...”
　　“睡着了就不疼了。”
　　握在她手上的那股温柔之力，逐渐一点点放松，直到完全松开，温幸走了，连带着边悦那颗破碎又赤城的心。
　　决绝离去，最为利落。
　　温幸一贯如此。
　　-
　　异国他乡，苏蔓开始跑温幸的后事，死亡手续，丧葬，对外公开，公开理由，合同赔付，舆论压力，这些事，温幸之前都已经对她交代好。
　　苏蔓第一次做，不熟练。
　　不熟练的让人心碎。
　　经历生死离别后的第二个小时，苏蔓在对外沟通时，说着说着就控制不住的哽咽，但她要忍住，她要撑起来，要给温幸最后的体面。
　　工作人员询问遗体拉去哪。
　　要不要先放太平间。
　　说到这个话题，苏蔓彻底崩了，她拉开门出去喘气，同时，边悦推门而入，等苏蔓重新回来时，边悦已经暂替她，在安顿所有后事。
　　边悦：“你先缓缓吧。”
　　边悦看着苏蔓，脸上没有过多表情，她捧着公文夹，跟着律师出去公证处谈别的事情，例如遗产分配。
　　温幸生前所有安排，都记录在册。
　　所以边悦不用多问苏蔓。
　　边悦把一切都安排的竟然有序，保密做的很好，没有透露任何消息放回国内，定好日子，等带着骨灰回去时再统一通知，最后的的体面。
　　温幸遗体被火化。
　　最后在房间仪容整理。
　　边悦苏蔓，两个工作人员，还有一个遗容妆造师，苏蔓看着那张安然熟睡的脸，眼泪簌簌往下掉，边悦只是红着眼，告诉对方在脸部哪里补补妆，看起气色更好一些。
　　她亲眼看着温幸被推到铁匣里。
　　在那里等她的，是无尽的火。
　　但无尽的火...
　　也好过冰冷的病房。
　　火化时间到了，工作抱着骨灰盒出来，手里，还有两块铁板，看到这个，苏蔓都要哭晕，温幸生前拍马戏落地，腿被摔骨折，放了两块铁板进去。
　　工作人员：“节哀。”
　　来时，她们是三个人。
　　回时，两个人和一个骨灰盒。
　　边悦将一切安排的井然有序，发布会，闪光灯不断闪烁，她身着正装，在镜头前，沉稳冷静的宣布完这一消息后起身，深深体面鞠躬，然后转身离去，没有给现场媒体留下任何可被突破的舆论点和可被放大的丑态。
　　晚上，边悦去到温碧云家里。
　　温碧云家里已经被一堆亲戚包围，都在陪着她哭，虚情假意，到底是哭亲人死了，还是哭摇钱树没了。
　　边悦把一叠文件放桌上。
　　她沉默不语的哭泣声中坐下。
　　律师在旁开口：“温女士生前已经立过遗嘱，按照相关规定，遗嘱分配时，遗嘱中提过到的人，都应该在场。”
　　边悦，苏蔓，姚祝福，元雹，温碧云。
　　这样看，温幸能算得上交好的，其实都是她身边的工作人员，她没有任何掏心窝的朋友。
　　两个律师开始宣读遗嘱内容。
　　温碧云和边悦各百分四十。
　　剩下百分之二十，平分给三人。
　　温幸能考虑到的，都考虑到了。
　　温碧云既伤心又心痛，一方面她接受不了女儿的离世，另一方面，又接受不了温幸只给她一半遗产。
　　温碧云痛哭质问边悦。
　　尤其是看着边悦情绪平稳无波动，心中更是感慨万分，她总觉的女儿被蓄意害死。
　　温碧云问：“这遗嘱，是不是你在阿幸面前吹枕边风，骗她立下的，谁不知道你近几年债务危机，说，你是不是图谋不轨，在她意识不清时，骗她写下的。”
　　边悦轻呵，但她什么都没说。
　　从她提出要让温碧云飞去照看温幸时，温碧云在她面前再也不装的丑陋嘴脸，让她心生厌恶。
　　原来真有妈妈，是不爱自己女儿。
　　边悦现在做的所有一切，都是在完成温幸生前遗愿，葬礼上，她以亲人身份出席，遗照前，摆放的不再是一具棺材，棺材内，也没有被迫躺在那示众的温幸。
　　如今温幸躺在小盒子里。
　　边悦擦拭盒子，轻声：“社恐。”
　　“你呀，就躲在里面看着我们在外面忙前忙后，看着他们一把鼻滴一把泪。”
　　边悦两手抚摸着骨灰盒。
　　“看吧，就躲在里面看吧，在这里，没有任何人能打扰你，阿幸，你不怕黑吧？”
　　应该怕吧...
　　毕竟温幸这么胆小。
　　就在所有人和粉丝一一上前跪拜时，边悦半蹲在黑帘后，她抱着温幸的骨灰盒，手边是被剪断的各种电线和小灯泡。
　　姚祝福想上前劝，被苏蔓拉住。
　　“阿幸怕黑，我要做个灯。”
　　边悦接了个很短的LED灯，她打开骨灰盒，一点点小心放进去：“你要是觉得黑了，就把灯打开，打开就亮了。”
　　看的姚祝福背过身去痛哭。
　　温幸墓地选在第一排第一个。
　　这是温幸生前选的。
　　从她最初查出这个病，她就买了。
　　边悦知道，她是担心喜欢她的人前来因祭奠她，而来来回回从别人家‘门口’过，打扰了别人的休息。
　　就把自己安排到第一排第一个。
　　“你看我多了解你的。”
　　边悦抱着骨灰盒，她低着头，轻轻与骨灰盒里的人说话。
　　只是不会再有人回应她。
　　...
　　边悦情绪依旧很平静，这一周，她是她们所有人中最冷静最沉默的人，她甚至还会安慰其他为温幸离世而感到伤心的人，劝她们少落泪。
　　人死后，亲人落的泪，会聚成大雨在下葬那一天落下，她想，温幸这么体贴会为别人着想的人，肯定不愿意她们送她从人世间离开的最后一天时，又因她生病。
　　如果温幸知道，肯定会难过。
　　所以，边悦就细心提醒，提醒每一位伤心的人，少哭，少落泪，只有这样，温幸才会真的释怀。
　　她得替她照顾所有人啊。
　　虽然温幸从始到终还是没承认她，但她依旧得做好贤内助要做好的活，在她心里，她就是。
　　可真到下葬时，边悦哭的最大声。
　　她死死抱着骨灰盒不撒手。
　　看着漆黑的洞，压抑的情绪彻底崩了。
　　“让她去她该去的地方吧。”
　　苏蔓上前劝她，掰开她的手，让她一点点松劲。
　　边悦看着骨灰盒一点点消失。
　　“阿幸，没你我可怎么活啊。”
　　她的大喊并没有得到温幸的回应。
　　温幸没有冷言冷语的拒绝。
　　温幸没有脸红心跳的微笑。
　　有的...
　　就只是无尽的沉默。
　　她该怎么接受温幸死了这件事。
　　窒息的情绪一直在胸口挤压，边悦也说不清哪里疼，但这种痛苦，快让她疯掉，脸都被眼泪洗了一遍，没有温幸的每一秒，她都要窒息在二氧化碳下。
　　整个墓园，都是边悦的哭声。
　　她再也看不到温幸了。
　　直到这一刻，她才真正的感受到，温幸再一次离开她了，从她眼皮下，她又飞走了。
　　温幸走的如此光滑干净。
　　边悦什么都抓不到。
　　第二天，边悦就拉着行李箱，带上两个猫，开着一辆车，开始全世界的自驾游，她答应过温幸的，要环游世界。
　　边悦这一走，就是五年。
　　除了温幸三周年时，边悦匆匆回来了一趟，剩下的时间，她都在背着行囊独自前行，严寒酷暑，跋涉千里，没有方向的走，走到哪算哪。
　　...
　　每去新地方，她都会寄明信片。
　　苏蔓收到就会放在墓碑前。
　　替边悦告诉温幸，这段时间，她又在哪里走走停停。
　　到第六年，边悦完成约定。
　　边悦背着行囊回来了，两猫变九猫，妙妙和小悦悦生了一窝小猫崽，边悦把每一只都照顾的很好，肥肥胖胖，肉嘟嘟的，毛发也很干净。
　　她还记得，她当时告诉温幸。
　　等有时间再回玉平山。
　　而这次她回去，也是报那位小师傅的恩。
　　边悦上山前，将猫都托付给了苏蔓，她只带着妙妙上了山，妙妙是温幸一手养大的，她割舍不下，而且，妙妙也老了，眉毛都白了。
　　边悦上山，招待她的是生面孔。
　　她便询问起那位小师傅。
　　这才得知，小师傅一年前上山采药时，下雨路滑，不慎踩空坠落，离世了。
　　边悦在墓碑前磕了头。
　　按照之前所约定，她把所有财产都捐给观里当香火钱，这是一笔大钱，观内主持事的师傅告诉她：“三思而后行，善心不是靠所捐金额。”
　　“与人之约，还请接受。”
　　边悦摁下手印，履行诺言。
　　师傅与温幸生前相熟，也知道两人之间的事，看着眼前风尘仆仆的边悦，他告诉她，这里长留着温幸的客房，一直到现在都还有在保持。
　　边悦连忙感谢：“谢谢师傅。”
　　在小弟子的指引下，边悦来到温幸曾住过的客房，里面摆设确实没变，跟她们当时要飞去荷兰前住的那一晚一样，橱柜内摆着温幸喜欢的小玩意。
　　边悦心中感触万千，还是难过。
　　时间只是风尘心口伤痕。
　　可吹散尘土...
　　那道疤还是在那。
　　边悦开始跟着这里的道人一起修行，早起早睡，熟读经典，当一个避世的悲观者，不到一年，边悦埋葬妙妙，她给它砌起小墓碑，上面插一朵小黄花。
　　一吹风，小黄花就晃呀晃。
　　就跟它晃尾巴一样。
　　温幸的猫跟温幸一样，也是个为人着想的猫，陪她在外天南海北的走，给她作伴，逗她欢乐，等她重新回国，回到熟悉的土地，就悄然离世。
　　最后一口心气，此刻也没了。
　　清晨，边悦拿着扫把坐在陡峭石头上，看着太阳突破边际，一点点往上爬，淡黄晕染云层，山峰叠峦，玉平山的日出，确实很好看。
　　一缕春风，抚过边悦脸颊。
　　它轻轻柔柔的。
　　似为之前的鲁莽向她道歉。
　　边悦低头去看，坡下不少人对着日出第一缕光的方向虔诚祭拜，玉平山，保平安，护周身，不少怀有对他人关心思念的人，都会来这里祈福。
　　边悦天天在这，却无祈福之人。
　　她唯一在乎的人不在了。
　　她何来福可祈。
　　她的心慢慢生锈。
　　人和人的羁绊怎么会如此短暂？
　　上天给了她两次机会。
　　两次她都没抓住。
　　在平淡无奇的一天，边悦吃完早饭，拿着扫把继续去清扫山上落叶，这次，她扫完地，看完日出，再也没回去。
　　乔秋赶来收拾她在这的遗物。
　　不同于温幸有准备的离世，边悦什么都没留下，甚至早上出门前，她还照旧热了一瓶回来时要喝的纯牛奶。
　　乔秋来了，苏蔓也到了。
　　两人一起收拾。
　　这里有关温幸的东西不动，乔秋请苏蔓来帮忙，可苏蔓也逐渐分不清两人的物品，就像橱柜里那个彩色积木小马。
　　不是温幸风格，但也不像边悦。
　　最终，她们决定这里所有东西不动，就象征性拿几件边悦生前所穿的衣物，这样，第七天时也有衣服可烧。
　　这个客房被尘封。
　　屋里一切渐渐落了灰。
　　连带着橱柜里那一个小木马，彩色被尘土封尘，但肚子里的那枚钻戒，依旧闪亮璀璨，戒指下压着一封信。
　　它们在这里，永远被尘封。
　　写它的人。
　　看它的人。
　　都已经跳出了时间。
　　——正文完结——
　　


第102章 勿念，珍贵，望平安喜乐
　　亲爱的悦悦：
　　见信安好。
　　边悦， 当你看到这封信，我想我已经离开了，死亡并不会阻断我对你的爱， 爱与分别并不相悖，我只是换了一种身份，或许， 我会变成空气中的尘埃， 又或者是化身为一种植物， 我只是在你看不见的地方继续爱你。
　　抱歉...
　　最后，我都没有回应你的爱。
　　其实， 那晚听着你自我安慰的失望语气， 我真的很想主动一次，告诉你， 不是你想的那样，第一次接吻，傻瓜， 是和你呀，我掉入水中，差点溺水时，是你捞我出来， 对我做的人工呼吸，可惜， 你忘记啦，对于你我之事， 你从来都不记得， 你不记得，我却记得， 我记得也很正常，对于喜欢人的一举一动，当然会格外留意，所以，那晚很想提醒你，但我忍住了，不该给希望，就是对你最好的方法。
　　你该展翅高飞，不该被我拖累。
　　后面，会有更好的人等你。
　　我曾认为，话只要不明说，或者不说出口，一切都会留有余地，我太怕被抛弃，我也怕你对我的新鲜劲很快就过去，毕竟，你对我恨之入骨，我从不了解你，我怕这是一种你报复我的新手段，你知道的，你每次来找我，对于你的要求，我都无法拒绝，你以为是你演技好，又或是我内心觉得亏欠你吗？都不是...其实，图书馆那天，当你坐在阳光下认真填写我给你的表格时，你知道吗？
　　我数清了你的睫毛，上睫毛三十六根，下睫毛二十七根，而我的心跳，一百二十六次。
　　我对你的动心，比想象中更早。
　　但我知道，你我之间因为家庭父母的原因，我们注定不会有结果，而我，始终也自觉亏欠你，对于你，我始终没有找到折中的方法去与你相处，无数个深思熟虑的夜晚，到最后一点意义都没有，因为，你对我的感觉，从来都跟我对你的感觉不同。
　　你对我是喜欢，而我对你是爱。
　　可你的喜欢来的很迟。
　　我的爱却出现的很早。
　　我曾认为，以后的以后，我都会秉着绮怀的心意，予你喜悦和幸福，走进你的心，陪你走尽这一生，但现在看来，已经很难实现。
　　边悦对不起啊，我很抱歉。
　　这一年，我也不知道为什么你突然与我亲近，毕竟，之前每次见我，你都是恶语相向，从没有像现在，眨着眼对我笑，苏蔓说，这是糖衣炮弹，但当我胆怯不安与你相处时，我心里又暗自很开心，因为除过工作时间，我又可以多看你一会，其实，你私下的样子比台面上好看很多，像你这样的人，就应该无拘无束，穿着打扮不受任何限制，不应该像我，如同一个蚕蛹将自己包裹，这样，也太过无聊与乏味。
　　在你眼中，我应该很无趣。
　　一个守规则的乏味人。
　　边悦，谢谢你。
　　谢谢你愿意接受我的不堪。
　　有趣的人和乏味的人在一起，得有多无聊。
　　你说是吧？
　　你不知道吧，我从小就很努力，因为大人都说，努力的多了，就会成功，成功后就会幸福，我想变的幸福，就会比同龄人更努力，这种因努力而吃到的各种苦，让我病态似的感受到踏实和心安，一旦当我停下，顺风顺水时，我反而觉得我在堕落。
　　边悦，我这样不吃苦就会觉的内疚的人注定无法幸福，你和我在一起，只会源源不断消耗你对幸福的期待和感受。
　　爱是成就，不是消耗。
　　我一直以为沉默和乖巧是孝，直到你的出现，我才明白，这是一种软弱的胆怯，但我已经愚蠢太久了，改不了，我也在想，为什么每次我离幸福很近很近时，就会蹦出一堆烂事，小时候，我当童星慢慢能赚钱补贴家用时，我想着我妈会开心，可她，却开始要求我更多，我发展的越来越好时，她的焦虑反而越来越重，随时怕我在这个圈里被替代。
　　可是新老更替，大家都懂。
　　她怎么就不懂呢？
　　她总是执着于此，但我没办法，她是我唯一的亲人，我只能顺着她，去完成她对我的期待。
　　我和你好不容易要在一起时，我又生病了，我明明每年都在按期体检，我怎么就这样了...早不知道，晚不知道，偏偏在我准备鼓起勇气同你一起对抗这个世界时发现，难过的时候又觉得幸好，幸好我没答应你的表白。
　　这样想，真是不幸中的万幸。
　　要是我答应了，你后面怎么办？
　　我总是痛恨自己的犹豫和敏感，但在这件事上，我无比庆幸，我是一个敏感且犹豫的人，所以，人们常说福祸相惜，也就是这个意思吧？
　　有舍有得才是人生常态。
　　你总是鼓励我要勇敢一些。
　　这次，选择安乐死，是我长这么大，唯一一次为自己勇敢做出决定，不考虑任何人，只以我的感受优先，抱歉，我的决定会伤害到很多人，我想你肯定很内疚，内疚你每一次劝我勇敢，实则是把我推向死亡。
　　但我要告诉你...
　　我很谢谢你支持我，支持我的勇敢。
　　边悦，我不该问你，但我又想问你，因为这封信，我还没有决定好是否要给你看，大概率，应该也不会吧，这封信的命运，估计也会像之前那样被我藏起来。
　　我想问，你会忘了我吗？
　　边悦，其实我也害怕，我看网上说，人死了就会去另外一个世界，在那里又重复生前的工作，其实跟你活着没什么，只是换了一个地方，我死的这么早，那边没有你，没有祝福，也没有元雹，我有些忐忑，但转念想想，几十年后，等你们来了，我就又可以照顾你们了，我想，不管我怎么内向，几十年的时间，也够我在这边混熟了。
　　算了，不鬼神论了。
　　边悦我每一分一秒都会想你。
　　只是这封信。
　　是最后一封啦～
　　我最后一封为你写的信。
　　你知道的，我不善表达。
　　边悦，对不起啊，因为照顾我，让你这么爱美的小姑娘都开始长白发和细纹，你的注意力都在我身上，又怎么会顾及到自己？我离开后，你就不能再长细纹和白发啦。
　　你要答应我，可以吗？
　　重新做回漂亮专注本身的小姑娘。
　　边悦，好好活着，替我去好好看看这个世界，有时间的话，早点出去游历祖国大好山河，既然说到这，我又要对你说对不起了，之前答应过你，等我好后一起去环游世界，但你我都知道，这只是一句美好的谎言，现在，我食言啦，还请你不要生气，记得心里想我，这样，我会跟着你看看祖国的大好河山。
　　算了，你还是别想我了。
　　一个死人有什么想的。
　　想多了只会影响你下一站幸福。
　　边悦，如果遇到更好的人，不妨大胆去试试，男生也好，女生也罢，你知道的，比起让你对我死心塌地，我更希望你平平安安，找到人生归属，有属于自己的小家庭。
　　边悦，一定好好照顾自己。
　　边悦，谢谢你。
　　边悦，谢谢你让我在短暂的人生里感受到真正的喜悦和幸福。
　　勿念，珍贵，望平安喜乐。
