


　　《死对头竟然点我当陪玩》作者：李末子

　　简介：
　　D大两院系学生会主席是死对头，明争暗斗两年，纷纷将对方当做眼中钉肉中刺。
　　然而某一天，她们发现自己竟然和对方正在网恋！

　　内容标签：游戏网游，相爱相杀，主受
　　搜索关键字：主角：黄萱妍，娄语┃配角：┃其它：
　　一句话简介：死对头，真香~


第1章第1章
　　黄萱妍在D大文学院院学生会担任学生会主席，大二的时候便申请了在外住宿，主要是她家就是D市的，父母远赴其他城市工作，她为了减轻父母的负担，在家兼职——当陪玩。
　　陪玩是个服务行业，但是好在服务时间短且相对自由，对于原本大学生活就很忙的黄萱妍来说，是非常不错且收入还行的兼职，反正她只要游戏玩得好，再当一当老板的舔狗，一天一两百还是很容易的。
　　这天黄萱妍的固定老板们都没找她玩，她就打开手机上最近比较热的陪玩app，然后进入一个派单厅。
　　等了十几分钟，便听见一个冷质的女声道：“点个刺激战场的陪玩，要女生，KD5以上，技术好声音甜。”
　　黄萱妍双眸一亮，这说的不就是我吗？于是她立刻排队，好在她手速快，抢到了前排的位置，不一会儿就被主持抱上麦。
　　上麦后主持让她们试音，轮到她时，她也没说什么特别的，只微捏着声音甜美道：“老板好，这里5麦草草，KD6.3，钢枪苟活全都会，还把好东西都给老板，6麦接。”
　　手机那头的娄语心脏一跳，这声音怎么有点熟悉，好像……好像黄萱妍的声音！不过比黄萱妍甜多了。
　　她原本还要再听两拨人的，但是听到5麦的声音，心里就有一种冲动，她要点下这个人，让她用这种声音陪自己玩游戏，那不就像是黄萱妍在自己面前服软了？
　　于是她告诉主持：“下面不听了，就5号。”
　　黄萱妍握拳，yes！今天的她也是非常抗打啊！
　　订单完成到两个人加为好友也就是五分钟，上线后黄萱妍废话不多说，询问娄语，“小姐姐，请问你是想打那个图？双排还是四排？或者双人四排？”
　　老板的声音依旧有些清冷，不过比刚才在点单厅要好一些，而且，和那个总是喜欢和她争斗的管理学院院学生会主席娄语有些像。不够娄语那面瘫禁欲脸的人会玩游戏？黄萱妍毫无灵魂的微笑，怎么可能，那个人怎么可能会玩这种世俗的东西，她不是应该不吃饭不上厕所的吗！
　　娄语眉尾一挑，双人四排？她勾起唇角，这个陪玩有点东西，说：“雪地，双人四排。”
　　黄萱妍立刻开了雪地双人四排。
　　娄语一进去便跟随黄萱妍，“你来指挥，选点你挑，我跟随。”
　　黄萱妍道：“小姐姐放心吧，一定让小姐姐吃鸡！”


第2章第2章
　　雪地图是才出不久的新地图，地图小，几乎跳哪里都能遇见人，所以黄萱妍选了离航线比较远的沿海房区，尽量减少前期和其他敌人相遇的机会，能够好好的给小姐姐搜索一些好装备。
　　于是娄语发现，自己玩了这么久游戏，今天仿佛玩得是另一款游戏，因为……
　　黄萱妍：“小姐姐，三级甲过来拿，或者我给你送过去？”
　　娄语：“标点。”
　　刚捡起三级甲，黄萱妍：“小姐姐，三级头。”
　　娄语：“……标点。”
　　再捡起三级头，黄萱妍：“小姐姐，三级包。”
　　娄语：“…………标点。”
　　背上三级包，黄萱妍：“小姐姐有枪吗？M4和新枪你喜欢什么？”
　　娄语终于松了口气，“我有新枪。”
　　话音刚落，黄萱妍：“小姐姐，M24，八倍镜。”
　　娄语：“……………………这个游戏这么富的吗？”
　　黄萱妍：“对啊，手游物资好像比端游更多一些，很富的。”
　　娄语：“…………………………”并没有！
　　娄语第一次在毒来之前这么富，所有抢满配，包里药足够，还有两个医疗箱。
　　雪地地图小，很容易碰见人，所以她们刚转移了一分钟，就被人堵在圈外。
　　黄萱妍利落的操纵人物躲在树后，转眼就看见娄语躲闪不急被打得直冒绿血！
　　黄萱妍立刻冲出去挡在她身前，瞬间开镜射击，“小姐姐快去石头后面躲着，我帮你挡子弹。”
　　她一直死死挡在娄语身前，残血的娄语顺利转移，她看着游戏中那人的背影，心中突然一暖，这钱花得值，怪不得大家喜欢找陪玩，这服务真贴心。


第3章第3章
　　对面此时也被黄萱妍的子弹压制得不敢冒头，黄萱妍立刻和娄语一起躲在石头后面，“小姐姐，打医疗箱。”
　　医疗箱能够直接让人物满血，娄语打了个医疗箱，就看见黄萱妍已经打好医疗包冲了上去，还不忘告诉她，“小姐姐你在这里等我去清场。”
　　黄萱妍不愧是KD6.3的超级王牌，又刚又猛枪法还准。
　　这一天的游戏就这样在黄萱妍的爱护下度过，黄萱妍收费30/小时，她们玩了四小时，娄语送了她一单，给了150。
　　黄萱妍也很开心，陪这样的小姐姐玩游戏可真是愉快，不说骚话不矫情，除了声音和管理学院死对头有点像，简直没有缺点！
　　周一黄萱妍来到学校，下午没课时去了学生会办公室，对组织各部门开会，“这一次学校30周年校庆，我们除了给校学生会提供节目，文学院也要用各种活动庆祝30周年，大家一定要认真严肃对的待这件事情。”
　　宣传部部长笑道：“黄主席你放心，我们这一次一定风光过管理学院！”
　　黄萱妍挑眉一笑，“那当然最好。”
　　不是当然最好，而是势在必行！上一次元旦晚会管理学院就比他们文学院办得好，她这一次一定要超过娄语的管理学院！
　　开完会她便和几个部长一起去管理学院吃饭，哪知道竟然在小炒窗口遇见娄语正与管理学院学生会几位部长一起等小炒。
　　黄萱妍微微怔愣，脚步却未停，两人目光相交之际电光火石，直至黄萱妍移开目光开始点菜。
　　点完后她们身后的部长实在是承受不住这种恐怖的气氛，纷纷散开，各自找了相隔很远的桌子坐下，留下两个部长在窗口等菜。
　　巨大抽油烟机声音传来，黄萱妍双手抱胸，挑衅道：“娄主席，这一次周年庆晚会你们管理学院准备上几个节目？”
　　周年庆每个学院的学生会都要推选几个节目，校学生会会根据节目质量选择最优节目在周年庆晚会上演出，所以每个学院能上几个也证明着这个学院学生会的能力。
　　娄语的声音疏离且清冷，“不多，比文学院多一个就好。”
　　黄萱妍脸色黑了，“娄主席，你真是长得不美，想得美。”


第4章第4章
　　娄语其实长得很漂亮，她的五官不似一般亚洲人寡淡，反而仿佛混血一般眼窝略深，眸色也偏灰，睫毛像小扇子一般又密又翘，鼻梁挺翘精致，唇线清晰，涂着斩男色的口红，十分诱人。
　　不过黄萱妍表示自己根本不会被诱惑到，虽然她的确是喜欢女孩子，但是娄语绝对除外！因为黄萱妍不自虐，怎么可能会喜欢自己的死对头！
　　两人其实最开始说话并不是这样针尖麦芒，话语之间还是比较含蓄的，但是对话多了之后，便一次又一次的刷新尺度，最后变成了现在这样。
　　菜好后，两人纷纷黑着脸看向自己学生会的部长们，部长们飞快过来将菜端走，仿佛从未出现过。
　　黄萱妍：“……”
　　娄语：“……”
　　最后两人也不知道该说什么，竟然一句离别的客套话也没有，就向自己学院学生会的桌子走去。
　　两人都带着怒气回去，黄萱妍看了看另一个接单小号，今天也没有老板找她，她更生气了，又要去接单大厅浪费时间接单了。
　　娄语同样是冷着脸回到寝室里。室友见她脸色不好，连忙安抚她，“你是不是又和文学院学生会主席杠上了？”
　　娄语揉揉额头，“别跟我说那个人的名字。”听着就头疼。
　　室友连忙道：“打游戏吗？今天我们不打王者，陪你吃鸡。”
　　娄语也觉得自己需要做些事情来转移注意力和发泄情绪，所以便和室友一起组排吃鸡。
　　然而，室友却让她想起了另一个人。
　　室友：“你看我头上是什么，三级头，不给你，哈哈哈，羡慕吗？”
　　娄语：“……”
　　室友：“哇塞，我是什么神仙降世？三级甲！”片刻，“你不要问我要哦，我待会儿帮你捡空投里面的。”
　　娄语：“…………”
　　捡空投时，室友：“啊啊啊啊，有人来抢空投！语姐上啊！”
　　娄语：“………………”
　　打了那一队后，室友：“语姐，我的三级套坏了，空投里的能给我吗？我再去帮你捡一套。”
　　娄语强行返回大厅，室友还在懵逼，“你怎么掉线挂机了？怎么回事？”
　　娄语看向室友，“你还是去打王者吧。”然后娄语关掉游戏，切换□□小号，找到草草的名字，点开。


第5章第5章
　　“有空接单吗？”
　　黄萱妍看到这条消息时正在派单大厅物色正常不骚气的老板呢，一看到这个小姐姐的消息，立刻退出了点单大厅，回复道：“有空呢，小姐姐要吃鸡吗？”
　　娄语一如既往的干脆：“嗯，上线。”
　　没一会儿两人就组排进了游戏，黄萱妍心想今天总算是有开心的事情了，便对娄语更加和颜悦色，什么好东西都给她。
　　黄萱妍：“小姐姐，空投砸脸啦！我去给你捡吉利服，白色的雪地吉利服穿过吗？”
　　娄语清冷的声音中带着些许温柔，“没有穿过。”本来今天和室友玩的时候捡到一件，室友自己穿了。
　　黄萱妍：“小姐姐，你在这个房子里等着我，我去给你捡吉利服和新三级套。”
　　娄语想了想，“我和你一起去吧。”
　　黄萱妍道：“小姐姐，这个圈还有这么多人，肯定很多人抢空投，我不能让你去那么危险的地方。”
　　娄语想着自己不是很厉害，可能也会拖累她，便在房去苟着。然后她听到耳边过了好几次车，但是却都没有停下来，看来草草给她选的这个点很好。
　　一想到草草的声音和黄萱妍有些相似，可是黄萱妍却总是带着挑衅，而草草则亲切温和许多，她心里就有些闷，如果黄萱妍能够像草草对她说话这样对自己说话，她对那个死对头肯定也不会像现在这样冷嘲热讽。
　　不一会儿，黄萱妍半血带着吉利服和三级套回来了，遗憾道：“人太多了，甲有点坏，不过头是好的，还捡到一把大菠萝，小姐姐我把东西给你。”
　　娄语说：“头甲你穿着吧，大菠萝给我就好了。”
　　黄萱妍却说：“不行，说了给小姐姐捡的。”
　　之后同以前一样，每次看见人黄萱妍就挡在身前娄语保护她，一拖一竟然吃了两三次鸡。
　　此时已经十一点了，黄萱妍看着两人的游戏人物，“小姐姐还玩吗？”
　　娄语心满意足，“明天再玩，晚上你有时间吗？”
　　黄萱妍：“有。”
　　两人便约好了明天晚上继续玩。
　　放下手机后，两人纷纷去洗澡。滚烫的热水拍打在因为玩游戏而僵硬的身体上，舒缓了肌肉的酸痛。


第6章第6章
　　游戏中黄萱妍觉得能够有偿和小姐姐打游戏，简直开心到飞起。只是现实中仍旧有很多事情烦着她的心，比如管理学院竟然花重金去隔壁舞蹈学院请了一个很优秀的学姐回来给他们学院编舞！
　　宣传部部长说：“黄主席啊，我们文学院虽然会跳舞的女生很多，但是编舞肯定没有舞蹈学院的专业，他们这次是下了血本啊！”
　　黄萱妍揉揉额角，“我们还有多少资金？这一次既然是学校30周年，花点钱把活动做得更好是应该的。”
　　下面的人立刻去打听了。
　　黄萱妍又打听了管理学院还有没有其他的活动，一听到管理学院这一次确实下了血本，就头疼得很，再次开了许久的会，一定要在这次周年庆超过管理学院！
　　开完会一看时间，黄萱妍立刻站起来，“我先回去了。”
　　部长们问她：“主席，你还没吃饭呢！”
　　黄萱妍说：“我回家吃。”
　　她回家随便拿了些饼干出来吃了，然后便看见娄语的消息已经发来好一会儿了，黄萱妍立刻回复：“小姐姐，我错啦T_T，刚刚在忙事情，小姐姐今天晚上还翻我牌子吗？”
　　娄语看到消息，眼皮一跳，这小陪玩竟然还撒娇。然而娄语脑子里却突然浮现出黄萱妍的脸，而且还是可怜巴巴的撒着娇。娄语突然抖落了一身鸡皮疙瘩，感觉自己背脊发凉，连忙将黄萱妍的脸甩出了自己的脑海，开始和草草打游戏。
　　草草还是和以往一样十分贴心，将她护得好好的，但是娄语看着她冲锋陷阵的背影，突然心里燃起一抹冲动，她为什么不去和草草并肩作战呢？
　　娄语道：“草草……”
　　黄萱妍：“怎么啦？小姐姐缺什么吗？是不是没药了？”她能看到对方的血条，却看不见能量条，以为娄语是没药了。
　　娄语却有些难开口。草草的技术是非常好的，甚至比很多男玩家都好，如果自己就这样莽撞的跟着一起冲，是不是会影响到草草的发挥呢？不过自己是老板，花钱找陪玩的，太在乎陪玩的感受会不会让陪玩觉得这个老板太好欺负？
　　最后娄语找到一个两全其美的办法，她说：“我觉得我一直苟着没有什么游戏体验。”这样就很好，表达出自己想要和她一同并肩作战，又是以老板的口吻提要求，不会让草草以后恃宠而骄。
　　黄萱妍恍然，原来小姐姐不喜欢躺鸡呀！
　　没多久，黄萱妍便说：“小姐姐快来，这里来了一个人！”
　　娄语立刻来到黄萱妍身边，跟着她的报点，几枪便打到了那个人。
　　黄萱妍深藏功与名，小姐姐由我来守护，机器人由小姐姐承包！


第7章第7章
　　黄萱妍并不是一个专政独断的人，她陪玩的时候可以根据老板的各种要求调整战术，甚至装过小萌新，满足菜鸡老板的虚荣心。但是对娄语，好黄萱妍却有一种说不清道不明的心态，她想要保护这个小姐姐，不想让她和自己一起玩游戏的时候被别人杀了。
　　如今小姐姐提出想要刚一点，黄萱妍看到机器人就会叫娄语，遇见真人，当她把人打得半残，才会帮小姐姐挡着子弹，让小姐姐收人头。
　　于是这一局结束，娄语竟然有7个人头，比5个人头的黄萱妍还要高，成为了本场比赛的MVP。
　　娄语很满意，“嗯，以后就这样挺好的，打游戏只躲着什么都不做，太无聊了。”
　　黄萱妍虽然很累，但是听见小姐姐满意的声音，觉得自己的付出都得到了回报，看了看时间，她们已经玩了4个小时了，按理说应该结账睡觉了。不过黄萱妍还是希望能够和小姐姐有更多的时间玩游戏，便说道：“小姐姐，我们再开一把吧，这个不算时间，就单纯的在一起玩。”
　　娄语眉毛一挑，看着游戏上那个穿着夹克衫和短裙的女孩，努力压下嘴角的笑意，“再打一把，不过该怎么算就怎么算，我不能让你吃亏。”
　　娄语的壕气让黄萱妍突然咬住下唇，嘴角扬起笑意，她怕自己不咬唇会控制不住叫出声来，那就太丢脸了。
　　这一局，黄萱妍感觉自己不是很专注，两人跑毒的时候她竟然没有听到附近的脚步声，等发现人的时候，她没有让娄语及时躲在掩体后，娄语就这样被人击倒并补死了。
　　娄语看着自己的屏幕黑了，随即跳到黄萱妍视角，眉头微蹙，有些懊恼，她刚才如果能够反应快一些，躲到旁边的树后，就不会被人这样击倒并且补死。
　　娄语抬手抵住自己的额头，嘴角紧抿，不再出声打扰黄萱妍和别人对枪。
　　黄萱妍也很懊恼，眼神凶狠的看着前方石头后的敌人，切换了一颗地雷，计算距离和角度，将地雷扔了出去，随后立刻拿出枪死盯着那石头。
　　如果不是她太大意，怎么会让小姐姐丢了命！这些人竟然敢把小姐姐补了，我一定要替小姐姐复仇！
　　轰一声，地雷炸开，那两人一人被击倒，另一人为了躲避从石头后走出来，黄萱妍早就等着这一刻，立刻开镜瞄准，AKM一发子弹直接爆头，将残血的敌人杀死。


第8章第8章
　　这一战结束，黄萱妍和娄语纷纷叹了口气。
　　黄萱妍：“小姐姐，对不起，没有保护好你。”
　　娄语瞳孔一缩，“不，跟你没关系，你已经很负责了，是我自己枪法不好，好几枪都没有击中别人。”
　　黄萱妍更加愧疚，刚想说要不再来一局，娄语却看了看时间，道：“明天早上还要上课，今天就先不玩了。”
　　黄萱妍和娄语道别后，没一会儿便收到了娄语的订单，四个小时十五分钟，娄语给了她六个小时的订单，并且在陪玩APP上对她说：“和你玩得很开心。”
　　黄萱妍心中的抑郁又消失了，似乎心跳都加快了速度，她把加的订单接单后，娄语立刻就确认了订单，显然是在手机那边等着她的。
　　黄萱妍轻呼一声，站起来跳了两下扑倒在被子里，然后不自觉的开始傻笑。
　　送她订单的老板不是没有，可是她却感觉从来没有人能够像小姐姐这样送得这么暖这么甜，她嘴角的笑容怎么也压不下来，眼底流光溢彩，握着手机仿若一个痴汉。
　　黄萱妍感觉自己有些不务正业，她坐在课堂上，明明是很重要的专业课，却总是把手机摸出来，打开陪玩APP看那句‘和你玩得很开心’，看完后，她就能捂着嘴笑好一会儿。
　　可是嘴虽然捂住了，但是眼底的笑意却藏不住，下课时同桌还问她，“妍妍你怎么了？今天心情很好哦！”
　　黄萱妍装作若无其事，“没什么。”
　　同桌轻哼一声，“我信你，你看你整个人面犯桃花……”同桌双眸一眯，“你不会是谈恋爱了吧？”
　　黄萱妍一愣，瞪大眼，“怎么可能，你看我每天忙成狗，有时间恋爱吗？”
　　同桌一想也是，也没见她和异性行为亲近，难不成是网恋？可是黄萱妍怎么可能网恋？她可是最不相信异地恋的。
　　两人说完，便起身去其他教室上课，黄萱妍走到门口，余光看见一个男生拿着巧克力在门口等人，她也没在意，就和同桌一起绕着那人走，却不想那人拦住她，“学妹，我有个礼物想要送给你。”
　　黄萱妍刚要看向那人，却不想对面走来一个熟悉的身影，她的视线立刻被吸引住了。
　　那是面无表情的娄语。


第9章第9章
　　娄语当然也看到了黄萱妍，还看到了她身边那个拿着巧克力的男生。
　　她垂下眼眸，盖住眼底飘过的不屑，黄萱妍这样的女生都有人表白了吗？她又不是草草，那男生眼瞎吧。
　　想起草草，娄语那抹不屑散去，余下淡淡的笑意。她真想让黄萱妍认识一下草草，明明声音都差不多，但是人家草草怎么就那么可爱，那么讨人喜欢？
　　娄语想着从黄萱妍身边走过，一脸冷漠，目不斜视。
　　黄萱妍双手抱胸，扬起下巴，微眯双眼看着娄语，“娄主席怎么来我们文学院了？”肯定是听说有人向我表白，所以才过来看我笑话的。
　　娄语停下脚步，侧头看向黄萱妍，嘴角微勾，“黄主席才是，不要总是为了学院学生会殚精竭虑，恋爱还是应该谈谈了。”
　　黄萱妍扬眉，语气逐渐凌厉，“娄主席都不着急，我着什么急。”
　　现场一片看不见的刀光剑影，那表白的男生一时被吓到了，竟然捏着巧克力走了。
　　黄萱妍虽然本就不准备答应那个男生，可是现在男生这样跑了，她突然很尴尬，耳根泛起淡淡的粉红。
　　娄语收回视线，“我还有事，就不陪黄主席聊天了。”
　　黄萱妍看着她离开的身影，胸膛起伏，呼吸不顺，显然是被她气到了。
　　明明是同样的声线！为什么说出来的话就全然不同！果然人与人之间就是有差距呢！
　　娄语走到转角的地方听了下来，眉宇微皱，她原本是准备去学生会办公室的，但是路上听说有人准备向黄萱妍表白，便鬼使神差拐了过来。
　　娄语眼眸越发黑沉，不愿深想，转身走了。
　　娄语晚上回到寝室，心绪还有些混乱，她立刻给黄萱妍发了消息。
　　黄萱妍此时也躺在家里床上，挺尸一般看着天花板，脑子里总是晃动着娄语的脸，她叫了一声，翻身把头埋进被子里，气呼呼地喘气。
　　娄语今天来文学院到底是做什么的！
　　还没细想，手机响起信息提示音，黄萱妍生气地抓过手机，咬牙切齿解锁，然后神情一怔，眼角眉梢的怒气散去，一抹羞涩也甜蜜蔓延出来。
　　她又翻了一下，仰躺在床上给娄语回信息。
　　“小姐姐找我打游戏，肯定有时间呀！”


第10章第10章
　　今天的娄语很刚，她进入游戏时便对黄萱妍说：“今天你不用护着我，我想自己杀几个人。”
　　黄萱妍当然答应了。
　　不过小姐姐杀人肯定和别人不一样，她们跳了海岛图的机场，黄萱妍跟在娄语身后，一起跳了C字楼1号楼楼顶。
　　娄语捡了一把VSS，开镜就把对面楼顶上刚捡到枪的人击倒了！
　　黄萱妍诧异得忘了操纵人物，下一秒才捡起旁边的UZI，一边跟着娄语下楼，一边说：“小姐姐，原来你这么厉害！”
　　娄语人物一个踉跄，嘴角扬起一抹淡淡的笑意，进楼之后捡了把喷子，一边上子弹，一边说：“隔壁有人。”
　　黄萱妍今天开启了彩虹屁模式，拿着UZI跟在娄语身后，“小姐姐，打死他！”
　　她的话音一落，起身冲进隔壁房间，立刻调转视线，砰砰两枪，就把那人击倒，然后又一枪爆头直接击杀。
　　娄语终于感觉自己戏中的郁气散了些，她一边舔包，一边听身边的人说：“小姐姐，你是神仙下凡吗？为什么技术又好，声音好听，人还那么温柔！”
　　娄语嘴角笑意更深，甚至忍不住笑出了声，随机嗔怒道：“你今天吃蜜了？怎么都不会好好说话了？”
　　黄萱妍道：“那里，小姐姐，我说的都是实话，小姐姐在我心里就是那么的完美！”
　　娄语一边搜索楼上，一边转过视线看自己身边的那个游戏人物。
　　草草的游戏人物选择的是最基础的亚洲脸，看起来清秀又可爱，她穿着一件黑色紧身高领单衣，下面陪着白色百褶裙。
　　“小姐姐？”黄萱妍见娄语人物不动了，还以为娄语掉线了，或者卡了，不由喊了她两声。
　　娄语回过神来，耳根脸颊突然红了，眼神闪烁些许，起身离开了这个房间。
　　她呼出一口气，皱眉摸了摸自己的滚烫的耳根。真是单身久了，看个游戏人物都眉清目秀的。
　　之后娄语和草草配合十分默契，两人都很刚，却也心细，配合着竟然吃了好几次鸡。两人都玩得很开心，待两人腹中都有了饥饿感，这才看到时间，竟然已经十一点半了！她们已经打了四个半小时，竟然一点都没有感觉到。
　　“咳，”娄语轻咳一声，“睡觉了吧，已经很晚了。”草草应该也没有洗漱吧。
　　然后娄语给黄萱妍发了两百红包。
　　黄萱妍以为收了后才知道这么多，她当即就要给娄语退回去，“小姐姐，你给的太多了。”
　　她30一个小时，今天晚上也就135块钱。
　　娄语说：“给你就拿着，你陪了我，我很开心，给你钱我乐意。”
　　期末考试来临，娄语和黄萱妍都是院内优秀学生，对待考试都十分较真。虽然她们没有在同一个学院，但若是谁没有在这学期成为学院第一，那就是输给对方了！


第11章第11章
　　一场没有硝烟的战争再次打响，为了赢对方，她们为了好好考试，游戏和陪玩都戒了。
　　然而学生会的人除了考试，还要上报下一学期校庆节目。
　　黄萱妍刚考完一科，走出考场，宣传部部长就哭唧唧跑过来，“黄主席啊，我们那个主要的舞蹈节目，和管理学院撞了！”
　　“什么！”黄萱妍先是瞪大眼，随即咬碎了牙，“怎么会撞节目！那可是我们学院的王牌！”
　　宣传部长满脸愁苦，“对啊，而且管理学院为这个节目废了很多心思，我们不一定争得过！”
　　黄萱妍眉宇紧皱。
　　当天下午考试结束，黄萱妍接到校学生会会议通知。
　　她到了办公室后，看见娄语也在，立刻摆出比娄语更加高冷漠然的表情。
　　两人眼神在空中交汇，顿时一阵电光火石。
　　校学生会主席揉揉额角，“哎哟，你们到我办公室能不能当当表面姐妹？我看着真头疼。”
　　娄语冷漠收回眼，黄萱妍轻哼一声，坐到娄语旁边。
　　校学生会主席想赶快把这两人打发走，毫无废话，立刻说正事：“是这样的，我听说你们两个学院有一个节目撞了，舞蹈音乐是相通的，你看，要不你们谁改一改？”
　　校学生会原本就打算好了，为了让两个学院维持表面上的和睦相处，两个学院中被选择的节目一定要一样多，且管理学院有一个歌唱节目，文学院就要有一个，反正节目内容不同，形式还是可以重复的。
　　可是现在两个学院有一个舞蹈节目配乐一样，不可能这两个都选上啊，可是都不选上的话，那也不行，这两个人精那不找她说事吗？
　　校学生会主席头发都愁掉了。
　　娄语道：“不用改。”
　　黄萱妍也不服输扬眉，“嗯，不用改，就这样，谁的好就选谁的，没毛病。”
　　校学生会主席：毛病大了啊啊啊！


第12章第12章
　　寒假来临，学生会却还没有放假，在放假第二天要进行节目海选。
　　海选过了的节目，寒假自己再回家继续练习，没选上的就不用辛苦了。
　　娄语和黄萱妍站在学院小礼堂台下，一个双手抱胸，一个双手后背，总之都是摆谱又装逼。
　　学校论坛开了一篇新帖子：两位校花主席又开始明争暗斗了！
　　照片一出大家纷纷舔颜。然后大家开始分析两人今天的穿衣打扮，两个学院的学生也开始给自家主席拉票！
　　这就是文学院和管理学院的两位主席，不仅业务能力要比拼，穿衣打扮也是竞争项目之一！
　　网上腥风血雨，两人在现场也相互争斗。
　　最后校学生会主席让人把她们两人分开，一个在观众席最左，一人在最右。
　　距离远了，□□味也淡了，海选的很多节目也无聊了不少。
　　黄萱妍摸出手机，翻动几下打开了和老板的聊天界面。
　　草草：小姐姐，玩游戏吗？今天不收费哦。
　　老板：玩，收费的那种。
　　草草：好的呢，小姐姐果然是世界上最好的人！
　　娄语嘴角一勾，脸色好了不少。
　　进入游戏，草草在队伍中打字：小姐姐，我现在不方便说话。
　　娄语回复：嗯，我也不方便，没事，开始吧。
　　两人隔着几十米，用着同样的校园流量，在嘈杂又无聊的校庆节目海选现场，开始打游戏。
　　原本冷漠的脸上都慢慢荡漾出温暖、明媚的笑意。
　　就算没有麦，也不能阻止黄萱妍的殷勤和彩虹屁。
　　草草：我这里有三级头，小姐姐快来。
　　草草：小姐姐前面有人！
　　草草：小姐姐我倒了，他们很残！小姐姐加油，小姐姐救我！
　　草草：小姐姐你现在真是越来越厉害了，世界上怎么会有小姐姐这么好的仙女！
　　一小时结束，两人玩了三把，吃了一鸡，心情都好了不少。
　　此时到她们两个学院的舞蹈节目上了。
　　黄萱妍和娄语重新来到舞台下，其他人顿时一个哆嗦。
　　这两位怎么又聚头了！大冬天的放冷气，还让不让人活了！


第13章第13章
　　黄萱妍看娄语的节目：卧槽，竟然比我们学院的宏伟大气！严肃却不失灵动，果然是管理学院出品！
　　娄语看了黄萱妍的节目：这个节目好有深度，令人深思，包涵了学院这些年的重要历史，果然是文学院的作品！
　　校学生会主席：两个节目都好棒啊！为什么偏偏撞了配乐，这两个节目都好想要！逼我二选一，你们都是魔鬼吗！
　　两个节目都过了海选，但是最终会不会在校庆上呈现，那就不知道了。
　　校庆再重要，那也是要回家过年的。
　　黄萱妍回到了自己家，父母还在外工作，要过年才能回来。
　　娄语回到了B市，总算能在家轻松休息几天。
　　然而两人懒觉之后躺在床上，都觉得有些无聊，好像生活中缺了什么。
　　缺了什么了？
　　黄萱妍：缺钱啊！我可是个自强自立的超现代女性！
　　娄语：缺个陪玩，上次在小礼堂打游戏也没有和她说话，听不到声音的吃鸡，那就是只索然无味鸡。
　　黄萱妍打开陪玩APP，她觉得自己不能只逮着小姐姐一只羊薅羊毛，还是要再去找找其他老板啊。
　　娄语打开聊天软件，反正自己不缺钱，这个寒假就和草草小陪玩多玩会儿游戏吧，人生有时候也需要玩物丧志。
　　黄萱妍刚进入点单厅，娄语的消息就来了。
　　老板：有空吗？
　　草草：小姐姐要玩游戏吗？
　　老板：嗯。
　　黄萱妍果断退了点单厅，打开游戏拉了娄语组队。
　　两人进入游戏后，黄萱妍语带笑意，“小姐姐今天怎么这么早？”
　　平时娄语都是晚上找她玩，今天上午才十点，就找她玩游戏了。
　　娄语声音冷清，却让黄萱妍感到亲切，“嗯，放寒假了。”
　　黄萱妍顺带一句，“我们也放寒假了，小姐姐你在哪儿呢？”
　　娄语说：“B市。”
　　黄萱妍心想原来小姐姐在B市读大学，感叹：“我以后毕业了也想去B市发展诶，总归是首都，机会更多呢！”
　　娄语随口一句，“那说不定能约线下打游戏。”
　　这话一出，正在捡枪的黄萱妍一个踉跄，与地上的24插肩而过。
　　随后她的游戏人物站在原地，好半天没有任何反应。
　　和小姐姐线下见面打游戏？黄萱妍感觉自己脸上的温度正在逐渐上升。


第14章第14章
　　黄萱妍就像是上头了一样，浑身的血液都往脸上涌去，双颊瞬间变得通红，她咬住自己的下唇，让自己千万不要叫出声来，因为此时此刻她脑子里全部都在幻想自己和小姐姐线下见面打游戏的场景。
　　这一天晚上黄萱妍甚至做梦了，梦到自己和一个特别漂亮的小姐姐见了面，小姐姐说她就是游戏里的老板，要和她一起打游戏。
　　她们俩并肩坐在沙发上，拿出手机正准备打游戏的时候，黄萱妍转身看向身边，却突然被吓得惊醒了过来。
　　为什么刚刚的漂亮小姐姐，突然就变成了娄语？！
　　她猛的从床上坐起来，额角沁出丝丝冷汗。
　　此时她还记得梦里的那个小姐姐眼神温柔，嘴角带着淡淡笑意，与平时的娄语全然不同，而梦里的她惊讶之余，竟然还有些心动！
　　黄萱妍再次躺回被窝里，掀起被子盖住自己的头，愤恨地瞪了瞪脚，在被窝里尖叫出声！
　　为什么会梦到那个人啊？真的是太煞风景了，明明是要和漂亮的小姐姐一起面对面双排的，可是只要那个人的脸一出现，所有的甜蜜暧昧全都变成了杀气腾腾的修罗场。
　　这个梦让黄萱妍一整天都有些不对劲，好在晚上娄语找她打游戏的时候，她从游戏里听到娄语比平时温和不少的声音，便慢慢地从梦中的恐惧里抽离出来。
　　她的土豪小姐姐才不是那个冷冰冰且凶气四溢的死对头！
　　“爆头击倒一个。”娄语的声音再次从耳机里传来，黄萱妍的心脏仿佛要从胸腔跳出来一般，扑通扑通跳个不停。
　　她轻咳一声，清理了一下嗓音，对娄语说：“他们现在肯定在救人，小姐姐，我们冲上去，直接莽了他们。”
　　这一天她们整整玩了7个小时的游戏，吃晚饭的时候已经九点了。
　　黄萱妍看着微信聊天信息里的500块钱转账，忽然很不想接受这一次转账。
　　她的心里有一种冲动，虽然不是很明显，可那种冲动却是真实存在的。
　　黄萱妍叹了口气，想了想还是对娄语说：“小姐姐，你这小费给的也太多了吧，我们还是按照原本的价格来算吧。”
　　娄语立刻回复她：“原本想给你更多，就是怕你不收，才给了500，你要相信你今天和我玩游戏，带给我的愉悦远远不止这500块。”


第15章
　　我，是网恋了吗？
　　黄萱妍躺在床上的时候，脑子里只有这一个问题。
　　她不确定娄语对她说那些话，究竟是表达的想要和她一起一直打游戏，还是她所期待的另一个方面。
　　漫漫长夜她无法入睡。
　　以至于第二天去亲戚家拜年的时候，她挂着两个重重地黑眼圈，一脸疲倦，着实受到了好多亲戚朋友的关心。
　　她甚至不敢联系娄语，怕自己言辞之间泄露了心境，吓到并没有任何其他想法的娄语，从此与她断绝交往。
　　她整天胡思乱想、患得患失。
　　与此同时，娄语也与她有同样的心情。不过比起黄萱妍，娄语更加沉着冷静一些。
　　除夕那天晚上的表白，对娄语来说有些冲动，这两天黄萱妍没有主动找她，娄语心中也慢慢弥漫着一丝忐忑。
　　那个整天在游戏里对自己好的不得了的小傻瓜，会不会以为自己对她说的话仅仅只是在表达自己，想要和她一起打游戏。
　　仔细一分析，娄语总觉得自己心中的担忧是真的。毕竟除了游戏，她好像从来不和自己说其他的事情。当然，娄语也没有问过。
　　幽幽地叹了口气，娄语决定开学的时候一定要联系她见上一面，把这件事情说清楚。
　　正月初四那天晚上，娄语终于忙完了家里的事情，空闲下来之后，她很想念草草，便拿出手机给草草发了信息。
　　娄语：“打游戏吗？”
　　黄萱妍几乎是秒回：“好的好的！马上上线！”
　　然而游戏中，她们却变得有些小心翼翼。
　　黄萱妍：“小姐姐，空投里的AWM你不拿吗？”
　　娄语：“你的狙打得好一些，你拿吧。”
　　若是平时，黄萱妍肯定会说，可是我就是想让小姐姐拥有最好的装备，就算只是背着好看，我心里也会开心。
　　然而今天，黄萱妍略微顿了顿，便捡起了那把枪，声音比平时轻细了些，“那我一定用这把枪带小姐姐吃鸡。”
　　娄语觉得有些头疼，越发的期待可以尽快开学。
　　但是她决定先不急着和草草说自己要去找她的事情，毕竟几个红包表白就已经让她这样小心翼翼的对自己，而且自己还不知道她是否喜欢女生，若是说了自己要去找她，被她拉黑了可怎么办？


第16章
　　黄萱妍在学生会群里发了一条消息，顿时让过年期间安静如鸡的群火热起来。
　　黄萱妍：一起玩游戏的朋友好像对我表白了，我应该怎么办？
　　组织部部长：什么！看主席你这话说的，难道你想答应他吗！你可是我们文学学院的公有财产！我们不允许你谈恋爱！
　　宣传部部长：你这就不对了，主席已经为我们单身了两年，人老珠黄是该考虑个人问题了！
　　文艺部部长：对方长得怎么样？家里有钱吗？是只想谈一谈恋爱，还是要为以后结婚打算呢？是准备自己买车买房，还是家里会给他准备这些东西呢？
　　黄萱妍：你们都这么可怕的吗！？
　　黄萱妍：不过我确实不知道她长什么样子……
　　宣传部部长：她！？
　　组织部部长：她！！？？
　　文艺部部长：她！！！？？？
　　黄萱妍：……………
　　黄萱妍：所以，我应该怎么办？
　　文艺部部长：先看照片，再问家境。长得好看，家境不错，一切都不是问题。
　　黄萱妍：……………
　　黄萱妍退出群聊天，不再看他们刷新的内容，趴在床上，打开自己和娄语的聊天界面，咬着嘴唇，微皱着眉头，开始输入。
　　此时娄语同样打开聊天界面，刚想输入就看到左上角的正在输入……
　　然后她一直看着那个正在输入，在左上角存在了十几分钟，最后再也没有出现过。
　　娄语觉得自己仿佛能看见黄萱妍的纠结，却看不见她纠结的问题是什么。
　　于是娄语把自己的计划延后了两个小时。
　　两个小时后，娄语向黄萱妍发去信息，“打游戏吗？”
　　黄萱妍：“打！”
　　游戏里，两个人先是沉默了好一会儿，随后娄语突然开口：“我，想问你一个问题……”
　　黄萱妍心跳突然开始加速，冥冥之中仿佛有什么预感，“什、什么？”
　　娄语也感觉到自己耳根微微发热，她深吸一口气，语气变得有些囫囵不清，“你谈过恋爱吗？”
　　黄萱妍脸上的血管仿佛爆炸一般，心底涌现出许多情绪，有羞涩、有慌张、还有懊恼。
　　她甚至操纵着自己的游戏人物，来到一个房区的小房间里，然后面对着墙蹲下，仿佛这样就能够将自己隐藏起来。
　　娄语在屏幕里看到她的人物，作出这样一番动作，心脏突然一软，嘴角勾起一抹淡淡的弧度。


第17章 
　　黄萱妍没有谈过恋爱，娄语看到黄萱妍的动作时就已经得出这个结论。
　　她操纵游戏人物来到黄萱妍人物身边，和她一起蹲下，然后右偏头靠近黄萱妍的人物，将头靠在她肩膀上，轻声对着耳麦说：“你是不是还没有谈过恋爱？”
　　黄萱妍感觉自己快要爆炸了，她连忙让游戏人物躲开了娄语，然后故作凶巴巴道：“我谈过！女朋友可以绕地球一圈！”
　　“女朋友？”娄语抓住了重点，跟在黄萱妍身后跑出房区。
　　黄萱妍一掌拍在自己额头上，她打死自己算了！怎么这么容易就暴露了性向！
　　随后她就听到耳机里，小姐姐的声音带着淡淡的笑意，“真巧，我也女生。”
　　这游戏没法完了！
　　黄萱妍将手机一丢，整个人埋进被子里，又用力蹬了蹬腿，却还是无法缓解胸口心脏跳动的速度。
　　她躲在被窝里，听着耳机里娄语疑惑且关心的喊着她的陪玩网名，心想完了，我这一次真的栽了。
　　黄萱妍根本无心再打游戏，她匆匆找了个借口，便和娄语道别，然后捧着手机靠在床上发呆。
　　最后，黄萱妍给微博上一个粉丝20万+的百合博主发了一条私信，要求厚码，然后向博主粉丝提问：感觉自己喜欢上一起打游戏的小姐姐了怎么办？网恋靠谱吗？网恋奔现靠谱吗？ps：我们还没交换基本信息，我也不知道她长什么样子。
　　微博一经发出，下面立刻无数人回复，许多网恋奔现且甜蜜在一起的网友立刻分享自己的感情经历，撒了一波狗粮。
　　而没有经验的就直接在评论区回复‘从未网恋过，羡慕’之类的评论。
　　黄萱妍看了不少狗粮，最后抬手用手背捂住眼睛，脸上的温度还未降下去，因为她刚刚看那些人的狗粮时，满脑子都在脑补自己和老板。


第18章 
　　在此之后，娄语却没有再找黄萱妍打过游戏，而是直接微信和她聊天。
　　娄语的微信昵称就是一个句号，当初黄萱妍接单的时候和娄语不熟悉，便没有问应该怎么称呼娄语，一直都是小姐姐小姐姐的叫她，后来叫习惯了也没有再问娄语的昵称，而是给娄语备注陪玩老板（小姐姐）。
　　黄萱妍这两天没有收到娄语的信息，却每天都要无数次打开微信，然后点开与娄语的聊天界面，希望能够看到新消息，可是每次都只剩下失望。
　　她感觉自己前两天还在火山跳跃的心脏这两天已经落进了南极冰川，整个人没精打采如同丧尸一般。
　　幽幽叹了口气，黄萱妍手机突然传来微信提示音，她立刻拿起手机打开微信，然后嘴角慢慢上扬，眼底也溢出了光彩。
　　陪玩老板（小姐姐）：最近有些忙，不能玩游戏了，不知道草草你能不能提供另一种服务？
　　黄萱妍的心脏立刻从冰川回到火山，扑通扑通在胸腔彰显这它的纯在感。
　　黄萱妍则双眸水润仿若含春，嘴角上扬咬着下唇慢慢打字：小姐姐想要什么服务？
　　陪玩老板（小姐姐）：陪聊接单吗？60/小时。
　　黄萱妍忍不住站起来捂着嘴跳了跳，然后锤了锤胸口,“争气点，不要跳！”
　　心脏才不听她的，跳得更加厉害。
　　黄萱妍激动之后立刻回复：陪你聊天可以，但是我不收费了。
　　陪玩老板（小姐姐）：为什么？
　　黄萱妍脸色开始慢慢变红，最后鼓起勇气打出一段话：因为我不想让我们之间的关系再和金钱产生联系，我也和你聊天，不是为了钱而陪聊，仅仅是想要和你聊天。
　　下一秒，娄语申请了语音通话。
　　黄萱妍腿一软，倒在床上，然后颤抖着手指点了接通。
　　娄语那边确实有些嘈杂，但她的声音依旧能够撩动黄萱妍的心弦，“不是金钱关系，那我们是什么关系？”


第19章 
　　娄语的声音带着一种诱惑，让黄萱妍那颗躁动的心已经无法安静下来。
　　她很想告诉小姐姐，其实她有点喜欢她了，即使不知道她长什么样子，是高是矮，可是就是喜欢了。
　　可是黄萱妍又有些害怕。她怕小姐姐只是开玩笑的，自己会错意了。毕竟好多拉拉都拜倒在小姐姐们的直女撩下。她不希望自己和小姐姐的关系变得很尴尬。
　　黄萱妍心跳很快，她不由尖叫一声，在床上滚了两圈，沮丧地看着天花板。怎么办啊，她应该怎么回答呢？
　　突然，黄萱妍灵机一动，回复娄语：小姐姐觉得我们应该是什么关系呢？
　　这样变被动为主动，果然让她心里好受了许多。
　　娄语看见这句话时，无奈地笑了。不过娄语不准备在微信上表白，她和草草还没真正认识对方，两人除了声音，其他都是陌生的。
　　娄语需要准备，无论是在一起的物质礼物，还是不管对方是什么样子，都会乐意接受的心理准备。
　　所以娄语回复道：过段时间我去D市找你玩，到时候再告诉你可以吗？
　　黄萱妍心跳再次加速，连忙道：“可以的！”
　　小姐姐真的要来找她玩！啊啊啊啊！她会不会有点胖啊，现在开始减肥还来得及吗？要不要多敷点面膜提升皮肤状态？虽然现在她的皮肤状态也很不错，可是要见小姐姐了啊！
　　说过见面之后，娄语更是很少找黄萱妍打游戏。黄萱妍能够感觉到她的忙碌，也就没有过多地去打扰她。
　　而且黄萱妍自己也有事情要做，她找了份兼职，准备趁着开学前空闲的这几天多挣点钱，等小姐姐来了，就可以带小姐姐出去玩了！
　　因为黄萱妍和娄语是学生会会长，学校校庆越发临近，学生会比其她学生提早三天到学校，黄萱妍和娄语更是带着自己的重要团队，提前五天到了学校。
　　黄萱妍是本地的，便直接乘坐公交，下车后她拉着小小的行李箱向学校走去，心里想着今天无论如何也要问小姐姐什么时候来找自己！矜持什么的又不能吃，留着有什么用！
　　走到校门口，黄萱妍突然看见娄语了。
　　娄语显然也看见了她，两人瞬间冷下脸来，冷冷看了对方一眼，黄萱妍拖着自己的小箱子离开了。
　　娄语看着黄萱妍的背影，觉得自己一整天的好心情都被败坏了，必须要草草安慰才能好转！


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有     
　　然而娄语根本来不及找她的草草，因为两人到了学校第二天，就开始检查自己学院的节目，以及处理学生会的工作，所以根本没有时间见面。
　　娄语便想着和草草约定在节目终选之后。
　　黄萱妍当然也欣然答应，她最近也很忙。
　　不过忙碌之中，两个人都在想着要对方到底是什么模样的人呢如果长得不好看，或者有点胖……嗯，那也无所谓，我可以督促她减肥，而且世界上只有懒女孩，没有丑女孩，所以外在是不重要的!只要是她就好了!
　　随之而来的便是校庆节目终选，黄萱妍和娄语都到了学校小礼堂，在台下把控自家学院的节目。
　　黄萱妍看了看身边的娄语，眉眼骄傲，\"看来娄主席你对自己学院的节目很有信心呀，到时候结果出来了，娄主席可能就要失望了。\"
　　娄语冷清道:\"失望的应该是黄主席，我对我们学院的节目很有信心。\"
　　黄萱妍轻哼一声，\"那就走着瞧。\"
　　可当她看见管理学院改良之后的舞蹈后，心脏一紧给，不再像之前那么有信息。
　　最后校主席盯着两人的压力宣布:\"舞蹈优胜学院是管理学院。\"
　　黄萱妍的脸色彻底沉了下去，尽然是管理学院!舞蹈竟然是管理学院!
　　黄萱妍咬紧了牙，听见身边传来一声轻笑，顿时烧红了脸。
　　亏她刚才还那么得意，现在真是丢脸丢尽了!
　　叮咚一声，手机传来微信提示音，黄萱妍打开后心情平和了一些。
　　小姐姐给她发微信了，说有一个好消息要告诉她，想知道她的电话。
　　黄萱妍深吸一口气，告诉自己，我还有小姐姐呢!然后她把电话号码发了过去。
　　娄语拿到号码，立刻复制拨打，屏幕上突然跳出黄萱妍的名字。
　　娄语一时愣住了，下意识转头看向身边的黄萱妍。
　　黄萱妍也看着自己手机上的娄语两个字。
　　两人脑子里同时闪过一句话，她的声音确实和她很像。


第21章 
　　这修罗场一般的场景让黄萱妍根本不敢再转头看向身边的娄语。
　　为什么自己心心念念的小姐姐竟然是这个和自己斗争了两年的死对头！
　　原来声音并不是像，而真的是本人！
　　天啦，她舔了那么久的小姐姐竟然是娄语！
　　黄萱妍感觉整个人都要爆炸了，尴尬、羞耻快要将她挤爆了！
　　娄语却比她要冷静一些，却也止不住心中震惊。不过当脑海中一直幻想的那个人影变成黄萱妍，娄语竟感觉自己心跳加快了许多。
　　她甚至好奇，当黄萱妍对自己说着那些甜蜜羞涩的话语时，她脸上会是怎样的表情？
　　娄语感觉自己魔障了。
　　此时黄萱妍的宣传部部长来找她，原本准备在小礼堂和她说事情，黄萱妍立刻揽着她说：“是不是有急事找我，我们出去说吧。”
　　随后终于离开了这个快要让她窒息的地方。
　　文学学院学生会办公室，众人得知那个舞蹈节目最终选择了管理学院的节目后，顿时开始像以前那样‘鞭尸’管理学院和娄语。
　　“娄语太心机了，我听说她回B市后，找了B市舞蹈大学的教授，帮他们学院重新编排了舞蹈，所以才会在终选的时候胜了我们。”
　　“真的好心机哦，早知道我们也再花钱去请人重新排舞了。”
　　“而且管理学院那个文艺部部长今天看到我的时候，下巴都要仰到天上去了，她有什么好得意的，还不是娄语自己掏钱请了教授编舞，又不关她的事！”
　　“其实管理系学生会也就那样，要不是娄语经常砸钱，哪里能比得过我们。”
　　“有点钱就不得了了，还不是自己爹妈的，富二代有什么可骄傲的！”
　　“咳，”黄萱妍轻咳一声，“这也是我们自己轻敌了，和娄语关系不算大，希望大家端正心态，以后我们肯定有可以超过她们的时候。”
　　会议室顿时一片安静，文艺部部长略微惊恐地看着黄萱妍，“主席，你怎么了？为什么突然向着娄语说话？”
　　平时黄萱妍可是会比她们更生气的！
　　黄萱妍：“……”卧槽，她这是怎么了！竟然帮那个人说好话了！中毒了吧！


第22章
　　黄萱妍趴在床上，脑子里全都是娄语的声音和影子。
　　她整个人钻进被子深处，甚至有些呼吸不畅了，却也无法阻止娄语在她脑子里出现。
　　她泄气地惨叫一声，最后拿着手机，打开陪玩软件，进了接单大厅。
　　她现在就要重新找一个老板，然后彻底把娄语丢在脑后！
　　没一会儿，黄萱妍就接了一单子，让老板私聊了游戏名称，然后登陆游戏。她下意识地打开自己的游戏好友列表，看到娄语的账号时，整个人都傻了。
　　黄萱妍的心跳快速跳动，心脏仿佛要从胸腔里跳出来了！
　　她咬了咬牙，脸却越来越红，原本想赶走的声音和人影，此时更加清晰地出现在脑海里。
　　黄萱妍再次叫了一声，退了游戏。
　　娄语回宿舍后，也有些意外自己今天在会议上的话，然后她在宿舍呆坐了好一会儿，突然鬼使神差拿出手机打开游戏软件。
　　看见游戏好友列表的1时，她再次鬼使神差打开好友列表，当看到黄萱妍的游戏账号，娄语心底竟然生出一抹奇异的期待。
　　她反应过来，正想退出游戏，却见黄萱妍的账号突然离线。
　　娄语一愣，随即眉宇微微挑起，眼眸之中闪过一丝微不可见的不悦。
　　下一秒，黄萱妍又上线了。
　　黄萱妍原本是想着，自己怕什么，为什么要下线，她一定要让这个人知道自己是不怕她的！然后上线之后，准备加新老板的好友，和新老板双排，却在看见娄语游戏账号继续空闲的瞬间，忘记了自己原本的上线原因。
　　她微微咬着下唇，看着那个游戏账号，心里生出一股闷气！
　　你怎么能是娄语呢！你不是要来找我面基了？不是要跟我表白了？还要送我新年礼物！可是你现在是娄语，就什么也没有了！
　　黄萱妍突然有些委屈，怎么自己悄悄喜欢上的小姐姐竟然是娄语呢！
　　可是就算是这样讨厌着，又暗骂着娄语，心里却无法忽视地夹杂着一抹奇异的情绪。
　　“你烦死了。”黄萱妍低声呢喃一句，最后退了游戏，给刚下单的老板说自己突然有急事，不能接单了，退了老板的单。
　　然后黄萱妍躺在床上，无法控制地翻开她和娄语的聊天记录，一遍又一遍地把两人的聊天记录看了好几遍，好几次想要删了娄语好友，最后却怎么也下不去手。
　　最后她侧躺着，委屈地睡着了。
　　而此时的娄语却整夜无眠。
　　她躺在宿舍狭窄的床上，看着手上的项链，幽幽叹了口气。
　　她原本要拉黄萱妍玩游戏，想好好谈一谈，可是黄萱妍上线之后又下线了，她根本就没有机会。
　　娄语眼眸颜色渐深，她的草草竟然是黄萱妍，她该怎么办呢？


第23章
　　无论娄语和黄萱妍觉得两人之间有多尴尬，她们都必面对同一件事情，那就是开学。
　　但是文学院和管理学院并不算近，所以开学忙了一周，两人也没有见过面，更别说一起打游戏或者是发语音。
　　然而她们以为忙碌的新学期工作可以缓解对对方的情愫和思念，可每当她们忙完之后，闲暇之余，特别是躺在床上准备入睡之时，曾经在游戏里说过的一言一句，就会自动在脑海中回放，甚至会和对方的形象慢慢融合，脑补出说那些话的表情。
　　“啊！”黄萱妍掀起被子盖住脑袋，在被子里轻声呜咽，“争气点呀，别再想起来她了！”
　　娄语没有她那么激动，却侧躺朝向墙壁，双目失落看着空白的白墙，最后幽幽叹一口气，闭上眼强迫自己睡觉。
　　清晨黄萱妍起床洗漱，盯着大大的黑眼圈就去了学校。
　　她这几天失眠到半夜，因为睡眠不足，整个人看起来恹恹的。
　　不过今天她虽然脸色不大好，精神却很亢奋，因为今天她有事要去校学生会，听说娄语也会去。
　　黄萱妍停下脚步，狠狠踹了踹空气。
　　想什么呢！你根本就不想看到她！这辈子所有的脸都丢在她身上了，有什么好看的！一辈子都不要遇见她才是最好的！
　　可是当她走到校学生会办公室，却左顾右盼。
　　校学生会会长见她精神不佳，心里有些恐惧，果然传言都没有错，黄萱妍因为文学院那个舞蹈节目没有入选，整个人陷入人生低谷。不行，待会儿娄语就要来了，一定不能让她们见面，否则肯定会把自己办公室掐塌！
　　校学生会会长道：“今天差不多就到这里了，你先回去吧。”
　　黄萱妍心里无法控制地产生了一抹失落，最后她低下了头，又恨又气又委屈地咬了咬下唇，下一秒戴上平时的精干面具，点头道：“那我就先走了。”
　　校学生会会长立刻站起身，看着她离开的背影，捂着心脏说：“哎呀，当初是不是改选文学院的节目啊，黄萱妍可别撑不住了啊！”
　　“黄萱妍怎么了？”校学生会会长话音一落，娄语就从门外走进办公室，首先四处张望了一番，随即立刻将眼底地失落掩盖。
　　校学生会会长心想还好你俩不是走的同一个楼梯，否则今天这栋楼就要塌了吧！
　　她想了想，开始做和事佬，“娄语啊，我觉得黄萱妍其实很不错啊，你和她之间是不是有什么误会没说开啊？”
　　娄语抬手揉了揉额角，“没有误会。”但确实有事情没有说开。
　　校学生会会长决定帮黄萱妍演一出苦肉计，“哎，其实也没什么大不了的，就是她最近看起来气色特别不好，黑眼圈重得哦，去了四川就会被送到熊猫基地去，感觉这几天没少熬夜。”
　　娄语眼神一冷，又有些着急，“说正事吧。”
　　校学生会会长一噎，开始说正事。
　　黄萱妍从学生会忙完去教室上课，行走之时按着胃部。今天早上要来开会，她就没吃早饭，刚刚也忘记让人帮忙带点，现在饿得有些胃疼。
　　她走进教室，却发现班上同学都回头看着她，那眼神带着毫不掩饰的好奇和惊恐。
　　“怎么了？”黄萱妍疑惑道。
　　众人指向她的座位，“刚刚隔壁管理学娄主席送来的，妍妍啊，她会不会在里面放了老鼠药啊！”
　　黄萱妍看着桌上的牛奶蛋糕，心底突然一热，却也猛地一酸，差点就要留下眼泪。可是教室里这么多人，她怎么可以哭呢。
　　黄萱妍走到自己位置上，拿起微暖的牛奶，问身边的同学，“她说什么了吗？”
　　同学一想起娄语就吓了个哆嗦，“没有说什么，但是脸黑得不行，简直要吓死人！这里面肯定放了毒……”
　　还没说完，黄萱妍将吸管插进牛奶盒中，然后低头含住吸管，温暖的牛奶慢慢温养着她抽痛的胃。


第24章 
　　黄萱妍喝完了整整一瓶盒牛奶之后，坐在座位上整个人有些懵。
　　她喝了娄语给她的牛奶！她竟然毫不犹豫喝了娄语给她的牛奶！她们可是死对头啊！
　　第二天，黄萱妍恍惚才反应过来这件事，走在去学生会的路上，满脑子都是，为什么她会给我牛奶？为什么她会知道我没有吃早饭？为什么牛奶还是温的？她在我身边安排了卧底吗？
　　第三天，黄萱妍躺在床上，毫无灵魂盯着天花板的灯，随即抬手用手腕遮住眼睛，幽幽叹了口气。牛奶可以喝，蛋糕应该留着今天吃的，突然好想吃蛋糕。
　　第四天，黄萱妍坐在教室座位上，眼神呆滞撑着下巴。牛奶和蛋糕只是顺便吧，今天早上也没有吃早饭，怎么没有牛奶和蛋糕？难道并没有卧底，她不知道我没有吃早饭？
　　D大论坛。
　　【探秘】管理学院那位是不是真的给文学院那位下毒了？
　　1楼：只有我一个人感觉不对劲吗？文学院那位最近好像出问题了，感觉她目光呆滞，无精打采，那盒牛奶里面肯定有药吧！
　　2楼：同感，现在那两位关系已经到了这么僵硬的地步了吗？
　　……
　　99楼：今天，文学院那位也是呆滞的一天。
　　娄语刷完这个帖子，藏在阴影中的脸晦暗不明。
　　她坐在管理学院学生会办公室，撑着下巴翘着腿，眉宇间有淡淡的褶皱。
　　吃了自己的送过去的牛奶和蛋糕就呆滞了，无精打采了？
　　娄语微不可闻叹了口气，自从两人之间掉马甲后，黄萱妍整个人都没有活力了，难道自己身份的曝光对她打击就那么大吗？
　　娄语撑着下巴的手上移，揉了揉额角，再次长长叹了口气。
　　“主席，去吃饭啦。”学生会某干事探头对她说。
　　娄语点点头，站起身和学生会的人一起去食堂。
　　身边的干事说：“主席，我们去3食堂吧，听说3食堂的糖醋排骨做得很好吃。
　　娄语点点头，“行。”她对在哪儿吃饭倒是没有什么意见。
　　走到3食堂著名的糖醋排骨窗口，黄萱妍端着餐盘从人群中挤出来，轻声叹道：“为什么到我糖醋排骨就没了？”
　　话落黄萱妍和娄语视线相对，两人相隔不过五六米。
　　嘈杂的食堂以她们为中心，满满安静下来，直至整个食堂鸦雀无声，所有人的视线都集中在她们两人身上。
　　黄萱妍怎么也想不到自己竟然会在这种场合和娄语见面，她端着餐盘的手格外用力，关节处因为用力而泛出青白之色。
　　娄语看了看黄萱妍比之前瘦了不少的苍白脸色，眉宇间沟壑渐起。
　　黄萱妍一见娄语皱眉，心底一股愤懑溢出，随后她冷了眼眸，侧身向不远处的餐桌走去。
　　她身边的人立刻跟上，那小碎步踩得仿佛慢一些就会被娄语暗算一般。
　　娄语回头看了黄萱妍背影一眼，冷着脸转身向大锅菜对面的小资点菜窗口而去。
　　黄萱妍坐下后，已经全无胃口了。
　　皱眉！看见我就那么烦吗！还皱眉！3食堂原本就离我们文学院更近，你一个管理学院的不去2食堂，来三食堂做什么！来了看见我，我还没皱眉，你皱什么！
　　黄萱妍咬牙切齿的用筷子戳着米饭，那一坨米饭满满被她戳散。
　　对面的女生咽了咽口水，想要说什么，却不敢开口，只敢安静如鸡。
　　黄萱妍闷气之时，深厚突然传来嘈杂的声音，还夹杂着娄语的名字。黄萱妍皱眉看去，之间黄萱妍端着一个餐盘向她走来。
　　她只觉得娄语一步步仿佛踩在她心脏上，将她的心脏踩得又酸又软又痛。
　　然后娄语走到她身边，放下餐盘，黄萱妍看到餐盘里有一碟刚做好的糖醋排骨，还有一盅排骨藕汤，那味道和色泽一看就充满了腐朽的金钱味道。
　　然后娄语细长的手指端起糖醋排骨，放在她面前，随后，那盅藕汤也摆在了她面前。
　　放好这两道菜，娄语拿着餐盘又离开了，黄萱妍死死盯着那两道菜，握着筷子的手因为用力显出青筋。
　　她身边的女生大冬天的满背冷汗，“黄主席……”话未说完，却见黄萱妍拿起筷子夹了一块还冒着热气的糖醋排骨放进嘴里。
　　所有人倒吸一口凉气，“！！！”


第25章 
　　黄萱妍一边吃一边思忖，那人到底是什么意思，为什么会给自己送糖醋排骨和排骨藕汤，黄萱妍压下心底的期待。
　　黄萱妍将排骨嚼得嘎吱响，娄语怎么可能知道自己是草草了，还喜欢自己！而且之前娄语也没有对自己说过喜欢，万一她只是将自己当做好姐妹呢！
　　越是想着，黄萱妍眼神越是凌厉，仿佛要将那碟排骨凌迟。
　　身边的女生看着她瑟瑟发抖，感觉黄萱妍吃了排骨之后，整个人就蒙上一层恐怖的气息！
　　黄萱妍将排骨和藕汤都吃了，感觉自己肚子都快被涨开了。她将餐盘放到回收处后，就去了办公室加班，她要用工作转移自己的注意力，不能在想娄语那个王八蛋了！
　　这一切都在娄语的监视当中，当然不是娄语派人监视黄萱妍，而是总有人将黄萱妍和她的事情发到校园论坛，娄语不用费任何心思，只要登录校园论坛，黄萱妍的情况就一目了然。
　　果然，在她给黄萱妍送去糖醋排骨和藕汤后，校园论坛果然更新了一条帖子。
　　【下毒石锤】娄语好像真的给黄萱妍下毒了！
　　1楼：今天娄语送去一碟糖醋排骨和一盅藕汤，按照常理，黄萱妍是肯定不会吃的对不对！但是黄萱妍吃了！楼主觉得娄语肯定给黄萱妍下了降头，不然她们两人那关系，黄萱妍怎么可能吃啊！
　　2楼：而且，黄萱妍越吃，神色越不对，好像极度抗拒，但是却控制不住自己吃东西的行为！她一度想要用眼神把消灭那两道菜，但是最终还是不敌娄语功力强大，最后将菜都吃完了！
　　娄语哭笑不得看着楼主的秒速，随即嘴角只剩下一抹苦笑。
　　她应该是很讨厌自己，所以才会吃得那样咬牙切齿吧，是把排骨当做自己，啃着泄愤吧。
　　娄语放下手机，靠在椅背上，长长叹出一口气。
　　她已经想不起自己和黄萱妍为什么会成为死对头，如今只剩下后悔，如果两人在现实中的关系不这么修罗场，也不会走到今天这样尴尬的一步吧。
　　娄语在办公室待了很久，直到外面下起了雨。娄语回过神来时，办公室只剩她一个人，她起身顶着大雨回到寝室。
　　而此时的黄萱妍站在自家阳台上，看着窗外冷冽的春雨，心脏在那一瞬间仿佛被什么攥住，一阵莫名的心慌袭击着她。
　　黄萱妍捂着胸口，关上落地玻璃门，回到卧室，然后趴在床上，手指在被子上扣了扣，轻声却也带着些许委屈地轻声呢喃，“到底是什么意思嘛，娄语你这只猪就不会说明白吗？”
　　第二天校庆节目彩排，各学院学生会主要人员都要到场。
　　黄萱妍到的时候第一时间搜索娄语的身影，当她看见娄语，心里一恨，找这只猪做什么！
　　然而下一秒，黄萱妍却愣住了，她怎么觉得娄语的脸色不太对。
　　一旦有了怀疑，黄萱妍便更是无法控制自己的视线，是不是向娄语看去，找这机会越来越靠近娄语。
　　果然，娄语脸上有着不正常的潮红，黄萱妍四处张望了一下，发现大家都在做自己的事情没有看她们这边，她便慢慢蹭到娄语身边。
　　娄语几乎要屏息，抽疼的额角更是让她有些恍惚，不知道自己现在是否是产生了幻觉。
　　然后她听见黄萱妍声音轻细在自己身边说：“你脸为什么那么红？”
　　娄语抬手揉了揉额角，让自己清明了些许，“昨天夜里回宿舍有些晚，淋了雨。”
　　黄萱妍几乎立刻想起昨天晚上看到下雨时的心慌，难道那时候娄语就在淋雨？
　　怎么可能！黄萱妍咬紧牙，这跟娄语没有关系！
　　她狠狠瞪了娄语一眼，声音仿佛从牙齿里挤出来一般，恶狠狠道：“活该！”然后转身要走，却又回头再瞪了错愕的娄语一眼，“猪！”
　　娄语更是错愕，可看着黄萱妍气冲冲离开的背影，突然笑出了声，笑意慢慢晕染，染入眼底，晕出一片星光。
　　虽然依旧头痛发热，可是娄语却好似比刚才舒缓了许多，嘴角也带上浅淡的弧度。
　　她忙碌了一会儿，感觉自己有些头晕，身边的人都让她去校医室，她却想着再坚持一会儿，忙完了再去也没什么。
　　就在此时，文学院一个干事在管理学院学生会所有部长干部的死亡凝视中，满脸恐惧的走到娄语面前，丢炸弹一般丢给娄语一个黑色的口袋，“这是我们会长给你的！”
　　看着娄语接住那个包裹，文学院干事转身就跑了。
　　娄语打开口袋，一个淡黄色的保温杯出现杂视线里，还有一盒退烧药。
　　娄语的视线顿时就柔和了下来。
　　周围人都变了脸色，黄萱妍的报复到了！


第26章 
　　黄萱妍鼓起了很大勇气才再次回到礼堂，因为她让人将药送出去后，整个人都处于后悔之中！
　　娄语生病发烧跟她有什么关系，不去看病自己作贱自己的身体跟她有什么关系！不就是给自己送过牛奶、蛋糕和排骨吗，她自己要送，你也没有必要给她送药啊！
　　现在要怎么进去面对她啊！
　　黄萱妍站在入口处，面对墙壁磕着额头。她会怎么想自己啊？她会不会不屑地把自己让人送过去的东西扔进垃圾桶，啊啊啊啊，要疯了，早知道当初我就应该把牛奶蛋糕和排骨一起扔进垃圾桶！
　　路过的学生：黄主席又犯病了，娄主席太狠了。
　　当黄萱妍鼓起勇气走进礼堂时，控制不住地第一时间寻找娄语的踪影，却怎么也看不见娄语。
　　黄萱妍装作不经意走到校学生会主席身边，再不经意问起，“娄语呢？她刚才不是还在这里吗？”
　　校主席眼神晦暗不明看了她一眼，然后吞吞吐吐对她说：“听说、听说去校医院了。”
　　黄萱妍松了口气，总算是去看病了，这人要是再不去，她可能会抑制不住内心深处的熊熊烈火，先将她剐了再说。
　　校主席听见黄萱妍这声叹息，心脏一紧，握住黄萱妍的手腕说：“你们俩啊，不要闹得太大了啊！而且，这校医院哪里能洗胃啊！”
　　黄萱妍疑惑：“为什么要洗胃？她吃了什么不卫生的东西吗？”
　　校主席一噎，摇头道：“没有没有，她好得很。”
　　众人都不敢再说什么。
　　不过也不知道是不是娄语病得太重了，之后的日子里，黄萱妍也没有再碰到过娄语。
　　但是这并不能消磨她心里那股自己都难以直视的情愫。
　　黄萱妍皱眉看着部长们递上来的资料，低声肃然道：“大家一定要严肃认真地对待这次校庆，其他学院我不管，但是我们文学院一定不能出任何问题！”
　　众人纷纷称是。
　　校庆庆典是校庆最重要的一环，因为不仅有许多优质地节目，还有很多往届优秀学长学姐回校。
　　黄萱妍身为文学院学生会领头人，当然要去庆典把关文学院的几个节目。
　　因为准备充分，庆典没有任何事故，直到最后一个节目，管理学院的舞蹈，那个把文学院挤下去的舞蹈。
　　黄萱妍轻轻咬牙，看着舞蹈人员纷纷上台，她转身就要离开。
　　这是管理学院的节目，是娄语的节目，和她有什么关系，她可是忙得很，还要去处理其他的事情呢。
　　可是转过身，黄萱妍却差点撞在娄语身上。
　　她后退一步，蹙眉看着娄语，“你在这里挡着做什么，麻烦娄主席让开。”
　　娄语的脸隐藏在昏暗之中，只听她声音带着一丝微不可见的笑意，“你吃了我的早餐和糖醋排骨，一瓶水和一盒药就想还了人情？”
　　黄萱妍咬牙道：“我现在吐给你你要不要！”
　　娄语逐渐逼近，黄萱妍眉宇间褶皱越发深了些，随后便听见娄语说：“若你只是吃我的东西，我倒是不能确定，但是你关心我生病，我就知道你和我一样，草草，你还要躲我多久？”
　　草草两个字让黄萱妍脸瞬间爆红，双眸也染上淡淡的绯红，她双手在身侧捏紧拳头，轻声喘息道：“你说什么！我怎么听不懂。”
　　直至背部抵上冰冷的墙壁，黄萱妍才发现她被娄语挤到了后台昏暗的墙角，许多人从不远处路过，却根本看不见她们在这角落里。
　　微光中，她仿佛看见娄语眸中星辰，只听娄语声音比方才更加柔软了些，就仿佛在游戏里听到的一样。
　　她说：“草草，我给你准备了新年礼物，可是现在才给你，你会不会生气？”
　　随着她话音落下，黄萱妍感觉眼前一晃，她的长发被撩起，一抹冰凉贴在脖颈上，冻得她突然一阵激灵。
　　黄萱妍紧紧闭上眼，用力深呼吸来调节自己过快过重的心跳。
　　可是却没有任何作用，然而那个罪魁祸首还在作孽。
　　黄萱妍只觉得那人越来越近，最后靠近她的耳朵，温热的呼吸打在耳朵上，顿时烧起一片火云。
　　“妍妍，我可以抱你吗？”
　　黄萱妍呼吸一窒，只感觉自己心脏仿佛都停跳了。
　　然而不等她回复，娄语温暖柔软的身体与她相贴，紧紧将她搂进怀里。
　　黄萱妍此时竟有一个荒诞的想法，原来，娄语也是这样香软的人，原来她并不是冰冷僵硬的。
　　两颗心脏隔着柔软的胸膛剧烈跳动着，却有着相同的频率。
　　黄萱妍只觉得脸上热得都快要烧起来，最后她仿佛泄气一般，放软了身子，抬手抓住娄语腰间柔软的毛衣。
　　四周一片嘈杂，她们这里却一片宁静，仿佛没人能打扰她们。
　　但这也只是仿佛，因为下一秒，庆典结束，管理学院和文学院的人就开始找自家主席。
　　此起披伏的呼唤声传来，娄语在黄萱妍耳边轻轻叹了口气。
　　“啊！在那里！”突然有人发现了她们，“娄主席在那里！”
　　黄萱妍一阵慌张，娄语却突然说：“我们跑吧！”
　　“什么？”黄萱妍还未回过神，却被娄语抓住手，下一秒，从角落冲出来，穿过人群，冲出礼堂后台。
　　人影从身边掠过，身后传来文学院同学撕心裂肺的声音：“我们主席被管理学院的娄妖怪抓走啦啊啊啊啊啊！”
　　黄萱妍看着身前人的背影，闻着她发丝落下的点点淡香，嘴角扬起一抹弧度，紧紧抓住了那人与自己相握的手。


第27章 
　　校庆庆典之后两天还有其他的活动。
　　黄萱妍和娄语都是学生会主席，就算校庆庆典结束那天晚上，两人也根本没有办法走开。
　　娄语拉着黄萱妍跑到礼堂后的一处角落里，抱着她让她亲口承认喜欢娄语，两人这才放开彼此，被各自学生会的连环夺命call叫了回去。
　　随后两天也是忙得翻天覆地。
　　黄萱妍手下的人悄悄问她，“黄主席，你是不是被娄语那个妖精拖去□□气了？”
　　黄萱妍藏在长发下的耳朵微微一红，转眸看向那人时，眼露杀气，“是不是给你安排的活不够多？”
　　那人顿时瑟缩，“哎呀，我好忙！哎呀，好多事情，我先走了！”
　　黄萱妍这才悄悄松了口气。
　　两天后，黄萱妍坐在教室里，周围全都是探究的眼神。
　　教室前门被敲响，黄萱妍同教室里其他同学一起将目光落在教室前门，然后整个人就烧了起来！
　　娄语穿着一件黑色的风衣，下身一条紧身牛仔裤，勾勒出长腿流畅的线条。
　　她双眸带着淡淡的笑意，靠在门边，视线直直落在黄萱妍身上，“黄主席，有件事要找你商量，请问现在有空吗？”
　　黄萱妍脸一红，狠狠的瞪了她一眼，然后站起身向她走去。
　　这一去，便再也没有回到课堂上。
　　两人在拔出嫩芽的树下走着，黄萱妍低头看着水泥道路，声音有些低闷，“有什么事你就赶快说，我还要回去上课呢。”
　　娄语侧头看着她，眼眸中星光流转，“我想搬出去住，不知道妍妍能不能收留我。”
　　黄萱妍瞪大眼看向娄语，“收留你什么！你要搬出来，不知道自己找房子吗！”
　　娄语失落地叹了口气，“既然妍妍不肯收留我，不知道草草可不可以收留我？”
　　黄萱妍的脸刷一下更红，草草这两个字几乎要成为她的命门了。
　　娄语停了下来，弯腰探头看下黄萱妍的脸，嘴角笑意更盛，“是不是我太唐突着急了？要不我再追你一段时间。”
　　黄萱妍抬手用手背遮住嘴唇和下巴，视线转向一旁，不敢与娄语对视。
　　娄语在她额角轻轻一吻，“我知道你的意思了，回去上课吧。”
　　黄萱妍哪里还敢回去？只身去了学生会办公室，一坐就是一下午。
　　从这一天开始，黄萱妍的生活就再也躲不开娄语。
　　她总是能将她抓住，和她一起吃饭，送她去学生会，请她看电影。
　　不仅是管理学院和文学院，就连其他学院也被娄语的行动吓到了。
　　众人纷纷在论坛上猜测娄语到底要做什么，难道她在找机会将黄萱妍一击毙命？
　　只有少部分人看透了真相。
　　【真的震惊！】文学院和管理学院的两个主席是在谈恋爱吗？
　　然而这些帖子却被两个学院的学生共同掐了下去。
　　她们的主席是死对头，怎么可能谈恋爱？
　　一个月后，管理学院聚餐，娄语喝了几杯。
　　回学校的时候，娄语在校外就和其他人分别了，然后打了个车来到离学校不远的某小区。
　　她清了清嗓子，拨通了黄萱妍的电话。
　　黄萱妍正洗完衣服在晾晒，电话来了后她也没怎么看，直接接通。
　　然后娄语略带醉意的声音变成扬声器中传来。
　　“草草，你在吗？我想你了。”
　　黄萱妍手中的衣服险些掉在地上，拿过手机才发现是娄语给她打来的。
　　她脸色微微染上绯红，“你刚才不是才打了一次电话吗？怎么又打过来了？”
　　娄语的声音醉意更深，“我想你了。”
　　黄萱妍微微皱起眉头，“你怎么了，喝醉了吗？”
　　娄语今天和她说过要和学生会部长和干事们出去聚餐，难道是聚餐喝醉了？
　　娄语低声一笑，“没有醉吧。”
　　那就是醉了！
　　黄萱妍放下手中的衣服，“你现在在哪呢？他们把你送回宿舍了吗？为什么周围那么安静？”
　　娄语说：“我在你们家小区外面，保安不让我进来。”
　　“你怎么在我们家小区外面？”黄萱妍一边疑惑，一边穿上外套换了鞋子，急急出门，“你不要到处乱走，等我一会儿我马上就出来。”
　　娄语挂断电话后眼中闪过一丝狡猾。
　　没多久，黄萱妍果然来了，见娄语靠在小区外微阖着双眼，立刻走到他面前，搀着她的手腕。
　　“怎么就喝多了？你不是老大吗？他们灌你酒你别喝呀！”
　　娄语只深情的看着她，并没说话。
　　黄萱妍的脸又渐渐红了，“我送你回学校吧。”
　　娄语轻叹一口气，“可是我觉得脚好软，走不动了。”
　　黄萱妍不敢看她，“那你说要怎么办？”
　　娄语靠近她耳边，“就不能让我在你家借宿一晚吗？”
　　一个月前不可以，现在黄萱妍却红了脸。
　　她并没有答应，去搀着娄语慢慢往小区里走。
　　等回家后她去给娄语倒水，回头却没看见娄语的踪影，她四处找了找，最后在阳台找到娄语。
　　娄语正在帮她晾晒剩下的衣服，此时手里正拿着她的内衣。
　　“你放下！”黄萱妍涨红了脸。
　　娄语却慢条斯理地将内衣挂在衣架上晾好。
　　黄萱妍将水塞进她手中，生气地看着她，“你根本没喝醉！”
　　娄语放下水，牵着黄萱妍的手把她逼入墙角。
　　“今天聚餐的时候，他们都问我和你到底是什么关系。”
　　黄萱妍感觉自己根本无法直视她眼中的爱意，她将视线撇开，低着头说：“那你怎么回答的？”
　　娄语握紧了，黄萱妍的手与她十指相扣，“我没有回答，我说，等问了你再告诉他们。”
　　娄语的唇慢慢靠近她耳边，“所以我能告诉他们事实吗？”
　　黄萱妍微微点头，“嗯。”
　　当天晚上所有加了娄语微信的人，被娄语的朋友圈吓得差点扔了手机。
　　娄语：官宣，娄语黄萱妍。

　　（全书完）



