我和冷艳师尊的修仙改革
作者：一日竹夭
文案一：
“师娘在上，请受徒儿一拜。”
最初那时，她是意外穿越的异世之客，她是万人景仰的仙门魁首。
一朝寒剑斩情，血染白衣。再见时，她们已是上下颠倒。
她登魔尊位，她成阶下囚。
文案二：
普通人带一没用系统穿越修仙界该如何生存？
总结，修仙不如种田，还是我的蚕宝宝最可爱。
哎，等等，不对劲，这个修仙界十分的不对劲，哈哈，系统姐姐，我悟了，仙魔相易，阴阳颠倒，看我与师娘如何改革这荒唐世界。
咦，我怎么就成了全仙门的导师了？
予我新生，允我赤忱。
“地雷”系徒儿×“严母”型师尊
内容标签：情有独钟 破镜重圆 穿越时空 仙侠修真 正剧 非遗
主角：桑锦思，凌半颜；配角：凌枝，尧夙
一句话简介：慈母多败儿
立意：山重水复疑无路，柳暗花明又一村。


第 1 章
　　整片天都是阴沉沉的，灰色的、肥厚的云不安地翻涌，鸟虫俱噤。
　　桑锦思随意将长发挽起，埋头一下一下铲开松软的泥土，铁铲嵌进地里，发出“沙沙”的摩擦声，她面色沉静，好似什么波澜都不会有。
　　直待铲开一方小小的空间，她停下动作，直起腰，垂眸盯着看了半晌，随后将旁边的木盒搬起，轻柔地放进去，再毫不犹豫地用土掩埋。
　　雨终于落下，桑锦思拎着大铲子回家，手机震了一声，她站住，拿起来随意一扫，辞职流程走完了。她闭了闭眼，无声吐出一口气，回头望一眼。
　　那里有两个小土堆，一个是她母亲，一个是她姥姥。
　　桑锦思所生长的织女村无父无夫，母亲在她出生六个月时，为了救别家女孩牺牲了，姥姥将她拉扯大，操劳半生，不久前寿终正寝。
　　命运跟她开了好大的玩笑。
　　桑锦思讥讽一笑，慢慢踱回家，她早已厌倦了职场上的虚与委蛇，索性趁着奔丧将工作辞了，也不知幼时学的养蚕缫丝的知识有没有忘。
　　顺路进了神女庙，神女名姓皆失，村人只唤她蚕祖娘娘。桑锦思随意地抽了三支香，借了长明灯上的火，烟雾缠在鼻间，她仰头凝视着蚕祖，听说村人大多是蚕祖的后人，只是如今，少有人来祈福上贡了，但在姥姥的耳濡目染下，她作为小辈，久别归来，还是记着来拜一拜。神像面容模糊不清，不过也确实多次庇护了因淘气而躲避姥姥的幼时的桑锦思。
　　桑锦思敛了思绪，将手中的香插进香炉。
　　太阳躲在云后，室内一切都仿佛蒙上一层灰蓝的纱，桑锦思打开白炽灯，肉眼可见飘浮的细小尘埃，木质的家具还保留着生活的气息，也就让整个房间显得更加寂静了。她这时才后知后觉亲人离世的哀伤。
　　桑锦思吸了吸鼻子，拉开冰箱门，看见里面还保存着一袋桑叶，已经有些干枯了，她随手拎出来，想着收拾完屋子后随垃圾一起扔掉。转了一圈，她慢慢上了阁楼，老人喜欢囤物，随着她的离去，那些旧物也失去存在的价值了。
　　她掩住鼻子，望着架子上某处皱了皱眉，心念一动，便直接搬了一把椅子，小心踩上去，摸到了一个小布包。
　　呼吸有一瞬凝滞，心脏乱跳，桑锦思定了定心神，慢慢掀开布包，其中静静躺着一枚白玉，莹华如月，似乎萦绕着淡淡的暖意，熟悉，又陌生。
　　桑锦思大着胆子拿起它，就在那一瞬间，身心俱是震颤，眼前一黑，脑中一白。她不由自主地闭上眼，就要从椅子上跌下，预想的疼痛却没到来，全身一用力，她竟是从草地上坐了起来。
　　桑锦思深吸一口气，平复好呼吸，那枚玉已经消失，她打量着四周，目之所及都是高低起伏的山，她就在一片草地上，远处有一条默默流淌的河。
　　这是……哪儿？桑锦思站起身，低头看了看自己，还是完好无损，顺手把桑叶塞进口袋，她望向那条河，眯了眯眼，抬步走去。
　　走近了，她才确定河边横着的，是一位女人。女人眉眼凌厉，颜色冷淡，发髻松散，蓝色衣裳铺开，腰间系着一枚白玉。桑锦思有些踌躇，她好像在昏迷，只是，陌生环境，陌生女人，她应该唤醒她吗？
　　桑锦思凑近些，蹲下身，细细瞧那块玉，它似乎……和方才她找到的那枚一样？心中叹一口气，桑锦思鼓了鼓腮帮，这时，脑中凭空多出一道人声：“你好，我是系统531。”
　　她动作一顿，眨了眨眼，并未急着开口。531继续道：“恭喜你加入我们，在这一时空，你的目标只有一个，寻找并唤醒嫘祖。”
　　桑锦思这才慢悠悠地在脑内和她对话：“所以我是……穿越了？”
　　531沉吟几秒，道：“应该可以这么说。”
　　“我不知道什么嫘祖。”桑锦思冷笑一声，“我要回家。”
　　531顿了顿：“完成任务后，自会帮你回去。”
　　桑锦思沉默下来，盯着女人腰间的玉出神。不知过了多久，那女人竟微微一动，醒转过来。
　　桑锦思回神，视线一转，正对上女人沉沉的眸子，那双眸颜色颇深，此时隐隐翻涌着意味不明的光。女人微不可察地一愣，神色迅速平淡下来，坐起来，整了整衣装，无意拂过佩玉，动作一停，她道：“姑娘喜欢这玉？只是它料子平常，又非出自名家，且使用多年，我倒不好意思以此作礼了。”
　　桑锦思连连摆手，笑道：“不不，我只是瞧它觉得眼熟。”她退开一步，看女人起身，“你……”女人张口，想了想却又住嘴，见桑锦思衣着非常，转而道：“凌氏半颜，敢问姑娘姓甚名谁，来自……何处？”
　　桑锦思抬眼看她，心中笑她讲话文邹邹的，回道：“桑锦思，漂泊至此，无所归依。”
　　闻言，凌半颜愣住，看她的眼神中便多了一丝哀伤，桑锦思莫名被她那神情看得不甚自在，吐一口气，却并不吹出，于是腮帮子鼓起来。
　　凌半颜忽然道：“既无归处，你可愿，做我的徒子？”
　　桑锦思一时没明白她话中的意思，懵懵地看着她。
　　“我是织云门的长老，织云门是当今第一大门派，你应当有所耳闻。”
　　脑中531出声让她答应，桑锦思便不再问为什么，点头应下。
　　凌半颜似乎松了一口气，随后开口：“我便是你师娘了，你先入外门，一年后就是大比，届时无论你的结果如何，我都会履行承诺。”语毕，她柔声道，“你如今年岁几何？”
　　“二十四。”
　　凌半颜淡淡一笑：“阿枝数月后才成年，你比她长近四岁，倒要委屈你唤凌枝师姐了。”她朝桑锦思伸出手，“过来吧，孩子。”
　　桑锦思踟蹰一秒，握住她的手，觉得有些别扭。凌半颜的手温暖，和姥姥一样，但柔软太多，两手相接处温度渐渐上升，直热到桑锦思难以忍受的程度，她微微偏头，发现凌半颜一副理所当然的模样，只得按下心头的情绪。
　　“我本是为阿枝寻她本命剑的材料，打算作为她的成年礼，不过，现在我们先去街上，为你买些日用，你如此装扮，实在不便。”
　　桑锦思低头看看自己的卫衣长裤，笑了笑，对她口中的凌枝起了一点好奇。
　　长街上很热闹，桑锦思散漫打量着来往行人，熙熙攘攘，谈笑讨价，间或有几位巡逻的仙门娣子，看见凌半颜，无一不驻足行礼。
　　桑锦思对她的身份信了几分，更何况，这位主动送上门的师娘，出手实在阔绰，光是成衣就买了三四套，又挑了上好的布料，请了有名的绣匠，为她定制了几套寄往织云门，簪钗步摇、耳坠璎珞，并诸多叫不上名的配饰，都买来放入桑锦思的袖坤中，就连那储物用的袖坤，都是顶好的品质，甚至强塞给她十两白银。
　　此时桑锦思正坐在雅间里，凌半颜轻轻拆了她的双马尾，捧着她的长发，拿梳子理顺，简单编了发型，两侧垂了水滴状的髻，把桑锦思打扮得像只小兔，语间隐隐含了笑意：“你头发好多，比阿枝还要多。”
　　饶是桑锦思再厚脸皮，也有些惶恐了，不由怀疑凌半颜是将她当作小孩来哄。
　　小村庄虽安稳，但发展终究还未跟上时代的步伐，姥姥更是一生节俭，再加上母亲去世得早，桑锦思是没有随心花钱的资格的，工作后她混二次元，混lo圈，带着淡淡的报复心理，可是工资并无法支撑她的爱好。
　　桑锦思自认为自己算不上什么良善之辈，只是凌半颜对她的好，实在过了头，她们现在，还不过是一面之缘的陌生人。
　　不安的情绪缭绕心尖，不知如何排遣，桑锦思腮帮一鼓一鼓，垂下眼帘跟在凌半颜身后。
　　凌半颜却在此时停下脚步，盯着她，微微皱起眉，突然抬手捏住她的两颊。桑锦思不明所以地看着她，眼前人声音凉凉：“这种小习惯实在上不得台面，作为织云门的娣子，日后会被人笑话的，改了吧。”
　　桑锦思一怔，看着凌半颜，抿了抿唇，默默点头。
　　她没想到自己直到穿越了，才有闲情来逛街。各类小铺令人眼花缭乱，桑锦思头晕目眩地转了几圈，被卖泥人的小摊吸引了注意力，小贩三两下捏出人形，几笔抹上颜色，用灵力加速定型，立马便是活灵活现的眼前人的缩影，买家喜笑颜开地接过，笑着闹着跑远。
　　“我要一份。”凌半颜开口说道。
　　桑锦思转头看她，凌半颜脸上没什么表情，她便低头看着小贩动作，伸出手指压一压嘴角。不久她又被旁边的引蝶石招引，拿起试香石细细闻，半晌，凌半颜捧着一对泥人过来，在她耳边轻声道：“喜欢哪些？”
　　桑锦思脸颊微微一红，犹犹豫豫地指给她看，随后拿过凌半颜手中的泥人，举到眼前端详，那小贩依着她二人的容貌身形做了这一对，还不错，她在心里喜滋滋地评价。
　　陪桑锦思逛尽兴了，凌半颜带她走向一座富丽堂皇的建筑，她望向面前的霄阁，道：“我们在泠州和漫州交界处，这是最好的剑阁之一，你既入了仙途，该有一柄自己的佩剑，织云门发放给外门娣子的剑质量太糟，我作为你的师娘，当为你筹备妥当。只是好剑大多已有灵性，剑与人是双向选择的关系，你最终能得到什么，最重要的还是要看你的天赋和悟性，日后若你有幸明悟道心，我会亲自为你打造本名剑。”说完，她轻轻一拍桑锦思的肩膀，“去吧。”
　　两人进了霄阁，凌半颜兀自在大厅寻一位子坐下，给自己斟了一杯茶，有人上前引桑锦思上二楼。桑锦思回头看一眼凌半颜，见她不为所动，心里愤愤念叨一句自己又不是离不开母亲的小孩，便头也不回地上去了。
　　一进门，桑锦思只觉晃了眼，但见满墙满屋挂满了剑，有的光华如秋波，有的则似身披寒霜，耳中若有叮铃之声，心中无端起肃穆之感，不敢造次。引导人并不多言，做了一个“请”的手势，桑锦思便自顾看去。


第 2 章
　　琳琅满目花了眼，桑锦思漫不经心地踱着步看去，脑中531似乎走了，半天没有动静。
　　下一秒，她便撞上一位女子，女子正奋力试图从剑鞘中拔出一柄剑，双颊微微泛粉，奈何那剑岿然不动，她站在旁边看着好笑。
　　傅雪难得瞧上一把剑，谁知那剑竟有眼不识珠，心中正恼怒，又注意到旁边有人盯她良久，好似在看她笑话，抬头瞪她一眼，不满道：“看什么看，有本事你来拔啊。”
　　桑锦思闻言，吹起半边脸颊，途中想到什么，很快松了气，微微笑着上前，试探着抚上剑柄，一阵暖意渐渐爬上她的指尖，她有些惊讶，一抬手，那把剑就从剑鞘中游出。
　　傅雪呆了呆，柳眉一竖，朝她伸出手：“还给我。”
　　桑锦思拎着剑，随意地晃了晃，笑道：“它可没承认你，如何就是你的东西了？”
　　“是我先看上的……你帮了我这个忙，我傅雪会记着你人情。”
　　“可我也想要它。”桑锦思握紧剑柄，笑眯眯地看着她。
　　傅雪满脸不可置信：“你怎么敢，你怎么敢！你知道我是谁吗？这么一把破剑，难道还比不上我泠州墨寒宫的人情？你是哪门哪派的？你针对我……”说到最后，反而把自己说出哭腔。
　　傅雪拍了拍自己眼睛，眼眶微红地瞪她：“我们来比一场，谁赢了它就归谁。”
　　桑锦思初来乍到，才不跟她比，正要开口，却看见凌半颜上了楼。傅雪见眼前人神色不对，回头便是一惊，一咬牙，低眉顺眼地行礼道：“凌仙尊。”心中哀道，偏生遇上最为护短的凌半颜。
　　桑锦思含笑飘向凌半颜，眸光软下来，抬起眼帘，作可怜状：“师娘……”
　　“师娘？”傅雪惊道，抬头看凌半颜，“凌仙尊何时收了新徒，阿枝尚未出师，仙尊你明明一向一次只收一位徒儿，她，她是从哪儿冒出来的，既然她可以，那我为什么不行？”
　　桑锦思将自己藏到凌半颜身后，攥着她的衣角，探头看傅雪，听她如此说，转头看凌半颜，泫然欲泣。
　　凌半颜似是叹了一口气，对傅雪道：“我确实无更多心力教养太多徒子，承蒙厚爱，愧不敢当，天下良师众多，你会找到适合你的。”不待她言，凌半颜回身端详桑锦思手中的剑，点了点头，“还不错，只是这剑偏凶，你若在修行上有所怠惰，只怕会被它伤到。”
　　她将手中的物件递给桑锦思：“我做了剑穗。”
　　桑锦思接过，转了转手中的剑，朝傅雪得意一笑，牵着凌半颜走了。傅雪在原地，怒气更甚，又不好发作，只得愤愤跺了跺脚。
　　凌半颜带着她简单吃了晚饭，便出发前往漫州边境，寻找凌枝本命剑的材料。
　　越往深处走，空气越冷，日光虽烈，却无甚用处，反而似在割磨着皮肤，冰刃一般，即使凌半颜给了桑锦思一件极厚实的斗篷，也无济于事。凌半颜只得一边不间断地给她输送灵力，一边细细教导她如何引灵入体。
　　桑锦思闭上眼，凌半颜的声音仿佛贴在她的耳际响起：“静心凝神，去感受，想象自己化为天地的一部分，直到能看见灵团。”凌半颜的指尖轻轻滑在她的后背，帮她找吐纳的节奏。
　　只是这“看见”却不是用眼睛，灵团对桑锦思而言更是虚无缥缈之物，她只觉自己在凌半颜的手下变为一条河。
　　如此数日，桑锦思终于感知到身边飘浮的灵团，轻盈的，像是白色的毛絮。凌半颜便开始教她如何从灵团中抽出灵丝，吸纳入自己体内。又是数日，桑锦思才摸到关窍，灵丝几乎肉眼难以分辨，颤巍巍探出了头，只是它实在太纤细，总在半途断裂，桑锦思反复几次，有些倦了。
　　她们这时已到达了目的地，凌半颜柔声对她道：“你已经做得很好了，切勿操之过急。”
　　“脉怀。”她唤道，手中出现了一柄长剑，又说，“天虫妖畏光惧水，你要当心。”说完，她手中剑尖浮出柔和的光，照亮面前的洞穴，两人向深处走去。
　　阴寒的气息袭来，仿佛能钻进骨髓，冷意如同冰刺，桑锦思将脸颊往斗篷的软毛里藏了藏，不由握紧凌半颜的手，贴近了她，身边人好像成了整个世界唯一的热源。
　　弯腰穿过狭窄的入口，豁然开朗，温度转而变高，为免打草惊蛇，凌半颜收起剑尖光，桑锦思眨了眨眼，适应片刻昏暗的环境，纵目望去。
　　四面是灰白色的石壁，桑锦思细瞧，不太确定其上是否覆了一层绒毛，顶部有两处深深凹陷进去，肉眼只能分辨出细长的幽黑的裂隙，双脚所踩的地面的边缘，亦有对称的几处突坠下去，不过却是柱形的空洞，而非片状。
　　桑锦思躲在偏僻处，拿好了新得的剑，凌半颜离开数步，像是知道那妖物所在位置一般，抬手朝一个方向直接一剑甩去，一道裹着冰针的水刃映亮窟内。
　　桑锦思眯了眯眼，看清了妖兽的模样，那是一条细长柔软的虫子，却有一层楼那般大，盘桓着，白色的，隐隐透出深色的脉络，此时水刃没入它的身体，它因吃痛而高高扬起头颈，血液从伤处渗出来，它注意到凌半颜，数不清的脚颤动，猛地朝她射出细不可察的白丝。
　　像是蛇，不，若非体型巨大，倒更像自家养的蚕。
　　凌半颜反应迅速，旋身躲过攻击，铺天盖地的丝线紧接而至，纵是凌半颜的剑都难以斩断，一条丝猝然从地面钻出，在她脚腕绕了几圈，立刻收紧嵌进肉里，出现一圈血线，她一个踉跄，就地一滚，滑行几米，刚稳住身形，便有一根粗线朝她面部刺来。
　　凌半颜举剑格挡，白线便裹上她的剑，她顺势借力一荡，逼近天虫妖，剑身骤然燃起火焰，从束缚中滑出。
　　天虫妖则从栖息处蠕动而出，两方靠近，凌半颜提剑又刺，那妖却像不怕死似的，反而用纤细的尾巴缠住了剑身，鲜血瞬间染红了霜剑，也弄脏了凌半颜的手。
　　下一秒，天虫妖吐出大量的丝，坚韧的白色丝线活物一般，爬上了凌半颜的手臂，眼看着就要缠上她的脖子，桑锦思心尖一慌，忍不住上前，忽想起凭自己的能力，只会拖累她，不得不生生止住。
　　凌半颜眼也不眨，单手捻诀拍上自己的手臂，眨眼间丝线就像是被冻结一般，停住势头，凝出了漂亮的冰花，接着碎裂开，落在地面发出脆响，洞穴内的温度似乎都下降些许，她的手臂亦被冻僵，惨不忍睹。
　　她倒是对自己狠心，换了一只手拿剑，咬牙向妖身捣去，天虫妖终是脱力松开尾巴，顿了顿，竟朝桑锦思的位置冲来，刹那便将她扑倒在地。
　　凌半颜几近瞠目欲裂，运力回身，半途却见那妖身躯正急速缩小，来不及细想，尽她全力的一剑已穿透它的皮肤，给予心脏致命一击。凌半颜却没有放松下来，蹙眉盯着那处，似乎没明白为何如此轻易，而见它突变的体型，更是惊疑不定。
　　凌半颜拔出剑，不顾淌下的血，慌忙去查看桑锦思的状况。
　　桑锦思和她一起推开身上的妖，站起来，脸上、斗篷上全是红色，触目惊心，她握紧凌半颜的手，第一句话却是：“你手好凉。”这次反而是她在温暖凌半颜，接着她才道，“它没有伤我，这些都是它自己的血。”
　　说完，她垂眸静静看着这只妖，将手上剩下的半片桑叶放在它头边，它变得更小了，大概只有原来四分之一大小，嘴里残留着一点泛黄的绿色，那是它从桑锦思手中的桑叶上啃下的。桑锦思捡起散落在地的其它叶子，沉默地凝视几秒，便不再眷恋地扔到天虫妖嘴边。
　　这些桑叶本来已是她眼里的垃圾了，谁知意外穿越来异世，它们便成了桑锦思对于家的留念，想着此地能人异士繁多，或许能帮她把它们永远地保存下去，此刻却救下了她的命。
　　“你从何处得来神树叶？”凌半颜忽然开口，语气冷厉。
　　“什么？”桑锦思没听明白，疑惑地看着她。
　　“此叶与我门神树所生的叶子一模一样……你到底是什么人？”
　　桑锦思鼓了鼓腮帮，犹豫道：“这……也不是什么稀罕物吧？或许只是巧合呢？”她朝凌半颜笑，展示自己的无害。
　　凌半颜的神色变得复杂，沉思片刻，最终点头道：“它的确并无神树的气息。”她不再提此事，埋头开始认真剖出天虫妖的妖丹。诸事完毕，凌半颜转身却没看见桑锦思的身影，担忧地唤她名字，片刻桑锦思从暗处走出，她拧眉怨道：“做什么去了？擅自行动，若是遇了危险怎么办？”
　　“我……随便看看。”桑锦思只是笑。
　　凌半颜施法除去两人身上的污垢，向出口走去。桑锦思回头看了一眼狼藉的妖兽，将手里黄色的芝麻样的小东西收好，抬步跟上凌半颜：“师娘，我给你捂捂手臂。”
　　那妖，或许真的只是饥饿至极又想保护自己姐妹的蚕啊。
　　她对织云门的神树起了些许好奇。
　　只是还未出漫州地界，凌半颜便收到一只灵蝶，她听灵蝶传完消息，偏头对桑锦思道：“墨寒宫的宫主邀我做客。”
　　桑锦思眨眨眼，无辜地看着她。
　　凌半颜似乎淡淡一笑：“你并未做错事，倘若傅书她当真是非不分，为自己的女儿刁难你，为师会护你周全。”接着她真的笑了，“量她不敢。”


第 3 章
　　墨寒宫在泠州境内，掌管着漫州和半片泠州，观秋殿建造得极为豪华，阳光下闪烁着彩色的光华，细看去，却会发现墙壁分明只是普通的白色。
　　傅书站在殿前，远远望见她们，莞尔一笑，引师徒二人进殿落座，侍者恭敬上前斟茶。
　　“凌仙尊数日前斩杀了天虫妖，我听闻此事真是……兴奋之情难以言表，感激不尽，感激不尽啊，这妖物霸占漫州，残害了不少百姓，我们墨寒宫折了不少娣子，都未能将它除去，多谢凌仙尊出手，这是一点薄礼，还望凌仙尊不嫌弃。”
　　说话间，一位侍者捧着锦盒上前，凌半颜看了一眼，没有动作，那侍者便将盒子轻轻搁在桌上，退下了。
　　凌半颜冷声道：“傅宫主言重了，我只是为我家阿枝寻铸剑材料，宫主厚礼，不敢接受。”
　　傅书笑一声：“凌仙尊舐犊情深，我等早有耳闻，今日一见，果然如此，内心实在触动，说来，我待女儿之心，亦如仙尊对徒儿之情啊，这盒中所盛，乃我漫州独产的‘沃息’，对修行初期者是最好的，我看仙尊这位新徒，超群绝伦，天赋异禀，纵尚未踏入‘罗织’，未来也定有一番作为，这‘沃息’赠予她也是物尽其用，还愿凌仙尊全我惜才之心啊。”
　　凌半颜看一眼桑锦思，片刻向傅书行礼：“多谢傅宫主。”
　　傅书笑着点点头，抿了一口茶，状似随意道：“听说傅雪那丫头在霄阁冲撞了凌仙尊的爱徒，唉，你说这孩子，到底还太小，不懂事，我正罚她禁足思过呢，日后，定会带她亲自向仙尊徒儿道歉。”
　　凌半颜则似笑非笑地看着她：“傅雪十五岁，年纪不小了，该有承担自己言行的能力了。”一番话说得傅书如芒在背，凌半颜却话锋一转，接着道，“只是墨寒宫和宁州相隔甚远，不敢劳烦傅宫主，何况管教孩子是母亲的事，我这个外人不好插手。”她笑一笑，起身，“傅宫主若无要事，我们得走了，再晚些，只怕赶不上阿枝的生辰。”
　　傅书松了一口气，连忙站起来：“仙尊慢走。”
　　桑锦思还没完全理清状况，见师娘头也不回地走了，便也不管了，抱起桌上锦盒，乐呵呵地跟上她的脚步。
　　出了墨寒宫的范围，凌半颜召出脉怀，长剑蓦地变大，她轻巧跃上，弯腰朝桑锦思伸出手：“我们快些回去。”
　　桑锦思却踌躇了，深吸一口气：“……我怕高。”
　　凌半颜挪近，不由分说地将她扯上剑：“有我在，万无一失。”
　　脉怀瞬间升至高空，桑锦思只是一眨眼，自己就已经出现在了天上，耳边只剩呼啸的风声，她不敢看脚下，蜷起身子缩进凌半颜怀里。急速掠过的寒气割在她身上，氧气似乎变得稀薄，凌半颜注意到，抬手为她遮挡。
　　“这般害怕？”凌半颜感受到她猛烈的心跳，似笑似叹，“不许怕，不过你倒是比我曾经某个徒儿要好不少，你应该要比她适应得快，御剑飞行算是基本功，我也是为你好。”
　　桑锦思抱紧了她，缓和了许久，终于回过神，凌半颜这时道：“试着低头看看吧，景色不错的。”
　　闻言桑锦思抱她更紧，颤颤巍巍地偏头往下看，目尽处，森林连成一片绿色的虚影，快速后退着，接着绿色里染上蓝，森林成了河，水流飞奔，拍打在岸边，激出雪似的浪，飞过河，是连绵的田，禾苗可爱，有零星几点人在其间劳作，万物尽收眼底。
　　途中下起了雨，凌半颜撑开伞，雨声像是砸在耳边，白亮的珠子连成线，自伞上滑落，被丢掷脚下，视野变得雾蒙蒙的了，渐渐的，房屋多起来，白墙黛瓦，在雨中看不清。
　　随着雨停，她们到达织云门。桑锦思还没资格进入内门，何况她也要学些最基本的知识，凌半颜将她放下，交给接引新生的朝初，叮嘱了几句，便离开了。
　　朝初恭恭敬敬地送走凌半颜，转身冷着脸打量桑锦思，半晌说道：“凌仙尊每次仅教一徒，这么多年，从未有过例外，凌枝师姐也没犯下大错，你是何方神圣，我也没看出你有什么特别的呀？”说着她上前，突然伸手揉搓桑锦思的脸，“不过你这张脸确实我见犹怜。”
　　桑锦思还未摸清她的底细，见她也没有得寸进尺的意思，便没妄动。
　　捏够了，朝初悻悻收回手：“你是木头吗？一动不动，怕我不成？我又不是坏人。”她做作地清了清嗓子，“好啦好啦，赶紧办完事，我还要修炼呢，我也算你师姐，以后有什么不懂的，大可以来问我，来，走。”
　　桑锦思隐约猜出她是个冷面心热的，暗自一笑，乖乖跟上她。
　　“凌仙尊吩咐了，单独给你一间屋，你就住这儿啊，少什么，或者有什么不满意的，自己去山下买，也可以把要求挂上功绩榜，还有，你落了许多功课，抓紧补上，某些授课长老可凶呢，比凌仙尊还凶。”
　　桑锦思一一应下，目送朝初离开，回屋转了一圈，把凌半颜买给自己的乱七八糟的东西掏出来摆好，闲来无事，出门慢慢逛，踱到后山，远远望见织云门的神树，叶片宽阔，绿油油的，比她想象中要高大许多，不过，确实是她最熟悉的桑树。
　　这个世界，还真是有意思，桑锦思心里想。
　　她没有再靠近，转身往回走，去看了功绩榜。这个地方，交易一般用的是白银和铜钱，她稍微算了一下，一两白银是一千文铜钱，相当于一千五百元左右，织云门内却大多用功绩点来交易。
　　功绩榜分为天、地两榜，天榜任务需由管理长老审批通过才能挂出，都不简单，但报酬丰厚，功绩点由宗门统一发放，地榜则随意些，功绩点由发布者给出，几乎是娣子间的琐事，也有偶然犯懒又想发福利的长老师姐，这种好处一般难抢。
　　真是无论在哪，货币都是立身的第一要素，桑锦思暗叹一口气，先是拿出二两白银，换了两千八百点功绩，又去地榜揭下几个任务，出门走了几米。
　　“喂，桑锦思，我终于找到你了。”
　　有人叫住她，盛气凌人的样子，桑锦思转身，看见一位马尾高束的女子，她不明所以，皱眉问道：“干嘛？”
　　“凌仙尊就收了你这样的人为徒？为什么，凭什么，你有什么能耐？既然凌仙尊破例了，凭什么你可以，我却不行？”
　　听到相似的话语再次出现，桑锦思一时无言以对，她这位新师娘，还真是受欢迎。
　　周围来来往往的娣子注意到她们的动静，都停下脚步，三五成群地聚在一起看起了热闹。
　　“我不甘心，我打不过凌师姐也就罢了，我哪点不如你了，来，来打一架，迎风！”她召出自己的佩剑。
　　“骊珠，莫要胡闹，小师妹尚未入学，你这样做，岂不是在欺负她？”有人出头劝道。
　　桑锦思早在看见骊珠唤出剑时就扭头跑了，察觉到身后风声至，调出剑回头格挡，叮当一声，她整条手臂都麻了，剑顷刻掉落在地，桑锦思立即弯腰躲到一人身后。
　　“畏首畏尾，你枉为凌仙尊徒子。”骊珠骂道。
　　“以大欺小，你胜之不武。”桑锦思探出脑袋，回道。
　　“啊啊啊，你给我出来。”“我不。”
　　这小鸡互啄的场景让周围几人都笑出了声。
　　“闹什么，骊珠。”一人翩然而至，抬手揪住骊珠的耳朵，把她从桑锦思旁边扯走，“不许欺负我的师妹。”
　　“凌师姐，痛，痛痛痛。”骊珠哀嚎道。旁边的娣子见到来人，松了一口气，也笑得更大声了。
　　桑锦思看向眼前的圆脸女子，这便是她的凌枝师姐了。
　　凌枝松开手，笑道：“心浮气躁，快去修炼。”
　　骊珠灰溜溜地跑了，凌枝赶走了凑热闹的人，回头看着她，有些不好意思：“你好啊，桑锦思，我是你的师姐，我叫凌枝，真是抱歉啊，骊珠她……有些任性。”
　　桑锦思摇了摇头：“没关系。”
　　凌枝尴尬一笑，然后说：“师娘闭关为我铸剑，托我给你一本心法，你中途拜入织云门，可能还有很多事不懂，我作为师姐，应该提点你一些修炼上的事宜。”她一边说，一边找了一块石凳坐下。
　　桑锦思顺势坐在她旁边，凌枝将心法交给她，接着拿出一个小本子，清了清嗓子：“我先跟你讲一讲……”
　　突然就开始上课，桑锦思还有些懵。
　　“古神归复天地，留下一套修仙之法，依次为‘凝气、金丹、化神、炼虚、合道’，这是民间俗称，有先辈入道明悟，命名为‘罗织、着相、化微’，世人中最厉害的修士也只能止步于‘化微’，直到师娘，她数年前踏入‘炼虚’境界，将其取名为‘归生’。”
　　说到这里，凌枝顿了顿：“前三个境界皆有系统的讲解，都写在这里了，若能读懂，便是事半功倍，不过，师娘一直对‘归生’讳莫如深，所以关于它还没有记载，但你目前也用不到。”凌枝笑一笑，站起身，柔声道，“加油吧，小师妹，外门大比可不能让师娘丢了面子，可严厉呢，凌仙尊。”最后一句她压低声音，莞尔。
　　桑锦思却道：“是吗，师娘待我们不是很好吗？我觉得。”
　　凌枝盯着她，眨了眨眼，接着神色便变得一言难尽，最终艰难吐出一句话：“好吧……挺好的，真挺好的……”她重重拍了拍桑锦思肩膀，说了再见。
　　桑锦思见她离开，收起两本书，回了自己屋。
　　罗织，从灵团中抽出灵丝，越细越好，纳入丹田中，引导其纵横经纬排列，织成一片，以严密者为佳，是为“罗织”。
　　桑锦思喃喃念道，打坐调理，闭上眼，灵团清晰地在她身边浮现，她挑了一粒灵丝头，慢慢剥出，室内一时安静得落针可闻，冒出头的灵丝实在太细，几乎透明到看不见，可在抽出约一指长时，那灵丝骤然断开。
　　桑锦思啧一声，有些烦躁。


第 4 章
　　清晨，桑锦思推开门，信鸽送来了凌枝成年礼的请柬，在凌半颜所居的后春峰举行。
　　她略微知晓些凌枝的身世，她出生后不久，家乡遇到魔族的袭击，村人几乎全部亡故，她无一亲人在世，被凌半颜所救，赐予她名姓，后来在外门大比中拔得头筹，拜入凌半颜门下，今已五年有余。
　　凌半颜久负盛名，凌枝则是小辈中的翘楚，成年礼办得隆重，也热闹到了极致。修仙界有头有脸的人都来了，包括凌半颜已经出师的徒儿，她们无一不是一方尊者，桑锦思还在其间看见了熟人，比如说，傅书和傅雪。
　　不过她们现在可没有接近的机会，桑锦思收回视线，最后整理了一遍凌枝的礼服，和她一起走出，站在了凌半颜旁边。
　　凌枝郑重行了大礼，凌半颜上前，为她挽起青丝，将长发梳顺，一丝不苟地束起，最后凌半颜从桑锦思所捧托盘中取出发饰，为凌枝一一戴上。
　　凌半颜一抬手，一柄剑出现在她的手上，她垂下眼帘，幽幽望着它片刻，捧至凌枝眼前。
　　凌枝不由屏住呼吸，难掩期待地握住剑柄，慢慢抽出，剑华泄出，将凌枝的脸颊映得粉嫩，满室似乎都明亮些许，饶是桑锦思见识不多，也能看出，那是一把不可多得的好剑。
　　“多谢师娘！”凌枝恭谨行礼。
　　至宴席尾声，来客渐渐散了，主人出门送客。“阿锦。”凌半颜叫住桑锦思，“今日你跟紧凌枝，切勿让她接触生人。”
　　桑锦思见凌半颜说得郑重，忙点头应下，回头看见凌枝跟好友说笑着，已走出数米，快步跟上。
　　凌枝挥手目送朋友离开，傅雪忽在远处唤她。桑锦思愣了愣，她与傅雪有过龃龉，应当不便上前，正犹豫不定，有人扯了扯她的袖子。
　　桑锦思偏头，面前站着一位不辨雌雄的少年，少年擦了擦脸上的脏污，却将那处污渍蹭得更大了，桑锦思一皱眉，低头去看少年碰过的衣袖。
　　少年看出她的排斥，后退一步，小心翼翼道：“姐姐可否赏招玫一点吃食，我不是坏人，我只是贪玩离家出走，银钱没带够，我实在饿极了，这么大的宴会，应该有食物剩下吧，等我回了家，一定会让母亲大人来感谢你的。”
　　桑锦思戒备地打量招玫，他虽看起来糟糕，但衣服的面料和做工确实属于上乘，想了想，到底不忍，取出一两银子，抹去上面自己的气息，扔给了招玫。
　　招玫喜笑颜开地接过，在自己身上一阵乱翻，找出一根金钗：“多谢姐姐，这金钗配姐姐合适，便送予姐姐了。”
　　你既有这钗，何不当了作盘缠，桑锦思正要开口，手心猛地一痛，低头看去，那少男冒冒失失，钗尖竟划伤了她的掌心，桑锦思恼了，抬头要骂他，招玫睁大一双圆溜溜的眼，无辜地看着她，眸中隐隐有了水光。
　　桑锦思顿时噎住，心尖无端一软，竟不忍心再骂，收下了钗，招玫笑道：“姐姐我走了哦，姐姐可莫要和旁人提起我。”
　　桑锦思不由跟着他笑起来，直到凌枝过来拍了拍她的肩膀，才回过神。
　　一天忙完，桑锦思已是筋疲力尽，临走前，凌半颜问她可有异常，桑锦思仔细想了想，摇头：“并无。”
　　洗完澡，桑锦思回了自己屋，打了个哈欠，瘫到床上，拿出那根钗，还没细看，不过眨了个眼，便实在撑不住睡了过去。
　　桑锦思接到凌半颜传音，刚一进殿，便被一股威压按牢在地，半点动弹不得，又惊又疑道：“师娘？”
　　凌半颜脚下生风走到她面前，幻化出一根长鞭，毫不犹豫地甩上她的背，痛意深入骨髓，桑锦思一时连话都说不出，接着就是不间断的几鞭，她哭着呼叫：“师娘！”
　　凌半颜蹲下来，抬起她的脸，眼中是怒火和哀伤：“你竟与魔族勾结。”
　　桑锦思一顿，笑道：“师娘都知道了啊，所以呢？”
　　这般不知悔改的样子让凌半颜更是愤怒，掐着她脸颊的手用了劲，她咬牙道：“魔族暴虐贪婪，草菅人命，你怎可如此堕落。”
　　“不，师娘，你错了，仙族如何，魔族又如何，都是人，都没有区别，是师娘你偏见太过。”
　　凌半颜似是不敢相信她竟会如此说，面上隐隐痛苦：“你是被那魔族蒙骗了对不对？魔族向来狡猾，定是如此。”
　　桑锦思大笑：“师娘啊，一切都是我自愿的，是我先纠缠他的，那些人也都是我亲手杀的。”
　　“你……我教导你，是要你守护苍生，而不是用来滥杀无辜。”
　　“无辜？他们都不无辜，是他们诋毁侮辱我们在先，我夫君活命也需要他们的血。”
　　“你胡说八道什么，这不是你残害他人的理由，何况没有我的同意，你怎么敢私定终身？”
　　桑锦思闭了闭眼，恨道：“师娘，不要阻拦我们。”
　　凌半颜冷笑出声：“你本前程似锦，如今却要为情爱葬送自己吗？从今日开始，你回屋反省，禁止再外出。”
　　桑锦思还要反抗，凌半颜却已将她双手紧紧钳制，忽然一阵风破开殿门，包裹住桑锦思的身体，她只觉身上一轻，瞬间那风便带着她逃离出去。
　　凌半颜连忙提剑追来，桑锦思也召出自己的佩剑：“雀回。”说完她自己却一愣，雀回，不是今日凌半颜给凌枝的本命剑吗？
　　来不及细想，二人缠斗在一起，桑锦思一边后退，一边应付着凌半颜的招式，渐渐飞到了一条河边。
　　“还不来帮我。”桑锦思叫道，身边的风立即变成一个人形，她没有看清长相，那人对上凌半颜的剑，桑锦思心中一喜，逮到一个破绽，一剑刺去，在凌半颜的脸上留下长长的血痕，随后手腕一转，剑便深深扎入凌半颜心脏。
　　凌半颜瞪大双眼，不可置信地看着她，又看向心口的雀回，“师娘，我恨你。”桑锦思说道，抽出剑，又毫不犹豫地补了一剑，垂眸看着凌半颜坠落。
　　桑锦思猛地从床上坐起，手中的金钗掉在地上，叮当一声响，耳鸣声像在搅拌她的大脑，一时天旋地转，她干呕几下，揉着自己眉心，半晌才缓过来。
　　她做了一个好奇怪的梦。
　　她捂着胸口，深呼吸几下，再去回想，那梦却有些记不清了，便只当作一个普通的噩梦，甩了甩头，放到一边，下床，捡起金钗收好，又去翻箱倒柜，找到了那天傅书给她的锦盒。
　　她为凌枝的生日忙前忙后，一时忘了还有这东西，直到昨日看见傅雪才想起来。
　　打开盒盖，热浪扑面，桑锦思一时没拿住，把它扔到桌上，好烫，她搓了搓指尖，小心向里看去。盒中涌动着水样的烟雾，正散发着蒸汽，浮着滚来滚去的水泡，像是煮开的沸水。
　　桑锦思心念一动，也不顾地上尘土，直接坐下来，闭眼开始打坐，空气中的灵团在沃息拂动下颤抖着，渐渐的，像是浸了水，外面似有一层膜障，在沃息的包裹下融化，灵团仿佛被泡开了，变得毛绒绒。
　　桑锦思再次尝试抽出灵丝，几根灵丝先是缠绕在一起，乱糟糟地被扯出来，紧接着越抽越细，最终只是细不可察的一根丝，已有一米多长了，桑锦思心神一转，开头杂乱的丝团便被切落在地，她引着那根灵丝向自己丹田游去。
　　灵丝甫一入体，桑锦思便觉一股暖流从自己小腹蔓延开来，流动至四肢百骸，似是将全身经络都冲洗一遍，顿时身心舒畅，神清气爽，所有的烦恼全部忘却，偏偏然欲乘风归去。
　　倒有些像自家煮茧缫丝的过程，桑锦思心道。只是，一根还不够，桑锦思直接捞过来几个灵团，想了想，先取了一个，试探着剥出什么，谁知，竟真让她赌对了，她像剥除茧衣一般，从灵团表面撕出一层絮，扔进沃息里。
　　剩下几个，也一样操作，桑锦思等灵团都煮好了，这才慢条斯理地开始抽丝，她懂事起便跟着姥姥缫丝，这个步骤早已驾轻就熟。
　　她一时入了迷，到了后半夜，沃息已完全被用尽，桑锦思的丹田里静静卧了月华似的灵丝，她睁开眼，双眸亮晶晶的，随即微微皱起眉，沃息已经没用，以后怎么办呢？
　　她再次做了一个大胆的决定，抬手拇指磨过食指，指尖窜出一朵小火苗，下一秒桑锦思却突然后退，疯狂甩手，小火苗悠悠落到地上，还在燃烧，她当机立断拿起茶杯把她浇灭，随即无奈地笑了，真是失策，自己烫自己。
　　桑锦思再次凝神，这次做了万全的准备，指尖化出火焰，她一皱眉，火苗颤巍巍闪烁几下，变成了一团水，准确地说，是开水，桑锦思并未提前开心，而是谨慎地操控着水，用它们去缠绕那些看不见的灵团。
　　眼见着灵团出现了和被沃息包裹一样的反应，桑锦思遣动神识，竟真的轻松抽出灵丝，这才心里一喜。吸收完这粒灵团，桑锦思再次打坐，开始整理丹田里的灵丝。
　　等这一切弄完，桑锦思睁开眼，舒爽地伸了个懒腰，也不知过了多久，外面日头正好，她拿出衣物，准备去洗个澡。
　　路上遇见骊珠，桑锦思甚至好心情地跟她打了个招呼，还没走几步，骊珠猝然道：“站住。”
　　桑锦思回身看她，骊珠大步走过来，围着她转了好几圈，才震惊地说道：“你怎么就到了罗织中期，你前几日不还是才刚刚入门吗？”
　　骊珠瞪大双眼看她，半晌眼圈微微一红，转头抹着眼睛跑了。
　　哎呀，桑锦思一鼓腮帮。


第 5 章
　　光阴弹指过，桑锦思觉得自己在织云门不过待了几日，转眼竟已到了外门大比的日子。
　　外门大比在问道场举行，共有两场，一问身道，二问心道。
　　桑锦思穿着统一的白色劲装，站在人群中，抬头看去，高位上坐着掌门和长老，她在其中一眼就看见了凌半颜。
　　凌半颜今日亦是一袭白衣，阳光照在上面，反射出五彩的光华，她向来一丝不苟，如今端坐高处，像遗世高山上遥不可及的雪莲，此刻她垂眸望过来，随即微微一笑。
　　桑锦思心尖无端一颤，收回目光，握紧了手中的剑，她还没给它取名，便一直“无名”这般叫着，到她上场了，桑锦思走出队列，外面凌枝朝她挥了挥手，笑道：“加油啊，小师妹。”
　　桑锦思便也笑着点头，忽然隐约听到身后有一位男娣子嘀咕一句：“都内定好了，还比什么，假模假样。”她微微一偏头，接着在心里冷笑一声，懒得与这种人理论，继续向前走了。
　　第一场先是抽签组团对战，评分后优胜劣汰，剩下来的人两两对决。桑锦思现在的修为在这一届娣子中也算数一数二，一路几乎顺风顺水，直到最后碰上骊珠。论灵力，她自是比骊珠深厚纯熟，但论剑，她修习不过一年，到底比不上骊珠。
　　骊珠挽了一个剑花，笑着拿剑尖指向她，传音道：“虽说你我争这一二已无意义，但难得有与你切磋的机会，我可不会怠慢。”
　　桑锦思便也莞尔一笑，回道：“我会成为名副其实的凌半颜的徒儿。”
　　“好！”骊珠先行出招，迎风裹着寒意刺来，桑锦思不急不徐地一挡，后退几步，转了一圈躲过骊珠接下来的攻击，回身一点，骊珠矮身错过，迎风向桑锦思腿部扫去，桑锦思一跃，脚尖在剑身上一点，借力一个翻身，从骊珠头上越过，眨眼已至她的身后。
　　骊珠来不及转身，只听得脑后风声呼啸，便一个侧身，迎风撑在地上，她则顺势跃起，向桑锦思劈去，桑锦思挡住她这一招，化了来势，无名剑一绕，直冲骊珠眉心而去，骊珠慌忙后退，喘了一口气，稳住身形，抬头朝桑锦思一笑，再次攻来。
　　如此过了几十招，双方已现疲态，桑锦思咬牙接住骊珠一剑，最后转剑一抹，迎风当啷落地。
　　骊珠一愣，过了几秒才讪讪收回手，朝桑锦思一拱手：“多谢指教。”
　　桑锦思挑起地上的剑递还骊珠，并未说承让，而是笑道：“你我之间，何必说这些虚言。”
　　骊珠哈哈一笑，接过迎风，揽着桑锦思的肩下了场。
　　第一场比完，已是夕阳西下，桑锦思躲开议论纷纷的娣子，安安静静吃完晚饭，活动了一下疲惫的筋骨，准备回去洗澡休息。
　　却在自己屋前看见了凌半颜，桑锦思不由喜笑颜开，跑过去，在凌半颜面前站好：“师娘。”
　　凌半颜点点头：“今日表现不错。”
　　“不过……”凌半颜折下一根树枝，“剑招还有些疏漏，我说与你听。”
　　桑锦思叫苦：“可是我现在好累了。”她放软声音，撒娇道。
　　凌半颜满脸不赞同：“修行之路，怎可嫌累，打起精神来。”她把桑锦思的剑叫出来，手把手教她握剑，桑锦思故作可怜地看她一眼，终是收起玩笑心态，跟着她有样学样。
　　月光下，凌半颜的白衣笼上一层朦胧的光，仿若采撷星辰皓月之华为衣，却比之更加摄人心魄，如同飘渺不可触及的雾，长袖随着出剑飘舞，光华在其上流动，整个人仿佛与手上的枝条融为一体。
　　练到最后，桑锦思累得连手都抬不起来，凌半颜将树枝接上原处，手一抚，便恢复如初，她取出手帕，细细为桑锦思擦汗，桑锦思闭着眼，把脑袋的重量都放在凌半颜手里。
　　“好了，天色不早了，快去休息吧。”凌半颜温柔地拍了拍她。
　　桑锦思眯着眼睛点了点头，挥了挥手进屋。
　　第二日是问心，问的是道心是否坚固和纯良，经过第一日比试入选的娣子在场上坐下，面前放着一面镜子，将手放上镜面，便会进入一个幻境，安然打破幻境就算过关。
　　因今日不必打斗，桑锦思便换了月白色的轻衫，有些忐忑地触碰问心镜。
　　“桑锦思，傻愣着干什么，快过来啊。”
　　桑锦思听到一声带笑的呼唤，疑惑地睁开眼，远处是一个陌生的女人，不，并不陌生，桑锦思微微瞪大双眸，她的眉眼，她的嘴唇，一切都是那么熟悉，她曾凝视过那么多日夜，她曾抚摸过那么多遍，眼泪不受控制地大滴大滴滚落，烫到了她的脸颊。
　　桑锦思哽咽道：“妈妈……”便不管不顾地向她跑去，扑进她的怀里，温暖，和她想象中的一模一样。
　　“傻孩子。”母亲轻轻擦去她的泪水，柔声道，“在学校里被人欺负了？”
　　桑锦思摇摇头，用脸颊去蹭她的手掌，母亲笑一笑，牵起她的手：“回家，我做了你爱吃的醪糟小圆子。”
　　桑锦思仰头看着她，甜甜道：“好。”
　　回到家，桑锦思拿了碗，笑嘻嘻地捧给妈妈，妈妈拿勺子在锅里一搅，清甜的香味大团大团地飘出来，她给桑锦思盛了满满一碗，接着便和姥姥一起开始缫丝，桑锦思拿了一个小板凳，坐在旁边慢慢吃着小圆子。
　　脑中531急得团团转，不住唤道：“锦思，桑锦思，你醒醒啊，这不对劲。”
　　桑锦思却充耳不闻。
　　她的目光一下又一下落在妈妈身上，忽然笑道：“妈妈，这次我考了第一呢。”
　　妈妈闻言也笑：“哇，这么厉害呀，我们锦思就是最棒的，想要什么奖励呀，妈妈带你出去玩好不好？”
　　“怎样都好。”桑锦思吃完了醪糟小圆子，把碗放在脚边，抱住自己，将下巴埋进臂弯里，看着眼前的蚕丝不知疲倦地滑过，终于忍不住道，“妈妈，你会离开我吗？”
　　“当然不会啦，妈妈要陪小锦思一辈子呢。”
　　桑锦思无力地一笑，眼眶又有些湿润。
　　也就在这时，异变突起，桑锦思身前的两人被一剑斩断，凄厉的尖叫响彻天空，一抹深蓝的身影冲出，抱起了桑锦思，没有让她沾到一丁点血。
　　回头，竟看见，原来那温柔的母亲，已经变成了狰狞的怪物，四肢着地，毛发如针，看一眼凌半颜，转身就要逃，脉怀破空而去，瞬间便将它钉在原地。
　　凌半颜低头，看到桑锦思惊魂未定的神色，不忍地抬手遮住她的双眼，难掩担忧地轻声唤道：“阿锦。”
　　桑锦思却猛地甩开她的手，颤颤巍巍地想要站起来，最后却又无力地跌回她的怀里，泪水盈满双眸，她却没让它们掉出来，咬牙道：“为什么……”
　　“不过幻境而已，你切莫被它扰了心志。”凌半颜一皱眉。
　　桑锦思却冷笑一声：“我知道是假的，我从一开始就知道，可是，幻境又如何呢，假的又如何呢，至少我是快乐的，至少我的感情是真实的，既然现实不能带给我幸福，那我宁愿待在幻境里，你为什么，你凭什么……”
　　凌半颜制住她乱动的手，厉声道：“桑锦思，你清醒一点。”
　　“我很清醒。”桑锦思吼道，“是你杀了我妈妈，我从小就失去了妈妈，让我多拥有一会儿有什么不行？”
　　凌半颜凝视着她，叹了一口气，俯身抱紧桑锦思，轻轻拍着她的后背，软下声音：“我做你的母亲，可以吗？别伤心了，我也会心疼的，我陪在你身边，我会照顾你，我会教导你，这次我对不起你，抱歉，阿锦。”
　　桑锦思渐渐冷静下来，抬眸看她，半晌才低低唤了一声：“师娘……”
　　凌半颜微微一笑，抱着她站起来，先是看向那只妖兽，随后环视一圈，沉声道：“是谁给桑锦思的问心镜做了手脚，你已经留下了痕迹，难道还要等我查出来不成？”
　　一众娣子皆窃窃私语，凌半颜再看她们一眼，便回头抱着桑锦思离开，才走了几步，有位男娣子浑身抖着出列：“凌……凌长老……”
　　凌半颜回头，那少男连忙重重跪在地上，一下接一下地磕头：“求求长老放过我，是我一时鬼迷心窍，我看不过骊珠姑娘败在她手上，一心想为她出气，这才做此大逆不道之事。”
　　骊珠闻言，柳眉一竖，怒气冲冲地跑过去，一脚将人踹翻在地，啐了一口：“我呸，什么为了我，我可看不上你这歹毒心肠，是你自己心思狭隘，姥娘我向来光明磊落，你莫要拿我挡枪。”
　　掌门姗姗来迟，先向凌半颜行礼：“凌长老，你看如何处置才好？”
　　凌半颜随意看她一眼：“你是掌门，自当你来做决定，我怎好越俎代庖呢？”说完便直接带着桑锦思走了。
　　外门大比就此结束，第一场桑锦思自是当之无愧的第一，只是这第二场出了些意外，长老们商讨了半宿，既不好坏了规矩，又不能不给凌半颜面子，索性将桑锦思和骊珠都排为第一。
　　“师娘在上，请受徒儿一拜。”
　　桑锦思站在娣子前列，一身玄色，深红封边，此时上前数步恭敬跪下，仰头看向凌半颜。
　　凌半颜今日恰也穿了黑色长袍，其上金线绣了花纹，直接让桑锦思过来。桑锦思奉了茶，站到凌半颜旁边，凌半颜却牵了她的手，将一枚玉放进她的手心，低声道：“那日见你喜欢，我便寻了一样的。”
　　桑锦思握紧了玉，抿唇一笑。


第 5 章
　　“桑锦思，看招。”桑锦思一开门，就听到一声厉喝，抬头便见骊珠跃起，抬掌向她扑来。
　　她不紧不慢地伸手，对上骊珠的掌，两人针锋相对，桑锦思一挑眉，使出更多的灵力，骊珠顿时被她震飞出去。
　　骊珠翻了几个身，在地上站稳，叫道：“啊啊啊，你又变强了。”
　　桑锦思笑了笑，也没谦虚，问道：“有什么事吗？”
　　“我今天抢到了一个好任务，和我一起去吗？功绩点五五分。”
　　“成交。”
　　此行的目的地是鲜州的花雨城，鲜州是个巴掌大点的小地方，南临均州，西临隶州，东北边便是织云门所在的宁州，前几月花雨城邪祟作乱，本地的小仙门束手无策，向织云门求助。
　　两人从云端落地，城门紧闭，门内外俱是死寂一片，看守城门的小兵当即戒备起来，她们展示了身份牌，被恭恭敬敬地请了进去，引见城主武独月。
　　进了议事厅，武独月一身绣金凤殷红大袖长袍，坐在上首，并未起身相迎，只吩咐侍男为她们斟了好茶，微微一笑：“多谢小仙君出手相助，我已命人记录了邪物出现的时间和地点，鄙人不才，并未看出有何规律，只有……目前遇害对象都是十八岁以上女子，被牵巾勒住脖子窒息而亡，并且……心脏全被掏出，消失不见了。”
　　此等恶行，真是骇人听闻，桑锦思微微皱起眉，武独月顿了顿，对垂手而立的侍男骂道：“还不把记录的纸呈给二位仙君，笨手笨脚。”那侍男立刻低眉顺眼地将纸递上来。
　　桑锦思接过，随意地扫了一眼，武独月所言确实不假，她把纸给骊珠看，向武独月问道：“可有办法引其现身？”
　　武独月摇头：“我们也不曾研究出，前几日我们将传讯珠分到每家每户，若遇到邪祟，会通过传讯珠告知于我，若仙君不嫌弃，可在此暂且住下，等待他动手。”
　　桑锦思颔首：“承蒙城主关照。”
　　立马便有仆从收拾好了两间客房，桑锦思转身正欲出门，一眼就看见门外探出一只双髻，底下是圆溜溜的大眼睛。
　　骊珠“呦”一声，武独月起身快步走过来，轻声嗔道：“阿耀。”小孩张开双臂，乐颠颠地跑向她，武独月伸手把她抱起，笑道：“这是我女儿，让仙君见笑了。”
　　骊珠凑近，捏了捏武耀的小手，哈哈一笑：“好可爱。”桑锦思在旁边等她逗小孩逗尽兴了，才一起跟着下人去了客房。
　　简单休整片刻，她们便根据纸上所记一一查去，第一个遇害的是二十一岁的薛子缘，死于新婚第一夜。
　　到了薛家，骊珠上前敲门，却久久无人应，她皱眉问桑锦思：“明明有人在家，怎么躲着不见我？”
　　桑锦思摇头，想了想，大声道：“我们受城主之托前来调查邪祟害人一案，还望容我们进内一叙。”
　　此话说完半晌，门才打开一条缝，露出一张含羞带怯的脸，两人推门进去。
　　小鳏夫忙给她们指了座位，战战兢兢地侍立一旁。
　　骊珠笑道：“你莫要紧张，和我们聊一聊你家主人吧。”
　　“我叫花花。”花花双颊微微一粉，轻声道，“家主是个很好的人，才貌双全，孔武有力，风度翩翩，虽然曾流连花丛，但为了我浪子回头。”说着说着，他眸中渐渐有了泪光，“谁知她竟被妖物所害，苍天在上，家主她从未做过伤天害理之事。”
　　呃，桑锦思看着眼前掩面而泣的美男，看向骊珠，骊珠亦是尴尬地看着她，犹豫是否该去安慰。片刻，骊珠清了清嗓子，说道：“带我们去看一下薛子缘。”
　　几人来到了薛子缘的墓前，桑锦思放开神识，探查了一番，记住了邪祟的气息，便告别花花，和骊珠前往下一家。
　　这次受害者叫郑沛山，接待她们的是亡者遗属武柔柔，说来这武柔柔还是城主远房侄男，郑沛山一介平民，成婚后反入了武府。
　　武柔柔听她们说明来意，却凉凉地笑了：“这背信忘义之徒，死有余辜。”
　　桑锦思一惊，问他何出此言。
　　武柔柔便慢条斯理地嗲声道：“小仙君你有所不知，郑沛山出生于南晴城，靠出卖家乡在花雨城立足，我见她容貌俊美，性情和顺，尚她入府，哪知从头到尾她都在蒙骗我，前几日有一男子携着男儿上门，我才知道她在南晴城早已纳夫，哼，如此辜负男子情意，死了岂不快哉。”
　　桑锦思听他絮絮叨叨地骂完，起身行礼，表明自己已经知晓，正要离开，骊珠却忽然开口：“敢问那男子现在何处？”
　　武柔柔掀起眼皮看着她，笑了起来：“死了，一个卑贱虜隶，有什么可惜的。”
　　桑锦思被他笑出一身鸡皮疙瘩，拉着骊珠走了。
　　下一家开门的是亡者岳平的母亲，桑锦思和骊珠行了礼，骊珠环视一圈，笑道：“这次没有漂亮小鳏夫了。”
　　老人佯怒地看她一眼，说道：“我女儿原也是有一夫一侍，只是前些日子她小夫犯了错，阿平只是小惩，奈何他身子骨太弱，没撑过去。”说完，她喊了一声，“吱吱，快来招待贵客。”
　　立马便有一个身姿窈窕的男人掀开帘子进来，正要奉茶，桑锦思扫他一眼，目光一凝，骊珠起身道：“多谢姥姥告知，我们已经知道了。”
　　出门还能听见老人训斥的声音：“难怪叫吱吱，做事老鼠似的，见不得人。”
　　两人对视一眼，骊珠叹道：“你也看到了，那小郎身上全是伤，恐怕岳平也非良人啊。”
　　后面几家拜访完，两人心中隐约有了猜测，骊珠一脸凝重：“受害者……都是世间薄情人啊。”这类案件很常见，解决不难，桑锦思点头道：“邪祟应当是鬼物。”
　　黄昏时，有侍男送来晚饭，一一摆好后退至一边，桑锦思落座，侧耳细细听了片刻，问道：“外面是什么声音？”
　　“回仙君，今日家主纳宠，应当是喜轿入门了。”
　　桑锦思一笑：“你们家主还真是好雅兴。”
　　小仆并未听出她语中的调侃，兴致勃勃道：“说起这个，还是一段美谈呢。”他卖起了关子。
　　桑锦思笑了笑，接道：“怎么说？”
　　侍男看见她的笑容，更是兴奋：“那一日啊，我们家主体察民情，遇见一群纨绔子捉弄一个小美男，她顺手救下，知晓他要卖身葬母，就给了些银子，谁知那小美男一见钟情，芳心暗许，家主只能同意，还承诺他一顶红轿，哎，真是命好啊。”
　　桑锦思点头不语，简单吃完晚饭，她和骊珠在院中练了一会儿剑。夜色落下，有侍男慌张来报，邪祟出现了。
　　这次出事的是刘禾家，她们确认地点后，几个起落越过房屋直冲而去，桑锦思撞开门，一剑劈开缠绕在刘禾颈间的牵巾，而未伤及她半分，她身后的黑影反应亦是迅速，转身欲翻窗而逃，守在屋顶的骊珠当即一滚，跳下来，扼住黑影的腰身，将他拖出来。
　　桑锦思走出门，拉下黑影的面罩，谁知，身后走出来的刘禾和骊珠齐齐惊叫道：“怎么是你？！”
　　桑锦思一挑眉，看看跪趴在地上的男人，看看刘禾，最后视线落到骊珠身上：“熟人？”
　　骊珠沉默，变出缚仙索捆住男人的双手双脚，又将他放好，凝视他半晌，才艰难开口：“东桥兄，你为何会在此？”
　　东桥神色复杂地看着刘禾，慢慢开口道：“我……曾是素问宫的一名娣子，前些年花雨城和南晴城大战，我来此救治伤员，那日刘禾不小心砸碎了我的身份牌，素问宫对外门娣子向来漠视，没有身份牌，我甚至靠近不了宗门地界，只能留下来，好在城主念我有功，帮助我住下，后来……我与刘禾相恋，生下一个很乖的女儿。”说到这里，他脸上露出温柔的表情。
　　刘禾震惊地看着他：“你为什么要杀我？我待你还不好吗？”
　　东桥潸然泪下：“你曾许诺我一生一世一双人，那你为何还要和花花眉来眼去，私相授受？”
　　骊珠和桑锦思对视，傻眼了，刘禾却恍然道：“误会，全是误会，花花一个弱男子生存困难，又不便抛头露面，便雇我帮他采买物品，桥桥，你相信我，我发誓。”
　　东桥呆呆地看着她，还没回过神。骊珠在这时出声道：“既是你们之间的恩怨，东桥，你为何还要杀害其余无辜之人？”
　　“不是我杀的。”东桥却道，“我只是想借邪祟害人一事掩护自己。”
　　话音刚落，桑锦思眼皮一跳，屋内忽然传来婴儿啼哭声，刘禾一惊：“福儿醒了。”便回屋去看孩子，紧接着她便嚎一声，抱着刘福慌慌张张跑出来，喃喃道：“他来了，真的来了，他要杀我……”
　　她的身后窜出一抹红色的影子，桑锦思提剑刺去，红影生受了这一剑，攻势不停，这时刘禾被石头绊倒在地，可为了护住孩子，姿势狼狈地趴在地上，她用最后的力气把刘福递给骊珠：“保护福儿。”骊珠被她这一动作吓得急转剑身，接住了刘福。
　　东桥猛地扑到刘禾身上，红影的手深深刺进他的身体，瞬间就咽了气。红影一顿，试图将手抽出，看到桑锦思冲来，索性抓起东桥，把他扔向桑锦思。
　　桑锦思一皱眉，内心嫌恶，又不好伤他，堪堪避开，刘禾躲闪不及，下一秒就被红影掏出了心脏。
　　骊珠看着怀中哭闹的婴儿，正手足无措，桑锦思轻拍一下她的肩：“他逃了。”骊珠扫视一圈，一咬牙，抱好刘福，和桑锦思跟上红影的脚步。


第 7 章
/更多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅
　　今夜高空悬挂的月很亮，将花雨城的巷陌照得清晰，又因邪祟作乱，各家各户都早早歇下，门窗紧闭，是以安静得落针可闻。
　　桑锦思从屋瓦上轻巧掠过，而未发出半点声响，逐渐拉近与红影的距离，盯着猎物的方向，她心情渐渐凝重，这邪物，似乎在向城主府前进。
　　最终停在了武独月家的后院中，她微微皱起了眉，抱着孩子的骊珠晚了她一步，同样不解：“他到底要干嘛？”
　　红影回头看了她们一眼，撞开一扇门冲了进去，屋内传来男人的尖叫声，桑锦思当即跟着他进了屋，入目只有一具尸体，身首异处，墙上破开一个大洞，她倒吸一口凉气，凝神快速穿过大洞，紧追不舍。
　　城主府的灯一盏一盏亮起来，下人们哭喊着逃窜，伴随着刘福的嚎叫，震得耳膜发疼，桑锦思一时分辨不出邪祟的动作，又是一声男人的尖叫响起又戛然而止，她神色一凛，调转方向跑去，在红影前方提剑拦住了他。
　　食指一敲剑柄，无名剑尖喷出大量的丝线，将红影裹成一个蛹。
　　武独月静静地走过来，看了一眼红影的脸，垂眸扫了一圈大气不敢出的下人，最终从骊珠手里接过哭闹的刘福，温温柔柔地哄她，刘福渐渐安静下来，她把她交给武耀的奶娘，众人看着奶娘带着婴儿远去，才将注意力放回邪祟身上。
　　下人们识趣地离开了，院中一片死寂，武独月慢慢道：“云蕊，果然是你。”
　　桑锦思在心底“哎呀”一声，半是惊讶，半是意料之中。
　　云蕊盯着她，恶狠狠的，眼泪却豆似的滴下来，目光隐隐透出缱绻：“阿月……”
　　武独月却嫌弃地皱起眉，冷冷道：“别这么叫我。”
　　云蕊一怔，挣扎起来，叫道：“我为你做了这么多，你为什么，为什么……”
　　武独月冷笑：“因为你对我有用啊，你自己难道不清楚吗？我怎么会爱上一个叛徒，我根本……从未爱过你。”她越说越轻，最后一句近乎耳语。
　　“如果不是我，你怎么打败南晴城，如果不是我，你如何坐上如今的位子？事到如今，你却连一点喜欢……都不愿意给我。”
　　“别把自己想得那么重要，云蕊，帮助我的不是你，是你娘家的权势，你的南晴，你的母亲，都因你而亡，若你有廉耻和骨气，就应该去向她们谢罪，满脑情爱，如何配上城主正夫的身份，作为南晴余孽，我没有将你关入大牢，就已是仁慈。”
　　武独月一步步走近他，伸手掐住他的脖子，并未用力，反而轻柔地抚摸他的喉结：“若你安分守己也就罢了，可你偏要去陷害阿晨。”
　　“我没有，我真的没有，阿月，你信我，是他先在我面前耀武扬威，明明我才是最开始陪在你身边的人，但我绝对没有害他的心思，我不是畏罪自戕，是他强行给我灌下毒药。”
　　“我清楚阿晨的为人，他一向贤惠单纯，直到这种时候，你还要反咬一口，真是令我失望。”武独月一挥手，将云蕊扔到地上，“死了还要残杀我的子民，你果然是个蛇蝎心肠的男人，从头到尾都没变。”
　　云蕊死死瞪着他，面露疯态地笑起来：“她们不无辜，我要杀尽世间薄情寡义之人，看看她们一颗花心，有什么不一样？”
　　武独月没有再看他一眼，走到桑锦思身边，平静道：“仙君，动手吧。”
　　桑锦思沉默，片刻才一抛无名剑，无名飘浮在半空中，接着向云蕊刺去。
　　云蕊自始至终都看着武独月，长剑扎入心脏，他闷哼一声，面容扭曲地咬牙道：“武独月，我诅咒你，爱而不得，孤独一生……”
　　武独月一直冷眼看着他，云蕊身为鬼物，此番消失，便是魂飞魄散，再无来世，桑锦思收回无名，转身正要向她告别，却看见武独月捂住心口，闭了闭眼，吐出一大口鲜血，骊珠慌忙上前接住她，喂了一颗宁心丸。
　　桑锦思欲言又止，有些不忍地看着武独月。武独月回过神，收拾好自己，对二人道：“多谢仙君帮我花雨城铲除邪祟，夜已深，仙君在此休息一晚再启程吧。”
　　“……多谢。”骊珠回礼，向桑锦思招招手，两人一起离开，身后武独月唤下人打扫院落，喧嚣声随着脚步后退，渐渐隐下来。
　　桑锦思躺在床上，只觉浑身疲乏，不久就沉沉睡了过去。
　　第二天日上三竿，她们才悠悠醒过来，不过一夜时间，城主府便收拾得仿佛什么也未发生，奶娘抱着武耀，另一位奶娘将刘福递给骊珠，武独月道：“多谢仙君，这是一点薄礼，还望笑纳。”
　　两人并未推辞，桑锦思一抬头，忽然瞥见武独月身后一个极面熟的男人，一惊：“这是……”
　　武独月回头，笑了笑：“此乃新进门的小郎。”她口中的人上前几步，低头行礼。
　　桑锦思一笑：“城主真是有福气，此人颇有故人之姿啊。”
　　几人就此别过，桑锦思召出无名，跳上剑，扫了一眼整个花雨城，向织云门飞去。骊珠忽跃上她的剑，桑锦思一时不稳，两人在空中摇晃几下，桑锦思佯嗔回头，骊珠怀里的刘福咯咯笑起来，桑锦思看着小孩，也露出一丝微笑，猛地疑惑道：“你这是什么意思？”
　　骊珠把刘福放进她怀里：“无母无父的，难不成要留这小婴儿一个人？”
　　桑锦思和怀里的刘福大眼瞪小眼：“要养你养啊。”
　　“嘿，带回去给你师娘，她有办法。”
　　“啊？”桑锦思话还没说完，骊珠又跳回了自己的剑。
　　回了后春峰，桑锦思有些忐忑地敲开凌半颜的殿门，凌半颜正提笔在一张纸上勾勾画画，看到刘福，搁下笔，上前接过孩子，桑锦思道：“师娘，这小孩是我们此行时护下，母父双亡。”
　　凌半颜抬手逗了逗刘福，道：“随我去一个地方。”
　　凌半颜带她去了织云门管辖的柳烟城，在街上停下，陪桑锦思逛了逛，才慢慢踱进一个大院子。
　　正扫地的女孩看到她们，欣喜地叫道：“仙君，仙君来了。”随着这一声唤，院中突然热闹起来，欢声笑语瞬间填满整个院子，一群孩子围上来，有长有幼，有女有男，有位壮壮的女孩抱过刘福，朗声道：“我们有新妹妹了。”其余孩子都争先恐后涌去看刘福。
　　凌半颜淡笑看着热情洋溢的孩子们，神色温柔，没有过多打扰他们，带着桑锦思去了学堂，正在上课的孩子自然听到了外面的动静，有些轻微的骚动，但还是耐着性子听着师娘上课，有几位偷偷偏头向窗外看，瞥见凌半颜，慌慌张张地坐正了。
　　而站在前头讲课的师娘，却也是个不大的女孩，抑扬顿挫，竟颇有风范，看了一眼凌半颜，没有被她影响，回头继续讲书。
　　凌半颜看了一圈，心满意足地离开了，引着桑锦思去了厨房，嘴角有一抹微不可察的笑：“难得来一次，给孩子们做一顿饭吧。”
　　桑锦思心情复杂，嗫嚅道：“师娘……”
　　凌半颜正在洗菜，闻言偏了偏头，轻轻“嗯”了一声，桑锦思看到她从来一丝不苟的头发有些乱，鬼使神差地抬手替她拢了拢，凌半颜的动作一顿，有些不自在地缩了缩脖子。
　　凌半颜等她梳好了自己的头发，解释道：“这些孩子，有些是被家人遗弃，有些是因妖魔而失去亲人，有些则是孤身一人出来闯荡，我给了他们一个活下去的机会，帮助他们安身，教授他们知识，长大的孩子会出去工作，有了钱，再报还给院子，资助下一个孩子，有教书能力的会留下来教导更小的孩子。”
　　桑锦思帮她打下手，热气蒸腾里，凌半颜仿佛身披华光，她却莫名心中有些难受，一点点的酸涩像丝线缠住她的心脏，半晌才艰涩开口：“师娘，好多孩子啊……对每一个人都很好……”
　　凌半颜并未听出她语中的醋味，柔声道：“给一个人希望，或许她能为更多人撑伞。”她将饭菜摆到桌上，施了一个保温咒，回头对桑锦思微微一笑，“走吧。”
　　桑锦思垂眸凝视着凌半颜伸向她的手，默默深吸一口气，紧紧握住。
　　她不明白自己怎么了，不想让师娘对别人好，不想让师娘对别人笑，想要她的温柔只给自己一个人，想要永远握着这只手，或者，想要她的世界里只有自己，只能看着自己，做自己一个人的母亲。
　　回了织云门，桑锦思一言不发，只说自己要闭关，进了自己屋后的洞穴，下了一道禁制。
　　如此便是三年光阴。
　　三年对修士来说，不算久，桑锦思已从罗织巅峰踏入着相后期，进步可谓惊人。
　　着相，即把用灵丝织好的灵布重新拆开，这一步，考验修士对灵力的熟练运用程度，再将灵丝一点一点染上修士的气息，使灵丝彻底成为修士自身的一部分。
　　可这将灵丝凝结又拆散的步骤实在不合常理，桑锦思对此暗含疑虑，不过，这对现在的她而言，已经不是最重要的事了。
　　这三年里，她躲避人群，借着修炼的时间，终于想明白了一件事，她喜欢她的师娘，桑锦思喜欢凌半颜。
　　糟糕。


第 8 章
　　桑锦思闭关修炼圆满完成，和朋友们小小地庆祝了一番，外门大比之后，织云门又迎来了一批新娣子，正逢暖春，仿佛一切都在抽条、生长。
　　包括神树，亦是一派欣欣向荣，绿得惹眼。
　　如今，桑锦思也成了师姐，平日里常有些小辈缠着她问问题，她实在非和善之人，难免不耐，好不容易脱了身回屋，习惯性地下了一道禁制。前些日子有个师妹冒冒失失闯入她院子，着实让她暗恼了一回。
　　屋内有些暗，她没有点灯，微微眯起眼看手中的信，约一月后，是折枝仙会，仙门娣子会聚一处，比试修炼成果，此次轮到墨寒宫举办，这信，便是傅雪下给她的战书，桑锦思笑了笑，难为她千里迢迢送过来。
　　桑锦思收起信，垂眸沉思，双颊一鼓一鼓，折枝仙会在燕州举行，一来一回，再算上比试的时间，差不多要十天半个月。
　　她吐出一口气，侧耳听了听，盘腿开始打坐，直等到太阳落尽，天地一片灰蒙蒙，才睁开眼，伸了一个懒腰，隐匿身形，向后山走去。
　　这座山是此间最高的山，一道瀑布自上倾泻而下，化成了母亲河，滋养了神树。此地，称得上世界的中心，也是神圣不可侵犯之地，若无娱神活动，几乎不会有人来此。
　　桑锦思刚靠近神树，没来由地心尖一颤，浑身一僵，身后传来一道冷冷的声音：“桑锦思，随我们走一趟吧。”
　　桑锦思面色未改，转身摊开双手：“师姐，我只是……为折枝仙会烦忧，来向神树祈福。”她摆出楚楚可怜的表情，可执法队队长方娴是出了名的铁面无私，仍是道：“阿锦还是等搜完屋后，再解释吧。”
　　桑锦思眸光一沉，看了一眼方娴和她身后的人，脚尖一点，向自己的屋子飞速掠去。
　　方娴一惊：“你！”想不到她如此大胆，方娴瞬间反应过来，紧追不舍。
　　桑锦思落下时，还未站稳，扑到屋前，一剑横在门与人群之间，扬声道：“不问青红皂白，便是执法队的处事之道吗？”
　　负责搜查的雷婧温柔一笑：“锦思你若问心无愧，何惧我们搜查？”
　　“还未定我的罪，如此大张旗鼓，岂不脏了我的清白？”
　　“可不探查清楚，又如何证明你的清白，何况，你无不无辜，还不一定呢？”雷婧长着一张菩萨面，做起事来却是寸步不让。
　　桑锦思盯着她，心一横，旋转无名剑，将剑刃对准她们，是威胁，也是讨饶，开口道：“我只认凌半颜。”
　　雷婧无奈地笑一声：“你是小孩吗，还要自家大人来为你出头？”笑完了，她冷下声色，“好，我等凌仙君来。”
　　没过多久，凌半颜就匆匆赶到，落在桑锦思身边，抬手按下她的剑，扫视面前的执法队队员：“到底何事？”
更/多内'容请'搜索QQ=频道：西图=澜娅
　　方娴冷眼示意身后的人，原藏在后面的娣子颤巍巍上前几步，咽了一口唾沫，抖着嗓子道：“我叫池聆，那天晚上，我修炼无果，心烦气躁，便出来散散心，想着去神树那儿拜一拜，保佑我仙途顺利，谁知还没走近，就远远看见一个人影站在树下，我本以为是和我一样来求神的娣子，正要上前打招呼，没想到竟然……竟然看见那人在割神树叶子，她摘了许多，我……我实在害怕，就逃走了。”
　　桑锦思抬头，端详她的容貌，思虑几秒，道：“我记得你，我从后山出来时，遇到你了，你抓着我聊了一会儿天。”池聆垂着头，只敢掀起眼皮偷偷觑她，桑锦思笑笑，“对，你说的不错，那天的确是我。”
　　方娴出声：“这么说，你承认自己对神树不敬，包藏祸心了？”
　　雷婧淡笑开口：“今日抓了你现行，人证、物证俱在，还有人来报，你屋中常传出‘沙沙’声，只待一查，桑锦思，你潜入织云门，是何目的？”
　　凌半颜侧身朝她门一看，桑锦思有些紧张，不确定凌半颜是否透过她下的禁制看见屋内情形，随后她定下心神，看向雷婧和方娴，轻轻一嗤：“我可受不住这么大一顶帽子，采神树叶子……”
　　“是我的命令。”凌半颜话音刚落，众人齐齐抬头看她。
　　桑锦思沉默，抿了抿唇，往凌半颜的身后挪了一步，稍稍探出头看方娴。
　　方娴有一瞬的震惊，很快收敛起来，犹疑地说道：“凌长老，这……”
　　凌半颜面不改色地说：“我正在研究归生境界，神树叶有助，而且有我看顾，叶子不会到任何不轨之徒手中。”
　　她们面面相觑，最后雷婧行礼道：“如此甚好，抱歉打扰凌长老了。”
　　凌半颜颔首：“执法队职责所在，辛苦了。”
　　桑锦思看着她们离开，默默松了一口气，凌半颜却看也不看她一眼，抬步便走，桑锦思忽觉一股力量推着她，不受控制地跟上凌半颜。
　　进了主殿，大门訇然关上，凌半颜转身瞪她，眸中带着怒火，喝道：“跪下。”
　　“师娘……”桑锦思委委屈屈地抬眸，看了一眼她的神色，乖乖跪下了。
　　“手伸出来。”
　　桑锦思暗自深吸一口气，仍是照做。
　　凌半颜幻化出一把戒尺，咬牙朝她掌心打了一下，桑锦思因长年修炼的缘故，手掌白皙柔软，此刻几乎是瞬间便泛起了红痕，她闷哼一声，咬住下唇。
　　凌半颜厉声道：“伤害神树，豢养妖兽，桑锦思，你好大的胆子。”紧接着又是狠狠打了一下。
　　泪花被激出来，沾湿了她的睫毛，泪水在眼眶里打转，桑锦思不敢收回手，颤声道：“徒儿绝无此心，我并未过度，采叶对树也是有好处的嘛。”
　　凌半颜怒意不减反增：“那饲养天虫妖你要如何抵赖？除去此妖并不容易，你难道要助其肆意生长，再危害人间吗？”
/更多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅
　　桑锦思一怔，心沉了下去，浑身一凉，凌半颜看着她的表现，戒尺再次落下：“桑锦思，你真……”
　　桑锦思不管不顾地抬手，慌慌张张抓住凌半颜的衣摆：“师娘，师娘……”她眨了眨眼，眼泪滚下来，“我观察许久，那些小天虫只是普通的动物，不是妖，师娘你信我。”
　　凌半颜垂眸凝视着她，不语。
　　桑锦思发誓：“若有朝一日天虫异变，它们和徒儿任由师娘处置，我绝无怨言。”
　　殿中一片死寂，过了许久，凌半颜才道：“走，带我去看看。”
　　桑锦思点了一盏微弱的灯，凌半颜倾身，轻轻拨开桑叶，端详着慢悠悠吃饭的小虫，她探出一根手指，一只天虫拿脑袋碰了碰，蠕动身子爬上去，凌半颜拈起它，天虫似乎察觉到危险，挣扎起来，最终凌半颜轻柔地把它放回去，盯着桑锦思，冷声道：“但愿你所说是真的。”
　　出门前，凌半颜随意一扫，动作顿住，半晌才回过神，走去拿起梳妆台上一枚金钗，问桑锦思：“这从何得来？”
　　桑锦思惴惴看她，莫名觉得凌半颜比刚才更可怕，小声道：“一个朋友送我的。”
　　凌半颜呼吸急促几分，语气更冷了：“什么时候，什么名字？”
　　“凌枝生日，叫……招玫。”
　　桑锦思眼看着凌半颜好像更生气了，她轻轻一握，钗子瞬间化作齑粉，桑锦思忽然觉得有什么从自己身体里被抽走了，浑身有一瞬的无力，竟站不稳，心脏漏了一拍，被凌半颜扶住了肩，她听到凌半颜略微深重的呼吸，有些不敢抬头看她。
　　凌半颜出门，站在她屋前久久不语，忽然抬手，一道金光猛地从手心涌出，直冲入云，桑锦思眯起眼，看见那道金光散开，变成一张大网，悠悠落下，笼罩了后春峰，片刻隐去，她又是惊异又是疑惑，问道：“这是什么？”
　　凌半颜扬声道：“封山，自此之后，无我准允，任何人不得进出。”
　　又是一年春天，太阳自天际露出，渐渐上了枝头，光线透过树叶，在草地上投下斑驳的亮圆，桑锦思歪坐在神树上，晃了晃腿，接着跳起来，在枝桠间穿梭，不久后落到地面，手中已提了一篮桑葚。
　　她将桑葚洗净，放入碗中，进了凌半颜的殿门，她并未敲门，转了一圈，在书房找到了凌半颜。彼时她躺在躺椅上，正捧着一本书看，青丝未束，穿着洁白的素衣，阳光笼罩着她，整个人好像在发光，窗外桃花李花开得正好，一朵粉桃花倚在窗边，欲进还羞。
　　桑锦思将碗搁在凌半颜手边，凌半颜被惊动，放下书，看见桑葚，抬眸嗔一眼桑锦思：“你又偷神树果子。”
　　桑锦思拈了一颗放入口中，笑道：“不吃白不吃嘛。”
　　凌半颜坐起来，淡笑道：“吃完又变黑牙齿。”却还是拿来吃着。
　　桑锦思莞尔一笑，爱甜食、爱水果，她还是近来才发现师娘的这个喜好。她站到凌半颜身侧，拾了梳子，为她束发。
　　“师娘。”凌枝闯进来，佯装委屈地叫道，“你们吃独食。”
　　桑锦思抬眼瞪她：“为你留了，莫要抢我们的。”
　　凌半颜轻轻一笑。
　　风吹过，各色花瓣飘飞如雨，那是封山后的第十五年。


第 9 章
　　凌半颜来找桑锦思的时候，她正坐在织机上用蚕丝织布，布已经织了大半，她想为凌半颜做一套衣裳。
　　说来这织机，还有摆在室内的其他工具，都是桑锦思凭着记忆画了图纸，和凌半颜、凌枝几番改良才做出来的。
　　“阿锦，随我去一个地方。”
　　桑锦思闻言，疑惑抬头，看凌半颜表情严肃，也不由心情沉重起来：“什么事？”
　　凌半颜沉默片刻，说道：“随我……杀一只魔。”
　　桑锦思心尖一颤，她听闻许多关于魔族暴虐残忍的传言，只是还未亲眼见过，数千年前，几位大能大败魔族，自那之后，魔族就藏入秘境，无人能够找到，她不再说话，默默御剑跟上凌半颜。
　　过了十多年，再次看见外面景色，桑锦思竟有些怀念，花鸟皆蓬勃，人群熙熙攘攘，似乎没什么变化。
　　一路向南，直行到均州边界处，此地人迹罕至，空气湿热，树林遮天蔽日，瘴气弥漫，随时会有危险。
　　她们落地，凌半颜施法隐匿二人身形，凝眸观察，她们渐渐向森林深处走去。
　　忽有一道声音传入她们耳中：“这儿当真有玉京藤吗？”
　　立马便有一人小心翼翼接道：“那日尊上是这么说的，少兄还是回去吧，此地危机重重，若你有了什么闪失，尊上会杀了我们的。”
　　那位少兄哼道：“你们如何与我何干，好不容易跑出来，我一定会向妈证明我自己的。”
　　桑锦思和凌半颜对视一眼，同时提剑跃起。
　　护卫们最先反应过来，将那人团团围住，举剑格挡。
　　一击不成，桑锦思稳稳落地，抬眸却是一愣，那被护在中间的人，可不就是招玫吗？她微微一皱眉，他竟是魔族。而如今再看他相貌，仍是楚楚可怜，但不能再蒙骗她了，桑锦思定下心神，和凌半颜又一齐出剑。
　　凌半颜一人拦住所有护卫，桑锦思便回头专心对招玫。
　　招玫看见她，亦是震惊非常：“姐姐，你……”他闭上嘴，神情转而愤恨，召出自己的剑。剑很好，可惜他不会用，两三招就被桑锦思打落在地。
　　桑锦思一剑劈去，招玫堪堪弯腰躲过，猛地将什么东西掷到地上，顿时浓烟涌出，包围住他们，桑锦思下意识屏息，察觉到烟雾无毒后放松呼吸，视线被阻挡，她将注意力放到声音上，凝神细听。
　　忽然，桑锦思一抬手，无名向前刺去，瞬间穿透一人心脏，再调转方向，回到桑锦思手中。原是一个护卫趁着浓烟，逃脱了凌半颜的控制，意图暗算她。
　　那边凌半颜已将护卫都收拾干净，转身挥手，一团硕大的水球扑向他们，并未伤及桑锦思，而是将烟雾都吸收尽。招玫又变出一面金盾，挡住了水球，水球破碎，消失在泥土里，金盾也随之开裂。
　　招玫又拿出一只哨子，桑锦思见状，正要阻止，招玫已经吹响，刺耳的哨声让桑锦思有片刻失神，紧接着周围的树仿佛活了过来，枝条疯长，俱向她们袭来。
　　凌半颜指尖一挑，方才渗入地里的水凝成长蛇，窜出来缠住树枝，水蛇轻轻一咬，枝条便失去了生机，雨似的落下来。
　　招玫见一击不成，掏出一张红纸，飞快搓弄，指间冒出金烟，紧接着，红纸燃烧起来，待其燃尽，他手中赫然出现一只凤凰，唳叫一声，冲向她们，桑锦思连忙和凌半颜与之缠斗起来。
　　招玫立即唤出云状的飞行法器欲逃，谁知暗处忽射来一根彩色翎羽，钉住法器，云朵渐渐散去，招玫看着那枚翎羽，瞪大双眼，开口正要说什么，桑锦思已寻到破绽，从凤凰爪下脱身，一剑戳入招玫喉咙。
　　与此同时，两人都听见天际传来啸叫，随之是一声轻笑，一位女子翩然落地，蒙着面纱，不辨容颜，软声道：“招玫身死，魔尊已得到消息，他可是她唯一的孩子，备受宠爱，魔尊不会放过你们的。”
　　凌半颜警惕道：“你是谁？”
　　“我，你不认得我了？”女子笑得魅惑，话锋一转道，“主上命我暗中保护少兄，我得有个交代啊。”话音落地，她猝然发难，手中披覆霞光的扇子轻轻一扇，劲风裹挟着几根翎羽直朝她们而去，接着她合扇为刀，紧随其后。
　　凌半颜一剑将翎羽斩落在地，将桑锦思护在身后，剑与扇撞上，她皱眉又问道：“你是谁？”
　　面前人再次听到这个问题，有一瞬的沉默，很快恢复正常，道：“你猜。”
　　凌半颜握剑的手一用力，桑锦思这时出现在她身侧，举剑扫去，女子因此有一瞬分神，凌半颜便趁这一疏漏，脉怀挑落了她的面纱，看到女子面容的刹那，凌半颜呼吸一滞，浑身僵住，几乎握不稳剑。
　　女子深深看她一眼，扇出一股风，凌半颜被吹得后退几步，下一秒，桑锦思闻到一抹淡淡的香气，只觉头晕目眩，接着眼前一黑失去意识，一人揽住她的腰，耳边隐隐传来凌半颜的怒吼：“尧夙！”
　　桑锦思醒过来的时候，四周一片昏暗，空气阴冷，她环视一圈，猜测自己应是被关入了牢房，她上上下下查看了一番牢门，凝神，灵力汇聚到指尖，刺向门锁，却没能成功将它炸坏。
　　桑锦思泄气地倚在墙上，陷入了沉思，脑中竟久违地响起531的声音：“怎么弄成这样了？”
　　桑锦思吐出一口气，问她：“你能救我出去吗？”
　　531叹道：“我不能插手这些世界。”
　　“你怎么一点用没有啊。”桑锦思蹲下来，抱住自己，“啧”一声，“这段时间你去哪了？”
　　“我还要管理别的世界，你这个世界危险等级和重要程度都不高，就不常来看。”
　　“我不想找什么嫘祖了，一点线索都没有，烦死了。”桑锦思站起来，在牢房里转圈。
　　“你不想回家吗？”
更/多内'容请'搜索QQ=频道：西图=澜娅
　　桑锦思骂道：“回个毛，又没工作，又没亲人的，还不如待在这儿呢。”
　　531沉默，过了许久才道：“你这样，会被主人抹杀的。”
　　“你们到底是什么东西啊？”桑锦思踹了一脚牢门。
　　531依旧冷静：“抱歉，这是隐私，我无法告知你，不过……”她的声音温柔下来，“我会帮你隐瞒的，不会让你被主人发现，当你再需要我的时候，我会回到你的身边。”
　　桑锦思不再说话，一下一下踹着牢门，牢房里回荡着“咚咚”的声音，半晌，桑锦思才低声问道：“我会死吗？”却没有得到531的回答。
　　也就在这时，她听到了不急不徐的脚步声，离她越来越近，桑锦思顿时戒备起来，盯着逐渐清晰的黑影，是尧夙。
　　尧夙端着一盘馒头，走了进来，将盘子放到桌上，才看向桑锦思，笑道：“饿了吗？吃点。”见桑锦思没动，笑意更深，摇了摇头，拿了一个馒头，分成两半，自己拿了一半咬了一大口，另一半递给桑锦思，“放心吧，没毒。”
　　桑锦思想了想，到底是抬手接过馒头，只是嚼了几口，她仰头狐疑地看着尧夙，这馒头……
　　尧夙扑噗嗤一笑：“味道还不错吧，我放了蜂蜜，你师娘也会做。”
　　桑锦思心一沉，这馒头尝起来确实与凌半颜做的一模一样，她打量着尧夙，眼前人十分漂亮，眉眼勾人，可谓风情万种，桑锦思垂头慢慢撕着馒头，低声问道：“你究竟是谁？”
　　尧夙笑得更大声了：“你们一个两个，怎么都这么问我？”尧夙弯腰，笑眯眯地与桑锦思对视，“我，我自然是凌半颜的故人呀。”
　　桑锦思猛地站起来，恼道：“我师娘怎会与你这魔人有旧，你要玷污师娘的名声不成？”
　　尧夙仍是慢条斯理：“我如何不能认得你师娘？何况，我是魔又如何，小孩，你说说，魔和仙，有什么区别？”
　　桑锦思咬牙：“坑蒙拐骗，心思狡猾……”
　　“那仙族里就没有这种人吗？”尧夙打断她，“你认得几位魔，又晓得几只仙，盲信传言可是会蒙塞耳目的。”
　　桑锦思看着她，有些不明白她葫芦里卖的什么药。
　　“和我做个交易吧。”尧夙吃完最后一口馒头。
　　“我凭什么要与你这个魔族为伍？”
　　“你的命在我手上，你知道你杀的是谁吗，魔尊唯一的孩子，她现在可生气呢，只待你一醒，就会用最残忍的刑罚哦，想活吗？”
　　桑锦思深呼吸几下：“师娘自会来救我。”
　　尧夙莞尔：“她找不到这儿的，仙族可是找了几千年，都没能找到我们。”
　　桑锦思心中暗忖，问道：“魔尊让你暗中保护招玫，那么一开始你为什么没有出手？招玫想逃时有一根翎羽帮了我们，是你吗？你想让我做什么，你的目的是什么？”
　　尧夙一捂脑袋，娇声道：“哎呀，好多问题。”随即她正色道，“我是魔尊的护法，招玫性子顽劣，逃出魔界好几次，魔尊便让我护其周全，因为，招玫身上有魔尊的一片灵魂，他不死，我们永远无法杀死魔尊。”
　　桑锦思心尖一挑，惊疑不定地看着尧夙：“你……”
　　尧夙扯起嘴角：“魔尊乌自春偏安一隅，草菅人命，她活得越久，魔族只会越惨。”
　　桑锦思冷笑：“你们魔族死活，与我何干？”
　　“因为魔族也是人啊，和你一样，和你的亲朋好友一样，招玫身上的那片灵魂，带着诅咒，如今杀死乌自春轻而易举，桑锦思，我绝不是你的敌人，而你我的交易便是，我可以帮助你逃出魔界，你，帮我让魔族重回阳光之下。”


第 10 章
　　“痴心妄想。”桑锦思道。
　　尧夙按住她的肩，柔声道：“当年大战，魔族式微，躲入秘境休养生息，你们仙族有一人趁机给乌自春下了诅咒，每到月圆之时，便会血如冰寒，骨如火热，皮肉若有蝼行蚁噬，乌自春尝试了很多办法消除诅咒，后来她发现可以将诅咒转移给血亲，这才有了招玫的诞生。”尧夙一顿，看着桑锦思，眸光幽幽，“如今招玫已死，诅咒回到乌自春身上，但是……她留下了招玫的血，想用你替换他。”
　　桑锦思皱眉：“什么意思？”
　　“换血啊。”尧夙冷冷一笑，“这样，桑锦思，你就会成为乌自春的孩子了。”她尖长的指甲划过桑锦思的脸颊，然后戳了戳，“仪式同样在月圆时举行，我会在那时杀死乌自春。”
　　桑锦思整张脸猛地痛起来，骨肉像是在滚动，她咬牙，怒视尧夙：“你做了什么？”
　　尧夙后退一步，站直身子，端详着她的脸，随后拿出一面镜子。
　　桑锦思看见镜中自己的模样竟完全改变，成了一张平平无奇、毫无记忆点的脸，疑惑地看向尧夙。
　　尧夙轻轻一笑：“随我出去吧。”她在牢中放了一个和桑锦思相仿的傀儡，带着她向外走。
　　桑锦思默默跟上尧夙的脚步，发现无名并不在自己身边，暗自一忖，自己现在绝不是尧夙对手，只能按兵不动。
　　尧夙声音微凉：“凭你的本事，安然无恙地从魔界出去，肯定会被人怀疑，所以，我会关闭一瞬魔界的结界，你师娘就会感知到你的位置，而你出去后，可不要忘了我们的约定啊。”
　　桑锦思抿了抿唇：“我该怎么做？”
　　尧夙变出一根翎羽，在手中搓弄，慢慢道：“你们前辈以整个大陆为阵，下了禁制，所以我们无法回去，数千年过去，魔族成功打开了一道小口子，可惜每过一段时间只能容许几人通过，招玫便是借此溜出去，只是……关闭结界后，凌半颜肯定会发现这一处裂口，只怕是会完善禁制。”
　　“桑锦思，你要做的，便是记住阵眼的位置，然后，破坏它。”那翎羽渐渐在尧夙手中变作一根金红交织的绳子，她随手将桑锦思腰间佩的玉扯下。
　　桑锦思一惊，抬手要去抢，却被一道无形的力量拦住，尧夙指尖冒出一朵小火苗，烧掉了原先的绳子，用翎羽替上，然后细致地重新系回桑锦思腰间。
　　“这用作你我之间传信。”尧夙道，她垂下眼帘，接着有些疲倦地揉了揉眉心，很快神态变回玩世不恭的模样，淡笑道，“我知道，成见的改变非一朝一夕，但是，桑锦思，去看看吧，亲眼去观察，魔到底是什么样的存在。”
　　她们站在了一条街上，桑锦思望去，坊市铺摊，来往行人，与她见过的仙族没什么两样，有小孩们嬉笑着跑过。“这儿离魔尊的明隐殿较近，繁华一些。”尧夙说完，拉着桑锦思飞起来，疾行几分钟，景色却大不如前了，房屋低矮，人们衣衫褴褛。
　　一只灰扑扑的小狗不知从何处窜出来，冲她们叫唤，桑锦思被吓了一跳，一个人跟着跑来，抱起小狗，连忙弯腰道歉，然后轻轻拍拍小狗脑袋，让它也说对不起，小狗呜呜地叫唤几声。
　　尧夙笑了笑：“自己都不一定活得下去，还养狗么，储备粮？”
　　那人叫道：“当然不是，汪汪陪我这么久，我哪里忍心，只要我有一口饭，就不会让它饿肚子的。”
　　尧夙颔首，看向桑锦思，笑眸弯弯。
　　桑锦思看着一人一狗的背影，想象中的青面獠牙、大动干戈的场景都没有出现，这里生活的，似乎真是普普通通的百姓。
　　桑锦思垂下眼帘，暗自思忖，魔族出去后真能和平相处？她若合作，会促成怎样的结果？尧夙所言是否为真，又是否有所隐瞒？但……她总得先活着出去，至于出去后她做什么，可就不是尧夙能干预的了，她笑了笑。
　　“好，成交。”
　　尧夙闻言，一勾唇角，放松地转了转手里的扇子，接着潇洒地一展开，扇出阵阵香风，她大笑道：“不错。”
　　她们回到了牢房，桑锦思在里面焦急等了几日，期间尧夙定时给她送饭，终于等到了月圆之夜。
　　尧夙押着她进了明隐殿，把她牢牢绑在了柱子上。桑锦思动了动手，瞪了她一眼，这家伙未免绑得太紧了。
　　乌自春从座位上走下来，手中拿着一柄小刀，一步一步走近她，神色冷漠，小刀在她身上游移，迟迟不落下。
　　桑锦思提着一口气，刀尖冰凉，所过之处冒出一个个小疙瘩，有时力道掌握不好，就会留下一道白痕，磨人得很。
　　乌自春望向窗外，观察着天色，忽然扔了刀，尧夙慌忙接住，乌自春往回走，懒散道：“我有些累，尧夙，你来动手。”
　　尧夙站到她面前，桑锦思与她对视，眸中隐隐含了警告之意，刀尖在她锁骨处时轻时重地点着，尧夙似在犹豫，直到乌自春不耐烦的声音传来：“尧夙，你在磨蹭什么？”
　　尧夙轻叹一口气，小声道：“抱歉了。”
　　桑锦思瞪大双眼，小刀慢慢剖开她心脏处的皮肤，她咬牙堵住喉间的呻吟，痛到有一瞬的目眩，尧夙却吹了一口气，痛意消失了。
　　桑锦思挣扎起来，试图拿膝盖去踹她，然而无济于事，只能眼睁睁看着尧夙牵引出她的血液，放入瓷瓶中。
　　乌自春烦躁道：“快点。”语间有一丝虚弱。
　　尧夙顿了顿，垂眸乖顺道：“太急，只怕命保不住。”
　　乌自春“啧”一声，不再说话了。
　　桑锦思咬唇，手脚开始发凉，她想要说话，却连张开口都做不到，只觉阵阵头晕，额头冒出了冷汗。
　　“住手！”
　　失神中，桑锦思终于听到了熟悉的声音，凌半颜举剑一扫，凌厉的剑气直接将尧夙撞飞到墙上，乌自春猛地站起来，喝道：“什么人？”下一秒她浑身一震，摔落在地，痛苦地蜷缩起来。
　　凌半颜斩断绑着桑锦思的绳子，颤抖着将她抱在怀里，手覆上她的伤口，桑锦思感到一股暖流涌入四肢百骸，剖开的那处快速痊愈，酥酥麻麻的，有点痒。
　　桑锦思将脸埋进凌半颜颈侧，喃喃唤道：“师娘……”
　　凌半颜把她抱得更紧，等她恢复正常，沉着脸迈向乌自春。乌自春躺在地上，仰面看她，面上一片震惊，可是疼痛让她什么也做不了。
　　脉怀刺入乌自春的锁骨，缓缓划下，轻易切开了肋骨、胸骨，包括心脏，血液喷溅而出，弄脏了凌半颜的青衫。
　　太过血腥，桑锦思闭了闭眼，有点懵。
　　乌自春就这么咽了气，凌半颜抬眸望向尧夙。尧夙以扇掩了半张面，幽幽地与她对视，凌半颜似乎欲言又止，下一秒，尧夙忽然朝她们扇去一阵风。
　　桑锦思感到自己被大力推走，回过神时，她们已经站在了仙界。
　　心脏剧烈跳动着，桑锦思看着凌半颜，扑过去，眼泪瞬间洇湿了她的衣衫。凌半颜安抚地拍着她的后背，轻声道：“抱歉，我没保护好你。”
　　桑锦思蹭了蹭她，将泪水擦净，默默抱着她。
　　凌半颜笑笑：“回家吧。”
　　再次回到后春峰，桑锦思竟有恍如隔世之感，凌枝扑过来给了她一个熊抱，热泪盈眶：“紧张死我了，锦思你终于回来了。”桑锦思眉眼一弯，拍了拍她。
　　凌半颜撤去了满山的禁制，如今她们可以随意进出了。而不出几日，凌半颜确实如尧夙所说，和仙界几位高手前去加固魔界的封印，也带了桑锦思，地点就在羽州的伏灵山脉。
　　伏灵山脉常年积雪，桑锦思紧了紧毛绒斗篷，占了一个位置，跟着指示输送灵力。
　　凌半颜冯虚而立，灵力在她手中凝成巨大的锥体，然后，狠狠扎入地下，激起猛烈的风浪，吹动桑锦思的长发，她遥遥凝视着灵锥，不自觉摩挲着腰间系玉的绳子。
　　封印持续了三个时辰，结束时，桑锦思已是精疲力竭，却忽然被傅雪叫住，她跟着傅书而来：“桑锦思，哼，终于逮到你了，我们来比试一场吧，那次折枝仙会你没来，我倒要看看你有多大能耐。”
　　傅雪“唰”一声拔出长剑，寒光映雪，竟有些晃眼，那是一柄比无名好太多的剑，桑锦思笑了笑，唤出剑，脚尖一点，飞速冲去，傅雪一惊，举剑格挡，无名却一绕，下一秒，剑尖停在了傅雪眼前。
　　傅雪僵住，半晌没动，桑锦思收回剑，懒懒地抱拳：“承让。”她实在疲倦，不愿过多纠缠，转身便要走。
　　“等……等等。”傅雪出声，清了清嗓子，双颊忽浮出淡淡的红晕，“你要不要，收我为徒？”
　　桑锦思疑惑皱眉，端详着她，有些不明白这孩子了：“不要，我没那能力。”
　　傅雪却不让她逃：“怎么会，都说你是织云明珠，天赋异禀，惊才风逸，怎么不能做我师娘了，锦思，桑锦思……”
　　桑锦思快跑几步，躲到凌半颜身后，傅书见状，忙过来揪住傅雪，低声斥道：“莫再任性。”随即对凌半颜无奈道歉。


第 11 章
　　“师娘，我不明白。”桑锦思如今已是着相巅峰，正在冲击化微，只是暗自琢磨了好几月，实在觉得不合常理，久不得关窍，便跑去找凌半颜。
　　“化微，将着相期的灵丝在丹田凝成灵团，再次抽成灵丝，如此反复，意义何在，我总觉这一步对修行并无多大助益，”
　　桑锦思拿着笔记，一一指给凌半颜看。凌半颜沉默，半晌才开口道：“的确是奇怪。”
　　凌半颜伸手，掌心浮现出灵团和灵丝的景象：“尤其是我进入归生期后，我对此一直未说明，因为‘归生’之‘生’不是来自于外界的灵团，而是产生于自身丹田。”
　　她指了指手上的虚影：“灵丝和你一样，由外界吸纳入体内，经罗织、着相、化微而成，但是这个灵丹，在我体内自然凝结，我亦是不解。”
　　桑锦思闻言微微怔住，皱起眉，陷入了沉思。
　　凌半颜莞尔一笑：“我在察觉异样后，这些年一直在暗中调查，你是第一个和我有同样疑虑的人，阿锦，我们一起去寻找，也许能找到答案呢。”
　　桑锦思展颜一笑：“好。”
　　此番谈话后，虽仍是疑惑，桑锦思还是依律修炼，在她稳定于化微期时，从来安静的翎羽绳传来尧夙的声音：“锦思，你现在已经有了能力，何时履行你我之间的承诺？”
　　桑锦思顿了顿，心中冷笑一声，平静道：“那封印可是由十几个大前辈完成，我可不敢莽撞，以防万一，还是让我再沉淀沉淀吧。”
　　绳中传来一声叹息：“锦思，我为这些筹谋至今，你觉得我会给你成为变数的机会吗？”
　　桑锦思心一沉，暗叫不好，身体却已不受自己控制，踏出屋门，御剑而起，几日疾行，重回到伏灵山脉。
　　风卷起雪花，吹在脸上，小石子似的，有些痛，尧夙笑一声：“哎呀，抱歉，忘给你添衣了。”
　　桑锦思抬手，设了一个结界，遮住所有动静。
　　尧夙站在魔界一片汪洋前，打了个响指，一朵火苗落下，而在桑锦思眼中，伏灵山脉某处同时起了涟漪，一圈圈扩散，她机械地举起无名，毫不犹豫地刺向那处，尧夙亦合扇攻击海面，同样的动作，同样的时间。
　　顿时，地动山摇，烈风吹得桑锦思几乎睁不开眼睛，她看着封印裂出细纹，接着像风一般消散，敏锐的耳朵听到了来自魔界的噪音，只是这一切，都被结界掩盖。
　　尧夙收回了对她的控制，桑锦思站在伏灵山脉下，看着这座与从前别无二致的大山，心中却是一叹，她回不了头了。
　　桑锦思转身，遣动无名，回到了后春峰，凌半颜对她们没什么规矩，所以这次突然的离开，并没有让她在意。
　　往后是多年的风平浪静，久到桑锦思几乎淡忘了尧夙的容颜与话语。
　　桑锦思开始频繁申请外出，或是游历，或是平乱。
　　而与“若遇邪祟，必见桑娘”的美名同时响彻仙界的，是魔人沈新的事迹。
　　最先是一小门派的掌门吊死屋中，喉中金条上书“魔沈新留”，第二日，无数修士、凡人围住门派，有恨声道：“恶有恶报”，有欢呼“大仇得报”……
　　原是那掌门以权谋私，常行巧取豪夺之事，贪财竟致锱铢，谋宝而行越货，好色乃至害命，他死后，为其所害之人醒来睁眼，所失财物俱回，若有亡故亲友，遗物也摆放齐整。
　　接着便是更多的“魔沈新留”，所行无一不是惩恶扬善、劫富济贫，功过之间，叫仙门中人难以评论，凡间渐渐有了以“沈新”为原型的话本，隐有将魔族洗白之势。
　　在沈新之后，又涌现出魔族张三李四，效仿其行事。一时各地议论纷纷，不少修士受命前去探查伏灵山脉，然而封印完好无缺。
　　直到急报传来：魔族大规模进犯。
　　仙界各门派接到消息反应过来，开始集结修士组建军队时，魔族已经占据了大□□州，鲜血染红了白雪，他们便在这片炼狱之上建造新城，名为朝都。
　　临近的墨寒宫和越州的藏蒙派组成了前线，羽州北部的漫州环境恶劣，资源稀少，是以居住的人并不多，正有序地往东边的泠州迁移，所幸魔族并没有要那块地的意思，而其他门派则纷纷前去支援。
　　桑锦思站在队首，用力握拳，双手却还是控制不住地颤抖着，凌半颜看见了，温暖的手包裹住桑锦思的，轻声道：“别紧张。”桑锦思白着脸，勉强一笑。
　　仙族人多势众，然魔族法力强悍，又打了个措手不及，是以仙族一直节节败退，织云门到的时候，魔军已经逼近羽州边界。众人见状，二话不说，当即加入战场。
　　一时耳边只剩刀剑相击的声音，地上、空中，满是战斗的人们，和飞扬的血液，黏稠的红色铺成潭水，乱足踩过，泥土也缓缓渗出腥味的液体。傅雪飘在高处，挽弓如满月，她改剑为弓已多年，如今连发数箭，俱中敌人要害。
　　桑锦思凌空而立，强迫自己不去在意底下的惨状，一面应付刀剑，一面目光搜寻着，凌半颜被十几个魔族牵制着，好在尚未落于下风，终于，她找到了熟悉的身影。
　　尧夙正与以凌枝为首的几人战着，就在尧夙要伤到凌枝时，桑锦思冲上去，将凌枝轻轻一挤，自己对上尧夙的扇子，尧夙看见她的瞬间，连忙收了力，扯起嘴角一笑。
　　桑锦思回头一扫，凌枝正满脸震惊地看着她。凌枝曾也尽心行过师姐之责，只是在掌门有在她二人中选出下任掌门的意思后，便隐隐有些排斥她，此番应当是没想到桑锦思竟会舍身助她。
　　桑锦思无法言明，收回视线，专注于眼前的尧夙，将她往偏僻处引。尧夙对上她后，便收了杀招，玉扇隐现间，反而带了逗弄的意味。
　　桑锦思皱眉，压低声咬牙问她：“你是什么意思？我帮你，可不是为了让你伤害我的朋友。”
　　尧夙一笑，凑到她耳边道：“凡是变革，怎会没有暴力？我所求的，是平等，自当在天平上多扔些筹码才对。”
　　桑锦思深呼吸几口气，又是一次剑扇相撞，她被气浪震退数米，落入凌半颜怀中。凌半颜揽着她的腰，慢慢飞到尧夙面前，哑声道：“尧夙，你为什么……会成如今这样？”
　　桑锦思心尖一颤，仰头去看凌半颜，然而凌半颜神色平静，毫无端倪。
　　尧夙脸上挂起笑，对她的问题避而不谈，转而道：“仙尊，我亦不愿徒增杀戮，我本想坐下来好好谈谈，可羽州人二话不说便刀剑相向，我们只能自保啊。” 她凑近，意欲拿扇子挑凌半颜下巴，被凌半颜躲开，便展扇掩唇，“谈判吧，如何？”
　　凌半颜沉默下来，握紧脉怀，有些人注意到这方气氛古怪，频频将视线递过来，最终，凌半颜举起剑，却是向下方一劈，尧夙瞬间反应过来，拿扇子轻轻一扇，激战中的人们尽数被分开。
　　尧夙扬声道：“血已经够多了，三日后，燕州京阁，我一人，与诸位会面。”
　　众人霎时面面相觑，窃窃私语起来，凌半颜转身行礼道：“战争无益，不若给他们一个机会，细谈后再做打算。”
　　见凌半颜发言，仙族人纵然心中再如何暗流涌动，表面上还是同意了谈判。至此，两族间的大战暂时落下帷幕。
　　魔人退回朝都，仙族见状，也各自回去休整，几位有话语权的掌门、长老安顿好后辈，动身前往京阁。
　　凌枝与掌门忙着查看娣子情况，凌半颜代表织云门参与谈判，桑锦思跟她同去，两方就此分开。
　　桑锦思实在太累，也懒得御剑，赖在凌半颜怀里，将脸埋在她肩膀，犹犹豫豫地问道：“师娘，你认得尧夙？”
　　凌半颜顿了顿，抬手为她挡住冷冽的风，才道：“有过几面之缘，可如今物是人非，不值一提了。”
　　桑锦思动了动脑袋，听到她说“不值一提”暗自笑了，将她抱得更紧。
　　傅书御剑跟上，看见她们这样笑了，打趣凌半颜道：“锦思也不小了，仙尊还如此惯着她，只怕仙尊的徒娣中，再没有比锦思更黏人的了。”
　　凌半颜闻言呆了呆，垂下眼帘，似乎真的开始思考自己是否太过溺爱这个小徒儿，桑锦思瞪傅书一眼，软软唤道：“师娘，我和尧夙打了一场，现在浑身都疼着呢，哪还有力气自己走。”
　　凌半颜慌忙放开神识向她体内探去，桑锦思不自在地动了动，躲开凌半颜的手：“不碍事，真的没事，休息一会儿就好了。”
　　傅书摇头无奈一叹，御剑离她们远了点。
　　几人到了京阁，都沉默不语，各自进了屋子，独自打坐调息，等待不久后的谈判。而在这期间，各门派都开始吩咐自家娣子严阵以待，以免再发生被打得猝不及防的情况。
　　一时间，人人自危，心中无不压着一块大石头，天却是难得的清澈，湛蓝色一望无际，几朵小云兀自挪动着，太阳温暖而不灼目，可惜除了不谙世事的稚童，没人有闲心欣赏。


第 12 章
　　谈判那天，巳时，天地明媚。
　　京阁众人从事务中抽身，齐聚议事堂，等候魔尊尧夙的到来。
　　“诸位，以我的意思，这次是被他们钻了空子，我仙族人才济济，做足准备，联手御敌，定能将魔族斩草除根，凌仙尊，你认为如何呢？”权怜云率先耐不住性子，说出这几日盘旋心头的想法。
　　有人接腔：“数千年前是我们的手下败将，如今依旧掀不起什么风浪。”
　　“非我族类，其心必异，切不可被他们的花言巧语迷惑啊。”
　　“兹事体大，大家稍安勿躁。”桑锦思觑一眼凌半颜，清了清嗓子，大着胆子道，“我们尚未知晓魔族有何目的，而且魔族此番来势汹汹，未必没有后手，凡是战争，必有伤亡，诸君都是仁善之辈，想必不愿见徒儿和百姓冒险吧，尤其是，大家应该都收到了消息，魔军没有伤害任何一个凡人，依我之见……魔族可能并不想与我们结仇。”
　　“桑娘所言极是，只是我有一疑问，原谅我年纪尚轻，见识不多，可我这几日遍览古籍，只言片语仍未解惑，敢问这魔族，究竟是怎样的存在？”傅书含笑问道。
　　话音刚落，席间却是一片寂静，桑锦思暗自心惊，竟看见所有人欲言又止，犹犹豫豫地将视线投向凌半颜，一人出声道：“凌仙尊，你是经历过仙魔大战的，你觉得……”
　　凌半颜抿了一口茶，接道：“实不相瞒，我出生于大战之后，并未较诸位多知晓什么，但……”她有一瞬的踟蹰，很快神色如常继续说道，“魔族自私自利、暴戾恣睢，我倒是亲眼所见。”
　　“可是，若真是如此，魔军为何没有伤害凡人呢？”有人皱眉问道。
　　凌半颜藏在衣袖下的手慢慢握紧，面上仍是不动声色，最终近似叹息般说道：“数千年光阴，也许能改变一个民族呢？”她又饮了一口茶，放下茶碗时，荡起小小的涟漪，一圈圈光亮落入桑锦思眼中。
　　尧夙自空中落下，金红色的衣裙飘扬，如同彩霞，她合扇行礼，目光却遥遥望向凌半颜，勾唇一笑，这一笑，眉眼间本就不多的英气完全被妖媚替代。桑锦思注意到身侧凌半颜的手指无端一动，她垂下眼帘，幽幽盯着面前的茶水。
　　众人慢慢起身回礼，几乎每个人都放出神识，确认尧夙确实是独自前来，才摆出笑脸，引她坐下。
　　尧夙看着面前的茶，散漫拿起来晃了晃，随后喝了一口，在场其余人都不由屏住呼吸，竟无一人敢率先开口。
　　尧夙放下茶碗，被水润泽后的嗓音柔和：“我就不客套了，我此番第一个目的，便是请求诸位接纳魔界中未修行魔功的凡人。”
　　等待几秒，凌半颜点头：“凡人无辜，这是自然。”
　　“且慢，虽说已是凡人，但到底是魔族的后代，知人知面不知心，我可不放心让仙界子民与之共处。”
　　尧夙冷笑一声：“我理解各位的顾虑，不过，既然是凡人，各位定有无数的法子叫他们什么都做不了，我不求一蹴而就，五十年如何，你们可在我界每一个凡人身上下禁制，五十年间他们未行恶事便解除。”
　　她的诚意十足，凌半颜沉吟，扫一眼在场其余代表，启唇道：“一百年。”
　　尧夙蓦地笑出声，随后咬牙道：“行。”
　　权怜云说道：“魔尊，光我们同意可不行，你界凡人与魔族生存这么长时间，突然回归正常，可未必适应得了，何况我们子民可不一定认你们，到时未必有待在魔界舒服啊。”
　　尧夙依旧笑，并不在意她语间的讽刺：“不劳费心，非我自谦，魔界实在资源匮乏，仙界无论如何，都算是洞天福地了，而且在座都是仙界风向标，只要各位放下成见，百姓耳濡目染，自也能和谐相处，更何况，我略听闻过你们魔人沈新的话本，斗胆猜想，凡人之间，可不认仙魔，似乎……更在意善恶呢。”
　　桑锦思深吸一口气，强颜欢笑道：“是非黑白不以民族区分，大家都知道这个道理。”
　　尧夙所提第一个要求不过试探，并不重要，如今观她语间未明之意，她真正的目的，只怕还在后头。
　　尧夙将茶一饮而尽，说道：“诸君都是明理之人，日后若多能交流来往，可谓喜事。”
　　凌半颜微微皱眉：“你这是何意？”
　　“魔族想与你们和平共处，一起生活，难道不好吗？”
　　“放肆。”权怜云一拍桌子，指着尧夙的鼻子骂，“你好大的胆子。”
　　傅书轻轻咳嗽一声，提醒权怜云切莫失态，自己道：“和平是众人所愿，只是这一起生活……还是该慎重考虑，毕竟有一言叫，引狼入室。”
　　“这是要将娣子们置于险地啊，你们口上说的是一起生活，焉知心中想的是不是取而代之。”
　　权怜云冷声道：“简直痴人说梦，我绝不会让你们入侵我界一分一毫，魔族伤我藏蒙派那么多人，岂能让他们的牺牲白费。”
　　“这么说，诸位是不可能答应我了？”尧夙眸光一寒，收起嬉笑。
　　“你们若能识相点待在羽州，我们或许有可能好好谈谈，将此地让与你们，可惜你们魔族太过贪心，废话少说，这场谈判完全是多余，我们就应该直接将你们打回去。”
　　“魔尊莫要着急，我们并非想要打仗，只是事关两族和凡人，还是慎重考虑为好。”
　　尧夙一拂桌面，瓷碗落地，碎片飞溅，桑锦思耳中微微刺痛，尧夙站起来，盯着凌半颜：“凌仙尊，你是怎么想呢？”
　　凌半颜与她对视：“让天下无魔，我的誓言从未改变，也不会为任何事物改变。”
　　尧夙笑起来：“好，我自是奉陪到底。”既然要战，那便打吧，打到他们心服口服，打到他们能平等相待，而魔族中，主战派可不少，也该给他们一个交代。
　　尧夙转身，大步流星地走了，红衣翩翩，如同鲜血。
　　她走远后，席间仍是一片寂静，直到一人皱眉问道：“这茶中之毒，为何对她没用？”无人回话，心思却是百转千回。
　　桑锦思道：“大战在即，这种小事已不重要，我们还是早做准备吧。”她施法收拾好地上的碎片。
　　众人纷纷起身告辞。
　　先前已有一战，魔族实力不容小觑，各门派都安排好自家娣子，有序驻扎包围羽州。
　　大家执意为凌半颜安排了单人营帐，虽说是单人营帐，住进去的却并不止凌半颜一人，因营帐是最好的，空间宽阔，桑锦思便腆颜央着一同。
　　凌半颜前去议事，桑锦思便将帐内上上下下整理了一遍，摆了花，甚至燃了熏香，她并未将魔族放在眼里，故而还未有战事将至的意识。
　　夜深了，此地昼夜温差大，白日太阳烈极，没有任何遮挡直直射到人身上，到了夜间，温度散失，冷到血液都凝固，呼吸一口气，寒意便钻入骨髓。桑锦思放出一团火焰，小心地装入特制的瓶子，悬在帐中用以保暖。
　　桑锦思披上一件粉色的斗篷，出了门，有娣子正在烤火闲聊，火光和月光泼在桑锦思身上，光华在斗篷上流动，她仿佛身披血色。
　　“桑娘，冷不？来烤烤火。”有人叫住她。
　　桑锦思笑笑，接过她递来的酒饮尽：“不了，你们早点睡。”酒度数不低，辣辣地一路滚过喉咙，肺腑也烧了起来。
　　她还了酒杯，继续向前走，眯了眯眼，前方有人向她走来，桑锦思停下脚步，拢了拢斗篷，将脸颊躲进毛边里。
　　凌半颜走到她身边，柔声道：“有事？”
　　桑锦思摇了摇头，蹭过颊边的绒毛：“想来找你。”
　　凌半颜眉眼一弯，慢慢与她走回去。
　　掀开帘子，清香缠上凌半颜的鼻子，她偏头，无奈地看了一眼桑锦思。
　　熄了灯，桑锦思裹在被子里，野外太过辽阔的空间将声音无数次稀释，然而寂静却使身边的动静变得更惹人注意，她听到帐外人群说笑声渐低，接着灭了火各自回去，脚步声杂乱，夹杂着晚安，余下窸窸窣窣的声音听不甚清了。
　　彻底安静下来，桑锦思翻了个身，帐篷遮光性很好，半点月光透不进来，一片黑暗中，她看不见凌半颜的模样，但能隐约听见平缓的呼吸。她滚了几圈，撞进凌半颜怀里，浑身僵了一瞬，随后放松下来，找了个舒服的姿势，眨了眨眼。
　　这时，凌半颜也转身，桑锦思不由呼吸一滞，接着听到被子摩擦的声音，一团暖意覆上，凌半颜抓住了她冰凉的手。凌半颜摩挲她的手几下，顿了顿，将自己的被子加到桑锦思被子上，轻声道：“明日给你添个被子？”
　　桑锦思索性掀开自己被子，钻进凌半颜怀里，毛茸茸的脑袋微微一摇：“不必。”
　　凌半颜有几秒没动，然后半起身，将两个被子叠好，揉了揉桑锦思的头发：“睡吧。”
　　鼻间是凌半颜身上的幽香，桑锦思耳边全是自己的心跳声，脸颊突然烫起来，被握住的手麻麻的，几乎起了汗，她伸了伸脖子，深呼吸几下，寒凉的空气抚过双颊，也像甘霖。
　　她有些担心凌半颜是否注意到这份心跳，转了转手臂，将手抽出来，慢慢翻身背对凌半颜，手按在心脏处。身后凌半颜沉默，半晌挪了挪，端正躺好了。


第 13 章
　　翌日，天蒙蒙亮，号角声吵醒了所有人。
　　桑锦思在凌半颜怀里惊醒，意识到自己手脚并用地缠在对方身上，有些尴尬地起身，将自己的头发从凌半颜头发里捞出来。
　　没时间酝酿什么旖旎心思，两人迅速披了衣裳出门，应对魔军。
　　过了几招后，桑锦思心一沉，全身一阵阵发凉，她抬手，无名斩下一人头颅，鲜红喷溅到她脸上，她眨了眨眼，睫毛突然就变得沉重，眼前只剩下蠕动的红色了，瞥一瞬滚了几圈的球体，冷着脸投入到下一场打杀。
　　与第一次不同，她深入了刀剑之中，魔族也下了死手。
　　直到那一刻，她才意识到，她在战场上，不是切磋，不是比试，而是你死我活。
　　神思震荡，几乎握不住剑，身体却机械般一遍遍厮杀着。
　　这场战争持续了三天两夜，双方都隐隐露出疲态。桑锦思无意间看到骊珠，心中微微一暖，试图过去与她会合。
　　骊珠也注意到她，正要向她走来，看到一个少男正苦苦支撑着，便先过去救他。少男眸光闪烁几下，忽然伸手，将对他毫无防备的骊珠推进敌人堆里。
　　桑锦思瞪大双眼，当即不管不顾跑向骊珠，身后魔人一剑划来，她手臂上登时出现一道长长的口子，她略微一皱眉，仿佛感觉不到痛似的，提步甩开后面的人。
　　晚了。
　　魔人一剑贯穿了骊珠的心脏，再毫不犹豫地抽出，扭头看向桑锦思。桑锦思眼睁睁看着骊珠慢慢倒下，衣服、脸颊染上血污，原来地面的血已经积得这么厚了吗？
　　少男颤抖着看着他们，手中的剑掉落在地，他忽然一扭头，跑了，可是，怎么会有人能从这场战争中逃跑呢？不过几步路，他便身首异处，精致的脑袋上还保留着惊恐的表情。
　　桑锦思看着杀死骊珠的魔人向她走来，血管中奔腾的液体忽冷忽热，她闭了闭眼，提剑疯了似的扑过去。
　　也就在这时，她的脑海中，在场所有仙族脑海中，都响起一道声音：“退。”
　　一个字让桑锦思理智回归，她顿了顿，使出全力震远敌人，并不恋战，趁此机会脱身，跟随大部队向后方撤退。
　　所幸魔族并未追击，他们重新开始安营扎寨，这次要潦草许多了，愁云惨淡，营内回荡着哀嚎声，素问宫娣子忙碌着处理伤员。
　　也不知那魔族剑上抹了什么，桑锦思的伤口迟迟未能愈合，她把手臂交给素问娣子，自己转头埋进凌半颜怀里，疼得额上全是冷汗。
　　凌半颜身上也不缺大大小小的伤，她安抚地轻轻拍着桑锦思后背，沉默着，此刻任何语言都是苍白的。
　　往后便是一退再退，漫州、小半个泠州，逐渐失守，桑锦思看着熟悉的、陌生的面孔一个个减少，有的战死了，有的……投降了。在这样飘摇的时候，织云掌门牺牲了，凌枝临危受命，继任掌门。
　　那个夜晚没有月亮，桑锦思坐在篝火边，动荡的火焰下，众人的脸忽明忽暗，看不分明，没有人说话，她拿着布，温柔地擦拭着无名，这把剑陪她太久了，而今火光照耀下，可见长长短短的划痕，剑刃更是布满豁口，她掏出磨刀石，慢慢打磨。
　　有人热了酒，招呼大家来喝，她取了一杯，灌了一大口，疼痛、疲倦、哀伤、忧愁……一切都被烈酒压下去，没有精力去在意，没有时间去疗愈，唯一的念头只有，活下去。
　　鼻间是汗臭味，风里有隐隐的哭声。
　　最开始是一位素问宫娣子，摔了东西，跪跌在地，拿针胡乱往自己身上扎，长声哭嚎着，口中颠三倒四不知说什么，扭曲得如同野兽，素问宫修行是最苦的，能留下的大都是胸怀大义到幼稚的人，如今所见无时无地不是伤残，也难为她直到现在才崩溃。
　　起先还有人去劝阻她，也有人骂道：“我们上前线的还没哭，你在这里叫什么？”渐渐人们却被这份情绪感染，喊叫的人越来越多，大哭，大笑，冲撞，踩踏，更有甚者，举起武器朝向自己的同胞，没有章法地打着，火焰爬上了几人衣摆。
　　他们撕扯着衣裳，自己的、别人的，衣服碎了便啃咬皮肤，抠挖眼珠。
　　“打不赢的。”
　　“我想回家。”
　　“我好饿。”
　　“回家……”
　　“那次你为什么不救我？”
　　……
　　如在地狱。
　　桑锦思猝然站起来，怔怔看着面前疯狂的景象，一颗圆脑袋皮球似的滚到她脚边，下一秒她尖叫一声，埋头向后冲去，随即狠狠撞到一人身上，她抬头，泪眼朦胧，伸手紧紧抱住眼前人的腰，颤声道：“师娘……”
　　凌半颜微微弯腰回抱住她，正要开口，注意到营地中心的异样，眉头一皱，拨开桑锦思大步走去。
　　桑锦思钉在原地，一股大风吹过，带着腥味，冰冷的，吹过皮肤，穿过胸腔。她脱力跌落地上，剧烈地干呕，掀起眼帘凝视着凌半颜的背影，眸中恨意一闪而过，嘴唇嗫嚅。
　　凌半颜厉声让他们冷静，可是她的声音被淹没在嘈杂中，身影被堆叠的人群遮盖，没有人在意她。桑锦思坐起来，看到凌半颜飞到空中，垂眸望着底下的人，神色悲哀，她忽然开始盘腿打坐，不动声色，庄严得如同一尊神像。
　　她穿着简单的素衣，衣袂翩跹，青丝披散，莹莹似玉之华。
　　一人唤道：“凌仙尊。”越来越多的人仰头，竟渐渐平静了下来，他们跪伏在凌半颜下方，新生儿般啼哭，有人掩面：“凌仙尊还在……”
　　今夜无月，可她代替了月亮。
　　桑锦思握拳，指甲无意识嵌入掌心，微微刺痛，而心脏空落落的，喃喃道：“凌仙尊……”她是每个人的支柱，是所有人的希望。
　　无人能独占月色，她也从未属于她。
　　自这次夜惊事件后，凌半颜开始强制娣子们分批进行心理疏导，也会在战争得以喘息的间隙，摆宴席，起歌舞，虽说只是强颜欢笑，但也比积愁累惧不得宣泄要好。
　　可魔族已经占领了半个江山，没有人敢松懈。
　　那是隶州最后一片土地。
　　桑锦思早已麻木，毫无波澜地用最迅速、最残酷的手段击杀敌人。其实再战还有什么意义？敌我实力悬殊，他们一败涂地，只是退缩的念头在脑中一转，便被挤压消失了，弱小到一定程度，连逃跑都没有机会。
　　猛地，一缕风自身侧吹来，与曾经带着血腥气的风不同，这一缕意外的清新，也熟悉到令人安心，不，不对，桑锦思猝然回首，心脏乱跳起来。
　　身边的敌人莫名变得迟钝，桑锦思看到凌半颜悬浮在空中，低眉敛目，一如那夜，灵力在她体内飞速积聚，而她皮肤上开始崩裂出细小的口子，长发一丝不乱，衣衫规整，依旧矜持不苟，她穿了红衣，看不出血迹。
　　凌半颜对面是尧夙，她蹙眉惊讶地看着她，笑容有些僵：“你就算牺牲自己，也护不了所有人多久。”
　　电光火石间，桑锦思明白了她想做什么，凄厉喊道：“师娘——”为什么？怎么会这样，她什么时候做出这个决定的，没有与她商量，甚至连与她告别都没有，她怎么能擅自这样？
　　理智粉碎，她用尽全力向她扑去，整个世界只剩下凌半颜，一股暖流从丹田处涌出，她和尧夙同时出手，半透明的丝线从她掌心喷出，瀑布似的，沸腾着，包裹住凌半颜，压制住攀升的灵力。
　　尧夙抬手传音，叫停了所有魔族，而仙族也为这个意外震住，见魔族止戈，纷纷收了手上的攻击。
　　桑锦思终于接住凌半颜坠落的身体，几乎肝肠寸断，灵力耗竭的身体承受不住，她重重跪倒在地，嘴角溢出鲜血。凌半颜微微睁开眼，摇摇晃晃还要起身，桑锦思咬牙按住她，泪如雨下，拿拳头捶她，骂道：“你要干什么，你怎么敢……”
　　凌半颜微微一笑，眸中是欣赏，还有掩藏不住的依恋，揉了揉她的脑袋：“阿锦很厉害了，没有我也能活得很好的，我有过很多徒儿，阿锦是其中最像我的一个，也是做得最好的一个……”
　　话说到一半，她又想去擦她嘴角的血，却愣住，因为桑锦思看她的眸中，分明是愤恨。
　　“我不能，我活得糟糕透了。”桑锦思吼道，“为什么要抛下我，为什么要为了别人抛下我，你牺牲了，你一了百了了，你赚得好名声了，那我呢？你有没有考虑过我的感受，他们比我重要吗，比你的亲女儿，比你的亲徒儿还要重要吗？”
　　凌半颜怔忡地看着她，似乎还没反应过来：“锦思，你……”桑锦思却突然松手，站起来，后退几步，凌半颜撞到地上，疼得一蹙眉，颤巍巍想撑起身子，眸中是溢出的悲伤，凌枝快步过来搀扶起她。
　　桑锦思冷笑：“多么无私，多么伟大啊，所以我活该，所以我连怨言都不能有，凌半颜，你和我娘一样，一样残忍，一样令我讨厌。”
　　“你说会陪我的，都骗我……”桑锦思抹花了眼泪，扯下腰间的玉佩，破了音，“滚。”
　　洁白无暇的玉带着金红色的绳子，砸进了凌半颜的怀中。


第 14 章
　　在玉携着翎羽绳飞向凌半颜时，尧夙当即伸手要阻止，可是已经晚了。
　　白玉落入凌半颜手中，起先她还在心碎，在碰到绳子时，神色微变，她与尧夙交手过无数次，这份气息她再熟悉不过，绝对不会认错。
　　她看着桑锦思，在漫长的沉默中，想明白了一切，震惊、悲痛，最终全都被失望取代。
　　桑锦思与她对视，手指微微颤抖着，脑中却是一片空白，整个人如坠冰窟，像是僵硬的鱼，毫无还手之力，只能等待着屠刀落下。
　　她在瞬间就后悔了，她恨凌半颜没错，恨极了，可那些都是气话，愤怒和任性，只是用来确认、乞讨她的爱，她以为凌半颜永远不会离开她，现在才发现，不是的，凌半颜不能永远包容她，她没有回头路，这是不可弥补的裂隙。
　　然而一切都是她咎由自取，她的顽劣、她的自大、她的恻隐，断送了她与凌半颜的情义，她有一些可笑的道德感和责任感，但如果代价是凌半颜，她宁愿从头到尾都做个小人。
　　凌半颜轻声问道：“在魔界，发生了什么？”她红着眼偏头，“尧夙，你骗她了，对不对？”
　　眼眶酸涩，桑锦思闭了闭眼，面朝凌半颜，一步一步，却是离她越来越远，一直后退到魔族的队伍中，她眨了一下眼，发现眼泪早已干涸，她笑笑：“不要骗自己了，是我自愿选择，没什么好说的。”
　　仙族一片哗然，凌枝又惊又怒：“桑锦思，你竟然背叛，你忘了宗门教诲吗，你知道死了多少人吗，你怎么对得起师娘。”
　　“欺师灭祖，通敌叛亲，此人万万留不得啊，真是耻辱，凌仙尊，你一向教导有方，如今这……唉。”
　　“凌仙尊，你可要清理门户，否则同袍们九泉之下，如何安心。”
　　“除掉叛徒。”
　　真切的伤亡让两族之间的仇恨变得愈加深重，鲜血组成天堑，他们之中，有人断了指，有人缺了手臂，有人只剩一只眼，或是一只耳，无不是新伤叠旧伤，无不是失去两三亲友，积累许久的怨憎找到发泄口，无数人举剑向她，谩骂成了海，听不清。
　　残阳如血，长风卷过，飞沙走石，凌半颜红衣飘飞，像要带着她一起随风去，她握紧了脉怀剑。
　　桑锦思同时抬起剑，心中绝望，她真要杀她，可脚好似生了根，动弹不得，凌半颜以极快的速度向她飞来，一时她眼中只剩下那抹红色。
　　无名断成两半，凌半颜的剑深深扎进她的肩膀，血液喷出，蔓延开，将桑锦思的白衣染了一路红色，一缕头发落了地。
　　桑锦思脱力腿软，却落入了一个怀抱，是尧夙，她拿扇挑开凌半颜的剑，轻轻一推，凌半颜踉跄几步退后，勉强扶着凌枝站稳，“哐当”一声，脉怀掉在地上，她深吸一口气，眸中戚哀，虚弱至极：“从今往后，你我恩断义绝，再无师徒情分。”
　　她忽然松开撑着凌枝的手，站直了，抬头幽幽望着尧夙，敛起所有神色，依旧是那如松如柏的仙尊，随后她深深弯腰，从冠中掉落的发丝垂到地上，沾上血污，竟是鞠了一躬，对尧夙道：“手下留情，尧……姐姐。”
　　桑锦思心跳一滞，正要上前，肩膀的伤扯着皮肉，全身都隐隐作痛，尧夙将她锁在怀里，动弹不得。直起腰后，凌半颜理了理头发，一时不顺，索性抬手将发冠取下，青丝倾泻，瀑布般披在身后，她随手把发冠扔到地上。
　　尧夙抱好桑锦思，看着凌半颜，眼底波光闪了闪，不忍地叹道：“十日后，京阁谈判，我再给你们一次机会。”
　　“不。”凌枝举剑横在自己颈侧，目眦欲裂，“国破家亡，亲友雕残，我上愧先人，下惭子娣，无颜面独活，绝不能瓦全。”
　　傅雪亦是如此，抢了身侧人的剑欲自刎：“我等岂是苟且偷生之辈，傅雪誓不与异族同天共地，宁以我热血，留己身清白，祭同袍冤屈。”
　　不少人被感染，也纷纷拔剑追随。
　　凌半颜微微摇头，扳开凌枝紧握剑的手，声音温柔：“你走了，织云门怎么办，想活着的人怎么办？你不是一个人，你背负着千万人的希冀，凌掌门，安置好仙门众人，才允许你求死，何况谈判未至，局势未定，你们难道一点反抗的能力都没有了吗，难道一点改变的可能都没有了吗？草草放弃也是一种懦弱，现在还非绝境。”
　　凌枝松开剑，泪落了下来，身后仙族被凌半颜说动，放下手，呜咽抽泣，士气反而重又燃起，却也有人心意已决，果断挥剑。
　　傅雪莞尔：“多谢凌仙尊开导，只是我已了无牵挂，只想与他们团聚，对不起。”
　　凌半颜望着她：“不必如此，你是刚烈之人，该我敬你。”
　　傅雪大笑：“得仙尊此言，不亏。”
　　碧血三尺，在场无人不心中触动。
　　尧夙闭目一瞬，魔族中有人不乐意了，嚷嚷道：“魔尊，凭什么放他们一马，就该一个不漏，斩草除根。”
　　“不可，死了多容易，魔族几世的委屈，不能就这么算了，我们这么多年受的苦，叫他们也体验一番，加倍偿还。”
　　“我还没打尽兴呢，尧夙，优柔寡断，还是别赖在魔尊位上了，哈哈哈。”
　　尧夙剜了他们一眼，冷冷道：“闭嘴，滚。”
　　闹事的几个魔人不情不愿地噤声，尧夙和桑锦思凝视着仙族的背影，直到他们消失看不见了，尧夙才下令回去。
　　下了十天的大雨，冲刷稀释着地面的血腥，草木郁郁葱葱，战争留给这个世界的创伤在雨雾中朦胧不清，唯有破碎的城池，犹厌言兵。
　　第十日雨霁，万物都是湿漉漉的。
　　桑锦思随尧夙去了京阁，仙门中人在京阁外等候，无论内心是怎样的暗流涌动，面上还是一派恭敬。
　　尧夙行礼，勾唇一笑：“诸位久等。”
　　她再次看见凌半颜，对方低低挽了发，面色苍白，穿着如烟似雾的灰色长衫，竟似乎有些憔悴，她还不知凌半颜发了一场高烧，大病初愈。
　　昔年去时，柳色如烟，今我归兮，雨连连，雪绵绵。
　　桑锦思依旧坐在上首，同坐者却非昨日之人，凌半颜坐在她旁边，只沉沉扫了她一眼，便垂下眼帘，一语不发，像是这场谈判的局外人。
　　凌枝淡笑开口：“魔尊温善，不与我辈计较，初次谈判是我们鲁莽，多有冒犯魔尊之处，我在此赔罪，魔尊曾说要共谋和平，事关两族未来，敢问具体是何意。”
　　尧夙把玩着扇子，声音微凉：“手下败将还是不要有奢望了，不如——你们乖乖待在魔界，这方土地交由我们庇护，我们做仙，你们为魔。”她摆出沉吟的模样，随后一笑，“不，不太好，你们做魔族的虜隶吧，任我们使唤，这样，说不定能解魔族千年之恨。”
　　凌枝笑容有些僵：“魔尊，冤冤相报何时了，仙族驱赶魔族，魔族又欺压仙族，焉知未来不会攻守之势再异？建立在暴力和不公之上的和平难以长久，还是寻一平等共处之法为好。”
　　“哼，原来你们也知道，既然仙魔无异，那就让魔族在此界安家落户、开宗立派。”
　　凌枝微微蹙眉，说道：“魔尊所言甚是，只是，大战刚停，两族新仇旧恨未消，乍然同居，只怕双方都不愿，还是徐徐图之，待矛盾化解，彼此认可，再这般也不迟，依我拙见，不若将土地一分为二，各居一方，互不打扰，如何？”
　　尧夙笑了起来：“你们也配和我提条件吗？”
　　席上众仙族一惊，冷汗冒出来，一人试探着开口：“凌掌门所说，不无道理……魔尊有何指教。”
　　尧夙咯咯直笑：“莫慌，我又不是不答应，不过，身虽两地，心要同向，我希望两族之间多多沟通合作，通商易物，交换学习，文艺、文化方面来往交流，若有重大节日，我们亦可共同庆祝……联姻也不失为一种好方式呀。”她朝凌半颜眨眨眼。
　　凌半颜一愣，不解地看着她。
　　“这这这，联姻还是容后再议。”凌枝一惊，知她是玩笑，复又放松下来，见参会的其他仙族对这个结果还算满意，便清清嗓子，“不知魔尊可愿逗留几日，与我们一起商讨政策？”
　　尧夙甩开扇子，眉目舒展：“如此甚好。”她一勾桑锦思，带着她离席去找房间。
　　进了屋，桑锦思推开她，厌倦道：“尧夙，你已经得偿所愿，我们之间的交易完成了，放我走吧。”
　　尧夙怔住：“你……”
　　“告辞。”桑锦思向她一拱手。
　　而在桑锦思的气息消失的下一刻，凌半颜推门而入。尧夙一挑眉，随后收敛情绪，没骨头似的倚在她身上，伸手环住她的脖子：“我的好妹妹，怎么成了寡妇样，可心疼死我了……”
　　凌半颜用力拿走她的手，微微抿唇：“不要这样，你我之间，早已今非昔比。”她环视一圈，“阿锦呢？”
　　尧夙笑笑：“走了。”
　　凌半颜一时没有动作，最后她敛眸，平静地掏出一枚玉，换了绳子：“帮我还给她。”
　　尧夙却没收：“你先拿着吧，我……未必能再见她。”
　　“……她去哪了？”
　　“不知道。”
　　沉默半晌，凌半颜转身准备离开。
　　“师娘！”凌枝匆匆跑过来，“桑锦思偷走了神树。”
　　尧夙一歪头：“啊？”


第 15 章
　　战争初止，百废待兴。
　　这是仙魔交界处的一座小城市，名叫绢鸣，城虽小，但因乘了两族通商互市的东风，所以很是繁华和谐。
　　“阿憬，这是上个月你的分成，确认一下。”福鸿一进门，将手中装钱的匣子放到一边，自己跑到饭桌旁，弯腰嗅闻，赞道，“好香啊，馋死我了。”
　　桑锦思从厨房出来，端着一碗蔬菜豆腐汤，放到桌上，笑道：“你来得真巧，去，拿筷子拿碗，顺便帮我盛饭。”她取出酒杯，倒入福鸿带来的甜酒。
　　她从完全不会做饭到几经波折学会，再到如今做得色香味俱全，花了三年的时间。
　　她不见凌半颜，也已有三年光阴。
　　凌半颜斩断了与她的师徒关系，她也在修行这条路上走累了，便索性远离仙魔纷争，走走停停，欣赏遍曾经未见过的山水，后来见绢鸣城景色秀美，在此定居下来，将神树秘密栽在院中，养起了蚕，靠着接降妖除鬼的活维持生计，后来尝试卖些蚕丝制品。
　　见生意隐有红火之势，桑锦思知自己并不擅经商，便和福鸿合作，创办了如今大名鼎鼎的云想阁，她只负责提供货物，其余琐碎之事全交给福鸿。再后来，客人需求越来越多，桑锦思招了数位嘴严的女工，教她们如何养蚕缫丝，过起了躺平拿钱的日子。
　　凌半颜还是那个仙门魁首凌仙尊，而她桑锦思，成了云想阁的阿憬。
　　这日，桑锦思躺在云想阁晒太阳，嗑着瓜子看话本。
　　楼下来了几位魔族女男，约莫十五岁的年纪，一面挑布料，一面闲聊，叽叽喳喳很热闹，桑锦思听了几耳朵，知道他们是刚从织云门交换学习结束的娣子，不由多留意了几分，他们聊完了趣事，开始夸凌半颜，桑锦思笑了笑。
　　有两位少女谈起了修炼上的苦恼，其中一个说道：“仙族修行好生奇怪，和我从小摸索出的完全不一样，反而……始末相倒似的。”
　　“对啊，不过魔界如今也有了门派，听说前辈们开始像仙族一样编写教材，等发行后，我们就不用再和从前一样胡乱尝试了。”
　　“你现在到哪一步了？”
　　“早着呢，我才将体内的魔气凝聚丹田，还未弄明白何为‘生生’，对了，姐姐，以魔气温养魔丹是什么样的？我还没找到体内的魔丹。”
　　“你呀，太冒进，咱一步步来吧，我教你。”
　　桑锦思忽然放下书，想起了那天与凌半颜的对话。
　　最先浮出脑海的，却是春光中凌半颜眸底的微光，和唇角的淡笑，视线下移，看见她齐整的衣衫，修长的手指，然后才是灵团和灵丝的虚影，记忆恍惚片刻，她的声音才迟迟传入耳中。
　　她和凌半颜都对修仙之途有诸多疑惑。
　　心念一动，桑锦思起身，抓了一把瓜子朝外走，福鸿看见她，一挑眉：“今天这么早？”
　　桑锦思摆摆手，懒洋洋道：“嗯，再见。”
　　到了家，桑锦思把瓜子壳扔掉，拍了拍手，进了卧室，坐到床边，伸手捧起枕边的长匣，匣内静静躺着无名，她虽做了简单的修补，但这柄剑实际上再也没法用了，只剩下观赏的价值，细看去，还能隐隐看见断口的痕迹。
　　桑锦思轻柔地抚过剑身，手指在断痕上流连，断剑冰凉，她将有些褪色的剑穗攥紧，低低唤了一声：“师娘……”
　　她重又将穗子抚平，定了定神，把无名收好放回原处，起身时，所有的情绪都已收敛好，出门去了蚕室。
　　蚕宝宝们养得白胖，安安稳稳地吃着叶子，发出沙沙的声音，桑锦思倚在墙上，扫视一圈。
　　再过几日，这些蚕们就要开始吐丝结茧了，缫完丝，一批染粉色，一批淡绿，一批墨绿，一批深蓝，一批浅蓝，要不要再染红色？凌半颜应该会更喜欢蓝绿之类的颜色吧？还是这种颜色才适合她，到时候织成布，绣个什么花样好呢，梅兰菊，松柏竹？
　　栽桑，养蚕，缫丝，染色……
　　“……将体内的魔气凝聚丹田……以魔气温养魔丹……体内的魔丹……”
　　“……反复……意义……‘归生’之‘生’……产生于自身丹田……灵丹……体内自然凝结……”
　　凝气，金丹，化神，炼虚……
　　归生，化微，着相，罗织……
　　为什么仙族几千年修炼都比不过资源匮乏的魔族？
　　531为什么会选择她？
　　桑锦思浑身颤抖起来，呼吸急促，眼前一阵恍惚，整个世界似乎开始旋转。
　　她不顾地面肮脏，盘腿坐下来，神识全部回收，游走在体内，在全身经络里发现充盈其中的灵气，几乎都来自于外界的灵团，而夹杂在其中、不被注意到的，是她体内自然蕴有的灵气。
　　她逼出全部灵气，仿佛经历了一番洗髓的痛苦，额间不断冒出冷汗，每一寸肌肤都如火炙，如针扎，她将灵气在丹田凝聚起来，这团灵气竟像植物一般，隐有生长之势，不知魇足地吸食着她血肉中的营养。
　　它的的确确在生长，桑锦思咽下涌上喉咙的血腥，根本不给自己喘息恢复的时间，所有的注意力都放在了灵团上，待它长得差不多了，桑锦思分出一缕，在丹田一点一点搜寻着。
　　她看见了一枚冒着淡淡金光的卵状物，安详地躲藏着，极其微小，在原先的灵丹照耀下，近乎黯然失色，灵气慢慢包裹住它，原来越多的灵气输送过去。
　　卵状物开始长大，如同孕育胎儿一般，它变得长了，也变胖了，渐渐的，好似有了生机，紧接着，它生发出更多的灵气，桑锦思便停了对它的灵气供应，那些灵气就像丝线一样，桑锦思帮助它用灵气将自己缠起来，一圈一圈，形成了茧一样的存在。
　　这就是灵丹了。
　　和凌半颜一样，两个灵丹，一个来自于外界的灵团，一个却全然由本身体内产生。
　　桑锦思睁开眼，吐出一口血，眼眸却亮得惊人。
　　“你找到嫘祖了？”531终于又出现。
　　桑锦思擦干净嘴角的血，笑笑：“为什么这么说？”
　　531便知道了她还未找到，接着开口解释道：“我感受到她的气息了，这是我们所知道的唯一有关嫘祖的信息，这个世界是因她而成，所以嫘祖的气息与世界本源的气息是一样的。”
　　桑锦思摇摇晃晃起身：“好吧，咱去找她。”她大概知道嫘祖在哪了，原来在一开始方向就反了，如果没猜错的话，她应该在魔界。
　　“你……”531有些迟疑，“你想要回去了？”
　　桑锦思顿了顿：“嗯，在这儿没意思了，玩手机的日子，还真有些怀念呢。”她苦笑一声。
　　她并未带走太多东西，或者说，对于她而言，唯一重要的，只有凌半颜送她的无名剑了，她给福鸿留了一张字条，锁上门头也不回地走了。
　　魔界，短短三年，他们竟已将这片土地改造得宜居宜业，有刚学会走路的孩子在街上乱跑，魔族终于走出了禁地，如今一派欣欣向荣。
　　桑锦思悄悄溜进了明隐殿，越往里走却越觉得不对劲，太安静了，安静到死气沉沉，这可不像尧夙的风格，她回忆起那个像狐狸一样的女人，自己大摇大摆地深入对方内室了，她竟还没有发觉吗，还是又有了什么坏主意？
　　终于，她在书房的榻上发现了尧夙。她正在闭目小憩，穿着忍冬纹月白长衫，宽大的袖子垂在地上，青丝也垂在地上。
　　桑锦思微微皱眉，她离她已足够近，尧夙不该是如此心大之人，正惊疑不定间，面前人缓缓睁开了眼睛。
　　尧夙怔了怔，撑着额头，淡淡一笑：“你来了。”
　　“你知道我会来？”
　　“我希望你来，但我并不确定。”
　　桑锦思问道：“你怎么变成这样了？”印象中，她一直是明艳的、张扬的、游刃有余的，而不该是如此脆弱，仿佛一碰就碎，仿佛开至盛时的花，终究迎来了衰败。
　　“一点小代价罢了。”尧夙朝她勾勾手，桑锦思走过去，尧夙搭着她的手，懒洋洋坐起来，接着捻了捻指尖，笑道，“还不错，想做魔族之主，不成为他们之中最强的，可没法服众。”
　　“还好，你比我想象中成长得要快，也来得比我想象中要早，不然，我可撑不到那时候。”尧夙站起来，引着她走，“亲爱的，随我去一个地方。”
　　尧夙一面走，一面说道：“魔族中激进之人太多，如今的结果并不能让他们满意，我用暴力镇压了他们，但这并不能完全解决问题，可惜，我没有时间了，未来如何，要靠你们了，我只担心，仇恨未消，歧视未绝，还会有一场战争。”
　　她们越走越偏僻，竟是来到一座小墓园。
　　尧夙走向唯一的墓碑，发了会儿呆，直接坐在了地上，倚靠着墓碑，眷恋地用脸颊蹭了蹭，抬手细细擦去上面的灰尘。
　　桑锦思看清了墓碑上刻的短短二字：凌玦。
　　凌？
　　“小锦思，我给你讲个故事吧，关于我，关于凌半颜。”


第 15 章
　　仙魔大战八年后，魔族渡过最初的动荡，在新土地上安定下来。
　　尧夙向主人家领了工资，便整理整理行囊，准备前往下一个地方。战争中，她与自己的母亲走散了，这些年，她一边流浪，一边寻找，没有去抢一块田地，居无定所，只能靠着帮人家打工维持生活。
　　有人扯了扯她的衣袖，尧夙低头，看见一个如雪似玉的小孩，七八岁模样，稚气未脱，却饿得下巴尖尖，头发用红绳低低扎在脑后，穿着灰扑扑的衣服，把自己收拾得很干净，小孩捧起碗，可怜道：“娘君，姐姐，赏我一口吃的吧。”
　　尧夙一笑：“我刚得了薪资，你就惦记上了。”
　　小孩蜷起手指，眨眨眼，有些惶恐，口中却是道：“打扰娘君了，祝娘君前程似锦，功成名就，再见。”
　　尧夙惊讶，看见小孩转身就要走，伸手拽住她的辫子，笑道：“哎呀呀，好乖的小孩，谁说我拒绝你了，来，跟姐姐去吃大餐。”她晃一晃她的辫子，随后牵住她的手，进了饭馆子。
　　能吃的东西不多，尧夙给两人点了肉丝面，坐下来，捏捏小孩的脸颊，问道：“你娘呢？你叫什么名字？”
　　小孩端正坐好，仰头回道：“我娘死了，我叫凌半颜。”
　　尧夙一愣：“凌？哪个凌？”
　　凌半颜顿了顿，在桌上写了两个“木”字。
　　尧夙点头：“哦，这个‘林’啊。”她有些失望。
　　“我该如何称呼姐姐呢？”
　　“你叫我尧姐姐就好了。”尧夙笑着逗她，然后漫不经心地比划，“尧……夙。”
　　凌半颜认真看着她写的字，脆声道：“我记住了。”
　　“记住什么了？”尧夙一弯眉眼，莫名对这孩子感到亲近。
　　“记住姐姐的恩，日后我会报答的。”
　　尧夙拍拍她的脑袋，没有回应。
　　面上来了，热气腾腾，味道偏寡淡，但胜在量足，看得出凌半颜有些着急，但动作仍是端庄，细嚼慢咽。
　　吃完了面，凌半颜小口小口喝着汤，尧夙就撑着下巴看着她，忽然听到了整齐划一的脚步声，她心中一凛，回头望去。
　　那是由十几个人组成的队伍，一脸肃穆，衣着考究，绝对不是当地人，甚至不是普通人，现如今生活困难，大部分人都没时间修炼，而且强者大都在战争中陨落了，有这种衣料和修为的，只能是魔尊乌自春的人。
　　尧夙垂下眼帘，强装镇定，脑中思虑万千。
　　那群人从她身侧走过，其中一人转头张望几秒，忽然伸手一指凌半颜：“她怎么样？”
　　尧夙一惊，起身挡在他们和凌半颜之间，沉声说道：“你们要干什么？”
　　领头的人停下脚步，冷冷扫了尧夙一眼，将目光放到她背后的凌半颜身上，点点头：“行吧，这小破地方什么都没有，赶紧结束。”
　　其余人得令，当即包围住她们。
　　尧夙退到凌半颜旁边，将她护在怀里，思忖自己从他们手中逃脱的概率有多大。
　　凌半颜同样有些慌张，面上却显得冷静，仰头看他们：“为什么抓我？”
　　“魔尊的命令，谁敢过问，哼，你还是识相点，能为魔尊所用，这可是你的福气。”
　　尧夙冷笑：“福气？乌自春忘恩负义，背弃旧主，如今无缘无故捉拿凡人，你们为虎作伥，真是下贱。”她竟越说越气，就差没指着他们的鼻子骂了。
　　领头当即神色一凝，沉声道：“胡言乱语，把她一起抓了。”她上前出手要擒她，尧夙堪堪挡住，可惜没撑过几招。
　　领头按住她，在她耳边低语道：“你既知道当年的事，必不是普通人，我不管你有多大能耐，如今魔族最高者是乌自春，你最好把那件事烂在肚子里。”尧夙抬头怒目瞪她，还在挣扎，领头拍拍她的嘴，施了个禁言咒，威胁道，“你想死？祸从口出啊。”
　　尧夙咬牙切齿，怒得直喘气，却终是冷静下来。凌半颜没有做无谓的反抗，乖乖伸手给他们捆住。
　　他们又巡视了其他一些城，抓来的人女男老少都有，乘上了回主城的法器。
　　凌半颜默默靠近尧夙，坐在她身边，尧夙才发现她其实是害怕的，双手在微微颤抖着，尧夙握住她的手，安抚地拍了拍，柔声道：“别怕。”
　　有些人仍在反抗，手脚挣脱不开，就试图用牙咬临近的魔尊下属，口中骂道：“你们凭什么抓我，放开我。”
　　一人被吵烦了，过来毫不犹豫抽了闹得最凶的人一鞭子，当即皮肉绽开，第二鞭狠狠打在那人嘴上，尧夙一惊，看见一颗带血的牙飞出，砸到地面。
　　头领皱了皱眉，按住他的手：“够了，打伤了人，主上会不高兴的。”那个打人的下属才悻悻收了手。
　　众人面面相觑，都安静了下来。
　　他们被关进了地牢里。周围环境昏暗，视物不清，难以分辨时间的流逝。
　　不知过了多久，有一人解开门锁进来，手中托盘上有一碗饭，和几碗水。尧夙吸吸鼻子，坐直了看她，好香，他们这段时间水米一点儿未进，这一盘的确是莫大的吸引。
　　但现下无人敢妄动，实在是被打怕了，都警惕地看着她。
　　来人将托盘放在桌子上，浅浅笑了笑：“饿了吗？有人想吃饭吗？可惜这里只有一碗饭，只够一个人吃啊，剩下的人只能喝凉水了。”
　　“条件是什么？”尧夙冷声问道。
　　“好孩子。”那人夸一声她，笑笑，“吃完这碗饭，就要去为魔尊大人试药哦，每有一方新药，就会有一碗饭，机会多多哦。”
　　她懒洋洋地用指甲敲击碗面：“谁先来？”
　　试药？尧夙垂眸思忖，乌自春她怎么了？
　　有人颤颤巍巍举起了手。
　　来人勾唇一笑，正要将米水分发下去，尧夙忽然按下那人的手，站起来：“让我先。”
　　女人一挑眉，起了兴趣：“好戏又要来了，两个人，该怎么选呢。”
　　尧夙说道：“我上过学，仙魔大战前，我在最好的学堂，而且我很聪明，放我出去，也许我能找到办法，治好魔尊。”
　　乌自春如今想必遇到了麻烦，这是个机会，杀死乌自春的机会。
　　女人有些惊讶，片刻低低笑出了声：“好，我选你了。”
　　女人名叫乐峤，匆匆吃完饭，尧夙跟着她出去，许久不见日光，她竟有些不习惯，眯了眯眼。
　　两人进了明隐殿，乌自春坐在帘后，乐峤轻快地走过去，附在她耳边将尧夙的话复述一遍。
　　乌自春嗤了一声，并未将这位小辈的话放在心上，但还是饶有兴致地让她过去。
　　尧夙跪到帘前一臂远的地方，思索是否要动手，只是现在身上并无武器，而且还不清楚乌自春的情况，贸然出手，只怕会打草惊蛇，何况旁边还站着乐峤，这个女人的实力暂未知晓，思虑再三，尧夙决定还是不要轻举妄动。
　　“怎么成了木头，谎话还没编好么？”乌自春有些不耐烦了，半是嗔怒半是玩笑地说道。
　　尧夙连忙低眉顺眼开口道：“敢问大人是何疾病毒蛊，我了解了才好对症下药啊。”
　　“那便开始试药吧。”乌自春凉凉一笑，“亲身体验才更清楚，不是吗？”她说完，从帘子里伸出一只手。
　　尧夙犹豫一秒，膝行靠近，搭上她的手。在乌自春反握住她的那一瞬间，疼痛淹没了她。
　　冷热同时涌来，血液要被冻僵了，骨头却仿若被焚烤，细微的刺痒爬遍她的全身，可是连抓挠的力气都没有了。尧夙近乎要崩溃，但还是强迫自己保持冷静，依旧跪得端正。
　　乐峤有些欣赏地朝她一笑，随后撬开她紧咬的牙，将一个药丸塞进去。药丸入口即化，不可阻挡地流入胃中，苦涩蔓延，它滚过的地方像被冰凌刮蹭，痛苦不减反增。
　　乌自春收回手，失望道：“啧，又没用。”
　　直待药效慢慢消失，尧夙渐渐回过神，缓了许久，说道：“这是……诅咒。”
　　乌自春开口：“不错。”
　　“是仙族所为？”
　　乌自春一顿：“果然聪明，可惜封印牢不可破，只能出此下策。”
　　尧夙思忖半晌，恭敬道：“我愿为大人分忧，找寻破解之法，斗胆请求大人提供资源，我也可以成为您的刀。”
　　“那你想要什么呢？”
　　“臣至微至陋，只求俗物，大人可否许我魔监之位？”
　　“好有野心的姑娘，一来就向我讨最高的位子，我可以等你成长，只是不知你是否有那个能力，若是最终浪费了我的时间，可是有惩罚的。”
　　乌自春摆摆手，让乐峤带她出去，她对这个孩子其实并不在意，更多的是观赏玩物的心思。
　　尧夙一边走，一边思索，乌自春诅咒发作时脆弱得连婴儿都不如，但那时她身边定有护卫，想要报仇，有两条路，一是成为她的亲信，二是比她身边所有人都要强。
　　她开始废寝忘食地修炼，毕竟实际上，她对于诅咒之事毫无办法，为了留在乌自春身边，她必须展现自己其他的价值，渐渐的，她取得了乌自春的信任。
　　在此期间，她常随乐峤去地牢送饭，她不该做多余的事，但实在放不下那个叫林半颜的小孩，偷偷塞给她吃食，乐峤倒也对此睁一只眼闭一只眼。


第 17 章
　　随着试药人一个一个死去，很快就要轮到凌半颜了。尧夙思虑再三，还是大着胆子向乌自春申请，将凌半颜要到自己身边。
　　某种程度上，乌自春是一个明君，禁地皆是穷山恶水，这些年，她轻徭薄役，与民休息，如果不是诅咒，她也不会变作偏执暴戾模样。
　　魔族用很多年在废墟上重建家园，乌自春却开始耽于享乐，魔界之物，她能独占一半，取之尽锱铢，浪费起来却是视之如泥沙。
　　尧夙成为魔监的速度很快，在那天，乌自春告诉了她一个秘密。当年所有魔族躲入秘境，仙族设下封印，所以封印其实只拦魔族，未修行魔功的凡人是可以出去的。
　　尧夙大怒，但在乌自春面前只能压下火气。最初时生活艰难，大量新生的魔族后代没有机会修炼，他们明明是可以逃离这里的，是乌自春囚禁了他们。
　　尧夙在乌自春眼皮子底下，不能轻举妄动，但是，先让凌半颜出去吧，她未来还很长，应该活在阳光下，活在和谐美丽的世界。
　　于是她伪造了凌半颜溺水而亡的假象，在一个夜晚，带着凌半颜偷偷出去，隐匿身形，向出口快速飞去。
　　月瘦星羞，凌半颜埋在她怀里，忽然闷闷道：“尧姐姐，我有点冷。”尧夙才反应过来，抬手为凌半颜挡住猛烈扑来的风。
　　来到边境处的汪洋，尧夙凝视半晌，轻柔地一拍凌半颜的脑袋：“别害怕，跳下去就能出去了。”
　　凌半颜却抓着她的袖子：“你不走吗？”
　　尧夙笑着摇头：“我还有事情要做。”
　　凌半颜踟蹰片刻，猛地道：“姐姐，其实我骗了你，我不姓林……”
　　尧夙愣住，心莫名跳起来，她弯腰，直视凌半颜，小声道：“那你……叫什么？”
　　“凌，‘凌寒独自开’的‘凌’，妈不让我告诉别人。”
　　大脑一片空白，肋骨仿佛被心脏撞得麻木，尧夙深呼吸一口气，颤声道：“那你的母亲……”
　　“凌玦。”凌半颜见她反应不对，问道，“你认识她？”
　　尧夙闭了闭眼，不可置信：“她……你说她死了。”
　　“嗯，她身体很不好。”回想起母亲，凌半颜不由有些伤感。
　　尧夙捂住眼睛，泪水却从掌缝里流出来，她一瞬间悲到极致，连气都喘不上来。凌半颜抱住她，安抚地一下一下拍着她的后背。
　　“半颜，我也说谎了……我叫凌尧。”
　　凌半颜瞪大双眼，怔了许久犹疑地说道：“你与留影上的模样并不像。”
　　尧夙擦干净眼泪，吸了吸鼻子，冷静下来：“妈是上一任魔尊，乌自春是她当时的魔监，战时，乌自春趁乱伤了她夺权，我因此和她走散了，我以为妈那么厉害，很快就会好的，我一直在找她。若是乌自春知道我们是她的孩子，一定不会放过我们的，易容术可能被察觉，所以我塑骨移肉，给自己捏了一张新的脸。”
　　凌半颜睁着眼，一眨不眨地看着她，连眼睛变得干涩都不曾管，喃喃道：“乌自春……”
　　尧夙点了点她的眼皮，用力搂住她，在她耳边轻声道：“别再去想这些了，你才十几岁，不要带着仇恨活着，半颜，忘掉在魔界的一切吧，去新的世界，享受你灿烂的未来。”
　　她推着她向前走：“去吧，去吧。”
　　凌半颜回头蹙眉看她，最后一咬牙，闭眼跳入海中。
　　夜晚很冷，风吹在身上带走了温度，也带走了眼泪，眼眶像是被火灼烧，尧夙冷下神色，悄悄回了住所。
　　她成长得太慢了，要快一点，更快一点，达到所有人都不可企及的高度。后来，她选择走了捷径，献祭了自己的生命和灵魂，以换取力量。
　　可在刺杀准备到一半时，她得知了乌自春诅咒转移成功的消息，她瞒了所有人，连自己的亲生孩子都利用。
　　不甘心呐，她又花了千年光阴，去等待一个机会，好在她终于等到了，等到了一个可以杀死招玫的人。
　　“魔界之人无不是魔族后代，即便是凡人也不会为你们接纳，可是凭什么呢？凭什么我们被视作异端，凭什么我们是下等人，凭什么我们被欺压凌辱，因为千年前你们胜了，所以历史由你们叙写，成王败寇，我偏要把笔夺过来，我要仙魔平等，我要同样的权力，我要为魔族正名。”
　　“以暴制暴是唯一出路。”
　　“杀死乌自春后，我教导他们修行，等他们成长，直到我们有与你们一战的能力。”
　　“如今是新的开始，我淌过了黑暗，阿锦，杀死我这位旧主，接续我成为新的领袖，去迎接新生，重铸白昼。”
　　桑锦思心中一惊：“你要干什么？”
　　“我早说过，魔族中过激主战派不少，我一直在压制他们的力量，若你不来，我该与他们同归于尽，好在你来了，他们就是最好的儆猴的鸡。”尧夙轻易控制住她，眸光柔光闪动，强制她开始打坐。桑锦思感到一股强大的力量钻入自己体内，却又极尽温暖，慢慢与她体内的灵气融合，整个人像是被泡在春天的水里。
　　直到尧夙力量耗竭，她停下动作，莞尔一笑：“你也是魔族了。”她竟吃力起身，单手捧过桑锦思的脸，在她头顶轻轻一吻，低声道，“抱歉，害你失去那么多家人朋友，将我埋在妈旁边吧，晚安。”话音刚落，她便倒在桑锦思怀里，几乎是瞬间就失去所有生气。
　　桑锦思愣愣看着她，莫名落了一滴泪，落在了尧夙眼窝处，倒像是她哭了，心里空荡荡的，她抬手，缓缓擦去那滴泪，深吸一口气，施法刨开凌玦墓旁的泥土，接着她手一顿，看见了等待她良久的棺材。
　　她咬了咬唇，艰难地挪动身体，轻轻将尧夙放了进去，最后下定决心合上棺材。
　　回到明隐殿后，她收到了几位魔族在仙界无差别攻击的消息，不由叹了一口气。
　　出门时，红艳的朝阳正探出头，被黑夜蒙眼塞耳的暴徒们开始蠢蠢欲动了，导火线引燃。固然大部分人贪恋短暂的和平，只想维持现状，但总有人不甘，魔族不满足只有一半的领土，仙族愤懑于被侵占土地，一次小摩擦便能激起燎原大火。
　　桑锦思和织云门一同赶到，看见她，凌半颜默默握紧手中的剑，凌枝愣了愣，微微睁大双眼：“你竟然……”大概她以为魔族的突袭是这位新任魔尊的授意，只是盛气在看见故人时颓下去几分。
　　那几位聚众挑衅的魔族在看见桑锦思时停下动作，感觉到她身上与尧夙同样的气息，不敢贸然造次，等待着她表明自己的态度。
　　桑锦思垂眸扫一眼他们，陷入沉思，如果尧夙选择与他们同归于尽会怎样？目前两族分居是最好的结果吗，是长久之计吗？尧夙对未来是什么打算呢？当着凌半颜的面杀死他们是好的选择吗？这样做，她能回到当初吗，能还做凌半颜的徒儿吗？仙魔之间，要不要有第三次大战，若是再战，会导向什么样的结局？
　　好累，桑锦思只觉头疼，她从不是个想很多的人，活得简单，但是如今发生的桩桩件件，没一样放过她。
　　好想一切都没有发生过，好想永永远远做凌半颜的徒儿。
　　她听到窃窃私语声。
　　“是那个叛徒，她又要做什么？”
　　“凌仙尊怎么还没清理掉她？”
　　“魔族不会又要……”
　　凌半颜安抚住凌枝，走到她面前，踌躇半晌，开口道：“阿锦，回头吧，这也是你的故土，他们都是你的同胞，和平来之不易，或者，你想要什么呢？我们可以商量的。”
　　桑锦思心中讥讽一笑，她也误会她了，面上却说道：“别这么叫我，我们之间已经没有任何关系了，何况，我现在是魔尊了，你还当我是以前摇尾乞怜的小孩吗？”
　　眼前人一呆，哑了口。
　　挑事的魔族暗自一琢磨，心中一喜，这对旧日师徒一刀两断，必然是势不两立，何不借此教唆新魔尊剿灭仙族？
　　凌枝怒目而视：“桑锦思，你不要再执迷不悟了，魔族到底给了你什么好处，权势？名利？这些师娘同样能给你，现在你贵至魔尊，又何苦赶尽杀绝？”她极是痛心疾首。
　　“我只是……对你失望罢了。”桑锦思冷冷看一眼凌枝，随后凝视着凌半颜说道。
　　多么刺眼啊，一个仙界魁首，一个织云掌门，好像她们合该站在一起，而她却站在对立面。她是后来者，抢走了凌半颜一半的爱，又差点夺走掌门之位，甚至她都不是这个世界的人。她不该有奢望的。
　　底下魔族们挤眉弄眼几番，齐齐朝她哭号：“魔尊大人，禁地日子生不如死，你要为我们做主啊。”
　　“凭什么他们霸占土地、资源千年，却一点代价都不付出？”
　　“我们冤啊，我们不甘，大人，体恤我们吧。”
　　“我们诚心效忠大人，愿为你抓来凌半颜，到时候任大人处置。”
　　桑锦思勾唇一笑，伸手，掌心幻化出无数灵丝，迅速交织缠绕成为一柄削铁如泥的剑。
　　她怜悯魔族，却也惋惜仙族，可她只是局外人，做不了主。
　　索性让一切走向极端，既然不知道开哪一扇窗子，就把屋顶掀翻吧。她自觉尧夙比她聪明，但是她的想法就是最好的吗？直接进入过渡时期太过理想化，矛盾敌对的双方之间鲜有温和渐进的变革，矫枉必得过正。
　　仙族真能理解魔族千年困辱之怨吗，仙族真能将魔族视作平等相同的人吗？甚至那些凡人们都重仙轻魔。两族最开始是有一些表面上的交流，这样泡沫般的和平能持续多久，人心难测，又各怀私心，他们之间的局势更可能僵化，最好的情况不过是各不相扰。
　　懒得再考虑许多了，而且她要凌半颜，她现在有能力，有权力，为什么还要小心翼翼地仰望她？
　　一举多得。


第 85 章
　　凌半颜最先反应过来，提起脉怀，她实在太过了解她。
　　桑锦思笑了笑，却先是对凌枝说道：“凌掌门莫要着急，你有旁的事要操心呢。”她示意那些摩拳擦掌的魔族，接着才转向凌半颜，声音寒下来，“我和师娘，叙叙旧。”
　　一触即发，桑锦思率先出手，眨眼间便掠至凌半颜眼前。凌半颜如梦初醒般，堪堪挡住，随即微微皱起眉。
　　她不能完全使用尧夙的力量，但那也足够了。
　　尧夙多有留手，她可不会。
　　瞬间两人就过了几十招，桑锦思突然叹了一口气，笑道：“还真是要感谢师娘曾经的悉心教导呢。”
　　凌半颜只沉默，面无波澜地认真应对她，倒像只是个寻常的比试。
　　两人顾及无辜的凡人，打斗间渐渐飞至偏僻处。桑锦思先忍耐不住，咬牙道：“为什么不说话？回应我啊。”
　　凌半颜似是启唇欲语，桑锦思的心随之提起，她最终却只是抿了抿唇，过了半晌，低声道：“我没有教好你，我的错。”
　　桑锦思气笑了，骂道：“笨蛋。”
　　又是一剑被凌半颜拦住，桑锦思抬脚踢她，同时凌半颜却跃起翻身，白衣绽开，像盛放的花开在她头顶，到了她身后，桑锦思旋身，剑一横，凌半颜似早有预料般举剑止住她的势头。
　　“当”一声长鸣，耳朵、手臂都麻了，桑锦思迅疾后退数步，凌半颜则比她更糟糕，几乎没握住剑。
　　像是在与另一个自己对打，她的剑术、她的全部，由对方手把手传授，甚至在数不清的光阴里，相依相伴，都太清楚彼此了。
　　“那天师娘红衣很漂亮，能不能为了我，再穿一次？”桑锦思柔声道，出剑却毫不留情。
　　凌半颜深吸一口气，再次挡住她的剑，脉怀豁了一个小口，两人有一瞬凝滞，下一秒，桑锦思手中的剑突然变长，直冲凌半颜眉心而去，凌半颜仰头欲躲，剑尖却在靠近她的时候拐了个弯，刺进她的肩膀，和那次一样的位置，一样鲜红浸染白衣。
　　凌半颜大惊，慌忙推开桑锦思，她的头发乱了，发丝扫在她脸侧，她从来矜持不苟，端坐神坛，何曾这样狼狈过？
　　桑锦思没有片刻放松，还是攻去，凌半颜隐现疲态，终于，桑锦思抬剑敲落了她手中的脉怀：“师娘，再疼疼我，好不好？”紧接着，她的剑变回丝线，牢牢捆住凌半颜的手。
　　若想赢，只能靠更快的速度，更狠的决心。
　　桑锦思操纵着部分丝线钻入凌半颜体内，渗进她的经络，最后轻轻抱住她，依恋地将脸埋进她的颈侧，闻到了淡淡的血腥气，但更多的，是凌半颜身上的暖香，她在她耳边温柔道：“不要试图寻死，乖乖等我回来，好吗？”
　　她让人好生带着凌半颜回明隐殿，自己转身去了仙魔战场。魔族功法有异，更何况如今他们几乎和仙族享有相同的资源，这第三次战争的情形，显而易见。
　　结束得很快，仙族视为家的门派成了关押他们的监狱，一些散修按人数塞了进去，桑锦思命尧夙提携的主和派看管他们，那几个闹事的魔族被她大张旗鼓地处理掉，按尧夙的设想，彻底坐稳了魔尊之位。
　　回了明隐殿，桑锦思倚在榻上发了许久的呆，身心都厌倦到了极致，已经数不清多少日夜没有合眼，却半分睡意也无。
　　窗外，太阳落下去了，洒进来的血色光辉在地面挪动，然后消失了，昏暗迷蒙，仿佛又被包裹在羊水中，再回过神看，满室都是柔软的月华了。
　　桑锦思才想起什么，让人把凌半颜带过来。
　　凌半颜手脚被缚，坐在地上，仰头看她，眸中难得有了冰冷的怒火：“桑锦思，你做了什么，你怎么忍心？放开我，我真不该，不该……”
　　桑锦思缓缓走到她面前，垂头盯着她，随后伸手挑起她的下巴，拇指按了按她的唇瓣，再一点一点上移，描摹她的眉毛，以手作梳理了理她的头发，顺着青丝下落到她的肩膀，指尖嵌进她的伤口。
　　凌半颜微微蹙眉，桑锦思则笑了，说出的话却冷：“师娘，你厌弃我了？”
　　凌半颜一句话不说。
　　桑锦思掌心猝然涌出大量丝线，牵起凌半颜的手，将她慢慢从地面吊起，凌半颜脚尖只能勉强够到地面，垂下眼帘，好像在看她，眸中隐隐闪烁。
　　“都过去这么多天了，她们也不给你换身衣裳，师娘是最爱干净的。”桑锦思嘟了嘟嘴。
　　丝线钻进她的衣内，缠紧她的双腿，绕上她的腰肢，勒住她的两臂，走遍她身上每一寸地方，最后一圈一圈围住她的脖子。
　　凌半颜小小吸了一口凉气，却懵懂着，不明白她的做法，不清楚这种行为下藏着什么。
　　桑锦思抬手，跟着游走的线，环着凌半颜的腰，轻且慢地量了一圈，微微一笑：“师娘瘦了。”
　　她眯了眯眼，凌半颜脖子间的丝绳收紧，在她的胸腔起伏变大时，又放松，如次反复几次，凌半颜闭上眼几秒，呼吸变得杂乱，双颊泛起淡淡的粉，泄出几分痛苦：“阿锦，何苦捉弄我。”
　　桑锦思揉了揉眼睛，却是半跪下来，紧紧抱住她，将脑袋搁在她柔软的小腹上，感受到怀中人一下一下地颤抖，眼皮渐渐变得沉重。
　　桑锦思猛地惊醒，发现自己不知何时睡晕了过去，夜深了，她扶着额头站起来，脚蹲麻了，此刻一跳一跳地刺痛。
　　凌半颜原先倚在自己的手臂上养神，察觉到她的动作，也睁开了眼睛。
　　两人对视一瞬，触电般分开。桑锦思手指一点，施一个沐浴咒，细细清洗一遍，凌半颜满身的丝线迅速扭动，织成了一件合身的衣服，她抬手，褪去她的旧衣，随即收起其余所有的线。
　　凌半颜脱力落入她怀里，桑锦思抱紧了她，用尽了温柔，低声叹道：“师娘，师娘，我怎么忍心惩罚你呢？”她握住她的手，轻轻摩挲她腕间的红痕，接着偏头，羽毛似的用唇碰了碰她的脖颈，她全身都是冰凉的。
　　“这里太冷了。”桑锦思说完，抱着她进了卧室，安安稳稳地搂着她，睡了长长的一觉。
　　好像泡在温泉里，视线被雾气遮挡，有些热，桑锦思微微动了动，攀紧了怀中的暖玉，想借此浮出泉面，呼吸一点新鲜空气，可是，那温度似是从四面八方而来，呼吸不畅，不对，热源分明就是怀中的软玉。
　　桑锦思皱了皱眉，清醒些许，四肢还沉在梦中，疲软无力，在她意识到什么的时候，猛地睁开眼，从床上跳起来。
　　凌半颜紧闭双眼，脸颊、耳朵都是浅浅的绯色，窗外太阳已至中天，师娘一向作息规律且健康，怎会直到此时仍在昏睡。
　　桑锦思跪在她旁边，不可置信地伸手去探她的额头，好烫，已经不是寻常发烧所能达到的温度了，怎么会这样？师娘法力高深，在与之相伴的那些年，她从未生过病，甚至连虚弱都没有。
　　她只是太累了，只是睡了一个时辰，怎么竟害得师娘发了烧，是她的错，她没能保护好她。
　　她什么都不配得到。
　　手指无端颤抖起来，阳光被窗户分割，在凌半颜身上投出淡黄色的方块，那些方块在她眼里扭曲起来，油彩一样划开，颜色渐渐变红，尖利的声音像水，填满了耳朵，又像蜂群，蛰痛了耳膜。
　　凌半颜不该是如此枯槁模样，一切都是她亲手酿造，身体变得沉重，意识漂浮，无法控制四肢……不要，不可以这样，师娘还病着，要照顾她。
　　打起精神来，照顾师娘……
　　桑锦思慌慌张张地爬下床，打了一盆凉水，整张脸埋进去，浑身抖动一下，头发也没拎起来，在水中蠕动。抬头，胡乱抹去脸上的水，有一缕头发黏在眼旁，怎么也捋不开，她索性一扯，将那缕头发硬生生拔下来甩在地上。
　　她匆匆跑去冰窖，窖内阴寒，她打了个寒颤，抱了一块冰回去，走了几步路，她猛地想起自己竟就这样将凌半颜留在那里，倘若她醒过来，跑了呢？
　　桑锦思抿了抿唇，如果师娘真有逃跑的想法，她就……她一定会拿链子把她牢牢锁住。
　　屋内太过空旷，转了几圈，什么能用的都没有，桑锦思一恼，撕下自己一块衣角，徒手砸了几下冰块，刨下冰屑，小心包好了，放到凌半颜额头上。
　　心情渐渐平静下来，她才意识到自己早已不是普通人了，面对疾病，她拥有了更多的手段。桑锦思握住凌半颜的手，慢慢向她体内输送灵力，同时施法保持着冰块的凉度。
　　直到这时，她才注意到自己的手受伤了，指甲缝里全是血，手背密密麻麻的红痕，她伸出手指一抚伤处，拇指也染上了红色。
　　桑锦思顿了顿，食指一挑，唤来了一支毛笔，用指甲将手背的伤划得更大，蘸了蘸涌出的血液，随即俯身，细细勾勒凌半颜的唇，艳色遮住苍白，让躺着的人添了几分生动。
　　忽然，她看见凌半颜嘴唇动了动，似乎在说着什么，细细碎碎的，听不分明，桑锦思将耳朵凑过去。
　　娘……
　　凌半颜在喊娘。
　　桑锦思愣住，心尖一颤，丢了笔，半抱起她，半晌，轻柔地拍拍她的后背：“在呢，我在呢。”


第 19 章
　　好在凌半颜烧退得很快，桑锦思感觉到怀中人温度降了下来，将冰袋扔至一边，她的额头又变得过冷了，桑锦思便有些心疼地抬手捂住。
　　凌半颜渐渐醒了过来，撑着桑锦思坐直了，吸吸鼻子，揉了揉眉心，好像还没回神，她抬头，定定看着桑锦思，慢慢眨着眼睛，过了许久，她哑声道：“你……”她清了清嗓子，再次开口，“你……”又没了下文。
　　桑锦思懵了，片刻冷笑一声：“怎么，师娘现在一句话都不愿与我多说？”
　　“……你喜欢我。”凌半颜问道，语气里却没有疑惑。
　　猝不及防的一句话入耳，桑锦思怔住，睁大双眼，手指猛地蜷起来，两人之间寂静非常，只有她越来越剧烈的心跳。
　　凌半颜看到她的反应，便已了然，垂下了眼帘。
　　她并非不通情爱之人，何况本就冰雪聪明，这次重逢，桑锦思的反应实在太过奇怪，她以为她是恨她的，教导无方，她自愿任她处置，可桑锦思她……却选了那样狎昵的方式，当时没有反应过来，过了一夜，也该想明白了。
　　她并不恨她，甚至愿意照顾生病的她，是否该庆幸即便沦落到此般境地，她还能引得魔尊为她折腰。她不该利用桑锦思的感情，可是而今她一人关乎到整个仙族，大局永远是更重要的。
　　不过，桑锦思毕竟还是个孩子，年幼不经事，看不清自己的心意，作为师娘，责任所在，要多包容些，哄一哄，劝一劝，总能把她拉回正途。
　　如果情感真能这样简单处理就好了。
　　怎么变成现在这样了呢？凌半颜深吸一口气，闭上眼，被理智压抑的感性重新冒出头。
　　是她做错了什么吗？让桑锦思产生误会，竟使自己徒娣有了这种心思。
　　她活了太久太久，也曾有过情窦初开年少慕艾，也曾许过朝暮春秋山海天地，被很多人喜欢过，也喜欢过很多人，年岁漫长，爱恨早如尘烟，不能在她心中再起波澜。
　　而今所求，一个是道，一个便是教好徒儿。
　　桑锦思敏悟灵巧，她对她最是满意，难免有些偏爱，可是更多的……半点也无。
　　“我是你的师娘。”到底是她渎职了，是她愧于桑锦思，但这份感情，不该出现在师徒之间，她是她的师娘，所以她不能放任。
　　“你忘了，是你亲口结束我们之间的情义的，凌半颜。”
　　凌半颜心跳一滞，一时不知如何反驳。
　　桑锦思靠近，抬眸直视她的眼眸。凌半颜有一双很漂亮的眼睛，乍一看是深邃的，可若有机会细瞧，便会发现它是清澈的、明亮的。
　　桑锦思微微仰了仰头，凑得更近了，呼吸有些不稳，用慌张的风去试探她，凌半颜垂眸，却一动未动。
　　于是她吻了上去。
　　心灵如坠入春湖，呼吸有一瞬地凝滞，残雪消尽，温柔的湖水像云，包裹远行至此的旅人，稀释着疲惫，鱼儿围过来，翕张着鳃，触碰肌肤，水草缠上来，轻缓地安抚，能感到阳光穿过水面，暖和的棉花糖似的，蒙在身上，一切都令人只觉酥麻。
　　好欢喜。
　　桑锦思手还掐在凌半颜的颈后，整个人却退远了，她微微蜷缩起身子，另一只手捂住心口，呼吸急促，心脏跳得太快了，快到仿佛要就此死掉。
　　她眉眼弯弯地朝凌半颜笑，环住她的腰，倚在她怀里，慢慢道：“师娘……也喜欢我吧？”没有回应，她等了很久，枕着的胸腔平静地起伏着。
　　终于，凌半颜微微一动，声音顺着骨头，触动耳膜，痒，且疼，她虚虚抱住桑锦思。
　　“阿锦，那些人，不要杀了他们，好吗？”
　　桑锦思脑中白了几秒，她不明白，或者准确说，她不愿接受，她在床上跪直了，紧攥了一团她的衣袖，居高临下地盯着她，半晌冷笑一声：“师娘好伟大，为了他们，命也舍得，尊严……也舍得？”
　　眼圈滚烫，鼻子似乎堵了，她觉得要窒息了，微微弯腰，死死瞪着她，越靠越近，手不自觉用力，语气却软得像乞求：“那为什么不能为了我，为了我……”她闭上嘴，她凭什么觉得自己一个人，能比千万众生更重要？
　　桑静思乐得咯咯直笑，拇指摩挲着她的颈侧，弯唇道：“好呀，一个吻，换他们活，那么接下来呢？师娘，你知道我在原来的魔界看到什么吗？粗糙的衣服，种不出粮食的地，一大家子人挤在小破屋子里，壮丁被拉去兴建宫殿、园林，而税收达到一半……”
　　凌半颜深吸一口气：“你要我做什么？”
　　“师娘那么聪明，难道不知道吗？”桑锦思笑着用唇碰了碰她的脸颊，兴致高涨地起身整理衣裳，“我还有事，师娘乖乖在这儿等我回来哦。”
　　转身出门，走了几步，桑锦思的神情又阴沉下来，指甲刺入掌心，肺腑中的火愈燃愈烈，让她整个人都颤抖起来，似要以其血肉为燃料，直至将她焚烧殆尽。
　　她掌权本就不是为了压迫某一方，也没有幼稚到将怨愤发泄到无辜者身上，可是，凌半颜的误解、凌半颜的回避、凌半颜的委曲求全，哪一样都让她心绪难平。
　　路边一丛丛的花草明艳，无论太平，无论战乱，始终会发芽、盛放，不是出现在这儿，就是在那边冒出，宁愿为风弯腰，也不因人的悲喜而更改分毫。
　　她停下脚步，抬手，一把长剑在她手中浮现，她蹲下来，面无表情，一下一下戳着土地，将原先长得正好的花草捣得乱七八糟，绿叶红花破碎，和泥土杂糅一起。
　　直到力气耗尽，她喘着气停下，顿了顿，低头看向自己的手掌，渗血的痕迹刺眼得很，她皱了皱眉，施法慢慢磨起了自己的指甲。
　　不需思考的事让情绪渐渐平静下来，再起身时，桑锦思恢复了淡定，她快步进了议事堂。
　　里面坐着的几人等得有些久了，起身迎她，脸上看不出心绪。桑锦思心里冷笑一声，坐在首位，如今站在这里的，哪个不是老狐狸，好在还有尧夙留给她的信得过的几位。
　　大战告捷，该是论功行赏的时候了，能有多少人不想为家眷后代谋个荫蔽？别人要的多了，自己得的就会减少，其间便少不得勾心斗角，奖赏包含封地，如此牵扯出整片大陆土地的划分，大小、资源，每一项都要考虑，而且现在各地还关押着仙族呢，他们如何安排？封地的主人会如何对待这些俘虏？他们的态度会给未来关于仙族的政策带来怎样的阻碍或是助益？这些问题又因着目前仙魔之间的关系无法明说，使得议事难上加难。
　　几人直吵到月上中天，桑锦思赶他们回了家，靠在椅子上揉太阳穴，缓了几分钟，觉得耳朵终于安静下来，调整好心情，回了明隐殿。
　　一进门，她便察觉到凌半颜今日走过了殿内每个角落，但什么也没做，循着气息，在一张榻上看见倚着的凌半颜，阖着眼，似乎在睡觉，在桑锦思走到她身边的时候，微微睁开了眼睛。
　　桑锦思一笑，抱起她，去了浴池。
　　桑锦思想起曾经练字的时候，她用不惯毛笔，凌半颜手把手教她。
　　将滑腻白皙的宣纸铺开，洒下的光华将它映得发亮，幽香散开来，包裹住她，萦绕在笔尖，桑锦思提着笔，慢慢在砚台中画圈，看着狼毫被墨汁润湿，看着墨汁在池中不安地颤动，然后轻轻下笔，点、提、横、竖，宣纸没有放好，因着笔尖划动的原因抖了几下，她凑近了看墨水洇开来，看宣纸因此产生的变化，呼出的湿热的气息拂过纸张。
　　她其实对于练字没什么耐心，写了几张纸，师娘满意了，便随意地开始乱画，毛笔炸了毛，墨水将纸弄得一塌糊涂，她倚在纸上，慢慢地拿笔敲着，隔着宣纸与桌面相击，每一下都伴随着低低的声音，或是用笔毛擦过，纸张被揉得窸窸窣窣响，她动了动手腕，起身时有一瞬腿软，打翻了旁边的茶杯，温热的茶水倾在纸面，流淌着，于是宣纸生动了起来。
　　一阵风自窗外闯入，宣纸翻动着，似欲飞的鸟儿的翅膀，然而镇纸却让它逃脱不了分毫，“哗啦”一声，它扬起身子，绷紧了，成了高高的浪，然后失去力量，落下来，卷住了毛笔，像一个怀抱，或者是……囚笼，给笔杆也蹭上水渍，风是空气的涟漪，而涟漪一遍遍推动着纸，它裹着笔，轻轻刮摩着。
　　水底氧气稀薄，桑锦思沉浮着，微凉的空气时有时无，仿若在逗弄她，她微眯着眼，只剩下呼吸一个念头。
　　师娘……
　　桑锦思喘着气，攀着凌半颜的肩直起身子，愣了一刹那，抬手摸她的眼睛：“师娘，别哭……”指尖湿润，或许是池水吧，一揉，便藏进睫毛里，看不见了。
　　沐浴完，桑锦思懒洋洋躺在床上，抱着凌半颜，困得眼睛都睁不开，蹭了蹭她，然后轻声道：“师娘，下个月……我们成婚吧。”怀中人僵硬了一秒，没有说话，只是将两人的被子掩实了。
　　明月一寸寸移动，桑锦思最近太累，睡得很熟，凌半颜背对着她，月光从窗缝泄进来，她眨了眨眼，光华在她眸中荡漾。大概是白日里那场浅眠的缘故，眼下她竟睡不着了。
　　真是……荒唐。
　　桑锦思是她的徒儿啊，她教她练剑，她带她读书，她看着她一步一步成长，是她无法割舍却又愿她行至高处的徒儿。
　　……也是唯一一个不会离开她的孩子。


第 20 章
　　“万万不可。”
　　“我不同意，大人。”
　　议事堂里，桑锦思告知众人婚礼的打算，漫不经心地听了满耳朵真心不明的祝贺，接着笑吟吟地说出自己目的，婚礼当天，她要大赦天下，即释放仙族，让他们归入凡人之中。
　　话未说完，不出所料地得到了其余人的强烈反对，桑锦思不管，仍是道：“我希望得到所有人的祝福。”
　　互相扯了几十句，直到一人提出给每个仙族套上锁灵环，桑锦思应下了，才勉强翻过此篇。
　　日落西山，桑锦思含笑送参会者离开，看着他们的背影走远，神情却冷了下来，夕阳光辉在她眸中浮动，映出了一层落寞似的。
　　她不愿利用和凌半颜的婚礼，可这是她能想到的最好的借口。
　　凌半颜夜半惊醒的时候，发现身边人不在，在床上无声坐了片刻，披了衣衫出门，循着光亮，看到桑锦思在烛下，缝着衣服。
　　烛光将她的影子投在墙上，放得很大，她侧扎了头发，微垂着头，睫毛眨着，手起落间，牵出细长的线。
　　今夜湿润，空气微凉，凌半颜裸露在外的肌肤起了一层小疙瘩，她轻步靠近，看见了逐渐成形的凤穿牡丹图案。
　　凌半颜站在原地，拎着衣领的手握紧些许，抿了抿唇，桑锦思在这时抬头，眉尖短暂一皱：“怎么醒了，谁吵到你了？”
　　凌半颜摇头，半晌抬手握了握自己的头发，走到桑锦思旁边坐下，说道：“我和你一起绣吧。”
　　桑锦思眼睛亮了亮，随后道：“师娘去睡吧，你身子不好。”
　　凌半颜一笑：“你又没委屈我什么，身体早养好了，倒是你，这些天宵衣旰食，你才应该去歇息。”
　　桑锦思望着她，许久眉眼一弯：“那还是一起吧。”
　　一个月后，魔界主城全然披上红妆，喜乐长鸣，回荡在各个角落。
　　桑锦思亲自去明隐殿接凌半颜，慢条斯理地为她挽发穿衣，一件一件为她戴上周身饰品。
　　两人均着玄黑纯衣，绛红衣缘，桑锦思牵着凌半颜，一步步登上巫台。巫台又名娱神台，是离天空最近的地方，也离传说中的神明最近。
　　双双焚香叩拜，桑锦思一时竟欲落泪，心跳停滞一瞬。
　　愿与师娘……生死不离。
　　抬头时，她却看到云间闪烁，如有闪电，眯了眯眼，再望去，什么也没有了，似只是个错觉。
　　夜色垂落，一弯月亮摇摇上了天幕，桑锦思抱着凌半颜，埋在她怀里：“师娘。”
　　凌半颜微一蹙眉，扬了扬脖子：“别再这样叫我。”
　　桑锦思拿头发蹭蹭她，仍是唤道：“师娘，师娘……”
　　那一刻天空的异象在她脑中盘桓，她隐隐不安，唯有怀中的温度，带给她一丝真实感。
　　日长无聊，凌半颜向桑锦思要一张琴。
　　不过是一句话，桑锦思却为她翻了整片大陆，寻来了最好的琴。
　　骂她祅魅惑主的言论传不进深宫，凌半颜也懒得在意。不能修炼，满大殿时常只有她一人，漫长的时间里也无事可做。
　　太寂寞了。
　　凌半颜不记得那天弹得什么曲子，手指很累了，可积聚的情绪仍在心腔翻涌，无处能倾，让她不得安生。
　　忽然，肩上落下一片温暖，琴弦震颤，噪音惊动心神，凌半颜收了手，却没有回头，桑锦思弯腰，一手搭着她的肩，一手拨动几下琴弦。
　　铮铮几声。
　　凌半颜会意，跟着她继续弹奏起来。
　　桑锦思的琴是凌半颜亲手所教，虽是合奏，却似一人。
　　凌半颜拿了琴，弹了几个日夜，到了废寝忘食的程度，桑锦思不明白她突然怎么了，从她的神情上又看不出半丝端倪，只能陪着她，千方百计哄着劝她吃饭睡觉。
　　她从广陵散弹到凤求凰，直到厌了，推开琴，再没碰过。
　　那天，凌半颜倚在窗边与自己对弈，窗外，樱花开得正好，一朵一朵，云似的堆在枝头，没有风，有时有几瓣落下，望去，原来地上早铺了厚厚一层花毯，太阳垂照，映出一条粉色的花的河流，叶隙漏下的几点阳光便是涟漪。
　　桑锦思进殿，快步走到她旁边，带来一阵寒意，她手臂搭在凌半颜肩上，弯腰端详着棋局，然后一勾她的手，捏住凌半颜指间的黑棋，放在了棋盘上。
　　凌半颜垂眸，盯着那枚棋，片刻叹道：“何苦呢，将棋局搞得这般紧张……”她没再跟着落子，起身面向桑锦思，猛地抬手轻抚她的衣领，触到了一点湿凉。
　　“下雨了吗？”
　　她小声道，偏头向外看去，绯花在枝头轻摇，一片晴好。
　　桑锦思握住她的手，顿了顿，说道：“下雪了。”
　　凌半颜愣住了，过了很久，喃喃道：“原来已经到冬天了吗……”
　　她拖着长长的衣衫走到窗边，仰头看去，青丝乖顺地散在她背后。桑锦思心一揪，跟上去。
　　“对，是雪的味道。”
　　“竟然过去这么久了，我以为还没出春天呢，阿锦，不要这样，我看不清时间了。”
　　“我喜欢四季的变化，并不仅是春天。”
　　她的声音平静，像只是一场普通的对话。
　　桑锦思将脑袋搁在她肩上，闷闷“嗯”了一声，收了明隐殿外的法阵。
　　光线灰下去，温度骤然降低，桑锦思取来斗篷，严严实实裹住凌半颜。丝丝冰寒的风涌入屋内，小刀子般刮过各种物件，失去庇护的花草迅速泛黄、萎缩、垂落，化为土壤，雪进入视野，渐渐变大，不消片刻，便笼罩了目之所及的一切。
　　“他们怎么样了？”凌半颜伸出手，接住一片雪花，看着它转瞬融化，微一摩挲，什么痕迹也留不下了。
　　“我放他们走了，所有人，满意了吗？”桑锦思小口啃她的脖子，随即咬牙道，“不准再在我面前提他们。”
　　凌半颜艰难转身，朝向她，微微抬头，手肘撑着窗棂，几息之后，启唇道：“好孩子。”
　　桑锦思动作停住，抬眸盯着她，那一刻她只感到难以言说的羞耻，手指微微一蜷。
　　她明明……明明是一个卑劣到极点的人。
　　一眨眼，泪珠掉下来一粒，她才发现自己哭了，凌半颜抹了抹她的眼角。
　　“师娘，我放你走吧，好不好？你走吧，好不好？”桑锦思如同哀求般说道。
　　凌半颜却摇头。
　　眸中一层水雾，桑锦思有些看不清，她抬手，想要去推她，双手却绵软无力：“走啊，你不想离开我吗？”
　　凌半颜上前一步抱住她，默了许久，低声道：“你是我的责任……不要赶我走。”
　　桑锦思在她怀里渐渐平静下来，哀恸过后，有些茫然，她不明白，师娘，你爱我吗？你不爱我吗？为什么一次又一次心软，一次又一次让步？
　　仙族人既已安置好，凌半颜便也放了心，檐下冰锥化作水的时候，第一版修魔指南试行，她闲来翻了翻，竟发现些有趣的东西。
　　一时看入了迷，回过神时，已至黄昏，天地朦胧，腹内隐觉饥饿，如今她在饮食上，与凡人无异，桑锦思会每日亲自做了饭菜带来，她这才意识到一整天都没见到桑锦思的身影。
　　她渐渐等得有些焦灼，正拿不定主意是否要去找她的时候，门终于被打开……
　　桑锦思夜间得了数位仙族毁了锁灵环的消息，匆匆去了议事殿，争吵了一日，念及凌半颜，强行中断讨论回来，却没感受到凌半颜的气息。
　　她愣了愣，不可置信地满大殿找寻，慌张间碰掉了些书，师娘看到会不高兴的，她念叨一句，蹲下身想捡起来，瞥见夹在书间的一页纸，上面涂涂改改写了一首诗：
　　骤然云开百花银，
　　天月割辉饲子民。
　　幸得金轮三分光，
　　朝去暮随同照尘。
　　她一顿，揉皱了纸的一角，灵气失控地从她体内窜出来，有如凌迟，瞬间席卷整个魔域，万物在她眼中纤毫毕现。
　　她真的能将凌半颜锁住一辈子吗？她亲手将筹码交出，只为了赌她的情，真是可笑，她不该困住她，也不能困住她，她的心怎会在她一人身上停留，正如日月永不会相见。
　　神识捕捉到一抹陌生的气息，桑锦思站起身，找到了。
　　夜深露重，凌枝正带着凌半颜向城外狂奔，面前忽涌起大量白丝，织成一张大网，挡住了去路。
　　凌枝惊惶回头，望到了身后的桑锦思。
　　桑锦思脸上像覆了一层冰霜，她冷笑一声：“你凭什么觉得你能从我手中逃脱……师姐。”
　　丝线凝成剑，桑锦思轻盈落到她们面前。
　　凌枝正要上前，凌半颜却抬手拦住她，自己站在了前面。
　　桑锦思看着她的这个动作，扯了扯嘴角，却没笑出来，轻声问道：“师娘，你说过不会抛弃我的。”
　　凌半颜披了一件绯红的斗篷，夜色里让人挪不开眼，她睫毛颤了颤，犹犹豫豫地开口：“对不起，我还有别的事要做。”
　　桑锦思咬了咬唇：“有什么事是不能交给我去做的，你要什么我不会满足你？为什么不相信我？”
　　凌半颜抿唇不答，眼看着桑锦思提剑，连忙护住凌枝，开口：“别动她。”
　　桑锦思的剑一抖，委颓下来，她大睁着双眼，眼角滚烫，下一秒，她抬手，剑尖却是指向了自己的心口，刺破衣服，贴近了皮肤。
　　“选一个吧，师娘。”
　　再问你一次，问问你是否舍得。


第 21 章
　　桑锦思拽着凌半颜，把她扔进明隐殿里。
　　凌半颜的的确确选择了她，可她却并未开心多少。
　　凌半颜腿撞在了床沿，她皱了皱眉，随后抬眸对桑锦思说道：“阿锦，凌枝毕竟是你师姐，你不要伤她。”
　　桑锦思嗤笑一声：“那又如何呢，你凭什么跟我提条件？我不会再信你了，凌半颜。”
　　听到她的称呼，凌半颜一时失了声，半晌怔怔道：“阿锦……”
　　桑锦思转身要走，凌半颜忽然上前拉住她的手，迟疑一瞬，低头用唇贴了贴她的锁骨，桑锦思全身瞬间起了一层疙瘩，下一秒，她猛地出手，掐着凌半颜的脖颈，把她压到床上。
　　她瞪着她，忘了眨眼，手微微颤抖着，心脏痛了起来：“没必要这样，凌半颜，我不是昏君，曾经的仙门魁首，如今只会这种手段了吗？”她咬了咬牙，想骂她，可是狠话根本出不了口。
　　她揉了揉她的颈侧，下一秒，一条浅金色的链子圈住她的脖子，再延伸出来钉入床边的墙内，链子样式很精致，让它更像一件饰品，稍稍减了折辱的意味。
　　凌半颜呼吸加重，盯着她，桑锦思却没再管她，一言不发地匆匆出了门，她不由自主地想跟上去，喉间一紧，被链子拉了回去。
　　桑锦思的心情焦躁到了极点，仙族冲破锁灵环的桎梏一事恶劣，她如何能在那群老狐狸手下保住他们？
　　蠢货，何必急于一时，再等等说不定会有两全之法，何况如今安安稳稳作个凡人也算好事，难道呼风唤雨的仙人当久了，竟不愿意回到凡间了？
　　若非凌半颜会难过，她真恨不得将他们挫骨扬灰。
　　桑锦思揉了揉眉心，踏入了议事殿。
　　有人看见她，当即就开口道：“大人啊，我早说此法非长久之道，仙族万万不能留啊。”
　　“我知大人仁善，可当年仙族欺压我辈未曾有过心软，大人如此对他们，他们会有片刻感恩吗？”
　　“对他人留一线，焉知未来不会成为捅向自己的刀。”
　　桑锦思深深吸了一口气，看着满室痛心疾首的人们，许久轻声问道：“你们想怎样呢？”
　　“自然是要斩草除根，全仙族而今都在我们掌控之下，万无一失。”
　　“如此这般，往后便再无仙魔纷争了。”
　　……
　　耳边嘈杂，桑锦思阵阵目眩，无力感席卷了她，两族之间的仇怨是她一人能够消除的吗，千年来的偏见是这短短几年可以扭转的吗？原来这个世界不会因任何一个人的想法而改变，即便那个人所谋划的未来对每个人都有利，即便那个人已经站在了权力的高位。
　　没什么十全十美，正如太阳也有它照不到的阴暗角落；没什么至高无上，蝼蚁抱团，也能射落太阳。
　　桑锦思闭了闭眼，哑着嗓子说道：“好，将所有仙族关入主城大牢，清点人数，人全了之后，一年，不，半年，便行刑，为防止锁灵环再次出故障，此事交由你们亲自去办，现在是和平年代，切莫再造血债，路上对他们好些。”
　　说完之后，她握了握拳，扫视众人一圈：“满意了吗？”
　　话说到这个份上，索性便各退一步，底下几位各自领命下去。
　　看着他们的背影消失，桑锦思瘫坐在椅子上，失神半晌，终于想起要做什么，沉声问道：“司掌营建事务的人呢？”她扯了扯嘴角，笑不出来，“我要建一座椒房殿。”
　　推开明隐殿的门，桑锦思看见凌半颜端坐在床上，抿唇闭目，全不在意她的模样。
　　就是这样一个人啊，她无望地爱着的这般人，她笃定她不会伤害自己，而事实上，她也猜对了，凌半颜是空中圣洁的明月，却也是从泥沼中开出的野草，哪怕是一缕微弱的风，她也能抓住，然后生长开花。
　　只为了那些仙族人。
　　她真要好奇，她的底线在哪里了，她能容忍她放肆到什么程度。
　　倘若凌半颜真的放弃了呢，真的用她留给她的锁链结束自己生命呢？那就随她而去吧，什么仙，什么魔，无所谓了。
　　桑锦思伸手抚上她的脸，凌半颜一偏头，躲开了，睁开眼，从床上下来，金链子簌簌轻响，她瞪着桑锦思，声音很冷：“桑锦思，你这般与欺师灭祖有何区别，我有这样教过你吗？”
　　桑锦思疲惫地一笑：“欺师灭祖又如何呢？我早就烂透了。”
　　凌半颜颤抖着吸了一口气：“阿锦，你还有回头的余地，别做傻事，好吗？他们曾是你的同胞啊。”
　　“我说了，不要再在我面前提他们。”桑锦思大吼一声，捂住耳朵蹲下来，指甲嵌进头发，她像感觉不到痛。
　　“滚，滚，全都给我滚。”
　　脑子里塞满了声音，血液在体内疯走，桑锦思根本看不清眼前的事物，她推一把凌半颜，转身跑了出去。
　　手中凝出剑，胡乱地挥舞着，压抑的杀意喷涌，繁花轻轻飘落在她的脸颊，很痒，很烦人，为嗜血的欲望添了一把柴，眼前一片昏暗，她只知道拿剑砍着什么。
　　过了半日，她力竭倒在地上，大口大口呼吸着，空气却像被隔绝在外，要窒息了，忽地，她捂住心口，偏头呕出一口血，好……好痛苦。
　　心间一空，她软绵绵地仰头看天，突然感到有些冷。
　　要不然就算了吧，她自己去地狱吧，她合该去地狱的，她伤害了凌半颜，她不配再做她的徒儿，泪水从眼角掉落，滑进头发，湿漉漉的，难受，师娘帮我擦一擦。
　　不，不对，回不去了，回不了头了，太阳好亮，想抬手遮住眼睛，可为什么没有力气……她怎么能对师娘做那些事……
　　封闭的室内像是与世隔绝，阳光半分透不进来，连氧气都很少，厚重的墙外隐约传来叮当响，凌枝静静靠着墙壁，听到了脚步声，门被打开了，外头的嘈杂更甚，似是百多人来来往往，敲打着什么，一簇光猛地冒出，随即慢慢扩大，照亮了整个屋子。
　　凌枝撑着墙，站起来，眯了眯眼，看清了眼前人，内心却微微一惊。桑锦思瞧起来狼狈极了，面色惨白，垂眸望着她，头发乱糟糟地披着，衣上血迹和尘泥掺杂，拎着一坛酒。
　　凌枝微不可察地皱眉，桑锦思的状态太过古怪，不像要来斩草除根，怎么，如今已成这般境地，她倒想同她饮酒叙旧不成？
　　桑锦思自顾自走到桌边，坐下，化出两只酒杯，斟满了酒，淡淡扫一眼凌枝：“过来，陪我。”
　　凌枝瞪着她，一动未动。
　　桑锦思神色未变，只是一抬手，凌枝便不受控地被压至桌边，桑锦思仰头将一杯酒饮尽，杯底磕在桌面，发出不小的响声，眨了眨眼，见凌枝还是没有动作，戒备地盯着她，伸手将她面前的酒也取来，灌进喉咙里，翻过来给她看。
　　“什么都没加，师姐。”
　　她重新倒了酒，凝视着水面上自己晃动的倒影。
　　凌枝咬牙，将杯中物尽数倒入口中，死死攥着酒杯：“你什么意思？要杀要剐，随意，但只要我存在一日，我就绝不会放弃。”她恨极了，“欺师灭祖的混蛋，你怎么能如此折辱师娘？她是你的师娘啊，你怎么能，怎能……”后面的话她嫌恶得说不出口。
　　桑锦思闷闷地喝着酒，凌枝的话塞满她的耳朵，却没激起一丝波澜，她轻快眨了几下眼，眸中起了一层水雾：“我知道，我知道，别再说了，闭嘴……”她用掌根按了按眉心，垂下眼帘不敢看凌枝。
　　可片刻，她不由倾身，紧紧盯着凌枝，深吸一口气，哽咽道：“除此之外，我做错了什么？难道我错了吗，我真的错了吗？”
　　凌枝注意到眼前人的神情，心尖无端仿佛被针一刺：“你到底想做什么，曾经你想要什么得不到，师娘那么宠爱你，大家那么敬重你，你有什么不满意，你为什么要修魔？”
　　桑锦思沉默，艰难开口轻唤一声：“师姐……”
　　“无人信我。”她低声含糊道。
　　凌枝端详着她，忽地眼睛一亮：“你有冤屈的，对不对？我就知道你这么做，都是有原因的，桑锦思，你不是那种人。”
　　桑锦思苦笑一声：“不是的，是我自己选择走这条路的，可是……师姐，你愿意听我说吗？”
　　暗室内不辨日夜，直到酒坛见了底，桑锦思有些醉了，脸颊红红的，眸中湿润，她想站起来，腿一软，就要倒下去，凌枝深吸一口气，终究是叹息着上前一步接住她。
　　桑锦思迷蒙地搂住凌枝的腰，把脸埋进她的衣服里：“我好累，我不知道要不要继续走下去了。”
　　凌枝下意识抚摸她的头发，半晌，颤声道：“你为什么不和师娘说呢？师娘会理解你的，你让她那么伤心。”
　　“我……”桑锦思哑然，“她一开始就不信我。”
　　“你不同她说，她拿什么信你？”
　　“我们不是师徒吗，不是说她爱我吗，那为什么不信我，凭什么不信我？”
　　凌枝抓着她的肩膀，半是无奈，半是恼怒：“你想要不分是非的维护，不论条件的信任吗？你能不能不要这么幼稚，即便是母亲也尚不该全然纵容自己的孩子，何况她是凌半颜，何况你是桑锦思，你们背负无数人的责任，一举一动都关系着同胞们的生命，你的任性把这一切搞成什么样了。”
　　凌枝弯腰，擦了擦她的眼角，随即半蹲下来，抱紧了桑锦思：“不要一个人走，我们会陪你的，我们的目标明明是一样的，我会试试的，和师娘聊聊吧。”
　　桑锦思无言，过了许久，轻声道：“真的吗，真的吗……可师娘小时候经历过那些……”
　　“去和她聊聊吧。”


第 22 章
　　凌枝拿着梳，重为桑锦思挽了旧日发髻，取帕净了脸，淡笑道：“去吧，换身衣裳。”
　　门在身后关上的时候，她听到凌枝终于忍不住掩面哭泣，她在为谁而落泪，为桑锦思，为凌半颜？
　　桑锦思收整好，去往明隐殿，甫一走近，她略一皱眉，加快脚步，看到殿内正在对峙的两人。
　　胡寄春，在大战中立下赫赫战功，近年来魔族中新起的势力，难缠至极，她此刻来做什么？
　　“擅闯明隐殿，好大的胆子。”桑锦思沉声道。
　　胡寄春浅浅一笑，行礼说道：“不过替大人传达真相，为魔族大业略尽绵力。”她侧身退了几步，露出身后的凌半颜。
　　桑锦思望过去，心脏一沉，手脚一时似有些酸软：“你说了什么？！”
　　凌半颜与她对视，眸中只剩失望和憎恨。
　　桑锦思慌了神，恳求道：“师娘，你听我说，不是这样的，她在挑拨离间……”
　　“我们之间已无需他人挑拨。”凌半颜的声音冰冷极了，也疲惫极了，“我原以为你还有改正的机会，我本以为我能够将你再次引上正轨，我真是……被蒙蔽了心。”
　　凌半颜抬手，指间一抹寒光，她不知何时藏了一把匕首，此刻抵在自己脖间，桑锦思骇极，正要上前，看见她的动作，只得生生只了脚步。
　　“我活着，我相信尚有希望，我是为了我的同胞而坚持，倘若我所守护之物尽数毁灭，我又有何脸面继续苟且偷生，桑锦思，这权力，这高位，对你当真如此重要？竟能叫你抛却良知，残杀旧友？”
　　“不，不是的，不是这样的……”桑锦思不受控地落下泪，“师娘……”
　　“那你为何要这样做！”
　　“我……”桑锦思张开口，齿间颤抖几下，心肺抽痛，她看向胡寄春，终是把嗓间的话咽了下去。
　　胡寄春不可全信，若在此时和盘托出，过往一切皆功亏一篑，但凡胡寄春不愿接受仙族，做些手脚，到那时，她与师娘就真的再无转圜之机了。
　　“我竟教出你这般的徒儿，真是……”凌半颜一顿，将那个词掏出来，“令我恶心。”
　　泪水溢满眼眶，眼前模糊一片，看不分明，桑锦思崩溃地摇着头：“我今日来，是要和你说……师娘，不是你想的那样，你信我，求求你信我。”
　　“大人。”胡寄春凉凉地开口，眸中含着警告，“魔族君主，怎可沉溺于情爱，我们要成大事，这才能得到子民的敬重。”
　　凌半颜忽地手上用力，雪白的颈间多了一条红线：“今日你我之间只有一人可活，若当真舍不得我死，那你可愿意让我杀死你么？”
　　桑锦思张开口，想要呼吸，却像被堵住一般，整个人将要膨胀，眼前旋转起来，头无端钝痛，嗡鸣声不绝于耳，她痛苦地捂住头顶，眯了眯眼，试图看清面前的二人，可影影绰绰，皆不分明，她几乎站不稳。
　　胡寄春微微皱眉，审视地打量着桑锦思。
　　凌半颜被她这番异常吓住，本能地想上前，握着匕首的手不觉一松，桑锦思在一片混沌中注意到，勉强稳住神智，扑过去，一把夺过匕首。
　　凌半颜不由瞪大双眼，脖侧渗出一条血珠，桑锦思手上多了一道更深的口子，疼痛略微唤回一丝理性，看到凌半颜张开口，不，不要再说，桑锦思慌张地定住她的动作，紧抓着匕首转身。
　　血液沸腾着，在尖啸，烧灼得她浑身有如蚁噬，桑锦思盯着胡寄春。
　　胡寄春猝然与她对视，丝丝缕缕的恐惧蓦地爬上身躯，她不自觉后退半步。
　　霎时，桑锦思已到她的面前，匕首贴上动脉，桑锦思眨了几下眼，将眼眶里的泪挤回去，恨声道：“谁准你多此一举？”
　　胡寄春强装镇定地回望她，挤出一抹笑：“大人，我这是为了你好啊，太过顾念旧情，魔族中人已经有了不满，再这样下去，大人如何服众，万一有人怀疑大人的立场……”
　　匕首忽地加了些力，胡寄春识时务地住了嘴。
　　桑锦思垂下眼帘，尽量平复心中的躁动，说道：“我自有分寸，我有我的打算，你怀疑我？”
　　“不敢。”胡寄春仍是笑，“大人，你最好不是在欺瞒我们，大人曾说仙族信仰凌半颜，留她安抚仙族，可他们还是不受控制，这次呢，这一次大人又有什么借口？”
　　桑锦思正要动作，胡寄春紧接着道：“今日我出不了这大殿，你叫同族如何猜想你，更何况，你想在你师娘面前杀人吗？”
　　桑锦思一怔，半晌，终是垂下手，看着胡寄春，咬牙让她滚。
　　殿内寂静下来，暴虐的冲动渐渐平息，桑锦思转身望向凌半颜，却不知如何开口。
　　凌半颜垂眸看她的手，过了许久，慢悠悠往回走，似乎无法再承受这具身体。
　　桑锦思上前，想要追上去，低低唤了声：“师娘……”
　　凌半颜没什么波澜的话传来：“今后不必再见，我不想与你再有瓜葛。”
　　她想解释，可门在面前关上，隔绝了一切。
　　桑锦思就这么凝视着紧闭的门，不知站了多久，直到再没有力气支撑自己，她倚着门慢慢滑落，地面冰凉，声音穿透不了厚重的门，眼泪也流尽了，她抱着自己，埋首于昏暗。
　　魔界的夜晚总觉漫长，桑锦思以为自己永远都不会忘记凌半颜，可那转身前的脸却真的一天天模糊，连最简单的梦都不愿来看她一瞬，那双沉静的眼睛呢，那听起来冷淡实际总含关切的声音呢，那修长有力一直鼓励她的手呢？为什么……想不起来了。
　　为什么，连回忆都不愿怜悯她。
　　地宫中的人穿梭熙攘，全身心在堆砌、敲打，宏伟的宫殿飞速呈现出轮廓，对暴君的恐惧让他们压榨出平生最快的速度。
　　装修的声音透过厚厚的土层，刺入她的耳朵，像是针一般扎着大脑，桑锦思颓然捂住耳朵，好吵，好吵……闭嘴啊！她狼狈地趴跪在床上，拿额头一下下撞着床角，疼，我好难受，谁来救救我……
　　行刑那日，天上云很多，看不见太阳，厚重的云层呈现出灰色，低低地压着地面，仙族人被禁了言，一片死寂。
　　魔族却皆露出扬眉吐气的欢欣，在场边围了一圈，谁都不愿错过亲眼观看大仇得报的机会。
　　桑锦思坐在高位，面色格外苍白，她挥了挥手，疲惫地吩咐下去。
　　血色蔓延开来，风也吹不动腥味，桑锦思难耐地捂住鼻子，咳嗽几声。
　　胡寄春笑吟吟地凑过来：“大人近来瘦了许多，可是新来的厨子做得不合心意，连大人都伺候不了，该随意打杀了去，还是心病呢——”
　　她拖长声音，偏过头，神清气爽地看着刑场上挣扎的人：“心病便要新药治，仙族既已灭族，一个凌半颜也掀不起什么风浪了，但她怎么饶过大人你呢？大人，我教你一个秘法，将你师娘炼成傀儡，日后想让她做什么就做什么，不必担心她背叛，岂不好吗？”
　　桑锦思僵硬地回头看她，吐出一个字：“滚。”
　　胡寄春一愣，随即意味不明地笑一声，冷下神色离开了。
　　虐杀一直持续到晚间，月亮爬了上来，桑锦思抬头看那轮皎洁，月光下，她的脸色更加惨白了，像是流尽了血液，明天……明天会有太阳的吧。
　　她让人将刑场擦洗干净，自己起身回了明隐殿，施法破开凌半颜的屋门。
　　门内人听到动静，惊惶回头，闻到散不尽的血腥气，蹙了蹙眉。她更加虚弱了，无心打理自己，青丝未束，衣裳随意披着，因为仍是站得笔直，像一竿清瘦的竹子，行将折断，又像是一片雪花，风吹来，便要散了。
　　凌半颜开口，声音有些哑：“你来杀我吗？”
　　桑锦思凉凉笑了：“你要活着，你要永远和我纠缠，别想逃。”她瞬间来到凌半颜身边，抬手轻柔地捂住她的眼睛，带着她离开了明隐殿。
　　重新见到光明的时候，凌半颜身处一间更加富丽堂皇的房间，温度有些低，窗外是望不到头的黑暗，她问道：“这是哪儿？”
　　“我专门为你建的地宫啊，除了我，没有人能再次找到你，带你逃了，怎么样？我死后，我们就一起埋在这里。”
　　凌半颜注视着桑锦思，寸寸凉意从脚底窜上来，理智被经年的痛苦磨成一根细丝，她几乎要崩溃，桑锦思疯了，她也好不到哪去。
　　“为什么要让我活着，这有什么意义，我们早就回不到过去了，你亲手杀死了我们的同族，你要我如何面对你，你要我如何面对还活着的我？桑锦思，爱不是这样的……”
　　“你又不爱我，师娘，你的爱那么大那么大，若你能将一部分放到我身上就好了，为什么不看看我，为什么……连一点点信任都不肯？”
　　“我如何爱你，我如何信你……”凌半颜掩面，第一次落了泪，“我当然希望你是无辜的，可你看看你做的这些事！”
　　桑锦思叹气，她累到连解释的力气都没有了。或许人就是这么低劣倔强吧，在自己最爱的人面前、在自己最在意的人面前，总想较那份无意义的劲，别扭地缄口，直到事态滑向无可挽回的地步。
　　师娘现在恨她，至少恨她，倘若坦白之后呢，人真的能够放下芥蒂吗，会懊悔吗，会愧疚吗，会……有爱吗，如果真相大白她仍不爱她呢，她所给予的伤害如何抹去，那时候两人如何自处？
　　她不敢再想下去。
　　至少她现在恨她。
　　至少她还能借着这份疯狂继续靠近她，欺骗自己，享受虚假的亲昵。


第 35 章
　　桑锦思懒洋洋扶着额头，批阅着新呈上来的教材修改建议，风波过去，难得恢复了一段时期的安宁。
　　地宫虽住进了人，空气却还是死的，凌半颜拒绝再与她交流，无论她做什么，都闭口不言，眸子冷冷地瞧着她，有时候直接闭上眼，连看她都不愿。
　　桑锦思亦逐渐沉默。
　　或许真是精神紧绷太久了，乍然平静下来，身子竟有些乏力，干什么都提不上劲。
　　胡寄春施施然进殿，踱至她身侧，淡笑着敲了敲茶壶，给桑锦思和自己斟了茶，递到桑锦思手边：“茶水要凉了，大人口渴吗？近日观大人，似乎身体欠佳，可要我们寻来医娘。”
　　桑锦思斜睨她，语气算不上和善：“你日日都来，是嫌我给你的任务太轻了吗？”
　　“毕竟维护大人的健康，也是我们的职责啊。”胡寄春软声道，将杯子推近了些，自顾自拿了自己那杯，慢慢啜饮着，翻看桑锦思桌上的折子。
　　桑锦思微微恼火，大口喝尽茶，朝她摆手：“快滚。”
　　胡寄春勾起一抹笑，轻拈起盘中一块点心，满面春风：“祝你有一个美好的夜晚。”说完便摇头晃脑地走了。
　　桑锦思微微皱眉，扭头看窗外的天色，时间确实差不多了，遂放下手上的差事，起身去了厨房，简单做了三菜一汤，向地底深处走去。
　　“师娘，来用膳吧。”她放柔声音，将碗筷一一摆好。
　　凌半颜迟钝地给出回应，缓缓飘到桌前，像一缕幽魂，却终是听话坐下，将饭菜夹入口中。反正她不愿，桑锦思也总有办法让她吃下。
　　晚饭吃到半途，外头却忽然传来异响，人声嘈杂，在地底回荡。桑锦思警觉地站起，她在地宫入口设了阵法，除她们之外，怎还会有旁人？
　　心思百转千回，她迅速冲至门边，脑中却觉一瞬天旋地转，只剩下空白，她暗自心惊，整个身子倚着门缓了一秒，没让身后的凌半颜看出异常。
　　拉开门，杂音变得清晰，偶有几声金戈相击，桑锦思心一沉，抬手毫不犹豫地幻化出长剑，看清了队首的人，她面色未变，望向胡寄春，冷笑：“你要造反吗？”
　　胡寄春笑眯眯：“我们所拥护的，该是一位明君，若君王昏庸，我何不坐上那个位子？我筹谋这么久，一切只是为了魔族的荣光啊。”她笑着，眸光里却夹杂了一丝落寞或迷茫。
　　桑锦思默默握紧了剑，扫视跟在她身后的人：“我再给你们最后一次机会，现在回来助我制服这逆贼，我便不治你们谋反之罪。”
　　“何必白费口舌，建议大人直接动手。”胡寄春微笑，语气忽然转凉，“还是说——大人现在根本无力反抗。”
　　桑锦思呼吸一滞，瞪着她：“你何时做了手脚？”
　　胡寄春眉眼弯弯一笑：“你猜？”说完，不待桑锦思反应，直接提剑袭来。
　　桑锦思尚未回神，本能抬手拿剑格挡，酥麻感顺着手臂一路上爬，她一时几乎握不住剑，眨眼便被逼进门内。
　　她偏头望一眼凌半颜，凌半颜此刻端坐，半是嫌恶、半是嘲讽地看她们狗咬狗，也没有避的意思，做足了赴死的准备。
　　桑锦思心尖一抽，然而生死关头，顾不得许多了，她用尽全身的力，将敌人炸远数米，随即颤抖着捏住凌半颜的手，哽咽道：“师娘，我疼。”趁凌半颜愣神之际，利落撤了深入她体内限制法力的丝线。
　　凌半颜久违地感到身心一轻，反应过来不可置信地看着桑锦思，眼前人苍白地浅浅一笑，将脉怀塞进她手里：“师娘，别放弃我，我现在什么都做不了了，结束后……任你处置。”
　　胡寄春没给她们太多抒情的时间，稳住身形后立即再次扑来：“放心，桑娘，我不杀你，但凌半颜，必须死。”她出招凶猛，也游刃有余，“仙族早就是手下败将，你一个人，还是不要负隅顽抗了。”
　　凌半颜还是用剑的时候最好看，多年桎梏，她却没有半分生疏，白衣与脉怀像是一体，她在众人之中穿梭，如同翩飞的鹤，在天地翱翔高歌。
　　胡寄春和她带来的人被凌半颜吸引了注意力，桑锦思缩到角落，双手不自觉颤抖，再放任这样下去，凌半颜会死的，可此刻暴露她的计划……
　　身后的墙猛地传来激烈的拍打声，在场所有人都分了心，不约而同地有片刻迟疑，警惕地打量那面墙。
　　胡寄春喊道：“你还在地下藏了什么？！”
　　罢了，瞒不过去了，桑锦思叹气，抬手破坏了墙上的阵眼，整面墙瞬间轰然倒塌，灰飞烟灭，待尘雾散去，那里竟站着望不到头、正整装待发的人，几乎都是熟面孔。
　　凌半颜失了神，惊疑不定地看向桑锦思，那是所有她以为已经被残杀的仙族人，没想到都还活着，不过一墙之隔。
　　不等多言，仙族迅速加入战斗，形势陡转。
　　桑锦思站在场外，焦急喊道：“师娘，回来。”
　　凌半颜回看她，露出从未有过的、温柔的笑容，摇了摇头。
　　可不消多时，大家都发现了不对劲，这些劫后余生的仙族中，有数十位，用的分明是魔族的功法，施法尚不熟练，但灵力流转更加流畅。
　　人数不及，魔功的优势也失，胡寄春渐渐处于下风，却抑制不住大笑：“桑锦思，你在打什么算盘，你怎么救下他们的？你怎么说服他们修习魔功的？既已炼魔功，便算我魔族人，怎能竟帮着外人对付我们？你们打赢我又如何，你们已经成魔了，离开这里，还能被你们身后的人认为同类吗？凌半颜，你真悲哀，你护着的，就是这样一群人啊……”
　　凌枝冷笑：“功法与我的归属认同有何干系，我自认为仙族人，那我便是仙族人，你们试图对我同胞下手，即便你们是同族，亦是敌人。”
　　胡寄春丢了剑，被压着跪在地面，头颈却仍执拗地仰着，声如泣血：“说得好，说得真好啊，你是仙族人？你算哪门子的仙族人，仙魔之分就是因为所习功法不同，现下都是同一个功法了，还有什么仙魔，什么仙为贵，仙为正，你还放不下你仙族的脸面？真是可笑，谁稀罕做你们那仙！你们现在倒是冠冕堂皇地说什么无关，真给自己找了好借口哇，当初凭功法不同分仙魔两派的又是谁，因为功法不同将我们打成异类逼至绝境的又是谁？”
　　“我不甘心，我这一生都不甘心，仙魔之分有何意义，为什么，为什么，我不理解。”一行血红色的泪从胡寄春眼角流下，她不管不顾、也徒劳无用地挣扎起来，近乎目眦欲裂，“你们高高在上的凌仙尊，不也是从魔族的血肉里生出来的吗？你告诉我，你的母亲是魔，你的姐姐是魔，她们便十恶不赦，死有余辜，是吗？你所谓的同胞也用了魔功，即使他们在为你而战，也是该死的异类，是吗？！”
　　一连串的话惹得满室静默，即使是得知凌半颜的身世这样的消息，也没能掀起一丝波澜，好似每个人都陷入了沉思，凌枝带回那个提议之后，墙内他们早已争吵过无数次，如今，有人得出结果了吗？
　　经此一役，不少人都心知肚明魔功比仙法更好，暂且不谈这个，两族之中是非善恶无有区别，仙魔之分到底有何意义？
　　“对不起。”凌半颜的声音在死寂中猝然响起，有些疲惫，“我看见的魔族都是乌自春那般，我为我的误解和偏见道歉。”
　　胡寄春哑口无言，半晌埋头无声抽泣。
　　凌半颜走到她面前弯腰，擦净她的脸，轻柔地抱住胡寄春：“去改变这一切吧，我们都想要改变。”
　　“怎么改变呢？这么多年，从来如此……”胡寄春茫然地睁着眼睛，仿佛失去了所有力气。
　　“能成功的，隔阂如何生出，也能如何消解。”
　　胡寄春推开她，清了清嗓子，站起来，扫视一遍在场所有人，叹道：“散了吧，今天大家都回去休息，我会为你们准备房间。”最后一句她望向凌枝。
　　得了授意，众人陆续低头出去，凌半颜凝视着他们的背影，没有动，不知道在想什么。
　　桑锦思怯怯上前，轻声唤师娘，待人都走尽了，凌半颜转身看着她，眸里的光明暗闪烁。
　　桑锦思直接跪下，垂头伸手：“师娘我错了，罚我吧。”
　　“啪”一声脆响传遍地宫，桑锦思猛地抬头，眼里瞬间挤出泪花，惊叫出声，凌半颜哪来的戒尺？她泪汪汪地仰头看凌半颜。
　　“所以，你当年……是因为早早发现了……对吗？”凌半颜顿了顿，轻轻吸了一口气，话间染了一层哭腔，“你为什么不解释呢？”
　　桑锦思手指微微一蜷：“我害怕，我不能接受，一点都不能接受师娘有不认可我的可能，后来，一切都晚了，我任性、叛逆，一直在和你赌气，我不知道该怎么面对你，我怕……”
　　凌半颜蹲下来，与她相拥：“你是怎么救下他们的？”
　　重新回到熟悉的怀抱，鼻间萦绕着温暖的幽香，桑锦思终于忍不住掉眼泪，控制不住，像是要将这些年的眼泪都流尽：“娲土，我捏成每个人的样子，再加上我的血，足以骗过他们。”
　　她看不到凌半颜的表情，耳边只有细微的气音，许久，凌半颜骂道：“混蛋，你是个彻头彻尾的笨蛋。”
　　“我错了好久，阿锦。”
　　“……不是你的错。”
　　蜡烛在先前的打斗中熄灭，此刻角落却移来一寸金黄，渐渐扩大，太阳升起来了，光芒照到了地底深处。


第 24 章
　　两人匆匆休息片刻，便出了地宫，胡寄春送来了解药，凌枝早早请了医师，凌半颜按着桑锦思让她检查身体。
　　未来的蓝图让每个人紧绷的神经仍维持着亢奋。简单梳洗、换了衣裳后，桑锦思和凌半颜踏入议事殿，桑锦思走入魔族的主位，凌半颜坐在凌枝旁边，与桑锦思面对面。
　　仙族幸存的代表，并魔族编写教材者，分坐在长桌两侧，时隔多年，物是人非，两族再次走上谈判桌。
　　对比、交流、争执，从仙族愿意接受魔功的正统性，到承认自己千年来的信仰实为错误，再到心平气和凭自己的经验完善魔功，这场谈判不知经过了几个日夜，吵到最后，双方皆是口干舌燥，昏头胀脑。
　　自此废除仙魔之名，统称灵。接下来，便是新功法的推行，当然，更重要的是，让魔族子民接纳和正视仙族，让仙族认可大改的修行之法。
　　凌半颜却在这时放了权，这些琐事全交予桑锦思和凌枝，自己找了一处偏僻清静之所，似是要隐居的意思。
　　桑锦思惴惴前去问她的时候，师娘只是笑了笑，伸手想要摸摸她的头，顿了顿，最后还是放下了手：“我活了太久，见了太多，如今很累了，你们都长大了，能够做得很好，你是我的徒儿啊，我所希望的，亦是你所坚持的，我相信你。”
　　“阿锦，我如今在想，以人为信仰，也许是会被骗的，我们听信前辈的传教，做了很多错事，曾经他们信任我，我却并没有带领他们找到真相，我被视作了一个符号，我担起了太多的责任，但实际上，我可以为他们遮挡部分风雨，但责任，是一个人与自己的承诺，没办法全然由他人完成，我不想再继续下去了，阿锦，我曾希望你能成为下一个我，但现在，我想你去走你自己的路，你去指引他们，像一盏灯，而不是成为神明，让他们看清自己，看清脚下的路，不再茫然地向捏造的偶像献祭。”
　　桑锦思泪流满面，可是师娘，可是师娘……她有一点不甘心，她想问一问，你有没有一点喜欢我，可她又清楚地知道，这是一个无解的问题。
　　凌半颜沉沉看着她，半晌轻轻叹了一口气：“其实我并未真正将你视为徒娣。”
　　桑锦思睁大眼，困惑地看她，泪眼朦胧看不清。
　　凌半颜微微闭上眼，声音轻了：“我的生命，或许死过一次，凌枝一直是个很乖的孩子，直到被招玫蛊惑，无可救药地爱上了他，他是魔啊，凌枝竟为了让他活命滥杀无辜，我怎么可能同意呢，然后……两个人联手杀了我。”
　　心如擂鼓，桑锦思蓦地想起自己很久很久以前做的一个梦。
　　“我睁开眼睛后，就看见了你，你很陌生，不属于这个世界，穿着形制怪异的衣服，我一开始以为，你是救我重生的神明，不知为何懵懂无知，这才是我收你为徒的真正原因。”
　　桑锦思深吸一口气，凌半颜在这时偏头与她对视，幽黑色的眼睛很温柔，似乎藏着她期盼又畏惧的某样东西。
　　“所以，师娘……”她颤抖着想问。
　　凌半颜微微摇了摇头：“不要再说了。”
　　她下了逐客令，桑锦思向外走，频频回头，终究是离开了。
　　使用灵法的人越来越多，桑锦思盘坐闭目，灵团不再被修行者摄取，反而得到补充，目之所及的灵团愈来愈多，密密麻麻，随之而来的，是整个世界都像被滋润了一般，极端天气消失，草木茂盛，空气都仿佛是清甜的。
　　桑锦思推开窗，望向天空，心弦不知为何无法放松。
　　直到湛蓝的天在她眼前裂开一道口子，漆黑的内里翻涌着，液体倒灌下来，她瞪大双眼，当机立断提剑冲了过去。
　　她的眼中看不到其他，却似乎能感到有什么巨大的、扭曲的怪物，将要从裂隙中降临。
　　途中，她遇到了意料之中的人，凌半颜，她停下来等桑锦思来到她身边。
　　两人继续向破裂处飞奔，桑锦思骂道：“那是什么东西？”
　　“我也不知道。”凌半颜神情肃穆，“但……内心里有一道声音在呼唤我，那好像是我一直在等待的什么存在。”
　　下起了大雨，空气变得腥臊，飞溅的水扑在她们脸上，猛烈的风稍稍阻碍了前进。
　　她们终于来到了自天幕而下的瀑布面前，紧张而焦急地仰望水的源头，等待着什么。
　　渐渐地，发现异常的人们也赶来，站在她们身后，人越聚越多——有一战之力的所有人都来了。
　　他们望着，耳边响起如同野兽般的沉闷的低号，没有人知道即将迎来什么，没有人敢轻举妄动。
　　桑锦思看到一抹金光在闪烁，慢慢扩大，随即金光刺在每个人眼中，一瞬失明后，他们看到金光中现出一个堪称俊美无暇的男人。
　　他翩然而落，扫视在场所有人，脸上表情淡漠，出口的话却满含愤恨：“你们颠倒乾坤，逆天而行，犯下渎神大罪，今日我亲自降下神罚，若现在束手就擒，磕头请罪，我尚能饶你们一命。”
　　神？桑锦思暗自皱眉。
　　凌半颜直接拔剑指向那位神：“这个世界没有神，我们手足相残，你没有给予指引，我们安居乐业，你却带来惩罚，算哪门子的神。”
　　神盯着凌半颜，冷静的脸庞有了一丝裂痕，眼睛逐渐蒙上血色的戾气。
　　人群中有几位老人突然出声：“我认得他的脸，他就是传下仙法的祖师！”
　　桑锦思抬手唤剑，与凌半颜如出一辙，冷笑：“那更留不得了，编造错误的功法，欺骗我们自相残杀，你这位神有何居心，你凭什么成神？”
　　神明面容扭曲：“我怎么就没资格成神了，我改善的功法让每个人都能修炼，这不是大功德一件吗？你们难道还没发现吗，嫘祖留下的那套修炼之法，没有癸宫的人根本无法练习，你们不知道，你们女人，自私、冷漠、高高在上，只将我们这些没有癸宫的人视为工具、动物，何曾关注过他们的苦难，没有癸宫，就不算有感情、有思想的人了吗？我给过你们机会了，奈何你们冥顽不化，我要杀光你们，所有人！”
　　他嚎叫着，已经神志不清了，全世界的灵气向他涌去，钻入他的体内，下一秒像兽类一般扑过来。
　　凌半颜抬手一挡，桑锦思迅速补上，此神灵力旺盛，可惜用剑不精，这一招雷声大，雨点小，被轻松化解。
　　他微微一愣，紧接着桑锦思和凌半颜追上再次出剑，神只得扔了剑，生生用灵气格开这一击。
　　其他人纷纷加入，满眼都是飞掠的剑气，这位神有些应接不暇了。
　　桑锦思笑道：“你一个人，即使是神，如何能敌我们团结起来的力量？”
　　“蝼蚁，一群蝼蚁！”
　　他的身上溢出铺天盖地的金光，化作了黏黑色的雨，滴落在身上，带来刺骨的烧灼感，那雨水像是能钻进皮肉，但凡被雨滴盯上，整个身子都会被细微的抽痛包围。
　　桑锦思咬牙，握紧了剑，洁白的丝线从她身上源源不断地涌出，有的凝结成网，挡住漫天的黑雨，有的缩缠为针，连绵不绝地射向神明。
　　原先充盈的灵气被掠夺，光亮被吸收，地面裂开了缝，植物肉眼可见地开始枯萎，凌枝在她耳边轻声道：“怎么办，再这样下去，灵气衰竭，世界会崩溃的。”
　　桑锦思摇头，她不知道，她开始在脑内疯狂地拍系统，叫道：“帮忙啊，帮忙，他提到了嫘祖，他知道嫘祖，喂！”她没等到回应，蹙眉重新投入战场。
　　鼓舞自己的口号里渐渐混入了哭声，有人开始感到绝望，凡人如何反抗神明，聚集了世间至深至重力量的存在，该怎样去拼得生机？
　　灵气奔涌的速度越来越快，被凡人哺育的灵团变得稀薄，神明感到了厌烦，想要速战速决。
　　眼看光芒愈盛，凌半颜此时握住她的手，看着她一人，桑锦思察觉到她正在调动体内所有的灵气，汹涌的力量飞速向双手相连处汇聚。
　　你会死的，桑锦思摇头。
　　凌半颜莞尔，朝她靠近了些。
　　桑锦思哭了，大声喊道：“诸位姐妹，今朝拼死一搏，虽非同年同月生，但同日而亡，不负相识一场，不负世间一遭。”
　　这一道喊让一些人哭着笑了：“反正横竖都是死了，总归要让这劳什子神吃点亏。”
　　留下的人都抛弃了对生的可能的想象，以燃烧生命为代价，献出自己所有的力量。
　　出现了两处漩涡，一个吸食生机，一个却是希望归去的方向。
　　桑锦思反握住凌半颜，俩人同时向神明冲去。
　　双方接触的瞬间，激起巨大的爆炸，烟雾、声音膨胀开来，万物在其中湮灭，一切都被夷平，雨水失去支持它的源头，渐渐停了，天地都像蒙上一层纱，声色都变得不真切，仿佛陷入无穷无尽的混沌。
　　不知过了多少年月，混沌散去，走出了一位高大的女人，她落脚，沉重浑浊的灵气化作土地，她抬手，轻渺清澈的灵气成为天空，她一叹气，巍峨的山拔地而起，她一垂眸，险峻的壑渗出海水，泪水洒落，草木开始发芽，鲜血播下，孩子们苏醒。
　　神明的力量来自于无数个凡人，所以无数个凡人团结起来，便可以比肩神明。
　　桑锦思在鸟语花香中醒来，旁边是熟悉的温暖的幽香，她还闭着眼，先伸出手抓住那只袖子，抱在了怀里，接着才慢慢睁眼，身子很轻，神清气爽，她一滚，映入眼帘的是坐在床边的凌半颜。
　　“师娘。”


第 25 章
　　冬也杀人，春也杀人。
　　霜雪搓磨寒灌眼，悬日空照不施温。白絮均匀迷归路，草木相残自斩根。
　　生亦红尘，死亦红尘。
　　鬼神镰下摇复叱，几番天换心无爰。断剑犹映旧时月，血泪肉骨种新魂。
　　隐居的地方缺少人烟，桑锦思醒的时候，正逢冬去春来，她的身子就和花草一样，遇春风生长，见好雨丰润，经络寸寸重联，不疼，只是痒酥酥的，让她有些懒。
　　日子平静下来，没有波澜，平淡清欢如今也算幸事。有时候她下山采买，能看到新建的城市，每个人一睁眼就有做不完的事，死亡让仇恨尽消，来来往往，熙熙攘攘，忙碌但幸福。
　　她和凌半颜在无人打扰处过着简单的生活，她不清楚，现在她们算什么，师徒？亲人？情侣？她想问却又不敢问，唯一能做的，就是将爱意碾碎，碾成粉末，细微到不被察觉，然后均匀地洒进每一天。
　　一年后，云中寄来请柬，凌枝邀她们同聚。劫后余生的人们设立了节日，用以庆祝新生。
　　路上下起了小雪，世界成了晶莹色，拂面的风却是暖的，桑锦思忽觉自己很久很久，没有体会过这般畅快的空气了。
　　落地后，凌半颜按住她，垂眸为她系上白狐皮斗篷。桑锦思缩在软软的毛里，抬头看她，凌半颜笼了一件大红色的斗篷，让人移不开眼，像凌寒自开的梅花。
　　故人几多逝去，但也有新人相识，团团簇起来，似乎还和从前一样热闹，大家直接以天为屋，在雪地里烤起了牛羊肉，温着酒，香味传了几里，引来了越来越多的人。
　　酒热辣辣地下肚，便隐隐醉了，何况连空气都躁动着，几人有些痴疯了，席上闹了起来，三五成群地划起了拳。
　　凌枝摇摇晃晃地挪过来，和桑锦思碰了杯：“学宫建好了，马上会有新一批学生，好桑娘，可愿意来授课？”
　　桑锦思回头找凌半颜，看了她几眼，对凌枝点了点头。
　　春解忧，夏吞苦，秋散愁，冬葬恨，四时欢欣，人人自得。
　　神明是迷茫时的希冀，困苦时的浮木，所以当每个人都各行其道的时候，也就不需要神明了。
　　晚饭后，桑锦思和凌半颜在山间散步消食，凌半颜忽然开口道：“我快要走了。”
　　桑锦思猝然抬头，惊慌地抓住她：“去哪。”
　　凌半颜摇头，表示她也不知道，随后悠悠开口：“很久以前，他们称呼我为嫘祖，我教他们如何养蚕缫丝，如何保持饮食冷暖，我化作天地，滋养我的子民，因为不愿再见他们受苦，我重新回来，如今，他们已经不再需要我了，万物都有它的秩序，我完成了我的使命，到了归去的时候。”
　　“不要，不要走，不要离开我……”桑锦思抓紧了她的袖子，惶惶然，语无伦次。
　　凌半颜淡淡一笑：“我也有些舍不得你啊，可人终有一死，我是此间天地的一部分，回归是我最后的意义。”
　　她逐渐变得轻飘飘的了，桑锦思张开口，最终还是颤抖着咬住唇，抑住泪意，说什么呢，骂她，威胁她，劝她不要走，求她怜悯？都说不出口了，都不忍心再说出口。
　　她眼睁睁看着凌半颜散开来，变作闪烁的微尘，沉入泥土，流进河水，随着鸟翅掀动的风向上，融入云层，从此无处不在，也遥不可及。
　　桑锦思终于跪在地上，埋头无声大哭，感到密不透风的茫然，直到嗡鸣的脑子里“滴”一声响。
　　“系统532向您报告，信息录入成功，任务已完成，人员遣返中……”
　　桑锦思从老家阁楼的地上爬起来，夜深了，家家户户熄了灯进入梦乡，月亮照不进窗棂，四面无声，她愣愣地站着，一丝冷意攀上来，她感到有些恍惚，过往一切都仿佛一场幻梦，眨眼间便模糊不清了。
　　心里无端空落落的，她撑着楼梯扶手慢慢下了楼，耳边渐渐有了声音，雨重新下起来了，下得更大，噼里啪啦敲击心脏。
　　又剩下她一个人了吗？
　　朦胧间，她望见山里一点荧光，闪了一瞬便消失了，是了，有一处的光永远不会熄灭。
　　下一秒，桑锦思猛地拉开门，冲了出去，雨夜泥路湿滑，山路陡峭，她摔了好几个跟头，衣裤全脏了，浸满了水，变得沉重，她没有理睬，像被什么执念牵引着一般，向着某个方向狂奔。
　　雨水砸在脸上，自眼角蜿蜒而下。
　　她狼狈地冲进神女庙，长明灯摇曳，带动了光线忽而变长，忽而缩小，她终于看清了神像的模样。
/更多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅
　　为什么不愿意见我？
　　她跪在神像前，弯腰朝拜，口中乞求。
　　师娘，师娘，师……娘……
　　她听到了轻轻一声长叹，有人碰了碰她的头顶，随即温柔地抚下，她被扶起来，落入了一个怀抱。
