


　　题名：月似倾伞雨
　　作者：难厌anan

　　简介：
　　萧梦浅的家里，徒留散了一地的发，破碎的镜子倒映着不真切的脸。
　　她那时留下了一幅画，右下角藏了一行小字：
　　愿你被岁月温柔以待，来日渡我于风霜萧瑟。
　　命途多舛的温柔女画家
　　妄图用羽翼庇护的大小姐

　　内容标签：阴差阳错，甜文，治愈，现代，主攻
　　搜索关键字：主角：萧梦浅程依诺┃配角：季何芳慕云边┃其它：
　　一句话简介：一个爱画画的女孩儿的故事
　　立意：愿你被岁月温柔以待


第1章
　　落则市五月份的天气与别处格外不同，热浪已经在大街小巷席卷，这个坐落在南方的城市虽然繁荣，可生活节奏却比那些大城市慢了很多，同样的慢节奏生活也在即将进入高三的若水中学高二五班蔓延着。
　　随着最后一节下课铃声响起，班长趁着后排那几个男生还没有跑，说道：“老张，你先别急着打球，你们几个先去吧电费交一下，空调快没钱了。”
　　后排那几个抱着篮球的男生一顿，被叫做老张的男生说道：“你让卫生委员去交电费？”
　　班长眼睛一瞪：“你有意见？”
　　老张说道：“充五十够了，烦死了。”说罢便和几个男生一起走出了教室。
　　高二五班的班长叫季何芳，在班上当了两年的班长了，不出意外高三她也是班长，是一个被老师称赞学生夸奖父母放心的好学生好女孩儿，而这个好女孩儿在处理完今天班上最后一件事情后，拒绝了和她一起回家的女孩儿的请求：“今天周四，我要去画室。”
　　教学楼一楼的画室内，好女孩儿季何芳悄悄推开画室的门，看着坐在窗边神色淡然，右手画笔在纸上勾勒的女生。
　　一向外向大方的季何芳声音带着几分羞怯：“梦浅。”
　　正在画画的萧梦浅微微侧目，表示自己知道了，便又将目光转移到画纸上。季何芳静静地走到萧梦浅身后，看着萧梦浅用丹青勾勒着一幅山水，浅墨出流水，苍翠绘远山，飞鸟夕阳下，亭中对饮人。直到外面的天色已经暗了下来，萧梦浅才停笔，转头看向身后的人。
　　只见季何芳的书包放在地上，而她本人正枕在她毛茸茸的铅笔盒上睡的正香，萧梦浅看了看表，差十三分钟到九点，萧梦浅走到季何芳身边，右手抚上她的头发，轻轻地顺着，那就九点再喊她吧，再睡会儿。
　　随后，萧梦浅靠着桌子坐在地上，看着教室的天花板想着事情。
　　她和季何芳不同，季何芳家里条件不错，爸爸是开公司的，妈妈在另一家公司当经理，而自己，萧梦浅想到这里摇着头笑了笑，自己老家在农村，家里条件不是很好，妈妈又在自己很小的时候去世了。
　　现在住在爸爸工地不远处的租住的房子里，一个月交完房租只剩一千多块钱，爸爸每天都在工地吃完大锅饭，再回来给自己做饭，省下一个人的饭钱，被爸爸用来买画纸画笔。萧梦浅从小便展现出绘画天赋，虽然刚才画的是一幅水墨山水，但萧梦浅的油画也很好，色调暖软，立意鲜明，不同于萧梦浅自身的性格，她的画仿佛蕴含着千言万语，无尽的诉说。
　　因为获过大大小小的奖，学校特批萧梦浅可以不用上自习，并且安排负责高三艺考的美术老师给她传授绘画技巧，就这样，只在获奖得到奖金后断断续续听专业老师讲课的萧梦浅有了一处画画的地方，和专业的绘画老师的指导。
　　那是一个炎热的下午，萧梦浅正在画室练习素描，便听到画室门口传来声响，“啪”的一声，画室的门被打开，跑进来三个女生，被打扰的萧梦浅皱了皱眉，便看到一个女生说道：“我们进来躲一下。”说完，萧梦浅才看到三个女生手里提着的冷饮和冰激淋。
　　看到萧梦浅在画画，两个女生好奇地围了过来，刚想说些什么，看到手里动作一顿的萧梦浅，季何芳赶紧拉住两个女孩的手悄声说：“别打扰人家。”
　　等到下课铃声响起，两个女孩催促季何芳快走，却见季何芳摇了摇手，又转身小声说道：“班主任来查自习就说我在厕所……学习。”说罢，便又转身看着萧梦浅画画。
　　过了没多久，当夕阳金红色的光芒洒下，为萧梦浅的画再添一抹温暖的时候，萧梦浅侧身收拾画具，察觉到身后有人，刚一抬眸，便对上季何芳的目光，夕阳为她的眼眸揉一抹亮金色，比日落后即将升起的星辰还要明亮，而季何芳深陷的眼眶又似无尽的夜空，给人无限的遐想，那一瞬间，萧梦浅愣住了，直到季何芳笑着在萧梦浅眼前挥了挥手，萧梦浅才回神，低声说道：“抱歉，发呆了。”
　　“真的是发呆吗？”季何芳笑着说道：“你对着我的脸发呆？”
　　萧梦浅听闻，红着脸低下了头。
　　想到这里，萧梦浅笑了笑了，起身揉了揉季何芳的脑袋，说道：“起床了，再不走就住到学校了。”
　　在校门口与季何芳分别后，萧梦浅回到家中，自己煮了一碗粥，在厨房端着碗，看着不远处灯火通明的工地，叹了口气，转身回到房间开始写今天的作业。
　　是夜，萧梦浅躺在床上，接着想未想完的事情。
　　再之后，萧梦浅的画室里常常会多一个人，在自己画画的时候写作业看书，再或者偷偷拿走自己一根画笔也在纸上画画，直到有一天，两人伴着夜色走出画室。
　　季何芳问她：“梦浅，你画过星空吗？”
　　萧梦浅看着她点了点头。
　　季何芳又问她：“那你画过人吗？”
　　萧梦浅说道：“画过。”
　　季何芳走过来拉起她的手说道：“给我画幅画吧，好吗？”
　　萧梦浅看着操场上的灯光说道：“好。”
　　萧梦浅坐在操场的路灯旁，拿着画板看着站在不远处的季何芳，沙沙的声音响起，不多时，只见画板上，铅笔绘出漫天的星空，操场上站着一个女孩儿，无垠的星空和空旷的操场不因只有一人而显得空荡，反而是女孩儿的身影和顾盼而来的眼神，刹那间填充了整个天地的孔隙和萧梦浅的内心。
　　萧梦浅轻抚上画中的女孩儿，嘴角露出一抹笑容。
　　“好看吗？”
　　“好看。”萧梦浅说道，说完愣了愣，转身看向季何芳，看着季何芳的笑容，萧梦浅再次说道：“好看。”
　　就这样萧梦浅迎来了人生中第一次失眠，是挥之不去的情愫，将她的睡意侵吞。
　　作者有话说：
　　咳咳，难厌厌重振旗鼓，又带着萧梦浅和大家见面了！。！


第2章
　　临近高二下学期的期末考试，季何芳来了画室几次都找不到萧梦浅，知道去了萧梦浅的班上，才知道萧梦浅的爸爸生病了，萧梦浅请了假在家。
　　季何芳看着周四周五的课表，陷入了沉思，于是，两天的煎熬让这个好学生两天下来直接在办公室和班主任进行了亲切而友好的谈话，看着面前依旧心不在焉的季何芳，班主任不禁问道发生了什么，季何芳说：“有一个好朋友生病了。”
　　班主任看着季何芳说道：“好朋友生病是生病，就算你担心，也要先顾好自己，你自己说说你这两天上课听进去了多少？”
　　季何芳听罢低下头不说话，班主任看着叹了口气，接着说道：“你已经要升高三了，未来一年有多重要你知道吗？你不能因为这种小事影响自己的学习，你是我们班上最有希望上重本的几个人。”班主任话还没说完，就听到季何芳抬头说道：“不是小事。”
　　班主任一愣，两年间季何芳很少这样子和自己说话，还在愣神之际，听到季何芳又重复了一遍：“不是小事。”
　　班主任说道：“老师不是这个意思，老师的意思是不希望你因为这些影响自己。你很少出现这样子的学习状态，老师也是关心你。”说罢，季何芳也没有再开口，办公室内陷入了沉默，过了一会儿，班主任说道：“刚才是老师担心你的状态，说话有些直白，但希望你明白老师的意思，这样吧，我给你请个假，今天的晚自习你不用上了，去看看你的朋友，正好明天周末，你调整好状态。”
　　季何芳愣了一下，看着班主任欣喜地道：“好，谢谢老师。”说完顿了一下问：“老师，你有二班班主任刘老师的联系方式吗？我想问一下她家的地址。”
　　季何芳打车到了萧梦浅租住的小区门口，破旧的小区里充满着沉沉暮气，虽然天才刚刚黑下来，这个小区却静的像是午夜，沿路的杂草无人打理，单元口残留着垃圾臭味，季何芳皱了皱眉头，随即想起，萧梦浅身上好像总是有股淡淡的香味，想去确认是什么味道，却又想不起来。
　　楼梯的扶手布满灰尘与铁锈，昏暗的声控灯让季何芳没来由的升起一股心疼，这是萧梦浅住的地方吗？
　　敲响四楼南侧的门，一会儿便听到门内响起一阵拖鞋声和萧梦浅的声音，“来了，是谁？”
　　话音刚落，吱哑一声，门打开了，看着站在门口的季何芳，萧梦浅愣了愣，随后便迎了季何芳进来，一边关门一边说道：“不用换拖鞋，直接进来吧。”
　　季何芳刚在客厅的椅子上坐下，就听到萧梦浅被叫进屋内，季何芳打量着萧梦浅的家，没有沙发，没有电视，客厅直通厨房，那边是厕所，厕所两旁是相对的两个房间，一间是萧梦浅的，一间是她爸爸的，季何芳正看着，就见那间门被推开，萧梦浅对着季何芳招了招手。
　　房间内，只开着一盏床头灯，柔和的光照在父女两人身上，季何芳热情地打了招呼，听到坐在床上的萧均竹说道：“我是这几天心脏不好，胸闷心慌，没办法，让学校里的同学担心了。”
　　季何芳说道：“没事的，只是这几天快期末了，看梦浅几天没来有些担心，今天过来也正好给梦浅说一下考试的重点。”
　　说完，季何芳笑着看了看萧梦浅，萧梦浅迎着看来的目光，笑了笑，就听到萧爸接着说道：“梦浅刚给我弄了点粥，你们两个应该都没吃饭吧，我这是老毛病，歇了这几天已经好多了，你们两个也赶紧去吃饭学习吧。”
　　在吃饭的时候，萧梦浅问道：“期末还会画重点？”高二的学生还会画重点？高考还会画重点？老师讲过的都是重点！
　　季何芳尴尬地笑了笑：“主要是怕你学校进度落下了耽误了期末考试。”
　　萧梦浅说道：“不耽误。”
　　季何芳委屈地看着萧梦浅：“我担心你才来看看你。”
　　说罢起身端起喝完的碗走向厨房，却被走过来的萧梦浅的拉住胳膊，从她手里拿走了碗，还低声说道：“我漏了很多重点，麻烦芳芳给我画一画重点，去我房间里等我。”说罢抬了抬手中的碗说道：“碗我来洗，你先去准备。”
　　季何芳听着萧梦浅的话，脸一下子就红了，什么去房间里等她，好像要什么一样，真的是画重点吗？
　　然而萧梦浅却早已转过身洗碗了，季何芳红着脸走向萧梦浅的屋子，中途却被萧爸叫进房间。
　　萧爸房间内只开了盏床头灯，并没有注意到季何芳红着脸，季何芳听见萧爸说：“现在已经八点半了，这个点我们小区这边啊，不太好打车，你要不给父母打个电话，今晚就住在这里吧。”
　　等收拾好餐桌厨房推开门后，看到季何芳神色窃喜，嘴角还憋着笑，问道：“怎么了？”
　　季何芳坐在椅子上，看着萧梦浅说道：“我今晚和你睡。”
　　说罢，屋子内一阵沉默，两人脸色皆是通红却一开始谁都没注意到，直到萧梦浅回过神问季何芳你睡觉习惯穿睡衣吗？我去拿一床被子顺便给你拿个睡觉的衣服时，两人才注意到，对方的脸都红了。
　　“你，脸红什么”
　　“那你脸红什么？”
　　“我……你因为什么脸红我就因为什么脸红。”季何芳说罢，屋子内又是一阵沉默。
　　这份沉默哪怕是两人写作业时也没有被打破，洗澡也是萧梦浅二话不说先去洗了，直到季何芳穿着一件萧梦浅的白色短袖关了灯在萧梦浅身边躺下的时候，两人之间的沉默才被打断。
　　是萧梦浅先在黑夜中侧身看着平躺的像个僵尸一样的季何芳没有绷住笑出声来，季何芳听见浅笑侧过身带着几分懊恼看着萧梦浅在黑暗中的亮起的眼睛，两双眼睛刚对上，就在季何芳刚要躲闪时，自己的被子中探进了一只手，在沙沙的摸索中拉住了季何芳的一只手，季何芳刚想收回，却被萧梦浅握紧，随后指尖撬开她的指缝，十指相扣。
　　季何芳的心猛然一抽，露出被子的小脑袋一下子躲进被窝里半截，只露出两个明晃晃的，带着几分娇羞和未散去的懊恼，看着萧梦浅。
　　黑夜中，季何芳心跳加快，听到那边的萧梦浅微微支起身子，浅浅的语气探进她的耳朵，你说，我们为什么脸红？
　　季何芳将头侧过来，不敢再看萧梦浅的眼睛，直愣愣的望着天花板，眼角一抹余光却看到萧梦浅侧坐着，还逐渐将身子探了过来，俯身在自己身前，这一次，依旧是低浅的语气，却直接撞进了她心里。
　　“我们一起说好吗？”
　　“好。”季何芳听到自己回答她了。
　　黑夜中，两双眼睛对上，同她们的话语一样，像是在星空中的两个被同样引力吸引的星，相遇在同一个轨道上。
　　“喜欢你。”
　　作者有话说：


第3章
　　两床被子是很碍事的，萧梦浅一觉醒来，只看见靠在自己肩头熟睡的季何芳，而另一个被子它去了角落里。
　　萧梦浅轻手轻脚地起身去给爸爸做早饭，哦对了，还有季何芳的一份，却听到身后的人轻声唤道：“梦浅，你醒了？”
　　萧梦浅转身坐在季何芳身边一只手轻抚着她的眉毛说道：“现在六点半还早，我去做饭，你再睡一会儿？”
　　还没有睡醒的季何芳声音糯糯的：“那我再睡会儿。”
　　萧梦浅推开房间的门，却看到早已做好的饭和放在桌子上的纸条。
　　“我去工地了，饭做好了在锅里，起来记得热热吃了。”
　　萧梦浅走到窗户旁，看着不远处的工地人影绰绰，汗水在烈日当空之前已滴落在土地上，萧梦浅红了眼眶。
　　突然间，腰上被手臂环绕，季何芳糯糯的声音传来：“你在看什么？”顺着萧梦浅的视线一路看去，看到了那工地，再看向萧梦浅，当看到萧梦浅红着的眼眶，想到昨天自己一路来的萧梦浅家门口，季何芳抬手擦了擦萧梦浅眼眶中打转的泪，柔声说道：“梦浅，你很优秀，你和叔叔一定可以过上好的生活的。”说罢，季何芳转而笑了笑，捧起萧梦浅的脸说道：“你看，你画画那么棒，以后随便画两幅画去卖，就可以赚大钱了，到时候别说和叔叔过上好的生活，”说道这里，季何芳背着手后退一步，看着萧梦浅甜甜的一笑：“你还可以再养一个我呀。”
　　萧梦浅红着眼笑出了声，好好好，再养你一个。
　　中午萧爸并没有回来，两人吃完午饭收拾好书包，便去了图书馆，直到旁晚，两人在图书馆分别。
　　在学校的日子，虽然煎熬，但同样很快，高二的期末考试之后，虽然是暑假，但对于准高三的学生来说，这个暑假并不是用来狂欢的。
　　最后一门课考完，等在教学楼下的萧梦浅和季何芳商量着暑假的生活，季何芳想去图书馆学习，却被萧梦浅拒绝了。
　　“为什么不一起去图书馆？”季何芳问道。
　　“芳芳，我要去打工。”萧梦浅说着低下了头，“抱歉，暑假不能和你一起去图书馆了。”
　　“梦浅，中午饭我带你吃，你爸爸不是也不回来吗？我……”还没说完，季何芳便被萧梦浅打断，“芳芳，爸爸中午不回来不是因为忙，而是因为可以省下钱去给我买画具。”
　　萧梦浅低声道：“对不起，不能陪你。”
　　“梦浅，该说对不起的是我。”季何芳拉起萧梦浅的手说道：“那你也要好好学习，我们以后一起考一个大学，去一个城市这样就能每天见面了。”
　　“说什么呢，好像要分别一样，不过是一暑假而已，而且，”萧梦浅笑着说道：“我暑假要去苍宁市参加比赛，到时候我们可以一起，只是不知道你有没有时间。”
　　“啊？那我肯定有时间！是几号？”
　　“初试结果还没出来，要到出来之后才能确定后续时间。”萧梦浅说道。
　　“原来你初试还没过啊”季何芳睨了她一眼，语气带着几分不屑说道：“那怎么有些人还说暑假一起去比赛啊？”
　　听着季何芳语气中的戏谑，萧梦浅高冷的垂着眼膜看着她说道：“我的实力，还用你操心？”一边说着，一边靠近季何芳，一只手掐着她的下巴，一只手揽着她的腰，贴上她的耳朵只落下一个字：“嗯？”
　　落则市七八月份的天气已经不是正常人可以忍受了，早起来到图书馆的季何芳在图书馆一待就是一天，看书学习刷题，等到夜色降临，暑气渐退，季何芳才收拾书包出去。
　　萧梦浅打工的地方离图书馆稍有些远，要走三个十字路口，在广场上的一家烧烤店里，夜晚伴着冰啤酒和烧烤，喧嚣直到凌晨，有一次，季何芳在摊位上点了一份烧烤和一碗面，看着来来去去的身影直到十二点，回过神来却发现身边依旧是来来往往的身影，而在人影交错之间一个女孩儿额头满是汗水，衣服上粘着油污。
　　“这位客人你有什么需要吗？”一个声音打断了季何芳的思绪。
　　季何芳转身却看到萧梦浅拿着菜单笑吟吟的看着自己。
　　季何芳走过去，本想牵起她的手，想了想这是萧梦浅的工作，便又放下手，声音中透着心疼：“累吗？”
　　萧梦浅在围裙上擦了擦手，摸了摸季何芳的头。
　　“没事，你先回去吧，这么晚了。”
　　看着季何芳上了出租车，萧梦浅才转身回去工作。
　　而在回去的路上，季何芳路过了曾经在家里的窗边看到的那片工地，因为是深夜，大型的建筑设备已经停止了工作，只剩下来来往往的工人拿着手里的铁钎电焊在忙碌。
　　作者有话说：


第4章
　　八月十五号那天，季何芳收到萧梦浅发来的消息。
　　“比赛的时间是八月十八号，我明天去找老板辞职，剩下的几天时间陪你，我们再一起去比赛，好吗？”
　　季何芳看了看时间，回她。
　　“我明天早上广场上见。”
　　第二天的早上，两人在广场上见面之后，季何芳陪着萧梦浅去找老板请辞，老板是个五十多岁的中年人，胖胖的看起来很慈祥，因为工作的缘故，为人热情爽朗，一声三号桌的羊肉串马上来恨不得让整个广场都听到，老板娘也一样爽朗，这会儿老板娘带着萧梦浅去店内收银台算工资，季何芳和老板坐在店外的棚子下闲聊。
　　“小姑娘，你是她朋友吧。”老板问道。
　　季何芳小脸一红说道：“嗯。嗯？不是。”
　　老板疑惑，季何芳小声说道：“女朋友。”
　　老板哈哈地笑着：“这有什么不好意思说的。我给你说啊，那小姑娘，就你小女朋友，真是能吃苦，我们这是习惯这样的工作了，我那侄子暑假来这里打工，刚干了两天就累跑了，这小姑娘是真能吃苦，就这样一个多月不喊累不喊苦的。”
　　季何芳听着心里半是心疼半是开心看着老板朴实的眼神说道：“她，在学校也很优秀。”
　　老板哈哈地笑着：“这可不得了，呐，你先在这里坐着，我进去给我婆娘提个醒。”
　　说罢，老板起身进店，片刻后，两口子送萧梦浅出来，之间萧梦浅红着脸说着再见，转身满眼娇羞的瞪了季何芳一眼，拉着季何芳便走，店老板两口子笑着摇摇头，现在的年轻人啊。
　　两人并没有商量好去哪儿，只是看到了一辆出租车便坐了上去，等到司机在等红绿灯时第二次问后排两个小姑娘时，萧梦浅才说道：“去dl商场。”
　　车上，萧梦浅靠在季何芳肩头问道：“你和老板说什么了？”说罢还锤了她一下。
　　季何芳握住了要再次锤下来的拳头，蹭了蹭她的脑袋说道：“女朋友。”
　　萧梦浅的脑袋轻轻地撞向季何芳的脑袋说道：“谁是你女朋友！”
　　季何芳假装被撞晕，揉着脑袋说道：“我脑震荡了，不行了，要女朋友亲亲才能好。”
　　话音一落，萧梦浅的脸先红，眼波荡漾的看着季何芳，季何芳也是老脸一红，刚想说什么，脑袋被按住，随后一个吻落在额头。
　　萧梦浅低着头，嗫嚅地说道：“还……还晕吗？”
　　季何芳拉着萧梦浅的手，凑过去趴在她耳边说道：“晕的不得了。”
　　两人在dl商场下了车，因为将要去比赛了，萧梦浅打算去买一件比赛穿的衣服，进到商场，萧梦浅看着四层的购物天堂，脚步不自觉地慢了下来，走在前面的季何芳转身牵起萧梦浅的手问道：“怎么了。”
　　萧梦浅低声说道：“这次的比赛是全国的，所以想买一个像样点的衣服，以前，没来过。”
　　季何芳轻轻地抱了抱萧梦浅：“好了，我陪你去选。”
　　两人从一楼一直逛啊逛，中间试了七八件衣服，都以萧梦浅以太贵为由拒绝了，直到一家店门口，看着一件二百多块的纯白色长裙，萧梦浅停下脚步，看着季何芳。
　　季何芳看着那件白色的长裙沉思了片刻，看着萧梦浅说道：“你是路费和房费都算上了吗？”
　　萧梦浅听着一愣，随后点了点头。
　　季何芳拉着萧梦浅的手往四楼走去，一边走一边说道：“你打算怎么过去？坐飞机是吧。”
　　萧梦浅点了点头说道：“我害怕你不习惯卧铺。”
　　季何芳没有回答，接着问道：“那房费你也打算一起付了对不对？”
　　萧梦浅也没有回答，只是低下了头。
　　两人站在一家店门口，萧梦浅说道：“这样算下来，差不多有二百块钱买衣服。”萧梦浅说完抬起头，却看见季何芳伴着一张脸，萧梦浅说道：“是我让你陪我去的，所以……”
　　季何芳说道：“别低头，看着我。”两人对上眼神，季何芳看着萧梦浅眼底的歉意，脸色瞬间揉了下来，一把将萧梦浅拉进怀里，揉着她的头附在她耳边说道：“我是你女朋友，你听话，我们坐卧铺去，房费我们AA，我又不是多娇贵，咣当咣当坐火车都受不了。”
　　季何芳松开萧梦浅，揉了揉她的脑袋，说道：“我知道你不想乱花钱，就这一次好不好？对自己好一点。”说罢，拉着她走进身后的店里，临进门又说道：“你如果真的不喜欢这一件，那我们再去买那件白裙子好不好？”
　　萧梦浅看着季何芳像哄小孩一样的神情，拉着她的手晃了晃，甜甜地回了个好。
　　萧梦浅一进店，身后的季何芳就拿了橱窗上的一件衣服让萧梦浅进了试衣间，等到萧梦浅站在镜子前看着自己的时候，她也明白为什么刚从试衣间出来的时候季何芳的眼神好像被什么东西点燃一样。
　　一字肩的黑色连衣裙，腰身处恰到好处的裁剪让少女的身姿更显的曼妙，裙摆处的镂空让小腿处白皙的皮肤时隐时现，添了一份朦胧的吸引，再往下，则是一双显得不合时宜的白色布鞋，不仅仅是萧梦浅发现了这双小白鞋的不合适，店员和季何芳也发现，就在店员即将开口之时，季何芳说，鞋子我们买过了。
　　萧梦浅：“·……”
　　店员：“……”
　　在商场五楼吃午饭的时候，萧梦浅问道：“我哪里买鞋子了？”
　　季何芳说：“中午吃完饭和我回家。”
　　萧梦浅：“嗯，啊？”语气中带着惊讶和害羞。
　　就在季何芳想说只是回家试一下鞋子和首饰的时候就听到萧梦浅说：“今晚也在你家住吗？”
　　季何芳看着萧梦浅很肯定的回答道：“嗯，给你爸打电话，今晚在同学家住。”
　　作者有话说：


第5章
　　萧梦浅是知道季何芳的家庭条件的，可是在看到那一个个四层楼的小院落和带着小花园的一层时，萧梦浅还是自卑了，直到进了家门换了鞋坐在沙发上，萧梦浅还是抿着嘴不说话。
　　现在刚刚过一点，季何芳家里并没有人，从厨房倒水拿着杯子回来的季何芳就看到萧梦浅一个人坐在沙发边上闷闷不乐，季何芳将杯子放在茶几上，走过去将萧梦浅拉进怀里，食指敲着萧梦浅的脸蛋儿问道：“又在胡思乱想什么。”说罢，将她从怀中拉起来，摆正了放在自己面前，萧梦浅坐的端正，低着头说道：“我没想到你家这么有钱，四层楼……你住哪儿一层？”
　　听她说完，季何芳一愣，四层？说了句傻姑娘起身拉着萧梦浅像那边阳台走去，两人从阳台向外一侧望去，一个蓝色的牌子上写着三号楼，底下就是一个单元门。
　　季何芳说道：“我们进来的是后门。”话还没说完就听到萧梦浅来了一句。
　　“我不配走正门吗？”
　　季何芳刚想说什么就看见萧梦浅眼底的笑意，拉长声音哦了一声说道：“你明白了呀。”
　　萧梦浅眼神躲闪：“嗯，楼上是邻居。”一边说着一边向后退。
　　季何芳扑过去，两人在家中追了起来，随后“啪”的一声，季何芳将萧梦浅壁咚在房门上，另一只手抬起萧梦浅的下巴，对上她带笑的眼神，问道：
　　“你怎么知道我房间在哪儿？”
　　说罢，揽着萧梦浅的腰，另一只手打开门，萧梦浅转身刚想看看季何芳的房间，却被直接推倒在了床上，随后季何芳便欺身压了上来，萧梦浅慌忙之中伸出双手抵住季何芳，眼神躲闪，满脸通红地说道：“不要好不好？”
　　听着身下的人的语气，季何芳傻傻地啊了一声，低头看着萧梦浅的神情，浑身上下一阵热流涌过，赶忙起身背对着萧梦浅说道：“小小年纪不学好，你在想什么啊？我怎么可能对你做那种事。”
　　看到身上的离开，萧梦浅想着刚才两人的姿势，狡黠的笑了笑，从背后抱住季何芳在她耳边娇滴滴地说道：“我怎么不知道我在想什么？做什么事呢？”
　　季何芳又觉得身上涌起一阵热流，赶忙起身，头也不回的说道：“中午吃完饭睡一会儿午觉，不对，美容觉！”
　　说罢，身体僵硬的绕开萧梦浅走向另一边，上床，转身背对着萧梦浅，闭眼，一气呵成。
　　萧梦浅笑着看完了季何芳的动作，翻身上床，靠过去抱着季何芳，闭眼，一气呵成。
　　季何芳感受着身后的温度，只觉得越来越热，翻过身去推开萧梦浅，刚一翻身正对上萧梦浅含笑的眼眸，季何芳说道：“小妖精！磨人的小妖精！”
　　小妖精躺在旁边说道：“官人，你碎觉不换衣服的吗？”
　　两人是闻着饭香饿醒的，两个人午睡时季何芳换了件蓝色的睡裙，萧梦浅换了件宽大的白色短袖，而此时两人刚醒，季何芳揉了揉睡眼惺忪的眼睛便看到萧梦浅一侧的肩膀和一小碗杏仁豆腐，赶忙转过头红着脸，一只手好心的帮萧梦浅把衣服拉上去，嗯，色即是空，规矩多了。
　　两人换好衣服出了房间，就看到妈妈端着菜走了出来，看到两人说道：“刚还准备去叫你们起来吃饭，没想到自己就醒了。”转身回厨房拿了三双筷子回来接着说道：“这是萧梦浅吧，芳芳经常提起你。”
　　萧梦浅点点头说道：“是的，阿姨。”
　　郭琴怡看向两人说道：“你爸爸这几天都不回来，我打算去你公司陪你爸爸，你过几天不是要去参加比赛嘛，东西记得收拾好，梦浅，你可以让我给你爸爸打个电话，芳芳这几天一个人在家我也不放心。”
　　萧梦浅心中一惊，都不在家？忙说道：“不用麻烦阿姨，我吃完饭就给爸爸打电话，他会同意的。”
　　结束晚餐之后，郭琴怡又交代了几句就出门了，家里只剩下两人，阿姨忙着出门，萧梦浅本想起身去收拾餐桌，季何芳拦住萧梦浅：“乖，你去我衣柜下面几个抽屉里看看，挑几件首饰，鞋子我一会儿给你拿过去。”随即按住萧梦浅继续伸向碗的手，萧梦浅嘟了嘟嘴，向房间走去。
　　萧梦浅拉开抽屉，里面放着围巾，项链，胸针，戒指，帽子，包包等，四个抽屉放的满满当当，萧梦浅看着看着又沉默了，蹲在抽屉前一动不动。
　　拿着小皮鞋和衣服走过来的季何芳推开门便看到萧梦浅又这样，低声叹了口气，回过神来的萧梦浅看着季何芳的表情怯怯地说道：“我还是……”季何芳打断了萧梦浅的话，看了眼窗外的夕阳说道：“没事，会好起来的。”
　　随即换了副笑容看向萧梦浅，来吧小公主，我们好好打扮打扮。
　　将近两个小时的打扮让两个人的快乐无限飙升，中间萧梦浅还照着村里的大妈的样子给季何芳用灰色围巾绑了个头巾，而等到两人闹完开始好好搭配之后，到了某一个步骤时，两人都是一愣，季何芳看着萧梦浅：“你会化妆吗？”
　　萧梦浅摇了摇头，又看向季何芳，季何芳说道：“我妈不让我化妆，说等到高考完的那个暑假教我，我只会涂口红，还是涂唇膏那样。”季何芳想了想抬起头看着萧梦浅说道：“没事，你天生丽质，不用。”只听到萧梦浅又娇滴滴来了一句：“讨厌。”
　　家里没人的情况让季何芳非常的后悔和担心。
　　等到萧梦浅拿着首饰和衣服换好从卫生间出来之后，就看到一个色狼季何芳两眼冒着光，萧梦浅生怕她下一秒就嗷呜一嗓子然后扑过来。
　　事实也证明萧梦浅的幻想纯属多余，季何芳选择直接扑过来，狠狠地抱着她，蹭来蹭去，最后抬起她的胳膊示意让她原地转一圈，萧梦浅听话的转了一圈。
　　季何芳看着眼前的人儿，黑色小皮鞋向上是带着花边的袜子，刚好裹住萧梦浅纤细的脚踝，沿着白皙的小腿一路向上，不多时，便被镂空的裙摆隐约遮住，仿佛刚入山脚的人，透过层层叶隙窥见顶峰一般。
　　而再向上，恰到好处的裁剪让腰部的线条似流水般自然，被黑色布料包裹的腰身和一字肩设计下露出的肩膀和锁骨显得那样诱惑，衬出雪白脖颈之上的那张脸是如此的高贵，虽不施粉黛，却一如画中远山，青翠朦胧。
　　这三天两个人我在你家住一晚，你在我家住一晚，一个不去学习，另一个不去打工，好好享受着忙碌之后的悠闲和比赛前的放松，十七号的下午，两人收拾行李坐上了前往苍宁市的火车。
　　订票订的晚了些，萧梦浅的位置在上铺，季何芳看着上铺的位置想了想：“要不我们两个换一下？”萧梦浅听到这句话露出了一个诡异的笑，看着面前的季何芳摆着一言难尽的表情，笑容更深了，嘴上却还说着：“我睡上铺吧。”说完又加了一句，“现在的床铺好宽啊。”
　　季何芳问道：“那以前呢？”
　　萧梦浅说，上一次坐火车还是六年级来落则市的时候，爸爸买的硬座，拿了个垫子放在座位下面，自己就睡在那里，中间跑出去玩儿，看到过一次卧铺，只觉得那床位好小啊，能比自己的小垫子睡的舒服吗？
　　季何芳听着萧梦浅语气轻快的讲完故事，陷入了片刻沉思，萧梦浅见状拉了拉她：“没事啦，这次参加比赛的奖金我们留着高考完好好去玩儿一玩儿好不好？”
　　季何芳听闻，又用阴阳怪气的语气对萧梦浅说道：“怎么有些人没去参加比赛就觉得自己能得奖啊？”
　　这一次萧梦浅没有再回她话，只是故作深沉地看了季何芳一眼，又一眼，看得季何芳不明所以。
　　夜深时，除了火车咣当咣当的声音，就只有鼾声起伏，季何芳随着晃动和此起彼伏的鼾声失眠了，忽然听到上铺传来窸窸窣窣的声音，紧接着便看到萧梦浅的小腿伸出来，脚在空中晃荡着寻找下来的楼梯，季何芳赶紧闭上眼睛，将被子压紧。
　　萧梦浅小心翼翼的下了床，爬到中铺季何芳的床上，车内开着空调，萧梦浅觉得有些凉，不盖被子肯定是不行的，便侧身拉了拉季何芳的被角，一下，两下，萧梦浅拉了好几下不见被子出来，正准备再拉一下，却立马紧张地不敢呼吸，季何芳翻了个身，正对着萧梦浅。
　　萧梦浅看着近在咫尺季何芳，看了又看，确定季何芳没有醒之后，又拉了一下被角，这次挺顺利的，萧梦浅心里很满意的点了点头，轻轻扯过被子躺进去。
　　刚要躺下，脖子下面忽然枕到了季何芳的胳膊，萧梦浅慌张地看向季何芳，却见季何芳依旧闭着眼睛，心里不禁舒了一口气，结果一口气还没下来，季何芳另一只胳膊环住了她的腰。
　　萧梦浅心想着，季何芳这个睡觉习惯真不好，自己得需要好好习惯习惯，却忽然感觉脖颈间有发丝的痒意，假寐的眼睛睁开便看到季何芳像看到小偷一样的眼神，耳边只落下一句话：“来了就别想走了。”
　　一夜无梦，第二天萧梦浅在季何芳的怀中醒来，刚一转身就看到对面一对中年夫妇笑着看着自己，萧梦浅不好意思地笑了笑，半天憋了一句话，“要不我回去你们就当没看到？”
　　上午九点半，伴随着火车汽笛长鸣，苍宁市到了。
　　两人笑着和对面的中年夫妇告别，提着行李下车，苍宁市与落则市不在同一纬度，这里多山多雨多河，水汽与清爽的空气铺面而来，两人按照主办方给出的地址打车来到了酒店。
　　比赛的时间是下午三点，比赛场地就在酒店对面的艺术展厅一楼，识别身份之后按照铅笔画，油彩，水墨等分好组，在工作人员的引导下抽取五道题目，再选择一道题目现场作画，时间是两个小时，比赛结果将会在七天之后公布。
　　这次萧梦浅报名的是油画，吃完午饭之后季何芳帮萧梦浅一起整理画具，下午两点半，两人就早早的到了比赛场地，因为比赛的规格很高，非比赛人员自然是不能入内的，季何芳将萧梦浅送到门口之后指了指那边的咖啡店说了句：“我在咖啡店等你，你加油哦！”
　　萧梦浅听到之后没有再进去，反而将画具放在地上走过来抱住季何芳，在她耳边说：“那你不给我一个爱的抱抱吗？”
　　季何芳用力地抱紧了她。
　　三点钟，萧梦浅将手中另一张参赛题目返还给工作人员，看着这次作画的题目，眼角梢上了一抹温柔，无需思考，便在画架上展开画纸，拿起调色盘开始调色。
　　这一动作不禁吸引了坐在后面六个评委的注意，这样的比赛能来参加的都是国内青少年中的佼佼者，两个小时的比赛时间有些人确定好立意之后半个小时就能画出来，可是难就难在看到题目之后确定作画的立意，因为只有一次调色的机会和两张画纸，所以很少有选手在开赛五分钟就开始调色的。
　　六个评委不禁都有些好奇，对于这个正在调色的女生的关注不禁多了几分。而在一旁按照脑海中图像进行调色的萧梦浅却浑然不觉。
　　让六个评委没有想到的是，这么早开始调色的萧梦浅作画速度并不快，以至于六个评委老师就此展开了不大不小的争论。
　　蓝珂欣是六个评委中唯一一个女性，虽然隔得很远，但还是看到了萧梦浅画布上的一角，用色很暖，却也很复杂，蓝珂欣看到她数次拿起最小号的画笔细细勾勒，因此自然对着那边正在说萧梦浅是不是第一次参赛经验不足的原皓宇发起了质疑。
　　随着两人的争论进行到白热化正在喝水休息，顺便看一眼萧梦浅绘画进度时，评委席的房间门被推开，一位工作人员将画卷放在了六位评委的身前，浅紫罗兰色与嫩绿色勾勒出的长廊通向花园的深处，虽有尽头，可又好似无边梦境。
　　花园一角，蝴蝶翻飞，秋千摇曳，而秋千上坐着的女孩顾盼生姿，蓝珂欣抬眼看向比赛场地时，却见收拾好画具的萧梦浅在工作人员的引导下向场外走去，刚收回目光，就听到六个人中年纪最大的何老说道：“这个女孩儿，不错。”话音一落，剩下的五个人都震惊的看向何老。
　　何老全名何琏水，已经是奔着七十去的人了，可是剩余的五个人都知道，何老先生五岁学画，六岁便在一个儿童绘画比赛上一举成名，随后更是一发不可收拾，最让人震惊的还是三十六岁之后连续三年在C国奥尔菏德国际艺术比赛上获得金奖，自那之后，何老名声享誉全球。
　　四十岁之后，何老的作画数量减少，比赛也不再参加，只是三年五载一次的画展，却一次又一次的惊艳整个艺术界。
　　说完这句话，今天的比赛何老便提前退场了，剩下的五个评委回想着刚才何老说那句话时的眼神，其中一个评委思索片刻后艰难地说道：“何老不会是想收徒弟吧？”
　　四十岁名声大噪之时，何老面对着蜂拥而来的采访和求学者，闭门三天，而后召开记者会，记者会上，何老对着国内外媒体展开画布，三幅画，一幅青莲丛生，九曲回廊，烟波浩渺之中见湖心亭上两人对饮。
　　第二幅画是油画，是C国的纳尔多市，也是何老获得金奖的地方，而在画中，夜幕沉沉，可见远处万家灯火，和小路上依稀可见的穿着风衣背着画具向远离城市的方向越走越远的何老。
　　第三幅，是一个素描，虽然只是侧脸，却可以想象画中的女人是如何的风姿绰约。
　　三幅画展开，何老只留一句画：“何某此生只等一个有缘人收做徒弟，除此以外也不再参加比赛，也不再接受采访和拜师。”说完，转身便走，只留下记者和观众一片哗然，议论纷纷。
　　今年六十七岁的何老觉得自己一点也不老，步伐矫健的从展馆侧门走出，在一旁等待的助理赶忙迎上，问何老今天还有什么其他安排，何老摆摆手示意助理稍等，便看向某一处，助理顺着何老的目光看去，只见阳光将马路对面洒满金黄色，同样的灿烂笼罩在那家咖啡厅，而咖啡厅的门口，一个背着画具的女孩推开门走了进去，如墨的长发同样染上了色。
　　咖啡厅内，季何芳坐在落地窗旁，萧梦浅从展厅一出来，季何芳就看到她了，抬手叫了服务员过来。
　　萧梦浅推开咖啡厅的门就看到季何芳在朝自己招手，她将画具放在窗户边，坐在了季何芳对面，季何芳问道：“今天你画的是什么。”
　　萧梦浅想到那幅画，嘴角挂着一抹温柔，季何芳看到了更好奇：“是什么是什么？”
　　萧梦浅换了张严肃脸：“比赛要求，不能透露。”
　　季何芳没有参加过类似的比赛，闻言信以为真，认真的点头说：“好嘛，那我不问了。”
　　这时，服务员将饮料和吃的送来，萧梦浅看了看桌上的食物，两个蛋糕，两个马卡龙两杯……萧梦浅指着两个杯子问道：“这是什么？”
　　季何芳笑了笑：“你先喝一口再告诉你。”
　　萧梦浅就着吸管喝了一口：“蛮好喝的嘛，这是什么？”
　　季何芳数着手指头说道：“嗯，奶茶，两小匙二锅头，一个生鸡蛋黄还有其他配料。”
　　萧梦浅：“……”
　　季何芳看着萧梦浅一脸嫌弃的表情哈哈大笑：“哎呀哎呀不能笑了，就，就问你好喝不好喝，还喝不喝？你不喝都给我。”季何芳笑到喘气。
　　萧梦浅皱着眉：“其实，真的挺好喝的。”说完又喝了一口。
　　季何芳满意的对着萧梦浅挑着眉：“这个叫蛋蜜，我自己也会做，只是未成年最好不要喝酒，就只能等到我们高考完我给你做。”
　　萧梦浅想了想，自己明年三月就成年了，季何芳今年十月也就成年了，高考完两人有的是时间，转而又问：“你说这里面有二锅头？”
　　季何芳点了点头。
　　萧梦浅：“没感觉啊。”说完又喝了一口：“这次尝出来了。”
　　等两人结束用餐之后，季何芳发现事情出现了一些微妙的变化。
　　季何芳：“萧梦浅，收拾东西走啦。”
　　萧梦浅乖乖地点了点头说：“好。”声音甜甜的。那时季何芳觉得没什么异常。
　　季何芳去结账，转过身来看到萧梦浅对着咖啡厅的门发呆，季何芳走过去：“走啦，开门。”那边季何芳的手还没有摸到门把手，就听到萧梦浅眼睛睁的大大的看着自己，又甜甜的说了句：“开门！”
　　季何芳：“？”
　　季何芳觉得事情有些不太对，两人出了咖啡厅，季何芳和萧梦浅面对面站着，季何芳说：“梦浅，你喝醉了？”
　　萧梦浅依旧很乖：“嗯，喝醉啦。”
　　季何芳：“这是几？”季何芳伸出三个手指头。
　　萧梦浅：“这是三！”说完就靠过来，眼睛里满是我做对了你快夸我。
　　季何芳：“……”无语了一下，季何芳又问：“我是谁？”
　　萧梦浅：“季何芳，”说完顿了顿，两人眼神对上，季何芳看到萧梦浅微微歪着头，眼里有朦胧和一丝清明，听到后半句话之后，季何芳明白了这一丝清明从何而来。
　　季何芳看着萧梦浅歪着头对自己说道：“萧梦浅的女朋友。”
　　季何芳见识到了萧梦浅醉了之后是什么样子，乖的一批，当然，她绝对不会告诉萧梦浅自己在酒店让她脱衣服去洗澡时她干脆利落的动作和自己没来得及收回目光时看到的那一抹亮色。更让季何芳惊讶想笑并且放心的是，萧梦浅不记得有这回事。
　　作者有话说：


第6章
　　第二天一早，两人坐着火车回到了落则市，看着沿途的风景从山川河流变成平原，火车到站，季何芳牵着萧梦浅的手一起走出火车，边走还边感慨：“还是这边好……个屁啊，热死了！”
　　萧梦浅也感受到了扑面而来的热浪，却觉得自己还好，刚出火车站就听到季何芳抱怨：“这大热天的，等会儿啊，我去买两个冰糕。”
　　萧梦浅等了一会儿就看到季何芳拿着两个冰糕走来，额头上的汗水顺着脸颊流，季何芳一边接过萧梦浅递来的湿巾擦了擦汗，一边将冰糕递给她，看了眼浑身上下一滴汗没出的萧梦浅，沉思了很久。
　　直到上了出租车才说道：“梦浅，我看你不怎么出汗啊。”又伸手摸了摸萧梦浅的额头，“凉丝丝的，一点也不热，你看我。”说完侧着身子，萧梦浅看着季何芳湿透的后背说道：“嗯，我一直都是这样，不怎么出汗，体温也低。”
　　季何芳问出了刚刚自己沉思许久的问题：“你不会肾虚吧？”
　　萧梦浅：“……”
　　时间一晃就到了七天之后出成绩，碰巧这天也是若水中学开学的日子，下午最后一节自习课，季何芳依旧没等到萧梦浅说起这件事情，终于又过了十多分钟，下课铃声响起，季何芳忍不住起身去找萧梦浅，刚出门就看到斜对面的教室里萧梦浅走了出来，手里拿着两个快递，感觉到有人在看自己，萧梦浅转身，看到季何芳也是刚走出教室，扬了扬手中的快递，得意的朝她扬了扬下巴。
　　季何芳走过去揉了揉她的头，夸她：“真不错，我们家梦浅真不错。”
　　萧梦浅更得意了，拉着她的手说：“走，赶紧出来吃个饭，我们去操场上看。”
　　操场是萧梦浅在学校里除了画室最喜欢去的地方，也不嫌脏，穿着校服有时就直接躺在操场上，很多次自习课，季何芳偷偷溜到教室另一侧的窗户站着背书，抬眼就看到操场上一个女孩儿拿着画板在画画，有时也什么都不干，东西在一旁扔着，只是对着某处发呆。
　　两人吃过饭后，还有二十分钟才上晚自习，晚自习要一直到晚上十点，两人说着晚自习的计划，来到了操场找了个地方坐下，萧梦浅拆开快递，看到白色至蓝色渐变的证书封面上烫着金色的字：B国“铅华淘尽”艺术大赛油画组一等奖。
　　季何芳比自己得了奖还开心，抱着萧梦浅就嗷呜了一嗓子：“打开看看打开看看！”
　　萧梦浅也很激动，在季何芳怀里蹭啊蹭，一边打开了证书，证书一共三页，第一页是主办方和评委老师，季何芳不想看这里，握着她的手准备翻页，就听到怀里的萧梦浅咦了一声。季何芳低头看着萧梦浅，就见萧梦浅伸手指着评委中的一个名字——何琏水。
　　“他是谁？”季何芳问道。
　　萧梦浅简单的说了一下何涟水的生平，听的季何芳直咂舌：“他这么厉害啊，那你这个奖也可真有份量。”
　　虽然是全国性质的奖项，但是评委不同，获奖的份量自然也不同，忽然的，萧梦浅额头上落下了一个吻，萧梦浅拿证书盖住脸，声音从证书下传来：“干嘛？”
　　季何芳掀开她的证书又亲了一下：“你的奖励。”
　　闹了一阵，两人接着翻到下一页，是获奖的证明，两人看完就翻到最后一页，当一抹紫罗兰色出现时，萧梦浅忙合上证书坐起来，季何芳不明所以之时就听到萧梦浅说：“球。”
　　季何芳没想那么多，一下子把萧梦浅扑倒，紧紧闭着眼睛，然后，然后就睁眼看到一个足球可爱的从两人身边滚过，后面追过来的男生路过时双手合十：“对不起，打扰了，对不起，打扰了。”
　　两人就这么尬着，季何芳趴在萧梦浅身上小声说道：“我以为有球过来……会砸到。”
　　萧梦浅噗嗤一声笑了起来，夜色将近的操场上，男生们踢球的吆喝声中多了萧梦浅的清脆笑声，季何芳干脆趴在萧梦浅身上不起来了。
　　萧梦浅推了推季何芳：“你注意一下影响。”话音刚落，就听到预备铃声响起，萧梦浅感觉身上一轻，扭头看到季何芳拍拍屁股上的灰跑了起来，萧梦浅回过神来收拾好东西就追了上去，预备铃声时起时落中，夹杂着萧梦浅的问话：“季何芳！你跑什么？等等我呀，哈哈哈哈哈哈哈哈。”
　　夕阳的余晖里，另一个没拆封的快递上写着：易碎物品贵重物品顺水快递专员特发。
　　萧梦浅回到家后，爸爸还没有回来，萧梦浅拿着证书看向不远处灯火通明的建筑工地，想起了那天季何芳说的话，对着工地内依稀可见的人影说道：“爸爸，我可以的。”随后转身，将证书放在爸爸的床头柜。
　　回到房间之后，萧梦浅将另一个快递放在柜子上，随后露出一脸得逞的笑容。
　　之后的几天，萧梦浅六点半起床时，就看到厨房煤气灶上放着的一锅粥和旁边还温热的菜。
　　直到周六晚上，萧梦浅推开门就看到爸爸坐在餐桌上拿着一本高一物理在认真的看着，听到动静，萧爸赶忙放下书说道：“梦浅回来了，把书包放回下洗个手过来吃饭。”
　　萧梦浅进屋前看了一眼桌上两荤两素一汤，红烧排骨清蒸鱼酸辣土豆丝干煸豆角和砂锅里放着的莲藕排骨汤，很是丰盛，当然，还有旁边放着的半斤二锅头。
　　萧爸知道自己女儿很努力也很优秀，长这么大从来没有在学习上和生活上让他有什么不放心的，虽然一个人拉扯着女儿长大很不容易，自己工资又低工作又累，可只要从工地回来推开门，或是迎着萧梦浅的笑容和那声甜甜的爸爸回来啦，或者是看到女儿在灯光下学习的样子，那一刻萧爸只觉得没啥，不累。
　　萧爸祝贺了萧梦浅，举起装着二锅头的碗和萧梦浅放着白开水的碗撞在了一起，萧爸开心，半斤二锅头就着肉很快就下去了，剩下最后一碗时，萧爸扬了扬手中的酒碗，因为上头而瓮声瓮气的说道：“梦浅啊，喝点儿？”
　　萧梦浅看着老爸的样子只觉得有些滑稽，摇了摇头，萧爸说：“明天你不上课对吧，虽然喝酒伤身体，但是你回来出名了见了领导同行什么，别人举着酒杯过来你总不能拿着果汁和人家谈笑风生吧？”看着萧梦浅又要拒绝，萧爸拿起根干净的筷子沾了点，递给萧梦浅。
　　萧梦浅就着筷子尝了尝，五十二度的二锅头可不是什么量多量少的问题，一下子浓郁的麦香和刺激的酒精就在萧梦浅舌尖上绽放开来，萧梦浅辣的脸上皱成了一团，萧爸看着萧梦浅的样子哈哈哈的拍着桌子笑。
　　而被辣的脸红的萧梦浅轻轻咳了几下，气鼓鼓的瞪了一眼还在旁边笑着的萧爸，转身进了房间。
　　第二天早上，萧梦浅起床时，萧爸已经在热昨晚的菜了，两人昨晚没吃完今儿早接着吃，正翻炒着菜，萧爸转身看着萧梦浅说：“你知道不知道昨晚自己打呼噜了？”
　　萧梦浅：“？我会打呼噜？”
　　萧爸：“我昨晚去上厕所路过你房间门口听到了，啧啧啧，关着门都听得到，更别说……”
　　萧梦浅捂着耳朵：“我不是我没有我不听。”转身又回了房间。
　　回到房间萧梦浅用被子蒙住头，左想右想也不记得昨天晚上自己回房间之后发生了啥，准确的来说，她甚至不记得自己从餐桌上离开，她犹豫了片刻觉得自己发现了问题。
　　她不会喝醉了吧？
　　随后萧梦浅又意识到另一个问题，在咖啡馆她也喝了酒，掺在蛋蜜里的酒。
　　萧梦浅觉得问题逐渐严重了起来，于是。
　　星期一的下午最后一节自习课，班上一个男生震惊的去背着书包跑回寝室拿罐啤酒跑回教室，偷偷塞给萧梦浅，看着萧梦浅满意的点了点头，那个男生更加震惊，被学校拉横幅庆祝得奖的萧梦浅萧大画家找自己拿了瓶酒？那个男生看着后排刚刚看着自己动作的好兄弟欲言又止，憋的很是难受。
　　萧梦浅觉得自己想到了解决这个严重问题的方法，又觉得自己没想到，偷偷带着一罐啤酒坐在操场上的萧梦浅在没有纠结好之前就看到了迎面朝自己走来的季何芳，她觉得，这个问题不在于严重不严重，而在于无解。
　　于是，季何芳一脸茫然的看着面前一脸悲怆像是要赴死的萧梦浅：“那个，你没事儿吧？”
　　萧梦浅悲怆的神色中又多了份严肃，盯着季何芳看，直看到季何芳发毛才说道：“从咖啡馆出来之后，到底发生了什么？我怎么想不起来了。”
　　季何芳干笑两声说道：“没什么，那天你比赛完，有些累，比较耗费脑细胞嘛，就是我们两个说些有得没得就回去了。”
　　萧梦浅盯着季何芳的眼睛，而努力控制着眼神不躲闪的季何芳也在艰难和萧梦浅对视。
　　萧梦浅又问道：“我也记不清在酒店发生了什么？”
　　季何芳在刚才就已经意识到了萧梦浅已经意识到当时的事情有了什么不对了，想起古人的至理名言：说谎时不要加太多细节。
　　季何芳正色道：“没有什么，你那天太累了，先洗完澡就睡觉了。”
　　季何芳说完看到萧梦浅陷入了沉思，自己心中也随之起起伏伏，她没发现吧？发生了啥呀？我也没做错啥呀？总不能让她知道吧，以后不能让她喝酒了。
　　季何芳的大脑里交锋过于激烈，并没有注意到身边传来“噗呲”一声，而等到季何芳下定决心岔开话题然后不让萧梦浅再碰酒的时候，就看到萧梦浅拿着一罐啤酒，囤囤囤囤囤囤，在季何芳一脸震惊之后，夺去了萧梦浅手中的啤酒，掂了掂，好家伙，还剩半瓶，就听到萧梦浅说道：“今天上午哲学讲到实践是检验真理的唯一标准。”
　　季何芳内心：“没救了，学傻了，就这样吧，累了，毁灭吧。”
　　两人一直没有说话，过了一会儿，季何芳问道：“萧梦浅？”
　　萧梦浅乖乖的点了点头：“在！”
　　季何芳：“回去上自习？”
　　萧梦浅：“好！”
　　季何芳：“那我送你回教室，你好好学习，下课了记得，呃，记得拿好书包，我在学校门口等你。”季何芳就听到萧梦浅用甜甜糯糯的声音将这句话重复了一遍，然后站起身两只手抓着季何芳的胳膊晃啊晃，满眼都是你夸我啊你夸我啊这样的神情。
　　夜晚骑着小电驴的季何芳看到了站在校门口乖乖等着的萧梦浅，等萧梦浅坐车上车，季何芳扭头看着萧梦浅说道：“你抱紧我，别掉下去。”
　　萧梦浅点了点头：“好。”
　　一路上季何芳聊着天，说着今天班上发生的事情，每说完一段就能听到后座的萧梦浅的声音传来，或是说个好，或是回一个嗯。
　　直到距离萧梦浅家还有一个十字路口时，季何芳正趴在车把上看着红灯读秒，就听到身后传来一个声音：“我找到解酒的好方法了。”
　　季何芳：“嗯，嗯？”随后扭头看向后座的萧梦浅，只见萧梦浅眼底一片澄澈，哪儿有半分醉意，随后萧梦浅从书包夹层里摸出了手机，给季何芳看了看自己手机上的录音。
　　季何芳：“你你你酒醒了？”
　　萧梦浅搂紧了季何芳的腰，脸贴在她的背上说道：“你喜欢我喝醉的样子吗？”
　　季何芳犹豫了一下点了点头：“那样子很乖，像小猫一样，但是你不能再喝酒了明白吗？”
　　萧梦浅蹭了蹭季何芳的后背：“我找到解酒的办法也不行？”
　　季何芳：“什么方法？”
　　萧梦浅：“我刚才晚自习刷了三套题。”
　　季何芳：“别，你别喝了，以后不许你再喝酒。”说完很肯定的补了一句：“你那样子只能我一个人看。”
　　随后季何芳整个人僵住，连绿灯亮起也没有动，因为后座的萧梦浅蹭着她的后背叫了一声：“喵！”
　　作者有话说：


第7章
　　两个人紧张紧凑的高三生活就这样展开了。
　　若水中学是当地有名的中学，平常的学习压力也很大，萧梦浅也只是高二的时候才会经常在自习室练画，等到升入高三，萧梦浅安排了一下自己的时间，每周四下午去画室画画，周六周日也都和季何芳约好一起去图书馆学习。
　　只是在某一天的早上，上课铃声响起后，一辆黑色轿车停在了学校门口，而此时的学校门口，校长副校长和学校里的美术老师一起站在校门口迎接，几个正装的人站在门口恭恭敬敬的神态引得路人纷纷侧目。
　　校长冯凭自然也注意到了路人纷纷投来的目光，脸上虽是一脸严肃，但恨不得披着横幅拉着路人放三天礼花。
　　何老是谁？艺术界谁人不知谁人不晓？就这么低调的坐着辆轿车来到我们学校，就这样低调的安排了一下和学校领导的见面，冯凭觉得，自己这个校长当的真是有面子。
　　看着助理扶着何老走来，若水中学这边几人赶忙迎了上去，校长和何老寒暄了几句，便迎着何老走进了办公楼的会议室。
　　会议室内，萧梦浅的班主任刘瀛早就备好了茶等在办公室内，刘瀛今早刚进教室巡查了一圈早自习的情况，就接到校长直接打来的电话，电话那头的亲切让刘瀛浑身发毛，我好好地当着班主任，没犯法没体罚，兢兢业业干了十多年，十一年，刘瀛想到，自己没犯啥事咋被校长亲自叫到办公楼会议室喝茶了。
　　紧接着刘瀛就听到电话那头校长又说了几句，奉茶，不是请到办公室谈话啊，那，那更可怕了。
　　心里忐忑的刘瀛泡好茶就看到办公室的门打开，校长副校长微微弯腰一脸恭敬的迎着一个头发已经花白的老人进来，他是？
　　刘瀛班上的萧梦浅画画很优秀他是知道的，因为学校关注这孩子，自己作为班主任自然要更加了解，他自然也是知道何老的，于是乎，刘瀛更忐忑了，给这几位端茶的时候手自然不能抖，结果就看到刘瀛老师最后给校长端上茶水时，就立在了校长身后，一动不动。
　　冯凭扭头和善地说道：“刘老师你就坐着里。”说完似乎对自己的安排很满意，看了身边的副校长示意他挪一下位置。
　　几人落座之后，校长起身介绍了一下身边这些同事，最后拍了拍刘瀛的肩膀对何老说道：“这位就是萧梦浅的班主任刘瀛刘老师。”
　　刘瀛受宠若惊的腾地一下站起来：“我，我就是萧梦浅的班主任。”完了结巴了，刘瀛接完话也忙了坐下，就那么站着，就听到对面的何老满意的笑了笑：“刘老师你也别紧张，今天我走这一趟，主要是想了解一下萧梦浅的情况。”
　　刘瀛听着何老这么问顿时觉得熟悉，不过又觉得不太对劲，像极了家长问自己孩子在学校是个什么情况一样，只是为什么何老这么问。
　　虽然觉得疑惑，可刘瀛作为班主任对班上学生的了解让他讲了将近三十分钟，萧梦浅的家庭情况，学习情况，为人处事，性格爱好都说了一遍，还是最后何老笑着抬了抬手刘瀛才停下。
　　何老问道：“最近呢？萧梦浅都高三了，有什么计划和安排吗？”
　　刘瀛想了想，掏出手机说道：“何老，我手机上有班上同学在开学写的学习生活规划表。”说着便将萧梦浅的那一份规划表找出，将手机递给了何老，另一边何老接过助理递上的老花镜认真的看着手机。
　　又过了半个小时，会议室的大门推开，本想留何老一起吃个晚饭的冯凭被何老婉拒，虽然没能一起吃个晚饭，但依旧挡不住几个人脸上的喜庆，那已经不是笑容了，是喜庆，几人送到校门口目送着载着何老的轿车缓缓离开，依旧觉得今天上午发生的事情很让人震惊。
　　车后座的何涟水心情也很好，就听到助理问：“何老，我们是直接回去吗？”
　　何涟水想了一下说：“去那个工地看一眼。”
　　正午时分，烈日当空，工地外的马路上一辆黑色轿车停下，看着被围起来的施工现场，车内的何老听了一会儿工地内嘈杂的声音，吩咐助理说：“回去之后你收拾一下东西，多来这边跑几趟，好好观察一下，可以的话等那孩子毕业了就可以问问她本人的意向了。”
　　助理老朱一脸严肃的点了点头：“那我回去就准备。”
　　若水中学基本上都是走读，除了住校生以外在学校静校铃响后是不能留在学校的，萧梦浅上午课程结束后就和季何芳一起在学校食堂吃饭。
　　吃饭的时候，萧梦浅压低声音问：“要不我们以后中午就不回去了吧。”
　　季何芳问：“那我们去哪儿？”
　　萧梦浅一笑：“去画室呀，特批的我中午可以不回去。”眨了眨眼，一脸期待的看着季何芳。
　　季何芳说：“怎么突然想起去画室了？”
　　萧梦浅：“高考越来越近，学习压力也越来越大，在画室中午不回去节省点时间，这世间拿来补觉或者学习都可以。”又补了一句：“画室多舒服。”
　　季何芳觉得有道理，想着晚上回去给父母说一声就是了，就答应了萧梦浅的请求。
　　去画室的路上，萧梦浅神秘地对她说：“你还记得画室的样子吗？”
　　季何芳点了点头。
　　萧梦浅神秘的笑了笑：“一会儿有惊喜哦！”
　　印象中那间画室并不大，十平米左右，就当是一个杂物间清除杂物之后，添了画具花架和一张桌子几个椅子的感觉。
　　而再次推开画室的门却发现，不大的空间里多了两张小沙发还有几盆植物，看向操场的窗户也被擦的透亮，一进门的左手边还放着一个半人高的柜子。
　　季何芳就看到萧梦浅把柜子打开，里面放着一些书和一个枕头以及一个小薄毯，萧梦浅拿出枕头和小薄毯递给季何芳：“你去沙发那边看书或者休息，我在这边练一会儿。”
　　周四的下午其实对于季何芳来说简直是噩梦，下午两节政治课两节地理课，都要抽背，尤其是他们班主任杜文，不是光这个下午，是只要下一节是他的课，他就等在班级门口，只要上一节课的老师一从教室出来，他就立马走进教室，推一下眼镜无情地说道：“把苏拿粗来背背，一会儿上课提问。”
　　而对于提问，要是他就一节课还好，像这种两节课连上，杜老师恨不得在第一节课把全班提问一遍。
　　萧梦浅看着因为噩梦星期四而窝在沙发里闷闷不乐开始背书萧梦浅笑了笑，季何芳也回了她一个比哭还难看的笑，两人便各自做着自己的事情。
　　季何芳曾问过自己背书会不会影响到萧梦浅。
　　萧梦浅：“是你的话，不会。”
　　季何芳还是有点担心，多数时候就是默背，然后背着背着目光就转移到了萧梦浅身上，正在画画的萧梦浅很是专心，季何芳看了看萧梦浅，再看看书，觉得背书太无聊了，可自己还要好好学习，于是乎，在奋斗了二十分钟之后，季何芳窝在沙发里睡着了。
　　萧梦浅看着窝在沙发里睡得正香的季何芳无声地笑了笑，转身拿了一张画纸，笔尖沙沙。
　　快到上课的时间，萧梦浅叫醒了季何芳，季何芳听着预备铃声赶忙叠好毯子收拾书包，一旁的萧梦浅轻声说着不急不急，还有十分钟呢。
　　季何芳临走前回头看了看画室内有没有什么落下的东西，却不经意间看到画架右下角压了张纸，上面画着一个人娇憨的睡颜。
　　读书的日子虽然日复一日，可时间同样也在日复一日中悄然流逝，A国国庆的七天假期，季何芳和萧梦浅大清早在图书馆集合，快到中午时带着季何芳回家做饭，吃完饭后顶着阳光拿着饭盒将饭送到工地给爸爸，下午接着去图书馆，然后看着季何芳坐上回家的车，自己再回去做完饭等爸爸从工地回来。
　　假期送饭的时候，萧梦浅知道工地不安全，就让季何芳在门口等着，将饭送给爸爸之后，又拿出杯子说：“爸爸，这是我煮的绿豆水，你记得喝点，晚上我回去做饭。”
　　萧爸饭还没吃就打开水杯喝了口水，用手擦了擦嘴说道：“嘿，得劲。”完了又打开饭盒，一闻饭香便笑道：“这下午干活都有力气了！”说罢便直接坐在地上低头吃饭。
　　萧梦浅按住爸爸正打算用餐的手，将饭放到一旁，从兜里拿出纸巾擦了擦爸爸鬓角脸颊上带着的石灰，又擦了擦他放在一旁的黄色安全帽。
　　那时，萧梦浅没敢看父亲从烈日下工作回来吃饭的脸，眼帘低垂：“爸爸，那我去学习了。”
　　工地上哪儿有那么多时间吃饭，萧爸吃饭快，三下五除二便吃饭了饭，将饭盒收好放到一旁的大棚下，看着眼前盖起的高楼，这次盖的楼啊，听说是哪个大公司的搞得，工期赶得紧，但工资却实在是比以往高，自己再干干再省省，孩子大学费用也就有保障了。
　　萧爸起身朝工地走去，洗的发白的工作服上挂着石灰水泥的痕迹，走着走着，却看到萧梦浅和季何芳从工地侧门路过，工地上工作的人眼神尖，看着自己女儿挂在季何芳身上，对她说话时的笑容。
　　作者有话说：


第8章
　　夜深之时，落则市也静了下来，而劳碌的工人披星戴月而归。
　　萧爸回到家里，萧梦浅早已熄灯睡下，萧爸不敢大声，热饭洗漱上床睡觉，明天五点就要起来去工地，只是睡前，他再次打开了女儿放在床头的证书，一页，两页，三页，薄薄的证书是萧爸工作的全部动力。
　　自己心脏不好，也不知道还能再干几年，医院早就让去做支架，三万块钱，萧爸就这么熬着，等到这次活干完了，以后自己在家一个人也不用再这么干活了，够自己吃就行了，穿嘛，大老爷们不讲究了。
　　女儿的画一向有一股魔力，就像第三页上的这幅画，萧爸累的时候打开看一看，画中的温馨便从画中走出，轻拂去一天的疲惫与酸胀。
　　萧爸看着画，想到今天中午看到那一幕，再看看画中女孩儿的脸庞，萧爸觉得自己好像抓住了什么，好像……
　　国庆的假期过后不久就是季何芳的生日了，虽然离十月十八号还有一个多星期，但是季何芳却发现萧梦浅有些不对劲。
　　最重要的是这个周四下午，一向拥有较强自我管理意识和生活学习规律的萧梦浅，竟然不在画室也不在学校，还有些其他的，比如说季何芳曾在周二大课间找到萧梦浅有意无意的说起生日这个事情，萧梦浅很沉默，很不自然，季何芳就直接说起了自己下周的生日安排，毕竟是周六，结果发现萧梦浅根本没听，季何芳问萧梦浅怎么了，萧梦浅笑着摇了摇头。
　　周五这天，季何芳本想邀请萧梦浅来自己家住一晚，明天早上和爸爸妈妈一起庆祝自己的生日，中午两人一起做一顿饭，下午送萧梦浅回去之后，自己晚上和同学再聚会，季何芳同学聚会也是想带着萧梦浅的，萧梦浅说不太熟悉就算了，再问她晚上来不来自己家住，却发现萧梦浅没有上晚自习请假提前走了。
　　晚上放学季何芳有些郁闷的回家了，她觉得萧梦浅有事情瞒着自己，而且这一个星期五天的时间里只见了三次面，她不开心了。
　　而萧梦浅这边，看着季何芳的样子有些好笑也有些心疼，想起来她的表现时，眼里又被爱意填满，这五天，萧梦浅也装的难受，主要是……想到这里，萧梦浅看着自己手里表装好的画，拿出买好的包装纸开始包装。
　　周六一早，季何芳和父母坐在一起吃早饭，爸爸和妈妈举起装着红酒的杯子和季何芳手里盛着红酒的酒杯碰在了一起：“祝我们家芳芳生日快乐，十八岁了！”
　　季何芳给爸爸妈妈道谢之后，爸爸搞怪地说道：“那你快去你房间，看看是不是发生了什么了不得的事情！”
　　妈妈也配合演出：“对！你在洗漱的时候房间里一道金光闪过！”
　　季何芳：“……那，我去看看？”季何芳艰难地配合着毫无演技的父母。
　　季何芳的十八岁生日礼物是一件汉服，带着全套的配饰，季何芳刚打开袋子，跟着来到门口的妈妈就说：“来芳芳，打扮打扮。”
　　就在这时，季何芳的手机铃声响起，季何芳看到手机上亮起的名字赶忙接通。
　　“我到小区门口了，那个，我忘了你家在哪儿个楼口拐了，你能不能来接我一下。”电话那头的萧梦浅说道。
　　“啊？”季何芳看着手上的汉服想着等在门口的萧梦浅，刚准备说下去接她，随后又想到什么，话锋一转语气冷漠：“嗯，稍等。”就果断的挂断电话，对着客厅收拾碗筷的爸爸说道：“爸爸，梦浅到楼下了，你去拖住她一会儿。”扭头和妈妈商量了一下时间，补充道：“十五分钟就好了！”
　　那边的萧梦浅听出了季何芳话中的冷漠，心顿时漏跳了一拍，看着手里裱装好的画，脑子里的胡思乱想刚要浮现，就看季何芳的爸爸带着微笑走了过来，萧梦浅刚停止脑子里的胡思乱想，结果发现，毫无演技的叔叔开口第一句就是：“梦浅来了呀，最近学习怎么样？来来来，边走边说。”
　　有着精湛演技的叔叔就带着萧梦浅在小区里开始了遛弯，当然他也注意到了萧梦浅手上的礼物，想到女儿还在换衣服，一种使命感油然而生，更加专注于小区遛弯拖时间这一伟大任务。
　　等到打开门，叔叔满意的看了一眼表，不错，二十分钟，很好。
　　而打开门萧梦浅第一眼看到的就是坐在阳台上由妈妈帮着佩戴发饰的季何芳，九点多的时间，天色正暖，温暖的阳光倾洒在她们二人身上，端坐着的人脖颈雪白纤细，红粉色的汉服更将她的脸衬的白皙可爱，裙摆上的白线勾勒出的纹饰迎着胸口垂下的飘带而上，飘带之上的粉红色细纱之中隐约可以窥见晶莹的锁国向两边舒展，直至肩头，再由着肩头的纹饰挟着，沿着广袖一路而下。
　　季何芳听到动静，转头微微侧过头来看着门口的萧梦浅，这一动作也正好伴随着妈妈手上最后一根水蓝色的步摇固定在发上，除却余梢的流苏还在晃着。
　　妈妈拉着季何芳起身，萧梦浅才看清楚，今天十八岁的季何芳画上了精致的妆容来搭配这一身汉服，高高挽起的头发上水蓝色的头面装饰，眼尾的一抹红与卧蚕处和脸颊上的亮片交相辉映，朱唇皓齿，似玫瑰含雪。
　　爸爸也觉得这一身很是好看，夸完了季何芳又夸着妈妈的手艺，结果夫妻两说着说着把季何芳忘了，相携着回了房间收拾一会儿去上班的东西。
　　客厅里只留下季何芳和萧梦浅，曾经色狼一样看着萧梦浅的季何芳发现萧梦浅也在用这种眼神看着自己，但是，季何芳高冷地哼了一声，步调款款，向着自己房间走去，萧梦浅赶忙跟上，却不料被拦在了门外，季何芳握着门把手堵着门不让萧梦浅进来，萧梦浅就站在门口看着季芳摆着高冷的脸。
　　就在这时，换上了一身正装准备去上班的夫妻两出来了，门口干站着的两人也看向他们夫妻两，妈妈看着眼前的场景正疑惑着，就看到女儿给自己使眼色，上道的夫妻两再次秀出了自己的演技。
　　妈妈：“哎呀，芳芳今天早上起来心情就不是很好，也不知道怎么了。”
　　就看到萧梦浅扭头看着季何芳。
　　爸爸补充：“嗯，没什么的，芳芳你别不开心，那个梦浅啊。”爸爸摆出一副我很难过但是因为工作照顾不了女儿我又很愧疚所以只能忍痛将女儿交给你照顾一下的表情：“叔叔和阿姨要去公司上班，你多陪一下芳芳。”
　　直到关门还能听见父母敬业的完善剧本：“也不知道今天芳芳怎么了，希望能开开心心的过生日。”
　　萧梦浅快哭了，她抬起头对上板着脸的季何芳。
　　看着萧梦浅红了眼眶，季何芳差点没把控好表情，咬着舌头进行更加严格的表情管理。
　　萧梦浅红着眼眶，语气里夹杂着委屈和愧疚，将一直拎在手里的礼物给了季何芳：“芳芳，生日快乐。”
　　结果季何芳发现自己表情管理太严格了收不回来了，只能高冷地拉着萧梦浅的手进了房间。
　　季何芳拆开包装，拿出了一幅画，画里如梦似幻的花园里，一个女孩儿荡着秋千，接着腰上一紧，萧梦浅靠在季何芳身上，眼泪随之流了下来，带着哭腔说道：“我只是想给你一个惊喜。”
　　季何芳不待细看，赶紧将手中的画放下搂紧萧梦浅，在她耳边轻声哄着她：“好啦好啦，不哭了不哭了，我的错我的错。”脸上的表情随着柔和了下来。
　　怀里的萧梦浅哼唧了几声，季何芳只能接着哄着她，还没说几句，就看到萧梦浅从她怀中坐起来，眼神里哪儿还有半分委屈，反而是板着脸说：“我哭了，我装的！”
　　季何芳：“你！你欺骗我的感情！”
　　萧梦浅又钻进季何芳怀里握着她的手伸向刚刚她放在一旁的画：“你知道那天的比赛题目是什么吗？”
　　季何芳重新打量起手上的画：“我不知道。”
　　萧梦浅说：“秘密。”
　　“啊？还是秘密？”季何芳没反应过来。
　　萧梦浅在季何芳怀里蹭啊蹭：“是比赛题目叫秘密，傻！”
　　季何芳听到题目后再看那幅画，花园口的栅栏只露出一角，无人知晓这花园在哪里，而幽深的小径通向秋千旁，秋千上的女孩儿正随着秋千摇摆到半空，长发白裙随风起，蝴蝶翻飞笑颜畔，一切的景物，构成了无法言说的秘密，而守着秘密的女孩儿在空中眯着眼睛，嘴角含笑，似在梦中想象，秘密成真的模样。
　　季何芳看着华丽的女孩儿问她：“这好像我啊。”
　　萧梦浅说：“这就是你，画里的你是我的秘密，我一个人的秘密”说完从她怀中坐起，捧着她的脸，认真的问她：“你知道，我在画这幅画的时候，画上的女孩儿在想什么吗？”
　　季何芳想了想说：“你？”
　　萧梦浅微微歪着头看着季何芳的眼睛：“画里的女孩儿在想，白头偕老，相守一生的事情，那女孩儿也是她的秘密，一个人的秘密。”说完顿了顿，逐渐靠近季何芳：“两个人的梦。”
　　季何芳的唇上多了一份柔软与芬芳。
　　片刻后，萧梦浅的唇离开了季何芳，脸上多了一抹嫣红。
　　季何芳却将她拉回来，还在她耳边说：“吻可不是这样的，尤其是初吻。”
　　萧梦浅：“啊？唔……”余下的声音便被封住。
　　十点多的阳光照进房间内，却不是金黄色的洒落，而是添上了旖旎的粉，只是如此的粉色阳光并未太久，便有风撩起了窗帘，吹拂了两人之间缠绵的情愫。
　　萧梦浅的嘴唇有些红，细看要比季何芳涂了口红的唇还要红，开口便带着幽幽的情调：“你为什么那么熟练啊？”
　　季何芳：“……”
　　作者有话说：


第9章
　　两人又闹了一阵，萧梦浅起身去床头柜上抽了一张纸巾叼在嘴里，转身坐在了季何芳腿上，一个手捏着她的下巴微微用力，季何芳也配合着仰起头。
　　“你干什么？”季何芳问。
　　“你口红花了，我帮你擦擦。”萧梦浅叼着纸巾欺身压了上来。
　　叼着纸巾的唇在季何芳口红溢出的唇角蹭啊蹭，蹭啊蹭，蹭的季何芳心里一软的同时，腰也一软，顺势倒了下去。
　　萧梦浅压在季何芳身上，眼里藏着狡黠：“哎呀别躺，你看看你看看，头发乱了！”
　　季何芳红着脸头侧向一边不去看萧梦浅，推了推她的腿：“好了好了，起来了，快十一点了，我们去做饭，不闹了不闹了啊。”
　　萧梦浅从季何芳身上下来，牵着季何芳的手走向冰箱旁，商量着今天中午吃什么。
　　最后两人决定，萧梦浅炒两样荤菜，季何芳做一素一汤，等到中午饭做好，两人坐在餐桌上时，萧梦浅说：“今晚的同学聚会介意多我一个吗？”
　　季何芳惊讶的看着萧梦浅：“你不是不想去吗？觉得人多不太熟。”
　　萧梦浅回她：“我不仅想去，我还想告诉他们，你是我女朋友。”萧梦浅说完红着脸看着季何芳。
　　季何芳带着惊讶：“好，那我们就告诉他们。”嘴角带着满足与宠溺的笑，“你稍等一下。”
　　季何芳起身去了壁橱里拿了瓶红酒出来，萧梦浅看着季何芳手里的酒愣住了：“我不喝酒，不喝！”
　　季何芳：“今天我是寿星，这怕是由不得你。”俯下身子在她耳边说道。
　　萧梦浅：“……”
　　季何芳和萧梦浅各自喝了半杯红酒，两人是边吃边喝的，饶是如此，在最后一丝清醒被吞噬之前，萧梦浅注意到了酒瓶上的字：高度数红酒。
　　萧梦浅求助似的看向季何芳，季何芳也觉得事情有些不太对，但此时萧梦浅的神情落在也带着醉意的季何芳眼中，就成了迷离与渴求。
　　季何芳能隐约记得，两人是依偎着回到房间，虽然多半是萧梦浅挂在自己身上，带着红酒甘甜味的呼吸倾洒在她的脖颈，让那几分醉意更加浓厚，她还隐约记得，嗯……她不记得了。
　　两人倒在了床上，季何芳胡乱扯过被子将两人盖住，红酒的甘甜顺着酣睡时悠长的呼吸充满了整个房间。
　　六点十分左右，两人被一阵电话铃声吵醒，电话那头是季何芳在班上的好友周思卉。
　　“班长！我们出发去dl商场的那个KTV了，你到哪儿了？”
　　季何芳：“家门口，很快就到了。”
　　周思卉：“赶紧赶紧嗷！”两人在电话里大概问了一下时间，就将电话挂断。
　　季何芳推了推还没起身的萧梦浅：“快起床收拾收拾出发了！”
　　萧梦浅看着季何芳笑而不语，季何芳问：“怎么了？”
　　萧梦浅指了指季何芳的头顶：“鸡窝！你才该去收拾，我把衣服头发理一理就好了。”
　　可时间还是有些赶，以至于最后萧梦浅在车上帮季何芳整了一下梳好的发髻，只是那被步摇和簪子固定起来的团子却没办法还原，只能由着季何芳脑后的情丝垂落，反而少了些优雅，多了几分娇俏。
　　季何芳到了商场后顺着手机上发来的KTV包厢号找到了位置，未推开门时，饶是隔音效果好都能听到里面的喧闹，结果两人推开门进去，沙发上坐着的人瞬间安静，只是安静了一瞬便又热闹起来。
　　几个人藏礼物切歌递话筒收拾衣服腾位置，还能听到周思卉的大嗓门在那边嗷嗷着：“快快快，把那个生日快乐顶上去，记得按暂停等会儿再放。”
　　等几人忙完，这才有空打量到场的季何芳和萧梦浅，季何芳垂下的长发显得一张脸小巧精致，红粉色的汉服在暖色的灯光下为季何芳白皙的面庞撒上温柔与慵懒，而身边的萧梦浅则是一身黑，挽着季何芳的胳膊。
　　季何芳拉着萧梦浅坐在沙发上中间，几人也很快收拾好了。季何芳拿过话筒，给萧梦浅简单介绍了到来的几个同学，季何芳正想着介绍萧梦浅，却被萧梦浅一下子拉近怀里，在一片哎呦呦的惊讶声中，季何芳拿着话筒的手被萧梦浅握住，递到她唇边：“大家好，我是萧梦浅，季何芳的女朋友。”
　　拿着话筒吐字清晰的萧梦浅在说完这句话后的一片更加惊讶的调笑声中反而躲进了季何芳的怀里，哪怕这时包厢内只有灯球和屏幕的光在亮着，昏暗中季何芳也发现了萧梦浅的耳根通红。
　　在惊讶的调笑声落下后，随之响起的是一首生日快乐，大家围着季何芳齐声唱着，将用青春最美好的声音与笑意，将包厢内的气氛炒得火热，直到几首歌过后，话筒递到了季何芳手上。
　　季何芳笑着问大家：“大家想听什么？”而后又捏了捏萧梦浅的手：“一会儿我们合唱，我现在不唱的话他们不会放过我的，他们就等着我唱歌出丑呢。”
　　萧梦浅甜甜的语调中也带着兴奋：“好，你先唱，我们在合唱。”
　　由于话筒是开着的，两人的对话清晰的传到每一个人的耳朵里，一个男生说道：“不行，嫂子，你也得单独唱一首。”
　　萧梦浅：“啊？我单独唱？”求救似的看向季何芳。
　　季何芳想了想：“我其实也没听你唱过歌，你也没听过我唱歌对吧。”
　　萧梦浅点了点头：“那你慢点唱。”
　　季何芳听了挑了挑眉对着刚才的男生说道：“赵祈，你不是带吉他了吗，借我弹弹。”
　　赵祈本是打算一会儿给大家一个惊喜的，就在两人推门时把吉他藏了起来，结果还是被眼尖的季何芳看到，赵祈递了吉他过来：“我准备的惊喜！惊喜啊班长！”
　　大家看着吉他到了季何芳手上都是一阵起哄，季何芳对着手机很快点好了歌，那边音响传出前奏，大家都安静下来，看到灯球五彩的光依次照过每个人的脸庞，弹着吉他的人朱唇轻启。
　　“书里总爱写到喜出望外的傍晚，骑的单车还有他和她的对谈……”
　　“慢慢喜欢你”
　　“慢慢的亲密”
　　“慢慢聊自己”
　　……
　　歌曲尾奏未散，节拍仍在，季何芳将吉他放在一旁，拿着话筒伴着节拍柔声说道：“慢慢喜欢你，萧、梦、浅。”
　　没有再理会众人起哄的声音，恰好灯球一抹粉色的灯光打来，季何芳一吻清浅，落在萧梦浅脸颊，众人的欢腾，季何芳眼底的认真平静，萧梦浅眼中的惊讶和几分羞怯，在这一刻定格。
　　然而众人的欢腾在萧梦浅接过话筒开口第一句后便换成了震惊。
　　“不敢回看左顾右盼不自然的暗自喜欢”
　　“……低头呢喃对你的偏爱太过于明目张胆……”
　　“纵容着喜欢的讨厌的宠溺的厌倦的……”
　　萧梦浅在对众人介绍自己时甜甜的声音此刻已经被替换成了慵懒与妩媚，就好像沙发上的波斯猫，带着刚睡醒慵懒的眼神睨着你，而后伸个懒腰，轻跳下沙发迈开步子时却已然将风情万种带入每一次落足。
　　一曲唱罢，首先响起的就是周思卉的声音：
　　“woc！可以啊萧梦浅。”
　　轮到下一个男生时，那男生说道：“要不你们两个先合唱？”
　　季何芳问了萧梦浅而后说：“我们两个的合唱在走之前吧，可以吗？”
　　大家笑了笑说：“今天寿星最大啦，肯定听你的。”
　　那男生唱歌时，季何芳将萧梦浅拉倒在自己腿上，附在她耳边悄声说道：“我家梦浅真棒！”
　　季何芳看到萧梦浅将脸埋的更深了。
　　几人聊天唱歌，两轮过后，话筒到了季何芳和萧梦浅手里，季何芳问大家：
　　“大家想听我们两个唱什么？”
　　在众多情歌中，两人定了一曲，《东京秋天微醺日落下的秋千》。
　　八点半左右，几人从dl商场出来，一起前往今晚聚餐的地点，几个人的礼物这时也没办法再藏，大家却又都不交给季何芳，说是等着吃完饭给，让她自己回家看。
　　而吃饭的地点，好巧不巧就在萧梦浅打工的广场烧烤摊旁边的火锅店，选地方的男生走进门时还兴致勃勃地说：“你别看这招牌不大啊，里面别有洞天，还有这里的菜啊，我给你说……”
　　虽然他说了别有洞天，可众人推开门后才惊觉这是真的别用洞天，名叫“在此栽”的火锅店果然会让人栽在这儿，拾级而下的楼梯后，九曲回廊将一个个区域划分，池中亭台便是雅间，而另一处竹林掩映，便是一张张桌子构成的普通位置。
　　几人就看着那男生熟稔的和前台经理打了招呼，由着服务员将几人带进预定好的包间，大家落座后都笑着说这火锅店的环境倒是和季何芳今天的衣服很搭。
　　一个女生眨着眼睛说：“季何芳呀，你今天这身衣服吃饭是不是不太方便呀？”
　　季何芳会意，语气中带上撒娇的意味说：“对呀，袖子很宽不方便，滴上油了去洗也不方便，哎呀，怎么办呢。”
　　萧梦浅白了她一眼，起身去要了一个围裙和袖套。
　　当她把东西递给季何芳时，换来的是大家无情的嘲笑和季何芳无语的眼神。
　　季何芳把围裙和袖套穿上后附在萧梦浅耳边，压低声音恶狠狠地说：“你都不打算喂我！”
　　萧梦浅：“……”她真没想到。
　　而在这边火锅店内欢乐聚餐的时候，广场外来了一波人，穿着灰扑扑的工作服，上面还沾着油漆和拍不去的尘灰，一群人浩浩荡荡找了家烧烤摊坐下，一群人对着赶来的服务员七嘴八舌的说着什么，不一会儿，便有服务员陆续送上烧烤下酒菜，又搬了四箱啤酒，四瓶白的。
　　烧烤摊上，一个叫老王的站了起来：“我先来说几句啊，今天是咱们工程队四组过年前的最后一次吃饭了啊，陪玩兄弟们了大家联系下家人，今年是就年三十晚上到大年初一两天假，下个星期就开始加班了，兄弟们好好干，这大工程tnd虽然苦，但是给的确实不少，来！”说罢，众人举起杯子。
　　“干了！”
　　“老王快坐下，这几天加班都辛苦了。”
　　“干完这活我也得歇一场，俺妞明年也该考高中了，考完得带她去哪跑跑。”
　　众人聊的火热，举杯你来我往，老刘动动胳膊撞了撞旁边的萧均竹。
　　“老萧啊，你注意着点，别喝太多，心脏遭不住。”
　　虽然酒桌上吵闹，但这句话还是不少人听到，大家都知道萧均竹心脏不好，纷纷劝着少喝点，见萧均竹点了头，酒桌上片刻的停顿便被盖过，一帮大老爷们吹牛逼，开玩笑，谈曾经的理想谈曾经的过往，偶尔夹杂着骂骂咧咧，然而时间就在这喧嚣声中悄悄流逝着，也是这些工人们为数不多的享受的时光。
　　而在火锅店内的几人这时却有些无奈，因为正主玩儿high了喝的有点多，虽然在那几个男生看来三罐啤酒并不多，而此时第一次真正意义上见到季何芳喝醉的萧梦浅正搂着她，看她在自己怀里耍着独属于她的酒疯，比如说：
　　“是谁住在深海的大菠萝里！”
　　“嘿嘿嘿，嗷呜，海绵宝宝！你！”季何芳醉眼朦胧的将手似指非指的点在萧梦浅鼻子上：“你！答错了！”
　　萧梦浅胡乱地嗯嗯了两声，季何芳却不依不饶的贴了上来。
　　“答错了就这么想过去？要……要受罚！”
　　萧梦浅带着疑惑嗯了一声，后续从火锅店出来的众人就看到了先带着季何芳出来透气的萧梦浅被季何芳一个熊抱，嘴唇轻轻贴在了萧梦浅唇上，隐隐约约的笑声带着得意，顺着十月十八号夜晚无情的扫过他们几个单身狗的面庞和幼小的心灵。
　　萧梦浅无奈给爸爸打去了电话，说是今晚就住在季何芳家里了，那一边烧烤摊上的萧均竹起身接电话时就发现不远处路边站着一群人，其中一个人还和自己女儿有些像。
　　于是问道：“你现在在？马路边？”
　　“啊？你怎么知道？”萧梦浅在电话那头问。
　　“那你往你右边看。”萧均竹回她。
　　萧梦浅看向右边，不远处自己的爸爸穿着工作服，身上沾着水泥灰，刚挂完电话也向自己这看来，而此时的萧梦浅怀里却还抱着季何芳，萧爸好像注意到了，就朝这边走来。
　　萧梦浅看爸爸走来，扭头看着周思卉说道：“我爸爸过来了，你接一下芳芳。”说完之后将怀里的季何芳交周思卉，朝爸爸走去。
　　萧爸是心脏不好，眼神却好使，她怀里的季何芳的脸还是让萧爸注意到了，父女俩人互相交代了少喝点酒和注意安全后，萧爸回了挥手，看着众人走到前面不远处方便打车的地方。
　　萧爸那边是将近一点才回到家里，虽然喝酒喝的有点上头，但坐在床头看着萧梦浅获奖证书想问题时，思路却依然清晰。
　　作者有话说：


第10章
　　萧梦浅搂着季何芳在十点半左右回了家，推开门就发现家里漆黑一片，季何芳的爸妈此时还并没有回来，两人也都忙，忙到萧梦浅将季何芳放在床上时听到季何芳的手机响起。
　　“芳芳啊，你回来没有？”电话那头阿姨问道。
　　“阿姨，我是萧梦浅，我们现在到家了，季何芳稍微喝的有点多。”萧梦浅赶忙说道。
　　就在这时，萧梦浅腰上一紧，肩头一沉，季何芳缠了上来，声音虽然大却依旧带着醉酒的软糯：“啊？妈妈？”萧梦浅将手机递给季何芳，季何芳拿着手机顺着萧梦浅的身子躺在了坐在床边的萧梦浅腿上，说了几句话后将手机扔在床上，闭着眼睛搂着萧梦浅的腰。
　　“还晕吗？”萧梦浅俯下身子柔声问道。
　　“晕。”季何芳说完还在萧梦浅腿上晃了晃脑袋。
　　“那我给你揉一揉，你好受一些了就去洗澡，早点休息。”萧梦浅将手放在季何芳头上轻轻按着。
　　过了一会儿，季何芳盖住了萧梦浅放在自己头上的手，声音传来：“不舒服，不想洗澡。”
　　“听话，洗澡去去身上的火锅味儿。”萧梦浅哄着她。
　　“你陪我我就去！”季何芳说完脸就红了，然而萧梦浅补了一句好啊之后两人就是一阵沉默，只有隐隐约约能感觉到温度在慢慢升高。
　　季何芳掐了掐萧梦浅的腰：“你……”一阵语无伦次之后说道：“我得去卸妆换衣服，你穿着这身方便你先去吧，睡衣穿我一件短袖可以吗？”
　　萧梦浅捏了捏季何芳的手示意她松开自己的腰：“好好好，那我先去。”
　　萧梦浅洗完澡出来后季何芳正在穿着睡衣看电视，听到浴室门打开也只是看到穿着白色短袖的身影一闪而过，而等到季何芳从浴室出来后，突然有那么一点点后悔自己刚刚没勇气和萧梦浅一起去洗澡。
　　早已将头发吹干的萧梦浅正窝在床上看手机，看到湿着头发的季何芳走进卧室便掀开被子起身拿过吹风机，将季何芳手里的毛巾放在一旁，声音从季何芳身后传来。
　　“我给你吹头发。”
　　季何芳本以为萧梦浅和自己差不多高穿自己的衣服肯定没问题，只是没想到……掀开被子起身的那一瞬间腰肢伸展，女孩儿恰到好处的挺拔让雪白的腰线显露出一瞬。
　　当事人就是后悔，非常的后悔。
　　后悔的季何芳关了灯，钻进被窝后报复一般的搂着萧梦浅的腰，将她拉进自己怀里。
　　“你？你平常都吃些什么啊？”季何芳犹豫着问道。
　　“你不是来我家吃过饭吗？平常也就是那些啊，怎么了。”萧梦浅疑惑。
　　被窝里，季何芳听完这句话后决定实施进一步的报复行为，一只胳膊禁锢住她的腰身，另一只手攀上高峰。
　　“你发育怎么那么好啊？”季何芳在背后圈住她，感受到掌心传来柔软的触感，不禁将头埋在她后颈处带着几分不服输的语气说道。
　　萧梦浅在季何芳怀里轻哼一身，那一声轻哼传进季何芳耳朵里，让她整个人都因为一阵热流涌过全身而浑身绵软，胳膊上的力道不自觉的就松了下来，萧梦浅在她怀里扭着身子挣脱开来，转过身对上季何芳的眼睛，被窝里黑暗处，另一只手也趁势报复起来，末了还笑了笑：
　　“确实比你好啊。”
　　脑海里被一些念头缠住的季何芳也只是胡乱的嗯了几声，萧梦浅看她走神，反是将她圈在自己怀里，刚刚想事情不自觉缩进被子里一些的季何芳此刻被萧梦浅一圈，就刚好埋进萧梦浅的胸前。
　　心中的那些旖旎的念头更盛，季何芳轻轻晃着脑袋蹭着那一抹舒适，另一只手不自觉的缠上她的腰，绕过去，在她背后游走，手指上的温度和与布料摩擦的沙沙声仿佛带着季何芳脑海中的旖旎缱绻一同撞进了她的心里。
　　萧梦浅不自禁的发出细细地哼声，胳膊却还是压住了季何芳正在乱动的胳膊，下巴抵住她的脑袋：“别闹了……”
　　季何芳我想两个字刚说出口，却被萧梦浅捧住了脸，季何芳看着萧梦浅泛红的脸逐渐靠近，一个吻封住了她余下想说的话，季何芳能感受到圈住自己身子的胳膊和手带着颤抖，季何芳有些慌张的问：“怎么了？”
　　萧梦浅却更用力的圈住了她：“不要想那些……等……高考结束，我给你……把我给你……”说道最后，近似呢喃，清浅的声音萦绕在季何芳耳边，一点点地将两人之间渐起情愫与悸动清退。
　　黑暗中又传来门锁开动的声音，为两人之间的气氛又添了些许紧张与尴尬，萧梦浅轻轻拍着季何芳的背，乖啊乖的哄着，睡意渐起……
　　周日的“一大早”，萧梦浅被闷雷惊醒，窗外天色昏暗，冷风将窗帘吹的鼓起，室内也只有灰暗的一片，寻着那些许的微光，萧梦浅在季何芳醒来时对上了她带着迷茫惺忪的睡眼，季何芳迷迷糊糊的攀着萧梦浅的胳膊蹭到了她身上，压着她嗓音低沉地问道：“现在几点了？”
　　萧梦浅微微侧身，一只手护着她不让她从身上滑下来，另一只手去拿放在床头柜子上的手机，打开手机一看：11:13。
　　两人起床洗漱吃了午饭之后，季何芳看着正在收拾自己准备回家的萧梦浅，有些不开心了，她坐在沙发上看着萧梦浅将手机放进大衣兜里朝自己走来时，撅起了嘴委屈地看着她，萧梦浅赶忙跑过来搂着她问：“怎么了？”
　　耳边的季何芳巴巴地到：“你晚上说的话，还算数吗？”
　　萧梦浅听完戳了戳她的腰：“我要回家了还不正经，”两人头抵着，萧梦浅轻轻蹭了蹭，留下一句话：“当然记得。”
　　过完了十月，寒气随着十一月一同到来，落则市的冬天并不下雪，几天的降雨浇的这座城市莫名多了几分凄凉，对此深有体会的则是若水中学的学子们，身边很多同学选择离开去培训班或是抓紧提高好能有个学校上，或是百尺竿头更进一步选择去一对一家教学习，还有大量的艺术生，忙着准备集训前最后一次作业。
　　这样的氛围让大家觉得这十一月份的雨天带来的不是凄凉了，简直是肃杀，有些男生在晚自习溜出去打球，看着教学楼亮着的灯光不禁感慨：快要学死了，这才十一月啊，不待多想，那边篮球落地的声音催促着他回神，时间，真快啊。
　　萧梦浅本是不用去集训的，但恰逢冬天的来临，这边南方五座城市的艺术协会一起准备与北方几个著名的雪城开展艺术交流，若水中学的校长思来想去，联系了何老。
　　第二天，萧梦浅被刘瀛叫去了办公室。
　　“最近有个艺术交流，我们这边的艺术协会准备和北边那几个艺术协会开展艺术交流，大概就是去北边赏雪画画之类的，学校有一个名额，老师们和其他同学都忙着下个月的艺术集训，你有意愿去吗？”刘瀛问萧梦浅。
　　其实，昨天在校长室校长不是这么说的，文雅至极地说着这次艺术交流的高大上，有多少大画家多少业内有名的鉴赏家云云，最后下了死命令，萧梦浅必须得去。
　　校长敲着办公室的桌子感慨，这一大群画家里夹着个高中生，免不了要被人问道几年级哪个学校，这若水中学的名字不就又宣传一次嘛，再说了，艺术交流，萧梦浅又不亏，拿着何老的名号艺术协会那边直接说让这个同学带着行李来就行了，其他的都不用准备，费用全部报销。
　　其实没那么复杂，刘瀛那边说了几个大画家的名号，听着那些熟悉的名字，萧梦浅很快就答应了，在听到是公费之后萧梦浅笑的更开心了。
　　刘瀛接着说道：“只是协会那边快要出发了，他们还说毕竟是艺术交流，想让你拿出个最近的作品让他们看看。”
　　听见萧梦浅答应，刘瀛也就放心了：“你爸爸那边我们会和他联系，你回家也记得给爸爸说一声，还有你女朋友记得也说一下。”
　　萧梦浅：“啊？啊！”
　　刘瀛拿过保温杯淡定地喝了口热水，淡定地说是有人不小心说漏嘴，自己会保密的，不会告家长的。
　　其实是自从生日那天两人对着好朋友公布关系之后，萧梦浅时常跑到五班在晚上大课间和他们一起吃晚饭，有一次大课间，从外面吃完羊肉粉的老杜和刘瀛两个人准备去班上溜达。
　　刚到门口就听到五班教室内一阵起哄，热热闹闹的，从被风刮开的门缝中看到几人围着萧梦浅和季何芳，两人那神情，两个班主任打眼一看就明白了。
　　当晚，萧梦浅和季何芳他们一起去校门口打包了饭回教室，吃完饭后，萧梦浅拉着季何芳去操场上散步，告诉了她这件事情，季何芳虽然抱着萧梦浅哼哼唧唧，心底却还是很高兴，自己喜欢的人可以去那么远的地方，和很多大画家一起学习交流，昏黄的路灯下，两人相拥，离别的伤感却还是无声的蔓延着。
　　萧梦浅顺着季何芳的头发：“别难过啦，过年之前能回来的，到时候我和爸爸去你家串门，咱们就当见过双方父母了。”
　　季何芳在她怀里抬起头：“什么嘛？”渐渐褪去脸上的伤感笑了起来。
　　萧梦浅接着说：“不要紧的，后面三天我会在画室画画，你可以来找我的，午觉就在画室好吗？陪我。”
　　路灯照出的影子中，一个身影轻轻别过头，嘴唇在另一个影子的脸颊上留下一抹温软。
　　第二天季何芳中午来到画室，此时的天空已经一片澄澈，十一月份的阳光照在身上更添了一份温暖，萧梦浅正在画画，身旁的桌子上还有七八章废稿，季何芳没有打扰萧梦浅，从她身边静静绕过去。
　　窝在了沙发里静静地看着萧梦浅画画，萧梦浅这次画的依旧是一张油画，季何芳从桌旁的废稿中看出来依旧是暖色调，写实的风格勾勒出一副细嗅蔷薇的图景，优雅明媚而不失技巧的展露。
　　第三天的下午，萧梦浅的这幅画由校长派人送去了绘画协会，送走了校长助理，会长拿出手机拨通一个电话，不一会便有一个人穿着西装走进敲响办公室的门，会长打开门迎上去，将手中的画交给他：“朱助理，这是那孩子的画。”
　　老朱嗯了一声，谢过会长，会长带着几分试探的问：“何老当真要收那孩子为徒？”
　　老朱神秘一笑：“何老的心思我做助理的不敢乱猜。”
　　幸好啊，四天来的天气都很好，第四天上午第二节课，季何芳趴在桌子上迎着光亮看向天空，心里想着，此时的萧梦浅应该已经坐上了飞往了临然市的飞机。
　　北方的这座城市临然坐落在陌桑草原的边界，到达美丽的草原只需要大概四十分钟的车程，而奇景就在这草原，一山相隔，却完全是两种气候，冬季来临，一面是白雪覆盖哪里得见半分绿色，而另一边却是生机盎然，骏马，绵羊，温泉，蒙古包构成了这里的大多数景物。
　　然而这一路上萧梦浅并没有完全看进去飞机上这本杂志里的内容，她的身旁坐着一个小女孩儿，早在候机室里，这小女孩儿便由着工作人员送到了自己身边，工作人员带着歉意说道：“这小女孩是咱们协会一位画家的孙女，也很有绘画天赋，从小在南方生活也没有见过雪，这次也吵着说找灵感要来，人家那边一打听知道了这里有个高三的女生，就想委托您来照顾一下。”
　　萧梦浅看着那小女孩儿，大约是十二三岁的样子，萧梦浅这次出门的费用还是由协会出的，萧梦浅没想太多，便答应了下来。
　　这一路上，萧梦浅绝大部分时间都在和那小女孩儿聊天，其实多半都是那小女孩儿在说：
　　“姐姐，你叫什么名字啊？我叫慕云边。”
　　“萧梦浅姐姐啊，那我叫你嗯……浅姐吧哈哈哈哈哈”
　　“姐姐，你有画的画吗？我想看看，我让你先看看我的”
　　……
　　飞机落地后，南方五个协会的会长和代表人物与北方六个城市的会长和代表人物握手寒暄，便一起前往约定好的饭馆吃饭，这次双方一起参与此次艺术交流的大概有六十多人。
　　那群领导们走后，萧梦浅明显感觉到剩下的四十多个人的气氛明显一松，他们中的很多人少与这些所谓的领导有接触，难免气氛带些尴尬。
　　就在余下的众人三三两两聚在一起寒暄时，有助理前来告诉他们行程：“这两天大家先做休整，顺便在临然市逛一逛，之后我们就会驱车前往陌桑草原，进行为期七天的写生，中途有灵感长期作画的话，诸位也不必担心，两边协会都会有专员随时在的，剩下的四个地方大致安排也是如此，都是二加七，也都会有专员在。”
　　助理又接着补充了一些细节和注意事项后，众人便坐上了去往市区酒店的大巴，车上，萧梦浅给季何芳说自己已经平安落地了，又告诉她自己嗯……照顾了一个小女孩儿，然后萧梦浅就因为车上玩儿手机晕车了。
　　到了酒店拿到房卡，萧梦浅无奈的笑了笑，她和慕云边是一个房间，只是，萧梦浅问工作人员：“为什么是一张大床？”
　　工作人员解释道：“因为房间都是提前预定的，而慕小姐是临时来的，你们协会说她是由你带的，所以就安排在了一起，需要帮你们换一间房吗？”
　　萧梦浅晕着脑袋想了想：“算了，麻烦你们再拿一床被子吧。”
　　作者有话说：


第11章
　　萧梦浅和慕云边收拾好之后，看了眼时间，十二点二十，萧梦浅正犹豫着在这里人生地不熟的吃什么的时候，一旁坐着的慕云边起身对着她晃了晃手机：
　　“走，姐姐，去吃好吃的。”
　　其实不算是吃午饭，这应该算是吃小吃，而且还是断断续续吃一下午的小吃那种，慕云边领着萧梦浅坐上出租车出了酒店，出租车七拐八拐的，下了车又是七拐八拐的到了老城区的某处，七纵八横的巷子内是各色的小吃，萧梦浅问她：“你怎么知道这里怎么多小吃的？”
　　慕云边说：“刚才你在收拾的时候我拿手机搜的攻略，在这里先吃饱啊，我们赶时间。”
　　萧梦浅：“赶时间？”
　　慕云边点了点头还假装看了看手腕上根本不存在的手表：“对的对的，我们这两天按照这个攻略可以把临然市市区内所有好玩儿的都玩儿一遍，好吃的都吃一遍。”
　　慕云边咬了口手里的糖葫芦：“尽量每个摊子都吃一点点，要不然跑出来玩儿一趟太亏了。”说完又要了一口右手的肉夹馍：“啊对姐姐你减肥吗？”
　　萧梦浅：“我不减肥。”
　　慕云边满意的点了点头：“没事，就算你减肥按照我这个吃法也不会胖，我这吃法我们同学都说我是天才。”
　　萧梦浅：“一口糖葫芦一口肉夹馍？”
　　慕云边露出得意的神情：“这你就不懂了，山楂消食，所以其他吃多了也没事，嗯，没事。”
　　萧梦浅：“你同学说的没错，你确实是个天才。”
　　两人从小吃街出来后，萧梦浅惊奇的发现自己竟然不觉得饱，更是在两人走到街区另一边去看皮影戏时，萧梦浅觉得自己还能再吃一顿，身边的慕云边好像早就知道一样，跑到旁边和老板说了些什么之后，两人在看皮影戏时，手里多了盒糍粑。
　　而这些吃的玩儿的看的萧梦浅都给季何芳发了过去，直到两人从一个玩具城出来慕云边靠近萧梦浅说道：“姐姐，你在和你女朋友发消息吗？”
　　萧梦浅看着屏幕的眼睛冒着星星，虽然季何芳此时还没有放学，但是想着季何芳看到消息的样子，萧梦浅仍是一脸开心，随便回了慕云边个嗯之后过了一下才发现不对，惊讶的啊啊啊啊的看着慕云边。
　　慕云边狡黠地笑着：“怎么了？有什么惊讶的？”
　　萧梦浅脸又些红：“什么女朋友，我不是我没有我不知道。”萧梦浅发动了否认三连，可这好像并没有用。
　　慕云边揽着萧梦浅，没有她高的人却揽着她的肩膀全是一副我都懂我们哥俩好的样子，神秘地对萧梦浅说道：“你仔细听。”
　　萧梦浅：“？？？听什么？？？”
　　慕云边配音：“滴滴滴，姬达报警，附近有姬佬，重复，附近有姬佬。”说完对着萧梦浅扬了扬下巴：“别小瞧我，我懂得可不少了。”
　　萧梦浅：“你才上初中……”
　　慕云边：“对啊，你别小瞧我也别小瞧初中生，哎呀！”慕云边一声惊讶。
　　萧梦浅看了看慕云边问道：“怎么了？”
　　慕云边又是一脸得意：“差点被你岔开话题，快说是你女朋友吗？”
　　萧梦浅：“……”
　　两人从玩具城出来后，慕云边又带着萧梦浅回了今天中午的老城区，一家羊肉泡馍真真是香飘十里，两人刚到小巷口就能闻到羊肉汤的香味，这家店仿佛到了夜色暗下时就一直是用餐高峰，两人从九点十分左右排队等候，直到将近十点才轮到两人，再看店外，又是几十号人的长队。
　　十点半刚过没多久，正在喝羊肉汤的慕云边发现萧梦浅的手机收到了一大串消息，手机提示音响个不停，然而那边好像尤不解恨，很快又是一个视频通话过来。
　　校门口冷风吹过，季何芳蹲在电动车旁缩成一个球，两个手指捏着屏幕，咬牙切齿地说：“萧梦浅你对得起我吗？”
　　萧梦浅在汤里找到了没捞出来的一块羊肉正吃的香：“嗯，对不起对不起，”
　　季何芳无语，带着哭腔：“走的那天含情脉脉生离死别，转眼你和别的女人，不，女孩在一起吃饭，还吃了一下午，还去玩具城，还去看戏？”
　　萧梦浅看了一眼慕云边，看她喝完汤正在玩儿手机，忙哄着季何芳：“没有没有，没有对不起你。”
　　季何芳：“啊？你觉得你这样做对得起我？”
　　萧梦浅：“我不这个意思”，又看了一眼慕云边发现她玩儿手机玩儿的专心，换了个声音哄着她，终于季何芳选择了原谅，当然不可能就这么结束，回去接着视频，季何芳那边末了还补了一句，今晚题都不刷了，咱们好好聊聊。
　　萧梦浅收了手机再看去，慕云边早早结了账站在门口一副呵，女人的表情看着自己。
　　萧梦浅：“……”
　　萧梦浅回了酒店之后和慕云边说：“我先去洗澡可以吗？”
　　慕云边点了点头，格外客气：“我知道您一会儿还有事，您赶快去，别耽误了。”
　　萧梦浅尴尬而不失礼貌地笑着：“行。”
　　而等到慕云边洗完澡出来之后，坐在床上的萧梦浅和季何芳正聊的开心，慕云边吹头发的声音自然被季何芳听到，等到慕云边也坐在床上时，萧梦浅将耳机去掉改成外放，那边的慕云边听到季何芳问道：“妹妹，我们家梦浅麻烦你照顾了。”
　　慕云边内心翻了个白眼刚想回些什么，在看到季何芳的脸之后改成了：“咱么先别说这些，我发现一个严肃的问题。”
　　两人疑惑，就听到慕云边说道：“刚才一路上梦浅姐姐的行为让我觉得她是个受，现在看了你的脸我觉得你不当个受真的可惜。”
　　电话那头季何芳的声音传来：“屁嘞！老娘才是1，你不知道上次在床上……”后面的声音被萧梦浅及时插上耳机线掩进了耳机里。
　　转移注意力成功，慕云边从包里拿出了平板也带上耳机，开始记录今天一些琐碎的灵感，由着那边萧梦浅红着脸和季何芳争论着什么。
　　等到萧梦浅红着脸挂断视频后看到慕云边正专注的在平板上画着什么，也起身从背包里拿出画板，脑海中记忆浮现，霓虹的灯光，路上的街景，或是行色匆匆或是嘴角含笑的路人一一在铅笔的勾勒下呈现，今天一天路途上的灵感都成了这幅画，萧梦浅那边正描绘着道路尽头最后一盏路灯，听到身边慕云边轻声问道：“梦浅姐，你还要多久？”
　　手上的动作被打断，萧梦浅抬起头，看到慕云边已经收了平板打算睡觉，萧梦浅继续着手边未完成的画：“现在几点了？我这边还有两三分钟就好了，你稍等一下可以吗？”
　　慕云边侧身躺在床上：“十二点十分，没事的，我现在也睡不着。”
　　最后一道线条流畅的划过路灯底部，萧梦浅收起画板关了灯。
　　黑暗中窸窸窣窣的声音传来，那边的慕云边扒开两人中间隔着的枕头，嗯……这枕头是刚才萧梦浅和季何芳视频时萧梦浅应季何芳的要求放上去的。
　　此时两人之间的屏障被拿掉，黑暗中传来慕云边的声音：“姐姐，你们是怎么认识的啊？”
　　黑暗中的萧梦浅侧过身来对着慕云边，语气中带着温柔将那天画室的事情告诉了慕云边。
　　慕云边又问：“那你们是怎么喜欢上对方的啊？谁先告白的？”
　　萧梦浅有些不好意思，结果那边的慕云边在黑暗中将手伸进萧梦浅的被窝里拉着萧梦浅的手不松，萧梦浅没办法，捡了一些两人之间经历告诉慕云边，萧梦浅讲着讲着，发现那边的人没了声响，轻声问道：“慕云边？你睡了吗？”
　　慕云边的将头埋在枕头里，闷闷地声音传来，却还是掩盖不住她声音中透露出的一丝不开心：“没睡呢，我在想一件事情。”
　　慕云边说道：“姐姐，你还记得我开玩笑说姬达的事情吗？”
　　萧梦浅：“当然记得，怎么了？”
　　慕云边：“我有一个姐姐，提起姬达的事情是因为姐姐在高一那会儿就像家里人表明了情况，也是从那一天起我好像就突然开窍了，脑子里多了一个姬达，看她们一看一个准，之所以提起这些……”
　　慕云边绕来绕去终于说出了想说的话：“刚才姐姐的语气里都是幸福你知道吗？可是我姐姐从小喜欢唱歌，家里人却想让她继承家里的产业，高一到高二她们一起组了乐队，但是因为家里人有些反对，乐队那边劝她离开，因为她没办法专心练习，父母也建议她离开，因为会影响她学习……”
　　“后来呢？”萧梦浅问道。
　　“你知道吗？姐姐笑着同意了，从此以后她对金融类一直很关心，对家里的产业也很关心，学习成绩也一直很好，只是我再没见过她脸上露出你刚才和她视频时露出的微笑，我偶尔听到她唱歌，和她现在对家里产业一样饱含着热情，可是她也没有你刚才画画时眼里闪烁着的光。”慕云边问道：“姐姐，你为什么会有刚才画画时的神情？”
　　萧梦浅很自然的答道：“因为那是我的爱好，是我的梦想，也是我的骄傲……”
　　说完最后一句，萧梦浅就完全懂了，被窝里拉着慕云边的手像她靠了靠，耳边是慕云边时低时高的呢喃：“姐姐她一直很优秀，不论是唱歌还是在接手家里的产业上，虽然她们父母很开心，我把这件事情告诉姥姥……姥姥却说这都是定数，也不去插手这件事……”后面的声音小到听不清，萧梦浅看过去，那边的慕云边蹙着眉头睡去。
　　第二天之后，这件事情就再也没有被提起过，那一晚慕云边落寞的眼神都被淹没在了后续的草原上的马蹄阵阵和烧烤的美味之中。
　　而时间辗转，直到来年一月十五号，众人一起在宾馆一楼的会议室商议着最后一站行程的问题，办公桌前，几位领导身旁站着一个小伙子，皮肤被晒的有些黑，带着黑框的眼睛显得很是腼腆，一个领导起身介绍：“这小伙子叫袁杰严，是这次突然改变行程之后我们要去的地方，他说动了连山市的市长，让他将这次机会让了出来。”说到这里，领导看着袁杰严：“至于随行而来的画家们，你能说动他们多少人去，就是你的本事了。”说完拍了拍袁杰严的肩膀坐了下来。
　　他坐下后，袁杰严起身，再次简单的介绍了一下自己，便开始说起，为何这次的行程突然改变。
　　据袁杰严说，他自己是一个大学生村官，他也是从大山里走出来的孩子，在他很小的时候，他们村子里也来了一个村官，人长的不高，却很是壮实，大家都喊他刘大壮，孩子们则喊他刘壮士，刘大壮刚来到山村时告诉村民，相信他，再过个十几年，这里将是另一番模样。
　　可是，当时村子里的年轻人却不愿意再等在这个贫穷的小山村，那时候的袁杰严才六岁，他很相信说着这句话时眼里燃烧着斗志的刘大壮，他看着哥哥堆放在院子里的木材，看着院子里乱飞的两只鸡，回想起猪圈里母猪产仔时的惨叫，还有过年时，街坊邻居脸上洋溢着的笑容，袁杰严那时候真的不明白，为什么那些年轻人选择离开这个山村，再不愿回来，六岁的他，明明在刘大壮的眼睛里看到了光啊。
　　果不其然，很多年过去，刘大壮带领乡亲们致富的愿望终于实现了，通往村子里的水泥路整洁宽敞，田地里的山楂红的透亮，一颗颗红色的山楂是这个村子致富的法宝，而且村子里破旧的瓦片房子当成的小学翻新了，红色的墙面，白色的屋檐，小学建成剪彩的那一天，很多村民看着红布落下时露出的学校名字和雕像上的人都失声痛哭，因为孩子们口中的刘壮士真的牺牲了……
　　从那时起，袁杰严就决定了，他也要去当一名村官，他也要去帮助那些在大山里长大的孩子们，说到这里，他拿出了很多张打印好的照片，发给在座的画家们。
　　B国北方的雪山里，藏着一个叫霜临的小村子，一年三百六十五天，有二百多天的雪季，山村里多少梦想与渴望，都葬在了被大雪冰封的崎岖山路上，萧梦浅看着手里的几张照片，蔚蓝的湖泊反射着冬日的阳光，为湖面镀上闪耀，村口远望，白雪连山，千里冰封，矮矮的木质房屋，房檐上挂着风干的鱼和腊肉，昏黄的灯光照出一阵温馨。
　　袁杰严接着说：“在座的诸位可能见过很多比这里更美的风景，霜临村是比不上的，可是，当大山里的孩子们见到山外的来客，当山外的陌生人看到你们笔下霜临村的美景，他们脸上洋溢出的笑容，我想，那应该是最美的风景吧。”
　　袁杰严深鞠一躬：“我希望你们能用画笔将霜临村宣传出去，温暖的画笔或许可以解冻冰封崎岖的山路……能通过一幅幅画作，让大家了解我们霜临村。”
　　两天后，下了火车的众人又转上大巴，到霜临村的车子只能停在远隔霜临村一座山的山脚下，众人要先翻过这座山，再走六个小时的山路才能到霜临村，他们中自然有一些人没有选择过来，袁杰严看着大巴上的二十多人陆陆续续的下来，脸上露出欣慰的笑容。
　　虽不知道这次众位画家作完画让外界的人看到会是怎样的效果，究竟能不能有足够的吸引力吸引到游客，这都是后话了，但是至少还是有画家来到这里，因为袁杰严也对着乡亲们说，相信他，再过很多年，这里也会好起来，那些孩子们看着他的眼神，也全是信任和崇拜。
　　山脚下，早有村民带着马车在山脚下等待，清晨五点，这里的太阳却已高高挂起，沿着崎岖不平的山路而上，翻过一座山，再走六个小时的山路，终于在晚上八点半，众人拖着疲惫的身躯，在山路最后一次转弯时，看到了照片上那低矮的木质小屋。
　　很多村民在村口等待着，看到头辆马车出现时，在队伍中间的萧梦浅就听到了欢呼声，洪亮，淳朴，饱含着穿透力的嗓音在这个几乎称得上与世隔绝的村子里比她们手里没信号的手机更管用。
　　这是个悲伤的故事，在这里手机没信号，来这里的前一天萧梦浅和季何芳联络了四个多小时的感情，让一旁的慕云边手里的饼干都一股子狗粮味儿。
　　大家都是歇在了村民的家里，萧梦浅和慕云边歇脚的这户人家姓雪，也是这霜临村绝大多数人的姓氏，这家男主人的名字也好记，叫雪满山，典型的北方汉子，将近一米九的个子扛着斧头天还没亮便上了山，他有个女儿，叫雪琳笺，才上小学二年级的她用着生涩的普通话介绍着这个家庭。
　　和小孩子眼中霜临村的一切，她说，爸爸在年轻的时候上山砍树，却看到了人参，这一挖到人参太兴奋误了下山的时间，晚上山上有狼，他爸爸拿着砍柴的斧子，宰了两头狼，虽然胳膊也伤了，那天给爸爸上伤药的人就是她妈妈，也是那时候和爸爸，那个词叫什么来着，今天上课还听见老师说来着，爱情！对，就是爱情！雪琳笺亮着大眼睛兴奋地说着。
　　其实还有一个悲伤的故事，那就是，她们一群远道而来的人听不懂这里的方言，以至于这个家里沟通全靠雪琳笺在中间传话，其他一同到来的画家也是遇到了这样的情况，幸好这个山村里有一所学校，老师教会孩子们普通话，孩子们负责沟通。
　　而这个学校的情况，是第二天众人来到现场才了解的，雪山小学是这个学校的名字，只有六个年级，一百一十二个学生，算上校长五个老师，而且校长还是这里唯一的英语老师，英语课是全校六个年级一起上的。
　　这所学校不大，木质的一间间屋子和被大雪覆盖的操场构成了这里的全部，上午十点多有村民赶车拉来食材，再由没有课的老师和村子里的几个妇女一同生火做饭，只等孩子们下课，学校很快浏览完毕，萧梦浅和慕云边被校长留了下来，
　　校长姓方，叫方珊，如今四十多岁的她因为劳累而显出不属于这个年龄的老态，可一双眼睛依旧鲜活灿烂，宛若她大学刚毕业时来到这个山村支教时一样。
　　方珊站在一间教室的门口说道：“让你们两个留下，是有一个不情之请。”
　　萧梦浅问道：“什么事情？”
　　“在这里的几天，教孩子们画画吧。”方珊接着说道：“别的小学教音乐美术书法手工，可我们这学校，哪儿有这些条件，其他几个老师都是霜临村里走出去到县里念了两年高中回来的。”
　　慕云边拉着萧梦浅的衣袖晃了晃，想让萧梦浅也答应下来。
　　“好，我们没什么问题，只是我们来这里几天还要去写生，其实没有那么多时间。”萧梦浅补充道。
　　“能来就好。”方珊笑着说道。
　　作者有话说：


第12章
　　五天的时间转瞬即逝，而这五天的时间里，萧梦浅却过的无比充实，为了避免和画协外出写生交流的时间起冲突，萧梦浅和慕云边都是上午去学校教孩子们一到两节课的画画，而下午去写生，有时画夜景，画寒风呼啸中的漫天飘雪或是木屋泛着温馨的光亮。
　　其实只用了两天的时间，六个年级的孩子们都追着萧梦浅和慕云边喊着老师，有些孩子们手里还拿着萧梦浅和慕云边给他们画的画，而萧梦浅和慕云边同样也收到了孩子们画的画，虽然这些画其实很是简单且带着单纯，但孩子们的一片赤诚却彰显在每个线条的勾勒中。
　　时间到了第六天，画协一同而来的年轻人一大早被袁杰严叫到了他们曾在照片上看过的一处地方，那片蔚蓝的湖泊，即使漫天飘雪，它却依然不冻，碧波荡漾。
　　今天天气尚好，并未下雪，袁杰严带着他们走到了这片湖泊的边上：“这里的人们称这座湖为——恰拾锦，发音大概是这样，并没有准确的文字，意思是神圣的湖泊，为了赞叹寒冷也不曾将这里冻结。”
　　袁杰严带着他们一边绕着湖边向某处走去一边继续说着：“你们很多人作画的时候，我都在一旁看过，你们都是很优秀的艺术家，而今天带着大家来到这里，是希望大家帮我一个忙。”
　　“我不知道这个愿望能否实现，我甚至不知道通过你们的画作能否让霜临村的名声传出去，但，总是要有些希望的，你们看那边。”说完，袁杰严指着湖边不远处环绕林海的一大片空地：“在那里，我想建一个度假村和一个符合霜临村特色的游乐场。”
　　“你们的画作画的是现实中的霜临村，我想让你们画一下未来的霜临村，可以吗？”袁杰严的眼神中带着几分希冀。
　　一同前来的年轻人有些婉言拒绝了，慕云边也同样拒绝了，当她看向萧梦浅时，却发现萧梦浅有些不太对劲。
　　萧梦浅自己也不知道是什么触动了她的灵感，眼前的空地虽然除白雪之外再无他物，可是萧梦浅的脑海中却有着一条平整的道路环绕林海，道路两旁木屋齐整，温暖的柔光之中穿着羽绒服的两人相拥，背对着画面指着远处隐约可见的雪山，再有不远处的滑雪场上，有人嬉笑打闹，有孩子们在一旁堆雪人，有看起来很专业的人拿着工具凿着冰雕的一角。
　　萧梦浅久久没有回神，一旁的慕云边好像明白了什么，没有再去扯萧梦浅的衣角，而是转身轻轻拿下她身上的画具包开始帮她调一些基础色。
　　其他愿意画画的年轻人有些也望着湖面出神，但萧梦浅和慕云边还是被袁杰严注意到了，踩着雪靠近的吱吱声让慕云边抬起头朝他做了个噤声的手势，接着帮萧梦浅整理着调料盘，回过神来的萧梦浅并未说什么，只是接过画笔和调色盘，开始画画，落笔的第一幅便是道路之中两人相拥看向远处雪山的景象。
　　袁杰严中间离开了一会儿，不久后慕云边就看到他拖着雪橇拉着木材走了过来，扫出一片空地开始生火，时间就在偶尔刮来的一阵风声和燃烧着的木材发出的劈咔声中过去，袁杰严了看天色问慕云边：“她还要多久才能好？村里是没有帐篷的，而且这边靠近林海，再晚些怕有狼。”
　　慕云边瞪着眼睛带着一些紧张看向萧梦浅，却见画中的两人分明是她和季何芳……
　　第七天一大早，慕云边起身时发现萧梦浅已经不在床上了，等她去到学校问了雪琳笺才知道萧梦浅五点多就和雪满山一道出去了，只不过一个上山砍柴，一个去湖边。
　　慕云边知道了萧梦浅去哪儿了之后，便收心走进教室，开始今天的讲课，一节课讲到中途，慕云边就听到教室外寒风呼啸，一节课一下课后，教室外已经是大雪纷飞，慕云边裹紧衣服就要去湖边找萧梦浅的时候，却在校门口见到了村长袁杰严。
　　袁杰严也是来找慕云边的，见了她开口说道：“今天风大，林海里还有个以前守林的小木屋，我让萧梦浅去那里了，我找个人带你去那边，路好认的，我还得去开会。”
　　慕云边在学校门口等了一会儿，看到雪满山深一脚浅一脚的踩着雪走了过来。
　　守林人以前住的那个小木屋离湖边不远，但却在高地处，视野很好，屋内有以前守林人搭建的炉子，让这个小屋没有那么寒冷，除此以外就是破旧不堪且布满灰尘的几件家具，萧梦浅正站在窗边看着湖面思考着什么，画纸上是进行了一角的画。
　　慕云边坐在木桩做成的凳子上，一边烤着火一边拿出素描本在上面画着什么，不知道过了多久，耳边响起萧梦浅轻轻的声音：“好像明天就要走了对吗？”
　　慕云边一愣神：“确实啊，明天都要走了，差点忘了。”
　　萧梦浅从包里摸出一个信封，递给慕云边之前摸着信封的封口温柔的笑着：“我把地址给你，你把这封信寄给她可以吗？”
　　信封有些厚，慕云边接过：“好。”
　　萧梦浅补充道：“我是跟着落则市画协一起来的，那边也要麻烦你去说一下了，谢谢。”
　　慕云边轻声回应后，两人结束了这段对话，一起站在窗前看着湖面。
　　突然的柴火噼啪声响起，一簇火苗窜起，慕云边扭头看着柴火。
　　“你注意到了吗？”慕云边的声音带着落寞。
　　“注意到什么？”萧梦浅问她。
　　“刚才窜起的火苗，像不像姐姐曾经的热爱？”慕云边看着炉火：“很少有人注意到，可她就那么消失了，你有想过放弃画画吗？”
　　萧梦浅看着慕云边，没有回答，片刻后又将实现移到炉火上，又是噼啪声响起，迸出两三点火星，萧梦浅答道：“没有想过放弃，以后也不会。”
　　慕云边笑着摇了摇头，脸上带着不属于这个年纪的伤感：“我帮你送信，你帮我姐姐找回她的热爱可以吗？”
　　萧梦浅还没开始考虑，就听到慕云边接着说：“姐姐有次来我家，中间去洗手间时，我无意中发现她落在桌子上的手机登陆着她的小号，而那个小号里……是她唱歌的视频。”
　　萧梦浅伸手揉了揉慕云边的头发：“我答应你，你把她联系方式给我吧。”
　　慕云边嘴角露出了笑容：“两个号哦，姐姐的大号小号我都记下了！你到时候看看加哪一个合适哦。”
　　当天晚上，村民们在广场上升起了篝火，霜临村的村民们唱着这里的歌谣，跳着独特的舞蹈，欢送这群远道而来的人，临到尾声时，村子里的孩子们给他们这些异乡人每人端上来一碗他们这里叫做“巴塔塔”的青稞酒，是这里送别的酒，送别那些不论远走他乡还是魂归高天，都离他们远去的人。
　　而同样的，这里也有一种叫做“洛别别”的酒，是专为远走他乡很多年后再见的人准备的，每一碗“巴塔塔”被离去的人喝下，都有一瓶“洛别别”被埋藏在后山的酒窖。
　　南方的落则市，季何芳收到那封信时，已经是四天之后了，可是当着爸爸妈妈的面，心里的那份悸动还是被狠狠的压下了去，等到刚用完晚饭，萧梦浅拿着信封和放在客厅沙发上的书包就冲回了卧室。
　　“你注意到芳芳表情了吗？”季妈妈端着盘子问道。
　　芳芳他爸摆着椅子的手顿住，点了点头，反问了一句：“便秘？”
　　季妈妈端着盘子摊开手摇了摇头。
　　回到房间的季何芳跳进了床上，激动地双手小心翼翼的撕开信封的封口，还带着兴奋的嗷嗷声，打开信封，首先是一张羊皮纸的画，暗黄的画纸上以黑色和棕色为主，简单的线条勾勒出远山，棕色的小点代表着雪花，漫天大雪之中，漫天的大雪之中，画中两个女孩儿相拥望向湖面。
　　看着那幅画，再读一封长长的关于分享这些日子的信，眼眶泛红的季何芳将信和画揉进怀中，猛的钻进被窝，试图捂住她本就带着压抑的哭声，犹如潮水上涨，浪花拍打海岸的声音虽然不大，可海水却不断上涌，淹没，最后哭声消散，海水归于宁静，只留下睡着的季何芳梦中的几声轻轻呜咽。
　　而萧梦浅这边，众人走后，整个霜临村的“外人”只剩下了她一个，可这让萧梦浅更快的和霜临村相融在一起，十多天的时间里，萧梦浅仿佛成为了这个村子里土生土长的人，除了还是听不懂大部分方言以外，萧梦浅跟着村长认识了村子里形形色色的人，和大人们走到远处的山顶。
　　在寒风呼啸中看远处隐于一隅的霜临村，和学校里的老师再一次认识了孩子们，又通过孩子们，再次了解了这座大山，这座大山深处的村子，就比如现在，萧梦浅刚刚和几个孩子们来到了她们口中的秘密基地，连村子里的人都没有注意到，大雪与松树的掩映的半山腰藏着一个山洞。
　　一个叫雪江涛的男孩儿指着旁边另一个小胖墩说道：“就是上次我们跑来山上玩儿，小胖因为太胖把树枝抓断了，恰好就滚到了那个山洞里。”
　　山洞不大，可却被孩子们改造的有些……萧梦浅觉得这个山洞很是“豪华”，破旧的狼皮绕着火堆铺在地上，是一个叫雪树青的孩子从爷爷的“百宝箱”里翻出来的，几张三个木板拼成的凳子是小胖自己动手做的，绒绒的毯子是叫雪欣瑞的孩子拼在一起缝的。
　　一个孩子拿出火折子生起火之后，几人围坐在一起，萧梦浅拿出画板后给孩子们发纸，分发完毕后，萧梦浅拍了拍手，孩子们看向萧梦浅，萧梦浅说道：“萧老师开始上课啦！”
　　几个孩子纷纷笑着鼓掌甜甜地喊着：“老师好！”
　　萧梦浅扬了扬手中的画纸，指了指外面：“今天，我们来画山洞！只有先画好山洞才可以开始今天的正式讲课。”
　　几个孩子听闻纷纷扭头看着山洞，小胖举手问道：“老师，山洞外面有什么也要画吗？”
　　萧梦浅笑着摇了摇头：“只画山洞哦。”
　　说完后，萧梦浅拿起画笔，在自己的画板上细细的画着，从山洞一方视野之中，去看山洞外的银装素裹。
　　火光明灭中山洞黑暗的边界也飘忽不定，虽然山洞的线条并不复杂，可是在变幻的线条之中确定自己眼中的山洞是需要眼力和耐心的，这也是今天萧梦浅听说有这么个山洞之后带着这些孩子们出来写生的原因。
　　天色将暗时，萧梦浅一边和孩子们交流着今天画画的过程与结果，一边和孩子们向着山下走去。
　　下山前的萧梦浅记住了这个山洞的位置，想起被孩子们布置的温馨的山洞，拉着雪欣瑞小手的萧梦浅笑着问他们：“你们会唱歌吗？”
　　小胖带着几分憨憨的声音雀跃着说道：“肯定会的，不过怕你听不懂。”
　　雪江涛也围了过来：“小胖唱歌可好听了，梦浅姐姐你一定要听！”
　　雪欣瑞说道：“小胖你起个头！”
　　方言唱出的山歌萧梦浅并没有听懂意思，可是豪迈的语调让萧梦浅能感觉到，霜临村的人们在很多很多岁月里，都是这样唱着山歌日出而登山，日落而下山，划破黎明，无惧黑夜，小胖的年纪虽小，可大嗓门和充足的肺活量还是将山歌中的那霜临村人们在此定居百年的坚强与无惧铿锵有力地唱了出来。
　　一首歌唱完，已经临近山脚，雪欣瑞看着离村落还有一段距离，晃了晃萧梦浅的手：“梦浅姐姐，这首歌其实有被老师改过的普通话版，可以教你哦，我们也都会唱的。”说罢，扬了扬小脸看着雪江涛他们几个，雪江涛他们则回应的点了点头，脸上挂着期待而有纯真的笑。
　　“那好啊，我教你们画画，你们教我唱歌。”萧梦浅学着雪欣瑞的样子晃着她的手说道。
　　“好！”孩子们异口同声的回答道。
　　等他们站在小小的山岗上看着不远处村落里的灯火时，萧梦浅已经可以和他们一起唱了，虽然有时还是记不住词。
　　“天青是要下雪，晚间临霜来～”
　　“蜿蜒的古道同山峦一起盘旋。”
　　“白雪覆盖的村落里，有不冻的恰拾锦”
　　作者有话说：


第13章
　　歌声结束时，一行人也来到了村子里的街道上，看着眼前灯火温馨，萧梦浅又回头看了看山腰上的那个山洞，转过头来，和因为歌声结束而欢笑的孩子一起在霜临村的街道上哈哈大笑着，不论是下山时天空渐暗和歌声渐起，还是如今的欢声笑语，都成了不久之后，萧梦浅笔下的画。
　　而那时的萧梦浅在村口回望山腰的山洞时并不会知道，这个山洞是以后的萧梦浅除了林海中守林人的小屋之外最喜欢待的地方，是很多年后，为数不多能让萧梦浅感觉温馨的地方。
　　这两天是趁着孩子们周末放假，萧梦浅才能跟孩子们一起出来玩儿，而前几天和村长走访家家户户，和大人们一起走向大山中砍树采药看风景的经历，让萧梦浅的画本之中有了许许多多的草图和字迹有几分潦草的灵感。
　　第二天，萧梦浅和孩子们一起去了学校，萧梦浅的课依旧被安排在上午，刚一走进学校就有孩子围了上来。
　　“萧老师！萧老师！你看看回家画的画！”
　　“萧老师你看我画的狼！”
　　“老师老师你看我画的妈妈和爸爸！”
　　……
　　最大的一间教室内，乌泱泱的坐着一百多个孩子们，得益于这里风大而通讯基本靠吼，萧梦浅的嗓门也大了一些，足够让孩子们都听清楚，而学校里的五个老师也都站在门外看着孩子们。
　　“同学们交上来的画我都看了，大家画的都很不错，不过还是有同学没有注意到线条的问题，有些同学的画还能看到没擦干净线条……”
　　很快，一节关于绘画中线条的课就讲完了，而随着老师摇着手中的下课铃走进教室，同学们起立说着老师再见的时候，萧梦浅走下讲台的步伐就是一个踉跄，眼眶一下子就红了。
　　萧梦浅走下讲台，通红的眼眶看着门口的老师们和坐在教室里的孩子们，声音带着哽咽：“明天萧老师就要去画画了，所以，这是和大家的最后一节课。”萧梦浅说完，微微歪着脑袋，露出了一抹笑容：“和你们在一起的这段时间，我会永远记得，这会是我一生的珍藏，也感谢老师们给我这次机会。”
　　说完，萧梦浅看着老师和孩子们深鞠一躬，还未起身，便有孩子哭着抱着萧梦浅，一个又一个的孩子围在她身边，有一个孩子手里还拿着刚刚修改好线条的画，虽然那线条依旧歪斜，可萧梦浅的样子还是被很形象的画了出来。
　　当天下午，萧梦浅拉着小雪橇带了两三天的口粮就往林海中的小屋走去，到了之后却发现村长带着几个人在小屋附近忙着什么，听到动静的几人回头，萧梦浅纳闷地问道：“你们在干什么？”
　　村长用方言和那几个人说了些什么之后扭过头来和萧梦浅说：“虽然这些年经常是光听狼嚎不见狼，可谁也说不准这冬天食物少狼会不会来，这不，我让村子里几个对付过狼的来这边布置布置。”
　　萧梦浅对于狼的凶残并没有概念，连声说着谢谢之后，就拉着小雪橇开始“卸货”，过了大约一个小时，村长拉着萧梦浅出来了，用着方言和其中一个男人争辩些什么，过了一小会儿，村长带着哭笑不得的神情给萧梦浅说：“你进出就走那条路，其他地方不要乱跑，他们埋了几个陷阱，还有这个给你。”村长哭笑不得的神情换成了一脸无语，递给了萧梦浅一个东西。
　　萧梦浅拿到手里忍不住来了一句：“woc”
　　萧梦浅手里的东西是个村子里的人们自己做的老式土枪，以前上山砍树打猎，手里肯定得有点家伙，萧梦浅在震惊之后一脸茫然并且有些无语的看着那几个男人。
　　那几个男人注意到了萧梦浅脸上的神情，却误以为是她不会，想让他们教她，一个将近一米九的汉子扒拉开村长，一边用方言一边用手比划着什么。
　　就这样，直到“碰！”的一声响起，萧梦浅依旧处在茫然无措无语的情况之中没有缓过神来。
　　萧梦浅虽然表面宕机，可内心还有个声音不断吐槽着，不会有狼来的，不至于的，woc这是枪啊，就这么随便给我，你真觉得就这么能教会我？
　　被扒拉到一旁的村长看不下去了，带着果决的神情又把那汉子扒拉到一旁，然后拿过枪，锁住保险，把枪……放进了屋里，出来的时候抿着嘴欲哭无泪的看着萧梦浅点了点头。
　　“他们这些上过山打过狼的人啊，心里的担心和警惕就像爷爷奶奶的唠叨一样，你身边不放着个枪啊，他们不可能让你一个人住在这儿的。”村长交代着。
　　萧梦浅内心还是觉得有些小题大做似的，可能是山里的狼感觉到了，大半夜的狼嚎让萧梦浅画着线稿的手一抖，差点把身前的画架推倒，虽然能感觉到那叫声是从大山深处传来的，可萧梦浅还是忍不住看向窗外，又看向墙上挂着的那把枪，嗯……好像大概记得怎么用，然而笔尖的晃动让本就沉静于绘画之中的萧梦浅快速找回了状态，也忘记了狼嚎这件事情。
　　四天后的一个晚上，萧梦浅收拾着画架和调料盘，将废弃的稿纸扔进炉火内烧掉之后，拿着手电筒去外面取雪准备简单收拾一下就去睡觉了，推开门便是寒风扑面，披着毯子的萧梦浅一阵哆嗦，快步跑到小屋边挖了一锅雪回来了。
　　萧梦浅一直看着雪在锅中化开直到沸腾，脑海中想着四天画的画，一组油画，两张水墨画，油画，就送给霜临村，水墨画就自己留着，想着想着，简单的洗漱也弄完了，萧梦浅熄灭炉火，裹着毯子盖上另一层毯子又罩上了一层军大衣，沉沉睡去。
　　夜深时分，尖锐的惨叫声划破黑夜，萧梦浅猛地坐起，裹着毯子惊恐地看着外面，接下来发生的事情不论回到家后的萧梦浅是给爸爸讲还是给季何芳讲，都让他们听完第一个反应就是，你胆子真大。
　　萧梦浅也不知道那时自己哪里来的胆量，穿上衣服裹起军大衣下床，拿着火折子将炉火点燃，再点燃煤油灯后，拿起手电筒走到墙边拿着那把枪就，就出门了，萧梦浅事后自己都想不明白为什么，大概是好奇心驱使吧？
　　萧梦浅借着灯光循着声音走过去的路上就感觉好像是野猪掉进了陷阱里，向前走了不远，萧梦浅就看到前面的雪地中出现了一个大坑，大坑上作为陷阱一部分的木头盖子时不时被撞起一道缝隙。
　　几次缝隙的开合后，萧梦浅确认了就是只掉进陷阱的野猪，可是现在天还没有亮，自己也不能跑去村民家里喊醒别人，可自己也被吵的睡不着觉，离得近的萧梦浅被野猪的叫声吵的有些头疼，摇着头准备转身准备回去时，却意外看到了头顶的无边星河。
　　深夜时分，并没有什么风，虽然很冷很冷，可寒冷却又仿佛将夜空冻得明澈起来，萧梦浅看着夜空愣神，下一秒拔腿踩着雪一深一浅的向着小屋跑去，煤油灯打出的光影在雪地中晃荡，嗯，听完整个故事的季何芳和萧均竹还表示，萧梦浅不仅胆子真大，还特别不怕冷。
　　萧梦浅胡乱将画具放进包内，又裹上了个毯子，左手拿着煤油灯和其实是忘记放回去的枪，右手拿着包和画架就朝着湖边像只企鹅一样奔去。
　　于是乎，第二天上午拖着雪橇过来的袁村长就看到这样的一幕，一只企鹅坐在湖边画着画，旁边是散落一地的各色装备。
　　“萧？梦？浅？”袁村长的每一个字都带着大大的疑问。
　　那边萧梦浅闻声扭头，落在袁村长的眼中是这样的，冻得发白的嘴唇，额头上的刘海儿挂着冰渣子，往下眉毛上，睫毛上也是，脸蛋嘴唇更是糊上了一层霜，只有眼睛依旧明亮。
　　“你疯了？”袁杰严忙过去拍着萧梦浅裹在身上的毛毯上的雪，“会出人命的！”
　　萧梦浅干裂的嘴唇撕开一道缝：“我知道，天还没亮前我都是在走动的，没真的在这里坐一夜。”萧梦浅的声影带着被寒冷冻住的嘶哑。
　　“那还好，好个屁，赶紧上来回去，我找村里医生给你看看！”袁杰严嗓门不自觉地大了起来，好家伙，艺术家为了追求艺术至于吗？以前自己也只是看书看到过那些艺术家的疯狂行径，没想到今天让自己遇到一个。
　　霜临村村子里外出的人们看到这样一个画面：一向勤劳的村长拖着个雪橇，雪橇后面拉着个“企鹅？”，而一向谈吐文雅的村长此时正在骂骂咧咧的数落着那只“企鹅”，霜临村的方言，自己家乡的方言，普通话轮番上阵，而这些数落一直到村子里的医生把自己媳妇叫来将萧梦浅扔进放好热水和药材的木桶后才从两个耳朵进到大脑里，随着身体温度的升高，除了画画以外其他的身体机能也开始渐渐运转。
　　但是屋外村长的杀伤力却格外的大，今天村子里的孩子们要去上课，暂时能沟通的人只有他一个，可想再仔细问问情况也只能等萧梦浅出来，袁村长只能坐在外面问着医生和他媳妇萧梦浅的状况。
　　中午饭被袁村长作为“惩罚”换成了两大碗姜汤，回过神来的萧梦浅已经不敢看村长了，给人家添了这么些个麻烦，可是昨晚的湖面倒映星空，星空轻覆着雪山的图画实在是，太难得了。袁杰严接走萧梦浅的时候，也看到了画板上的画，即使不懂艺术，他在那一瞬间也被惊艳到了。
　　幸好人没事，袁杰严问清楚了萧梦浅情况，留下萧梦浅在这里取药，自己先回到村子里叫上几个人去把那野猪抬上来，下午时分，依旧被严令裹成企鹅的萧梦浅和村长一起拉着车回到了村子里，今晚回去收拾行李，明天萧梦浅就要回去了。
　　第二天的清晨，也就是二月八号，收拾好行李的萧梦浅和村长向导一起在天还未亮时出门，等到村口时，却发现孩子们和学校的老师早就站在了村口。
　　萧梦浅本想着村民们都办了篝火晚会送了大家了，自己现在一个人回去也没必要声张，早和村长商量好了今天安安静静地下山就好了，结果没想到……萧梦浅不禁看了村长一眼。
　　但是袁村长也很茫然，还是方珊走上前来把萧梦浅拉进孩子们中间说道：“你呀，自己没注意，雪琳笺雪江涛她们每天放学都要去小屋那边看你的，昨天下午啊，孩子们看到屋里没有电灯，去敲门时隔着窗户看了里面收拾干净了，他们回来就跑到我家，问我是不是萧老师要走了，孩子们中间就传开了。”
　　“萧老师！你还会回来吗？”
　　“梦浅姐姐，这是我给你画的画！”
　　“萧老师我也给你画了画！”
　　萧梦浅听着方珊和孩子们的话，走到她们身边时，眼泪已经止不住的往下掉，萧梦浅一一抱着孩子们，喊着每一个来送别的孩子们的名字，又拥抱了前来送别的方珊，有几个孩子手里拿着手电筒，萧梦浅就这样在。灯光和他们明亮的眼睛交相辉映的注视下，伴着她们送别歌谣，下山离去，转身挥手道别时，手里拿着一卷孩子们送来的画。
　　二月十号的清晨，离过年还有五天的时间，萧梦浅回到了落则市。
　　作者有话说：


第14章
　　萧梦浅从机场出来后，早就在候机厅等着的萧均竹就迎了上来，一段时间没见面的父女俩见了面竟有些不知道说什么，都是尴尬的笑着。
　　“爸爸，我还带了条胖头鱼回来，在那袋包裹里装着，里面全是特产！”
　　“哎呀，回来就好，都晒黑了。”萧爸看着风尘仆仆的萧梦浅感慨道。
　　“爸爸我给你讲，我们去了……”萧梦浅边讲着边和爸爸一起像停车场走去。
　　“王队长开着他的车来了，咱们也走快点，别让人家等急了，回家再说。”萧爸看着说得起劲的萧梦浅说道。
　　父女俩个到家收拾了行李，拆开了特产，看着那二十多斤的胖头鱼，老萧觉得有些头疼，这咋吃啊，萧爸问道。
　　萧梦浅提起胖头鱼就来劲，想到最后在霜临村生活的时光，脸上洋溢着笑容：“这个啊，鱼头鱼尾做成剁椒的那种，可带劲了，身子拿来煲汤！我看霜临村好多都这么吃，嗷嗷嗷对了，赶紧挂外面晾几天，风干了做出来有味！”
　　看着萧梦浅从家里翻出个绳子风风火火的跑去窗边挂胖头鱼的样子，萧均竹欣慰的笑着，自己这个女儿，真的争气，学习不用说，画画也不用说，她方才收拾特产去放纪念品和画的箱子里，还放着证书奖杯，萧均竹想的出神，没注意到萧梦浅已经在一旁坐了下来。
　　“爸爸，在想什么？”萧梦浅问道。
　　“在想你真争气，哎……”萧均竹突然有些不知道说什么，只觉得感慨万千，自己和女儿来到这里，也是万不得已啊，如今女儿这么优秀，往事还有什么可在意的，只是呀，萧爸想着往事，又是不自觉的一声叹气。
　　萧梦浅知道爸爸在想什么，靠着爸爸的肩膀说道：“爸，别想了，咱们这不是挺好的嘛。”
　　“别想了，你看那胖头鱼，工地上冷，多适合吃辣的暖暖身子，那个王叔叔不是开车来接咱们了嘛，你们大年初二开工那天就可以带过去，剩下的鱼……”
　　萧均竹觉得不错：“挺好的，人家起大早专门跑这一趟，那剩下的鱼呢？”
　　萧梦浅接着刚才的说：“剩下的，”萧梦浅语气里带着撒娇：“我们大年初一去季何芳家里串门吧。”说完，眼中的娇羞一闪而过。
　　萧均竹突然沉默了一下，然而带着几分期待的萧梦浅并没有察觉，片刻后萧均竹点了点头：“可以啊，反正我们也不回去过年，你问问人家有空没有。”
　　萧梦浅直接回道：“有空的，肯定有空的。”说完后，父女俩人就接着谈论萧梦浅这段时间的经历，中午吃饭的时候两人还在聊，这期间时不时萧梦浅翻出手机拿着照片或者视频给爸爸看，萧均竹带着几分沧桑的脸上笑容从未褪去，而萧梦浅在讲的时候，也注意到了萧均竹笑起来时眼角层层堆叠的皱纹，心里涌起一阵酸涩，不过很快就扬起笑容，努力让爸爸开心些。
　　中午一觉睡醒后，萧均竹去了工地上班，而萧梦浅则一觉睡到了下午六点多，是天色暗下来时，手机屏幕亮起的光让萧梦浅醒来，迷迷糊糊地拿起手机，上面赫然是季何芳发来的十多条消息，吓得萧梦浅一下子坐了起来，马上打开手机和季何芳视频。
　　季何芳那边接通了视频，萧梦浅这边映入眼帘的就是季何芳幽怨的眼神，电话那边的季何芳扬了扬下巴。眼神虽然依旧有缘，身影却是高冷：“女人，早上给我发个到了就没消息了？”
　　萧梦浅干笑一声：“啊，没有没有，我刚刚托梦给你了，你收到没有。”
　　季何芳连眼神也变得高冷：“哼，明天上午九点半，商场见我。”说完就挂了视频，只留下睡眼惺忪的萧梦浅坐在床上迷茫，然后逐渐意识到事情的严重性，又拿起手机给季何芳发消息，先是回了她发过来的所有消息，接着又发了十多条嘘寒问暖的语音，末了，季何芳那边回了个：不错。
　　又隔了一会儿，发了个小兔子抱着胡萝卜转身眨眼睛的表情包，带了一句话：乖乖吃晚饭呀。
　　萧梦浅觉得事情不妙，季何芳是不是疯了，她打开百度搜了搜：忘记回女朋友消息怎么办。
　　第二天，萧梦浅提前二十分钟就来到了dl商场的广场上，一边听着早起遛弯的老大爷唱戏，一边想着怎么面对自己鸽了将近一天的女朋友。
　　突然间，萧梦浅的腰被环抱，季何芳贴上萧梦浅的脸颊，蹭啊蹭，萧梦浅的欣喜的嘴角还未扬起，就感觉到了脸颊紧贴处的湿润，萧梦浅转身抱住季何芳时，季何芳已经哭的稀里哗啦，可还是不忘记说她：“你个呜呜呜没良心的，就给我寄了封信，呜呜呜，我不跟你玩儿了！呜呜呜呜呜，你还不哄我！我一哄就好了你不知道吗，呜呜呜呜呜……”
　　可是这次萧梦浅也没能哄她，将她揽在怀里，眼角的泪水也一样滑落：“好了好了乖，不哭了，我这不是回来了吗，我还给你买了东西的，乖乖乖。”
　　手指穿过她的发丝，闻着季何芳头上久违的洗发水的清香，萧梦浅止住了眼泪，依旧揽着季何芳站在广场上一处，时不时的轻声说着哄她的话，脸颊贴着她的额头，蹭啊蹭。
　　季何芳依旧旁若无人的哭着，一旁围着广场溜达了三圈的两个老大爷走了过来：“小朋友。”一个老大爷指了指哭的稀里哗啦的季何芳：“咋回事啊？”
　　季何芳听见别人说起了自己，赶忙从萧梦浅怀里出来，胡乱抹着鼻涕眼泪说：“没事没事。”
　　萧梦浅也说着没事，一边拿出纸巾给季何芳擦脸上的泪，季何芳刚要伸手自己擦，却被萧梦浅按住，右手将纸巾握成团揉进掌心，揽过季何芳的脖子，一个悠长缠绵的吻落下。
　　冬日的阳光来的很少，也总是来的很迟，而此时恰好阳光透过云，斜斜的抹去两人脚下的阴影，明黄色的阳光带着暖暖的温度倾在两人身上。
　　另一边走出去不远的两个老大爷不太放心，扭头看去时，恰好看到这一幕，两个老大爷晃着头笑了笑没有说话，向着广场外走去。
　　如果慕云边在旁边的话，一定会更加坚定的说，季何芳不去当受真是可惜了，啧啧啧。
　　萧梦浅松了那一吻，依旧揽着她柔声问：“乖了吗？乖啦。”
　　季何芳红着眼睛点了点头，靠在萧梦浅怀里，萧梦浅也不想失了这片刻温存，两个人就这样互相抱着像螃蟹一样走到了不远处的垃圾桶将方才擦眼泪的纸巾丢进去，然后又像螃蟹一样挪着回到了那片阳光之中。
　　商场里，萧梦浅拉着季何芳的手走着。
　　“芳芳，我还给你带了土特产！”萧梦浅说道。
　　“什么？在哪儿？”季何芳朝萧梦浅手中看去。
　　“现在没带，就是打算和你说这件事情的，大年初一去你家拜年吃饭可以吗？顺便把特产带过去，还有胖头鱼！”
　　“哇！你们晚上来应该是没事的，我现在就给妈妈发消息问问。”
　　“不用那么急。”萧梦浅揽过季何芳，扭头对上她的眼睛：“好好逛街。”
　　季何芳在萧梦浅肩窝里蹭了蹭仰着脸说道：“好～直接去三楼，我要买些过冬的食物储备起来。”
　　萧梦浅捏了捏季何芳的脸：“好。”
　　除夕当晚，萧梦浅在家里做好了饭等爸爸下班回来，还从带回来的许多土特产中拿出了一瓶高粱酒，还有在临然市买来的陶瓷彩绘酒碗。
　　爸爸放假好歹还休息了两天，没办法，算工地老板还有最后一点点良心，萧梦浅一边想着爸爸有时回来和工友打电话说他们的那个黑心工地老板，据说是哪个大公司高层的侄子还是外甥，托关系承包了那大公司这次的建筑项目，不知道偷偷贪了多少钱。
　　萧梦浅摆好餐桌胡思乱想着很多事情，什么明天就要“见家长”什么的，可再次抬头看表的时候，已经快晚上九点了，萧梦浅起身去到窗户边，看着不远处的工地，塔吊的嗡嗡运作声和耳边的寒风声一起传进了萧梦浅的耳中。
　　等过完年新学期，自己过了第一次模拟考试之后看看成绩，试着申报一下薇泽传媒大学——b国最好的艺术类院校，看看能不能争取到那一年三个的保送名额。
　　时间就在萧梦浅对于未来的胡思乱想中过去，将近十点的时候，门锁转动，萧均竹拖着疲惫而有寒冷的身体回到了家中。
　　听到客厅门响，萧梦浅赶紧跑到客厅：“爸爸你回来了！”
　　萧均竹声音中带着浓浓的疲惫：“嗯，回来了。”说完看了一眼桌子上的饭菜：“我先去洗个澡，太冷了，你顺便把饭菜热热。”
　　萧梦浅热好饭菜的功夫，萧均竹也在拿毛巾擦着头发，回到房间后又穿着厚厚的睡衣出来客厅吃饭，方才进屋没来得及细看，这时再看向饭桌，三菜一汤，两荤一素，还有？
　　“这是什么酒？”萧均竹拿起那瓶高粱酒问道。
　　“临然市的特产酒，当地农民自己在家酿好拿出来卖的，那个度数好像挺高的。”萧梦浅说道。
　　“自家酿的酒度数不管高不高，都是容易喝上头，记得看着我！哈哈哈哈哈。”萧爸说完拿起那酒碗端详了片刻：“啧，怪讲究的。”就满上一碗酒。
　　萧均竹有心脏病，又爱喝酒，带着萧梦浅来了这边打工之后，这些年喝酒除了萧梦浅能管住，也就只有多年的工友老刘管得住。
　　萧均竹举起酒碗。
　　“除夕快乐。”
　　“除夕快乐。爸爸。”萧均竹举起酒碗碰了碰萧梦浅的酸奶，父女俩一阵轻笑。
　　之后两人聊着天吃着饭，第三碗酒下肚的时候，萧梦浅不动声色的收了爸爸面前的酒碗放到自己这边，萧均竹伸手准备那酒的手又缩了回来，舌头打了结：“星星星，不喝了，不喝了。”说完干笑两声，又夹着肉和萧梦浅接着说些有的没的，结果一口肉进嘴里，萧均竹看着萧梦浅身前的酒碗：“债喝一碗，就一碗，这肉还没吃完呢。”
　　萧梦浅想了想，起身去厨房又拿了个酒杯，一个酒杯一个酒碗都倒满了酒后，萧梦浅说道：“除夕夜，最后一碗！”说完发现爸爸盯着自己手里的酒杯。
　　“阿这个，爸爸，这个酒是不是度数不高啊，我看你都没喝上头。”萧梦浅问道。
　　“铺高不高”萧均竹舌头喝的有点大，萧梦浅虽然注意到了，但想着喝完酒去捯饬季何芳的她忽略了这个细节，看着爸爸夹着肉喝完最后一碗酒之后，萧梦浅起身把酒和酒碗都收了起来，自己回来之后也夹着肉，喝了……一不小心酒杯一倒一杯酒直接喝了。
　　萧梦浅被酒辣到了嗓子咳个不停，萧均竹笑了几声赶忙起身去厨房拿了杯水，回来就发现萧梦浅满脸通红。
　　“赶紧回房间吧，你这酒量真不行啊，以后还是别喝了，我不放心，不行，以后自己在外面可别喝酒。”萧均竹说着，把萧梦浅扶回了她的房间。
　　萧均竹觉得四碗酒还好，再说这个酒碗虽然看着大，但其实很浅，觉得还好的萧均竹收了碗筷也回到自己房间拿手机开始看春晚。
　　回到房间的萧梦浅真的头晕的不行，勉勉强强的拿起手机给季何芳打了电话过去。
　　“梦浅！除夕快乐呀！”电话那头传来季何芳的声音。
　　而电话这头的萧梦浅回道：“除，夕，快，乐！嘻嘻嘻嘻。”
　　季何芳听着电话那头的萧梦浅的声音就觉得不对劲：“你喝酒了！”
　　“嗯！喝了！就一杯，高粱酒！不多！不！多！”
　　季何芳能想象到电话那边的萧梦浅说这句话的时候，躺在床上哪怕脑袋沉沉的也要仰起脸，说一个字点一下头，她今天串了一天的门，此刻正摊在沙发上和爸爸妈妈一起看春晚，接到了萧梦浅的电话之后就回到了自己的房间。
　　之后的时间，多半是季何芳在讲，萧梦浅在听，电话这边的季何芳时不时听到萧梦浅沉沉地说着：“嗯，我～在～听～”
　　直到季何芳听到客厅外电视的声音消失时，才抬眼看了看手机上的时间：11:27
　　季何芳已经讲到了自己小学一年级的故事了，再讲下去就是幼儿园的时候了，电话那头依旧晕晕乎乎的萧梦浅仿佛也感觉到了季何芳快要把故事讲完了。
　　“我讲！我讲！”萧梦浅沉沉的声音在季何芳听来就是娇媚，撩拨的她心里痒痒的，什么时候才能和萧梦浅一起跨年，一起窝在沙发里看春晚，等倒数，然后一起回到房间里做些“有意义”的事情，想着想着脑海中的画面就染上了颜色，变得旖旎缠绵。
　　“开始！讲了～很久很久以前……”萧梦浅的声音时高时低，季何芳觉得，不是觉得，是很肯定萧梦浅完全不知道自己在说什么，小王子已经在小狐狸的帮助下将玫瑰花变成了法杖，打败了怪兽，来到了地球上，季何芳已经无力吐槽这个故事了，只是不管再怎么样，季何芳的心里依旧痒痒的，就像小爪子挠你的小猫，哪怕你说了不许再挠了，她也撒着娇，时不时的再挥挥爪子，蹭蹭衣袖，钩钩头发。
　　不行不行，季何芳又将那些不可描述的想象和画面按下之后，就听到电话那边萧梦浅的声音带着讲了许久故事的沙哑：“小狐狸啊，她在地球许许多多的地方旅行，有一年冬天她来到一户人家的窗边，伸出小爪子擦着玻璃看着屋子里炉火温暖，饭桌上的美食冒着热气，她敲了敲玻璃，忽然间一只美丽的白猫冒了出来对着小狐狸说。”
　　“新年快乐，季何芳，我！爱！你……”萧梦浅的话语中还能隐隐听到烟花绽开的声音。
　　“新年快乐，萧梦浅，我爱你！”季何芳下意识的回答完才发现，时间已经悄然过了十二点，新的一年，开始了。
　　耳机里，随着萧梦浅最后一个话音落下，不过片刻，就是萧梦浅平稳悠长的呼吸声。
　　电话那头的季何芳听着萧梦浅的呼吸声，过了没多久，也沉沉睡去。
　　作者有话说：


第15章
　　大年初一的早上八点半，季何芳房间的门被妈妈敲响，季何芳哼唧了几声表示自己知道了，接着又闭上了眼睛。
　　“芳芳，起床了。”耳机里突然传来的声音让季何芳一下子清醒了，拿起手机，发现电话打了一夜通话时长八小时三十七分钟的数字还在增加着，
　　“芳芳？起床了。”电话那头萧梦浅轻声说着。
　　“梦浅，我们一晚上没挂电话哎，我截图纪念一下。昨天晚上听着你睡觉的呼吸声就很快睡着了。”季何芳还是很困，呢喃着说道。
　　“哎呀，不行了！八点四十了！我得起床了，我先挂了啊！啊对！早安啊，亲爱的～”季何芳说道。
　　那边萧梦浅听到了甜甜一笑：“早安，芳芳，对了今晚可以去你家吗吃饭吗？”萧梦浅问道。
　　季何芳突然想起来自己好像昨天忘记问了，趁着电话还没挂，叫妈妈过来商量了今晚吃饭的事情。
　　去季何芳家吃饭的事情定下了，两人挂了电话后在微信上又腻歪了几句话，萧梦浅便起床去给爸爸说这件事。
　　昨天晚上，虽然萧均竹在看着春晚，但中间几次去厕所还是听到了萧梦浅房间里传出的低低的说话声和时不时的几声浅笑，萧均竹觉得自己好像明白了什么，又觉得是自己多虑了，但很快这些念头都被另一种思绪占据，今天是大年初一。
　　父女俩谁都不会再提起多年前的大年初一，只是伴随着简单的一问一答，又在余下的沉默和电视机节目的响声中度过今天这个喜庆的节日。
　　那是很多年前的一幕，南方的某个村子里。
　　萧均竹抱着穿着一身孝服的萧梦浅站在一户人家外面，随着“碰！”的一声大铁门撞上，院子里还能穿出那户人家不少人数落谩骂的声音。
　　“勾引我女儿还生了个孽种克死我女儿，你给我滚！”
　　“当初就不该让冉浅出去打工！”
　　“别让我看见你们父女俩再来俺村！见一次打一次！滚！滚远点！”
　　“……”
　　还有数不清的污言秽语夹杂在其中，萧均竹双眼通红，神色憔悴的转身离去，一路上，村子里看热闹的村民还在接着议论，但也多半是落井下石的奚落说萧均竹手里的孩子是个灾星，生下来克死了她娘，还有少数同情的声音很快被淹没。
　　该争论的，萧均竹已经争论过了，可是冉浅的爹娘还有她几个舅舅，萧均竹苦笑着摇了摇头，百口莫辩啊。
　　萧均竹是在另一个城市打工时遇到的冉浅，两人听着口音亲切先熟悉起来，一打听才发现一个老家在山这边，一个老家在山那边，两人聊来聊去，再谈天说地，很快就坠入了爱河。
　　兴高采烈回家商量婚事的两人，萧均竹这边虽然被父母摆了脸色，但也是同意了，而冉浅那边就艰难许多，山里的很多人，都想着去到城市发展，找个城市的媳妇或者男人，好带着一家子走出大山，去过过让人羡慕的生活。
　　什么自由恋爱，婚姻自由，在大山的紧紧环抱下毫无舒展的空间，就这样，两人结婚时，女方这边只来了冉浅的一个哥哥带着他媳妇，这还是看在男方这边聘礼抬来了几个值钱的东西，至于嫁妆，让他们萧家做梦去吧，婚事都不同意还想着嫁妆。
　　又在一年后，冉浅生萧梦浅的时候大出血去世，从冉浅一家人带着怒气和悲痛走进县医院以后，萧均竹再没见过冉浅一面，很多年前的那一幕，就是萧均竹几次想带着萧梦浅去灵堂看冉浅的画面。
　　有句老话，不孝有三，无后为大，萧均竹的父母不想要这个孙女儿，生个女孩儿有什么用？便让萧均竹他哥嫂子劝他再找一个，萧均竹摇着头态度坚决，他哥哥来劝了两三次，萧均竹干脆给孩子改了名，就是现在的萧梦浅，现实中无法再见冉浅，那就梦中再相见。
　　本来萧均竹的父母就不是特别同意这门婚事，现在又遇到这样的情况，再加上几次劝说不成的萧均竹他哥和萧均竹产生了嫌隙，他哥便跑到父母跟前上眼药，就差给自己身上两拳说是萧均竹打的了，
　　就这样，萧均竹平日在外打工，两三年过年回家都得不到个好脸色，于是萧梦浅五岁那年的大年初一，本该孝敬父母的一千二百块钱被萧均竹死死按在怀里，在窗外看着客厅里一片喧嚣热闹，半晌后转身离开，再没回去，除了少数的几个电话说一句我没事挺好的，就连联系都几乎断绝。
　　其实，不管是悲伤还是欢乐，时间总是过得一样的快，沉重的氛围没有持续到夜晚降临，反而是被季何芳打来的电话打破。
　　晚上六点半左右，萧梦浅和萧均竹来到了季何芳的家里，双方家长一阵寒暄，而站在双方家长身后的萧梦浅和季何芳两人眼角都捎上了一抹笑容。
　　“来来来，把东西放这里吧，这是那个鱼吧，这么大个鱼怎么做啊。”季何芳的妈妈问道。
　　萧梦浅提起胖头鱼朝着厨房走去：“胖头鱼交给我吧。”
　　季何芳的妈妈听了看着季何芳：“你看看人家梦浅还会做饭，你看看你，快去帮忙。”说完拉着季何芳就起身朝着厨房走去。
　　客厅里就只剩下萧均竹和季何芳的爸爸，两人也不多废话，电视机的声音当背景音乐，倒上两杯酒，摆个花生米，就开始了棋盘上你来我往的厮杀。
　　就在两人下到第三盘棋依旧谁也不服谁的时候，萧梦浅走了过来，干净利落的拿走了萧均竹放在棋盘一旁的酒杯，嗯，第三杯了，萧梦浅看着萧均竹扬了扬头，晃了晃手中的酒杯就回了厨房。
　　等到第五局棋，随着萧均竹一声：”将军！“季何芳的爸爸靠在了椅子上，五局输三局，这局惜败啊，季何芳的爸爸不甘心的摇了摇头，准备来个三比三平局，厨房里的三个人走了出来，季妈妈说道：”还下呢？赶紧收了开饭了！“
　　晚饭就在五人的闲聊与谈笑中度过，期间季何芳的爸爸拿着一瓶酒说道：“这是自己家酿的药酒，主要是你，老萧，这个对心脏好。”
　　说完就先给萧均竹倒上了一杯，又给余下四人一人到了一杯：“都喝一杯，促进血液循环呢。”
　　季何芳刚想拦住爸爸给萧梦浅倒酒的手，就感觉到衣袖被身边的萧梦浅扯了扯，看到萧梦浅眼底的狡黠，季何芳唇语说道：“坏蛋！”
　　萧梦浅读懂了她的意思，将季何芳的衣袖拧成了结，也顺便让还没喝酒的二人心里也打了个结，系在了一起。
　　于是乎，在座的给位都见识到了萧梦浅喝了酒是什么样子。
　　季何芳的爸爸问道：“萧梦浅是不是不能喝酒？”
　　萧梦浅抢先一步回答：“能喝！”声音洪亮，相被老师提问的学生。
　　萧均竹，季何芳的父母又问了萧梦浅几个问题，察觉到事情出现了一些变化的季何芳赶紧拉着萧梦浅起身：“那个，我们先回房间了，叔叔，你们打算走的时候叫我，我们就出来，先让萧梦浅休息一下。”
　　两人回了房间之后，萧梦浅本来迷醉的眼神清醒了几分，不过依然有着让季何芳心神荡漾的迷离与魅惑。
　　勾起了旖旎心思的季何芳就干脆把萧梦浅“粗暴”地“扔”在了床上，俯下身去脱去了两人的鞋子袜子。
　　刚刚扯过被子盖上，还未来得及完全躺下的季何芳就被萧梦浅抱住了腰。
　　“芳芳～”萧梦浅用脑袋在季何芳腰间蹭啊蹭，忽然环抱在季何芳腰间的双手用力，整个人躺在了季何芳的身上。
　　季何芳低下头对上萧梦浅的目光，霎时间咽了口口水，圆领的黑色卫衣里一道洁白光滑的锁骨横陈，再往下是……季何芳赶忙撇开了自己的目光。
　　谁知萧梦浅两手撑着床欺身而上，凑到季何芳撇开的脸旁边，整个人压在她身上，右手按着她的肩膀将她身子转正，左手捏着她的下巴，一个吻带着迷醉的凶狠侵略而下。
　　支支吾吾淹没的话语和微微的喘息声中夹着萧梦浅的一句话：“芳芳，我好喜欢你。”
　　又是含糊不清的言语，但是萧梦浅听清了：“我也喜欢你。”
　　缠绵与旖旎直到萧梦浅眼角流下的一滴泪滴在了季何芳的脖颈上时，季何芳才惊觉回神，靠着床抱着萧梦浅：“怎么了，不哭不哭。”
　　萧梦浅窝在她怀里轻嗅着她的脖颈：“我好想你，好想你，给芳芳带的信芳芳看了吗？”
　　季何芳点了点头：“看了，我把她夹在《风声》那本书里了，我要留它一辈子，想你的时候就拿出来看！”季何芳顺着萧梦浅的头发。
　　萧梦浅轻轻的呼吸扫在季何芳的脖颈上弄的她痒痒的，季何芳顺着萧梦浅头发的手干脆按住了她的脑袋：“别闹了，痒。”
　　怀里的萧梦浅安静了下来，不过随后，季何芳猛的松开萧梦浅，将她压在身下：“你！”
　　萧梦浅露出得逞的笑容，吐着舌头，只留下季何芳右侧的脖颈上淡淡的牙印和湿润的痕迹在台灯微光下泛着光泽。
　　察觉到季何芳“凶狠”的目光，萧梦浅本就因为醉意微红的脸颊变成了诱人的通红，诱的季何芳落下一个让两人忘记时间的吻。
　　季何芳松了那一吻，听着萧梦浅的喘息声突然想起了慕云边的那句话，屁嘞！老娘才是一，猛一！
　　暂时占据猛一位置的季何芳很是得意的躺下来揽过萧梦浅，侧过身来一只手戳着她的脸蛋：“还敢不敢了！”说完这句话再看向萧梦浅，却发现她的眼神更加，更加诱人了，配合上台灯照亮的一节锁骨和散乱的头发，微红的脸颊，季何芳情不自禁的再次欺身上去。
　　这次的“欺压”让萧梦浅看向季何芳的眼神中水光潋滟，季何芳强忍着心里的一阵阵燥热和冲动，捏了捏萧梦浅的脸：“好了，不闹了。”
　　萧梦浅的声音软软的说道：“我才没闹，是你在闹。”
　　“我，我忍不住！”季何芳说完就埋在了萧梦浅的怀里，萧梦浅拍着她的背哄着她：“芳芳下来吧，我给你讲故事，一路上发生好多事呢。”
　　“好～”季何芳贴着萧梦浅滑了下去，躺在她的臂弯里。
　　……
　　作者有话说：


第16章
　　最后一站霜临村的旅程讲完，萧梦浅侧过头吻了下季何芳的额头说道：“等到高考完我们就去霜临村吧，但是那时候去不会下雪，我们先去一次，寒假再去一次，再去看雪好不好？”
　　季何芳只是小时候去北方玩儿的时候见了一次雪，已经很多年没再见到了，应道：“好，我们暑假去的时候可以给孩子们买点礼物。”
　　萧梦浅觉得这个主意不错：“好，听你的。”
　　两个女孩儿之间的谈话在夜深时显得更加美满与幸福，窗外的寒冷与烟花的喧嚣让此时宁静温暖的卧室里更是添了分温馨。
　　将近十一点时，季何芳的妈妈过来轻轻敲了敲门：“芳芳？”说完便推开了门。
　　推开门就见到两人并排靠着床坐着，萧梦浅点了点头：“阿姨我知道了，我马上起来。”
　　阿姨点了点头便关上了门，随着门缓缓关上，萧梦浅直接翻身坐到了季何芳身上，一个吻点在了季何芳的唇上，一吻落下后，萧梦浅赶紧下床穿袜子穿鞋，只留下一连串的笑声和舔了舔自己嘴唇甜甜地笑着的季何芳。
　　想着临别前的那一吻和今天躺在床上两人说的话，萧梦浅唇边的笑就从来没有消失过，而这一切都被萧均竹看在了眼里。
　　回到家后，萧均竹靠在了床上，拿起女儿的那份证书打开，盯着那幅画看了看，躺在床上思考了大半宿，直到凌晨才眯了一会儿，六点就起身去了工地。
　　时间很快就到了年后，最后一学期的到来，高考的倒计时在开学的第一天就被写在了黑板上方，即使还有三位数，若水中学的学生心中的压力却没有减少半分。
　　不同的人在高三紧凑的节奏之下都有不同的放松方式，而萧梦浅和季何芳的放松方式则是在食堂吃过之后，一起去操场上坐着聊一会儿，聊天的内容不外乎是日常琐事和两人对于未来的憧憬。
　　“芳芳，你想考哪里？”萧梦浅问道。
　　季何芳犹豫了一下：“我还是等考完第一次模拟之后再说吧。不管考好考坏先看到分数再做个大概的判断，不过爸爸妈妈还是有想让我报金融的意向，不过他们也说了只是个建议，让我自己做主。”
　　“梦浅你呢？”季何芳问道。
　　“我想好了，不过也要先等到这次成绩出来再说。”萧梦浅说道。
　　看着黑板上那不断减少的数字，高三的学子们有一种说不清道不明的意味，说时间很快，可总觉得还遥遥无期，老师们也是在按部就班的推进着复习，说时间很慢吧，又觉得背了的都忘了，学过的也都忘了，只能眼看着离高考的时间越来越近。
　　就在这样一种说不清道不明的意味下，落则市的高三党迎来了今年的第一次模拟考试，成绩将在下个星期三公布。
　　下个星期三的晚上，听了一天各科老师试卷点评的季何芳拖着疲惫的身躯在下了晚自习之后打算接萧梦浅一起回家，今天就算了吧，季何芳被那些卷子折磨的无力吐槽，只想听听萧梦浅的声音，看看萧梦浅，想到萧梦浅，季何芳疲惫的面容才展现出一丝笑颜。
　　抬眼间却看到一楼画室的灯亮着，季何芳想着应该是萧梦浅在画室，敲了两下门就进去了，结果一进门，看到学校几个艺术指导老师正把萧梦浅围着展开激烈的思想教育，啊不，应该是安利。
　　主管学校艺术生考试这方面的李主任是个中年文艺大叔，上来就先否决了另一个老师的提议：“不行，你说的培南大学，萧梦浅就是天才也不会被那几个让钱熏了眼睛的画家重视。”摆了摆手，接着说道：“那学校前些年我和老张，还有画协那边的李先生去考察过，只剩个国内第一绘画大学的名头了。”
　　被提到的老张也就顺着李主任的话说了下去：“除了这个培南大学，其他几个意见都挺不错，也都是很适合她的，萧梦浅同学，你的想法呢？”
　　事情是今天上午就开始的，萧梦浅不知道的是，她的成绩一出来就被班主任带着几个负责艺术生的老师拉着在办公室讨论了起来，几个老师讨论的很是激烈，甚至一度分析到了萧梦浅以后拜谁为师的问题上。
　　就在一个老师提到了拜谁为师这个话题之后，班主任刘瀛一个电话给朱助理打了过去，简单给他说明了一下情况之后，想让他问问何老帮忙拿个主意，老朱那边接到电话思考了一会儿，斟酌着将这件事给何老说了。
　　刘瀛左等右等，等来了老朱回过来的电话，通话内容极其简短，这是对萧梦浅观察的一环，我们不加以干涉。
　　于是乎，刘瀛又只能回到办公室，看着那些老师们对着几个他根本不了解的院校分析来分析去，因为还要上课，几个老师在下午商量好个大概之后直到晚上才把萧梦浅下课才把她堵在教室门口，带着她就去了画室展开了谈话，才有了季何芳推开门见到的场面。
　　萧梦浅面对着张老师的突然提问，愣了一下，低头思索之间注意到了愣在门口的季何芳，几个老师注意到了萧梦浅的目光，也看向门口，这么多人一下子看过来，让季何芳有点语无伦次。
　　她和这几个老师不太熟，她就是刚刚觉得里面没动静才推开门，李主任见状皱了皱眉，让的季何芳心里一阵紧张，刚想说个对不起打扰了就跑，结果听到萧梦浅说道：“老师，能让她进来吗？”
　　李主任摆了摆手，算是无所谓，在萧梦浅的眼神示意下，季何芳走了进来坐在萧梦浅旁边。
　　桌子下面，萧梦浅勾住了季何芳的手说道：“我想试一下薇泽的保送。”
　　萧梦浅说完之后带着紧张地看着众人，季何芳了解过很多艺术类院校，自然也是知道这个带着传奇的学校的，听了萧梦浅想法的季何芳握着萧梦浅的手也不禁用力。
　　谁知那几个老师听完眼睛一亮，李主任说道：“本来我们几个都是想让你试一下薇泽的，但薇泽不仅严苛，而且老牌学校流程上也有些繁琐，两轮面试，可能会耽误很多时间，压力很大。
　　所以我们一开始也没有说，但既然你提了。”李主任看向萧梦浅：“你确定了吗？”
　　萧梦浅很肯定地点了点头，李主任转身安排着：“小李老师你带萧梦浅最久，明天你就来和她一起筛选一下作品，整理出个作品集，然后发过来我们确认一下，就可以着手准备申报了。”
　　李主任看了看表：“今天也不早了，先确定下来学校其他事情也就方便了，大家就先回去吧，详细的事情我们明天再谈。”
　　众人在校门口散了之后，萧梦浅坐上季何芳的电动车，季何芳的头发时不时的扫在萧梦浅的脸上，萧梦浅干脆将脸贴上了她的背，压着她的头发。
　　“你要去薇泽了……”季何芳的语气中带着一丝不易察觉的落寞。
　　萧梦浅的声音从后座传来：“嗯，这次成绩还可以，就想着试一下，只是没想到学校那么关注，来了这么多老师。”
　　季何芳抿着嘴，岔开了话题，转而说起这次考试。
　　萧梦浅有老师帮助分析没有感觉到，可是经历过一轮又一轮复习后看到自己第一次模拟考试成绩的学生，更多的是迷茫，说的简单夸张一点，他们不知道这个分数能干什么，能带给他们什么。
　　早就想好了未来的院校，还能考理想分数的人，毕竟是少数，可高考的倒计时却在稳步推进，没有给他们留下太多思考的时间，就要去面对第一次复习成果的检验和一个成绩，季何芳很迷茫，迷茫到她回家后没有打开书包，而是去看了一个又一个高校的分数线，一个又一个专业，直到深夜。
　　第二天，季何芳的沉默被萧梦浅注意到了，两人坐在操场上时，萧梦浅将季何芳揽进了怀里，揉着她的头发问她：“怎么了？”
　　“我应该打算报希尔大学，金融学。”季何芳埋进萧梦浅怀里说道。
　　萧梦浅想了想，俯在她耳边认真的问她：“你是想和我到一个城市，还是真的想报那个学校。”
　　“都有。”季何芳声音低低的，在她怀里翻了个身枕在她腿上，对上她的眼睛，眼神里带着落寞说道：“我觉得我考不上，但我真的想陪你，我不想异地，我看网上说异地很难。我不想，不想分开。”
　　萧梦浅想到季何芳这次考试的分数说道：“那专业呢？也是你喜欢的吗？”
　　季何芳沉默了一会儿：“还好……吧……”
　　萧梦浅正色说道：“芳芳，这很重要。”
　　季何芳突然觉得很烦躁，连希尔大学都考不上，异地恋吗？萧梦浅她，真的很优秀啊，林林种种的思绪浮现，而一个声音在心底小声却清晰的响起：“季何芳，你觉得你配得上她吗？”
　　季何芳烦躁的情绪涌上，刚想说些什么，在看到萧梦浅的眼神后却又硬生生止住，从她怀里起身，只留下冰冷而又仓促的一句话：“你让我再想想。”只剩萧梦浅没来得及抓住她衣袖的手垂下。
　　萧梦浅能感受到季何帆情绪上的波动，伸出去的手垂了下来，可嘴巴张了张，也还是止住了，萧梦浅垂下头心道：让她给自己安静一下，好好想一想吧。
　　下了晚自习之后，季何芳心里的烦躁并未褪去，刚踏出校门，就看见路灯下萧梦浅安安静静地望着她。
　　扑进萧梦浅怀里的季何芳哼唧了一会儿才说道：“我再想想，回家吧，明天就好了。”
　　萧梦浅顺着季何芳的头发说着：“好，回家。”
　　作者有话说：


第17章
　　第二天的晚上，两人连晚饭都没吃就坐在操场的路灯下说着院校的事情，最后季何芳还是决定了，就去努力一下希尔大学，还笑着给萧梦浅说，学了金融大学毕业就回家继承家业，好继续支持萧梦浅的绘画事业。
　　萧梦浅没忍住在她额头上落下一个吻，说道：“那我画画出了名就养你。”
　　季何芳的手指绕着萧梦浅的鬓发娇羞的说道：“那你，到时候可别嫌弃我人老珠黄啊。”
　　接下来的一段时间，萧梦浅和季何芳都在与日俱增的压力之下努力学习，萧梦浅还要忙着申报薇泽，过程的繁琐让萧梦浅顿时觉得精力不够，尤其是刚开始挑作品集的时候。
　　因为随时要被老师叫过去商讨，班主任也没办法只得放了萧梦浅两天假，让她去画室专心挑选作品集，挑选完作品集，萧梦浅又要在老师的指导下完成简历，还得去找各科老师填写学生观察记录表，用以让学校评判该学生，然而这期间还得学习，忙着第二次模拟考试。
　　萧梦浅并没有告诉萧均竹自己申报薇泽大学的打算，找他签字的时候也只是说这是高中毕业要填的，萧均竹也没细想，在上面写了写就交给了萧梦浅。
　　萧均竹没细想的原因还有其他，对此一直在临然市负责观察萧梦浅的老朱注意到了萧均竹，一天晚上在学校对面的拉面店里再次看到萧均竹之后，老朱在何劳可能歇息的情况下还是给何劳打了电话。
　　“何老，有件事情想给您汇报一下。”老朱说道。
　　“什么事？”何劳的声音显然没睡，这让老朱松了一口气。
　　“萧均竹应该是发现了萧梦浅找了个小女朋友的事情，而且据我观察，萧均竹应该不同意。”老朱说道。
　　何劳想了想问道：“萧梦浅知道这件事吗？”
　　老朱说道：“没发现，两个人还是一如既往，需要提醒萧梦浅吗？”这也是老朱来打电话的目的。
　　何劳想了想：“算了，路是她自己走的，看她怎么处理吧。”
　　还不知道未来如何的萧梦浅和季何芳却在两人构建的未来的憧憬中努力着，哪怕再累，学到头秃，萧梦浅和季何芳每天还是会在晚饭后的操场上走一走，聊一聊现在，想一想未来。
　　又是一个星期的学到头秃和忙到飞起，萧梦浅紧赶慢赶才在二模的前一天将申报材料发送给了学校，而季何芳这边也是在这个星期才整理好自己冲刺希尔大学的玩儿命复习计划，两人都带着焦虑与疲劳在第二天去了二模的考场。
　　二模成绩出来之后，两人的成绩都没有上一次考得好，愁眉苦脸的季何芳和萧梦浅被一起叫到了办公室，可是推开办公室的门却发现，不仅仅是刘瀛和杜文在，萧梦浅的爸爸和季何芳的父母也站在办公室，大人们都沉着脸，刘瀛也在两人推开门进来的时候朝着两人使了使眼色。
　　萧梦浅和季何芳察觉到不太对劲，两人一前一后的走了进去，走在后面的季何芳几次想拉住萧梦浅的手，一起走过这短短的距离，可是手放在衣袖里紧紧握着，始终没有勇气伸出去。
　　萧梦浅刚刚站定，走在后面的季何芳就听见“啪！”的一声，萧均竹一巴掌打下去，满脸通红，额头上的青筋绽出：“看了你一个月！早恋！还找个女的！要不要脸！要不要你的成绩！”一旁的刘瀛看情况不对赶紧去拉住萧均竹。
　　还没拉住之前萧均竹又是一巴掌：“你对得起我吗？”季何芳急忙想上去看看萧梦浅，却被自己父母一把拽住，妈妈边哭边搂着季何芳不让她过去，爸爸站在一旁叹着气说着季何芳：“还早恋！一模成绩考的挺好的，你看看这一早恋成什么样子了！”
　　萧均竹虽然被刘瀛拉住。可他却没管这里是不是学校，大嗓门骂着萧梦浅，引得办公室门口围了一堆学生。
　　杜文和刘瀛私心来说还是想着圆场的，只是门口围着的学生引来了教务处主任，在办公室门口让那些学生赶紧散开的声音被刘瀛和杜文听到后，就觉得今天这个事情不好收场了。
　　教务处主任听完了事情经过，瞪了萧梦浅和季何芳一眼，带着三个父母出了办公室，临走前看着刘瀛和杜文说道：“好好教育一下！什么风气！这是你们两个带的班？教出来的学生？”
　　说完“啪！”的一声关上了办公室的门。
　　一旁低着头装作改作业的英语老师冯珊珊见他们一走，赶忙拿起纸巾给萧梦浅和季何芳送过去，萧梦浅和季何芳都是鬓发散乱，脸上泪痕交错，萧梦浅两颊更是肿了起来。
　　冯珊珊看着刘瀛和杜文正在头疼着这件事，哄着两人说道：“趁着现在还没上课同学们都去吃饭，教室里人少，赶紧去把书包拿来办公室，你们这样也没办法在教室上课，下了晚自习再说说你们的事情。”说完看了看刘瀛和杜文，继续说道：“正好让你们两个班主任想想这事该怎么处理。”
　　冯珊珊这么说，也是被刚才萧均竹那两巴掌吓到了。她根本不敢想萧梦浅回家之后还会不会被打，只能在学校多留一会儿她们。
　　冯珊珊让老杜和刘瀛在办公室接着想他们的，自己去了主任办公室，敲了敲门进去后，就看到几人正说的激烈。
　　几个人听到动静都朝着门这边看来，对上几个人阴沉的脸色，冯珊珊也觉得头疼，可还是说道：“杜老师和刘老师正在办公室处理这件事，晚上下了晚自习之后可能还要耽搁一会儿，主任，我来这儿给家长们通知一下。”
　　主任点了点头，却没让冯珊珊走，喊住了她之后对着几个家长说道：“两个孩子的事情得处理好了，本来都是优秀的苗子，这次考不好固然有早恋的原因，但也希望家长们意识到现在是即将高考的特殊时期，像刚才那样过激的处理方式是不行的。”
　　说完挥了挥手示意冯珊珊坐过来：“冯老师是几个班教英语的，让她来说一下这两个孩子的在学校的情况。”
　　等到晚上杜文，刘瀛，冯珊珊处理完两人的事情之后，一起下班回去的路上，冯珊珊提了这件事情，本来刘瀛也觉得没什么，另一旁的老杜转一想才发觉不对，拉着冯珊珊详细问了她在主任办公室怎么给家长们说萧梦浅和季何芳的情况，冯珊珊想了想把事情经过说了一遍，听她说完，刘瀛也觉得事情不对劲了，急的叹了口气。
　　冯珊珊看他们两个这反应就问道：“怎么了？我说错了？”
　　老杜神色带着惋惜：“你把两个孩子说的这么优秀，但是这么优秀的两个孩子却因为早恋导致成绩下滑，你觉得她们还有可能吗？”
　　刘瀛也感慨道：“早恋这个事情，我们做老师的本不该支持，可是那两个孩子，唉。”
　　不管有没有可能，萧梦浅和季何芳都在为她们的未来争取着。
　　萧梦浅回到家就看见爸爸坐在椅子上抽着烟，因为心脏病多久没抽过烟的他此时身旁还放着七八个空酒瓶。
　　萧均竹已经没有在办公室的时候那么冲动了，看到萧梦浅进门后仰头灌了一口酒，猛地将手中的空酒瓶扔到萧梦浅脚下：“回你房间去，听你英语老师说你还申报了拿什么，什么泽学校，就你这样子人家学校能要你？这几天不用去学校了，别给我丢人！滚！”
　　萧均竹说完一脚将身边的酒瓶踢翻，瓶子里剩余的酒洒在了萧梦浅的身上，萧梦浅红着眼眶看着爸爸：“为什么？这次没考好不是因为你们想的什么早恋！”
　　“你还敢提！”萧均竹看着女儿眼底的倔强就来气，一脚将旁边打转的啤酒瓶朝着萧梦浅踢去。
　　“碰！”的一声酒瓶飞到了萧梦浅的小腿上，萧梦浅抿着嘴哭着，却依旧抬起头来看着爸爸：“爸爸！我不会和季何芳分开的，早恋不是我们成绩下滑的原因！”
　　“闭嘴！”萧均竹站起身走进，伸出手就想再给她一巴掌。
　　“我去报薇泽是想能报上给你个惊喜，因为忙着申报没时间学习。”萧梦浅虽然被爸爸扬起来的手掌吓得缩了缩肩，可还是看着爸爸努力解释着。
　　“行啊，你出息了啊！不是早恋那又怎样，找个女朋友，你要脸吗！你不要脸我还要脸呢！”萧均竹一手叉着腰吼着萧梦浅。
　　“怎么了！找女的怎么了，那我们也是真心喜欢的！”萧梦浅抹了一下眼泪突然说说道：“爸爸，要是我早恋的是个男的呢？”
　　萧均竹听了犹豫了片刻便紧接着说道：“怎么了，准备分了再找个男朋友恶心你爹？”
　　萧梦浅流着泪看着爸爸：“不就是你觉得找个女的你觉得没办法生孩子吗，没办法给萧家传宗接代了，你……”
　　萧均竹反应这么大的原因，正是因为生了个女儿在家里受尽了冷言冷语，如今女儿又，又找了个女的，被一下子说道痛点的萧均竹只觉胸口一阵气闷，抬手就给了萧梦浅一巴掌，打断了她接下来要说的话。
　　“滚！回你的房间！我怎么就有你这么个女儿！滚！”萧均竹声音一阵比一阵大，看到萧梦浅被自己推攘着走去房间时看着自己的眼神，萧均竹抬起腿给了她一脚。
　　“还不服气？早恋！成绩！还找了个女的！，想说什么，闭嘴！滚！”萧均竹吼道。
　　“咚”的一声，萧梦浅撞到了厕所门上，痛感在她转身时一下子传来，萧梦浅擦了擦脸上的泪，收起了哭声，也不用萧均竹再推她，打开房门走了进去，临走前看着萧均竹肯定的说道：“没什么能把我们两个分开，有本事你别让我去上学，别让我高考，你不懂！你根本不懂！”
　　说完砰地一声关上了房门，房门口听了萧梦浅这番话的萧均竹捂着胸口狠狠地朝着关上的门踹了两脚。
　　关上门后的萧梦浅眼泪止不住的流着，带着恍然与无力僵硬地倒在床上，一只手扯过被子蒙住头，溢出的哭声被门外萧均竹的训斥所掩盖。
　　萧均竹训斥了很久，长叹几声不争气，转身回到客厅拿起酒杯，点燃一支烟，望着天花板就这么过了一宿。
　　第二天清晨，萧均竹掐了烟起身后觉得浑身乏力，心跳得难受，捂着胸口看了眼萧梦浅的房间，冷哼一声出了门，再把门反锁上。
　　到了工地，萧均竹胸闷也并没有缓解，吃了速效救心丸才感觉好了些，萧均竹看着工地打开的蓝色铁门，一种无奈凄凉的感觉滋生，教育不好女儿，还欠了几天工作，这几天还得加班补回来，要不然被那黑心老板的跟班发现了，私下里什么难听的话都能甩到萧均竹脸上。
　　作者有话说：


第18章
　　三天之后，季何芳回到了学校，在楼梯里，季何芳就听到了数不清的议论，哪怕她再转移注意力，那些话还是钻进了她的耳朵里，季何芳苍白的脸上扯出一丝笑容，人情冷暖不过如此，梦浅在，就好了……就好了……
　　萧梦浅是七天之后才走出家门，只是去的方向，是薇泽大学。
　　今年申报薇泽的一共才十个人，只用了一个月就完成了初步审核，筛选出七个人进面试，萧梦浅就是其中之一，然而这些都是萧均竹拿着萧梦浅手机接到电话之后告诉她的。
　　哪怕知道自己进了面试，萧梦浅的脸上也毫无笑容，也根本没有心思再准备些什么，出发前一天晚上，萧均竹将手机还给萧梦浅的时候沉着脸说道：“给她打个电话吧，然后好好去面试。”
　　萧梦浅扯了扯嘴角，眼睛里的光芒一闪而过：“你还是不懂，只不过想让我能考上罢了。”
　　萧均竹脸一下子拉了下来，不耐烦地挥了挥手，自己转身回厨房做饭，锅碗瓢盆被粗暴的拿起放下，叮叮当当的声音传进萧梦浅的耳朵里，是在告诉她萧均竹此时的烦躁。
　　打开手机微信，迎面而来的几十条消息全是季何芳发来的，最后一条语音中还夹杂着她和父母最后的争吵以及手机被收走时她的不甘与悲伤。
　　在她发来的几条语音上面，是两人的合照，从一开始的画室到操场，到绘画比赛，到她的生日，数不清的过往扑面而来，萧梦浅的眼泪滴到了屏幕上，哽咽着擦去屏幕上的泪滴，聊天记录也翻到了最开始的那一条。
　　【季何芳：梦浅，我们永远也不分开，我爱你。】
　　萧梦浅心中的那根弦无声的断了，哭声再也无法遏制，只觉得过了很久很久，眼泪随着那些过往一起流淌。
　　萧梦浅抽泣着，看了眼时间，觉得季何芳应该回家了，靠在枕头上颤抖地伸出手，按下了拨号。
　　只是很久很久，那边都没有接听，一个一个电话过去，萧梦浅泪流满面，两手颤抖着捧起手机，低头轻吻照片上的季何芳，抬起头来泪痕交错的脸上露出一丝微笑。
　　笑容敛起，萧梦浅胡乱抹了把脸，拿起手机打开语音，强忍着哽咽柔声说道：“季何芳，我也爱你，我们永远不分开。”
　　去往妁夕市的火车上，萧梦浅无数次拿出手机翻看着以往的聊天记录，虽然季何芳依旧没有回消息，但是萧梦浅依然发送着自己的行程，计划，打算，还有沿路的景色，暗淡的眸子也渐渐泛起了亮光。
　　只是萧梦浅不知道的是，在她走后，萧均竹挑了一个季何芳去上学的时候，敲响了季何芳家的大门。
　　五月三号的这天，是萧梦浅面试的日子，走进薇泽的校门时，萧梦浅拿起手机翻出了季何芳的照片，拇指轻轻抚过，微笑挂在嘴边，拉了拉背着的画具包，腾出手来给季何芳发消息。
　　【芳芳，今天是我生日哦！】
　　【但是我还要去面试，你别担心，我有信心的，你在家等我面试完了回去，我要你陪我过生日！】
　　薇泽的星螺剧场在今天被简单布置后当成了面试考场，而考场外，和涟水正听着助理转达老朱的话。
　　“萧均竹去了季何芳家里，多半要决定这两个孩子的未来了。”助理说道。
　　何老听后只是点了点头，助理斟酌着问道：“您真的不打算提醒一下吗？这孩子怪可怜的。”
　　何老叹了口气：“她的画让我想起了当年的往事，她的话让我想起了何慕云当年，那些人，真的不懂。”
　　看着萧梦浅向这边走来，何老对助理说道：“罢了，让她们去吧。”
　　助理明白了何老依旧不打算提醒萧梦浅，又交代了几件事情后，跟着何老走进了考场。
　　面试的最后一个环节在下午一点开始，现场作画，时间是六个小时，这次的作画，让修身养性的何老冲动的想当场把她姐姐何慕云叫过来，再拉上媒体宣布就收这孩子为徒了。
　　萧梦浅的作画现场让一起来的几个考生觉得遇到奇葩了，说奇葩都是好听，简直是神经病，别人考试要画纸试色，她考试要纸巾擦泪。
　　不限主题的绘画其实是最难的，没有触及绘画那根弦的灵感和丰富的储备，拿起笔就算画出来，在那些绘画几十年的大师眼里，也是一幅毫无灵性的图案罢了，甚至连作品都称不上。
　　这次作画因为受情绪的影响过深，萧梦浅临近考试结束才将作品交上去，呈现在几个评委老师眼前的是与其他几个人作品完全不同的画风。
　　冷色调加上画中的落雪，让寒冷孤寂扑面而来，跪坐在湖边的女孩儿，将要冻僵的身躯却依旧保持着双手合十的姿势，眼角的晶莹被冻结，她向上天发问。
　　提着一股劲考完试的萧梦浅走出考场时，天色已将暗，无边的夕阳划过这个陌生的城市，萧梦浅低下头向着已被夕阳隔开的阴影中走去，嘴唇轻启，是画中女孩的疑惑：
　　【上天啊难道你看不出我很爱她】
　　【怎么明明相爱的两个人你要拆散她们啊】
　　今天是萧梦浅的生日，回到宾馆的她收拾行李却又要去赶回家的火车，深夜的火车上，萧梦浅看着窗外的无边黑夜。
　　手机中有几条消息是同学朋友发来祝福，也有慕云边发来的祝福，还有一条长长的语音，语音的末尾，还有慕云边压低的声音：“姐姐，你加我姐姐的微信了吗？”
　　萧梦浅没有回，转过头来依旧望着窗外，直到今天将过，萧梦浅也没有等到萧均竹和季何芳的消息萧梦浅拿起手机先给爸爸发了个消息，告诉他自己明天上午十点到，又给季何芳发了自己的行程，还附加了今天面试的种种。
　　十二点整最后一条晚安的语音发过去，萧梦浅看着没有消息的手机，神情落寞，用力按下了关机键。
　　而萧梦浅回到家之后，就再没有去过学校，也再没有见过季何芳，只有书桌上厚厚的一沓画纸，画着季何芳的模样。
　　而萧均竹则以艺考的名义向学校请了假，还收了她的手机，每日天还没亮就起来上班，有时候第二天才加班回来，休息四五个小时就又去了工地，萧均竹回到家时，不论早晚，都经常能看到厨房的窗子那里，萧梦浅静静地站着，有时手里拿着一张画纸。
　　萧均竹有一次看到了萧梦浅手里拿着的画，气得一边骂着萧梦浅一边抢过萧梦浅手里的画撕碎，那一天，萧均竹记得萧梦浅坐在厨房的地上望着一地碎纸，一晚上没说话也没有动过。
　　再之后等到萧均竹回来时，就能听到萧梦浅在厨房慢慢地撕着画纸。
　　季何芳最近的状态萧梦浅不得而知，但是她的父母却带着重重的无奈，他们察觉到了季何芳的不对劲，他们也知道原因，可谁都没有去劝说季何芳。
　　学校里的流言蜚语还好只持续了三四天，周围的同学包括各科老师都注意到季何芳拼了命一样学习的状态，每天最多的休息时间，就是连晚饭也不吃就去到操场坐着，下雨了就打一把伞在那里站着。
　　之所以说季何芳有些不对劲，是季何芳成了一个十分刻苦优秀的好学生，却淡漠了除了学习以外的一切，表情冷漠的她只有在操场上才会有所好转。
　　五月十五号的那天晚上，萧均竹提着一小袋牛肉，拎着三瓶酒拿着一个快递回来了，回到家的萧均竹看到站在床边的萧梦浅激动得不得了，顺便也无视了萧梦浅冷漠的反应。
　　半拉半拽的让萧梦浅坐到椅子上，萧均竹自己也搬了个椅子坐在旁边，酒和肉往桌子上一放，把快递丢给她，说道：“今天上午，学校那边打来电话，你猜怎么着。”也没管萧梦浅回不回答，自顾自的接着说道：“你面试过了，给我打电话那个估计还是个大画家什么的，对你评价可高了，把你夸了个遍。”
　　一边说着，一边让萧梦浅把快递拆开：“你自己拆，这是你的保送证明，拆完了让爸爸看看，诶呦呦，好好好，考上了就好，考上了就好啊。”
　　萧梦浅缓缓地拆着快递，拿出来证明的她眼睛也只是亮了亮，随即又暗了下去，嘴角扯出一个牵强的笑，将证明递给了萧均竹。
　　萧均竹激动地又连声说好，夸了萧梦浅几句后，就拿着证明去了厨房，一边做饭一边一个个的打电话传递喜讯。
　　整个晚饭，萧梦浅都很沉默，也没有再管萧均竹喝了多少酒，不过还是稍微注意了一下，是二十多度的酒，不是以往的白酒，萧梦浅埋着头沉默地吃着饭，只是在萧均竹高兴地举杯时和他碰了碰杯，也顺便将自己杯子里的酒慢慢地一小口一小口的喝下。
　　当然，喝的兴起的萧均竹也没有注意到萧梦浅喝了多少，只是觉得今天的酒喝得有点快。
　　喝多了的萧梦浅回到房间，胃里翻江倒海的难受让萧梦浅痛苦地缩在床上，拉过枕头死死抱着，喃喃说道：“芳芳。”
　　眉头虽然依旧紧皱着，嘴角却扯出了一个微笑，清冷的月光透过窗，为她眼角的泪镀上了一抹亮银。
　　作者有话说：


第19章
　　暑热渐渐来袭，时间也很快就到了高考的那天，考试的前一天晚上，两家人都默契的将手机还给了她们。
　　季何芳凌乱的头发盖住了脸，接过手机的手抖地厉害，一声呜咽听在父母耳中是那么心酸，季何芳的妈妈看着季何芳，只见到下巴上眼泪已经汇集，一滴一滴的落在地上，那一瞬间，季何芳的妈妈有些动摇，想着那天两人和萧均竹的谈话，一时间竟有些后悔。
　　但这么想只是一瞬间，季何芳的妈妈还是按照计划哄着季何芳回了房间：“好好聊一聊，别睡太晚了，明天就该考试了，保持个好心情啊芳芳。”
　　季何芳扭过头看着妈妈，泪痕交错的脸上挤出一丝笑容：“谢谢妈妈。”
　　往日，季何芳只觉得考试的时间根本不够用，而如今到了至关重要的高考考场上，季何芳竟觉得时间太慢了，离提前交卷还有五分钟的时间，这五分钟的时间却好像五年一样。
　　终于提前交卷的铃声响起，季何芳举手示意老师，一套交卷流程结束之后，刚走出教室的季何芳眼眶就已泛红，拿起书包就往考场外冲去。
　　考场外，萧梦浅穿着那件一字肩的黑色连衣裙，捧着一束花看向考场内，只见一个女孩儿背着个书包全然不顾什么形象的朝自己跑来。
　　这是自从两人从办公室出来的那天第一次见面，两人紧紧抱在一起的冲击力让萧梦浅手中的玫瑰花散落了几片花瓣，两人没有再去在周围人的目光乃至不远处的几个记者。
　　两人的声音不大还带着哭腔，却依旧坚定。
　　“芳芳，我想你了。”
　　“梦浅，梦浅。”
　　两人哭着抱了一会儿，直到身后涌上来的人群撞到两人，季何芳和萧梦浅才分开，破涕为笑，萧梦浅看着周围的人群，虽然并没有人在意，可萧梦浅还是小脸一红，低着头拉着季何芳向人群外跑去。
　　前几日的经历仿佛随着刚才的久别重逢烟消云散，落日的余晖下，萧梦浅和季何芳沿着考场附近的河堤漫无目的地走着，余晖将两人的影子拉的长长的，两人牵着手的手晃动着，连带着那处影子也忽长忽短，而且时不时的，两个人影交错，哭声与笑声也交错传来。
　　直到萧梦浅坐在了河边的一处酒吧的露天顶楼时，萧梦浅才明白自己被安排的明明白白，什么漫无目的地走着，季何芳早就别有用心引着自己往这里走来。
　　只是萧梦浅想的还是有点少，两人坐下喝了半杯果汁，周思卉就上来了，后面还跟着一大帮子两人相熟的同学，众人坐在了一起寒暄着，周思卉的“嘘寒问暖”让萧梦浅和季何芳眼眶又红了，众人见状开始起哄。
　　“亲一个！亲一个！”
　　在众人的注视下，这次是季何芳勾住了萧梦浅快要埋到胸口的下巴，一个吻落下。
　　直到周思卉捂着一手捂着左边男生的眼睛，一手捂着右边女生的眼睛喊道：“诶诶诶，够了啊够了啊，太久了嘴不疼吗？喘得上气吗？我们还看着呢！表演一下就行了啊喂。”
　　萧梦浅抹去季何芳脸颊上的一滴泪，睨了周思卉一眼后看着季何芳说道：“她表演完了该我了。”
　　在众人的又一阵起哄声中，萧梦浅换了萧梦浅主动吻了上去。
　　看着人都到齐了，季何芳起身拍了拍手说道：“今天除了是我们同学聚会以外，还有一个很重要的事情。”
　　话音刚落，气氛组组长周思卉就开始问：“什么重要的事情呀！。！”
　　“稍等。”说完，季何芳干脆利落的走到围栏边朝着楼下打了个响指，很快就有一个帅哥酒保拿着一盒礼物走来交给季何芳。
　　“今天还有一个很重要的事情就是。”说道这里季何芳一顿，将手中的礼物递给了萧梦浅：“补给你的生日！”
　　很多天之后的公园里，很多大爷大妈围在萧梦浅身后，看着她在画布上勾勒着不远处安安静静坐在凉亭中穿着汉服的女孩儿。
　　木质的笔杆上是鎏金的线条和蓝色的图案装饰，细细看去，萧梦浅笔袋中的每一支画笔上都有着不同的话，还有萧梦浅的署名，这一整套画笔，就是季何芳送给萧梦浅的礼物。
　　萧梦浅在收到礼物的第二天，就顶着还没有完全从醉意中清醒的脑袋拉着季何芳去了河堤边上，借着晨曦的光，为她画了一幅画。
　　然而一个星期过去，两人就将公园内适合画画的地方去了个遍，晚上萧梦浅回家之后正想和季何芳说明天得换一个地方的时候，季何芳就先打了电话过来。
　　“梦浅，周思卉说她们下星期出成绩那天想去深山老林里，等到第二天再查成绩。”
　　萧梦浅问她：“叔叔阿姨同意了吗？”
　　季何芳说道：“她们同意了。”
　　不过说到这个，季何芳话锋一转问萧梦浅：“你有没有觉得事情很怪。”
　　萧梦浅想到最近萧均竹的行为，也有种说不清道不明的感觉，她对季何芳说道：“对，我也有一种感觉，他们怎么会突然想开，我给你说，我这几天和你出来，我说了声我出门了，我爸也只是板着一张脸点了点头，在工地的话就嗯一声就把电话挂了。”
　　季何芳在电话那边直点头：“我爸妈也是，有天早上我妈还问我，能不能把你给我画的画拿来看一看。”
　　萧梦浅说道：“算了，静观其变吧，总之呢。”萧梦浅笑了笑：“我爱你。”
　　电话那头季何芳也甜甜地笑着：“我也爱你。”
　　两人又聊了几句，就等萧梦浅去问过萧均竹了，挂电话之前季何芳还肯定地说道：“叔叔一定会同意的，虽然我觉得事情一定有问题，相信我的第六感。”
　　萧梦浅安慰她说道：“我相信你，没事的，我们不会分开的，乖，我先挂电话啦。”
　　“诶诶诶！还有一件事！”电话那头的季何芳突然说道：“那些画什么时候能给我呀。”
　　萧梦浅保持着神秘，轻哼一声：“不行，还得过段时间，我还没裱装好呢，等咱们去山里肯定还得画画，到时候我再一起把画给你。”
　　果然，萧梦浅将事情给萧均竹说了之后，萧均竹板着脸沉默了很久才说道：“行，吃饭吧。”
　　下个星期的休息日，对于万千家庭来说并不能好好休息，因为高考的成绩就要出了，比孩子们还紧张的家长怎么能休息好。
　　家长们紧张的感受再如何，也貌似蔓延不到坐在车上去附近山里避暑的众人，季何芳和萧梦浅也没想到，周思卉他们是包了一个小型客车的，一个同学让大家放好行李之后把坐在驾驶座上躲着的司机拉了起来：“这个是我舅舅，客运公司的司机，平常是跑市区线的，这次专门调了这一班车，咱们这次包车可是内部最低超级优惠价——我舅舅请我们的！”
　　众人七嘴八舌的说着感谢的话，司机舅舅笑着摆了摆手：“没事没事，就该好好玩儿的，你们看看人都到齐了没，到齐了咱们就出发了。”
　　众人看了一圈之后说道：“到齐了！”
　　两个小时后，车就到了山脚下，说是深山老林，其实就是附近的一座山罢了，信号稍微有一点点不好，但其实还是能查得到成绩的。
　　司机舅舅交代了众人一些话之后，就去了汽车站里找熟人了，而另一边，众人三三两两背着包就动身上山了，大家基本上都是轻装简行，只有萧梦浅和周思卉最为特殊，两人都背着个大的斜挎包。
　　萧梦浅的包里装的应该就是画具，但是周思卉的包里装的什么大家不知道，周思卉也捂得严实。
　　苍行山不算太高，海拔一千四百米，原本三个小时的就能到山顶，众人照相看风景硬生生下午三点才到了山顶的，这时，有人提议在山上看日落，看一会儿再下山去半山腰的农家乐里过夜。
　　众人商量了一下都觉得不错，可是另一个问题就来了，六月份的日落要等好久，中间这些时间该怎么打发。
　　就看到嘴角快和太阳肩并肩的周思卉演技浮夸的将自己背着的包请了出来，打开背包一看，瓜子饮料矿泉水，花生薯片大列巴应有尽有，最后展开一块餐布说道：“看看是谁带了什么好东西呀！”
　　赵祈本说道：“你来野餐的啊！不嫌沉吗？”
　　周思卉淡淡看了一眼那大号斜挎包：“不沉，我就是来野餐的，学了大半辈子习，我享受享受怎么了！”语气中夹杂着不知从何而来的豪情壮志。
　　当然，也只有赵祈本一个人问的她，其他人爬个山累的要死，看到有吃的全过去抢了，原本安静的山顶瞬间热闹了起来。
　　萧梦浅拿了一个荔枝果冻后，看了看四周的光线后，将花架展开摆在了不远处，周思卉戳了戳季何芳，季何芳扭过头来看到周思卉朝她使眼色，顺着周思卉的目光看去，季何芳看到了萧梦浅站在不远处，周思卉小声说道：“不去陪陪她啊。”
　　季何芳摇了摇头说道：“不用，她画的是我们，这时候应该着这样。”
　　说完侧身躺着，身段优雅，从盒子里拎出来一颗草莓放在了嘴边，不吃也不动，就只是眼含笑意的看着萧梦浅。
　　周思卉白了她一眼，然后就，从背包里摸出了一本高考院校申报指南，戴上耳机“专心”的看着。
　　两人的异样让其他吃东西的同学发现了，也自然注意到了不远处正在调色的萧梦浅，于是乎，众人开始了优雅与沙雕并存的摆姿势当模特环节。
　　萧梦浅看到大家的样子，不禁笑出了声，赶忙拿起手机拍了一张照片走了过去说道：“你们不用这样的，哈哈哈哈哈哈哈。”
　　“不行！我要展现我最优雅的一面。”女生说完又顺了顺头发。
　　萧梦浅笑着说道：“我拍了照片了，不用再摆了。”说完走过去轻轻踢了踢季何芳的屁股：“看看你带的头。”
　　“哎呀，你干嘛1优雅，我要优雅！”季何芳扭过头看着萧梦浅说道。
　　话还没说完，手里一直拿着的草莓就被萧梦浅抢走放进了嘴里。
　　“你还我草莓！”季何芳追着萧梦浅跑了过去。
　　片刻后，赵祈本不禁感叹：“萧梦浅这一招真高啊。”
　　众人顺着赵祈本的目光看去，就看到萧梦浅和季何芳两人站在画架前，一个低着头耐心的说着什么，一个乖乖地听着，不时笑着点了点头。
　　作者有话说：


第20章
　　日落时分，夕阳余晖的橙金色洒满了山顶，众人站在山顶拍照看风景，周思卉偶然间回头，看到橙金色的光芒铺在满两人的发丝，两人并排站着看向远方，周思卉拿出手机将这一幕定格，身边朋友走上前来问道：“干嘛呢？”
　　周思卉说道：“拍一张照，没什么，只是觉得女孩子之间是真的好啊。”
　　“走吧，别再拍了，要赶紧下山去找地方住了。”赵祈本收拾着餐布上的垃圾说道。
　　“好，马上来！”正在拍照的女孩子们回答道。
　　随着夕阳一点点消失在山峦之中，众人也到了半山腰处的农家乐，一个同学领着众人朝着院子内走去，边走边说道：“这是我爸爸推荐的好地方，住的地方也大，吃的都是自己家种的菜养的鸡什么的。”
　　庭院内的已经有了几桌客人，众人找了一处位置坐下，点好菜后不一会儿就有人陆陆续续地将菜端了上来，一桌子菜之后，有一个阿姨端了一大盆鸡汤来了：“诶哈哈啊，鸡汤来咯。”
　　一顿美餐让保守学校食堂饭菜折磨的大家吃的忘乎所以，什么减肥啊是根本不存在的，几个男生根本抢不过鸡汤里的鸡肉。
　　晚饭之后，众人打算去打牌，然后把手机扔一边，什么成绩不去管也不去想，打牌到通宵。
　　萧梦浅不会打牌，季何芳也不会，两人在旁边看着众人打了一会儿牌，萧梦浅是根本看不懂，不一会儿就困得靠在了季何芳身上，坐在一旁的同学看到了就小声说道：“你们要不先回去？”
　　季何芳搂着萧梦浅点了点头，和众人打了声招呼之后就打算带着萧梦浅回去，刚刚起身的动静让萧梦浅迷迷糊糊的睁开了眼，季何芳附在她耳边轻声说道：“我们先回去好不好？”
　　萧梦浅迷迷糊糊的嗯了一声，就靠着季何芳回了房间。
　　房间内，季何芳扶着萧梦浅躺在了床上，来的路上萧梦浅已经不是那么困了，但还是不愿意动，软着声音说道：“芳芳，还没洗澡，我不睡。”
　　“啊？你不困吗？”季何芳在她身边躺下来小声说道。
　　萧梦浅翻了个身挂在季何芳身上说道：“不是那么困了，但还是不想动，一起洗吧。”
　　黑暗中的季何芳老脸一红，动了歪心思，顺着萧梦浅的长发说道：“嗯？一起就一起。”
　　两人坦诚相见的那一瞬间萧梦浅就觉得自己清醒了，干笑着朝门那边走去，季何芳发现了萧梦浅的小动作，拿着淋浴头就朝她跑了过来：“你都进来了还想跑！”
　　“不行！我还小，我害羞！”萧梦浅被季何芳拉住之后开始“反抗”。
　　浴室的门推开，裹着浴巾的季何芳红着脸拉着走在身后同样裹着浴巾的萧梦浅，萧梦浅害羞的抿着嘴不说话，只是默默地躺在了床上，钻进了被子里，也不露头。
　　季何芳关了灯之后便没有那么重的羞意了，悄悄地走到床边然后猛地掀开萧梦浅被子的一角钻了进去，还伴随着一阵邪恶的笑声：“我来啦！哈哈哈哈哈哈！”
　　谁知这一钻正好钻进了感觉到动静在被窝里转身的萧梦浅，萧梦浅一下子圈住了她，顺便紧紧压住季何芳不安分的胳膊。
　　季何芳又在被窝里挣扎着，一个翻身将萧梦浅压在了身下，一只手压住萧梦浅的双手举过头顶，一只手撩拨着她的头发，轻轻吻了下去，带着几分意乱情迷的醉说道：“你忘了你答应我什么了？乖，高考完了。”
　　萧梦浅的双手被她压的有些不舒服，轻喘一声说道：“没，没忘记，但是……唔……”
　　余下的话被季何芳深深地一吻堵住，直到两人呼吸声渐渐沉重，萧梦浅绵软无力地胳膊推了季何芳几次，季何芳才松了那一吻。
　　两人的微微的喘息声在黑夜中却又显得那么粗重。
　　“你到底为什么这么熟练啊？”萧梦浅撇过头小声说道。
　　“这是周思卉看的漫画里的，我拿来看了学了些。”说罢又吻了吻她的脸颊：“就想着有一天会用。”
　　萧梦浅低低地说道：”不学好。“然后试着动了动双手，却又被季何芳牢牢按住。
　　”别动，小姑娘。“季何芳再次吻了上来：”你打扰到我考虑下一步该怎么做了。“
　　下一步？萧梦浅有些紧张，可闭上眼睛却只会更紧张，结果就是萧梦浅和季何芳两人大眼瞪小眼在房间里看着对方。
　　“下一步，我不会，漫画里没有。”下一秒季何芳窝在了萧梦浅的怀里。
　　萧梦浅低下头在黑夜中对上了季何芳在她怀中抬起的眼眸，喃喃地说道：“我，我也不会，要不我们睡觉？”
　　两人刚打算睡下，就听到外面咚咚咚的敲门声，萧梦浅随便穿了一条季何芳放在椅子上的裙子就跑过去开门，打开门发现是周思卉还有其他几个女生，周思卉举着手机：“救命！我们正打牌呢就我妈就打来了电话，说是找熟人给我查成绩，十一点就能查到！救命！”
　　萧梦浅揉了揉眼睛问道：“你可以关机啊。”
　　周思卉悲愤地说道：“要是关机了我真的就可以住在山里了！救命啊，快陪我，还有七分钟。”
　　房间里响起季何芳的声音：“我和梦浅收拾一下就过去，两分钟。”
　　周思卉看到躺在床上的季何芳后知后觉的问道：“不会坏了你们的好事了吧。”
　　萧梦浅脑子一抽鬼使神差的来了一句：“我们不会！”
　　几个女生脸上带着不可描述的微笑：“嗷～嗷！”
　　周思卉脸上也是一样的表情，但还是没功夫打趣她们，说道：“我们先回去，你们快点来陪我，呜呜呜呜呜，我不想死，呜呜呜呜呜呜。”
　　萧梦浅和季何芳收拾好了之后就一起去了周思卉的房间，距离十一点只剩下最后的两分钟，几个女孩儿围在一起，一同关注着周思卉的命运，而作为全场唯一一个没有去高考的，萧梦浅担任了查看周思卉成绩的重任，在周思卉的妈妈打来电话之后，萧梦浅拿着手机走了出去。
　　片刻后，萧梦浅面无表情的走了进来，几个女孩儿齐刷刷的望过来，只有周思卉一个人将脑袋埋进被子里高喊着我不听我不听！
　　众人看着萧梦浅面无表情的走了过去，打开手机输入了一串数字之后塞进了被子里。
　　空气安静了三秒钟，三秒钟之后，周思卉掀开被子开始嚎叫，接过又被众人以扰民为由一个枕头砸在了头上，众人看了看此时面带微笑的萧梦浅和躺在床上傻笑着滚来滚去的周思卉，明白了应该是不错，连忙上去问她考了多少。
　　季何芳的分数是第二天早上两人醒来之后在被窝里萧梦浅帮她看的，季何芳把脸埋进萧梦浅的平坦的小腹处蹭啊蹭，可萧梦浅却能感觉到季何芳环着自己腰的双手微微发抖。
　　“芳芳！”萧梦浅收了手机低头顺着季何芳的头发。
　　“我不想听，到底怎么样啊？是不是不好。”季何芳的声音都带着颤抖。
　　萧梦浅笑了起来，俯身下去亲了亲她，在她耳边小声说道：“比去年希尔的分数线高了二十五分！”
　　“啊！”季何芳瞬间被巨大的喜悦击中，起身坐在萧梦浅腿上抱着她摇啊摇晃啊晃：“我可以和你去一个城市了！梦浅，我爱你！你就是我的幸运星草，你查的成绩都那么好，我爱你！mua～”一个吻落在萧梦浅额头上：“奖励你的。”
　　高考的成绩出来之后，自然是有人欢喜有人忧，回来的大巴车上带着沉默，众人到了车站将要分别的时候，一个男生潇洒的挥了挥手说道：“兄弟们，我去复读了！”还有女孩哭着一个个的抱过众人：“我也要去复读了，过一年你们别忘了我啊。”
　　萧梦浅到家之后，突然接到了季何芳发来的消息。
　　【梦浅，爸爸妈妈说要带我回老家一趟，过几天就回来啦。不要太想我哦！可爱jpg】
　　作者有话说：
　　第十七章忘记发了，已经补上，抱歉抱歉！！！万分抱歉！！！


第21章
　　“啪！”的一声，季何芳的爸爸一巴掌扇在了季何芳的脸上，这也是这么多年季正泽第一次打季何芳，一旁的沙发上，季何芳的妈妈靠着季何芳的姑姑哭泣，而两个姑姑正一脸痛彻心扉恨铁不成钢的表情看着左边脸颊已经肿起来的季何芳。
　　季正泽吼道：“怎么了！长本事了，都敢和你姑姑还有你奶奶顶嘴了是不是！”
　　季何芳捂着脸哭着说道：“好，我说，我说可以吗？”泪流满面的看着众人露出了一个鄙夷的笑：“我们永远不会分开的。”
　　季何芳当着家人的面给萧梦浅打去了电话，季何芳此时激动地情绪并没有注意到萧梦浅电话那头的沉默。
　　季何芳说道：“梦浅，是我爸妈她们要我改的志愿，梦浅，你等我去找你，我们不会分开的！”
　　一旁的季正泽听到季何芳说的不是要分手的话，走上前去就想夺过季何芳的手机，季何芳奋力推着季正泽，还在不断和萧梦浅说着话。
　　电话那边沉默了很久才传来萧梦浅无力地声音：“芳芳，我们分手吧。”
　　季何芳一下子愣住，电话里萧梦浅的声音很小，但还是让大家听到了，长辈们的神色不由得一松，季正泽抢手机的动作也随之一顿，却看见季何芳整个人颤抖起来。
　　季何芳的妈妈注意到不对劲，上前想去看看季何芳，手刚刚放在季何芳的肩膀上，颤抖着的季何芳就发出了一声尖叫，猛地将手机摔在地上：“你们满意了吗？满意了吗？”推开妈妈就朝着房间里跑去。
　　房间内，抱着枕头的季何芳泪流满面，不受控制地颤抖着，床上是一份散落的录取通知书，上面赫然写着：宁韵大学。
　　突然间季何芳想到了什么，朝着床边跑去，那里放着一个纸箱，里面层层叠叠放着的，都是萧梦浅送来的画，最上面的是众人在山顶野餐那一张。
　　颤抖着的手一个又一个的将纸箱里的画拿出来，裱装好的，过塑的，十几张画铺满在了床上，最后一幅压在箱底的，是萧梦浅送给季何芳的生日礼物，那副叫做“秘密”的画。
　　泪珠滴落在玻璃上，又渐渐的汇成涓流，斜流淌到画框一角，季何芳惊觉，赶忙拿起袖子擦着泪，朦胧的视线中，看到画框一边露出一张纸片的一角，季何芳不可思议的小心拆开画框。
　　一张夹在画框背后的纸片掉落，是这幅画的缩小简笔画版，却多出了一个穿着黑色礼服的女孩，手捧鲜花站在花园的门口，隐约背后还有字迹。
　　季何芳赶忙将纸片翻来，上面是萧梦浅娟秀的字迹：曲径蝶予梦浅笑寄何方。
　　季何芳的泪一滴一滴的落下，压抑着的哭声在下一瞬间放大，客厅里，长辈们沉默的低下了头。
　　萧梦浅怎么也想不到，事情会在短短的不到两天的时间里变成这样。
　　现在已经是三天之后了，此时的萧梦浅坐在几乎搬空，不，应该说是卖空的家里，靠着一张床双目无神的望着天花板，床头夹层里，全是她藏起来画，而她身边散落的，是带着血痕的剪刀和散落一地的头发。
　　而她身前镜子里的身影，几缕碎发散落在纯白色的体恤上，镜子中的身影抬起头来，死寂的眼神望着镜子前的人，短发凌乱，脸色苍白。
　　“碰！”的一声，萧梦浅将手中的剪刀扔在了镜子上：“滚啊！”
　　可下一秒却又恢复了“冷静”，看着一地的玻璃碎片笑着跪倒在地，任由玻璃渣刺进膝盖和胳膊。
　　萧梦浅的手里拿着一大块玻璃碎片紧紧握住，锋利的边缘割破了掌心：“为什么？为什么会变成这样。”萧梦浅朝着并没有镜子的镜框哭吼着，紧握着玻璃片的右手颤抖着向左手手腕划去。
　　不算太深的伤口撕开了皮肉，鲜血顺着胳膊流下，看着鲜红的血，萧梦浅痛苦地尖叫一声将右手的玻璃碎片扔了出去。
　　不顾满地的玻璃渣，萧梦浅缓缓地起身，靠着床边再次坐了下去，左手的伤口只是扯了扯袖子盖上，右手紧紧握住手腕，直到窗外夜深人静，萧梦浅拿起手机打了一个号码出去，对方说了几句话之后，萧梦浅木然地说道：“嗯，都卖，明天来取。”
　　电话那边的人听完之后挂了电话，对着一旁的老朱点了点头，老朱再次交代了那人几句之后，就开车连夜赶往妁夕市。
　　深夜，妁夕市郊区的一处豪宅中，何涟水一脸惋惜心痛的听完了老朱的汇报，很久很久没有说话。
　　从季何芳回了老家之后，萧梦浅和季何芳的联系就变得少了起来，而季何芳每次回消息都让萧梦浅觉得很怪，最主要的是，季何芳再没有和萧梦浅打过电话或者视频聊天。
　　萧均竹的表现也让萧梦浅注意到了，哪怕是当面和季何芳聊天，萧均竹对待萧梦浅的行为都恢复成了以前的样子，对萧梦浅的管束也恢复到了以前的样子。
　　可不管萧梦浅如何旁敲侧击的问季何芳或者萧均竹，都没有得到她想要的答案，不安和恐惧开始在萧梦浅心中积聚。
　　直到萧梦浅收到录取通知书的那天，萧梦浅兴奋的和季何芳视频，虽然再次被拒绝，但是和往常一样，不过三秒，季何芳就回了消息，但是下一秒，萧梦浅睁大眼睛看着不可思议地用颤抖的手一遍又一遍划着屏幕看季何芳发来的图片：宁韵大学录取通知书。
　　萧梦浅冲出门拿着手机去质问萧均竹，萧均竹吃着晚饭一脸淡然地告诉了他和季何芳父母的计划，两人大吵了一架后，萧梦浅哭着摔上门就朝着季何芳家的方向跑去。
　　萧均竹知道事情的严重性，刚刚吵了一架气得萧均竹胸口直抽抽，可还是担心女儿真的想不开的萧均竹换了双鞋就跟了上去。
　　萧梦浅出门之后边抹眼泪边朝着季何芳家的方向跑去，但是刚刚到了十字路口，强烈的不安和迷茫让她本就模糊的视线更加模糊，擦了擦眼角的泪，就朝着学校方向跑去。
　　去桥边河边找了一晚上都不见人，萧均竹眼看着快上班了，叹了口气捂着胸口转身准备回家，换一下被露水打湿的衣服，却在小区的转角处，看到了走在前面的萧梦浅，两人都拖着疲惫的身躯打算回家。
　　萧均竹看到了萧梦浅没事，顿时松了一口气，想了想也不换衣服了，转身朝着工地走去。
　　萧梦浅回到家之后也没管萧均竹去了哪儿，只是以为他早上起床后去了工地，呆滞的回了房间拿出手机，给季何芳打了一个又一个电话，发了一条又一条消息，但是这次再没有回复。
　　临近中午，一阵急促的敲门声让哭着的萧梦浅回身，抱着枕头一步一步的朝着门口走去，并没有在意一阵比一阵激烈的敲门声。
　　在门刚开一条缝的时候，浑身是汗的老刘就扒开门喊道：“萧梦浅，你爸出事了！”
　　萧均竹是在工地上突发心脏病，从脚手架上摔了下去，几个工友赶紧下去看，可四楼高的脚手架，工友下去时，萧均竹已经断了气。
　　萧均竹是火化后在老家下葬的，可哪怕是亲生父亲的葬礼，萧梦浅也只是待了一天，第二天，工地上的老板带着一个油光满面的眼镜男来到了这个乡村。
　　工地老板一个指示，那眼镜男推了推眼镜拿了一大堆文件对着萧梦浅他大伯哇啦哇啦的说了一大堆，说完之后大伯气愤的瞪了萧梦浅一眼，带着眼镜男进了屋。
　　萧梦浅在第二天之后就跟着爸爸的工友老刘还有他们组长老王以及工地老板和那眼镜男回去了，萧梦浅在老家这边，是被撵走的，重男轻女的思想让萧家摊上了这档子事情之后直接把萧梦浅赶出了门。
　　说的话让老王和老刘都拉下了脸和他们争辩，萧梦浅奶奶这边还能争辩，可是工地老板这边，谁家没个一儿半女的，关乎着生活和工作，老刘和老王也只是护住萧梦浅，可是却没办法管住老板猥琐的眼神在萧梦浅身上扫来扫去。
　　萧梦浅来工地送饭的时候，工地老板就盯着萧梦浅看了许久，这次萧均竹在工地突发心脏病去世，是个人原因不算工伤，但凡有点良心的工地，都会派人慰问一下，表示一下关心员工，塑造一个良好形象。
　　可是工地老板康文杰听到了这消息，第一时间就动了歪心思，找了身旁开车的眼镜男——一个小律师，将本来正常的心脏病突发去世说成是延误工程进度，损害公司形象，并且所有的话术都被一个词定性：恶意损害。
　　三十万的赔偿费让康文杰沾沾自喜，如果萧梦浅愿意和他睡一晚，当个小情人，给她花三十万都可以，赔偿什么的就更别提了，要是不同意，三十万她一个小姑娘，看方才的情况是个奶奶不疼舅舅不爱的，怎么可能还的起。
　　到最后还不起不还是要找自己，但凡她找上门，哦不，找上工地，康文杰就得把她给办了，还能让她跑了？
　　但是康文杰的算盘落空了，他虽然听说萧梦浅会画画，可是没想到她的画能那么值钱。
　　萧梦浅将家里的东西能买的都买了，离三十万却还差得远，靠在床边在左手手腕的鲜血流淌中，卖了她的画，卖了她热爱凝结而成的珍品。
　　第二天在老王和老刘的陪同下，萧梦浅将卖画的钱放在了康文杰的桌子上，一言不发的转身离开。
　　看着萧梦浅远去的背影，老王和老刘叹了气，老王说道：“我还好，老刘啊，你得换个地方给你妞攒嫁妆了。”
　　老刘叹了口气，下一秒，老刘和老王就被叫回了办公室。
　　第二天，老刘就收拾东西走人了，老王则开始了没日没夜的加班，也不再是工程队四组组长了。
　　作者有话说：


第22章
　　那名买主叫林阳，是何老的另一名助理，林阳收到萧梦浅的画之后，连夜将萧梦浅的画送到了何老手里。
　　第二天清晨，一夜未眠的林阳站在客厅里，和老朱一起看着何老将萧梦浅的画一一展开，一幅幅看过。
　　很久之后，何老才转身看向客厅里的两人，问道：“现在是谁在公司？”
　　老朱想了一下说道：“前天她们从家里‘救’了出来大小姐出来，说的是今天一起去公司‘堵’宋总说这件事。”
　　何老点头说道：“把画收拾好，我们也去‘堵’一下宋总。”说完看向林阳说道：“你就先休息一下，之后再把这些画全都收好，放在展厅里。”说到这里停了下来，看向老朱说道：“你等我们下午去过公司之后，让公司发个声明，把展厅无限期关闭。”
　　林阳和老朱脸上闪过一丝诧异，随后林阳问道：“为什么不把这些画还给她？”
　　何老叹气道：“你没有听慕慕说过那个孩子的事情，既然把画卖了，事已至此，我们再给她，她是不会收的，作为画家，我很能理解她的心情。”
　　何老看着这个正在被老朱整理的画接着说道：“与其现在给她，不如先放着等一个合适的机会，再还给她。”
　　占了娱乐圈资本三分之一的林夕娱乐今天迎来了几位贵客，让这个打下了娱乐圈三分之一江山的宋总宋颜沚很是头疼。
　　看着坐在对面沙发上“沆瀣一气”的三个人，其中还有自己那个不成器的女儿，宋颜沚心脏病都快犯了，指着坐在对面自己的妹妹说道：“颜汐，你也跟着她们胡闹！上大学多重要的事情你难道不知道吗？”
　　宋颜汐可不怕自己姐姐，她反正不是自家公司的人，是隔壁辉黎的大红人，白了自己姐姐一眼说道：“要不是慕慕和我说这件事，我还不知道你就这么对你们家女儿的，怎么了，改志愿怎么了，我们家程程唱歌那么好听，就不能去娱乐圈发展啊！”
　　说完搂着坐在另一边的程依诺看着宋颜沚，还不断用自己的眼神怼着她。
　　宋颜沚站起身来，用母亲和姐姐压制着对面的两人：“你自己在娱乐圈混的！圈子里是个什么样子你自己心里不清楚吗？当初你一路走来受了多少委屈，吃了多少亏，我不同意程程去娱乐圈，就算她不在公司我也不同意她去娱乐圈。”
　　宋颜汐干脆抱着程依诺说道：“反正她志愿已经改过了，你就去小姨家住，到时候我送你去学校报道，看她怎么办！”说完拉着程依诺就要起身。
　　刚刚起身，办公室的门就被推开，正在说家事的宋颜沚拉着脸看了过去，秘书忙带着歉意说道：“何老要见您。”
　　说完就让开身子，请身后的何老和老朱走了进来。
　　看着老朱手抱着一个大箱子走在后面，众人面面相觑，宋颜沚看了一眼秘书，秘书回了她一个我真的不知道的眼神，头疼的宋颜沚忙起身上前扶着何涟水问道：“何叔，您怎么来了？”
　　何老看着宋颜沚没有给她好脸色，反而是一脸凝重，宋颜汐她们也发现了，坐在一旁的慕云边甜着嗓子问道：“爷爷怎么了？”
　　何老最喜欢这个从小在自己身边学画画的孙女，听到她的声音，神色松缓了一些，可想到画画，何老脸色又沉了下来，说道：“老朱，你把这件事情说一下。”
　　老朱走上前来着重的说了林夕娱乐在落则市分公司那处工地的情况以及这件事情造成的影响，随后在何老的示意下，将那些画展开给大家看。
　　萧梦浅的事情，从慕云边回来之后众人就听她说过，那个姐姐怎么样画画，怎么会照顾人，说着这些的时候，慕云边是有心的，而作为听众之一的程依诺也是有意的，话里话外都在告诉程依诺，要坚持自己的梦想，当时在饭桌上听着听着，程依诺就低下头沉思着。
　　老朱正说着，慕云边已经站了起来，她没想到一段时间没见，萧梦浅就经历了这些，看见慕云边的神情，何老在老朱讲完之后拉着慕云边说道：“我要收萧梦浅为徒，她，是我徒弟！”
　　慕云边看着那些画忙问道：“那梦浅姐姐现在怎么样了？”
　　方才老朱说的只是单单工地上出的事情？慕云边一问，老朱才将自己知道的情况都说了。
　　慕云边听完哭着给宋颜汐说：“妈，我要去找她！”因为她看到过两人通话时萧梦浅的表情，那样的笑意，是爱意流淌过心底，甜甜的满是柔情，慕云边很担心她们会因此分开。
　　何老拉住了慕云边说道：“你们亲自过去！把这件事处理好了！”
　　可是公司这边还有事情，工地那边又出了这么大事情，身边还有程依诺的事情，顿时让宋颜沚觉得焦头烂额面露难色。
　　何老把程依诺也叫到身边，看着宋颜沚说道：“程程改志愿的事情我也知道，你先过去把这事处理了，我来问问孩子什么想法，赶紧的！”
　　但是身边的慕云边红着眼眶拉着何老的袖子说道：“爷爷，我要去看她。”
　　程依诺作为家里公开出柜的并且改了父母给自己安排的大学的人，也低下头说道：“我的事情可以在路上说，我也想去看一看。”
　　最后的结果就是，辉黎的大红人宋颜汐留在了办公室和宋颜沚的秘书面面相觑，在宋颜汐骂了一句之后开始了她在林夕的工作。
　　几人在路上的时候，对程依诺改志愿的事情再次展开了争论，对于自己孩子改志愿，宋颜沚在生气之余更多的是无奈，她并不想让自己的孩子再踏足娱乐圈，这里面的水很深，她怕程依诺把握不住。
　　但是，程依诺有林夕在背后，有她奶奶何慕云在政界罩着，进了圈有她小姨护着，突然，宋颜沚也有些不明白为什么要让孩子坚持自己的观念，去学金融管理那一方面，难道回来程依诺继承了林夕的产业就不算踏足娱乐圈了吗？
　　听着身边何老的说教，宋颜沚刚想松口，就听到后排的程依诺说道：“我不会改专业的，但是，为什么你会觉得当歌手和管理公司不能一起？”
　　何老拉着程依诺的手说道：“对，为什么不能一起？程程可以是歌手，也可以是林夕未来的董事。”
　　慕云边附和道：“对！”
　　程依诺看着妈妈说道：“妈妈你先听我说完，当歌手是我的梦想，但是对于林夕的继承你们又从小培养我，我知道人的精力是有限的，如果当歌手我根本没有时间管理公司，甚至没有时间在妁夕市呆着。
　　可是，我只是想唱，想去让更多的人听到我的歌声，我可以不告诉别人我是谁，我可以一年拼凑出时间出一首歌，没有演唱会，没有粉丝见面会，你们不是想让我去C国的奥尔顿斯大学吗？”
　　程依诺眼眶泛红：“我可以大学时候再去申报，我只要能去唱歌，可以吗？”
　　宋颜沚沉默了很久，搂过程依诺说道：“好。”程依诺靠在妈妈肩上哭了起来，慕云边也沉默地望着窗外，因为她知道，姐姐那个小号的朋友圈里，哪怕空无一人也有着她自己愿景，没有歌手不会去幻想自己有一场盛大的演唱会。
　　众人进来时，萧梦浅的行李已经收拾好了，其实，也不剩什么东西了，除了画具，剩下的所有东西都放在了行李箱里，空荡荡的家里除了房东留下的家具，就只有画具包行李箱，和一张画架，而萧梦浅正在专心画画。
　　慕云边没想到萧梦浅经历了这些，也没想到萧梦浅会变成现在这个样子，左手裹着纱布放在腿上，右手在画架上画着一幅画，杂乱的短发下是苍白的脸，浑身上下有神采的只有那一双眼睛。
　　宋颜沚本来是想问问情况的，可是却被何老拦了下来，示意她不要去打扰萧梦浅画画，过了很久，按耐不住的慕云边才小声问了萧梦浅第一个问题。
　　“姐姐，我们是来看你的。”
　　萧梦浅：“……”就只有手中的画笔顿了顿。
　　“姐姐，工地的事情我们听说了，真的很抱歉。”慕云边走到了萧梦浅的身边，她是第一次看到萧梦浅画这样的画，阴郁的色调和构图哪怕是外行也能一眼看出来这个画家此时的心境。
　　萧梦浅摇了摇头，很久之后随着手中画笔一道线条滑下，萧梦浅才说道：
　　“都……过去了。”声音透着沙哑与无力。
　　听到萧梦浅有回复，慕云边才站在萧梦浅身后小声说着她们的来意，直到最后慕云边说完，萧梦浅收笔起身，她都没有再说过一句话，慕云边清楚的看到她的眸子在起身的一瞬间失了神采。
　　萧梦浅木然的收拾着画架，说道：“不用。”
　　慕云边知道这是萧梦浅不要这笔赔偿，急地回头看了一眼其他人，宋颜沚也过来劝这孩子，只是萧梦浅倔强的摇了摇头，嘴角扯出一个比哭还难看的笑。
　　收拾好画架的萧梦浅将画架收进画具包里，拎着行李箱转身就走，慕云边赶忙跑上去拉住萧梦浅的胳膊，萧梦浅转身看着慕云边，眼里恢复了一丝光亮。
　　伸出手来揉了揉慕云边的头，但是看到左手上的纱布，很快地将手收了回来，痛苦地闭上了眼睛，语气里带着冷漠和恳求：“走开！”
　　慕云边的手滑落，萧梦浅转身离开，只留下一张放在桌子上的画。
　　一轮圆月高悬在天空，本该是皎洁的月光洒落，可这月光偏偏被萧梦浅勾勒成了雨丝的模样，银白色的道道丝线在漆黑的夜空和阴暗的街道上聚集，渐成“大雨”倾盆，人行道上两个人影交错，一个长发持伞，朝向着画布尽头唯一的小小的昏黄灯光处走去，眼睛也看着那处昏黄的灯光；擦肩而过的是另一个淋着“雨”的短发女孩，低着头，看着一地霜华，走向无边黑夜。
　　画翻过来，娟秀的字迹写着一行字：
　　《月似倾伞雨》愿你被岁月温柔以待来日渡我于风霜萧瑟
　　画中的情绪和言语，何老和慕云边明白了。
　　慕云边轻抚过那一行字，转身向着窗边跑去，对着楼下还未走远的身影高喊道：“姐姐！”
　　萧梦浅闻声转身抬头，看向窗边的慕云边。
　　慕云边高声说道：“要坚持画画啊！”剩下的话慕云边没有说，那是你的爱好，是你的梦想，也是你的骄傲……
　　萧梦浅转身离去，脸颊上多了两行晶莹。
　　作者有话说：


第23章
　　十月十三号妁夕市薇泽传媒大学新生汇演现场
　　今天晚上夜空后中的星星格外明亮，和台下挥舞的荧光棒交相辉映，在掌声中，身穿粉红色长裙的程依诺走上台，掌声与欢呼声结束后，台上灯光乍灭，只剩下一束白光从头顶洒下，妆容精致的程依诺一个微笑后开口轻唱：
　　“不敢回看左顾右盼不自然的暗自喜欢”
　　……
　　台下
　　带着帽子低着头的萧梦浅听到歌声头抬了一下，随后又很快低下了头，眼眶泛红，察觉到自己情绪的萧梦浅摇了摇头，将那些情绪赶走，长叹一声后将头埋的更深了。
　　几天后寝室内
　　今天没有课，但良好的习惯让程依诺依然起了个大早，习惯性的打开手机看了一眼今天的——股票，还行？程依诺看了看走势后关掉了手机开始了今天的安排，而只有真正去了解，才明白专业和爱好之间区别，就比如那本让程依诺头疼的乐理知识，最主要的是，为什么要背啊！
　　程依诺学过乐理知识，可是连唱歌都要背着家人唱的她当初怎么可能系统的学过，而今看着这厚厚的一本只觉得头疼，嗓子都哑了，但是良好的习惯又让程依诺拿起了那本书，哪怕不情愿，程依诺还是很快进入了学习状态。
　　看着乐理知识的程依诺并没有感觉到时间的流逝，直到对床的苏歆婷下床拍了拍程依诺，打着哈欠问她：“你怎么大早起起来看这个啊？”
　　程依诺并没有和室友们说过自己的过往，准确的来说，现在寝室四个人都没有什么深入的交流，苏歆婷自然不知道程依诺甚至是背着家人偷偷参加了一次艺考。
　　苏歆婷笑道：“你是不是看了表白墙上发的那个同学，受到鼓舞了？”
　　程依诺疑惑：“什么表白墙？我都没关注啊。”
　　另一个室友林婉依拉开窗帘递了手机说道：“就这条，差不多全校都知道了，咱们学校出了个‘疯子’。”
　　程依诺接过手机看向那条表白墙：
　　一长段话附上了几张图片，图片上看身型是个女孩儿，带着帽子低着头走着。表白墙的大概意思是几个同学发现了这个女孩儿打了很多份工，一周七天都不带休息的，而且最最关键的是，每天除了学习工作雷打不动的去图书馆学习，唯一的休息时间好像还是周四下午。
　　貌似是在，画画？置顶的一条评论补充道：貌似是美术学院的这也太拼了吧？为什么啊？
　　所有的照片最清楚的一张虽然是正面照，可是低着头头发盖住了脸，程依诺也不知道这是谁，只是看完感叹了一句：“确实好努力啊，所以，我们去吃饭吧！”
　　等到众人吃完饭回到寝室，四个人的手机不约而同的响了，重要通知四个大字伴随着@全体成员以及三个红色的感叹号外加三个礼花，让这条消息的重要性不言而喻。
　　可是再重要的消息加上“@全体成员”就让大一的学生们感到一阵头痛。
　　宋曲清看完了之后说道：“咱们学校的艺术节，你们谁打算报名吗？”
　　其他三个人抬头，程依诺狠狠地关上了手机说道：“我被导员私聊了，导员非常非常建议我报名。”
　　林婉依摇了摇头说道：“我就算了，我每天电台都更不过来，不花一天时间我连稿子都写不好。”
　　苏歆婷已经换好了衣服躺平在了床上，举了举自己正在放着动漫的手机，用实际行动表明了自己的选择。
　　宋曲清看了看程依诺，仗义地拍了拍程依诺的肩膀：“合唱队的找过来了，要我去，咱们一起！”
　　很快，盛大程度仅次于薇泽大学校庆的艺术节就开始了，随着一场一场表演的进行，同步的学生线上投票也开始了，第二轮比赛结束之后，程依诺坐在了休息区看着自己第一轮比赛的投票结果。
　　其实程依诺对于比赛结果并不感兴趣，看着那几个投票柱状图，程依诺下意识的切换了程序，再次打开了——股票。
　　颁奖典礼的那天晚上，穿着一身礼服的程依诺作为此次艺术节流行音乐专区的冠军登上了舞台，而后是第二名，第三名，接着是合唱专区……雕塑专区……而到了绘画专区时，站在台上的程依诺猛然抬头，看向台下那个穿着黑色卫衣正在脱下帽子走上来的女生。
　　此时的主持人正说道：“国画专区和油画专区的第一名，萧梦浅，让我们掌声欢迎！”
　　听到这个名字，看到这身打扮，台下很多同学也都认出来了，程依诺看着走近的萧梦浅，白皙的面容下是透着一丝丝微光的双眼，仿佛没什么事情能让那双眼睛再次焕发光芒，说获奖感言时的声音毫无波澜，也好似没有什么事情能让那声音有什么起伏。
　　程依诺不知道萧梦浅走后去了哪里，也不知道她这段日子是怎么过的，只知道她成了学生口中的“疯子”
　　活动结束之后，程依诺在室友的呼喊声中回了句：“我有事不一起了！”转身拎着裙?去追人群中的萧梦浅。
　　“萧梦浅。”程依诺并没有没有大声喊她。
　　萧梦浅并没有记起这个站在自己身前的女孩儿是谁，或许也可能是不愿意记起，淡淡地说道：“你是？”
　　程依诺带着惊讶，但一时间却又不知道该如何再次介绍自己：“我们见过面的，我是慕云边的姐姐，我叫程依诺。”
　　那份回忆被牵扯到，萧梦浅往后退了几步摇着头说道：“我……不想认识你。”
　　程依诺走了一步又退回来，想了想还是说道：“我只是慕云边的姐姐，可以吗？”
　　萧梦浅没有回答，绕过程依诺快步离开，没有程依诺视线的地方，萧梦浅越走越快，渐渐开始跑了起来，仿佛身后的回忆穷追不舍。
　　萧梦浅只记了三个室友的名字，辅导员的名字也是转身就忘记了，连因为经常找萧梦浅找不到而给她打电话的班长的名字也没记住。
　　萧梦浅一路跑回寝室，一个室友抬头看了看是萧梦浅进来了，又转身低下头忙自己的事情了，萧梦浅坐到椅子上收起自己方才获奖的两幅画和获奖证书，其实不能用收起，应该是简单粗暴的折起来压在了书架上的某处。
　　因为萧梦浅的缘故，寝室的气氛总是有些沉闷，萧梦浅自己也明白是因为自己的原因，所以更多的时候她都是早出晚归，还有一个原因是，其他三个室友看过萧梦浅画画，现在的萧梦浅画的画。
　　那天晚上孟梓澜下床去拿零食好继续追剧，却看到脸色苍白的萧梦浅从床上下来，孟梓澜以为萧梦浅不舒服，赶忙上去扶着萧梦浅，刚刚碰到萧梦浅，萧梦浅转过身，眼神中的哀伤让孟梓澜愣住，放在她胳膊上的手就被萧梦浅轻轻推掉，孟梓澜问道：“你没事吧？”
　　萧梦浅点了点头，孟梓澜时不时的看一眼萧梦浅，拿着零食上了床，看着电视剧的孟梓澜刚开始还注意着萧梦浅的情况，随着电视剧内容到了精彩部分，孟梓澜就忘记了这回事，等到一集电视剧播完，孟梓澜起身再看萧梦浅时，却发现她正在画画，那幅画让孟梓澜有些不寒而栗。
　　黑色的天空下遮蔽了巨兽的身形，只有一双泛着红光的暗黄色瞳孔在在无边的夜空中注视着近处倒塌的十字架前跪下祈祷的少女，近处的黑暗中，无数扭曲夸张的人不知是在围观还是在缓缓靠近，祈祷的少女身上有圣洁的光辉似乎可以将她庇护，然而那光辉此时却在一点点凋零。
　　孟梓澜偷偷戳了戳另外两个正在忙自己事情的室友，给她们指了指萧梦浅，白叶和邱玲渡在看完之后用带着震惊和不解的眼神又看向孟梓澜，孟梓澜摇了摇头，表示自己也不知道怎么回事。
　　萧梦浅坐在椅子上看着墙壁发呆，直到觉得画纸干透了才起身，将那画纸收进桌下的箱子里，光线照进箱子的一角，里面层层叠叠，已经有厚厚的一摞画了。
　　程依诺回到寝室后，拿出手机给慕云边打了电话过去。
　　“慕慕，我看到萧梦浅了。”程依诺说道。
　　“啊？”程依诺清楚的听到电话那头扔笔的声音。
　　“我要去找她！”慕云边激动地说道，声音的尖锐让寝室三个人都听到了。
　　程依诺看着室友望过来的眼神，不好意思地笑了笑，起身去了阳台接着打电话。
　　看到程依诺起身，另外三个人拖着板凳坐在了一起，苏歆婷小声说道：“那个叫萧梦浅的就是表白墙上那个女生吧？”
　　宋曲清点了点头：“看样子她们认识？”
　　林婉依说道：“总感觉好奇怪？有种说不上来的感觉。”
　　苏歆婷追问她：“什么感觉？”
　　林婉依说道：“我写稿子，收到过很多很多故事，萧梦浅和程依诺那样的人让我觉得，很有故事的样子。”
　　说完看着两人接着说道：“你看咱们三个。”林婉依挑了挑眉：“算是交过底了吧。”
　　两个人点了点头，林婉依说道：“可是哪天晚上咱们聊天程依诺说过很多的？”
　　两个人想了想点了点头，宋曲清说道：“我看那个表白墙下面有萧梦浅室友的评论，说她也很奇怪的，感觉萧梦浅经历什么不好的导致……”宋曲清指了指自己的脑袋。
　　苏歆婷说道：“咱们先不说外人，咱们三个大晚上都快没话说了，程依诺说几句就睡着了，不行，咱们得想个办法把她的嘴撬开！”
　　宋曲清说道：“不如这样，一会儿她从阳台出来我们……”三个人靠在了一起低声密谋着什么。
　　作者有话说：


第24章
　　程依诺在阳台上听了慕云边更细致的讲了她所知道的萧梦浅的事情，还有当时在雪山慕云边的安排，发现了自己小号被妹妹发现，程依诺没好气的说了慕云边几句后，又将话题拉了回来，慕云边说道：“姐姐，我有个想法，不知道可不可行。”
　　“你说。”程依诺也想帮一帮这个躲进了自己世界的女孩儿。
　　“找我姨或者我妈妈，弄个账号，把爷爷的一些绘画理念和私人作品放进去，试着加她好友，接近她。”
　　慕云边在电话那头的声音渐渐没了底气，其实她并不想这样的，这样子对萧梦浅来说又何尝不是一种欺骗，只是想着在雪山那天两人一起聊着画画的事情，再想想如今萧梦浅的样子，慕云边叹了口气说道：“我能想到的，只有这个了，我知道很不好，可是……”
　　能想象到电话那头慕云边低着头的样子，程依诺还是斟酌着说道：“我再想想，实在不行就这样吧。”
　　程依诺挂了电话推开门，聚在那里的三个室友发现她回来了，立马转变风向，苏歆婷随便拿了张纸说道：“婉依，你帮我看看我刚才写的小故事可以当你的素材吗？”
　　苏歆婷也配合的站在一旁说道：“那我就接着选bgm了啊。”
　　程依诺没有心思去管室友在干嘛，收拾了一下东西就去了浴室。
　　那边水声刚刚响起，这边三人就继续完善着刚才的行动。
　　从浴室出来，程依诺发现寝室没有人了，虽然疑惑，但还是擦了擦头发拿起了吹风机，等到程依诺敷好面膜躺在床上，外出的三人才回来。
　　正敷着面膜的程依诺猛地睁大眼睛，看到自己床边扒拉着三个人，此时寝室的灯已经关了，程依诺坐了起来靠在床边问道：“怎么了？别这样我有点害怕。”
　　黑暗中传来林婉依带着哭腔的声音：“我电台的事情没弄好……”
　　“就让……让她们陪我出去买了点酒，我心情不好……”林婉依演戏的演的非常好，声泪俱下的说完了这句话，得到了身后去开灯和拿酒的苏歆婷和宋曲清的一致认可。
　　程依诺想着明天上午没有课，自己正好也因为萧梦浅的事情没有头绪，点了点头说道：“我先把面膜去了，你们等我一下啊。”
　　三个人背着程依诺在酒瓶的掩护下打着手势，她们不知道程依诺的酒量是多少，就按照三个人的酒量之后又多加了两瓶，是七瓶。
　　苏歆婷指了指林婉依，用手势告诉她，你一瓶，记住了。
　　又看着宋曲清点了点头，对半分啊。
　　程依诺再次搂了搂挂在自己身上的林婉依，害怕她滑到地上，又看着脸颊绯红望着酒杯发呆宋曲清以及趴在桌子上和闺蜜视频发酒疯的苏歆婷，程依诺好像明白了，她们貌似是来灌自己的？
　　第二天上午十点多，陆陆续续起床的室友一睁眼就看到继续坐在酒桌上喝着小酒想事情的程依诺，顿时觉得自己脑袋更晕了。
　　宋曲清趴在床上问了句：“姐？我喊你姐可以吧，你酒量多少啊？”
　　程依诺淡淡地回了句：“很好。”
　　一瓶啤酒就完犊子的林婉依听到程依诺补了一句：“想听我的事情其实问我就好了。”顿了很久之后补了一句：“主要是怕你们接受不了。”
　　当天晚上，三个人就在“茶话会”上抱着花生饮料快乐水准备听程依诺的坦白，程依诺刚一开口，三个人的兴致就降了许多。
　　“我的故事还是算了，给大家讲另一个故事。”
　　可随着故事的深入，三个人的兴致都被调动了起来，连嗑瓜子的声音都没了，程依诺也是犹豫再三，问了小姨和慕云边后，才决定将萧梦浅的故事用另一种方式呈现给自己的室友。
　　虽然才相识短短的几个月，但在公司待人接物那么多年的经验也告诉程依诺，要相信自己的室友。
　　其实并不难猜，泪点最低的林婉依哽咽着说道：“那个人？是萧梦浅吗？”
　　黑夜中传来了程依诺肯定的答复，程依诺并没有告诉室友那家公司是自己的家的，到现在三个室友也不知道程依诺的身世。
　　没有得到程依诺的故事，却得到了萧梦浅的故事，苏歆婷问道：“她们真的分开了吗？”
　　程依诺语气中带着希冀：“我也希望她们没有分开，可是我妹妹怎么也找不到季何芳了。”
　　其实老朱去了一趟季何芳的老家，打听到了季何芳大概是去了县里的寄宿制高中复读了，再多的消息，老朱也没有打听出来。
　　林婉依问道：“我们？多去陪陪她？”
　　宋曲清说道：“我听说她和室友的关系就那种很正常很正常的关系，就像？路人那种。”
　　苏歆婷说道：“因为经常找不到她，班上的事情也有很多都是通知她一下，她倒是经常被辅导员抓去办公室谈话，听说好像还是学校领导安排的。”
　　想要走近萧梦浅，走进萧梦浅内心，真心帮助她的四个人，直到临近期末才初见成效，期间两个多月四个人接近萧梦浅的过程霸占了数次表白墙的置顶。
　　终于在一次诋毁萧梦浅和她们四个人的表白墙内容在学校炸开了锅之后，林依诺她们三个才明白，当初程依诺喝完酒第二天和她们说的那句：“主要是怕你们接受不了”是什么意思。
　　那天，表白墙不知道是谁发了萧梦浅在图书馆看书的照片，还特意给每本书一个特写，全部是关于人体或者人体解剖的，下面的文字则是编造了一个萧梦浅的故事。
　　最后的结论得出萧梦浅有什么反社会人格，有杀人动机云云，而且还特意提到了一直在试图走近萧梦浅的程依诺她们四个，暗示到她们也不是什么好人，人心难测什么的。
　　从辅导员办公室出来的苏歆婷和宋曲清气得拿着手机就去表白墙评论区对线，宋曲清更是在办公室门口就开始了优美的中国话，林婉依心情低落地由着程依诺拉着自己朝外面走去。
　　程依诺低声安慰了林婉依几句后，拿出手机打了个电话，两人的对话被走在后面的林婉依不小心听到了，原本心情低落的她在震惊和困惑之余想到明天可能会发生的事情，竟有些想笑，看着走在后面疯狂对线的两个人，终于还是没忍住笑出了声。
　　正在对线的两个人没有注意到林婉依的笑声，放下手机的程依诺听到林婉依的笑声，将林婉依拉到身边两个人一起笑了起来。
　　因为找到了一份固定工作而不用再去做四份兼职的萧梦浅露出了一丝久违的笑容，但随即又很快的隐去，坐在自己租来的被当作画室的地下室里，萧梦浅对着画架自顾自地问道：。
　　“不过只是多了些人议论自己罢了，何必在意呢？”
　　“你说她们？她们明天还是会一样的来找我的，她们不会受到什么影响。”萧梦浅伸手指了指前方：“你看，她们每天都那么开心。”
　　“你说她们也不开心了？”萧梦浅顺着椅子滑落在了地上，蜷缩成一团喃喃道：“不会的，不会的。”萧梦浅颤抖着捂着脸说道：“都是我害得，我明天就离开她们，对，离开她们，离她们远一点，她们应该开心的，我不配，是我害的，是我……”
　　画室中的声音又换了一个。
　　“对，可是我舍不得离开，我也想有人关心我，你，你知道吗？也有人那么关心我的，但是我亲手把她推开了！我好累，都是我的错，我不该那么任性去喜欢，我不该去喜欢，不该去……”
　　“都滚啊……”地下室中的一切话语都随着萧梦浅睁开双眼浑身虚汗，疲惫地说出这句话而结束，地下室看不到的外面，天色已暗。
　　第二天，气的一夜没睡好的宋曲清在三个闹钟的“轰炸”下大早起就爬起来打开表白墙准备继续对线，却发现那个表白墙账号已经注销了，靠着一腔热血起来对线的宋曲清疑惑地啊了一声后，刷新了两下见还是显示“已经注销”，没想那么多就直接倒了下去。
　　一觉睡到中午被林婉依和苏歆婷摇醒。
　　“宋宋！你快看！”林婉依手机伸到了宋曲清的脸上。宋曲清揉了揉眼睛看向屏幕。
　　造谣？警告处分？
　　“啥？”宋曲清夺过手机仔细看了学校发的那份文件，大致是说那几个造谣的同学都受到了警告处分，表白墙也被封禁，改由学校和校外机构共同创立的社区替代表白墙相关职能，并且受到严格的规范，那个规章之严格，大概就像绿江一样。
　　看完的宋曲清发现林婉依和苏歆婷朝自己使眼色，宋曲清贴上前去，就听到林婉依小声说道：“那位大哥的功劳。”说完眼睛往下面坐着看……看股票的程依诺那里看去。
　　“woc！啥呀？我就睡了一觉咋啥都不知道了！”宋曲清小小的脑袋里装着大大的疑惑。
　　坐在下面看股票的程依诺头也不抬，淡淡地补了一句：“下午辅导员说要我们过去，她找我们道个歉。”
　　“梦浅，你别这样！”程依诺看着摇着头不断退后的萧梦浅，干脆上前拉住了她，直接把她抱进了怀里，怀里的萧梦浅挣扎着，却又被林婉依她们按住。
　　“真的没事的，事情都处理好了。”林婉依揉着萧梦浅的帽子说道。
　　「明明该离开的，可是，怀抱……很温暖，她们说的话也是，她们为什么要来找我？」萧梦浅的内心激烈地挣扎着，身体也在程依诺怀中挣扎着，随后萧梦浅还是停止了扭动。
　　「贪恋温暖」萧梦浅的心底一个声音说道。
　　「以前……季何芳……」那份回忆刚刚在心底触动，萧梦浅一下子推开程依诺，从她怀里出来，声音透着冷漠：“对不起。”沉默了一下又补了一句：“你们没事就好，再见。”
　　除了这样的对话，四个人这么长时间以来和萧梦浅的对话大致就是这样：“萧梦浅，我们去食堂吃饭吧。”
　　萧梦浅回一个字：“嗯。”
　　“你想吃什么？最近二楼开了家麻辣香锅要不要一起。”
　　萧梦浅换了一个字：“好。”
　　再换个问法问她想吃什么，萧梦浅回了两个字：“都行。”
　　四个人从聊天中完全得不到萧梦浅的想法和打算或者是喜好，而这一切都在临近期末的某一天结束。
　　“你们谁寒假不回去？”这貌似是萧梦浅主动找她们问过最长的一段话了。
　　只是这个问题，这才大一，谁不想回家啊，苏歆婷说道：“不行，我得回去。”她们四个和萧梦浅聊天都有意地避开“家”“父母”“恋爱”这样的话题或者字眼。
　　宋曲清说道：“我也不在这边待，得回去。”
　　林婉依说道：“我想好好发展一下我的电台，我还请了老师，今年不回去的。”
　　程依诺一大家子因为各自工作的缘故，很少有过年能聚齐的，可是下一秒，四个人都一脸我该说什么好的表情看着程依诺，就连萧梦浅也很肯定的说一个嗯。
　　程依诺说道：“我在这边有个房子，就去那里住吧。”语气好像是询问，又好像不是询问。
　　林婉依有些不好意思地问道：“真的可以吗？”
　　萧梦浅补了一句：“房租？”
　　程依诺摇了摇头说道：“到时候再说吧。”
　　作者有话说：


第25章
　　程依诺这边越来越能走进萧梦浅的同时，正在写作业的慕云边看到何涟水将手机和文件递给了助理后，直接把作业往前一推，手里的笔一扔，拉着何涟水的手就说道：“爷爷！是不是商量好了！”
　　何涟水哭笑不得地说道：“好了好了，对外就说看看老朋友，等我把几个讲座和比赛去了，大概是萧梦浅她们大二开学就可以过去了。”
　　慕云边晃着何涟水的手一顿：“什么？要大二！爷爷，为什么那么晚啊。”
　　何涟水接着晃着慕云边的手，说道：“你以为我不想啊，那几个讲座和比赛都是推的不能再推之后剩下的，希娅德那边的讲座甚至是两年前就说好的，唉，何老叹了口气，幸好有你姐姐在那边。”
　　妁夕市临近江南，偶有几年的冬天会下雪，就比如今年，冷风早早的侵入了这个城市让这个城市里的人们盼望着雪花飘落。
　　萧梦浅穿着单薄的衣服走在校园里准备去考试，带着帽子低着头叹了口气，看着被冻的红肿的双手说道：“没事，习惯了……”
　　随着大一上学期寒假的到来，仿佛是刻意避开了学生们，第二天雪花就悠悠然然的从天空中飘落，独自在画室的萧梦浅还要再等程依诺和林婉依一天，她们的东西还没有收拾好。
　　回寝室吗？萧梦浅叹了口气，从行李箱里又翻出来件衣服披在身上拿出画笔在画纸上随意描摹着，不知是冷意还是暖意一阵阵地侵蚀，萧梦浅裹了裹衣服靠着墙壁睡着了。
　　“她不在寝室那会去哪里？”林婉依问道。
　　程依诺打开手机输入了朱叔叔发来的地址，拉着林婉依说道：“走吧，找到在哪里了。”
　　林婉依惊讶道：“你怎么找到她的？诶诶诶，我们打车去！”
　　林婉依刚想拦下一辆出租车，一辆黑色奔驰缓缓停在了她们身前，程依诺拉开车门带着林婉依坐了上去。
　　“林叔好！林姨好！”程依诺向坐在前排的林阳夫妇打着招呼，林婉依也一脸茫然的和他们打了声招呼。
　　程依诺将手机导航递给林阳说道：“林叔，就是这里。”
　　林阳开车就去了萧梦浅所在的那个小区，路上，林阳的夫人万欣说道：“你爷爷让我们过来照应你一下，也顺便照顾一下萧梦浅，你给学校说了吗，下学期就走读了。”
　　程依诺点点头说道：“已经申请过了。”又扭头看向林婉依说道：“你要不要也办个走读？”
　　林婉摇摇头说道：“啊？这不好吧，要一直住你家……”
　　万欣也扭过头劝她：“就住下吧，地方有些大，不打紧的。”
　　林婉依犹豫着还是答应了：“好。”拉住程依诺的手看着她露出了一个微笑：“谢谢诺诺！”
　　等距离萧梦浅所在的小区还有一个十字路口时，林阳看着窗外越下越大的雪说道：“这地方难得下这么大的雪啊。”
　　闻言打开手机看了看天气的万欣说道：“这边两三天都有雪，咱们那边，哎呀！”万欣拿着手机扭头对程依诺说道：“咱们那边都大雪封路了。”结果天气预报的延迟让万欣说完这句话后，手机接连弹出几个暴雪橙色预警的通知。
　　林婉依也关上天气预报看着窗外飘落的大雪说道：“今年天气真反常，南方好几个地方都降温到零度了。”
　　脚步声让地下室的声控灯亮了起来，浓重的霉味让几个人不禁皱起了眉头，走到那间地下室的门口，从猫眼中能看见室内的亮光，林阳敲了几下门不见回应。
　　敲门声和手机铃声终于吵醒了萧梦浅，睁开眼见的刹那只觉得头疼欲裂，萧梦浅起身靠着墙壁打开了门，寒风顺着地下室的走廊吹到了萧梦浅的脸上，萧梦浅两眼一翻晕了过去。
　　“你都四分熟了！”萧梦浅听到坐在一旁的林婉依戳着自己滚烫的脸颊说道。
　　“还有心思打趣她，这一瓶液体输完今天就可以先回去了。”程依诺抬头看着还剩下三分之二的液体。
　　“对了，梦浅，你手边有一幅画没画完我们带过来了，还有你画室的东西，我们还特意问了问……”林婉依一时间想不起来名字。
　　程依诺说道：“慕云边。”
　　“对，慕云边同学，她说这些画画的东西都是你需要的，我们想着不能让你在那里画画，就把东西搬到家里去了。”
　　萧梦浅晕着脑袋一句话也没有力气说，只是轻轻地嗯了一声。
　　萧梦浅严重的发烧在输了三天液之后终于好了，等到终于确认身体康复而被允许去画画的萧梦浅被程依诺和一脸兴奋的林婉依带着朝二楼为她准备的画室走去。
　　一直没有心情吐槽程依诺家里的林婉依这才有心情吐槽程依诺，好家伙，大平层的设计，简约而不失精致的装修，林婉仪说道：“我可以住在这里不走吗？”
　　程依诺笑了笑说道：“当然可以。”
　　走在后面的萧梦浅低下了头，察觉到萧梦浅异样的程依诺二话不说揽过萧梦浅说道：“没事的，大不了？嗯……你给我画几张画好不好？”程依诺想起慕云边说的要萧梦浅坚持画画的话。
　　萧梦浅闻言点了点头，那边林婉依走在前面推开了为萧梦浅准备的画室的门，作出一个请的动作，程依诺微笑着看向萧梦浅，却见萧梦浅依旧低着头满面愁容地走进了画室，等萧梦浅看到自己画架上画的画时，整个人突然蹲下抱着自己颤抖了起来。
　　「为什么？为什么我当时要画这个？我在想什么！」一个声音在萧梦浅脑海中炸开。
　　看着萧梦浅浑身颤抖的程依诺突然想起了自己小时候有一次见到奶奶也是这个样子，当时记得是妈妈和小姨冲过去抱住了奶奶，还把自己和慕云边的手放进奶奶的掌心……
　　程依诺赶忙冲过去跪坐在萧梦浅身边抱着她，低下头看萧梦浅的程依诺发现萧梦浅此时已经泪流满面，脸色苍白，林婉依冲着楼下喊了句阿姨快来之后就回到萧梦浅身边守着她。
　　那幅画上，当时已经开始发烧的萧梦浅并没有意识到自己画了什么，晕着脑袋拿着画笔的她，在画上留下的简单线条，勾勒出了一个被萧梦浅死死地压在心底的人。
　　突然间萧梦浅挣开程依诺的怀抱，想要上前撕掉那张画，闻声赶来的万欣和林婉依一起抱住了萧梦浅，被推倒的程依诺起身看向萧梦浅，此时的萧梦浅苍白着的脸上瞳孔涣散，却依旧死死盯着那幅画。
　　被压制住的胳膊向前伸着，也指向那幅画，程依诺赶忙站在画前，就看见萧梦浅瞬间颤抖的不是那么厉害了，挣扎着的身体也渐渐安静下来。
　　好像知道了画上是谁的程依诺看着眼前摊在万欣怀里满脸虚汗与泪水交错的萧梦浅，两行泪忽然流了下来，没有转身的她看着萧梦浅的反应，背着双手将那寥寥几笔的画一点点的撕碎。
　　随着画纸撕碎的声音，萧梦浅渐渐安静了下来，直到再次晕了过去。
　　林婉依擦着萧梦浅脸上的泪水说道：“她很抗拒去治疗……”
　　程依诺也上前拉起萧梦浅的手低声说道：“让她睡一觉吧，睡醒了，明天又是新的一天了……”
　　作者有话说：


第26章
　　音乐生的痛苦萧梦浅并不知道，只是每天早晨的歌声不知道是不是程依诺特意选择的，都带着独属于清晨的那抹清新与欢快。
　　萧梦浅醒后并没有人再提及那天的事情，一切都仿佛只是一个梦境，生活也回归到了正常。但是对于万欣来说，她的生活好像变得不正常起来了。
　　那天早上天微微亮时，万欣就起来准备做饭了，刚到厨房却发现萧梦浅穿着围裙站在那里，万欣赶忙上前拿过萧梦浅手里的菜刀问她在干嘛，萧梦浅低声说了句做饭，就想把菜刀拿回来，万欣将菜刀放在一旁说道：“快回去再睡一觉，阿姨自己来就行了。”
　　萧梦浅倔强的摇了摇头，虽然整个做早饭的过程萧梦浅没有再碰过菜刀，可是洗菜这些活都是萧梦浅抢着干，而且还选了程依诺和林婉依最喜欢吃的两样菜。
　　全套智能家居的厨房让萧梦浅能做的工作并不多，甚至连那个抽油烟机萧梦浅都不太会用，万欣见萧梦浅没有离开，叹了口气之后一边做饭，一边时不时的给萧梦浅说这个油烟机怎么用，这个洗碗机怎么用，这个按钮是干什么的。
　　早餐结束后，万欣拉着程依诺说了这件事情，再之后的早饭就都是萧梦浅做的了，除了萧梦浅在酒店的工作被临时调成晚班以外，从未间断。
　　也只是四五天的观察，每天早上的饭菜便都是众人爱吃的口味，唯一的遗憾就是，那时候萧梦浅早已经换好了制服在酒店前台工作了，并没有和她们一起享用早餐。
　　程依诺发现萧梦浅在学校早出晚归的习惯依旧保持着，那家酒店她去打听过，就算上全天班也是最晚八点下班，可是萧梦浅往往将近十一点左右才回来。
　　有次程依诺窝在客厅沙发里等萧梦浅回来，在萧梦浅皱着眉头深色冷漠的注视下，程依诺在她身上闻了几下后说道：“你又去找了份兼职？”
　　见程依诺不在自己身边看来看去后淡淡地说道：“嗯。”
　　“你不至于……”程依诺开口说道。
　　萧梦浅打断了她的话：“不至于什么？”
　　自从坐上火车来到妁夕市，萧梦浅很少有时间让自己闲下来，她可以回避着，不敢让自己的脑子有片刻的放空，以至于陷落到那份深埋的回忆之中。
　　然而有一段时间是萧梦浅必须去休息的，不管这个休息能不能让她的脑子也休息，但至少随着春节的临近，酒店的经理亲自提前找到萧梦浅告知了她不允许她春节期间在酒店加班。
　　萧梦浅当时听完经理的话就要反驳他，可是经理接下来的话让她一下子失去了所有想要说话与表达的心情。
　　经理微笑着告诉这个拼了命打工的女孩儿，以为她是家里条件不好才出来每天坚持上全天班的，就连平常节假日也都不休息来上班，经理体谅这个女孩儿。
　　说道：“春节期间还是别来了，多陪陪家人和闺蜜逛街什么的，对了，这个是单独给你的提成，回家好好过年，提前在这里祝你新年快乐了……”
　　后面说的什么萧梦浅并没有听进去，在听到家这个字的时候，萧梦浅就已经下意识的将自己封闭了起来，抬起头来嘴角扯出一个不知道算不算笑的职业微笑，对着经理说了句新年快乐。
　　打开门的林婉依注意到了萧梦浅情绪上的不对，拉过她坐到了程依诺的身旁，这么长的时间过去，她们也渐渐明白，哪怕萧梦浅再抗拒或者回避，还是会不自觉地接受友情和家带来的温暖，。
　　就比如此时，万欣在厨房做饭，林阳在房间办公，而她们三个窝在沙发里看电视，一切祥和有序，自然平常，没有多余的话语，却一点点的敲开萧梦浅紧闭的心门。
　　时间还有三天了，看着被自己收在床头柜里那鼓起来的提成红包，她清楚的记得程依诺的生日，也记得房租的事情，今年的腊月二十九，也就是二月一号那天就是她的生日，房租……萧梦浅扭头看了看自己的画架。
　　夜已深，萧梦浅因为房租的事情在想画一幅什么画给程依诺，而二楼的另一个房间里，林婉依的电台准时更新，静谧的夜空中流着林婉依的声音，关于理想，关于爱情，关于生活。
　　乃至生活中的日常琐碎，都在这里汇成一碗热粥，暖暖的喝下，暖胃亦暖心，而随着电台里声音的高低起伏，十二点的钟声敲响，愿你今晚好梦。
　　欢迎来到挽一先生的茶馆，两分钱一碗茶，细听我说来一个故事，电台前的林婉依微微一笑，表情与声音随着故事而发生着改变，今天依旧是“我有一个朋友”的标准故事开局。
　　当然，林婉依不会在萧梦浅没有允许的情况下讲她的故事，而是讲了一个如何去敲响一个女孩儿紧闭心门的故事。
　　那些灾难，那些不堪的过往，总会在平凡的日子里悄然流逝。话筒前的林婉依欣慰的笑着食指不自觉的抚过身前话筒的支架，好像在顺着萧梦浅的头发，将这个故事讲给她听一样。
　　最后，林婉依悄声说着电台的结束语：“愿你一生，活得温柔，温柔时光，温柔岁月，一夜好梦，晚安。”
　　林婉依的听众并不多，很多失意的人，失恋的人在她电台前驻足，听着她的声音起起伏伏进入梦乡，哭着醒来，哭着遗忘，清晨醒来，别无异样，整理衣装，再次踏上属于他们的生活。
　　二月一号晚上零点
　　忙着在手机上回家人朋友发来生日祝福的程依诺另一只手摆正了平板在那里说着另一边的慕云边：“你！立刻马上去给我睡觉！熬什么夜，手机放那边我看着你睡觉。”
　　此时程依诺已经不简简单单是姐姐的神情语气在和慕云边说话了，那架势活生生的是她妈林夕总裁宋颜沚的翻版，哎不对？好像这么说有点难听，。
　　慕云边在心里对着刚刚想到这句话的自己翻了个白眼，算了不管了烦死了，慕云边嘟囔了几句后在姐姐想要杀人的目光下缩了缩脖子钻进了被窝。
　　慕云边努力想睡着，不知道过了多久，那边还在回消息聊天的程依诺咦了一声后起身，视频那边的慕云边悄悄地睁开了眼，看到的是程依诺的下巴。
　　程依诺听到二楼窸窸窣窣的声音传到一楼，不对啊？二楼有厕所啊，难不成是谁饿了，家里也没有方便面啊，程依诺推开房门沿着走廊走着，借着门缝透出的灯光抓到了背着包小心翼翼下楼梯的萧梦浅。
　　慕云边听到程依诺问道：“你去干嘛？”
　　是萧梦浅的声音回答道：“出门。”
　　程依诺拦住了萧梦浅：“不行。”
　　萧梦浅就站在了程依诺身前看着她，过了几秒钟好像找不出什么其他的借口，就只得说道：“准备你的礼物。”绕过程依诺就要出门。
　　程依诺知道拗不过萧梦浅的，不让她去的话她能在这里站一晚上，又想到她说是准备自己的礼物，程依诺猜到了她是要去画画。
　　不过还是没想明白为什么要这个时间出门，干脆拉着她到了自己房间，省的自己换个衣服的时间她跑了。
　　“你先等会儿，我去换个衣服，你，就，坐，在，床，上，等，我。”程依诺一字一顿一扭头地对萧梦浅说道，看她微微点了一下头后，才放心的去了衣帽间换衣服。
　　也是年轻人不怕冷，程依诺穿着个风衣就出了门，还顺便画了个淡妆，万一画自己呢？但是化着妆的时候又觉得不对，化妆干嘛？大半夜看得清谁啊？
　　程依诺带着萧梦浅来到了地下一楼的车库，除了那天林阳开来的奔驰，还有一辆商务车和一辆黑色的跑车静静地停在那里。
　　程依诺扬了扬手中的车钥匙说道：“要去哪儿？”
　　萧梦浅打开手机给了程依诺一个地址，程依诺看着那地址嘴角抽了抽：“不抓到你你打算怎么去？走过去？”
　　萧梦浅很肯定地点了点头，看着程依诺无语的眼神说道：“晚上之前能回来。”
　　“能回来我的生日怎么办？”程依诺更无语地白了萧梦浅一眼，将萧梦浅的画具包放好之后两人坐上了车。
　　两人刚刚坐下，程依诺好像想到了什么，拿出手机一看就对上了慕云边贼清醒的眼神。
　　“姐你是不是把我忘了……”慕云边余下的话还没说完，就看见程依诺伸出三个手指。
　　“3，2，1！”程依诺冷冷地说道。
　　“姐姐姐姐姐姐！等，等下！我去睡我去睡！你让我把话说完！”慕云边赶忙说道，吓得手机都差点掉了。
　　慕云边在视频那头说道：“梦浅姐姐你看着我睡，我就睡的可快了。”又补充了一句：“我姐太凶了会吓得我睡不着。”
　　程依诺瞪了慕云边一眼，慕云边朝她吐着舌头，就看到姐姐把手机给了萧梦浅，还用眼神给了她一个警告。
　　慕云边不等两个人再说什么，赶忙看到萧梦浅的时候就埋进了被窝，还砸吧砸吧嘴表示自己睡得可香了。
　　随着车子发动驶上街道，慕云边的困意也渐渐来袭，半梦半醒之间好像听到了萧梦浅轻轻说了句晚安。
　　车窗外的景物飞速掠过，车窗一侧的建筑从零零散散到树木丛生，丘陵起伏，忽的一下一个断崖出现，路段也进入了下坡。
　　随着眼前视野的逐渐开阔，月色之下的海面也映入了萧梦浅的眼帘后视镜中的程依诺在一个路灯处拐弯时，恰从后视镜中看到了萧梦浅嘴角微微翘起的弧度。
　　画画，还是她的热爱，只要这份热爱尚存，不管是心底的坚冰还是封闭了她的壳子，早晚都会融化。
　　幸好啊，有慕云边和爷爷的支持，自己找来的账号成功的加上了萧梦浅，虽然聊没有几次，但是谈论到艺术作品和一些画家时，萧梦浅偶尔还是会简明扼要的回一两句话。
　　车子停到了观景区停车场，拿着萧梦浅画具的程依诺摇了摇头，又拉了拉画具包的背带说道：“不沉的，我来就行。”
　　自己画具包的重量自己清楚，可萧梦浅伸出去的手还是收了回去，低着头踩着沙子向着海边走去。
　　海风有些大，吹乱了程依诺扎好的头发，她索性散了发，迎着风晃了晃脑袋理了理头发。萧梦浅走到一处地方停了下来，打开画具包展开画架，看着程依诺淡淡地说了句：“你随意。”之后就低下了头，自己借着月光在那里忙着。
　　啊？那到底画不画我啊，程依诺心底还是带着一些希冀，不管是坐着还是站着都努力向萧梦浅展现着自己最美的一面。
　　同时更大的疑惑也在程依诺心中升起，她能看得清？程依诺看过慕云边画画也看过何涟水画画，还有其他的画家画画，但从来没见过大半夜画画的。
　　想着想着不自觉踩着海水走远的程依诺突然感觉到有人拉了自己一下，转过身就看到萧梦浅在不远处划了一条线后说道：“不超过这里。”
　　“啊？真的在画我？”程依诺很开心地问道：“那我刚才那几个姿势好看吗？”
　　萧梦浅转过身来看了她一眼语气带上了自己都没有察觉的轻快：“你随意。”看着程依诺眼里的小星星突然暗了，萧梦浅还是说道：“好看。”
　　程依诺眼睛里的星星又亮了，也没有管萧梦浅能不能听到，嗯，大概海风能把自己的声音送到萧梦浅耳中，程依诺对着大海说道：“终于有人送我画了，这个不一样，爷爷认识的朋友，慕慕认识的朋友也都有送过我画的，可我身边的人们从来没有送过我画。
　　小时候吵着要画，爷爷总是说忙，下次一定，慕慕也是说着下次一定，等我长大了之后因为忙，也再没有向爷爷和慕慕提起过要画的事情。”
　　程依诺看着萧梦浅在专心画画，又看着隔了这么远的距离，程依诺想了想接着说道：“我知道这样不好，但是我挺想，你能不能，每年生日都送我画啊？大学四年就够了……”说完程依诺也望着一阵一阵打来海浪在沙滩上漫无目的地走着。
　　海风的阵阵吹拂，拂去了程依诺的睡意，望着天与海的尽头发呆地程依诺看着天色忽然起身走到萧梦浅的身前。
　　听到动静的萧梦浅抬眼说了句：“别看，惊喜……”而后又低下了头继续画画。
　　作者有话说：


第27章
　　黎明前总是最黑暗而又寒冷的，过去了终于过了兴奋的感觉并且因为刚刚坐下来看了不知道多久的海而且只穿了个风衣的程依诺终于感受到了寒冷。
　　这次吹来的海风终于不是拂去睡意了，差点拂去生命，程依诺哆哆嗦嗦地问着萧梦浅：“还要多久啊？”
　　萧梦浅回了句：“很快。”
　　但是对于还不死心想在生日这天看日出的程依诺还是说道：“不急，一会儿一起看日出吧。”
　　萧梦浅没有回话。
　　明明画画很专心没怎么抬头的萧梦浅在日出前走到了程依诺身边，穿着风衣快冻傻的她拍了拍身边的沙滩示意萧梦浅坐到她旁边。
　　萧梦浅刚刚坐下，季何芳就哆嗦着贴了上来，萧梦浅本能的想推开程依诺，推了两下发现程依诺浑身冰凉还不停颤抖着，萧梦浅僵着身子坐在了那里。
　　“你真暖和。”程依诺的一句话让萧梦浅想把她丢到海里，萧梦浅坐的更笔直了。
　　“日出了。”程依诺听到萧梦浅轻轻地说了一句。
　　贴着萧梦浅的程依诺抬了抬眼，连个人一言不发的看着太阳从天际线处一点点地冒头，又慢慢地升起。
　　两个人回到家时迎来的是三个人看疯子的目光，目光中还带着担心和生气。
　　“诺诺你跑到哪里去了？”林婉依迎上来说道：“身上寒气怎么这么重？”
　　“你跑到哪里去了？你不能开车的你忘记了？”万欣有些生气，当时望着窗外看风景发呆的萧梦浅并没有意识到程依诺开的究竟有多快。
　　“我们去，海边画画，啊没事没事。”程依诺干笑着说道。
　　“有多危险你知不知道，还大半夜出去！”万欣数落着程依诺。
　　萧梦浅站到程依诺身前说了好像是她们听过的最长的一句话：“我让她带我去的，画画当生日礼物。”
　　万欣听了萧梦浅的解释后还不消气接着说道：“你不知道程程开车有多猛，家里人都不让她开车的，出了事情怎么办！”
　　一旁的林阳拉住了万欣说道：“好了好了，今天是程程的生日，你别说了。”又看着两个人正色说道：“下次不许这样了！”
　　程依诺和萧梦浅点了点头，好像知道自己犯错有些严重的程依诺走过去陪着万欣，而萧梦浅则是被林阳和林婉依拦住又问了些问题后，萧梦浅才回到二楼的那间画室准备着礼物的后续。
　　将近十点，萧梦浅拿着包好的礼物走下了楼，一楼门口，林阳和万欣正准备出门，今天是程依诺的生日，他们不想打扰年轻人的狂欢，也顺便去将程依诺的礼物拿过来。
　　将礼物放在沙发后面的萧梦浅看着程依诺和林婉依送走了林阳和万欣后，看了看表，走进了厨房。
　　“梦浅？我们也来帮忙！”程依诺和林婉依也来到厨房想要帮忙。
　　萧梦浅低声说了句：“不用。”就自顾自的忙了起来。
　　萧梦浅干活很是麻利，林婉依插不上手，不怎么会做饭的程依诺更是只能站在一旁。
　　诺大的厨房仿佛多了她们两个很碍事，萧梦浅洗完菜端着盆看着她们说道：“去看电视。”
　　“那，那我们就出去啦。”程依诺笑了笑就和林婉依去客厅看电视了，电视剧的声音刚刚响起没有多久，正在做饭的萧梦浅就听到了客厅传来的歌声。
　　“我是一只猫，快乐的星猫～”程依诺唱完这句喊了一声：“该你了！”
　　“喵！我是一只猫！快乐的星猫～”林婉依接着唱着，麦克风里的笑声时不时的传进厨房。
　　“好香啊，做的什么？”话筒里传出林婉依的声音。
　　拿着话筒丝毫没有察觉到自己音量有多大的程依诺说道：“我们去看看。”
　　萧梦浅没有理会扒开门缝看着自己做饭并且窃窃私语的两个人，快乐，萧梦浅也很想努力去笑的开怀，可是最多不过嘴角微微一扯，比哭还难看。
　　“哦！开饭啦！”林婉依和程依诺在最后帮着萧梦浅端菜。
　　“多吃点。”萧梦浅提醒着她们摆在她们面前的是一大桌子菜。
　　程依诺放下盘子后就跑回客厅，将订好的小小的生日蛋糕拿过来，打开包装将蛋糕放在餐桌上，不大的蛋糕却是处处显露着精致。
　　“许愿吧。”林婉依将点燃蜡烛的蛋糕推到程依诺身前。
　　程依诺看着蛋糕上的蜡烛想了想，闭上眼睛双手合十，在林婉依和萧梦浅的歌声中，许下愿望，片刻之后将蜡烛吹灭。
　　程依诺许愿时听到了萧梦浅低低的歌声，心中念道：一切都会好起来的，希望一切成真。
　　程依诺拦住想要去拿礼物的林婉依：“先吃饭，梦浅做的一桌子菜别凉了。”
　　程依诺在餐桌上说着以往的趣事，讲到家里的猫有一次偷咬了她的生日蛋糕，那是很小的时候，程依诺坐在猫面前喵喵叫了半天。
　　爷爷和妈妈走过来问她在干嘛，小小的程依诺掐着腰一脸气愤地说道：“我在吵她！”
　　那只白猫听到程依诺说了这句话后叫了一声：“喵喵喵！”（你还吵我？你那句话最少有十个语法错误！就这？）叫完之后优雅的转身离开。
　　饭后拆礼物的环节是程依诺最喜欢，其他的礼物要到晚上才能送到了，现在只有林阳夫妇给程依诺准备的一件衣服，在吃完饭后已经被程依诺穿上了。
　　林婉依的礼物并不贵重，是自己做的一本书，里面是自己电台稿改成的散文，还带着……带着林婉依的亲笔签名。
　　程依诺走到林婉依面前对着身前得意洋洋的小姑娘的屁股就是一巴掌：“好啦，看你那傻样子，去酒窖拿点酒去。”
　　看到程依诺对自己这份礼物满意的样子，自己熬了三个晚上总算没有白费，林婉依屁颠屁颠的跑到地下酒窖拿了酒回来。
　　乐呵呵的林婉依左手一瓶酒右手一瓶酒回来了才问道：“怎么突然想起来喝酒？这个可以吗？”
　　程依诺起身去拿酒杯，说道：“为了上流～”对着两个人晃了晃手中的酒杯，转过身来才看到林婉依手里拿着的两瓶酒，嘴角抽了抽：“你确定喝这个？”
　　林婉依点了点头：“今天你不生日嘛，就找了个好看的，我看这两瓶单独放在一个格子里就拿过来了。”
　　程依诺：“会喝醉的，真的很醉的那种，你现在还有机会去换。”
　　喝醉！程依诺看到林婉依听到这两个字后眼睛亮了起来，有意无意的看向萧梦浅那里，程依诺明白林婉依的意思，犹豫着问萧梦浅：“你能喝吗？”
　　程依诺看到萧梦浅很肯定的点了点头后才开始倒酒，三个高脚杯中装满了酒后程依诺才说道：“现在让我们看一看萧梦浅的礼物！”
　　林婉依直到看到萧梦浅的礼物才明白程依诺说的为了上流是什么意思。
　　蔚蓝色的画框带着鎏金的纹路，一共九张画组成了一幅程依诺望向海面的画，画中的她发丝被风带起，微凉的天光与她眼中的亮光交响辉映，黑色风衣衬着程依诺身材高挑，左手放在耳边捋着头发的动作被定格的同时也赋予了程依诺一份优雅与温柔。
　　然而在惊叹声中程依诺听到了萧梦浅不合时宜的话：“是礼物，也是房租。”萧梦浅说完了这句话就抿着嘴站在那里。
　　林婉依觉得萧梦浅不该说这句话，站在身后拉了拉萧梦浅，刚想开口劝萧梦浅，程依诺就说道：“我很喜欢！”但好像又是为了惩罚萧梦浅说出这份不合时宜的话，程依诺拿起萧梦浅的酒杯递到她身前。
　　林婉依在最后一丝清醒被吞噬前，望着自己因为太晕而有了重影的酒杯，一杯都没喝完，这什么酒啊？又看向程依诺和萧梦浅，唔……看不清太晕了，都挺能喝的，都是大哥……
　　其中一位“大哥”萧梦浅其实并不是林婉依想象的能喝的样子，只是第一次和萧梦浅喝酒聊天并不知道萧梦浅喝了酒到底是什么样子。
　　程依诺好像终于注意到了萧梦浅的不对，程依诺喝的也有些多，问道：“梦浅你怎么了？”
　　她万万没想到萧梦浅很诚实的回了句：“喝多了。”
　　“喝多了就别喝了！”程依诺起身时没站稳，没有拦住萧梦浅将酒杯中的酒一饮而尽而后声音清脆的说道：“醉了！”但作势又要去拿酒。
　　来到她身边的程依诺还是没拦住萧梦浅，自己的力气自然没有扛着画具包锻炼身体的萧梦浅力气大。
　　“不能再喝了！”程依诺晕晕乎乎间让萧梦浅又喝了两杯。
　　“可是，可是喝多了就不会难过了。”萧梦浅低着头回答的声音带着委屈。
　　现在萧梦浅的样子，那个叫季何芳的女生看到过吗？应该看到过吧，对于自己的女朋友，自己爱的人，她会怎么安慰萧梦浅？
　　晕着脑袋的程依诺晃了晃头，算了，按照自己的方法解决吧。
　　程依诺拿过自己的酒杯挨着萧梦浅坐下：“我陪你一起喝。”
　　饶是酒量好，程依诺此时也已经快不行了，但是萧梦浅断断续续说过的话，程依诺每一句都记得很清。
　　“我一喝酒就是这样，嘿嘿～”
　　“你是程依诺，你不是她，我想芳芳。”
　　“你能找到她吗？”
　　……
　　“我不该去喜欢的，我好累，我做了好多可怕的梦，我们不该在一起的。”
　　……
　　“重来就好了，我们一定会是最好的……朋友”
　　作者有话说：


第28章
　　第28章
　　程依诺看着倒在自己怀里眼角晶莹的萧梦浅，用着软糯声音说着萧梦浅平日里根本不会去说的话，醉了的她说出这些话时，语气中没有半分悲伤。
　　喝完最后一口酒的程依诺带着最后一丝清醒叹了口气。
　　“你别动……唔……”萧梦浅身边传来一声嘤咛，下一秒，萧梦浅猛地坐起来看向周围。
　　一楼的客房内，三个喝醉酒的人躺在那里，当然，除了此时坐起来的萧梦浅，看着右边躺着的程依诺和林婉依，萧梦浅浑身僵硬，一旁的程依诺眯着眼睛用着绵软的声音拉着萧梦浅，手指刚刚接触到她皮肤的那一瞬间。
　　萧梦浅已经不是浑身僵硬了，简直是挺尸，一边的程依诺迷迷糊糊地说道：“再睡一觉，睡醒了就不去想那些了，乖～”
　　一边说着，一边将萧梦浅掰倒在了床上，身边躺着人让萧梦浅根本不可能放松下来，想去想一些事情却又脑袋晕乎乎的。
　　喝酒？萧梦浅努力回想着之前的事情，也渐渐冷静了下来，醉了就好……至少脑子里不会再乱糟糟的，至于醉了的自己和程依诺说了什么……
　　看了一眼窗外的天色，夜色已然袭来，萧梦浅起身掖好被子，出了房间。
　　除了眼神依旧冷漠，万欣发现萧梦浅身上的那拒人千里之外的气场好像不是那么强了，万欣笑了笑问她：“她们还在睡吗？”
　　萧梦浅点了点头。
　　得，当我感觉错了，万欣觉得那个气场好像还是没变。
　　客厅里摆放着大大小小的各种礼物还有花，林阳刚搬到楼上一件礼物，此时下来看到萧梦浅醒了，就说道：“醒了就做饭吧。”
　　“她们两个还没醒呢。”万欣说道：“不过也差不多了，先去做饭，一会儿喊她们，不然晚上就睡不着了。”
　　一边走向厨房一边对着身后的萧梦浅说道：“你们还是少喝点，老林看着桌上那酒都觉得你们挺厉害的。”
　　万欣没想到萧梦浅也能喝不少，程依诺的酒量是他们这些大人看过的，毕竟总有些聚会和饭局要去，一来二去程依诺的酒量就上来了。
　　其实万欣的感觉并没有错，醉了一场的萧梦浅虽然不记得自己醉了的时候说了什么，但说出了心里话的她确实让她心中坚硬的壳子有了动摇。
　　万欣还是不太熟悉萧梦浅，而醒来吃饭的程依诺和林婉依都感觉到了萧梦浅的这一点点改变，只是林婉依觉得，下次自己真的不喝了，这都什么大哥啊，不喝了不喝了。
　　程依诺这样的感觉还没过两天，过年期间的萧梦浅就将自己关在了二楼的画室里，手机点开录音，播放着的是那天喝了酒之后萧梦浅说过的话，知道自己喝了酒大概是什么情况的萧梦浅在喝酒之前就将录音的手机放在了兜里。
　　听着喝醉的自己一声一声唤着那个被藏在心底的名字，萧梦浅陷入了回忆中，颤抖着拿起画笔，脑海中闪过她的身影一下子让她头痛欲裂，下一秒钟更多的回忆就在萧梦浅脑海中炸开。
　　砰地一声画架倒地，萧梦浅跪在地上发出不知是哭还是笑的呜咽。
　　落则市二月份的天气，湿冷的风吹过大街小巷，大雨席卷着这做这座南方的城市，破旧的小区内，某个单元的门前，浑身滴水的女孩儿站在那户人家的门口，固执地敲着一个不会再开的门。
　　“芳芳！”徐虞然伞都来不及收就赶忙寻着那敲门声走上来，季正泽也在身后跟着。
　　看着眼前还在一下一下敲着门的季何芳，徐虞然还是没有忍住，跑过去抱着季何芳：“别敲了，别敲了，妈妈错了。”一边说着，一边将怀中的木然的季何芳转过来。
　　抹去她脸上雨和泪混成的水，哭着说道：“妈妈错了，妈妈答应你，你复读完了就去报那个学校，就去找萧梦浅好不好？跟妈妈回家吧好不好？”
　　听到楼上动静的女房东出门看到那个叫什么萧均竹的租客租过的房子门口站着三个人，好奇地问道：“你们来找老萧？”
　　季正泽点了点头说道：“嗯，也来找她女儿。”
　　房东说道：“唉，这不好找了，老萧工地上心脏病犯了，没了，她那个女儿还差点被他们那个老板给骗了，前后家里来了两拨人，能卖的都卖了，然后就不见那小姑娘人了。”
　　“芳芳？芳芳！”徐虞然怀里一沉，低下头才惊觉季何芳已经昏了过去。
　　病房内，季何芳一张脸煞白，呆呆地望向窗外，阴沉的天空让镜子中的自己格外的清晰，季何芳垂下了头，看着自己手上的针头，再抬起头来看向窗外时，说了一句：“我现在这样？怎么见她？”
　　——
　　“好，我都记下了，她要醒了，先挂了。”程依诺挂断电话后，看着床上睁开眼的萧梦浅。
　　本来只是敲门的程依诺在听到画架倒地的声音之后拿出了钥匙打开房门冲了进去，映入眼帘的便是呆滞的萧梦浅蜷缩在地上，林阳赶忙上前抱起萧梦浅就打算去医院，已经告诉了万欣赶快打电话了，怀里的萧梦浅却好像一下子清醒了。
　　扒住门框倔强地不松手，情绪起伏过大的萧梦浅扒住门框没有多久就大口喘着气双目无神的在林阳怀里看着天花板，又过了很久才慢慢地带着不甘闭上了眼睛。
　　“萧梦浅！”程依诺站起来看着她：“如果还有下次，我就把你直接送到私人医院里。”
　　被窝里的萧梦浅听完之后眼神复杂的看着程依诺，过了很久才说道：“好。”
　　“我刚刚和医生打了电话，在这边最了解你的人只有我一个，虽然也没有多了解，但是，从今天你要配合我的治疗！”程依诺俯下身子直勾勾地看着萧梦浅：“你让我们这么多人担心，你想拒绝吗？”
　　萧梦浅沉默的更久了，就在程依诺想说你不能拒绝的时候，萧梦浅低低的嗯了一声。
　　作者有话说：


第29章
　　大一下学期的生活让萧梦浅怀疑程依诺是不是没有课？放学一起，上学一起，刚开学的那天下午萧梦浅最后一节有课。
　　刚刚走出教学楼的萧梦浅就看到上午还是一起坐着林阳的车来上学的程依诺此时正带着墨镜穿着浅蓝色的风衣站在那辆黑色的跑车前，然后在众人的目光中，尤其是林婉依幽怨的目光中，开着车带着萧梦浅回了家。
　　“我好不容易说服了阿姨，你千万别让慕慕知道我开车，她知道一定会告诉我妈，那就全完了。”程依诺说道。
　　上次萧梦浅并没有留意程依诺开车的速度，今天才发现开的是不是有点？快？
　　萧梦浅抓着安全带的手因为太过用力，隐藏在皮肤之下的血管在此时都清晰可见，可是又莫名的？爽？
　　渐渐适应了速度的萧梦浅看着两侧飞速掠过的景物竟然觉得心中畅快了很多，望着窗外的萧梦浅并没有注意到后视镜里，程依诺看到了萧梦浅脸上舒缓的表情后，欣慰地笑了笑了。
　　“今天还早，晚点回家画画可以吗？”程依诺问道。
　　“嗯。”萧梦浅回应了一声。
　　“带你去个地方，嗯，也算是给你出题了，希望你可以画一张画，就，一个星期之后交给我检查，哦对了，要水墨的。”程依诺带着一丝笑意说道。
　　“哇唔唔！你都不想知道是什么地方吗？”程依诺表情上带着委屈，可还是听到萧梦浅回了句：“不想。”
　　“好嘛～”萧梦浅扭过头看到程依诺嘟起了嘴。
　　早春三月的夜晚依旧带着冷意，了月山上的如是亭里，程依诺和萧梦浅一起看着满天繁星。
　　“就是这里，画什么，你应该比我更懂吧。”程依诺还能听到鸟雀扑扇着翅膀在林间带起一串声音：“这么好的景致，你可不能浪费了。”
　　“如果只是想让我画画的话，你大可不必如此费心。”萧梦浅淡淡地说道。
　　“哼～当然不是。”程依诺没有管萧梦浅的反应，一边笑着一边一指点在了她眉心：“放学每天都来这里画，也顺便满足一下我想飙车的愿望。”
　　萧梦浅想起了车速提升带来的荷尔蒙飙升的感觉，下意识的点了点头，不过下一秒她就有些后悔了，程依诺兴奋地靠了过来：“你真好！”
　　“松手！”如是亭里传来萧梦浅冷漠的声音。
　　哪怕如此，程依诺在之后的很长一段时间里都没有敲开萧梦浅紧闭的心门，不过根据医生给出的方案和程依诺林婉依她们的观察，萧梦浅的情况已经有了改善，萧梦浅自己怎么感觉的她们并不知道，只是她们眼中的萧梦浅正在慢慢地融入她们四个人之中。
　　“要不是慕慕给诺诺打电话，我们都不知道快到你生日了！”林婉依像个小孩子一样掐着腰站在萧梦浅面前说道。
　　萧梦浅低下了头：“没什么值得的。”
　　宋曲清干脆捏着萧梦浅的下巴说道：“你个傻姑娘你最值得了知不知道！”
　　萧梦浅推掉宋曲清的手，摇了摇头说了句：“真的不用。”说完便上楼去了画室。
　　剩下四个人心一横，老规矩，开喝！
　　这次不一样，生日那天醉了的萧梦浅一句话都没有说，晕晕乎乎抱着被子走来的程依诺把被子摊到了林婉依她们三个身上，又拿了一床被子朝着沙发走去，不老实的苏歆婷不知何时顺着沙发“流”了下来，没看清的程依诺抱着被子被苏歆婷绊倒，倒在了萧梦浅身上。
　　“你起来！”萧梦浅眼神虽然迷离，可不愿意和她们接触太多的她哪怕喝醉了声音依旧冰冷。
　　“你一点都不乖！”程依诺干脆打开被子盖在了她和萧梦浅身上，转过身按着她想抽出来推她的胳膊。
　　“你松开！”程依诺听着萧梦浅的声音觉得她酒都醒了几分。
　　“你真应该去听听婉依的电台，时间真的会冲刷一切。”感觉到被按住的胳膊加大了力道，程依诺松开了萧梦浅，萧梦浅作势就要起身，手再次被程依诺拉住，只是拉的很轻，一晃就能挣开。
　　“听我讲个故事，睡一觉，我们中间可以放个枕头。”程依诺轻轻的说道，语气中带着醉意熏染。
　　就在程依诺以为萧梦浅要离开的时候，萧梦浅转身拿了个枕头放在了两人中间躺下。
　　“梦浅，你经历的没人可以代替，我们要的也不是让你忘记，更何况？伤口好了是会留下疤痕的。”
　　枕头另一边传来程依诺的声音：“那些事情过去了也并不就意味着忘记，同样也不代表着陷入回忆之中苦苦挣扎。”
　　类似的话语萧梦浅知道很多很多，也听过很多很多，可程依诺被酒浸过的嗓音如同陈酿，伴着音阶时高时低的起伏，萧梦浅眼角挂着晶莹睡去，并没有意识到故事的后半段程依诺拿掉了两人中间的枕头，靠她近了些，伸出手一下一下顺着她的短发。
　　身边的萧梦浅却在睡梦中不自觉的靠近身边的温暖，程依诺继续顺着萧梦浅的头发，也顺带着抚平她眉，带着几分笑意低声说道：“看，梦里还是会不自觉的寻找着依靠。”
　　那无意间的依靠所产生的羁绊，让萧梦浅之后的日子里总算正常了一些，总而言之，萧梦浅至少听话了很多。
　　虽然依旧很少和她们主动交流些什么，但可以试着交流了，尤其是程依诺，附在她耳边不知说了什么，萧梦浅总是点点头头，然后就会按照大家的计划来。
　　“她不想说那么多，所以下次再一起出去办什么事的话看看她表情，那小姑娘的小表情从来是藏不住事情的。”苏歆婷分析着说道。
　　“所以这次是什么事情？”宋曲清看向程依诺。
　　程依诺正划拉着手机，嘴角都快和太阳肩并肩了，扭头对她们解释道：“你们知道奕清寒吗？”
　　苏歆婷点着头：“嗯嗯，她最近很火。”
　　“我我我！”宋曲清激动着站起来：“什么叫火？奕清寒简直绝了，咱们大一那年她不是住院嘛，诶呀，我把她资料都考古到出生了，我给你们讲……”
　　程依诺没想到宋曲清提到奕清寒会这么激动：“等等等等，你是她粉丝对吧。”
　　“我是奕清寒的狗！”宋曲清直接嗷呜了一嗓子：“你们看她暑假的视频了吗？简直杀我，等我给你找视频啊。”
　　“要不咱们去见她？”上头的宋曲清听到程依诺说了这么一句没有反应过来：“啥呀？”
　　程依诺盖住了宋曲清的手机屏幕说道：“要不？我们去见见她？”
　　“行啊，啊啊啊啊啊？啥？”宋曲清扭头一脸匪夷所思不可思议一脸震惊的看着程依诺。
　　程依诺笑着点了点头，让林婉依和苏歆婷按着宋曲清别让她继续嗷呜，然后才说道：“这不是我们大二了嘛，妈妈就问我想不想找点事情做，完了还能整个什么参演证明，嗯，就是奕清寒的新剧，你应该知道吧。”
　　被捂着嘴的宋曲清眼睛瞪的大大的满脸通红的不停点头。
　　程依诺给林婉依和苏歆婷介绍着这部剧：“这是小说改编的，原著是难难厌写的《九月清风与乐》，从小热爱音乐的女主在大学和喜欢的女生在一起后，那个女生在过往的日子里并没有承受住那些压力，唱了一首女主最喜欢的歌之后从高空坠落。
　　女主从此失声，三年后的某一天，落魄的女主在另一个大学看到了几个学生，其中一个眉眼之间恍然似她，那一刻，三年未言的她喊出了那个不能言说的名字，下一瞬间时光倒流，女主再次睁眼时发现她回到了初见那个女生的那一天，从此之后一路风雨艰辛女主替她抗了下来。
　　盛大的演唱会上，她用自己爱了这么多年的心血酿成的歌给她表白，从此安好……”
　　“我们要做的就是当那几个女大学生，其中有个片段就是女主在教室的窗外看着那几个女孩儿在唱歌，还有很多很多观察那几个女孩儿，接触那几个女孩儿的场景。”
　　“嗯，大概就这些，你们想去吗？”程依诺问道。
　　“想！。！想去！！！！！！”宋曲清已语无伦次了，在那里嗷嗷着，程依诺看着苏歆婷说道：“忘了告诉你，那个谁来着，黄灿羽也会去客串。”
　　“去！我去！他是我男神！啊啊啊啊啊啊啊！去去去去去！”下一秒苏歆婷变得和宋曲清一样，站在那里嗷嗷着，只剩下最淡定的林婉依说看着疯了的苏歆婷和宋曲清一眼后说道：“我们能去？”
　　“过几天剧组导演就到了，取景会在我们学校，只要你同意，我们再把萧梦浅叫上来，具体的到时候你们就知道了。”
　　萧梦浅听完了宋曲清语无伦次的讲述过后点了点了头说道：“可是我要去工作。”
　　“你去请假试试看，你们经理那么好巴不得你一个上全天班的小姑娘请个假休息一下，而且啊，你不知道我们这样上镜有钱拿嘛？”苏歆婷想着萧梦浅的日程安排都觉得她该休息一下，这小姑娘真让人头疼。
　　“大概多少？”萧梦浅低声问道。
　　程依诺还没说话，宋曲清说道：“比酒店工作的钱多，大概？”说完看着程依诺，程依诺看向萧梦浅点了点头。
　　“爷爷，那我们就先去拍戏了，你怕是没办法好好和你的‘徒弟’交流了。”程依诺来到妁夕市何涟水住的地方和爷爷说着今天发生的事情。
　　“她能去就很好，多看看多走走，自己总会走出来的。”亲身经历过的何涟水知道这心结如何解开，也只有时间了。
　　“等你们啊，忙完这段时间，我就开始以导师的身份帮萧梦浅一下了。”何涟水说道：“不过慕慕听了肯定要说我偏心了。”
　　“哈哈哈哈哈，没事的，那可是她口中念叨着的梦浅姐姐，慕慕和我聊天还偏向她呢。”程依诺笑着说道。
　　作者有话说：


第30章
　　妁夕市并没有秋叶泛黄的景色，只是灰蒙蒙的天色伴着绵绵细雨，也总能让人们染上一股愁绪，薇泽的校门口几个保安站在那里，看着一辆一辆进入校园的车辆。
　　“我要窒息了！我不行了，她快来了快来了！”宋曲清激动地拉着苏歆婷的手蹦跶着。
　　几两车停在了教学楼门口，导演下车后跟着院长副院长一起向另一边走去，还有拿着设备的人陆陆续续从车上下来，可是那么多身影里，唯独没有奕清寒和黄灿羽的身影。
　　“他们呢？”宋曲清问道。
　　“我不知道，问问诺诺。”苏歆婷看向身后，布置好的教室里除了她们两个就只有萧梦浅和林婉依，哪里有程依诺的身影？
　　“你能等吗？”宋曲清冒汗的手拉着苏歆婷的冰凉的手。
　　“不能。”苏歆婷很肯定的点了点头。
　　对了个眼神的两人转身就朝着门口跑去，刚推开门。
　　“哎呦！”一声惊呼响起，感觉到自己撞到了人的宋曲清抬头就看到奕清寒站在那里，一手扶着她的肩膀，一手揉了揉她脑后的头发问道：“你没事吧？”
　　甜甜的声音和奕清寒清冷的外表形成了巨大的反差，宋曲清傻在了当场，茫然的奕清寒让开身子露出了身后的黄灿羽和程依诺，问道：“诺诺，她怎么了？”
　　不等程依诺说话，黄灿羽问道：“这位同学又怎么了？”
　　奕清寒扭头发现苏歆婷也傻在了当场。
　　“那，那个姐姐？我，我能摸一下你的手吗？”奕清寒听到怀里的宋曲清结结巴巴的问道。
　　奕清寒后退一步伸出了手笑了一下说道：“你好，我叫奕清寒。”
　　宋曲清又愣了一下才颤抖着手小心翼翼的握住奕清寒的手：“我，我叫宋曲，曲清。”
　　“你是真的吗？”
　　奕清寒被这没来由的话问的一愣：“肯定啊！喏，给你带的礼物。”
　　另一边的黄灿羽也同样伸出了手说道：“你好，我叫黄灿羽。”
　　苏歆婷低下了头不敢看他，满脸通红的憋出一句话：“你，你别看着我我妆没化好。”
　　“怎样都好看。”黄灿羽笑着握住了她伸出一半僵在空中的手。
　　“这也是你的礼物。”黄灿羽苏苏的低音就这么撞进了苏歆婷的心中。
　　宋曲清觉得自己考古奕清寒考古了个寂寞，她是万万没想到镜头前将本就清冷艳丽的外表展现的淋漓尽致的奕清寒私下里竟然这么沙雕，甜甜的声音带着那沙雕的话语一阵阵传进了宋曲清的耳中。
　　“清寒，程小姐，这是这几天的安排。”奕清寒的助理大范将平板递给正在聊天的女孩们。
　　看了一下拍摄安排的程依诺问道：“梦浅，你请假是三天对吧。”
　　萧梦浅点了点头。
　　“大范儿，你去和王导说一下，今天早点下，聚餐的时间改到今晚。”程依诺看着众人问道：“这样安排可以吗？”
　　萧梦浅抬头看了一眼程依诺之后便收回了目光，众人都表示同意，尤其是苏歆婷和宋曲清，简直两眼放光。
　　“好，黄灿羽同学你来看一下效果，还有同学们也来看一下。”王导让刚才拍摄上课镜头的众人过来看效果。
　　众人看了刚才的片段之后又听王导交代了几句之后便散去了，单独留下黄灿羽说道：“她们一群小姑娘家的去吃饭，你凑什么热闹，她们院长快来了，你跟着好好学一下讲课。”
　　“不！”黄灿羽悲痛地说道，然而王导只心疼奕清寒一人，于是晚上的聚餐就只有女孩子们过去了，路上苏歆婷闷闷不乐的，可又没什么办法，低低地唉了一声。
　　“好了，你要是想的话回来还有机会的。”程依诺搂过苏歆婷说道。
　　“你就会哄我，不会的。”苏歆婷低着头说着。
　　走在前面因为好奇而找上萧梦浅聊天的奕清寒扭头说：“嗯，这个大概确实是真的。”
　　奕清寒挑了挑眉，没想到程大小姐还瞒着自己室友呢，一肚子坏水的奕清寒看着程依诺挑了挑眉，程依诺用眼神回应着她：别告诉她们！
　　奕清寒不甘示弱用眼神回她：你确定一会儿不喝酒？
　　程大小姐的酒量这么多年败得最惨的一次就是在奕清寒手上，天知道那会儿刚出院的奕清寒憋了多久，硬生生给程依诺喝的姐姐姐姐的扒着她喊，奕清寒半醉半醒的笑着在赶来接程依诺的宋颜沚的数落声中坐上了大范的车。
　　眉来眼去的两人干脆走到了人群的最后面小声说着什么。
　　“你室友还不知道啊？”奕清寒低声问道。
　　“我……我还是不知道该怎么说。”程依诺说道，那天晚上不是没想过告诉她们的，毕竟这一年来瞒的很是辛苦，打电话聊公事都和说暗语一样。
　　“嗨呀，我看你室友挺好的，对了，那个叫萧梦浅的，她，怎么了？”奕清寒看了一眼明显和宋曲清她们隔了一个站位走着的萧梦浅。
　　程依诺也看了一眼萧梦浅缓缓说道：“我总是觉得对不起她。”
　　“你不会追人家小姑娘没追上然后强迫人家了吧！”奕清寒挑了挑眉嗓音有些大。
　　“什么呀！你别乱说啊。”程依诺试图捂住奕清寒的嘴。
　　在奕清寒及时的不说话后，程依诺看着萧梦浅，眉眼间添上了一抹忧伤。
　　那个工地的项目书是她代妈妈签的，那时候她对公司了解并不深，没有注意到承包方不是林夕常合作的……这才让那黑心工地老板有了可乘之机。
　　“好啦，不想了。”奕清寒察觉到程依诺情绪不对，把她揽在怀里朝着前面的四个人走去。
　　晚饭时，程依诺喝着酒小心翼翼的吐露了自己的身份，结果换来了室友鄙夷的目光。
　　苏歆婷喝着小酒得瑟的说道：“我还以为你要瞒到几时才告诉我们。”
　　“啥？”程依诺一脸茫然。
　　“和我们猜的八九不离十嘛，婉依你真聪明。”宋曲清看着正在和一块牛肉奋战的林婉依说道。
　　吃着牛肉听到这话的林婉依满脸的笑容的朝着程依诺点了点头。
　　宋曲清说道：“我们今天中午分析的，觉得你不一般，咱们第一回喝酒的时候婉依就告诉了我们她的感觉，她还在你家住了一寒假，把你观察的明明白白。”
　　程依诺看着自己室友和自己依旧开着玩笑，并没有因为她的身份而产生其他的感觉之后，程依诺举起酒杯说道：“我不知道怎么开口，我怕你们……”
　　“嗨呀，你把我们想成什么人了，我们家程程最好了，我巴不得富婆包养我呢。”众人碰杯时宋曲清一脸坏笑的看着程依诺说道。
　　“包养你？也不是不可以。”程依诺终于在今天借着醉意和室友们坦白了另一件事。
　　但是又不知道怎么开口的程依诺换了个说法：“其实，我对男人不感兴趣。”
　　这话一出口旁边的奕清寒差点一口酒喷出来：“大小姐呀，你是不是喝多了。”这话怎么就说出来了呀。
　　奕清寒再看看她的室友发现她们以为这只是一句玩笑话，程依诺也发现了，虽然脑袋晕晕的但还是很认真的说道：“我说的是性取向。”
　　她们三个啊了一声之后沉默了，苏歆婷白了一眼程依诺说道：“这有啥啊？”
　　宋曲清也点点头喝了口酒说道：“我为了追剧可是提前把《九月清风与乐》看完了的，还带着补了一大堆同类小说。”
　　林婉依浅浅的酒量让她脸颊绯红，看着程依诺说道：“我只相信爱情。”
　　程依诺看完了室友的反应之后感动的笑着，然后……小手一指：“这位其实也是。”
　　奕清寒很淡定的点了点头，她在圈内朋友不多，又有林夕罩着，性取向的问题早就不是问题了。
　　然后奕清寒就听到宋曲清说道：“姐姐给个姬会！”
　　“你不是直女吗？”奕清寒看着宋曲清色狼般的眼神回怼道。
　　“直女不直的！姐姐我可以！嗷呜！”撒酒疯的宋曲清直接一嗓子嚎了出来。
　　今晚的饭局上，萧梦浅并没有说太多，只是坐在角落里偶尔回答者她们的问题，大多数时间都在沉默的喝着酒，身旁的酒瓶也渐渐多了起来。
　　“不能再喝了。”程依诺拿过萧梦浅手里的酒杯放在一旁。
　　萧梦浅的眼睛中带着湿润，睁大眼睛看着程依诺也不说话，程依诺也看着萧梦浅没再说话，萧梦浅才慢慢低下了头，神情中带上了一丝委屈。
　　“该走了。”程依诺看了看挂在奕清寒身上撒酒疯的宋曲清和另一边抱着林婉依的苏歆婷后低下头对萧梦浅说道。
　　“好。”萧梦浅很乖的点了点头。
　　作者有话说：


第31章
　　第二天的清晨众人陆陆续续醒来后。吃了万欣做好的早饭就往学校赶去。
　　布置好的片场内，各部门都在紧张有序的忙碌着，看到她们来了之后，早就等在那里的大范赶忙领着奕清寒朝着化妆间走去。
　　程依诺和几个认识的人打了招呼后也领着萧梦浅她们朝着另一个化妆间走去。
　　而教学楼外，看着她们一群人走进片场的严尚曦不屑的撇了撇嘴，不就是家里有点关系吧，要不然她们几个音乐学院的怎么配和表演学院抢名额。
　　从小有着明星梦的严尚曦拿出手机对着照了照，自我欣赏的同时想到前段时间爸爸传来的话后笑了笑，明星嘛，很快自己就是了。
　　奕清寒饰演的女主之一名叫曲染霜，此时的她正寻着教室内传来的歌声沿着林荫小路向前走着。
　　黄灿羽饰演的的老师在教室内说道：“来，这部分的拍子要再注意一下，记得把情感带入，情感情感！”
　　黄灿羽拍了拍手说道：“一，二，起。”
　　走到窗边的曲染霜听清了那歌词，脚步随之一顿，眼眶随即添了一层朦胧，伴着歌声的她小心翼翼的在床边微微踮起脚尖朝着窗内望去。
　　“在你身边，路虽远未疲倦”
　　“伴你漫行一段接一段”
　　眼泪和时起时落的歌声一起流淌，彼时的曲染霜还未注意到教室内唱歌的女孩儿们，只是那首歌，是当年两人最痛苦最难熬的时候，曲染霜搂着江枫眠唱的。
　　而现在，曲终人已散，天各一方，就在痛苦席卷全身之际，教室内的老师注意到了窗外的曲染霜，不禁朝她望去，这一举动吸引了教室里学生们的注意力，而低下头时眼角余光猛然注意到了其中一个女生。
　　曲染霜猛地抬起头向教室内看去，眼中带着痛苦和难以置信，双手扒着窗户朝着教室内其中一个女孩儿张了张嘴，一个被深深烙印在心底名字，一个近在眼前眼前的人，好像她……
　　就在老师面露困惑之际，曲染霜扭头就跑，慢一分，那份曾经的回忆肯能就追赶而来。
　　“卡！”王楠楠导演适时喊停，演员的情绪不能一下子倾泻完，看着回放的王导不时满意的点着头，一边和奕清寒沟通着。
　　而教室内，程依诺几人也围着萧梦浅说道：“梦浅啊，以前怎么没发现你唱歌这么好听。”
　　萧梦浅低下了头，唱歌，也有一段她不敢去撕开的回忆。
　　“好了好了，没事了没事了。”程依诺一边朝着室友使眼色一边揉了揉萧梦浅低下去的脑袋。
　　“走吧，去看看姐姐。”程依诺拉了拉萧梦浅，几人一起朝着教室外正在说戏的奕清寒几人走去。
　　“同学你好，片场内暂时禁止入内。”工作人员拦住了走近的严尚曦。
　　而那边听到动静的几人扭头朝这里看来，而后又去听王导讲课了，而严尚曦则远远的看着那边围着的众人，眼中是她没有察觉到的羡慕和一丝嫉妒。
　　“你叫什么名字？”王导看着回放突然问道。
　　“萧梦浅。”
　　“你们几个人的站位调整一下，这部分一会儿重新过一遍，你站在最前面，你的形象最合适的同时也是对后面曲染霜观察程依诺的一个过渡，声音也是。”王导叮嘱道。
　　“好。”萧梦浅点了点头。
　　“卡！”王导着起来了无奈的看着萧梦浅笑了笑，双手沿着嘴比了一个弧度，微笑，微笑OK？
　　萧梦浅眉间的忧伤一闪而过，幸好及时调整了，后面几人的戏份也是一遍就过。
　　又是一幕戏
　　今日的天气分外明媚，光影交错的林间，女孩儿们正在一起唱歌，几天观察的曲染霜终于鼓起勇气接近她们。
　　随着距离越来越近，曲染霜的脚步也越来越沉重，不等到近前，曲染霜已是泪眼朦胧，颤抖着伸出手想要去触摸那道身影。
　　“姐姐，你怎么了？”突然一个声音响起。
　　曲染霜模糊的视线有了片刻的清晰，等到看清来人后哭着说道：“江枫眠……我来接你回家。”
　　在阵阵歌声和风儿拂过林间的沙沙声中，曲染霜任由泪水肆意流淌，笑着栽倒在地。
　　随着场外王导的一声：“卡！”剧组在薇泽的拍摄终于画上了句号。
　　“姐姐，我会想你的！”宋曲清贴着奕清寒的胳膊蹭啊蹭。
　　“想的话去找程程。”奕清寒顺了顺宋曲清的头发。
　　“对了姐姐，有个事情我憋了好久一直没说，今天告诉你。”宋曲清故作神秘的说道。
　　“什么事情？”奕清寒问道。
　　“你和我想象的不一样，更亲切也更……沙雕！”宋曲清说完就从椅子上跳了起来向着外面跑去，徒留下她带着几分肆意的笑和奕清寒带着几分宠溺的神情。
　　而另一边的苏歆婷让林婉依陪着去和黄灿羽做了道别。
　　两人正说话间，就听到另一边传来宋曲清的笑声，这一份笑声驱散了别离的伤感。
　　晚间十分，每当萧梦浅在去画室画画之前望着窗外发呆的时候，都能听到二楼的钢琴房内传来程依诺的琴声或是程依诺和林婉依的歌声。
　　而萧梦浅似乎也已经习惯了听完一曲再去画画，直到今天一曲伴随着歌声结束，萧梦浅才转身进了画室，恍然的神色间，轻松取代了以往的忧伤。
　　“梦浅？你睡了吗？”程依诺穿着睡衣轻敲着萧梦浅的房门。
　　不一会儿，穿着衬衣的萧梦浅打开了门说道：“还没有，怎么了？”
　　“走走走，我们去找林婉依，去听她的电台。”程依诺说道。
　　萧梦浅犹豫了片刻后点了点头。
　　“听婉依的电台还会有好梦哦！”程依诺边走边说道。
　　轻轻推开林婉依的房门时，台灯下的林婉依正有条不紊的准备着，看到她们来了也只是转过身来笑着点了点头。
　　片刻后，随着十一点钟的到来，林婉依不紧不慢的声音传进了萧梦浅和程依诺的耳中。
　　傻姑娘
　　你总是要自己死心的才好
　　旁人说的再多
　　你又可曾明白过半分
　　又可曾听进去半分
　　你……
　　总是要自己死心才好
　　我们……不说这个
　　今天的月亮很圆
　　抬起头来看一看
　　下次
　　不要再拉上云
　　遮住月亮了
　　让月光的皎洁
　　滴入你心头尚存的几分热血
　　化作余生的温柔
　　一首歌，一段话，一个故事，林婉依道过晚安后关掉电台，伸了个懒腰转身时就看到程依诺安静地看着床上睡着的萧梦浅。
　　干净利落的短发衬托着她精致的脸，没有盖到被子而露出一截的小腿与脚踝是让人有几分心疼的纤细，再向上看去，灯光下，林婉依注意到了萧梦浅眼角的湿润。
　　作者有话说：


第32章
　　这一觉萧梦浅睡的十分安心，虽然无数的回忆在脑海中闪过，做了一个很长很长的梦，可她却好像莫名的承受住了那些苦痛一样，在梦里，她更像是一个看客，经历着，成长着。
　　醒来的她揉了揉眼睛看着不熟悉的房间，刚想把身边的人踢开才突然想起昨天晚上的事情，低着头抿了一下嘴就悄悄下床了。
　　但是程依诺和林婉依是睡好了但没有完全睡好，原因很简单，萧梦浅要去做早饭以及去上班，她六点钟醒来的时候虽然动静很小了，但还是弄醒了程依诺和林婉依。
　　校园内
　　程依诺走在前面哼着自己写的歌，身后是低着头的萧梦浅背着画具包的萧梦浅。
　　一间教室内，何涟水站在窗边看着楼下走过的两人，尤其是看到萧梦浅的身影时欣慰的点了点头。
　　片刻后，办公室的门被敲响，程依诺推开门带着萧梦浅走了进来。
　　“爷爷！”程依诺兴奋地跳到了何涟水身边：“梦浅，快来。”
　　“爷爷好。”萧梦浅站在门口平静地说道。
　　然而听到这声爷爷的何涟水简直乐开了花，赶紧对着程依诺摆了摆手说道：“去去去，玩你的去吧，差不多六点再回来吧。”
　　“玩什么啊！我做音乐那是正事！正事！哼！”程依诺对着爷爷仰起了小脸，笑着和萧梦浅打了声招呼就出了办公室。
　　说是办公室，其实是专门为何老临时改造的办公室，薇泽还特意挂上了几幅价值不菲的画，颜料画具一应俱全。
　　“周日没让你去打工来了这里，怎么想的？”何涟水让萧梦浅放下画具包坐在那里回答他。
　　“我很荣幸。”萧梦浅看着何老平静地说道。
　　“嗯，准备准备吧，路上程程应该和你说了我的打算，先把画拿过来吧。”何涟水说道。
　　拿出了几幅画的萧梦浅刚把画递给何涟水，何涟水意味深长地说道：“不是这些，这不是我想看的，你还有画。”
　　萧梦浅看向何涟水的目光中带上了困惑。
　　“那段时间的呢？梦浅啊，你一直在画画，我真正想看的，是那段时间你画的画。”何涟水说道后面语气中带上了请求。
　　萧梦浅睁大眼睛看着何涟水，何涟水从她的眼神中仿佛能看出来一道道裂痕的蔓延，很久的沉默后，萧梦浅才犹豫着点了点头说道：“何老您稍等，我要回寝室一趟。”
　　听着称呼都便的何涟水点了点头，叫住了已经打开办公室门的萧梦浅说道：“不介意的话，还是和程程一样喊一声爷爷吧。”
　　十多分钟后，萧梦浅将箱子里放着的画交给了何涟水，何涟水拿出画一张一张慢慢地看着，看了一会儿才说道：“你先去画你的。”
　　而等到萧梦浅站在窗边画画时，何涟水才抬起头打量着萧梦浅，片刻后低下头沉思着。
　　六点多，林阳开着车带着程依诺来接萧梦浅，被萧梦浅虚扶着的何涟水让萧梦浅先上了车，把程依诺叫道一旁说道：“我并不知道怎么去开导一个人，我能做的只有让她去通过画画走出来，我看了她那时候的画，还有这段日子画。”何涟水长叹一声说道：“程程啊，你帮我问问她，想不想去米思兰大学学习一段时间。”
　　知道爷爷一些故事的程依诺听到这个名字震惊的看着爷爷说道：“爷爷……”
　　何涟水透过车窗看着坐在车内的萧梦浅，语气中带着惆怅说道：“我没脸再去了，让她带我走一遭吧。”说完拍了拍程依诺的肩膀示意她上车回家，自己则站在原地看着薇泽内的风景，思绪飘的很远很远。
　　几天后的画室内，正在专心画画的萧梦浅不远处坐着一个安静喝酒的程依诺，萧梦浅也没有先开口问她什么事情，直到萧梦浅停笔，程依诺才对着萧梦浅晃了晃手里的酒杯，指了指那边早就放好的另一个酒杯说道：“梦浅，来。”
　　萧梦浅走了过去看着程依诺身边的酒瓶说道：“别喝了。”
　　程依诺笑着说了声好，示意萧梦浅坐到自己对面。
　　萧梦浅看着地上放着的几瓶酒摇了摇头：“我不会说的。”
　　程依诺干脆拉着萧梦浅说道：“嗨呀，不是问你那些的，是和你商量事情。”
　　“那干嘛喝酒。”萧梦浅看着程依诺。
　　“啊？习惯了？”程依诺好像忘记了萧梦浅刚刚说过自己不能再喝，说完就又开了一瓶酒。
　　而坐在对面的萧梦浅在和她碰杯之后淡淡地问道：“什么事？”
　　“你想去米思兰嘛？学校有一个交换生名额。”程依诺了喝了口酒仰起脸问道。
　　程依诺问罢看着萧梦浅的双眼，那眼神中亮晶晶的向往，让程依诺有片刻失神，然而耳边还是传来萧梦浅的一声：“算了。”
　　米思兰大学是每一个画家所向往的圣地，萧梦浅大概能猜到是何老给了她这个名额，可是C国纳尔多市的消费并不是萧梦浅负担得起的。
　　“我……”看出了萧梦浅窘迫的程依诺刚开口就被萧梦浅打断。
　　“我不需要别人帮忙。”萧梦浅的眼神冷了下去。
　　程依诺有些尴尬的起身，拉着萧梦浅转移话题道：“我们，我们去看看婉依吧。”
　　身后的萧梦浅轻轻的说了句：“好。”
　　第二天程依诺来到办公室和爷爷说这件事，何老看着这学期已然过半，离大三交换生出发的日子越来越近了，何老看着桌子上的日历陷入了沉思。
　　按照何老的打算，他不想让萧梦浅短时间内再去参加什么比赛，而是从基础开始再过一遍，一步步的了解自己所在的这个派系，不断学习最终融入，也就是成为自己徒弟的那一天。
　　而且最关键的是，这几年世界艺术协会一直在致力推动一个更全面的国际性大奖，据何老得到的消息来看，也就是不远的事情了，到时候何老想让萧梦浅在这个国际性的奖项上能有所斩获。
　　而在何老忙着想如何让萧梦浅去米思兰的时候，萧梦浅再次找了个画画的兼职，教小朋友们画画，而偏偏大二是萧梦浅课最多的时候，有时候程依诺她们能在校园里看到萧梦浅奔跑的身影。
　　那一声算了成了徘徊在萧梦浅心中挥之不去的阴霾，怎么可能不想去呢？萧梦浅正看着何老给自己那些书，想到这里合上书看向窗外。
　　在前台站了一天腰腿酸疼的萧梦浅收回了目光苦笑一声，褪去被子轻轻地揉着自己的腿，忽然三声清脆短促的敲门声响起，知道是程依诺在敲门，萧梦浅盯着门没有动。
　　门悄悄推开了一道缝，程依诺看到萧梦浅还没有休息就推门进来坐到萧梦浅床边。
　　“怎么了？”萧梦浅问道。
　　程依诺转了个身跪坐在床边看着萧梦浅说道：“爷爷今天说，交换生可以去的，有一个比赛你可以参加一下，大概在交换生结束的时候奖金就可以发下来。”
　　“所以呢？”萧梦浅有些感兴趣的挑了一下眉。
　　“所以你到时候把钱还我就好啦！”程依诺兴奋地说道。
　　“不，我自己攒。”萧梦浅顿了顿问道：“大概多少？”
　　程依诺被问到后小声的说道：“八万。”
　　萧梦浅低下了头说道：“我会攒够的。”
　　然而在几天之后程依诺就守在了床边照顾着生病的萧梦浅。
　　“你别这样了，梦浅。”程依诺拉着萧梦浅的手轻轻的说道。
　　然而发烧的萧梦浅晕着脑袋倔强的摇了摇头。
　　程依诺说道：“你，你为什么要这么拼啊？”
　　萧梦浅脸色苍白的扭过头看着程依诺有气无力地说道：“我只剩这些了。”说完闭上了眼睛，眼角有泪珠悄然滑落，房间内响起萧梦浅的一声叹息。
　　“那你休息几天好不好？”程依诺急忙起身拿了张纸轻轻擦去萧梦浅脸颊上的泪痕。
　　“好，你回去吧。”生病时的萧梦浅褪去部分了坚强，轻轻推了推程依诺的手。
　　“我看着你休息。”程依诺坚持道。
　　等到萧梦浅喝了药睡下，程依诺坐在床边伸出手来摸了摸她的额头，又顺着挑起了一缕发在指尖缓缓打着转，看着萧梦浅脸色苍白的脸，很久很久才起身离开。
　　作者有话说：


第33章
　　几天后，身体恢复的萧梦浅找到了酒店经理。
　　酒店经理长得斯斯文文，叫严宽，是个办事妥帖麻利的人，听完了萧梦浅的话就果断的说道：“这是个好事，应该是可行的，不过你等我问一下，这事儿还得老板亲自同意。”
　　萧梦浅低声说了句：“好，谢谢。”
　　正在打电话的严宽笑着摆了摆手，片刻后挂断电话说道：“走吧，老板在五楼。”
　　推开门时，老板楚江涛朝门边看来，仔细打量了这个小姑娘后说道：“大概事情我知道了，咱们长话短说，我一会儿还有事儿。”
　　经理看着觉得事情好解决，笑着说道：“好的。”
　　楚江涛轻敲着桌子说道：“你在前台工作对吧，办事挺认真的。”
　　萧梦浅看着老板说了句：“谢谢。”
　　楚江涛大手一挥笑道：“小姑娘家这是好事，出去多看看多走走，这样吧，小严，你去简单拟个合同，咱们签个字也放心，得行不？”
　　萧梦浅想了想说道：“好，谢谢老板，谢谢经理。”
　　签完字的萧梦浅拿着一份合同走在严宽和楚江涛身后，刚出门就看到电梯的门打开，几个人从里面走了出来。
　　心情激动的严尚曦跟在爸爸身后，手掌里全是汗，忽然听到爸爸严虎荣说道：“嗨呀，老楚！给你打电话也不接。”
　　楚江涛看到时严虎荣他们，赶忙上前将他们从电梯里迎了出来：“有点事情耽搁了，没亲自下去接你们实在抱歉，一会儿我自罚三杯啊。”
　　“嗨嗨嗨，这不至于，走走走。”严虎荣哥俩好的拦住楚江涛就朝着走廊尽头走去。
　　走在后面的严尚曦左顾右盼之时看到了跟在严宽身边萧梦浅。
　　「好眼熟？是她啊，她怎么在这里？」
　　注意到了萧梦浅身上穿着酒店制服后，严尚曦撇了撇嘴，赶忙跟上了走在前面的两人。
　　五楼的雅间内，严虎荣抽着烟说道：“老楚啊，今天叫你来，主要是让你来当个见证人。”
　　“嘿呦，什么事儿啊虎哥？”楚江涛说道。
　　“前阵子啊，帮了个小导演，人家说给俺妞整条路出来。”严虎荣吸了口烟得意的说道。
　　“这是好事儿啊，没问题啊，我打个电话咱们庆祝一下。”楚江涛爽快的说道。
　　严虎荣摆了摆手：“别整那正式的，随意点，主要是啊多整点酒！”
　　看着楚江涛在打电话时，严尚曦靠了过来悄声对着爸爸说了些什么，严虎荣听完看着女儿点了点头。
　　等到楚江涛打完电话叫后厨准备饭菜之后，严虎荣笑着说道：“老楚，最近生意怎么样？”
　　“嘿嘿，虎哥你知道的，咱这小本经营，勉强过个舒舒服服的小日子。”楚江涛起身又给严虎荣续上了一根烟。
　　“来，给你讲讲导演那事儿。”严虎荣弹掉了烟灰倾着身子说道：“那导演叫王鸿德，欠了一屁股债跑到咱们这边来躲了，也不知道听道上哪儿个兄弟介绍的，跑我这里来借钱了。”
　　说完看了严尚曦一眼接着说道：“这不，俺妞听说人家是个导演，高利贷都不让我放了，商量来商量去，再加上俺妞胳膊肘往外拐，才有了今天这个事。”
　　“我要是出道了还差这点钱？再说了，咱本来不久不差这钱嘛。”严尚曦插了一句。
　　严虎荣嘿嘿一笑：“看时间那导演快来了，大概就是我们填了他的账，他许诺让俺妞上镜出道，一会儿你听着点，什么合同的啥的你也看着点，欠条我懂，合同我可不懂。”
　　楚江涛点了点头说道：“这你算是找对人了，我还刚签了个合同，那小导演要是拿合同做手脚可骗不了我。”
　　严尚曦坐在一旁说道：“是和萧梦浅签的合同吗？”
　　楚江涛笑道：“嘿呦？你怎么知道？你们两个认识啊。”
　　严尚曦点了点头。
　　楚江涛点了点头说道：“那小姑娘要出国留学啥的，家里穷，来我这里签了个长期合同，把工资提前支付了。”
　　严尚曦顺着话点了点头：“我说怎么前几天来找我借钱呢。”严尚曦说完之后故作惊讶。
　　严虎荣接过话头说道：“那小姑娘估计脸皮子薄，还不是你吓唬人家咱们是放高利贷的嘛。”
　　严尚曦不在意的说道：“怎么了，咱们家本来就是嘛，要不然哪儿来的这机缘。”
　　楚江涛啧了一声说道：“那钱不少呢。”
　　严尚曦估摸了一个数说道：“是吗？她前几天说要找我借五万，我才吓唬她说我要放高利贷的。”
　　楚江涛说道：“她说她大四一年都在这里，能全天还全天，还有什么奖的钱什么的。”说完比了个手势：“借了这么多呢！”
　　“我想着是个好事，那小姑娘在前台我也观察过，是个办事认真的，我也就借了。”
　　严尚曦说道：“叔叔，我想和你商量个事情。”
　　楚江涛说道：“什么事情？你尽管说。”
　　严尚曦说道：“这不是……我和萧梦浅关系挺好的嘛，我当时也就是开个玩笑没想到她就跑来找您提前把工资结了，这不是想着不好意思嘛，叔叔您看这样行不行，这钱我们出了，那什么合同还放在你那里。”
　　楚江涛说道：“这怎么能行？横竖都是那么些钱分这个干嘛。”
　　严虎荣说道：“横竖都是个钱嘛，俺妞也只是愧疚，行了行了老楚，这钱我们出了。”严虎荣摆了摆手打住了楚江涛接下来的话。
　　楚江涛想了想说道：“行，那我给她说一下。”
　　严尚曦说道：“诶诶诶，叔叔你可别说，说了她怕是都不要了。”
　　楚江涛点了点头转移了话题：“虎哥要不你问问那导演还要多久？我让后厨的兄弟们上菜了。”
　　严虎荣再次将烟灰抖落，点着烟说道：“别急，我问问。”说完和严尚曦对了个眼神。
　　严尚曦坐在一旁喝着茶想着那个叫萧梦浅，是叫萧梦浅对吧，又忘了名字了，真没想到让她遇上了这种事情，之所以爸爸来找楚江涛，是因为他这个朋友啊，最大的优点就是老实，当了这么十多年的生意人偏生的没那么多心眼，这不，她和爸爸一套话不就什么都知道了。
　　严尚曦想到这里得意的喝了一口茶，那合同算什么，道上的手段多了去了，严尚曦心里盘算着，等到她什么出国回来，那十万我看她怎么还，噢对了，她好像还是大一那个什么疯子吧，啧啧啧，原来家里那么穷啊。
　　严尚曦的优越感让她得意的品了口茶接着想着，在学校里就能看见她们几个老是一块儿，等到萧梦浅出事儿了，看她那几个朋友怎么办。
　　跟着严虎荣长大从小耳濡目染的严尚曦见多了因为钱反目成仇不择手段的事情，什么叫友谊啊，严尚曦一个战术后仰靠在了沙发上。
　　萧梦浅并不知道她从九楼下来到前台继续工作后都发生了什么，只是第二天就从严宽手里拿了张银行卡。
　　拿了银行卡的萧梦浅因为解决了钱的事情明显心情好了很多，回家之后找到程依诺和林婉依说道：“给你们做宵夜。”
　　被萧梦浅突然这么一句问的一脸懵逼的两人看着萧梦浅，程依诺伸手摸了摸萧梦浅的额头：“凉凉的，也没烧糊涂啊？你受什么刺激了？”
　　萧梦浅看着两个人的反应茫然的摇了摇头。
　　林婉依说道：“这个反应还对味儿。”
　　程依诺点了点头：“梦浅，你想想你什么时候和我们这样说过话？”程依诺说完坐的离萧梦浅更近了一些。
　　萧梦浅愣了一下，随后低下了头，这好像是……自己很久很久以前的样子……
　　“家里还有汤圆，我想吃汤圆，上次吃还是元宵节呢！”程依诺晃着萧梦浅的胳膊说道。
　　“晚上啊，汤圆你疯了？”林婉依说道：“我就吃两个，会胖的。”
　　程依诺收紧了腰部的衣服说道：“我不会。”
　　“你再说！”林婉依作势就捏住腿上的肉朝程依诺身上扔过去：“叫你乱说！全！长！你！身！上！”
　　程依诺躲到萧梦浅身后：“你看看你扔到梦浅身上了！”
　　萧梦浅直了直身子挡住了程依诺：“我没受什么刺激，我去米思兰的钱有了。”萧梦浅的好心情战胜了心中涌起的感伤。
　　身后的程依诺不躲了，林婉依也不闹了，两人的阵势就像要审讯她一样。
　　“钱怎么来的！”林婉依摆正了萧梦浅的身子，让她的目光看着两人。
　　萧梦浅拿出了那份合同递给了程依诺。
　　程依诺看完了将合同递给了林婉依，等林婉依看完才说道：“既然你已经签了合同，我也不多说什么，这么看你们老板挺好的，等你回来之后不许太累了，听到没有！”
　　萧梦浅乖乖地点了点头。
　　“好嘛，那祝你当交换生顺利，也一样，照顾好自己最重要。”林婉依说完补了一句：“你要是出国了睡不好就听听我的电台，哄你睡。”
　　“好，一定。”萧梦浅说道：“我去做汤圆，稍等。”
　　作者有话说：


第34章
　　等到萧梦浅下楼去厨房时，程依诺看着林婉依房间内台灯照出的光影说道：“当时……慕慕口中的萧梦浅就是刚才那样。”
　　看着林婉依有些不解的眼神又摇了摇头说道：“但又不是，刚才那语气中的轻快跟本不及当初的样子。”
　　萧梦浅端着两碗汤圆回到房间后就发现了屋内的气氛有些不对，敏感的思绪让她脑海中多了很多很多的猜想，萧梦浅一言不发的将两碗汤圆放在了桌上，之后就像个做错事的反思的孩子一样低着头看着地板。
　　“又乱想了对不对！”程依诺放下碗揽过了萧梦浅。
　　“你松开！”萧梦浅冷冷地说道。
　　“别动！别说话！看我吃完。”程依诺不松手，轻轻吹了吹勺子里的汤圆说道：“你看，还说没有乱想，我们刚刚在说你刚才真的很开心。”
　　说完试着咬了一口汤圆，感觉还烫的程依诺鼓起嘴巴长长的吹了口气，接着说道：“不想了不想了，来，听说看着别人吃饭心情就会变好。”
　　萧梦浅虽然别扭的动了两下，但还是沉默地看着程依诺一个一个消灭着碗里的汤圆。
　　林婉依和程依诺是跟着萧梦浅一起下楼放的碗和勺子，回来的时候林婉依拉住了要回房间的程依诺说道：“一起睡吧。”
　　一边的萧梦浅明显僵住了，程依诺轻轻捏了捏萧梦浅的手说道：“好不好？给你讲故事。”
　　萧梦浅面无表情的看着程依诺。
　　“好啦好啦，又不是没睡过。”程依诺赶忙回房间抱着枕头就回来继续对萧梦浅同学做思想工作。
　　“大家一起聊聊天，有些事别憋在心里，不好的。”林婉依说道：“再说了，你可以用我有一个朋友来讲故事，没人知道是谁的。”林婉依说完后看着萧梦浅坚定的点了点头。
　　“诶诶诶，苏歆婷和宋曲清知道我们半夜开会肯定要嚷嚷‘你们为什么不带我！’这样的话，哈哈哈哈哈哈。”程依诺看着林婉依笑道。
　　“走啦走啦，你去拿你的被子就是了。”程依诺看着萧梦浅说道：“你去拿，我们在床上等你。”说完对着萧梦浅使了个诱惑的眼神。
　　萧梦浅站在房间里将枕头拿起又放下，最后苦笑一声，拿起枕头出了房间。
　　林婉依的房间里，穿着睡裙的程依诺和林婉依正在比着肉肉的多少，看到萧梦浅来了之后赶忙停下，一本正经的看着萧梦浅，然而两人都发现了萧梦浅并没有带被子来。
　　“我冷。”她们听到萧梦浅这么解释到。
　　程依诺拍了拍身边的位置：“快来，我刚暖热的。”说完又觉得不妥，侧着身将盖在腰上的被子踢掉，一手支着脑袋说道：“皇上～妾身已经将床暖热了，快来啊皇上～”
　　萧梦浅整个人僵在了床边，然而不等程依诺再去捯饬萧梦浅，身后的林婉依欺身上前：“爱妃～朕来啦！”
　　“卟！”程依诺眼疾手快的将萧梦浅手里的枕头抢过来扔在了林婉依的脸上。
　　林婉依看着萧梦浅说道：“胆敢开朕的玩笑！来人啊！将程妃打入冷宫！”
　　程依诺看着林婉依说道：“昏君！你敢！”
　　刚说完的程依诺就发现林婉依尴尬之中还带着恐惧的看向自己身后，身后怎么了？不是萧？
　　程依诺扭过身说道：“萧太后好！”
　　萧梦浅冷着脸顺势捏住了程依诺的下巴：“那是我的枕头！”
　　程依诺神情之中带着慌张与恐惧：“臣，臣妾知错了！”说完从林婉依那边拿过枕头，放在萧梦浅要躺的位置，还贴心的将上面的褶皱抚平，做了个请的手势。
　　而另一边的林婉依则赶忙起身去把灯关了。
　　“就这么睡了吗？”黑夜之中林婉依转了个身小声问道。
　　“梦浅应该要睡，但我也不困诶。”程依诺扭头看了一眼闭着眼睛的萧梦浅悄声说道。
　　“那？”林婉依刚说了一个字，黑夜之中传来萧梦浅的声音：“你们聊，我无所谓。”
　　“好嘛。”程依诺压着声音靠近萧梦浅说道：“你就不想加入我们的午夜秘密八卦啥都聊会谈吗？”
　　萧梦浅：“……”
　　在林婉依和程依诺时隐时现的声音中，萧梦浅沉沉睡去。
　　“别动！我再睡会儿。”程依诺睡梦中嘟囔着说道。
　　被抱着一个胳膊的萧梦浅朝另一边扭过头去，望着透着微光的铅灰色窗帘发呆，不知道过了多久，萧梦浅觉得脖子有些僵，不得已换了个方向，刚扭过头去，就看到迎着微光，程依诺睁开了惺忪的睡眼。
　　“松开！”萧梦浅恶狠狠地低声说着。
　　“你早上醒来身上怎么这么凉？”程依诺的声音娇滴滴的，像清晨恰从花蕊处滴落在夜间的露水，漾进了萧梦浅耳中。
　　“我给你暖暖。”程依诺贴了上来。
　　“你！走开！”萧梦浅的声音有些大，让睡在那边的林婉依哼唧了一声。
　　“别总是这样，你不知道你上次睡着了往我怀里钻。”程依诺还是没敢真贴上去，只是抱着她的胳膊不放手。
　　听了这话的萧梦浅没在说什么，也没有多余的动作，只是望着天花板发呆。
　　忽然程依诺伸出手来点上了萧梦浅微微闪动的睫毛，说道：“你别这样，不要不开心了。”
　　程依诺有些不知道该怎么安慰萧梦浅了。
　　萧梦浅轻轻动了动脑袋说道：“我没事。”
　　「是真的吗？我明明不需要那些什么依靠或者是温暖」
　　「那些有什么用？」
　　“那些有什么用？”程依诺的声音和萧梦浅心中的身影一起响起。
　　萧梦浅扭头带着几分诧异地看向程依诺，张了张嘴随后又将头扭向一旁。
　　“过来，我搂着你给你讲讲我们昨天晚上聊了什么？”程依诺的语气中带着几分强势。
　　过了很久，萧梦浅才别扭的将头枕在程依诺的掌心。
　　这次换成程依诺恶狠狠地压低声音说道：“我手麻了！”
　　“应该这样！”萧梦浅被一股大力带到了程依诺的怀里。
　　萧梦浅不知所措的同时还带着几分惊慌地推了推程依诺。
　　“别揉了！”程依诺另一只手将萧梦浅的双手按在了自己胸口。
　　萧梦浅感受着手掌处传来的绵软触感，又听了程依诺的这句话，直接把头埋进了被子里，开始往回抽出自己的手。
　　“好了，讲故事了。”程依诺按住了萧梦浅的手轻声哄着她。
　　“婉依想把她的电台做好，而我想唱自己的歌，这就是我们昨天晚上聊的最主要的内容。”程依诺轻轻地说着。
　　“诶？你看这样，你可以给婉依的电台画封面和配图，我可以在她的电台里唱歌，这样多好！我们可以合作创业啊。”
　　……
　　“我有时候也很迷茫，因为可能真的回来去了林夕就没有再去喜欢音乐的资本了。”程依诺突然说起了这个。
　　“我小时候就在公司里看过那些艺人们唱歌排练什么的，我那时候很努力的记那些旋律和歌词，还有她们跳舞的样子，但往往只是记了很短的一部分，耳边传来的就是妈妈或者其他人的说教，告诉我这个房间是干嘛的，她们这么做有什么必要。”
　　“等婉依也醒了我给你们弹一曲，我其实自己写过很多，但是从来没给别人听过。”
　　程依诺把头埋进了萧梦浅的肩窝里，浅浅地嗅了一下她身上的香味说道：“说起这个，呵呵，我还要谢谢你。”
　　萧梦浅知道她说的是关于她坚持梦想的事情，伸出手来在空中停了又停，终于还是抚上了程依诺的长发。
　　“你怎么哭了？”程依诺抬起头来看到萧梦浅的眼泪顺着脸颊滑落在枕头上。
　　“头发……”萧梦浅哽咽着说道。
　　“好了好了，不哭了不哭了，都过去了。”程依诺搂着萧梦浅，一只手轻轻地拍着她的后背。
　　“也回不去了。”程依诺听到怀里的萧梦浅声音很低的断断续续地说了这一句。
　　“那就罚你每天来听我的电台！”突然间林婉依的声音响起。
　　被莫名逗笑的程依诺揉了揉萧梦浅的头发：“一起听，一起慢慢走出来，好不好？”
　　程依诺感觉到了怀里的萧梦浅点了点头，程依诺嘴角挂着笑，揉了揉她的脑袋说道：“来啦，起床啦，带你们去听歌。”
　　没听到之前说的什么的林婉依问道：“听什么歌啊？”
　　程依诺起身说道：“暂时保密，马上就知道了。”
　　钢琴房内，林婉依和萧梦浅等了将近十分钟，才等来去找自己藏起来的谱子的程依诺。
　　“以前要是她们看到这谱子一定会把她收起来然后告诉我不要碰这些浪费时间，有这闲工夫不如去看看书，再不济了解一下林夕的未来发展规划什么的。”程依诺说完笑着摇了摇头。
　　“忘记给婉依说了，猜猜我以前高中当过什么？”程依诺带着几分神秘扬了扬脸说道。
　　“相声演员？”林婉依不假思索的回答道。
　　“才不是，这都哪儿跟哪儿啊？主唱啊！是乐队主唱！”程依诺瞪着林婉依说道，一边说一边伸出手在钢琴上弹了一个小节。
　　“好啦，谱子给你，准备啦，好好听哦。”程依诺笑着对萧梦浅来了个wink。
　　钢琴声中简简单单的音符渐渐成曲，伴着程依诺的歌声一道闯进了萧梦浅的心中，有些猝不及防。
　　……
　　“那一刻我怦然心动”
　　“对着无垠星空许诺”
　　“我爱你”
　　“于晚风之中沉醉”
　　“于大雨之中倾退”
　　……
　　程依诺的这首歌歌词并不全，只有寥寥数句，可钢琴的旋律伴着程依诺的歌声，还是徘徊在此时有些紧张地坐在座椅上，看着飞机外厚厚的云层不断掠过的萧梦浅的脑海中。
　　“突然间好没有动力。”窝在沙发里的林婉依说道。
　　“对，今天早上起来好困难，要不是万姨来敲门我真的就睡到中午了。”程依诺看了一眼正在厨房做早饭的万欣说道。
　　“往常是什么样子来着？”程依诺扭头看向林婉依。
　　“好像也没什么吧？就是饭是萧梦浅做的？”林婉依思索了片刻回答道。
　　等到万欣做好饭之后程依诺和林婉依才明白了，吃作为人类的终极欲望之一，在萧梦浅做早饭的精准拿捏下，成功吸引住了程依诺和林婉依。
　　以至于程依诺吃着吃着抬起头说：“万姨，我知道这样说对不起你，可能不能让我出国找萧梦浅，我想吃她做的早饭。”
　　林婉依坐在一旁几不可查的点了点头。
　　万欣干脆站起来拿勺子敲了一下程依诺的头：“嘿！以前也是我做的饭啊。”说完低下头尝了尝：“对啊，没变啊？”
　　程依诺说道：“吃您做的饭太久了，换了早饭口味之后习惯了新的，我不多说了，我走了哈。”
　　万欣说道：“诶诶诶？往哪儿走呢？你不能走。”
　　程依诺又坐回椅子上说道：“我去找萧梦浅，吃她做的早饭。”
　　万欣教训道：“好好吃饭，吃完饭赶紧叫你叔送你们去上课！”
　　早饭的变更对于程依诺和林婉依来说只是稍微不习惯罢了，但是对于第一次出国的萧梦浅来说，习惯的可不止一点半点了。
　　虽然外语考试已经过了，但是纯外语的交流加上纳尔多市当地的口音，让萧梦浅出了机场就开始了全程懵逼的状态。
　　这些都算了，此时躺在宾馆床上的萧梦浅望着天花板想着，大不了单词一个一个的说，再加上手语也没问题，但不论是程依诺还是何老，没人告诉她怎么应对异国他乡的失眠和各种不习惯。
　　微微抬头接着昏暗的灯光看了一眼表，凌晨三点了，萧梦浅摇了摇头，扶着脑袋起身拉开窗帘去看纳尔多市的夜景了。
　　作为国际性的大都市，天色是分辨昼夜的唯一条件了，哪怕是凌晨三点，窗外依旧灯火通明，远处几个地方甚至还有排起长队的汽车。
　　萧梦浅想了想，明天需要做的事情比较多，想一想这些事情或许就能睡着了吧，拉上窗帘裹着被子再度躺下，萧梦浅仔细罗列着明天要做的事情。
　　先去学校完成交换生的流程……去拜访一下导师，这是何老特别交代的，还有还有什么来着？萧梦浅的睡意渐渐涌起，直到沉沉进入梦想的前一秒，她才想起来何老还交代她一件事情，什么银杏？而且好像很？伤感？
　　进入梦乡的萧梦浅做了一个梦，一身黑色风衣的青年意气风发的站在一颗近乎三人合围的银杏树下，正望着随风作响的还未泛黄的银杏叶，嘴角带着自信的笑，然而下一秒，天色昏暗，紧接着电闪雷鸣，大雨滂沱。
　　青年转身向某处跑去，梦中的萧梦浅注视着那青年的背影远去后，转身看向那银杏树，只剩下干枯的枝桠和满地枯黄的银杏叶。
　　回忆着这个并不怎么好的梦，萧梦浅坐着的大巴车很快就驶入了米思兰大学的校园内，正在看着来往的学生以及校园内的景象时，萧梦浅猛地看向一处，隐隐间竟觉得有一丝寒意。
　　远处，巨大的银杏树下，三三两两的学生围坐在一起，伴着清晨的阳光，或是画画，或是交谈，隐隐约约间还能听到歌声传来，这样的画面静谧而美好，可是萧梦浅却看着那株银杏，与自己睡梦中的一摸一样。
　　作者有话说：


第35章
　　等到萧梦浅和其他几个人一起办完了交换生最后的流程后，带队老师就让他们去找自己学校安排的导师，然后早点回去休息，明天进行考试。
　　萧梦浅没想到推开门迎来的是亲切的家乡话，老师虽然是正宗B国人，可是却说着流利的家乡话，看到萧梦浅，导师并未起身，放了杯茶放在空着的座位前比了个请的收拾，客气地说道：“萧梦浅对吗？我叫，泽古彻尔·多诺，你就按照你们那边的习惯叫我多老师就好。”
　　萧梦浅点了点头，站起身来举了个躬说道：“多老师好。”
　　那时的多老师还不知道萧梦浅“背负”着什么样的“身份”，以至于年纪轻轻第一次当导师的他带着几分得意在萧梦浅的一声声老师和恭敬地问话中迷失了自我。
　　直到第二天，众人来到了这个特别的考场，也是萧梦浅梦里出现过的那株银杏树下，负责主考的老师噼里啪啦的说了一大堆后，萧梦浅依旧半知半解，多老师走到她身旁小声说了几个关键词后，又补了一句：“你考完之后留下。”
　　明白了考试要求的萧梦浅在众人都去寻找自己画画场地时却并没有动身，反而是望着那株银杏树，脑海中闪过的是临走前何老交代她的话，也是那天睡前她未能想完的话。
　　何老叮嘱她，不，望着那一片苍翠的银杏从树上脱落，萧梦浅仔细想了想那时的何老，哀伤的语气中夹杂着的是恳求，背对着那株银杏树，米思兰的银杏树有种神奇的魔力，当你背对着她时，秋日落叶带来的感伤和冬日枝桠干枯带来的破败将会汇成你灵感中的阴霾与哀叹。
　　而你此时面向的却又是一个个从校门走进的生机勃勃的面孔，更有三月春风与夏日的骄阳，还偶有脱落的翠绿银杏出现在你眼角余光中，这些则将构成你灵感中的和煦与喜悦，二者相承，你心中佳作的灵感便会显现，笔下的画作也将有属于这世间四季众生的灵气。
　　萧梦浅站在那里发呆的动作被诺多注意到了，一开始还是想着是不是没听懂自己说的那几个提示以至于还是不知道考啥，然而随着萧梦浅坐在草坪开始动笔之后，多诺才觉得自己是不是有点？太年轻了？
　　萧梦浅坐的位置多诺一开始并没有在意，可是假装巡视借机观察萧梦浅的他在几轮巡视之后干脆站在了萧梦浅身后不远处不动了。
　　主考官带着几分不满的让身边一个监考老师过去看看，结果那监考来时也站在那里不动了，主考官拉着脸走了过去，然后，然后也站在那里安静地看萧梦浅画画了。
　　与其他两个人带着震惊与欣赏的目光注视着萧梦浅不同，多诺的眼神中完全是震惊，震惊之余的内心，涌起的是想哭的冲动。
　　何老并没有细致的去教萧梦浅他所在的流派的观点，技巧，画法等等，也并没有去交代萧梦浅让她代替自己去见一见什么人，而仅仅是告诉了她关于坐在银杏树下画画这件事情。
　　仿佛真的有魔力一般，萧梦浅那天晚上的梦境连城一条线，转而到了此时，绘成了坐在银杏树下的她身前的画卷。
　　其实何老的话是他自己的习惯，也是他当年一些有些“幼稚”的坚守，可同样，这也是一种暗示，一种他所在的流派引以为傲的“技巧”。
　　而第一次浑然不知却又完全受到这种暗示的影响的萧梦浅，笔下的长卷绘成了一副让旁观者情绪从意气风发到黯然凄惨的画卷，可以说近乎完美的再现了她在梦中所感受到的两种截然不同的情绪。
　　当然，这些情绪是其他两个人的，与站在一旁的多诺无关，同为画家，而且身为那个人的半个徒弟，他自然也察觉到了那种心理暗示的作画技巧，而她真正注意到的，是萧梦浅坐的位置和她所背对与面朝的。
　　多诺的心里响起了一个声音：我虽然自称是您半个徒弟，不过也只是有幸得到过您几日的教导罢了，只是，您终于愿意回来了，哪怕是以这种方式。
　　随着心中话语声的起伏，多诺再没忍住，眼眶泛红，他抿着嘴抬起头拼命地忍着，终于咧开嘴露出了一缕欣慰的笑，才将心中的那份悸动压下。
　　也许是因为秋天的缘故，思念添上孤独与萧瑟，教室窗外的阳光明媚并没有让程依诺蹙起的眉头放松，反而是阳光铺在眉梢，更多了一份忧伤。
　　“你说她在那边过得怎么样？”程依诺像是自顾自地说道。
　　“嗨呀，没事儿，要有事儿了肯定给我们说的。”宋曲清看了一眼台上正在讲的起兴的文艺老头。
　　“你确定？”前排的苏歆婷扭头说道。
　　听了这话的程依诺中午没和她们一起吃饭，自己跑到校门口买了杯奶茶，然后就跑到操场上一边晒太阳一边和萧梦浅打视频。
　　现在？应该是纳尔多的晚上八点吧，程依诺划了一下手机算着时间：“应该还没睡。”边说边对着屏幕上萧梦浅的纯黑头像戳啊戳。
　　戳着戳着，萧梦浅的脸出现在了屏幕上，那边弦月高悬，从明亮的月光中可以看出来萧梦浅是在宿舍的阳台上。
　　“你在干嘛？”萧梦浅看着程依诺的手指在屏幕上点来点去？
　　“想戳戳你，好久没见你了。”程依诺躺在了操场上，看着萧梦浅委屈地说道：“你都不知道打个电话或者视频一下嘛？”
　　“有些忙。”萧梦浅低下了头。
　　“你还好吗？还习惯吗？”程依诺拿着手机轻轻抚着萧梦浅的眉毛。
　　“刚来有些不习惯，现在还好。”程依诺看到萧梦浅抬起头在看月亮。
　　“确实有些想家。”听到这话的程依诺一顿，想家？
　　“你……”程依诺还没说什么，萧梦浅先开了口接着自己的事情说道：“米思兰很重视对人才的培养，其他的不说，宿舍都是双人间的。”
　　萧梦浅扭头看了一眼寝室，等虽然开着，另一边床上的室友并没有回来，萧梦浅接着说道：“她是D国来的，我和她……”萧梦浅仿佛是想起什么高兴的事情，
　　浅浅地笑着：“我们说什么话互相都听不太懂，我们到现在还都是边说边用手比划。”
　　程依诺看到月光下萧梦浅侧着脸看着手机说着，而此时，几缕月光的洒在她脸上，又被她挺拔的鼻梁隔开，一张精致的脸哪怕是素颜，在此时明与暗的交织下依旧惊艳到了程依诺。
　　“你有在听吗？”萧梦浅抬起了头问道。
　　“在听。”程依诺看着萧梦浅方才的神态不在，竟有种怅然若失。
　　“不过呢，她打算学我们这里的话，我最近正在教她一些简单的词语。”萧梦浅说着说着，嘴角不自觉的就带上了笑。
　　举着手机的程依诺侧躺在草坪上，看着萧梦浅嘴边的笑容，慢慢地……睡着了……
　　不知道过了多久，程依诺好像听到有人在叫自己，睁开眼睛才发现自己方才睡着了，程依诺去寻找那声音的来源，才发现是视频没有断，萧梦浅此时正坐在床上喊自己。
　　“我睡了多久？”程依诺带着几分惺忪茫然看着萧梦浅。
　　然而下一秒萧梦浅的笑容直接让程依诺提神醒脑。
　　萧梦浅嘴角含着笑：“二十多分钟，我怕你着凉把你叫醒了。”
　　“谢谢梦浅。”程依诺看着萧梦浅说道。
　　“好好上课，我要去看书了。”萧梦浅扬了扬方才放在床头的书。
　　“好，早点休息，晚安。”程依诺。连眉梢都染上了温柔。
　　是夜，回到家的程依诺饭只是草草地扒了几口饭，就回了房间，林婉依有些担心，走过去敲了敲门，就看到程依诺拿着手机戴着耳机开了门，解释了一下之后，就关上了门。
　　躺到床上的程依诺在床上滚来滚去，犹豫再三给慕云边打了电话。
　　“歪？姐，咋了？”程依诺看到慕云边的房间里写了几个大大的Fighting，书桌上摆着厚厚一摞书和卷子。
　　没办法，程依诺还是被岔开了话题，转而说道:“边边你……是不是秃了？”
　　慕云边黑着脸看着程依诺说道:“你别以为上了大学舒服了，就过来嘲笑我了，你高中把自己发际线露出来的照片我有好几张呢，赶紧说什么事儿！”
　　程依诺瞪着慕云边:“你把照片删了！快！删了！”
　　慕云边摇了摇头:“赶紧的，啥事儿，别耽误我学习！”
　　一边说着一边拿起笔在纸上写写算算。
　　“我有喜欢的人了……好像……”程依诺说道。
　　“啥？”慕云边自动忽略了后面两个字。
　　“谁啊？”能被程大小姐看上。
　　看着程依诺在电话那头别过了脸，慕云边有些兴奋地猜道:“不会是你和你那儿个室友日久生情了吧？”
　　程依诺埋着头用嘴型告诉了慕云边。
　　“啪！”地一声，手里的笔被慕云边拍到了桌子上，激动地她站起来看着自己姐姐，可想说的那些话……其实并不是很妥当，慕云边有些丧气地坐回到椅子上，两人都沉默了很久。
　　“作为你的妹妹，如果她能是我姐夫，我其实挺开心的，但是作为她的朋友，她经历了太多，在我心里，她依然是季何芳的女朋友。”
　　屏幕里的慕云边突然哭了，看着程依诺说道:“姐姐，你真的没有见过那时候的她们，出去写生的那段日子，谈起季何芳，萧梦浅的眉眼都带上了温柔。
　　那个语气，每一个音节的跳动都充斥着爱，更不用说，说她们视频的时候，我在一旁听得都觉得幸福……”慕云边的哽咽让她说的话断断续续。
　　“可是她们……”程依诺不知道该说什么，脑子里乱成了一团。
　　“我知道……她们分开了……姐，这件事……我不会支持也不会反对……总之，如果不行的话，别陷进去，我不心疼你，我心疼梦浅。”慕云边斟酌了片刻才一边哭着一边说完了话。
　　“好……”脑海中的混乱让程依诺的声音带着颤抖。
　　“姐，你没事吧？”慕云边擦了擦眼泪，看着不知道在胡思乱想些什么，一脸呆滞的程依诺说道。
　　“我没事……”程依诺还是有些愣神。
　　“姐……你怎么喜欢她的？”慕云边转移着话题。
　　“我……”程依诺思考着，给慕云边讲了一个故事。
　　“或许是那一次，她睡着了往我怀里钻，那一刻，从小被家人照顾而获得的那份柔软，有了可以蔓延到家人之外的人身上，而我轻轻搂着她，又让我觉得自己长大了之后。
　　因为公司事务而有的那份承担与责任感，也有了可以化成别人避风港的那天。”说着，程依诺摇了摇头说道:“边边，其实没那么复杂，有时候就是一个瞬间……你就喜欢上了她。”
　　说完程依诺歪着头甜甜地笑着:“可能就是中午，我看到她月光下的侧脸，也可能是很久以前，我看到她咬着嘴唇白着脸倒在地上颤抖着，也有可能是那天早起，看到她穿着衣服在做饭，看到我时微微点头。”
　　“你……明白吗？”
　　电话那边的慕云边没有说话，只是轻轻点了点头。
　　“其实最让我动心的，还是今天中午，看到她月光下的侧脸，蓦然的想起一句话“最是那一低头的温柔，像一朵水莲花不胜凉风的娇羞。””程依诺起身，看向窗外，依旧弦月高悬。
　　“我能明白……你要表白吗？”慕云边语气中带着莫名的伤感。
　　“不会的……慢慢来吧，可能要很久以后，也可能……无疾而终。”程依诺看着月亮笑着说道。
　　作者有话说：


第36章
　　“这里有二个人在等车。”萧梦浅的室友看着萧梦浅笃定地念了出来。
　　“两个人！”萧梦浅纠正道。
　　“哦哦哦，他们两个人交了二块钱的车费。”
　　“两块钱。”萧梦浅有些想笑。
　　”为什么！为什么，不都是这个吗？“室友比了两个手指头。
　　萧梦浅思索着说道：”这就是，博大精深吧。“
　　于是，在室友幼小心灵经过了一下午的摧残后，在晚上两人吃饭前，室友扔下写满了字的纸说道：”我决定了！我要起个名字！就叫无二两！“
　　萧梦浅到底是没绷住，这中文不是挺好的嘛？都知道起个杂名好养活了。
　　“怎么了？”室友看着趴在桌子上桌子上萧地发癫的萧梦浅问道。
　　“没事没事。”萧梦浅笑着对一本正经的室友摆了摆手，又笑一会儿说道：“这个名字不好，换一个好嘛？”
　　“这个名字怎么了？”室友问道。
　　“一般没有女孩儿起这个名字的，你想的话，我再给你取一个好听的好不好？”萧梦浅问道。
　　“好！”室友兴奋地点了点了头。
　　“走吧，出去吃饭路上说。”萧梦浅无奈又好笑的哄着室友。
　　“为了让你能更好的给我起名字，我们去外面吃！”室友拉住了准备去食堂的萧梦浅。
　　“不不不，还是去食堂吧。”萧梦浅摇着头说道：“外面吃太贵了。”
　　“没事没事，我请你！”室友松开萧梦浅在前面蹦跶着。
　　除了出去买必需品，萧梦浅根本就没有在纳尔多市，尤其是在学校外买过其他的，和妁夕市的物价相比，这里实在是太贵了。
　　一顿晚饭吃过后，两人走在校园里另一处满是梧桐的路上，夜晚带着凉意的晚风混杂着青草与梧桐木的香，萧梦浅突然仰起脸，站在那里享受着晚风的吹拂，说道：“就叫，傅榆风好嘛？”
　　“啥？”刚得到新名字的室友并不知道前两个字怎么读，萧梦浅教了她几遍之后，傅榆风同学就“口齿不清”的念叨了一路，终于在萧梦浅临睡前，听到室友慢慢的一个字一个字地说道：“谢谢萧梦浅给我起的傅榆风这个名字。”
　　有了新名字的室友还没高兴几天，就听到正在床上看书的萧梦浅说道：“榆风？你看消息了吗？”
　　刚从外面浪了一圈回来正在卸妆的傅榆风扭头问道：“什么消息？”
　　“画展，明后两天，参观完之后和导师交流，选择一副写个鉴赏发给导师，一个星期之后，我们也要参加米思兰的艺术节。”
　　“嗯嗯嗯，我明白了。”室友正在对着镜子擦眼线。
　　等到室友收拾完也上床的时候，打开手机看了一眼消息。
　　“啊？！”傅榆风叫了一声。
　　这一声吓了萧梦浅一跳，合上书看着傅榆风问道：“怎么了？”
　　“艺术节！我啥都没准备……我都忘了！”傅榆风捂着脸说道。
　　“还有时间的。”萧梦浅试着安慰道。
　　“没了没了，我哥要看到我艺术节拿了个不像样的作品，他能直接飞到这里打死我！”傅榆风起身准备下床？
　　“你干嘛？”萧梦浅问道。
　　“不睡了，起来准备啊，没事的，今天就看看视频和书什么的，不影响你睡觉。”傅榆风说道。
　　“那？晚安。”
　　“晚安。”
　　萧梦浅很早就在为艺术节选题，这也是当初出发前何老仔细交代的内容之一，想要按照何老的发展路线走，或者是作为一个去米思兰并且想要有更好发展的画家。
　　艺术节是为数不多的，能让米思兰乃至部分艺术节记住你的途径，而怎样让别人记住你，就只能靠你自己手中的画笔了。
　　萧梦浅躺在床上听着那边时不时传来的翻书声，仔细分析着自己每个选题利弊，忽然间一个灵感产生，萧梦浅翻身拿着手机简单记录着，等到记录完毕，忽然注意到手机上程依诺发来的消息，距离她们上次聊天过了很久了，程依诺简单的问了问她过的怎么样。
　　萧梦浅把这几天的事情说了说，总结道：我在这边很好，我要睡了，晚安。
　　多诺说道：“米思兰的艺术节前通常都会安排讲座或者画展，至于为什么，一个是想让你们更好地学习，了解，另一个则是为了干扰影响到你们，参观大师的作品，不可避免的会对你们造成影响甚至是打击。”
　　多诺摸着下巴看着不远处的展馆说道：“我觉得这个安排挺有意思的。”
　　走在一旁的萧梦浅点了点头：“不会影响到我的，我已经想好我要画什么了。”
　　“画什么？大概呢？”多诺问道。
　　“嗯……保密？我还准备现场画，您可以那天一早就来。”萧梦浅说道。
　　“嘿呦？不错，我那天一早就去。”多诺有了几分兴趣。
　　“……色调的完美统一是作品成功的先决条件，真正的决定条件在于色彩的大胆运用，冷暖色调的冲突与同类色的和谐让整部作品浑然一体……”萧梦浅将写好的鉴赏发给了多诺，虽然说着没有影响，但回忆着这次出现在画展上的几张真迹，萧梦浅还是被影响到了。
　　不论是高超的技艺或是天马行空的构思，亦或者是画家心绪中的澎湃或孤寂，此刻都在萧梦浅的脑海中翻涌着，于是乎萧梦浅脑子一抽，决定改题，并且花费重金，在网上买了一套衣服。
　　再次更改的题目，是萧梦浅原本选题中最满意的，同时也是最大胆的，也正是因为大胆和其他一些原因，萧梦浅才选择了放弃，但此时脑子坏掉的萧梦浅不想那么多，看着买衣服花掉的钱，心一横，就它了，不改了！
　　晨曦的光透过银杏树树叶的间隙洒下，萧梦浅伸出手半遮半掩间朝着天空望去，不多时，继续做艺术节开幕前最后的一些准备，萧梦浅看了眼放在身旁的画具包后，就拖着下巴看着那些来来去去的人。
　　“发呆吗？”多诺的声音从一旁传来。
　　“在观察他们。”萧梦浅扭头朝多诺看去。
　　“喝咖啡吗？”多诺递来一杯咖啡。
　　“谢谢。”萧梦浅抱着咖啡杯暖手，纳尔多市的气候放在冬天也并没有多冷，低温也有十度左右，然而萧梦浅的手或者是体温用她室友傅榆风的话说就是像富士山上的雪，冰凉而又不化。
　　“不过今天的进度没办法展现出效果。”萧梦浅看到已经有提前准备好作品的人去寻找适合自己作品放置的地方了。
　　“没事，一个星期呢，就算是半成品，只要足够优秀，你也能遇到赏识你的人。”
　　萧梦浅听了点了点头。
　　艺术节的画作主要由两部分组成，一部分是事先准备好的到现场进行展出，另一部分则是现场进行作画，多诺并没有从前三天萧梦浅的画作中看出什么，只知道萧梦浅画的很慢，而且画的好像是一个？边框或者是轮廓之类。
　　等到第五天时，是绝大部分现场作画的画家和一些艺术界大佬来参观点评的日子，也是米思兰艺术节最热闹最重要的一天，很多之前到来的艺术家也纷纷拿出了自己压箱底的作品，或是在忙碌着对作品进行着最后的润色。
　　而这一天，也成了多诺无法忘记的一天，阳光明媚，斜斜洒下，穿着一身汉服的萧梦浅从容优雅的在众人的眼光中拿起毛笔，在悬挂的三米长的画卷中间留白处泼墨。
　　清荷生池畔，玉足点涟漪，桃扇芙蓉面，伊人一水间。
　　放下画笔的萧梦浅转身站定，精致的妆容和华贵的衣服，尤其是鬓间的发，在清风拂动下，少女仿佛从画中走出，让画中荡起的涟漪和惊动的锦鲤栩栩如生，又仿佛画中的菡萏清水，是为了衬托眼前的少女而生。
　　两相辉映下，这份在诸多外国人看来充满了异域风情和创意的画作成为了画展上这片区域的焦点，等到眼前围观的人渐渐多了起来时，一直站着作为画中一部分的萧梦浅朝着众人浅浅一笑。
　　缓步朝身后退去，露出自己刚才站的位置，她这一动，让画卷中人物留白的部分露了出来，萧梦浅拿着手中的扇子，一直胳膊衣袖垂落，另一只手的扇子轻缓的扇动着，就在众人的注视下，随着衣袖与扇子不断向下移动。
　　画卷中，一个穿着和萧梦浅一样的粉衣女子缓缓出现在众人的视线中，而随着最后画中女子身型的完全展露，展区外已经响起了一片惊叹与掌声。
　　而此时的萧梦浅也揽过衣袖拿着扇子，对着众人深鞠一躬。
　　萧梦浅的这一番动作让在一旁的多诺赞叹不已，多诺作为萧梦浅在这边的导师，看着站在人群后拍几个年轻稍大的人在探讨评论着，又仔细回想着自己和何老接触那几天的事情，犹豫了很久，打了一个他不敢去打的电话。
　　这边多诺打着电话，而另一边的傅榆风已经带着震惊和惊奇走到萧梦浅身边，至于自己的展位，先放着吧，反正也没人。
　　傅榆风走到正在拿出自己其他作品作为展示的萧梦浅身旁，帮她一起拿着带来的作品。
　　“这是什么？”傅榆风有些惊讶的看着手中的作品。
　　巨大的鹿在黑夜中显现出轮廓，看着小路上提灯前行的人，虽然从轮廓能看出来那时鹿，但是巨大模糊的身形加上暗色调的画风，让傅榆风一会到了画中传来的无助与恐慌。
　　萧梦浅拿着这幅画将它放在了一个不是那么起眼，但又一定会被看自己画作的人注意到的地方，转过身来说道：“这……”说完一顿，收起了笑容看着湛蓝的天空说道：“这也是我，我不能说这是曾经的我，毕竟，没有再去看过。”
　　而正在一边和何老打电话一边密切注视着萧梦浅这边情况的多诺也注意到了那幅画，问了何老之后，又听到了何老那边的一些交代，看着萧梦浅的目光之中，又多了几分赞许。
　　“好的老师，我会注意的，嗯，我会照顾好她的，行，那到时候我就这么说了。”多诺说了几句之后又带着几分憧憬说道：“我挺期待那一天的。”
　　随着时间渐渐流逝，到了下午快要结束之前，才有几个人来上前询问萧梦浅更进一步的情况，看着那几个人陌生的面孔，多诺喝了杯咖啡露出一丝微笑，这些人先让萧梦浅自己去解决吧。
　　明天后天来的人才是真正的大人物，想到这里多诺不禁笑着看了看手中的咖啡，心中数落自己：那还喝咖啡，就不能早点睡觉明天早点来帮萧梦浅“挡枪”吗？
　　“梦浅！你来！”因为今天的参观时间已经快结束了，萧梦浅的展位前已经没有太多人了，萧梦浅对那几个正在参观的人说了声抱歉失陪了之后就来到傅榆风的展区。
　　多诺此时也在，正和傅榆风的导师商量着什么。
　　“我我我！有老师想收我！”傅榆风有些语无伦次，激动地拉住萧梦浅的手。
　　“真的呀！”萧梦浅也很激动，真心地为自己的室友高兴。
　　“你看，这是他名片，他说让我思考一下，我其实知道他一些，他常年在D国，画作也受到D国浮世绘的很大影响，我我我我！我要有师傅了！”傅榆风拉着萧梦浅的手在一旁蹦跶着。
　　作者有话说：


第37章
　　就在傅榆风蹦跶着的时候，多诺和雅丽塔两人也走了过来，作为傅榆风的导师，雅丽塔也真心的向自己的学生表示祝贺，说道：“刚才我和多诺老师又聊了一下，从我们导师这方面来看，那位确实很适合你，尤其是你的绘画技艺方面和观察力方面，会更加精进的。”
　　“好，那我明天就回复他！”傅榆风和两位导师到了声谢后，就催促道：“梦浅梦浅！快点收拾东西我们晚上出来high！”说完轻轻把萧梦浅朝着她的展位推了一下，自己则转身开始收拾自己的东西，剩下两个导师看着兴奋地一边嗷呜或是哼着歌一边收拾着自己东西的傅榆风笑着。
　　拿着酒杯的傅榆风突然靠过来很大声的碰了一下萧梦浅的酒杯，萧梦浅下意识的往后缩了一下，就看到醉眼朦胧的傅榆风问道：“你经历过什么吗？总感觉你好神秘啊……”说完手中的酒杯倾倒，只剩下愈加沉醉的眼神和几声哼唧。
　　醉倒的傅榆风小小一只，比她高了将近一头的萧梦浅并不费力的将她背了起来，还好自己没喝多，也幸好这家酒吧离学校就隔了一条街，萧梦浅背着傅榆风一边缓步走着，一边不时地抬头看向天空中满月。
　　确实有些……想家，有些思念那份温馨。
　　第二天，几乎一夜被愁绪感染的萧梦浅顶着黑眼圈，在几个大师站在一旁观察下，将自己的思念尽述笔尖，而那悲秋怀想的愁绪，或许只有国人才懂吧。
　　其中一个人走了过来，对着萧梦浅说了几句之后，萧梦浅便面露难色，而在一旁因为咖啡喝多晚上睡不着而同样顶着黑眼圈的多诺出场了，按照和何老商量好的说词，含糊其辞的向着几个大师解释道萧梦浅已经有高人指点了。
　　而后当那几个人追问道到底萧梦浅老师是何方神圣时，多诺再掩饰了几句后，干脆嘴角带着一抹神秘的笑，其他的问题照答不误，就是不再多题一句关于萧梦浅老师的事情。
　　到最后，那几个大佬带着失望离开了，而身后的萧梦浅也舒了一口气。
　　在艺术节结束后，米思兰学校官方也开始了对本校学生在艺术节期间作品的评比，每一位参与艺术节的学生都按照当初上报给学校申请展位时备注的标签划分在了五个板块内。
　　并且每个学生的照片和下面的主要展示作品点开后都有这个学生所有的艺术节期间展示作品，现场作画的学生还包括现场作画的录像。
　　萧梦浅感觉这样的评比界面非常的好，虽然是面向全社会公开的，但是后台数据全部由专员人工审核，并且这些专员也有来自纳尔多市官方乃至C国官方的，就是为了保证投票结果的公平公正。
　　“这是梦浅吗？好漂亮我都不敢认了。”林婉依拿着手机扭头问道。
　　“好漂亮啊，在学校没见她这么打扮过。”宋曲清也看着手机上的视频说着。
　　“你们不觉得梦浅变了好多嘛？”苏歆婷碰了碰身边的程依诺说道。
　　“是啊……”程依诺看着屏幕上的萧梦浅目不转睛地点了点头。
　　从见到萧梦浅的那天开始，程依诺她们从没见过萧梦浅的脸上出现过这种神情。
　　“诶诶诶，投票了投票了，我再转发一下。”林婉依划着手机说道。
　　“如果第一会怎么样？”苏歆婷有碰了碰程依诺说道。
　　“嗯？会得奖。”程依诺把视频又看了一遍。
　　“正经的！”宋曲清也好奇地问道。
　　“嗯，是这样的……”程依诺解释道。
　　“梦浅！别发呆了，你看你都看傻了！”傅榆风戳了戳正在看着首页上自己作品的萧梦浅。
　　“这个？有钱吗？”傅榆风没想到萧梦浅会问这么一句。
　　“不要这么俗气好不好，虽然确实有，但是最重要的是艺术节的评比前几名会有学校颁发的证书，是非常非常有分量的。”傅榆风话锋一转：“觉得你作品不错的大佬都会在证书上署名的，诶诶诶，你知不知道那件事？”
　　傅榆风眼睛亮闪闪的激动地说道：“我听一个学长说，咱们学校以前有个大佬，也是米思兰的艺术节上，他的那份证书可是足足有两页的署名！只是不知道为什么，学长说米思兰好像对那个学生不怎么上心之类的。
　　反正那个学生的事情流传的很少很少，也只有艺术节颁奖时才会有一两人提起，整整两页的署名啊！他的作品得多厉害！”傅榆风说完有些感慨，两页大佬的署名，要是自己怕是得因为过度兴奋直接当场猝死。
　　一个星期后的清晨，萧梦浅和傅榆风一起走出寝室楼时，就看到了依旧黑着眼眶等在楼下的多诺。
　　“老师？怎么了？”萧梦浅走上前问道。
　　“什么怎么了？你没看手机？”多诺带着震惊问道。
　　“没有啊，我睡的比较早。”萧梦浅说道。
　　多诺扯着头发干咳了几声：“今天晚上八点颁奖典礼。”
　　“嗯嗯。”萧梦浅淡定地点了点头。
　　“嗯？”多诺扯着头发看着脸上并没有其他表情的萧梦浅又嗯了一声。
　　还是身边的傅榆风动作快，拿起手机翻着翻着就嗷呜一嗓子搂住了萧梦浅跳来跳去。
　　“第一！第一啊！”傅榆风有些语无伦次。
　　“你都不关注的嘛？”多诺有些无语。
　　“你为啥没有反应？”傅榆风问道。
　　萧梦浅扭头看着傅榆风露出了一个笑容。
　　“嗯？不对的不对的，你应该这样！”傅榆风对着萧梦浅摆着动作。
　　“你应该这样，对，伸出手，跳起来，然后跟我一起高喊，我中了我中了！”
　　宿舍楼前，多诺和萧梦浅像看傻子一样看着傅榆风。
　　“不过你这个反应确实太淡了。”多诺摸着下巴看着萧梦浅。
　　“我中了。”萧梦浅看着多诺说了一句。
　　……
　　又换成多诺和傅榆风一脸无语地看着萧梦浅。
　　“不说这个。”多诺又咳了几声说道：“那个……今晚颁奖典礼你得穿礼服。”
　　“汉服行不行？”萧梦浅说道。
　　“嗯……可以，但是不建议。”多诺说道：“我知道那件衣服代表着你们国家的传统文化，但是呢，那个词叫什么，入乡随俗，是这么用的吧，再说了，会审美疲劳的。”
　　“老师老师！你帮我请个假，我陪梦浅去挑衣服！”傅榆风激动地说道。
　　“嗯～”多诺意味深长的看了傅榆风一眼：“行吧行吧，我去和你老师说，挑好了拍照给我看一下，今年会场布置的挺花里胡哨的。”多诺评价道。
　　还有个事情，多诺憋了又憋，终于忍住没告诉她，啧啧啧，看着走在前面的两人多诺笑道，晚上颁奖典礼可是有个大惊喜。
　　“嘿嘿，沾了你的光，今天不用上课了，来，姐心情好请你喝奶茶。”出了校门的傅榆风走在前面一蹦一跳。
　　“不过呢？我请你喝奶茶，你颁奖结束之后要请我吃饭！”傅榆风转了一圈转身看着萧梦浅说道。
　　“好，我们去哪儿？”萧梦浅问道，她对学校周边何止是不熟悉，简直是陌生。
　　“嗯……米思兰附近肯定有的，你让我想想。”傅榆风一边走着一边打量着萧梦浅。
　　作者有话说：


第38章
　　穿着礼服的萧梦浅在后台找到了主持人。
　　“你好，萧梦浅同学，怎么了？”主持人问道。
　　“我……想在我的获奖感言后加一段中文的可以吗？我想感谢我在那边的朋友。”萧梦浅问道。
　　“你稍等，我去问一下。”主持人是大四的一个学姐，说完之后就朝着走廊另一边走去。
　　不一会儿，主持人边走边和身边的一个老师说着什么，来到萧梦浅身前，那名老师干脆利落地问道：“打算多久？”
　　萧梦浅说道：“不到两分钟。”
　　那名老师习惯性地看了一眼表，又拿出平板看了看对主持人说道说道：“大体时间可以，你注意节奏。”又询问道：“一分钟以内可以吗？”
　　萧梦浅连忙点头说道：“可以的可以的，谢谢老师。”
　　老师点了点头就回去了。
　　“唔，吃饱了，谢谢阿姨！”苏歆婷开心地拍着肚皮说道。
　　“没事没事，你们去玩儿吧。”万欣收拾着碗筷乐呵呵地说着。
　　“好！谢谢阿姨。”宋曲清拿着手机就追上了走在最前面的程依诺，两人一起同步地窝在沙发里。
　　随后而来的林婉依和苏歆婷也窝在了沙发里，拿着手机看着直播。
　　程依诺坐在沙发里点着手机，很快就在电视上开了投屏。
　　然后……随着那边米思兰颁奖倒计时最后一秒结束响起的主持人开场白，还有一边吃饱了就睡的宋曲清平缓的呼吸声。
　　宋曲清是在一阵惊呼和轻轻地推搡中醒来的。
　　“啊？”宋曲清抬起头：“啊！我睡着了！”宋曲清看着自己身上盖着的被子。
　　“啊啊啊啊啊！”宋曲清以为自己错过了直播。
　　“别吵别吵！这个人结束了就到梦浅上台了！”苏歆婷按住了激动地宋曲清。
　　“到了到了！”程依诺突然说道。
　　“我好紧张！”林婉依紧抱着枕头看着电视。
　　灯光刹那间暗下，又在下一瞬间集中打向了正走在红毯上的萧梦浅，萧梦浅有些不太习惯的挑了挑眉，微微低头拎起裙摆。
　　此时电视机前的四个人，看着萧梦浅微微蹙眉的神情，林婉依抱着枕头扭来扭去说道：“woc，你们看到那个皱眉了没有！配她这一身！”
　　“对对对！还有那个光！woc绝了！”苏歆婷盯着屏幕说道。
　　“好A。”宋曲清点评道。
　　因为室友的原因而和多诺一起坐在前排的傅榆风也被萧梦浅穿着这身礼服站在讲台上的身姿惊到了。
　　礼服毕竟还是要在舞台上才能展现出它本应有的风采，在店里试衣服的时候傅榆风也只是觉得好看，还远没有现在这种惊艳的感觉。
　　白色的礼服直到膝盖，镂空的花边顺着腰线蜿蜒而上，在游走到腰间时，又被黑色束带阻拦，而那镂空的设计好似不服输一般，顽强的在黑色束带上留下一个又一个痕迹，才终于突破束缚继续蜿蜒而上。
　　到了胸口处适时停止，那本不服输的花边好像为了胸口处的美而选择了妥协，甚至连颜色也开始转变，蓝金色的花纹流转成花在胸口处盛放，条条金色的丝线缓缓向上蔓延，直到袖口处转化成泡泡一般的设计才最后停留消散。
　　银白色的灯光打在萧梦浅的身上，镜头切近时，连带着萧梦浅的发丝也透着白光，镜头前的萧梦浅露出了一个笑容，在主持人介绍了自己和自己的作品之后像主持人微微欠身示意。
　　随后发表着自己的获奖感言，一段流利的英语获奖感言之后，萧梦浅顿了顿了，说着中文的她霎时间散发出了不同与刚刚上台时因为紧张而显得有几分清冷的气质，一抹温婉从头流淌到尾，让电视机前的程依诺连截图都忘记了，只是呆呆的看着。
　　直到最后，程依诺才在几句感谢中回神：“谢谢大学里带给我鼓励和欢乐的室友们。”萧梦浅顿了顿：“谢谢你诺诺，还有剩下的三个小可爱。”
　　说完，台上的萧梦浅微微一偏头，带着发自内心的笑容对着镜头比了个wink。
　　等到萧梦浅说完之后，程依诺等人还没来来得及开始议论，就听到主持人叫住了萧梦浅。
　　“萧梦浅同学，你不想打开你的获奖证书看一看吗？”主持人微笑着看了看台下的观众又看着萧梦浅问道。
　　萧梦浅依言打开了手中的证书一页一页的翻着，这时主持人走来，在萧梦浅点了点头后拿着翻到的那一页说道：“萧梦浅同学成为了米思兰第二位，拥有两页署名的人！这代表着萧梦浅同学本人……也代表着各位远道而来的艺术家对于米思兰艺术节的重视和支持……”
　　在主持人的声音和台下随之而起的掌声之中，萧梦浅听到了主持人说的最后一句话，不过说这话的时候，台下的多诺不禁笑出了声，随后又觉得不对，很快的收起了笑容。
　　那句话是：“一位不愿意透露姓名的画家给我们送来一句话，很适合用作萧梦浅在本次艺术节上作品的总结，你从画中缓步而来，温柔了时光，惊艳了岁月。”
　　“为啥只说你，而我们是三个小可爱！”苏歆婷等到萧梦浅下台后扭头说道。
　　正在议论着获奖的林婉依和宋曲清也扭头看着程依诺。
　　“诶嘿？”程依诺也比了个wink。
　　“诶嘿是什么意思啊？”苏歆婷追问道。
　　林婉依拉了拉苏歆婷说道：“说明她不是小可爱。”
　　“对，梦浅夸咱们仨，不带她。”宋曲清搂着林婉依和苏歆婷对着程依诺抬了抬下巴。
　　作者有话说：


第39章
　　晚上，程依诺正一边和慕云边视频，听着她唠唠叨叨，一边忙着自己的曲子在电脑上不断调试着。
　　“姐，你有在听吗？我夸梦浅呢！”慕云边对着镜头指指点点。
　　“在听呢，你说到梦浅和爷爷一样厉害了，嗯，接着说，听着呢。”程依诺看了一眼又接着哼起调子。
　　“行吧。”慕云边确认了姐姐在听之后就接着说起萧梦浅：“诶，姐？你发现没有梦浅好了很多啊。”
　　程依诺点了点头。
　　“姐，我给你讲……”慕云边接着说道。
　　另一边二楼的画室里，要来瞻仰大师作品的苏歆婷和宋曲清两人听着林婉依简单介绍着画室里的一些陈设，但是她也不太懂，只能说一句，萧梦浅经常坐在这里画画或者来一句萧梦浅习惯把颜料放这边什么的。
　　不过很快，林婉依就没办法介绍了，因为宋曲清和苏歆婷的根本目的不在于此，点着头附和着的两人在迅速参观完画室之后就拉着林婉依蹲在画架边上问道：“婉依啊，你有没有觉得有些不对劲。”
　　“什么不对劲？怎么了？”林婉依在她们的示意下小声问道。
　　于是乎，晚上正坐在床上拿着平板写来写去的程依诺打开门迎来了三个小可爱。
　　“怎么了？”程依诺把平板扔到床上。
　　三个小可爱就看着程依诺也不说话，就看着她然后一步步的把她逼到一旁的椅子上坐下，三个人围着她。
　　然后程依诺就听到苏小可爱来了一句：“诺诺，你有没有觉得梦浅喜欢你？”
　　“她心里指定有鬼！”被赶出门的三个小可爱站在门口接着八卦道：“虽然很扯，但是你们觉得会不会是萧梦浅给程依诺表白失败了才出去当交换生的。”
　　哪怕觉得很扯，其他两个人也是面带“微笑”地点了点头。
　　“啪。”的一声，身后的房门再次被打开。
　　程依诺看着蹲在地上的三个人说道：“是我喜欢她。”说完又把门关上了。
　　蹲在地上的三个人互相震惊的看着对方，苏歆婷第一个站起身，指了指身后的门小声说道：“我就觉得不对，你们跟我来。”
　　说完，三个人悄悄地到了一楼的客房。
　　第二天早上，吃完早饭的程依诺就被拉进了一个名叫拿下梦浅助力群的群聊里，程依诺对着手机翻了个白眼正准备退群的时候，群聊里哗啦啦地发出来一大堆图片。
　　程依诺又对着那图片翻了个白眼，一脸无语地从头点开了翻来地图片。
　　在客房里笑嘻嘻的三个人迎来了一脸冷漠的程依诺。
　　一脸冷漠的程依诺翻着手机上的图片问她们：“有这么明显吗？”
　　“是老娘判断失误，以为萧梦浅不会表达，可妹想到啊，这些我们存来的照片再看一遍，全是疑点！”宋曲清看着程依诺义正严辞地说着。
　　一旁的苏歆婷说道：“全是证据！”
　　宋曲清也改口又强调了一遍：“全是证据！”
　　程依诺最后看向林婉依，林婉依举着手机对着程依诺指了指，点了点头。
　　程依诺低下了头：“你们？会怎么看我？”
　　“什么怎么看你？你怎么了？”苏歆婷看着程依诺一下子情绪低落赶忙走上前问道。
　　“她有放不下的人，你们又不是不知道，我这样喜欢算什么？”程依诺蹲在地上揉乱了头发，发丝缠绕的手颤抖着。
　　萧梦浅并不知道远在妁夕市的小可爱们发生了什么，只知道随着艺术展的结束，自己的交换生之旅也即将告终。
　　“来，看镜头！”多诺说道。
　　随着快门声的响起，萧梦浅和傅榆风在银杏树下的身姿也在这一刻定格。
　　而等到晚上一起吃饭时，萧梦浅和傅榆风才听完了一边喝的晕晕乎乎的多诺讲完了当年的故事。
　　“这个是何老交代我的。”听到何老，萧梦浅就带着几分惊讶地抬起头看着多诺。
　　“你代他去看一看，之所以这个时候说，也是怕之前说了耽误你在这边的学习。”多诺打了个酒嗝，放下酒杯后将当年的事情缓缓道来。
　　那个被人遗忘，只是偶尔才会被提起的天才学长就是何涟水，当时来到米思兰的何涟水可谓是意气风发少年郎，带着独属于东方那种寒梅般的傲骨，再加上年轻时候的何老确实有那么点点帅，再加上偏偏还那么有才华，于是乎，年轻的何涟水不仅事业上突飞猛进，还很快和一个女孩儿坠入了爱河。
　　说起这个女孩儿，说起这段感情，哪怕已经喝得晕晕乎乎的多诺还是叹了口气接着喝了一杯，这段感情，真的挺好笑的，说这话的时候，多诺的笑带着几分不解与哀伤，谁都没有错，只是上天开的一个玩笑，偏偏谁都没有受住。
　　如此优秀的何涟水很快因为独特的画风和独到的见解被一个流派的大师所赏识，当即要收他为徒，与何涟水畅谈三天后更是直呼相见恨晚。
　　师徒二人就这么决定创立一个崭新的流派，这在当时简直是一声惊雷在艺术节炸开，可偏偏这种意识流的流派又被越来越多的人所接受，这同样也招致了其他流派的批评。
　　这本是很自然的，可是其中一家批评的流派的大师恰好是那女孩儿的父亲，面对着多方的舆论，师徒二人带着几个学生一起前往了在米思兰召开的一场辩论。
　　来参加这场辩论的人，每个人都自持甚高，每个人都代表着这个流派的荣光与骄傲，同样也代表着这个流派背后每个画家作品的含量与价值。
　　谈起这个新兴的流派，何涟水和同样志同道合的朋友们面对着那些有着传承的流派丝毫不让，年轻人人朝气与锋芒在这场辩论上势不可挡。
　　为什么说这一切都像个玩笑？
　　女孩儿的父亲在辩论上与何涟水针尖对麦芒，本应是两个时代两个流派的天才之间对话，最后以那女孩儿的父亲在辩论之后哀叹三天，含恨而终。
　　那女孩儿虽然知道事情的完整经过，知道父亲是心高气傲而被作为后辈的何涟水说服，又拉不下脸这才一病不起的，可心里还是有些怨怼。
　　而当时一心为了事业的何涟水也没有很好的顾及女朋友的感受，就这样，两人大吵了一架后暂时分开了，结果让何涟水万万没想到的是，仅仅几天之后，米思兰的大学里就传出了这样的话，何涟水不尊重其他流派的大师，竟对其羞辱致使其含恨而终。
　　铺天盖地的舆论霎时间袭来，哪怕那女孩儿也出面解释，也被人说成是忘恩负义毫无孝心，而有心人在了解了两人竟然还是情侣之后，新一轮的舆论紧接着袭来。
　　何涟水清楚的记得，那天大雨滂沱，他站在那株银杏树下，清晰地听到那女孩儿在吻了自己之后说了句，我爱你，可我们已经不可能在一起了。
　　再然后，米思兰出面辟谣，可为时已晚，只剩下多年以后何老那三幅画静静诉说着当年事情，一如那三幅画一般，谁对谁错，任由批判，只是一切都已过去，遗憾的人，心里的疤痕会提醒他们。
　　一幅亭台对坐，师徒二人谈笑风生，供述远大前程；一幅他穿着风衣，身后是纳尔多市的万家灯火，是所谓，背对繁华，满眼苍凉；最后一幅是那女孩儿的侧脸，是何老一辈子也忘不了的人。
　　“到底谁错了？到底错在哪儿？”多诺摇了摇头叹了口气说道：“都过去了。”
　　“你室友吗？”程依诺看着视频那头挂在萧梦浅身上嘤嘤嘤的女孩儿。
　　“嗯，毕竟后天就要回去了。”萧梦浅无奈又心疼地看了傅榆风一眼。
　　“才不是舍不得你，为什么你可以不用交期末作品，呜呜呜呜呜。”傅榆风抬起头说道。
　　“啊，那个，你好。”程依诺在视频那头打了声招呼。
　　“啊？你好。”傅榆风说完又抽泣着看了萧梦浅一眼才慢吞吞地说道：“那你先忙，呜呜呜呜呜呜。”
　　程依诺看着视频中萧梦浅望着傅榆风的背影，直到她出了阳台，昨天晚上临别前的聚餐，毕竟是最后一次聚餐，远隔万水千山，再见又不知道是什么时候了，又是一次别离的伤感蔓延在扭过头看着程依诺的萧梦浅眼中。
　　“我好想你啊，梦浅。”程依诺说道。
　　“我也……”萧梦浅话还没说完，就听到程依诺身边传来了窃窃私语声。
　　“有其他人嘛？有些吵。”萧梦浅说道。
　　“干嘛呢干嘛呢？正视频呢。”程依诺扭头对着旁边正在密谋的三个人小可爱说道，还附赠了一个白眼。
　　“没啥没啥，你们继续，我们不说话了。”宋曲清说完赶忙把嘴巴闭上。
　　然而，程依诺还是错过了萧梦浅说我也想你这句话，萧梦浅在视频那边岔开了话题，应该说是终结了话题：“晚上我还要去拜访一个人，现在得收拾一下，先挂了。”
　　然后，中午的时候三个小可爱就听到程依诺笑着对万欣说：“欣姨，她们三个说想吃我做的饭。”
　　万欣在一旁不知所措地看着后面跟过来的三个人，有些茫然：“啊？诺诺做的饭啊，啊，啊。行行，行。”
　　厨房门口的三个人看着万欣那神情怎么看怎么带着勉强。
　　要说程依诺这小姑娘已经很优秀了，年幼的时候就对公司大大小小事物有了自己独特的见解，长大之后在公司前景发展上也独具眼光，钢琴也是有她小姨从小教着，礼仪这块儿奶奶管着，交际方面妈妈爸爸带着，艺术方面爷爷领着，再加上自己还对音乐有兴趣和天赋。
　　程依诺小小年纪已经优秀的一塌糊涂了，家人都是这么觉得，周围人也是这么觉得，就是口中别人家的孩子。
　　直到那天晚上，从国外拍完广告回来的宋颜汐刚想叫万欣来做个面条填填肚子，就被一旁一个星期没有见到小姨的程依诺一把抱住。
　　“小姨！我给你做面条！”程依诺在小姨怀里撒着娇说道。
　　“啊？诺诺会做面条？”宋颜汐有些惊讶，以前没见着孩子做过啊，说完还朝着走来的万欣看了一眼。
　　万欣说道：“诺诺，还是我来做吧。”
　　程依诺倔强地摇了摇头：“我会做我会做！我看过欣姨做面条，我会我会！”
　　宋颜汐摸了摸程依诺的脑袋说道：“好好好，你去给小姨做一碗。”说完看着万欣说道：“多看着点，我去换个衣服。”
　　万欣点了点头。
　　“好吃吗？”程依诺小小一只趴在桌子上歪着头看着宋颜汐。
　　“好……好……吃。”宋颜汐无力吐槽，明明看上去挺正常的一碗面条，至少从面相上来说是一碗正常的面条，但是为什么？吃起来就能这么……难吃。
　　宋颜汐眼含热泪吃完了面条，完了之后艰难地打了个饱嗝说道：“诺诺，做得挺不错的，一会儿给你爸爸妈妈也做一份吧。”
　　程依诺双眼发光，激动地点了点头。
　　于是乎，小小只的程依诺陪小姨在沙发上看电视直等到快十二点，才等来了下班回家的程柯逸和宋颜沚两人。
　　过了二十分钟，夫妻两个人同样眼含热泪地看着坐在一旁十分乖巧地程依诺以及一脸憋笑的宋颜汐，良久才说了一句：“嗯，好吃。”
　　然后，厨房成了程依诺的禁区。
　　作者有话说：


第40章
　　而今天，万欣踌躇着出了厨房，看着程依诺自信满满的眼神和宋曲清她们三个带着几分不解与期待的眼神冲着一个房间喊道：“老林！收拾收拾出来吃饭！”
　　过了半个小时，程依诺端着第一碗面条放在了宋曲清身前，然后是苏歆婷和林婉依。
　　“吃啊？怎么不吃？”程依诺微笑着说道：“都看着我干什么？吃啊？”
　　“诺诺啊，我们怀疑你在面条里下了毒。”林婉依说道。
　　“怎么会呢？我替你们尝尝。”程依诺夹起面条斯文地吃着。
　　三个小可爱互相看了一眼后也低头夹起了面条，然后……
　　“破坏我和梦浅的聊天！必须吃完！别浪费食物。”程依诺站起来看着三个眼含热泪的小可爱。
　　“姐啊？就因为是你自己做的你才吃得下去吗？你怎么吃得下去啊？”宋曲清哀嚎道。
　　“宋宋你知道吗？最牛逼的是，她一锅做出来的面条分成三碗味道还能不一样。”苏歆婷指着林婉依的碗说着。
　　“我尝尝你的。”林婉依起身夹了一筷子宋曲清的面条：“你这个里面的肉怎么这么咸啊，救命！水，水！水！”林婉依指着那边的水壶喊着。
　　“还可以啊？”程依诺“无辜”地看着三个小可爱。
　　“姐啊！我们前两天还就你的恋爱问题支招呢，你这恩将仇报啊，呜呜呜呜呜。”宋曲清眼含热泪再次吃了口面条。
　　“女人！我要睡了你！”傅榆风掐着腰说道。
　　“滚！”萧梦浅来了一句。
　　“都最后一晚了啊，呜呜呜呜呜呜，嘤嘤嘤嘤嘤嘤……”傅榆风眼泪一下子涌了上来。
　　“以后都见不到了，呜呜欧呜呜呜。”傅榆风哭着说道。
　　“怎么会？”萧梦浅眼眶也红了，搂过傅榆风轻声安慰着她。
　　“好了好了，你去洗个澡，然后在床上等我吧。”萧梦浅在傅榆风嘤嘤嘤的攻势下最后说道。
　　夜已深，同样也代表着离别离的时间越来越近。
　　“梦浅，我睡不着，我舍不得你。”被窝里傅榆风贴了上来。
　　萧梦浅还是不习惯，往后退了退让傅榆风挽住了她的胳膊：“我也舍不得你。”
　　“等我出师了！赚了大钱，我就去找你！”傅榆风说道。
　　“好好好，那等我也赚了大钱，我就也去找你。”萧梦浅说道。
　　“一定是我先去找你！到时候你要请我吃好吃的！”傅榆风笑呵呵地说着。
　　“好好好，那你回去了有什么打算吗？”萧梦浅问道。
　　“我啊，先跟着师傅……”傅榆风一只手伸出被窝一边说着一边比划着。
　　第二天的清晨，萧梦浅轻轻地下了床，对于萧梦浅来说，离别应该是无声的，悄悄的，总之，越不让人注意到越好，这样，别离的感伤才会在迈出门踏向远方的脚步声中一点点地淡去。
　　可推着行李箱出门前，萧梦浅还是听到了床上传出窸窣地声音，还有不知是梦是醒的一句：“梦浅，再见。”
　　一年的时间转瞬即逝，连这座城市都没来得及发生太大的变化，走出机场的萧梦浅一下子就被程依诺撞了个满怀，紧接着被林婉依她们团团抱住，四个人像个螃蟹一样在机场外横着走着。
　　“上车了上车了！”车窗摇下，万欣笑着朝抱在一起的五个人喊道。
　　“好好好！”程依诺她们结果萧梦浅的行李，五人一道上了车。
　　“暑假想去哪儿玩儿？”林阳问道。
　　程依诺往萧梦浅身边靠了靠，扭头问室友道：“想不想来我家玩？”
　　室友正在犹豫的时候，程依诺诱惑道：“大四下学期的实习，我们这个暑假就办了，最关键的是。”程依诺对着苏歆婷和宋曲清勾了勾手。
　　宋曲清和苏歆婷靠过来就听到程依诺说道：“还能去找奕清寒和黄灿羽唠唠。”
　　然后这两个人就迅速“倒戈”转而和程依诺一起劝萧梦浅和林婉依。
　　宋曲清和苏歆婷左一个右一个拉着林婉依摇来摇去：“去嘛去嘛～”
　　程依诺则在前面试探着盖上了萧梦浅的手，看着她悄声问道道：“想不想去？”
　　萧梦浅想了想，点了点头。
　　几天之后，萧梦浅在忙完学校的交换生后续手续和报道情况后，和程依诺一起去见了何涟水。
　　路上程依诺还神秘地说道：“有惊喜哦！”
　　萧梦浅看了程依诺一眼笑了笑。
　　推开办公室的门，萧梦浅就被一个身影扑到。
　　“姐姐！”萧梦浅听到怀里的慕云边一遍遍大声地喊着，脑袋还蹭来蹭去。
　　“嘿，你啥时候见我都没这么亲过。”一旁的程依诺看着慕云边翻了个白眼。
　　慕云边由着萧梦浅搂着，扭头回了姐姐一个白眼。
　　“爷爷好。”知道了一些事情的萧梦浅恭敬地朝着坐在沙发上看着她们的何老打了声招呼。
　　“好了，慕慕，有什么话回家再说，你们明天也就回去了，我得和梦浅好好聊聊这一年的事儿。”何老端了茶。
　　“好嘛～爷爷，走之前再亲一个。”慕云边跑到何老身边啄了一口就拉着程依诺出了门。
　　出了门的慕云边却一下子收起了脸上的笑容：“姐，你不知道你们来之前爷爷的表情有多难过……”
　　“没事的，他们两个艺术家，会懂得如何开导对方的。”程依诺靠着墙看了一眼紧闭的门。
　　屋内，萧梦浅端坐着和何涟水谈着在米思兰这一年的收获，不得不说，更多的接触不同于本国的艺术思维和绘画手法，确实有助于拓宽思路以及更好的补充自身的技巧。
　　听着萧梦浅叙述着这一年的种种收获和心得，看着萧梦浅嘴边挂着的笑，何老满意的点了点头，这个徒弟，他真的很满意啊，只是这小姑娘怎么还没开窍？都不知道喊自己一声师傅，何老笑着喝了口茶，随即摇了摇头，不对啊，好像是我让她喊的爷爷，拜师这事儿再说再说。
　　等到萧梦浅说完后，何老仔细分析了一会儿，然而其中一大半的分析时间是用来思考什么时候对外界公布这么个宝贝徒弟的事情，然后才和萧梦浅一起分析着她这次交换旅程中的种种得失。
　　等到天色稍暗，何老给程依诺打了个电话，让她现在出发来接萧梦浅，挂断电话后，何老看了一眼表，喝了口茶看着萧梦浅幽幽地说道：“程程大概十五分钟就到了，你讲那件事吧，有个时间限制，我可能也会好受点。”萧梦浅注意到，何老放下茶杯的手竟有些颤抖。
　　“她还是一个人……”萧梦浅让自己的声音尽量听上去轻柔：“当年爷爷走过之后，她其实没有出国，就在隔了一条街的地方住了下来，院子里种满了银杏树，她见到我也并没有觉得惊讶，把我当成一个寻常的游客，就连我向她表明来意，她也依旧笑地和蔼，那天天气很好，她看着被微风吹拂的银杏树笑了笑，告诉我爷爷您依旧是她深爱的人。
　　可是一切都回不去了，然后……她还说……”萧梦浅说着说着声音就带上了哽咽，走到了办公室的另一边，一副何老一直随身带着的几幅画前，其中一幅画带着温馨与浪漫，哪怕漫天银杏飞舞，地上落叶洒满，也并没有片刻萧瑟之感。
　　反而是画面一角的湖中两只天鹅游弋，带起涟漪阵阵，给人一种静谧安详，这是很多年很多年前，何老在一场拍卖会上买下的一幅画。
　　何老看到萧梦浅的举动后，也跟着起身，走到那幅画前，就听到萧梦浅哽咽着继续说道：“她还说，她知道爷爷一直在找她，想知道她究竟过得怎么样，只是和爷爷交往过那么久，她学到了大隐隐于市这句话，就搬到离学校一个街的地方，沉默许久，画风突变。
　　爷爷这么久没找到她，也是正常，不过，不知道是什么原因，他们还是会互相吸引，所以，她给您留下了一个礼物……”说着，萧梦浅取下了那幅画，小心翼翼地拆开裱装，里面夹着一张画纸，油彩线条交织，虽然是同一幅景色，却变成了印象派的典型风格，而那细节之处的勾勒，全是当年她的模样。
　　“你先下楼等着吧。”何老缓缓接过那张画纸。
　　“爷爷，你……”
　　何老笑了笑，伸出手来摸了摸萧梦浅的头，转过身后长叹一声：“别告诉诺诺，下楼吧，去吧。”
　　萧梦浅心情低落地上了车，好在程依诺也没有问，很快程依诺就开车回到了家，当然，速度还是那个速度，那推背感让萧梦浅澎湃的一阵一阵的。
　　夜晚，五个人“挤在”程依诺的房间里收拾着行李，而程依诺正站在窗边打电话说着什么事情。
　　等到五个人收拾的差不多了，程依诺也挂了电话走来问道：“收拾的怎么样了？”
　　“都差不多了，充电器什么的明天早上记得提醒我放进去。”宋曲清戳了戳站在身边的苏歆婷。
　　“都收拾好了就行，我这边也安排好了，给你们说一下你们看怎么样。”说完程依诺还不怀好意地笑了笑：“婉依在公司当做播音，梦浅的工作稍后再说，然后是你们两个，直接进剧组打杂。”
　　“啊？怎么进剧组打杂？”宋曲清刚说完就看到程依诺扬起的嘴角，拉着旁边的苏歆婷晃着问道：“是不是找奕清寒和黄灿羽？是不是？是不是？”
　　看到程依诺肯定的点了点头之后，屋子里又响起了一声狼嚎，紧接着两句：“我是奕清寒的狗！黄灿羽是我老公！”
　　程依诺让林婉依和慕云边安抚两个追星女孩儿的情绪，扭头看向萧梦浅：“至于梦浅嘛，帮我装修办公室吧。”不等萧梦浅回答，兀自肯定地点了点头：“学艺术的，嗯，这方面肯定也懂，大差不差可以不？”
　　“画画又不是装修。”萧梦浅一本正经地拒绝了她。
　　“哪儿有，这只是一部分，我爸公司那边新产品，你过去试用试用然后写写反馈什么的。”
　　“什么产品？画具吗？”
　　“嗯，全新的设计语言，一个系列，涵盖中端高端，画笔方面也有亲民款。”程依诺想了想说道：“正好你试用试用画幅画，带着毕业作品一起了，好吗？”
　　萧梦浅点了点头：“谢谢诺诺。”
　　然后萧梦浅就听到程依诺拍了拍手说道：“刚才提到了萧梦浅得奖的事情是不是？”
　　萧梦浅：“？？？”提到了吗？
　　苏歆婷走了过来看着萧梦浅说道：“你知道这个世界上最残忍的一件事情是什么吗？”
　　说完，走过来的林婉依扬了扬手中的录像带，宋曲清及时补充道：“大家一起再回顾一下萧梦浅同学得奖的精彩瞬间！”
　　“快！慕慕！拉住她别让她跑！”
　　“关门！婉依把门锁上！”
　　“听话！老老实实坐下来看！”
　　萧梦浅坐在她们几人中间被迫社死，时不时耳边还传来一句：“梦浅姐姐好漂亮啊！”
　　满脸绯红的萧梦浅终于跟着她们看完了录像，程依诺扭头揉了揉萧梦浅的脑袋说道：“好了好了，真的为你高兴！”
　　萧梦浅低下了头。
　　“我要去更电台了！”欣赏完萧梦浅录像的林婉依满意地说道。
　　“我和婷儿回去早点休息了，明早的飞机呢。”宋曲清拉起了苏歆婷。
　　慕云边直接躺到萧梦浅身上赖着不动：“我要和姐姐一起睡！”
　　萧梦浅晃着脑袋晃掉了程程依诺的手，侧身揽过慕云边说道：“好。”
　　作者有话说：


第41章
　　“嘿嘿，你们算是到我的地盘上了！”程依诺搂着慕云边对着四个人比划道：“慕慕！叫人把她们四个卖了！”
　　“好嘞！”慕云边说道。
　　下了飞机的六个人在路上边走边聊，接机大厅外，老朱开着一辆黑色的SUV等在那里，看在六人走来，老朱笑了笑下了车打开后备箱，帮她们放行李。
　　“慕慕，你的你和诺诺的行李放到那边那个车。”老朱提着行李说道。
　　“好？”慕云边问了一句后拿着行李走向后边那辆轿车。
　　随着慕云边的靠近，车窗缓缓摇下，慕云边和程依诺也终于看清了车内坐的是谁？
　　“奶奶！”慕云边直接扒开车门扑了过去。
　　坐在车上的何沐云笑着说道：“好了好了！别扭了，哎呀别亲了，身子骨经不住了！”
　　“哪儿有？奶奶身体好着呢！”慕云边趴在奶奶怀里。
　　“奶奶好！”程依诺也扒着车门探头说道：“慕慕，先去把行李放了，奶奶看样子今晚回家了！”
　　“好好好，奶奶！我们先去放行李了。”
　　另一辆车上的四个人听到动静也纷纷走来和和慕云打着招呼，一行人热闹了一阵才上车前往绫桐市的东郊。
　　随着山丘起伏，树林阴翳间还能看到远处海边的点点灯火，两辆车继续沿着公路而上，直到依山而建的某个别墅前才停下。
　　众人提着行李纷纷下车，苏歆婷走在后面拉住了程依诺：“富婆饿饿！”
　　“好啦，别这样，奶奶晚上想吃什么？”程依诺笑着问道。
　　“问问同学们想吃啥？”何沐云呵呵地笑着，家里一下子来了这么多的年轻人，何沐云只觉得自己年轻了好多岁。
　　“富婆饿饿！我要吃鱼！”宋曲清也凑热闹。
　　看着自己身上的几个“挂件”程依诺无奈地笑了笑：“朱叔！那就晚上吃鱼！”
　　身后抱着三个行李箱的老朱笑着答应了一声：“好！”
　　E国海边度假胜地
　　严尚曦由着沙滩上不时传来的目光打量着自己身材，喝了口果汁对着身边的人说道：“宁姐，给你讲个事儿，老有意思了！”
　　宁姐挑了挑眉。
　　“我打算开学了去收拾个妹儿！”严尚曦说道。
　　“怎么好这口了？长啥样？”宁姐问道。
　　“哈哈哈哈哈哈，怎么会，是物理意义上的。”严尚曦晃着杯子里的冰块。
　　“怎么惹到我们大小姐了？说来听听。”
　　“切，看不顺眼呗，我给你讲讲经过。”严尚曦凑了过来。
　　绫桐市市中心
　　“woc，我真没想到我能来这种公司实习。”宋曲清看着光是接待大厅已经装修地富丽堂皇的林夕总部说道。
　　“我穿成这样是不是不太好？”林婉依看了看自己的绿色的长裙问道。
　　“不会的，今天大概是说一下工作事项，你们先去办公室吧。”程依诺说道：“办公室在十楼。”
　　“好。”一行人带着忐忑坐上了电梯。
　　十楼的办公室门口，早有秘书等在那里，推开办公室的门，几人走了进去。
　　办公室装修的可谓有些奢华，水晶吊灯的金光铺在沙发上，几人走进时，办公室里没有一个人，宋曲清探头问了秘书，秘书姐姐也只是笑了笑不说话，随后关上了门。
　　过了一会儿，办公室的门再次被推开。
　　高定的米色西装衬着程依诺大早起起来画的精致妆容，金丝边的眼睛与打底的白色衬衣在柔和了面部线条的同时也让程依诺整个人染上了一种禁欲感，扫了四人一眼后问道：“有什么问题吗？”
　　“没，没有。”几人摇着头说道。
　　“那好。”程依诺拿了份文件说道：“你们几个人的工作安排都已经出来了，明天就开始正式上班了。”说完补了一句：“这张表婉依拿去，去六楼人事部报道，领你的制服。”
　　被点到名的林婉依愣了一下：“啊，好的。”
　　“来看一下工作安排，有什么不明白的问我。”程依诺起身说道。
　　过了一会儿，宋曲清举起了小手。
　　“嗯？”
　　“你真的是程依诺吗？”宋曲清问道。
　　“我是，还有吗？”程依诺推了推眼镜看了几人一眼。
　　“没了。”
　　“你们在这里工作不要期望我会为你们网开一面，如果做得不好的话是一样会被说的，明白吗？”
　　“明白。”
　　“那你们就去忙吧。”程依诺又坐了回去：“今晚我加班，梦浅回家记得做饭。”说这句的时候，程依诺才收起了脸上严肃的表情。
　　直到晚上回到家，萧梦浅正在做饭的时候，林婉依她们三人才在厨房一起讨论这件事情。
　　“你今天干嘛了？”宋曲清问道。
　　“你看”林婉依从兜里拿出了张纸，上面写着名字贴了照片：“主管说了，这些人通知的时候语气一定要恭敬亲切，名字一定一定不能念错不能弄混。”
　　“这么好？”苏歆婷靠过来说道。
　　“我和宋宋上了一下午的课！我们要做培训。”苏歆婷说道。
　　“培训什么？”
　　“去片场的注意事项，规范啊什么，我们要先上一星期的课，我们还专门有个手册！”宋宋哀嚎道。
　　“梦浅呢？梦浅干嘛了？”林婉依问道。
　　“什么也没干……”萧梦浅说了一句。
　　“那个女人她偏心！”林婉依说道。
　　“对，她今天还吓着我了！”苏歆婷补充道。
　　“你也有这种感觉啊，你看看诺诺家这装修，还有今天的样子。”宋曲清点头道。
　　“我从没见过她那气场。”
　　“嗯嗯，还想感受。”
　　“嗯？”几个人扭头看着苏歆婷。
　　几人又窝在沙发里聊着今天下午在公司发生的事情，很快，等到几人都要回房睡觉的时候，才听到大门打开的声音。
　　程依诺依旧穿着今天在公司换上的西装，看着窝在沙发里看着自己的几个人挑了挑眉。
　　“她这一挑眉我真受不了。”林婉依小声说道。
　　“好了，在家才不这样呢。”装了半天的程依诺坐到萧梦浅身边。
　　“梦浅！按住她！”宋曲清突然说道。
　　“让你今天吓我！”苏歆婷和林婉依扑了过来。
　　“胡闹！”躺在沙发上头发凌乱的程依诺看着牢牢按住自己另一只手的萧梦浅：“你也跟着胡闹！”
　　“你别装老成了。”宋曲清压了上来说道：“喏，梦浅比你老成多了，她穿这一身气场压你十倍。”
　　程依诺憋了一眼萧梦浅说道：“我不信。”
　　宋曲清说道：“来人，把她衣服扒了给梦浅穿上。”
　　“诶诶诶，梦浅你怎么松手了，程依诺！你别跑！”
　　过了一会儿，干脆换了一身睡衣出来的程依诺再次窝在了沙发里和她们聊着天：“你们好好在公司当打工人，回来有奖励的！”
　　“什么奖励？”宋曲清问道。
　　“多给我发点工资吧，我穷！”林婉依说道。
　　“很大很大的奖励，现在不能说，你别过来！你在怎么样我也不会说的！”程依诺往沙发的角落里退着。
　　几天之后
　　“梦浅？梦浅你怎么了？”程依诺赶忙扭头对着爸爸公司来的几个人说道：“你们先出去等一下。”
　　萧梦浅颤抖着拿起那套画具中的画笔，再扭头是已是泪流满面，多久了，那尘封的记忆再次被触动，看着画笔包装上的crush，思绪一下子回到了那天清晨，她拿着那支画笔，鎏金的线条描绘着那个女孩儿的点滴。
　　“梦浅！梦浅！”程依诺夺过了萧梦浅手中的画笔扔在一旁，紧紧搂住萧梦浅，一遍一遍唤着她的名字。
　　又不知道过了多久，萧梦浅推开程依诺，一步一步地走过去捡起地上的笔。
　　“梦浅？我们不画了好不好？我去把画笔换了。”
　　“……不用。”说完将那支画笔放回了原处，对着画布闭上了眼睛。
　　原来的那套画笔，它去哪儿了？
　　萧梦浅睁开了眼，散成灰烬的它们，风会把它们带向何处？和那些撕碎的画一起，归于天空，散落大地，也很好……
　　一个月后
　　程依诺扭头对秘书说道：“你把这些盖一下章，左手那些文件送去秘书室，抽屉里文件拿出来打一份传真给宋总发过去。”
　　交代完手边最后一点事情，程依诺起身坐电梯直到了顶楼的天台。
　　顶楼的天台，被玻璃围住，远眺可见绫桐市万家灯火，近处是顶楼搭建的小花园群芳盛开，一处玻璃旁，萧梦浅站在画家上看着远处日落，连程依诺走来都没有注意到。
　　程依诺拿出手机将这一幕定格：“梦浅，快该走了。”
　　萧梦浅闻声扭头看了一眼程依诺，又看向远处的风景。
　　直到天色暗了下来，萧梦浅才扭头说道：“有空吗？”
　　“怎么了？”
　　“把那边花园的灯开一个，谢谢。”
　　程依诺走到花园里打开了一盏灯，随着夜幕笼罩，这一盏灯的光照到萧梦浅那里也只会是淡淡地光晕。
　　“别画了，伤眼睛。”程依诺轻声说道，自从那天之后，萧梦浅每天都背着那个试用的画具跑东跑西的画画，直到这两天才又莫名其妙的回到公司顶楼开始画画，只是……使用体验什么的萧梦浅一个字没提，中间几次短暂的对话，大家都感受到了萧梦浅情绪上的变化，问萧梦浅，萧梦浅也只是笑着说声没事。
　　“诺诺，我给你画幅画吧。”
　　“啊？”
　　“过来，站这里。”
　　“这个画笔笔杆用料很好，几处指尖骨节的凹痕设计的也很合理，色彩也是……”萧梦浅边画着边说道：“只是包装太华丽了，画笔那个包装平价也不会有人敢看的，看了也会觉得，这么华丽的包装这个价钱那估计质量一般什么的……”
　　“你就这么给我说了？”
　　“不然？”
　　“那行吧，我回去把反馈报告写了。”
　　“不急，颜料那方面还要一段时间，具体调色混色效果什么的还要再观察一下。”
　　“好。”
　　“画好了。”萧梦浅转过画板轻声说道：“我画过星空，也画过人，我喜欢这种沐浴在星空之下的感觉，就像那句话，群星之下光芒流转之下，我身心净若琉璃。”
　　“没事了。”萧梦浅看了一眼程依诺，抬头望向夜空轻声说道：“没事了。”
　　远处天边，一颗星忽地一闪。
　　“怎么这么晚才回来？”林婉依看着两人。
　　“画画耽误了。”萧梦浅解释道。
　　“呃，有个事儿想给你们说一下。”
　　“怎么了？”
　　宋曲清和苏歆婷从里面窜了出来：“妈妈！救救孩子吧！孩子快饿死了！”
　　萧梦浅：“……”
　　吃饱了窝在沙发里拍着肚皮的宋曲清说道：“嘿嘿，今天我又被我们家寒寒夸了！”
　　程依诺听到这话突然说道：“我才想起来，一个多月了，把你们奖励领了吧。”
　　作者有话说：


第42章
　　说完在几个人一脸茫然的注视中回屋拿了一沓东西出来。
　　“林婉依同学，这份文件你仔细看一下，三天之后给我准确答复，是关于你电台的事情，林夕可以在你发电台的app上给你提供支持，具体的你拿过去看看，关乎你的梦想，希望你仔细考虑。”
　　林婉依看着那签约的几个字有些激动眼眶泛红地说道：“这个就是奖励吗？我？我怎么谢谢你？”
　　“林夕合而为梦，这也是林夕最大的不同，不惜冒着风险和巨大的成本去挖掘素人和草根，这是林夕的理念之一。”程依诺笑着抹去了林婉依脸上的泪痕。
　　“这些是你们的。”程依诺拿起了剩下的递给她们。
　　“相声演员的签约吗？”
　　“哈哈哈哈哈哈，不是啦，拿着这个，等你们毕业了，他们两人身边的片场助理会为你们留一个位置。”
　　“！！！！！！”
　　“wocwoc！！！！！！”
　　苏歆婷和宋曲清夺过程依诺手里的文件一页一页的翻着：“真的可以吗？”
　　“他们不嫌弃我？”
　　“我啥也不会啊！”
　　“我在片场啥事儿都没干都可以吗？”
　　“王导和清寒姐她们都和我聊过你们，她们觉得你们可以胜任。”
　　“呜呜呜呜呜呜，你真好！”林婉依哭着扑到程依诺身上。
　　几个打工人的暑假时光过得飞快，中途还有一天，慕云边像个挂件一样挂在程依诺身上，推开家门，早已下班的几根正坐在沙发上看着电视。
　　“我去把饭热一下，起来准备吃饭了。”萧梦浅说道。
　　“快快快，吃完饭我要宣布一个事儿！”慕云边坐到了餐桌上。
　　“什么事儿这么激动？”林婉依问道。
　　“吃完饭再说啦，惊喜嗷惊喜！”慕云边打开手机接着回消息。
　　晚饭后，慕云边喝着酸奶看着围着她的几个人说道：“我也去薇泽了！”
　　“哇哦，小学妹！”
　　“真的吗？录取通知书呢？”
　　“那个还早呢，要过几天才能发到，快递已经在路上了！”慕云边说道。
　　“也是啊，你这边录取通知书都快到了，我们这实习的时间也快到头了。”
　　“我不想走！我们剧组昨天还去吃饭呢，我找清寒姐经纪人要了一堆周边！”
　　慕云边坐到萧梦浅身边说道：“嘿嘿，我回来可是你的直系学妹！”
　　“学姐带带我呗！”
　　萧梦浅笑了笑：“好，带你，到时候给你露两手。”
　　随着暑期炎热渐渐褪去，几个人的暑假时光也辗转而过，等回到妁夕市的家中后，萧梦浅拿出了那个这次临走之前程依诺给她的纪念品，说是纪念品，但是这套画笔的设计没一个地方让人觉得这是个纪念品，更像是一个专属定制。
　　第一天的报道结束之后，萧梦浅在晚饭时说道：“我明天要去酒店和老板再说一下合同的事情，就不做饭了。”
　　万欣点了点头：“行，我在柜子那边放的有面包，你明天早上走的早的话就拿着路上吃。”
　　萧梦浅点了点头。
　　而妁夕市的某家酒店内，严尚曦由着一个保镖给自己点了支烟，看着身边几个姐妹也点了点头说道：“确定了她明天会过去对吧。”
　　点烟的保镖肯定地说道：“嗯，刚才她给那经理发了消息，被我们哥们儿套出来了。”
　　严尚曦满意地吸了口烟，身边一个姐妹接过了话茬“本来就该是曦姐的事情，不就是认识点人吗，表演学院的事情让那几个人抢了风头，诶曦姐，那女孩儿叫什么来着？”
　　严尚曦撇了撇嘴：“其他几个查了查还算是有点资本，那个程依诺什么的好像还是个老总的女儿，这几个人回来再动，这回找的啊，萧梦浅，没爹没娘，啧，真可怜。”
　　又一个姐妹说道：“就这还不好好学习，还敢抢曦姐的镜头？啧啧啧，活该。”
　　严尚曦听着冷笑了一声，对着身边的保镖说道：“叫人准备好，明天干净利落点。”
　　保镖点了点头犹豫道：“大小姐，您父亲那里要不要再说一下？”
　　严尚曦摇了摇头：“我自己能处理好。”说完又问道：“楚江涛那边下好套了没有？这个环节最重要，可别让我等急了或者是看到你们直接把人绑了过来，听到没有？”
　　保镖陪着笑说道：“大小姐您放心。”
　　两天后的下午，慕云边正躺在床上为几天之后的军训防晒发愁，突然间寝室的门被敲响，室友打开门后说道：“你是？”
　　脸色沉重的程依诺声音冷漠：“慕慕快下来！”
　　慕云边抬起头就对上面色沉重的程依诺几人，身后还跟着几个像是学校领导的人，心跳一顿：“出什么事儿了？”说着赶忙起身下床换着鞋。
　　当晚妁夕市市郊的某处地下室
　　浑身是伤的萧梦浅被严尚曦掐着下巴，严尚曦居高临下的看着哪怕到现在还在试图挣脱的萧梦浅不屑的撇了撇嘴，扭头对身后姐妹问道：“你们注意到没有？”
　　说完将萧梦浅按在地上，强行掰开萧梦浅被缚在身后的双手。
　　“你们看。”
　　几个姐妹凑过去看到萧梦浅右手掌心的伤痕，一个姐妹语气中带着“怜悯”：“诶呦呦，这是怎么弄的啊？”
　　说完还撑开萧梦浅的手说道：“怎么？还不让看，说说怎么弄的啊？”
　　一个姐妹掐着萧梦浅的胳膊说道：“你看看这小身板，不像是打架留下来的啊。”
　　即使身上的疼痛不断传来，萧梦浅掌心的伤痕依旧将她拉回了那天，严尚曦几人的冷嘲热讽都成了时起时落的背景音。
　　“问你呢！”
　　一个姐妹看着倒在地上的萧梦浅目光呆滞，随即朝她腿上踢了两脚：“知不知道曦姐最讨厌你什么？”
　　一个姐妹也走过来踢了一脚萧梦浅，俯下身子说道：“你凭什么敢不回答曦姐的问话啊？”
　　那个姐妹说着又狠狠地补了一脚说道：“问话不答，没爹娘教的东西。”
　　“诶呦？你看看，说着还哭上了，起来！”
　　一个姐妹将萧梦浅狠狠按在墙上，“看看看看，头一回哭呢，昨天怎么不见你哭啊，你要是昨天就哭了，哥几个说不定还能让你早点回家呢。”
　　严尚曦蹲到萧梦浅身前擦了擦萧梦浅脸上的泪，轻声说道：“你知不知道为什么会这样？”
　　严尚曦也不在乎萧梦浅回不回答，自顾自地说道：“你一个学画画的凭什么去参演那个戏？我为那个戏努力了那么久，你说说？怎么就让你去演了？”说完严尚曦眼角含泪：“你知不知道演戏是我的梦想！”
　　一个姐妹赶紧过来哄着严尚曦，严尚曦在姐妹怀里哭着说道：“靠着点关系就毁了我的梦想，你们这些关系户，可真恶心人！”说完收住了哭声，笑着说道道：“你毁了我的梦想，咱们公平一些，我也毁了你的梦想，让后就放你回家好不好呀？”
　　地下室潮湿的气味和昏暗的光线让人难以判断时间，不知过了多久，“碰！”的一声地下室的门被撞开。
　　“双手背过去靠墙站！”几个警察举着□□冲了进来。
　　“你们几个不许动！双手背在后面！听到没有！”又有几个警察上前来迅速制伏了几个人。
　　市郊的某处地下室外，因为安全原因而不能进入的程依诺等人和几个学校领导面色沉重的听着地下室里传来的响动。
　　终于，随行的医生率先抬着担架出来，程依诺几个人刚要冲过去，就看到医护人员摆着手开道冲上了救护车，映入程依诺几人眼帘的，只有无力垂下的血肉模糊的手。
　　一个通宵的手术，等候在手术室外的一群人看到急救室的门被打开，脸色苍白的程依诺推了推身边呆滞的林婉依几人，和其他人一起迎了上去。
　　“有家属在吗？”医生说道。
　　万欣和林阳走了出来说道：“我们是。”
　　医生点了点头：“你们跟我来。”
　　过了一会儿，林阳才搂着万欣走了过来，而医生则一言不发的转身进了手术室。
　　“怎么说？”众人围了上来。
　　林阳拍着万欣的肩膀安抚着她，看了一眼众人沉重地说道：“医生说，手上的伤很严重，实际情况还要等手术结束以及之后的观察，只是，痊愈的几率很小很小，让家属做好心理准备。”
　　“为什么？”慕云边轻声问了一句，而后众人就看到，慕云边眼泪不可遏制的流着，一边流着眼泪，一遍朝着急诊室的大门走去。
　　“她会没事的。”程依诺走过来揽过慕云边哭着安慰她。
　　一时间急诊室外响起了一片女孩儿们的哭声。
　　而一直在等消息的何老听着老朱汇报完了消息之后骂了一句混账东西，神情激动地说道：“老朱，给她打电话。”
　　老朱脸色阴沉的点了点头，一边拨通电话，一边安抚着何老的情绪。
　　电话接通后，苍老慈祥的声音响起：“怎么了？”
　　何老说道：“姐，出事了……”
　　一个月的时间转瞬即逝，医院病房内，一直未曾言语的萧梦浅再次动了动胳膊，缠着绷带的双手依旧是毫无知觉。
　　萧梦浅前些天就听到了程依诺几人给自己讲过了严尚曦她们的结局，何老托她姐姐也就是何沐云，让法院从重判决，连带着严虎荣的几声要二审声音也被无情冷酷的压了下来，几个人都被关了十几年，连带着一帮小弟全部收拾了，楚江涛开的酒店也被心情不好的程依诺给安排“妥当”。
　　可这一个月以来，不管是听到什么消息，哪怕是这件事情的处理结果，萧梦浅也依旧是嘴角都未动一下，直到第二天下午，何老来到医院。
　　何老进了房间后摆了摆手，让程依诺她们都出去，自己坐到床边看着萧梦浅。
　　“梦浅啊……”何涟水长叹一声，和萧梦浅说了很多，不知说了多久，何老终于听到萧梦浅嘶哑着嗓子轻轻说了一声：“好。”
　　作者有话说：


第43章
　　又是一天的清晨，刚用完早饭的程依诺被万欣拦了下来。
　　“怎么了万姨？我赶着去医院呢。”
　　拉住程依诺的万欣摇了摇头：“不用去了。”
　　程依诺拿着包的手垂下：“怎么了？什么意思？”
　　万欣说道：“昨天何老把她接走了。”
　　“接到哪里？”程依诺语气有些激动。
　　“你不要问了，何老交代的，梦浅也同意的，何老还说，你能想明白的。”万欣说道。
　　“什么想明白？我明白的，我不会嫌弃梦浅的，我这段时间也在找国内的医院，她的手会恢复的。”程依诺说道。
　　“回屋吧，回屋吧诺诺。”万欣搂着眼眶泛红的程依诺轻声说道。
　　而等到晚上，程依诺给何老打了电话。
　　“爷爷，梦浅在那边能好吗？”
　　“我也不知道……”何涟水望着窗外的无边夜色。
　　“我想明白了，我还记得海绵宝宝里派大星说过一句话，有时候我想逃离一切……”
　　何老听了这句话感叹了一声：“是啊，让她走吧，好吗诺诺？”
　　“好……不过，我也要走。”
　　“去奥尔斯顿吗？”何老问道。
　　“是的，出事那几天之后我就在忙这个了，我要好好学习，接管公司后……接她回来。”
　　“你和你妈妈说了吗？”
　　“说了，C国那边的事情已经安排好了，学校这边这件事过后对我们几个也管的宽，我申报过了就直接去了，毕业的事情婉依她们会帮我处理的。”
　　何涟水点了点头：“好，我等你把我宝贝徒弟接回来。”
　　程依诺笑了笑：“会的。”
　　四年后D国津川市
　　阵阵晚风从海边吹来，随着机车的轰鸣声，坐在海滩边吃海鲜的傅榆风抬起了头。
　　“梦浅，快来！刚烤好的。”
　　萧梦浅取下了头盔点了点头，长发被晚风吹起，视线也被模糊，直到被傅榆风突然伸过来的盐焗猫眼螺打断。
　　“又换了？”傅榆风好奇的摸着萧梦浅右手上露出的玫瑰纹身。
　　“对，换了。”
　　“怎么了？小弟们又说啥了？”
　　“他们也敢。”萧梦浅坐下来喝着酒。
　　傅榆风怎么也想不到，从那天分别之后可以这么快再见到萧梦浅，也完全没有想到再见萧梦浅时萧梦浅会变成这个样子。
　　只知道自己的师傅和带萧梦浅一起来的叫什么何老的人说了很久，萧梦浅就留了下来，这一呆就是四年。
　　师傅家里的佣人一直很细致的照顾着萧梦浅，刚来的几个月时间，萧梦浅除了极其简短地回答意外，没有说过多余的一句话，只有傅榆风一直在旁边唠唠叨叨给萧梦浅讲故事，然后在萧梦浅冷冷的眼神中撅着嘴去了画室。
　　转变发生在来到这里将近一年的时候，那天樱花盛开，萧梦浅和傅榆风站在长廊下，突然间一阵风吹过，带起片片樱花，萧梦浅伸手接住，然后就在傅榆风的注视下，缓缓将那花瓣一点点的握在掌心。
　　“梦浅！可以了可以了！”傅榆风激动的抱住萧梦浅跳来跳去。
　　激动的傅榆风一行人陪着萧梦浅去了医院做了一次检查，在哑铃等一一系列无聊的康复运动中，萧梦浅说了一句：“空手道可以吗？”
　　又是一年之后，萧梦浅虽然才接触了空手道一年左右，但是看着几个走过来的混混也只是挑了挑眉，护着傅榆风的同时收拾了五个小混混，一个小混混大声说着什么之后，身后的傅榆风就说道：“他有枪！”
　　然后傅榆风就看到萧梦浅拿着枪对着小混混仓皇而逃的汽车开了一枪，紧接着就看到车玻璃碎裂，隐隐约约有血迹飞溅，车辆一个转弯加速撞向了不远处的墙壁。
　　傅榆风帮忙做着翻译，给萧梦浅说着警官的问话，被问道是谁开的枪的时候，萧梦浅点了点头，警官惊讶的挑了挑眉，这是枪法准？还是运气好？
　　一枪击碎玻璃后射中了逃犯的左手，逃犯在慌张和剧痛之中开车撞墙，等到警方来到现场的时候，就看到傅榆风买了杯奶茶和萧梦浅一起在旁边看热闹。
　　“你怎么会使用枪支？”
　　萧梦浅挑了挑眉，这还是几年前在雪山上简单粗糙的学了一下土枪的开枪方法，萧梦浅说完之后，警官就看到傅榆风的师傅带着几个人走进了警局，那名警员点了点头之后，就让傅榆风和萧梦浅先回去了。
　　等到几天之后，廊下的会客厅，傅榆风和自己的师傅还有萧梦浅就迎来了几个穿着黑色道袍，手上纹着纹身的几人，身后还跟着那天五个小混混。
　　萧梦浅刚坐下，那几个黑衣人就说了一句：“红豆泥私密马赛”然后深鞠一躬，萧梦浅呆坐当场良久，才被傅榆风拍了拍手跟着说了句什么，那几人才起身。
　　那几个黑衣人又叽里呱啦的说了一大堆，最后才陪着笑留下了一些礼品离开，还没等萧梦浅几人喝完茶起身离开，那几个混混又跑了回来，叽里呱啦的说了一大堆，萧梦浅就看到傅榆风对着那几个人翻了个白眼，又问了她师傅几句话后，才问道萧梦浅：“你收小弟不？”
　　萧梦浅一脸问号，师傅看着萧梦浅的表情笑了笑给出了解释，傅榆风翻译道：“带他们来是那几个□□赔礼，他们不知道惹了我师傅这样的艺术家清修，也不知道我师傅也认识道上的人，这几个人他们不会留了，就只能回来求你收留，毕竟他们这样的没了靠山说白了可什么都不是。”
　　萧梦浅看着被自己射伤左手的小混混，看着他手上简单包扎的纱布还渗着血迹，犹豫着点了点头。
　　萧梦浅收了小弟后最大的改变就是多了几个人型沙袋。
　　结果过了没几天，傅榆风和师傅就看到萧梦浅愁眉苦脸的走了进来，那几个小弟真的太衷心了，她去超市买东西进门之前突然身边窜出来五个小弟，帮着开门，吓到萧梦浅是次要的，收银阿姨直接蹲到收银台下瑟瑟发抖……
　　“让他们回去得听你的，道上讲究这个，只是他们现在是你的额，保镖？其实等级还比他们回去接着当小混混要高。”
　　师傅笑着摆了摆手，打了个电话后就对傅榆风说道：“地址我给你，你带着梦浅一起过去吧。”
　　津川市某处
　　萧梦浅感觉傅榆风在对暗号，果不其然，店员笑呵呵的打开了后门请几个人进去，进去之后萧梦浅才发现此地别有洞天，庭院内的樱花盛开，回廊上还能得见几只兔子，而远处落地窗围成的室内，那几个身穿着黑色道袍的人正等着萧梦浅她们。
　　五个小弟走在后面低着头，有眼无珠随便什么人都敢惹可是大忌，现在又得回去，五个小弟战战兢兢的等待着审判。
　　走进室内，几个□□上的大佬没有进入正题，挥了挥手先让人把这五个小弟带了下去，一个人说道：“当天是你开的枪？”
　　萧梦浅点了点头。
　　于是乎，傅榆风在地下射击场里受了萧梦浅的怂恿，拿起□□对着前面的靶子开了一枪，看着小女孩儿惊慌失措的神情，几个大佬笑了笑，紧接着就看到萧梦浅五枪中了三枪。
　　一个大佬豪爽的笑着说了几句什么，傅榆风给萧梦浅说道：“她问你能喝酒吗？能打架能玩儿枪，要是会喝酒，他就打算拉你入伙，还问你是干嘛的，有没有兴趣考虑一下。”
　　萧梦浅越听到后面越无语……
　　这什么跟什么啊，萧梦浅看向远处的靶子，低下头喃喃道：“其实我是个画家……”
　　一边的傅榆风不可思议的看着萧梦浅，转而拉住了她藏在衣袖下的手，换来的是萧梦浅微笑着摇了摇头。
　　大佬听着摇了摇头，这时另一个大佬放下了枪走了过来，几人和傅榆风聊了几句后，傅榆风面露难色的扭头问萧梦浅：“你……想画画吗？”
　　萧梦浅脸色一僵，伸出手来低头看着手上的疤痕闭上了眼睛，很久很久才点了点头说道：“好。”
　　作者有话说：


第44章
　　而这个消息当天晚上就被傅榆风告诉了何老，何老由着老朱扶着走到了阳台，何老看着漫天繁星长舒一口气，连连说好，突然拍了拍老朱的手说道：“给她们两个说一声，这么久了......”
　　此时的程依诺正在奥尔斯顿大学进修，这座全球一流的金融类学校坐落在C国的沿海，程依诺收到消息时，恰有一只海鸥落在床边，好奇地打量着教室内，程依诺看着那条消息，眼眶有些泛红，扭头看向窗外时，和那只海鸥对视在了一起，程依诺笑了笑，伸手隔着玻璃戳着那只海鸥。
　　直到那只海鸥飞走，程依诺才回神，点开了冷清许久的聊天框，给林婉依她们发着消息。
　　几天之后，得知萧梦浅出了房间的傅榆风和师傅一起来到了画室，推开画室的门，便能闻到阵阵檀香，萧梦浅站在画架前扭头看来，而傅榆风却注意到了萧梦浅右手上的纹身。
　　“你？去纹身了？”
　　萧梦浅摇了摇头：“那个什么野狼告诉我的方法，不是纹的，可以洗掉。”
　　傅榆风放下心来，笑着说道：“什么野狼，他本名应该叫嗯……我想想上次怎么告诉你来着，野宏泽一郎。”
　　“梦浅……”傅榆风指着画上某处说道：“你很久没有画画，都生疏了。”
　　萧梦浅微微摇头，说道：“没事。”
　　萧梦浅也是今天才出了房间，把自己关在房间的几天里，萧梦浅一次又一次的努力着从那痛苦不堪的回忆中走出来，直到昨天夜里，她流着泪，借着月光看着自己手上的疤痕，而后紧紧握拳，起身之后拿出了那个纹身贴。
　　在用了厚厚一沓画纸之后，萧梦浅才叫上傅榆风，出发之前，傅榆风带着萧梦浅来到了地下储物间，黑色的画具包安安静静地躺在那里，一尘不染，萧梦浅走上前蹲下身，缓缓拉开这两年未曾见面的老友。
　　颜料会有专人时常换新，但牌子依旧是萧梦浅在国内用的牌子，一套画笔保养的也很好，还是当初程依诺说的试用的那一套。
　　萧梦浅合上背包说道：“走吧。”
　　甚合几个大佬眼缘的萧梦浅站在茶室一角，由着阳光洒在自己以及眼前的画布上，轻轻的话语交谈声和窗外鸟鸣声，伴着阳光一道从东至西悄然流逝。
　　直到华灯初上，萧梦浅才放下画笔，几个大佬起身走来围着画布，萧梦浅一边说着，傅榆风一边介绍着这幅画。
　　长廊带着古意，身着和服的女子抬头望向樱花树，而她的掌心，恰有一瓣花落下，那株樱花树低处的花瓣上，还能看到未消散的露珠。
　　野宏泽一郎爽朗地笑着，扭头说道：“天色已晚，在这里用晚饭如何？”
　　让萧梦浅有些意外的是，用完晚餐之后，几个大佬将那五个小弟叫了进来，几个人说了一大通话之后，傅榆风才给萧梦浅翻译道：“他们说，这画画的非常好，作为谢礼，他们在津川市海边那里有个地方给你做画室，这五个人就过去画室了，平常有什么需要的直接额......直接使唤他们就是了。”
　　萧梦浅一阵头大，怎么还没甩掉这五个人，反而还多了个画室，萧梦浅说了一大堆人家也听不懂，傅榆风刚想翻译就在几个大佬豪爽的笑声中被打断，傅榆风再说时，野宏泽一郎笑着挥了挥大手。
　　令萧梦浅感到意外的是，几个大佬不知道是了解自己的心思还是说觉得艺术家喜欢清净什么的，五个小弟就在画室打扫打扫卫生晒晒太阳钓钓鱼这样子，完全不来打扰萧梦浅。
　　至于萧梦浅“突如骑来”的机车，是因为有一天大佬心血来潮带着萧梦浅和傅榆风去参观他们的地下车库，萧梦浅只是因为看到那跑车想到了程依诺的那辆而走神，走在前面的则大佬因为海拔问题以为萧梦浅是看着跑车后面的机车发呆，于是又大手一挥......
　　收到机车的萧梦浅又去茶室画了一天......
　　等到从地下车库出来用完晚饭后，萧梦浅和傅榆风由着几个小弟带她们走了出来，刚一出门，不远处的立交桥上便传出引擎的轰鸣声，接着便是一阵刹车声，几辆跑车停在几人的上方，车内也有小弟探出头哇啦哇啦的对着几人说着什么，萧梦浅和傅榆风就看到身边几人眼睛一亮。
　　猜到大概的萧梦浅让傅榆风翻译了一下，然后......傅榆风就看到萧梦浅眼睛一亮......
　　萧梦浅趴在悬崖边的围栏上，看着远处海面起起伏伏，傅榆风走近，也趴在了栏杆上，由着微凉的海风抚过面庞。
　　“那个叫平野新丞的，就是左边胳膊上有纹身的那个，他刚打电话问你，明天去不去设计俱乐部？或者是跟他们去飙车。”
　　萧梦浅歪头想了想：“可以都去吗？不过这样你师傅不会吵你吗？天天陪我玩的。”
　　“哪儿有天天去玩啊，这段时间不也有在陪你画画吗？”
　　萧梦浅笑了笑：“那好，明天到那边你也别急着回来了，直接疯一天吧。”
　　傅榆风赶忙摇头：“我不，我会疯的。”
　　上次在地下射击场萧梦浅说完画画的事情后，萧梦浅低沉的情绪让野宏泽一郎等人拉着傅榆风问了问情况，在萧梦浅有些木然的一声可以之后，傅榆风将自己知道的大概情况告诉了几个大佬。
　　当傅榆风正在讲的时候，突然几声枪响，几个人赶忙回头，却看到萧梦浅刚刚放下枪，听着身后一个小弟用着粗糙的英语一个劲儿夸着萧梦浅，不远处满墙的枪支中，少了一把半自动□□。
　　等到傅榆风说完，几个大佬点了点头，又交代了傅榆风几句之后，萧梦浅从此在这边就有些疯了起来，好像是那些心底的压抑，都随着一声声枪响和引擎的轰鸣声得到了释放。
　　然而疯狂过后，坐在画架前的萧梦浅又是另一副面孔，有了更多不一样经历，并且渐渐解开心结的萧梦浅，笔下的功力和她的头发一样日益增长着，直到今日。
　　四年的时间转瞬即逝，今日夜晚在海边吃着烧烤喝着酒，傅榆风突然问道：“你最近是打算回去吗？”
　　萧梦浅举起酒杯的手顿了一下，神情也随之一愣，不过很快恢复了正常，晃了晃手中的酒杯说道：“不打算回去的。”
　　傅榆风看着萧梦浅将杯中的酒一饮而尽。
　　然而夜晚回到家中，萧梦浅看着放在房间一边已经收拾好的行李箱，缓缓贴着床边坐了下来，垂地的长发染上了月光的银霜。
　　作者有话说：


第45章
　　绫桐市
　　林夕的办公室内，程依诺正在落地窗前，身后的林婉依同样也望着窗外。
　　“宋宋和婷儿去辉黎了。”林婉依说道。
　　“她们一起过去也好，只是要从头做起了。”程依诺转过身看着辉黎几个新人的资料。
　　“从头做起也好，宋宋和婷儿这几年在他们身边成长挺快的，去到辉黎那边和新人一起成长也挺不错的，而且我看这两个新人发展潜力都挺不错的。”
　　“程总说发展潜力挺不错，那回来肯定了不得。”林婉依望着窗外，就听到身后的程依诺说道：“总感觉你们叫我程总怪怪的，有种当年在宿舍一起阴阳怪气男主的感觉。”
　　“哪儿有？我现在可是等程总发工资的人，怎么会？”林婉依拿着杯子问道：“今晚还要加班吗？咖啡要吗？”
　　“要。”程依诺已经打开电脑准备结束午间的闲聊开始下午的工作了。
　　“不过这个时候应该不忙啊，你为什么还加班？”林婉依端着咖啡问道。
　　“给七八月份腾出一点时间。”程依诺看着屏幕说道。
　　“你说什么？你别骗我？咱们团建程总要来？”林婉依的助理白栗震惊地问道。
　　她的声音有些大，不可避免的吸引了这边所有人的注意力，那边文案后期都抬起头问道：“你说啥？程总跟我们出去？woc，我不信，他能知道公司有咱们这几号人都不错了。”
　　“方禾远？”一个声音在部门门口响起。
　　文案小哥方禾远回头就正对上林婉依的目光。
　　“林姐我错了。”说完就赶紧低下头继续手头的工作。
　　“刚才可不是我在喊你。”林婉依看着低下头勤奋工作的方禾远，嘴角带着一丝诡异的笑。
　　话音刚落，再次抬头的方禾远和部门里其他的好奇宝宝就看到程依诺从林婉依身后走了出来。
　　程总看着方禾远面带震惊的表情点了点头，林婉依说道：“这次咱们部门这边的团建主要是去D国的几家配音会社进行交流，我们要去的会社位于津川市，下个星期一启程，你们做好准备，同时，程总也会和我们一起去。”
　　等到程总走后，几个人围上来问道：“林姐，程总为啥要和我一起来啊？”
　　“嗯？打听终极大boss的想法吗？”林婉依看了一眼最八卦的后期小妹妹。
　　后期小妹妹用胳膊顶了顶趴在身边的方禾远说道：“那个，请你吃火锅。”
　　方禾远会意，也说道：“林姐，请你吃火锅。”
　　林婉依白了一眼两人，轻声说了一句：“去接一个人，或者说？去找一个人？”
　　谁说的清呢？不过，在外面的时间确实久了，该回来看一眼了。
　　说完，林婉依叹了一口气，又说道：“你那个文案继续写，只是今晚的文案先不用这个了，我去写点东西。”
　　在林婉依拿着笔记本起身离开后，工作室里的几个人面面相觑，过了一会儿，脑补了一整个狗血剧的后期小妹妹将自己的胡思乱想讲完了之后，除了几句吐槽，其余人皆是面带震惊的看着她。
　　“我觉得你说的有道理，保不准就是程总追哪个逃到天涯海角的一个霸道总裁。”
　　“姐，你过去记得发照片或者给我打视频啊，我想梦浅。”慕云边放下了画笔沉默地看着窗外。
　　“好。”程依诺看着手机里存下来的几张萧梦浅的照片，认真地点了点头。
　　让工作室几个人松了一口气的是，到了D国之后，除了每天在酒店有些时候遇到程总打个招呼以外，其他时候程总都不知道去了哪里。
　　某天深夜，林婉依正开车带着喝得有些多的程依诺回酒店，突然听到此起彼伏的引擎声又远及近，随后林婉依便看到前面转弯处有车灯亮起。
　　不等林婉依反应，便是几辆跑车从身边呼啸而过，林婉依不得不赶紧停车，几辆跑车掠过后，便是几辆机车闪过，而后又是几辆跑车紧随其后。
　　林婉依心有余悸的回头看了一眼最后一辆驶过的跑车尾灯后，便继续开车往酒店去了，而坐在副驾的程依诺半醉半醒之间看到后视镜里一辆机车停在路边，程依诺含糊不清地说了一句：“梦浅......”
　　团建前几天里是真的忙，除了早中晚深夜的街景，方禾远几个可怜的打工人根本没时间欣赏D国的风光，更别说什么美食，每天除了学习就是交流，有时候还得和林姐一起去给程总做做工作汇报，交流一下心得体会啥的。
　　终于在最后三天的时间里，来到程总房间的几个人看到程总大手一挥给了他们林姐一张卡，然后就听到了犹如天籁一般的声音说道：“这三天放个假，我的卡给你。”
　　几个累坏的人在出了程总房间后就开始起哄，后期小妹妹更是不吭不响的拿出手机给林婉依看了津川市三日旅游攻略，前面还有被划掉的四日旅游攻略，五日旅游攻略......
　　“工作的时候别天天想着玩儿。”林婉依看着被划掉的旅游攻略哭笑不得的说了一句。
　　一天后的晚上，发生了一个让方禾远几人震撼一年的事情。
　　“不会吧，林姐你没去过酒吧啊！”后期小妹妹安梓娴夸张表情让林婉依白了她一眼。
　　“我去的都是那种人很少的酒吧，就什么清吧那样。”林婉依说道。
　　“这还好意思说出来吗？”方禾远看着手机说道：“这边有家酒吧，我们今晚就去，然后明天再去那边给小安买什么手办。”
　　“什么叫什么手办，那叫老婆！老婆你懂吗！”安梓娴也白了方禾远一眼。
　　“那行吧，不过我不喝酒，给我点个柠檬水。”林婉依点了点头。
　　到了晚上，几个人坐在酒吧喝酒时，从吧台拿了骰子过来的方禾远神情之中带着困惑，坐下来后神秘地说道：“你们看那边哪个人，像不像我们程总？”
　　“哪儿？”安梓娴赶忙抬头朝四周望去。
　　“嗨呀！”方禾远按住安梓娴的脑袋，说道：“别这么大动静，那边，那边。”
　　林婉依顺着安禾远指着的方向看去，在酒吧的遥远的角落里，灯球偶尔闪过的光照在那人的脸上，一时间难以辨认。
　　“我觉得不像，程总脸怎么会那么黑，再说了，就算是程总也总不能叫过来和我们一起玩儿吧，人家保不准在这里谈一些不那么正式的事情呢。”运营小哥哥分析道。
　　“对，管她是不是，我们就不打扰了。”
　　酒吧喧闹的氛围和热烈的音乐，伴随着桌子上一瓶又一瓶的酒清空，正在兴头的几个人突然注意到酒吧的吵闹有些不同寻常。
　　几个人环顾四周才发现，刚才神似程总的人身边已经坐了一圈人，为首的一个人还大声嚷嚷着什么，不一会儿酒保拿着酒过来，方禾远正准备说别管了的时候，就听到那边传来“碰！”的一声。
　　略懂D国语言的安梓娴断断续续的翻译着几个能听出来的词，大概是酒不对，才发的脾气，接着就看到一个男的靠近了那个神似程总的人，然后被那人推开，围在一起的人哄然大笑。
　　酒吧的工作人员脸色也难看了起来，不断的和坐在边上的一个男的争辩着什么，坐在靠里的男子听到酒保这边的动静，又扭头看了看不断推搡着自己的女子，拿起酒瓶就朝着酒保头上扔去。
　　幸好酒保反应快躲了过去，可酒瓶却砸在了另一边看热闹的客人桌上。
　　邻桌的几个看热闹的正起身打算动手，就看到站起来一个女子，说了他们几句，几个人才收起了脸上的煞气，朝着酒保那边走去，两拨人在一起嚷嚷着什么，一个小弟跑到那女子身边说了几句后，那名女子点了点头，接着便拉着另一名坐在角落里方才不曾露面的女子起身。
　　而同样在看热闹的林婉依在看到走在后面的那名女子时却激动地站了起来。
　　“林姐你别冲动啊，咱打不过的！”老白和方禾远赶忙放下酒杯按住林婉依，却也不见林婉依有多余的动作，只是站在那里眼眶泛红，轻声唤道：“梦浅......”
　　老白和方禾远面面相觑。
　　而等到萧梦浅和傅榆风靠近之后，傅榆风朝着几个小弟点头示意，几个小弟便客气的报了家门，那几个小混混一听吓得连醉意都散了，拿着烟和衣服就准备走。
　　萧梦浅一个跨步挡住那几个混混的去路，朝着躺在角落里醉醺醺的女子看了一眼，几个小混混赶忙转过身赔礼道歉，那小混混头子还算有点长进，给她道过歉之后有朝着酒吧老板陪了个不是，丢下一摞钱之后就灰溜溜的离开。
　　萧梦浅走到那女子身旁，看着趴在那里喝得烂醉的女子摇了摇头，想捋起她脸上散乱的头发看这姑娘脸色。
　　随着萧梦浅将那姑娘扶正后整了整她脸上的头发后，安梓娴一口老酒呛在喉咙里，老白和方禾远则是跟着林婉依朝着酒吧那边跑去，安梓娴也一边咳嗽一边追了上去。
　　醉眼迷离的程依诺却在对上萧梦浅带着震惊的目光时一下清醒，朝着萧梦浅狡黠的笑了笑后便朝她怀里倒去。
　　别装睡了，靠近的林婉依听到萧梦浅轻声对着怀里的程依诺说道。
　　然而她们的程总却依旧躺在萧梦浅怀里一动不动。
　　“梦浅……”林婉依的声音带着哽咽。
　　萧梦浅抬起头来发现是林婉依，兴奋地问道：“怎么你也来了？”随即想了想，看了看傅榆风和一帮子恨不得抱着西瓜看戏的小弟们说道：“你先回去吧，我们在这里说些事，你们也走吧。”
　　“你们都是一起的吗？我想想，你们是来旅游的吗？”萧梦浅拉着林婉依坐到身边。
　　“不是的，我们是来这边做交流的，我们是林姐部门的。”安梓娴说道。
　　而此时，躺在萧梦浅怀里的程依诺却睁开了眼睛拼命朝着对面的三个人使眼色，程总的举动让正准备开酒的方禾远愣了一下，老白接过方禾远手中的酒说道：“这都几点了，我们在那边喝了这么多，明天还有正事儿呢，得回去了。”
　　方禾远顺着老白拿酒时用力的方向看了看，也看到了正在努力的程总。
　　“那行，算了算了，哎，这一趟就来这么一回酒吧还喝的不尽兴，可惜了，但是程总怎么半啊。”方禾远一边说着一边在桌下踢了踢安梓娴。
　　安梓娴刚想说方禾远，就看到老白悄悄伸过来的手机屏幕上打着几个字。
　　“哎呀，明天怎么还有这么多事情，我还想去买东西呢，得赶紧走了，哎呦呦。”拿着老白手机就起身的安梓娴假装喝多了没站稳，一边的方禾远赶忙扶住了她，安梓娴却在背后掐了方禾远一下，让你踢我那么疼。
　　林婉依看着起身的几个人说道：“怎么突然说要走，咱们明天……”
　　老白突然大声说道：“小安你看看，都怪你点的那个酒，看看林姐醉成什么样了？还不快过来扶着？”
　　安梓娴赶忙跑过去拉着林婉依就起身，在转过身的时候捂住了林婉依的嘴。
　　“那个，萧女士，程总就拜托你了啊。”老白留下一句话之后风风火火的扯着几个人往门外走。
　　而静静地看着她们演完戏的萧梦浅却突然感觉手上传来一阵温热，低头看去才发现，程依诺的手在自己手上的纹身处一点点的摩挲着，而那温热，是落在她手背上的眼泪。
　　“梦浅，我来接你回家。”
　　萧梦浅听到程依诺哭着说道。
　　作者有话说：


第46章
　　“我……”萧梦浅不愿意聊起这个话题，哪怕见到她们萧梦浅是由衷的开心，可谈起回家。
　　“走吧，带你去个地方。”萧梦浅拉起程依诺，并没有再继续回去的话题。
　　而随着机车的轰鸣声，于满天繁星之时，萧梦浅带着程依诺来到了海边。
　　“来这里干嘛？”程依诺的胳膊露在外面，深夜的海边让她有些冷。
　　“不知道，我不想回去。”萧梦浅一边说着，一边脱下了外套披在程依诺身上。
　　“四年以来，你在这边的变化我多多少少知道一些，而且今天你明明那么开心，为什么不想回去。”
　　“我不知道，我觉得不管是在这里还是在那里，我始终都是客，并没有归属感，哪里也不是我的家，所以，回去又有什么意义，而且我在这边，活得更自在。”萧梦浅躺在沙滩上看着满天繁星。
　　正打算靠着萧梦浅肩膀的程依诺听到这话突然一顿。
　　“真的……没有吗？”
　　也是啊，哪怕看开了，淡忘了，可终究是留下伤心的地方，而且，现在自己也只是喜欢着她，又怎么能说给她一个家这样子的话。
　　程依诺低下了头，细细想来，出发之前说来接她回家，可是真的遇见了才发现，自己并没有什么劝她回去的理由。
　　然而程依诺的话让萧梦浅突然想到了那里，茫茫雪山之中，那个守林人的小屋，和那几间教室里传来的孩童们的笑声，是不是，该回去看看？
　　一时间，萧梦浅的脑海中闪过许许多多的片段，有高中有雪山有大学，也有这里的飙车和枪声带来的肾上腺素飙升，都是过往。
　　萧梦浅有些乱，扭头看了一眼低着头一言不发的程依诺说道：“走吧，明天出去，现在先回去吧。”
　　“好……”程依诺不知道说些什么：“把我送回酒店吧。”
　　萧梦浅闻言扭头看了一眼程依诺，而此时的程依诺正看着漆黑一片的大海。
　　“这是你住的地方吗？”程依诺有些恍惚，昏黄灯光下映照出的小小庭院，这里是她四年里生活的地方，自己没有回酒店吗？
　　“哎？别下去了。”萧梦浅没来得及拉住程依诺，看着程依诺跨过了廊桥的围栏跳到庭院之中。
　　“你怎么了？”萧梦浅蹲到程依诺身边。
　　而程依诺哭得说不出话，只是蹲在地上，颤抖的手抚过地上的草坪。
　　“好了，不哭了，回去睡一觉就好了。”萧梦浅搂过程依诺。
　　而感受到萧梦浅真实的怀抱，程依诺哭得更狠了，忽然一个哽咽顿住，萧梦浅已将程依诺抱了起来。
　　搂着萧梦浅的脖子，躺在萧梦浅身边，直到深夜，侧过身来，才发现朝思暮想的人那么近，程依诺眼眶又有些湿润。
　　喜欢一个人至于吗？程依诺的心中突然响起一个声音。
　　至于，程依诺悄声说了出来，随之而来的，是握住了萧梦浅的手，如果她们相爱，那她就是她的家，只要萧梦浅回去玩儿几天，她就把握好机会，给萧梦浅表白。
　　如果失败呢？
　　深夜里又传来这样的声音。
　　如果失败了，天地这么大，总有她的归宿。
　　然而第二天，程依诺对于萧梦浅的认知就被颠覆了。
　　“啊！”随着一声尖叫，程依诺直接把手中的枪扔了出去。
　　“我不玩儿了不玩儿了！”程依诺直接蹲到地上化身成为蘑菇，然而除了被萧梦浅拉起来轻声说了一句没事儿之后，听到的就只剩下你稍等一会儿。
　　程依诺看着萧梦浅清空了一排弹夹，完了之后又带着程依诺去喝茶，在茶室喝茶的时候，程依诺终于亲眼看到了萧梦浅画画，于是拿起手机拍了一张。
　　镜头之中画面定格，萧梦浅一身黑色牛仔衣，也不觉得热，就晒着午后炙热的阳光画着画，程依诺放下手中的杯子拿起一张纸，身边的野宏泽一郎笑着伸出手拦住了她。
　　这是她画画的习惯吗？我记下了，程依诺收回了手冲着野宏泽一郎笑了笑。
　　而到了夜里，程依诺坐在副驾时感受着耳边狂风呼啸，心里也明白了萧梦浅为什么不愿意回去，恍然之中也并没有在意萧梦浅开着车渐渐远离了车队，车速也一点点地降了下来，等到程依诺回神之时才发现，已经到了海边。
　　再次看到萧梦浅将外套给自己披上，潇洒地躺在沙滩上看星星，程依诺张了张嘴，这次没有再低下头。
　　“你。”
　　“我还是回去一趟吧。”萧梦浅突然说道，厚厚的积雪覆盖无人踏足的深山，那么静谧而又纯洁，感觉，挺适合自己……
　　“你想说什么？”萧梦浅问道。
　　“没什么，欢迎回家。”程依诺和萧梦浅并排躺下。
　　三天之后机场
　　程依诺看着林婉依几人摆了摆手消失在安检的过道后，在机场大厅找了个空位置坐了下来，拿出手机先给妈妈打了个电话。
　　“喂？妈妈，我这几天还在这边，先不回公司了。”程依诺说道。
　　“什么？我才刚享受愉快的退休生活几个月，你让我再回去，我不！”电话那头，正在海边和老姐妹们度假的宋颜沚音调突然升高。
　　“约会呢，没空。”程依诺干净利落的说道。
　　“啊约会呢，这么重要的事情，那公司那边我就去了，你早点把对象领回家让妈妈看看啊，快去啊，除了缺钱不许给妈妈打电话！”
　　程依诺：“......”
　　好搞定的妈妈，程依诺心里吐槽了一句，挂断电话后又给慕云边打了过去，正在通话的时候，心里却回荡着妈妈最后说的把对象领回家。
　　程依诺抬头看着机场的时刻表无奈地笑了笑，她，就算说了要回去，但是这几天偶然看到她的神情，却是......
　　“喂？姐，怎么了？没事儿挂了啊，正忙呢。”慕云边不耐烦的声音传来。
　　程依诺皱了皱眉，却听到电话里传来奕清寒的声音：“诺诺啊？怎么了？”
　　程依诺叹了口气，既然有人在旁边，这事儿怕是说不成了，刚想找个借口挂电话，就听到慕云边在一旁说道：“多半是梦浅姐姐的事情。”
　　慕云边接过手机说道：“姐，你说好和梦浅姐姐一起和我视频呢，人呢？”
　　“姐？说话呀，不要逃避，你要是不行我现在过去，梦浅姐姐躲着不见你的话，应该会见见我的......吧？”
　　“我见到她了。”话题一开始，程依诺也顾不得奕清寒在旁了，叹了口气说道：“她和我说了打算回来的，但是从那天晚上我们从酒吧回来，这三天我们一起去了很多地方，一起笑着讲故事，看风景，晚上坐在庭院里看着星星聊天。
　　可是我偶然间几次看到她发呆的样子，那种忧伤的神情表达出一种，我到哪里都是客人，回不回去又怎样，然后又有些痛苦，又想要回去，我观察了三天，我们谁也没有再提回来的事情。”
　　慕云边在电话那头怎么也说不出来带她回家这句话，萧梦浅的故乡，没有属于她的家。
　　“你是打算给她一个家吗？诺诺？”奕清寒的声音传来。
　　“我本是打算回来之后和她表白，给她一个家......这样子。”程依诺低下头，说话的声音越来越小。
　　奕清寒看着坐在阳台看书的迟慕烟笑了笑。
　　“想法很幼稚，但也不是不行啊，虽然单从拒绝和答应这两种情况来看只是百分之五十的几率，可对于萧梦浅来说，被拒绝的几率是百分之一百吧。”
　　慕云边听着就想堵住奕清寒嘴，伸出手就想拿过电话，奕清寒朝她使了个眼色，慕云边不甘的看着奕清寒，奕清寒无奈地笑了笑对着阳台上的人影喊道：“烟烟～来活了～”
　　那声音让怀里的慕云边忍不住翻了个白眼，电话那头的程依诺则是想把电话挂了，好家伙，又多了个人知道这事儿了。
　　“这样啊，必被拒。”迟慕烟习惯性地翻着书回答着问题。
　　“烟烟～你给分析分析呗～”
　　“分析你我已经很累了，拒绝。”
　　“我今晚......”
　　程依诺听着电话那边传来一堆不可描述的词，而奕清寒怀里的慕云边已经恨不得把沙发上的靠枕扔在这个疯女人头上。
　　“行。”迟慕烟接过电话。
　　“呃，烟烟姐好！”程依诺干巴巴地说道。
　　“客气，程总好。”
　　完全不在一个频道的称呼。
　　“你多大？”
　　“啊？”程依诺愣了一下：“二十六。”
　　“还年轻。”
　　“呃......”
　　“家里人催婚吗？”
　　“不催。”
　　“你问这个干什......”
　　“回来，当朋友，旅游，多走走，拿下。”
　　“诶诶诶！没让你挂电话啊！”奕清寒想拿过手机再给程依诺打过去，却被迟慕烟搂住：“打过去又怎样，我说的只是解开那小姑娘心结的一种办法，不去想着怎么解开她的心结，谁喜欢她都没用。”
　　仿佛是一口气说了太多话，迟暮烟拿着书的手垂下，另一只手揉了揉奕清寒的头发后回到了阳台的躺椅上。
　　听着客厅里奕清寒和慕云边的分析，迟慕烟仿佛是自言自语一般轻声说道：“为什么要我帮她？还设置成个任务？”
　　程依诺脑子里乱糟糟的一片，也没有细想迟慕烟说的话，深一脚浅一脚的出了机场。
　　回到傅榆风的家，走过吱呀轻响的长廊，看着萧梦浅房间外草地上的郁郁葱葱，程依诺才冷静下来想着这件事情该怎么处理。
　　于是乎，晚上抱着头盔回来的萧梦浅就看到廊下站着一个人影。
　　“怎么不进屋？”
　　“想事情。”
　　“想什么呢？感觉你站在这里很久了。”
　　“在想怎么让她回去，怎么......”
　　“诶？梦浅你什么时候回来的？”才反应过来的程依诺赶忙转过身，却在和萧梦浅对上眼神的时候捕捉到了她神情之中的复杂。
　　“我，我先进屋了。”程依诺丢下一句话后就回了房间。
　　等到晚上夜深人静时，程依诺看着背对着自己睡得正香的萧梦浅叹了口气。
　　“你吓死我了！”长叹一声后睁开眼的程依诺就发现萧梦浅不知何时靠了过来，睁着眼睛看着自己。
　　“明天上午好好道别一下，下午或者晚上有航班就回去吧。”萧梦浅说道：“不用想我怎么回去的。”
　　程依诺听到了让自己害怕的那句话，身边的萧梦浅话语中的声音听不出是喜是悲：“反正也没有家，到那里都是客人。”
　　“爷爷？我们今天晚上就回去了，嗯，慕慕那边您告诉她一下吧，不用来接，对，回那边的家里，嗯，好。”程依诺交代了几句后挂断了电话。
　　“收拾好了吗？”程依诺问了一句。
　　“嗯，走吧。”萧梦浅拉着行李箱跟在程依诺身后出了门。
　　程依诺静静地在后视镜里看着后排抱着萧梦浅哭得一把鼻涕一把泪的傅榆风，又扭头看向窗外那给大海撒下一片赤红的夕阳。
　　“不哭了不哭了，我会回来看你的。”萧梦浅抽了张纸递给了她。
　　“你骗我！电视剧里说了回来都不回来了。”
　　“那是男主角死了，我只是回去一趟......”萧梦浅无奈地轻拍着傅榆风的背。
　　正在这时，司机突然说了一句：“今天的路上怎么这么安静？”
　　三个人闻声抬起头向车窗外看去，沿海的高架上并不像以往一样有车辆频繁驶过，司机又嘟囔了一句：“奇怪？”
　　车少点也好，开快点到机场，车上的四人也并没有在意这件事，直到到了机场。
　　“woc......”程依诺看着机场外清一色的黑色奔驰爆了句粗口。
　　“我说他们五个知道你今天要走为什么不来送你！”傅榆风作为萧梦浅在这边的皇家翻译第一个跳下了车，一边理了理哭乱的头发一边对着五个迎上来的小弟说着什么。
　　“他们来送你。”傅榆风看着那边叼着雪茄笑的满脸皱纹的野宏泽一郎和身旁几个大佬无奈地摇了摇头：“这阵仗也太大了点。”
　　于是乎，萧梦浅在手里多了几个大佬送来的贵重礼物和小弟们鞠躬送别的洪亮声音中，拉过傅榆风抱了抱她，说了句再见后，转身进了机场。
　　作者有话说：


第47章
　　B国绫桐市
　　“你听说了吗？何老那边那个展厅要重新开放了？”一个路人说道。
　　“那展厅不是关了好久了嘛？”站在他旁边的接过话问道。
　　“你们才知道啊？”一个带着眼镜的人说了句：“来，靠过来给你们讲，小道消息啊。”
　　“什么？”两人压低了声音凑了过去。
　　“据说啊，这次何老会在展厅现场出现，而且我一个朋友前些日子去里头帮忙搬东西，他说里面多了一大堆盖着布的画，还说啊，看那样子何老宝贝得紧。”
　　“嘿呦？你这样的话我回来领着俺妞去看看，知道具体啥时候不？”
　　带着眼镜的男子摇了摇头。
　　“何老？展厅那边已经都布置的差不多了。”老朱拿着张单子边看边向何老汇报。
　　“她们是明天凌晨几点到来着？”何涟水问道。
　　“明天凌晨三点。”
　　“好，到时候叫我，我去机场。”何涟水激动地说道。
　　“何老，这......”老朱想劝何老，反正第二天就能见到了，也不用大半夜去机场啊。
　　“诶诶诶。”何老摆了摆手：“我就去看看萧梦浅，就去看看，对了！记得换个车，不然啊，要被发现的。”
　　“困了就睡一会儿，我去拿个毯子。”程依诺看着明明已经困得不成样子却还在撑着的萧梦浅。
　　“好......”
　　终于答应要睡觉了，程依诺拿着毯子回来的路上在想，也不知道为什么萧梦浅今晚死活不愿意睡觉，就一直看着窗外发呆。
　　而等到程依诺刚把毯子盖到萧梦浅身上，萧梦浅的脑袋就枕在了程依诺的肩上。
　　“傻姑娘......”程依诺伸出手缓缓地顺着萧梦浅的头发。
　　“我害怕我的脑子知道我要回去了，让我睡着的时候记起以前的事情......”程依诺清楚地听到萧梦浅靠在她肩头说了这么一句。
　　“没事的，我在呢。”程依诺低头在萧梦浅额头轻轻一吻：“睡吧......”
　　“过来，我搂着你你在眯一会，我叫了人来接我们的。”程依诺不由分说的揽过萧梦浅。
　　萧梦浅睁开眼看了看程依诺，随即闭上了眼。
　　不一会儿了，站在机场外的程依诺和萧梦浅就等到了一脸幽怨的慕云边，好不容易看到萧梦浅的慕云边刚想过去和萧梦浅贴贴，就看到自己老姐一个眼刀过来：敢吵醒萧梦浅我打死你！
　　慕云边的脸色更幽怨了，自己就好像个大冤种，工具人，还敢威胁我，慕云边更更幽怨的看着后视镜里搂着萧梦浅假寐的程依诺。
　　这是哪儿？萧梦浅被程依诺叫醒后发现自己在地下车库，并不是她所知道的东郊那边的别墅。
　　“梦浅姐姐！”慕云边发现萧梦浅醒了直接丢下行李嗷呜一嗓子跑过来贴贴，而那嗷呜声在空荡的地下车库里不断回荡着。
　　“小点声，别激动，啊，乖乖乖！”萧梦浅看着在自己怀里扭来扭去的慕云边无奈地放下了手中的行李：“好了好了，我这不是回来了嘛。”
　　“呜呜呜呜呜呜呜，姐姐姐姐......”憋了一路的慕云边抱着萧梦浅准备哭到天荒地老。
　　“慕慕？”程依诺无奈地拉开了她。
　　“呃，你可以明天来了再哭，现在得回去休息了”
　　“呜呜呜呜呜呜呜......”慕云边虽然不撒手，但总算是哭着提着行李一道进了电梯，但这次哭得原因还在于，呜呜呜呜呜，她真的是大冤种，来当工具人就算了，哭还只能明天哭，明天哭就算了，我还得自己开车回去，呜呜呜呜呜呜呜。
　　因为换了地方而睡得并不安稳的萧梦浅就睡了两个多小时就醒了，起来摸了摸床边的手机一看表才六点多，萧梦浅放下手机后看了看躺在一旁睡得正香的程依诺，又看了看窗外已经泛起的阳光，揉了揉脑袋便下了床。
　　萧梦浅站在阳台上看着不远处市区的公园，确认了这是在林夕和市公园不远处的一个房子，再看看这户型，嗯，嗯？
　　萧梦浅抬头着这大平层摇了摇头，果然是有钱人，算了，去厨房看看做什么饭吧。
　　两分钟后，萧梦浅依然在冰箱门前发呆，看着整整一个架子的咖啡陷入了沉思，再往下找是各种速食，其余的地方空荡荡的。
　　她就吃这些吗？还经常喝咖啡？萧梦浅关上门去沙发上找到了昨天放下的衣服，穿好后转身出了门。
　　吃什么是一个让人难以抉择的事情，更何况在这种高档小区附近想找到一个亲民口味的早餐店实属不易，走过公园时，清晨金灿灿的阳光已经洒满了大地，又走了一段路，萧梦浅才在公园南门对面找到了......一条巷子的早餐店。
　　半个小时后，萧梦浅提着早餐站在家门口却怎么也敲不响门，打电话也没人接，程依诺睡得太死了吗？但是这指纹锁的门我上哪找钥匙去？就在萧梦浅转身准备靠着墙思考人生的时候，突然有什么撞进了怀里。
　　“你去哪儿了？”怀里的程依诺带着哭腔问道。
　　“去买早餐啊，你，你别哭。”萧梦浅感觉到自己肩头有温热流淌。
　　“我......”程依诺只说了一个字，剩下的话被她咽了回去，我怕，我怕你再离开。
　　三天后D国津川市
　　“在发呆吗？”师傅站在廊下不远处问道。
　　“嗯。”傅榆风望着天空点了点头。
　　“收拾一下行李，和你爸妈说一声，我们要去出去一趟。”师傅说道。
　　“去哪？”
　　“保密。”师傅笑呵呵地转身离开。
　　就在三天前据业内人士透露的何老将会现身问水展厅后，B国的各个媒体已经炸开了锅，大媒体忙着抢到直播权，而小媒体则争取场外多捞一捞周边新闻。
　　总之因为何老的现身让这几天连带着和何老沾亲带故的林夕媒体部也忙成一团。
　　“诺诺呢？打电话让她过来！”宋颜沚沉着脸对秘书说道。
　　不到一分钟，秘书愁眉苦脸的拿着手机走了过来，宋颜沚挑了下眉，刚接过手机就听到程依诺在那边用着不知道从哪里学来的语气说道：“哎呀不行，这不是展厅快开了嘛，我借来了清寒姐的团队帮萧梦浅倒腾倒腾。”
　　话还没说完，宋颜沚啪的一声将秘书的手机拍在了桌子上，回过头来看着那边十几份媒体部发过来的新鲜文件陷入了沉思。
　　然后，在电话里宋颜汐声嘶力竭的喊道我生是辉黎的人，死是辉黎的鬼之后，宋颜沚让秘书传达了秘书部和媒体部全体加班的消息。
　　和宋颜沚忙的焦头烂额不同，程依诺觉得放下工作和萧梦浅住在一起的几天简直是神仙都艳羡的日子，自从那天早上萧梦浅打开冰箱门发现并没有什么食材之后，那天下午程依诺就在萧梦浅透着几分冷意的眼神注视下花了十分钟就收拾好出门和她一起去买菜了。
　　等到回来之后，又出了点小意外，好大只的冰箱里塞不下这么些东西，程依诺拿着两罐咖啡贱兮兮地问道：“要不咱们多喝点腾个地方？”
　　“你经常喝吗？”萧梦浅停下了手中的动作问道。
　　“嗯，确实，公司那边也有好多，这边其实喝得比较慢，这些也是才买过来没多久。”程依诺说着打开了手里的咖啡。
　　“这一柜子，多久能喝完？”萧梦浅把买来的鸡翅放进了冷冻柜里。
　　“大概？一个月？”程依诺转身将空罐子丢进了垃圾桶里，接着说道：“喝了也没什么用，就那天晚上加班的时候喝了三瓶，那之后再怎么喝也没用了，就图个心理作用。”
　　“没收了。”萧梦浅说了一句。
　　“别呀，当饮料喝......”程依诺看着萧梦浅的眼神摆了摆手：“你收，你收。”
　　当然，小意外嘛，并不影响此时正在和奕清寒的造型团队聊得热火朝天的程依诺的心情，坐在椅子上的萧梦浅百无聊赖的看着书，只觉得她们吵闹，而且，那个什么镂空设计的裙子不是昨天讨论过了吗？
　　不想关心太多的萧梦浅并不知道程依诺她们在讨论的每一件事情都和自己息息相关。
　　等到讨论结束，又到了程依诺最喜欢的环节，将几个造型师送走之后关上门一扭头，就看到萧梦浅已经穿上围裙扎好头发准备做饭了。
　　至于为什么是程依诺最喜欢的环节，大概就是饭菜的香气和那忙碌的身影，能让这个空荡荡的，曾经被自己内心深处当作酒店房间一样的地方，变成了家吧。
　　程依诺干脆搬着椅子坐在了厨房的角落。
　　“你出来吧，油烟味儿大。”萧梦浅说道。
　　“没事，我挺喜欢看你做饭的。”程依诺说道。
　　而等到吃过饭又到了程依诺最不喜欢的环节，因为刚来第一天的中午，萧梦浅就去了另一个房间睡觉，那时候程依诺问道：“不能睡一起吗？”
　　萧梦浅是这么说的：“你要工作，而我又失眠，或者是半夜灵感来了去画画，会影响你的。”
　　一脸幽怨的程依诺并没有听到萧梦浅推开房间门时细细的叹息。
　　何老的展厅开放时间确定在了八月十三号，持续一个星期，随着这个消息一同出来的，还有另一个据说是非常可靠的小道消息。
　　“你们从哪听到的这个消息？”一个大媒体公司的某主编看着刚刚递上来的策划案问道。
　　“咳咳，据说是从林夕那边穿出来的内部消息，具体消息源已经查不到了，现在其他几家媒体那边都传遍了。”一位员工说道。
　　何老今年多大了？就算不谈岁数但论他在国内的名声和地位，用得着这样吗？林夕不会帮他运营吗？
　　那主编草草翻了几下策划案说道：“这样不行，你们还是按照原来的十三号的方案走。”
　　三名员工面面相觑，也是，毕竟是小道消息嘛，转身还没来得及出办公室，就听到身后咚地一声响，三名员工赶忙扭头，就看到主编疯了一样跑过来，边跑还边说不对不对。
　　一把夺过策划案之后像是喃喃自语：“小道消息说三天之后才是重点，也就是八月十六号，不对不对。”说完抬起头又问了一遍：“你确定是林夕内部传来的消息？”
　　这一问把那个员工问住了：“确，确定。”
　　主编却没有管那么多：“林夕不会出这样的内鬼的，多半是官方渠道的暗示，你们几个跟我上楼去找总编，这个事情已经不是我能决定的了。”
　　一行四人刚出电梯就看到总编在问口一脸焦急的看着手表，连电梯门打开都没反应过来。
　　“王总编，我这边有点情况。”主编拿着策划案说道。
　　“我知道。”说完就对着三个员工说道：“拿着我手机给这三个人打电话，十分钟之内来开会。”
　　十分钟后，会议室内
　　“欧总，虽然目前依旧没有找到确切的消息来源，但基本可以肯定，这就是林夕分散媒体注意力的方法，所以我建议，八月十三号的会场我们跟进报道就可以，所有的注意力都放在八月十六号，这是我们三个部长共同作出的决定。”
　　欧总看着手里的几分文件和截图沉思许久，如果这个消息是假的，他们将会在这次展厅新闻的时效性上直接出局。
　　“其他辉黎那边呢？还有朝方，他们那边有什么动静吗？”欧总问道。
　　“消息肯定是知道的，辉黎那边打听不到，朝方那边当作小道消息处理了。”
　　“八月十三号如果按照最新的阵仗的话，一定会被说蠢，只是到底是谁蠢呢？那就把目光投向八月十六号，不过我们要做好承担后果的准备，把你们手里的猛料都压好，省的展厅之后没新闻了处处被辉黎和朝方像去年一样压一头。”欧总将最新的八月十六号策划案推上前：“就这个了。”
　　就在白墨传媒这边作出重大改变的当天晚上，在公园里看星星的慕云边接到了一个电话。
　　作者有话说：


第48章
　　“姐姐，你确定要来吗？”
　　“嗯。”
　　“那你八月十六号到展厅就行了，八月十三号何老和梦浅都不出席的。”
　　“何老要收徒弟了吗？”电话里的声音问道。
　　“啊？你怎么？”慕云边很是惊讶。
　　“不难猜的，有一次在操场上她说，我要是能成为谁谁谁的徒弟就好了，当时她就提到了何老。”
　　“这样啊，可能梦浅也想不到，爷爷别扭的要这样收她当徒弟。”
　　“那天她一定会很惊讶，也一定会很开心。”季何芳话语中突然带着哽咽：“先，先挂了，你记得把展厅地址发给我。”不等慕云边说什么，季何芳就挂断了电话。
　　慕云边放下手机后叹了口气，这次过后，她们两个人的人生......也不会再重合了吧......
　　慕云边摇了摇头，拿上身旁的画具包起身离开，夏日夜晚的公园中，阵阵花香和虫鸣交错之中，还传来了慕云边浅声低唱，细细听来，是一首《阿拉斯加海湾》。
　　繁星恰被一缕云雾遮挡时，慕云边随着迈出公园的脚步抬头望了望天空，顺便看向了不远处程依诺的家中，那好像是厨房来着，九点多正亮着灯，慕云边拿起手机看着二十分钟前季何芳打来的电话，抿了抿嘴朝着姐姐家走去。
　　等到慕云边坐在沙发上看着自己姐姐乐乐呵呵挑着礼服的样子，还有萧梦浅在厨房里沏茶的身影才觉得是自己多虑了。
　　“慕慕，这是你的，凉些再喝。”萧梦浅将茶杯轻轻放在她面前。
　　“谢谢姐姐，嘿嘿。”慕云边笑着掩去了内心的担忧。
　　“琳姐，就这五件吧，不能再挑了，时间来不及的。”程依诺说道。
　　王琳就是常负责奕清寒造型的人，正在构思发型的她想了想点了点头，确实再久了时间不够了，说完两人又朝着萧梦浅那边时不时地瞄着。
　　萧梦浅这段时间没少感受到这种目光，见到萧梦浅扭头朝着边看过俩，两人又热火朝天地聊了起来。
　　她们到底是在给谁选礼服啊？萧梦浅无奈地轻叹一声，拿起自己的杯子坐到慕云边旁边和她聊了起来。
　　“姐姐，下个星期，也就是十三号到十六号姐姐你有时间吗？”
　　“嗯，我本来也没有太多的事情，怎么了？想出去玩吗还是去写生什么？”萧梦浅问道。
　　“不是不是，就是你下个星期记得空出时间，呃，我害怕我到时候想出去。”慕云边看到程依诺朝着边看了过来，满意地点了点头。
　　“好，到时候你叫我就行。”萧梦浅笑着点了点头。
　　等到将近十一点，慕云边和王琳才回家，而此时正在二楼画画的萧梦浅听到了程依诺敲门的声音。
　　“还在画画吗？”程依诺散了头发问道。
　　“不画了，下楼去睡觉吧。”萧梦浅也起身。
　　“下周末是有什么事情吗？我看你在选礼服，慕慕又让我下周空出时间。”
　　“啊？我选礼服是其他事情，应该是慕慕那边有事情想让你陪我吧。”程依诺掩饰道。
　　在萧梦浅困惑的目光之中，两人各自回了房间睡觉，然而关上灯之后，萧梦浅拿起手机试图寻找最近到底有没有什么大事情，但是刚把B博打开就又关上了手机，准备礼服就准备礼服呗，程依诺在林夕那边的事情自己还能跟着去不成？
　　这是什么？
　　萧梦浅在手机屏幕黑掉的一瞬间看到热搜第一有一个何字，便又再次打开了手机，看到热搜第一赫然写着：著名艺术家何涟水将现身问水展厅
　　萧梦浅看着屏幕陷入了沉思，就在萧梦浅发呆之时，突然间一阵铃声响起，屏幕上弹出傅榆风的头像。
　　傅榆风是刚刚下的飞机，看着屏幕里穿着睡衣刚刚把灯打开的萧梦浅，傅榆风不好意思地说道：“我太兴奋了，就直接给你打电话了。”
　　“没事，我刚躺下的。”萧梦浅简单地扎起了头发。
　　看着身后熟悉的机场和傅榆风狡黠的眼神，萧梦浅问道：“你在绫桐？”
　　傅榆风终于笑出了声：“对啊，我来找你玩了！没想到吧！”
　　“订好宾馆了吗？需要我现在去机场接你吗？”萧梦浅激动地问道。
　　“我们来这边参加会展的，酒店是何老那边安排的，你怎么了？”要不是自己拿着去绫桐市的机票软磨硬泡地问师傅，师傅还不知道把这个惊喜藏到什么时候呢，而此时的傅榆风看着陷入沉思的萧梦浅又问了一句：“梦浅？走神啦。”
　　“我去接你。”萧梦浅回过神来就说了这么一句。
　　十分钟后，萧梦浅在黑漆漆的客厅里寻找程依诺的车钥匙，不对啊，我记得上次就是放在柜子里。
　　“梦浅？”
　　客厅的灯被打开，程依诺看样子确实是睡着了又醒了，揉着眼睛走过来问道：“你在找什么？”
　　“我在找车钥匙，不好意思把你吵醒了。”萧梦浅说道。
　　“车钥匙在这边，放在桌子下面那个小抽屉里了，今天回来顺手放的，要不要我开车？”程依诺看着拿了钥匙风风火火就要出门的萧梦浅。
　　“不用，我去接傅榆风。”萧梦浅打开门扭头说了一句：“你快回去睡觉吧，别等我了。”
　　关上门的刹那，萧梦浅不知是错觉还是怎样，她看到程依诺的眼神黯淡了下去。
　　程依诺站在客厅里呆呆地看着门，她很少有过这样的情绪，程依诺缓缓地朝着门口走去，就在刚刚向前探出手时，她听到了门锁转动的声音。
　　站在门外的萧梦浅看着程依诺脸上的神情，笑着走了过来，在身后的门半掩之间伸手揉了揉她的头发，程依诺呆呆地看着萧梦浅，而此时的萧梦浅也抿起了嘴不再言语，这样的动作，很熟悉，也很陌生。
　　萧梦浅退后时依旧保持着笑容，带上门前才说了一句，我出门啦，然而刚刚关上门，门就又被打开，程依诺探出脑袋说道：“路上慢点。”
　　“你不知道吗？”傅榆风从后座上探出来惊讶地问道。
　　“我是刚刚才知道。”萧梦浅说道。
　　“不对呀，这么重要的事情为什么不......”傅榆风话还没来得及说完就被师傅给扒拉回去，傅榆风扭头就看到师傅朝她使眼色，然而这一切被萧梦浅在后视镜里看的一清二楚。
　　萧梦浅想了想，很快转移了话题，降低了车速后，为她们师徒二人简单地介绍着这座城市。
　　等到凌晨两点回到家中，萧梦浅很肯定的是程依诺她们一定有什么瞒着自己，不过这一切都要等到下个星期再揭晓，萧梦浅的好奇心也没有那么重，她们不说，萧梦浅也不会问，只是那边是不是有什么东西？
　　萧梦浅在漆黑的客厅里朝着阳台望去，只看到阳台上站了个人影，萧梦浅先是一惊，才发现是程依诺。
　　轻轻推开阳台的门，萧梦浅站在了程依诺身边，黑夜中看不清程依诺脸上神情的她，只知道在程依诺闻声扭头看到是自己的一瞬间就拉住了自己的手。
　　“要睡觉的。”不用问，自己出门后她肯定一直在这边站着的，萧梦浅柔声说道。
　　“嗯，等你回来再去睡。”程依诺回应着。
　　萧梦浅感觉到程依诺握得更紧了，到了房门口，程依诺轻声说了句晚安之后，便松开了她的手，而回到房间站在那里的萧梦浅则又看着自己刚刚被握在程依诺掌心的手陷入了沉思。
　　心里乱糟糟的程依诺花了一晚上的时间才整理好了思绪，一觉睡到中午饭点才睁开了眼睛，又是新的一天了，而且，这样的生活，哪怕就是现状，也让程依诺觉得，在这样温馨平淡的日子里，时间过得是如此之快。
　　八月十三号的早上八点半，随着早些的新闻和各种小道消息的预热，再加上如今若水展厅门口大大小小的媒体和排成长队的观众，若水展厅，何涟水何老，B国艺术界的骄傲等关键词一下子霸占了B博的热搜。
　　与若水展厅外的喧嚣不同，萧梦浅此时在家中终于解开了心中的困惑，原来礼服是给自己选的啊，穿上礼服的萧梦浅在程依诺姐妹和王琳的惊叹声中成功的忘记了一个很重要的事情，那就是傅榆风口中重要的事情，也就是，她穿礼服干什么？
　　时间又过了三天，这三天的忙碌更是让萧梦浅根本无暇去思考将要发生什么？先是老朱过来问她最近过得怎么样，又问了问她最近有没有什么作品，然后就是现在霸占热搜三天的正主何老过来和她谈谈心，谈的内容是从，为什么喜欢画画开始的......
　　老朱和何老来问就算了，慕云边甚至直接住过来没事儿就和她谈一谈名画赏析，一些灵感创作的动因什么的，萧梦浅已经觉得有什么大事了，应该是自己的一些作品被何老选中了吧，害怕有人采访所以才这样吧，但是不对啊......
　　萧梦浅没时间细想，又被程依诺拉去搭配首饰去了，算了，随它吧，正在按照万欣手中照片一一认人的萧梦浅放弃了思考。
　　八月十六号
　　大早起就被叫醒的萧梦浅在吃饭的时候才拿起了久违的手机，看到B博热搜标红的字体和内容后，萧梦浅颤颤巍巍的放下手中的筷子，抬起头来看了看坐在对面的王琳和程依诺。
　　但是正为了今晚的事情聊的火热的王琳和程依诺并没有注意到萧梦浅看过来的目光，而萧梦浅也在震惊和不可思议中缓过神来。
　　应该不是自己......吧
　　何老收徒弟怎么会收自己......
　　内心胡思乱想的萧梦浅小口小口吃着饭，脑海里这几天的事情更加缭乱的闪过，还是，做好一些准备吧。
　　但是随即而来的傅榆风和慕云边让萧梦浅的内心对于何老收徒弟这件事情更加却信了几分，几个人就像是迎亲一样满脸喜气的带着几个礼盒走了进来。
　　作者有话说：


第49章
　　“何老，你看这样子安排可以吗？”老朱问道。
　　“这样好，这样好！”何老满意地点了点头：“可那丫头哭了怎么办？”
　　“嗯......不太好办，我给诺诺说一声？”老朱斟酌着说道。
　　“算了，诺诺现在应该没时间，你啊，后续管管那些自媒体那边的动静就行了。”
　　“行，不过，何老，今晚的事情确定林夕不跟进吗？”
　　“不用不用。”何老摆了摆手说道：“这次不就白墨一家，颜沚特意交代了关乎后续公司的发展，说什么这次就是卖白墨一个独家报道的天大人情。”
　　在展厅这边有条不紊的布置着今晚的大事情时，程依诺众人看着萧梦浅带着一言难尽的表情和她们打了声招呼说是出去买菜之后，傅榆风戳了戳慕云边问道：“梦浅是什么表情？她是不是？”
　　“应该不会。”程依诺说道：“我特意把礼服首饰一大堆事情堆到这几天，就是为了让她没时间玩儿手机关注这几天的新闻。”
　　“可她那个表情......”慕云边说道。
　　“应该是看你没吃早饭就赶过来想着早点去买菜早点做午饭。”程依诺补了一句：“她说一定要吃早饭的，但是你没吃她才会那么看你吧。”
　　慕云边想了想点了点头，换了个话题问道：“今晚清寒姐也会来？”
　　“不光是她哦。”程依诺走到窗边朝楼下望去，试图找到萧梦浅，不光是大明星，还有小助理们也会来的，嗯，也是她口中的小可爱们。
　　“师傅，麻烦开快一点，我赶时间。”萧梦浅坐在出租车后座上催促道。
　　可因为若水展厅在郊区环路，离市区还是有些距离，司机师傅哪怕开的飞快也还是在二十分钟后才到。
　　今天早上八点，也就是慕云边和傅榆风刚刚到程依诺家中的时间，同样也是若水展厅开展的时间，让今天来参观的众人大吃一惊的是，通往二楼的廊桥上那些前几天盖着布被几名安保人员严加看管的作品此时都揭开了面纱，更让他们吃惊的是，他们们好像看到了何老在陪着一个姑娘，在廊桥上漫步。
　　结合最近的小道消息和热搜，很难不让人想到这就是何老要收的徒弟，一些游客激动地拿起手机准备拍照。
　　“请各位将手机放下，展厅内除了携带记者证和工作牌的人员，其他人员是不能拍照的。”
　　“前面还暂时不让通行，各位目前还只能在一楼展区内，不过一楼东展区在今天开放了，各位可以前去观看。”
　　用了这样理由的几名保安看着众人“依依不舍”的朝着新开放的展区走去，幸亏是大早起那些媒体人员还没来，要是来早了看到这一幕可怎么办啊，几名保安内心吐槽着老朱的安排，脸上再次扬起平和的笑容，对着下一波试图登上二楼的众人说了同样的话。
　　“一会儿老朱就把通行证送来了，你......还是等今晚结束再走吧。”何老叹了口气说道。
　　季何芳来到这里的事情，本就只有慕云边一人知道，但是慕云边在电话里没有讲清楚，让季何芳误以为展厅里是有萧梦浅的画，所以连着几天，都有一个姑娘大早起八点钟准时进入展厅，一遍又一遍的看着展厅里的那些画，甚至有几次差点伸手摸上去。
　　就在昨天，这一怪异的举动被当时正在调整安保工作的老朱发现，而那时何老也正在二楼和林阳商量着展厅的一些后续开放和布置，老朱想了想了，凭他在何老身边工作多年的直觉，对，直觉，她那种时喜时悲，想要触碰画作却又收手的表现，一定是读懂了这幅画，这是个知己啊，也可能是个好苗子啊！但是怎么她又想去摸那个画呢？
　　老朱本着为何老着想的伟大理想，友善地走过去提醒道：“女士您好......”
　　季何芳闻言扭头，而老朱也看清了季何芳的面貌。
　　“你？请问是季何芳？吗？”老朱犹豫着问道。
　　“您好，我是的......”
　　就这样，在二楼未开放的区域内，季何芳见到了何老，才有了今天早上第一批游客进来看到的那一幕。
　　二楼暂未开放的区域内，虽然作品不多，但每一幅作品的灯光配置，附近的简约配饰都是不同的，奇怪的地方则在于，不同于一楼何老作品旁亲题的名字或是诗文，这里的大多数作品旁边连名字都没有。
　　若是仔细去看，有些画纸已然泛黄或是带着折痕，虽然从长廊拾阶而上，可以感觉到画风手法从稚嫩渐渐走向成熟，可无论如何，这都不会是何老的作品。
　　那长廊在她和何老的谈话声中，已经有工作人员将鲜花布置在长廊两旁，这个季节，本不应有这样淡黄色的迎春花，可正如四季伊始，这些作品都带着稚嫩，甚至还有几幅未画完的线稿。
　　季何芳和何老并排着拾阶而上，他们走的很慢很慢，而萧梦浅孩童时期的画作，是连季何芳都未曾深入了解的过去，进入长廊，淡黄色的迎春花消失，取而代之的是颜色逐渐鲜艳，直至火红的玫瑰，因为这时的画家，心里燃烧着不灭的爱意与青春的活力，长廊一面，全是季何芳的画像，而从头开始的第一幅，是她当初趴在桌子上睡着的模样。
　　这一次，季何芳伸手触碰，再不会有人阻拦。
　　长廊左侧，都是属于她的回忆，而长廊右侧则都是她的骄傲，从那副名叫秘密的画作开始，到日常的练习随笔还有雪山巍峨绵延，一切，都在走廊尽头那副名叫月似倾伞雨的画作旁戛然而止，而季何芳早已泪流不止，由着何老拉着她，缓缓向下一个区域走去。
　　再往里的区域，没有花朵，只有像手术室一样惨白冷酷的无影灯，似乎在审视着到来的这个区域内的每一个人。
　　巨大的怪物或是无边的黑暗，巨物或是克系带来的恐惧与未知让人们可以非常肯定一件事，这个人她变了，而再去细看那些画，每一幅都诉说着无力与悲伤，这里的画作摆放的比较集中，很快到了转角处。
　　几株水仙花亭亭玉立，娇艳的花朵提醒着行止于此的人们，这些将要迎来转机，可当她们转过头才发现，这只是一面墙壁，整面墙壁上只有一幅画，是那时在米思兰的获奖作品，而季何芳则仿佛看到，那画的一角处，萧梦浅穿着一身汉服，婷婷而立。
　　季何芳伸手去触碰那一块留白时，连何老都为她们之间的那份默契而动容，何老笑了笑，推开了被做成暗门的墙壁。
　　从那片黑暗与恐惧之中，到水仙花盛开，也不过一个拐角，何老推开墙壁，迎面而来又是黑暗，只有脚下两条翻着幽光的线，指引着人们前进。
　　就在季何芳向前抹黑走着的时候，突然脚下一抹柔光亮起，双手捧着的图案从地下亮起，全息投影将那副少女伸手接住樱花的画作完美复刻，整个长廊的黑暗之中，片片花瓣飘落，而再次推开门，全息投影乍灭，迎面而来的是一个温室。
　　完完全全不该出现的樱花在这里盛开，鹅卵石铺成的小路两旁，樱花正盛，而那樱花树下，一个个画架上的作品，轻声低语着生命的重新盛放，而那几片落于地上的花瓣，诉说着归处。
　　“这些，都是。”何老站在一株樱花树下说道。
　　蹲在一幅画前流着泪看着画的季何芳点了点了头，她明白何老说的是什么意思，不知道过了多久，季何芳才看完最后一幅画。
　　“走吧，讲一讲，她的故事。”何老叹了口气，拉着季何芳从另一侧的出口回到了二楼的一处会客厅。
　　炎热的天气和内心乱七八糟的猜想让即使坐在车里吹着空调的萧梦浅依旧汗流不止，司机师傅说了声到地方了，萧梦浅才反应过来，哦了一声之后赶忙交钱下车。
　　看着眼前的若水展厅外人来人往，萧梦浅心中的不安加剧，就在萧梦浅僵硬地迈着步子往展厅大门走去时，迎面而来的一群人又让萧梦浅不得不避让一下，擦肩而过时，萧梦浅听到那群人在说什么你看到徒弟什么之类的话语，萧梦浅猛地转过身跟在了那群人身后。
　　“就刚才在楼梯下面被保安吵的那几个人，也真是，说了不让拍照还拍。”
　　“哎哎，幸亏我机灵，我给你说，我拿我儿子的手表拍到一点。”
　　“我看看！？”
　　“小声点，走远点，别激动。”
　　“嗨呀，你这拍的什么，我知道是何老领着那个女徒弟去二楼那边了，你这跟没拍一样啊，我还以为有正脸照呢。”
　　果然，是我自作多情了，萧梦浅听到这些话之后就慢下了脚步，自嘲地摇头笑了笑，突然间手机铃声响起，萧梦浅整理了一下表情后接了电话，是慕云边打来的。
　　作者有话说：


第50章
　　“姐姐？你怎么还没有买菜回来？我们都饿了！傅榆风已经吃了大半个西瓜了……”
　　“啊？我，我在那边买菜的时候听到阿姨说江边这里有人卖刚钓上来的鲈鱼，我就过来这边了，但是这边菜市场在哪里我不知道，找了好久才找到，我赶紧去买菜了啊，马上回去！”萧梦浅语速飞快地撒了个谎后就挂了电话。
　　在这边菜市场买菜的时候，萧梦浅在思考一个问题，她们应该吃不出来江里新鲜的鲈鱼和菜市场现杀的鲈鱼的区别吧？
　　等到萧梦浅提着菜回到家才发现，客厅的桌子上摆着整整齐齐的三盘子西瓜皮，看来是饿坏了，萧梦浅说了声抱歉，回来晚了，众人赶忙摇头，没事没事，不饿了。
　　慕云边收拾着西瓜皮就跑来厨房找萧梦浅帮忙，幸好蒸鱼的时间不用太长，很快午饭就做好了，吃完午饭之后，程依诺和萧梦浅收拾着碗筷时，程依诺说道：“房间慕慕这边带你去，三点必须起床开始收拾，五点钟准时出发，琳姐这边辛苦一些，把东西准备一下。”
　　下午三点，众人一起在客厅化妆准备衣服，很少盛装的傅榆风和懒得化妆的萧梦浅成了重点关注对象，在琳姐大包小包扔了一桌子的化妆品刷子哇啦哇啦一大堆东西面前，萧梦浅显的有些手足无措。
　　“梦浅，你先拿一下那边那个macjay的眼影盘，递给我一下，左边那个，再左边一个，对，然后你粉底自己先弄，那你刚才眼影盘前面包里的。”正在给程依诺盘头发的王琳急声说道。
　　最后，程依诺慕云边都去换衣服了，只剩下萧梦浅坐在镜子前由着王琳给自己打着高光。
　　“怎么了？”王琳发现萧梦浅几次抬手却又放下。
　　“这个怎么配？”萧梦浅抬起了自己的右手，上面是前几天新贴上去的纹身贴，一个蝴蝶。
　　“这个？纹身贴吗？”王琳想了想说道，她原以为这是萧梦浅的纹身。
　　“你还有哪些？”王琳问道。
　　“大都是这样的，蝴蝶，十字架，玫瑰，骷髅头……”
　　“现在几点？”王琳突然问道，也不知道来不来得及，但是今天的礼服和这个妆容，嗯，王琳正沉思着，听到王琳问话的萧梦浅无奈地抬头看了一眼放在镜子旁边的闹钟说道：“四点二十二。”
　　“还有机会，就这样，你先等会儿。”王琳拿起一旁的眉笔又在萧梦浅眉梢浅浅划了几下后，说道：“你的发饰等下再说，你先去赶紧把衣服换了，纹身贴我这边解决，你一会儿记得发挥一下你的，嗯，想象力。”
　　萧梦浅听着一头雾水，却还是被迎面穿着礼服而来的慕云边拉进了衣帽间。
　　“啧，我就不信了。”正在设计图案的王琳擦掉了刚刚画的线条，诺诺那个项链和手链的纹路到底是啥来着？
　　“我就不信了，当初清寒哭成那样子我都能给她补妆，咱这手稳的惊天地泣鬼神，怎么可能画不好个这玩意儿？”
　　“琳姐？你在说什么？”程依诺问道。
　　“诺诺真好看，来这边眼妆我再给你点一下。”
　　琳姐看着程依诺的眼神干笑了两声解释了纹身贴的事情。
　　“怎么了？诺诺？这样子不行吗？”
　　程依诺心里轻叹一声，脸上却毫无波澜地说道：“这个想法挺好的，等她出来再说，只不过……”
　　“只不过什么？”
　　“你看看现在几点了，梦浅头发还没弄呢。”
　　“woc！四十五了！”琳姐一声woc之后赶忙转身风一般地收拾着桌子上哇啦哇啦一大堆东西。
　　“这些，那边那个包里，对，你右手边的那些全部放在那个小包里，塞进去，放得下，相信我，全是可能补妆要用的。”王琳语气急促地说着，一边说着一边继续收拾着桌上的东西，却没有注意到程依诺拿起眉笔在刚才王琳的草稿上添了几笔。
　　等到萧梦浅穿好礼服出来，已经不是琳一个人着急了，程依诺她们几个人一起忙里忙外的才帮萧梦浅整好发型，大家也只来得及看一眼各自的妆容和礼服有没有大的问题，就赶忙出门坐电梯下楼。
　　五点钟，老朱开着一辆加长揽胜在地下车库等着，见到电梯门打开，一群姑娘漂漂亮亮的有些匆忙的走了出来，老朱笑了笑，看到萧梦浅后，老朱脸上的笑容更甚，今天的盛装出席的众人，哪怕以前多多少少都见过，此时再见，也觉得，都是大姑娘了。
　　“朱叔！”众人纷纷笑着打着招呼。
　　“梦浅？那些东西带了吗？”
　　“带了的，怎么了？”
　　刚一上车，王琳和程依诺就问了萧梦浅这个问题，萧梦浅扭头朝着坐在后面的王琳比了比自己手中的画笔和颜料。
　　“嗯，对，你按照这个，诶？诺诺你改了吗？”王琳看着递到萧梦浅跟前的草稿和自己画的有些不太一眼。
　　“我改了一点点。”程依诺说道。
　　“挺好的挺好的，梦浅，这里的颜色我刚才看了一眼，用那个卡特茵蓝，这边这个用……”
　　等到王琳交代完了之后，她才明白为什么萧梦浅右手上要用一个纹身贴，萧梦浅用酒精和湿巾纸将那纹身贴擦掉后，才露出了原本可怖的伤疤，就在王琳看着伤疤有些发呆的时候，忽然程依诺握住了萧梦浅的手。
　　“放这里。”萧梦浅由着程依诺拉着自己的手放在了前面打开的小桌板上。
　　过了一会儿，萧梦浅扭头问道：“这样可以吗？”
　　“woc！这么快，好看，比我预想的还好看！”王琳刚想戳那个画好的纹路，才意识到颜料未干。
　　“好看的，跟你这一身好配的！”
　　“到时候一打光肯定更好看！”
　　“那，这个呢？”萧梦浅抬起了自己的左手，上面也斑驳着疤痕，可相比于右手上的伤疤，左手的已经淡去很多，乍一看只会觉得是肤色问题。
　　“这样。”程依诺将自己左手上的手链连带着戒指一起取下：“本来这边的手饰我就觉得有些多，琳姐，你单看留一个细手链可以吗？”
　　王琳想了想点了点头：“可以，但是这样的话就换一个手链，我包里带着另一个。”
　　“再拿一下粉底和遮瑕。”程依诺说道。
　　王琳扭头在包里找东西的时候笑了笑，她还有后半句话没有说，她准备的那个手链，也是她当时在画草稿的时候才意识到的，这个戴在程依诺手上，明显和萧梦浅的妆容更配。
　　“这个怎么戴？我这边的链子过不去。”
　　“喏，这样。”程依诺笑着牵着萧梦浅的手带到自己腿上，帮她戴好手链，在后排刚刚放好遮瑕的王琳扭过头就看到这一幕，眼角的余光在看慕云边和傅榆风两人，额，这两个人，能不能嘴角不要上扬！收敛一点啊喂！
　　拉了小手手的程依诺心情一直都很不错，下了车之后更是在众多媒体记者的镜头前牵起萧梦浅的手下了车。
　　“诶？这次怎么这么多事情我们不知道啊？”一家报社的记者放下了相机问身旁另一家报社的朋友。
　　“我也纳闷，程大小姐拉着的人是谁啊，从来没见过，还有这回，啧，林夕不跟进自家的报道让给白墨也是奇葩。”
　　身后一个摄影小哥也扭过头来说道：“关键是白墨那边管的严实，听说今天上午何老的宝贝徒弟就到了。”
　　“真的？等她们走过去你所说。”
　　……
　　晚上这期间的两个多小时，对于萧梦浅来说过的很是惬意，反正也没自己的事情，自己过来只是作品被何老选中了，不过何老的那个徒弟，嗯，自己确实也挺想见一见的，算了，再碰一杯吧。
　　二楼的宴会厅中，萧梦浅由着程依诺带着，时不时和往来的客人一起碰杯，或是轻声寒暄着，随着时间的临近，一楼的某间展厅内，季何芳被慕云边带到了一个视野很好，但是二楼的萧梦浅却注意不到的位置。
　　随着展厅里八点的钟声响起，整个展厅一下子暗了下去，除了几声快门清脆，众人一时间都安静了下来，何老步伐虽然不似前些年矫健，可依旧神采奕奕，在依次亮起的灯光中从二楼缓步而下。
　　在一段简短的开场白后，何老开口说道：“想必各位，都听到了些风声，我呢，也不喜欢拖沓，今天确实是我何某人收徒的日子。”说完，何老停顿了一下，接着说道：“在今天的重头戏到来之前，何某先和诸位聊一聊，希望各位不要嫌弃我老头子话多。”
　　“我与这位徒弟，缘分不浅，但却让何某十分惭愧，只恨相见太晚，其中曲折又太多，未能好好教导，这一楼里的画啊，有些是她的，有些是我的，这二楼，也将在一会儿开启，都是给我宝贝徒弟准备的，好了，叙旧的事情啊，以后有的是时间了，林阳！”
　　只见林阳一身正装，从后台缓步而来，手中银白色的托盘上，两杯酒安静地立着，忽然间二楼楼梯上的灯光亮起，程依诺牵着萧梦浅的手从容的从台阶上走下。
　　从容个锤子！在看不到的地方，萧梦浅的小腿都在抖，就是在玩儿我！坑我！
　　心里吐槽了无数遍的萧梦浅脸上却依旧保持着笑容，只是全身心都由着程依诺带着走，就在上台之前，程依诺轻轻带着她侧身，在她的项链上别了一个精致的麦克风。
　　镜头前的萧梦浅，依旧是笑地温婉，天青色作为长裙的底色，伴着卡特茵蓝的纹路一路向上，鳞片状的设计在腰部舒展开来，再往上，白色的镂空衣边完美的衔接了似海浪一般的衣袖处的拼接，反而成了海天一色之中朵朵白云点缀，而在右手处，蓝色大鱼的画作随着右臂海浪般的衣袖起伏，时隐时现，可以很明显的听到，台下快门声密密麻麻。
　　“真美。”因为不放心而转身回看的程依诺说道。
　　作者有话说：


第51章
　　“我们没来迟吧？”从后门进来的奕清寒和黄灿羽问道。
　　“没来迟，马上开始！”程依诺一边说着一边朝着两人身后看去。
　　“诺诺！想死你了！”从奕清寒和黄灿羽身后突然窜出来两个三个小可爱。
　　“梦浅呢？”林婉依问道。
　　“来，站在这里看。”程依诺带着三个小可爱和两个大明星走到了另一边。
　　“慕慕呢？”奕清寒问道。
　　“她，去接待一个很重要的客人了。”程依诺语气中带上了不易察觉的失落，就在刚进展厅不久，程依诺才知道了慕云边要去照看季何芳，知道了这个的程依诺，心里一直有难以言说的情绪在翻涌。
　　不过程依诺的语调没有人在意，程依诺也很快转移了话题：“偷偷告诉你们，刚才下楼梯的时候，梦浅人都傻掉了。”
　　“哈哈哈哈哈哈，其实我第一次在清寒姐的镜头里露脸也是，吓死我了给你说。”宋曲清扭头说道。
　　“梦浅今天好漂亮啊！”苏歆婷说道。
　　“诺诺，他们两个怎么了？”林婉依问道。
　　此时的林阳，已经简单的介绍了这个第一次出现在国内各大媒体视野中的姑娘，接着是简单的概括接下来的流程，拜师的流程很简短，一个人轻唤一声师傅，一个人回答，拜师酒一敬一喝，便算是结束。
　　可就在萧梦浅红着眼眶声音颤抖之中还带着一丝不确信时，何老忽然哭了，颤颤巍巍地举起酒杯饮下，虽然满眼热泪，可还是一字一顿地说道：“萧梦浅，从今天起，你，就是我的徒弟！”
　　说完这句话后，何老再也忍不住，老泪纵横，萧梦浅俯身轻柔地擦着何老脸上的水，由着老朱和林阳带下了台，在众人的目光中，何老由萧梦浅扶着缓缓向另一侧的楼梯走去。
　　林阳则返回台上说道：“请各位媒体记者和来宾稍等片刻后有秩序的从左侧楼梯前往二楼，新的参观区域已经开放，白墨传媒的记者们也会将二楼的实况及时转播在一楼的大屏幕上，请各位耐心等待。”
　　萧梦浅扶着何老缓缓走上通向二楼的台阶，每走一步，脚下和头顶都会有柔和的灯光亮起，照映着楼梯上的师徒二人，也照映着两旁盛开的迎春花和墙壁上那些简简单单的画作，有一幅画只有寥寥几笔，旁边还有一行歪七扭八的小字，今天下雨不想画画。
　　萧梦浅早已不自觉的松开了何老的手，何老则是看着走在前面的萧梦浅，脸上满是慈祥的笑容。
　　拾阶而上，一路走来，全是萧梦浅童年时期的画作，在那时留在了那个房间里，萧梦浅走时怎么忍心将这些亲手扔掉，本是想着留下来，让房东将它们丢掉，没想到全被何老留了下来。
　　就在萧梦浅回身站在长廊边上准备去接何老的时候，原本昏暗的长廊却骤然亮起，温柔的黄色灯光与火红的玫瑰交相辉映，一直延伸到长廊尽头的黑暗处，而长廊两侧……
　　长廊两侧，玫瑰正盛，爱意不需开口表达，便已经从那每一处细细勾勒的眉眼处漾开，第一张画让萧梦浅猛地回头看向身后的何老，只是回首时，泪眼婆娑。
　　而长廊另一侧，从萧梦浅开始看那副名叫秘密的画开始，她就早已哭的不能自已，只能由着何老拉着缓缓向前走去，短短的画廊，萧梦浅走完了十八年的过往。
　　长廊的尽头，何老拉着萧梦浅走向下一个区域，每幅画作只有一盏惨白的灯光虚弱的照映着，无尽的恐惧夹杂着无助与孤寂朝萧梦浅扑面而来，只是这一次，牵着萧梦浅缓缓走向前的是程依诺。
　　走过拐角，水仙花正盛，那副在米思兰的获奖作品留白处，其实恰容两人也好，画中荷花正盛，画外一人俯身为她拭泪。
　　推开暗门后，只有两旁的幽光指引着人们去路，而随着脚步不断向前，似血液一般鲜红的水滴渐渐出现，汇集，随后旋转交织，就在萧梦浅脚步落下时，一抹柔光亮起，血一般的水滴汇聚成少女手中的樱花，等到前方的门推开，虽然投影的灯光乍灭，可随即映入眼帘的是一片葱茏。
　　待到白墨传媒的记者将镜头定格，是在那鹅卵石铺成的小路尽头，程依诺依旧轻柔地拭去萧梦浅眼角的泪水，而何老则在一旁，看着两人，满脸慈祥地笑容。
　　在白墨传媒的记者将镜头切换到一楼大厅众人的反应画面时，看着哭地颤抖的萧梦浅，程依诺还是没忍住，手臂轻轻一带，将萧梦浅抱在了怀里。
　　随后而来的慕云边等人一路走来也是感慨万千，慕云边自己也不知道为何，看到两人相拥的一幕，却是长叹一口气。
　　“乖，不哭了。”程依诺柔声说道，手指划过萧梦浅的长发，鼻尖萦绕的也是她身上的香气。
　　“抱歉，我……”萧梦浅刚抬头，就看到大家站在不远处，脸上挂着祝福的笑容。
　　“好好好，都来了好啊。”何老笑着站在萧梦浅身边：“我的画都在一楼，带她们去看看吧，其他的事情我和诺诺去处理，你们也好久不见，正好啊，去聊聊天。”
　　大厅之中，白墨传媒的记者虽然表面平静，可内心对于采访何老和那个叫萧梦浅的徒弟很是期待与激动，但看到来的是程依诺和何老时，兴趣难免下降了一些，谁知简单的寒暄过后，程依诺就说道：“会安排一个梦浅的专访的。”
　　暂时避开了媒体焦点的萧梦浅和众人一起去了一楼，在一楼，萧梦浅给众人简单地介绍着何老的画，除去专业的问题，萧梦浅每一幅画都看的很仔细，将自己带入到那幅画中，透过那幅画，再去窥探执笔作画的那个人，那时的所思所想，在萧梦浅的代入下缓缓道出。
　　虽然此时一楼的人并不多，可还是有很多人围了上来，一开始或许大家各怀心思，还有些嘈杂，但随着萧梦浅的讲解，来这里的人们不约而同的听着萧梦浅通过这些画去讲述何老的“八卦”。
　　萧梦浅讲的，是大家爱听的，什么配色什么手法这不是重点，重点是这幅画原来是何老喝多的时候画的，嗷，醉虾啊，还有比如被分析人士说的什么苍山雄鹰图，说的什么雄心壮志老当益壮，其实没那么多弯弯绕绕，就是何老自己想画。
　　等到这一个展厅画完出来要去下一个展厅时，萧梦浅突然愣住，众人随着萧梦浅的目光看去却什么也没看到，倒是慕云边急忙跑了过去，萧梦浅也回过神来赶忙跟上，大家看着眼前的这一幕也都没想到，有好事的人就想跟过去，却被一旁的老朱带着人拦了下来。
　　老朱维持了一下秩序后，就赶忙去找何老说这件事情，坐在一旁的程依诺听完后虽然面不改色，心却沉了下去，笑着退场后就赶忙过去。
　　会场一楼厕所内，慕云边追上了躲到这里的季何芳。
　　“我……我就是想看看她，想问问她过的好不好……”季何芳蹲在地上哭着。
　　“梦浅她……”
　　“我过的很好，芳芳。”
　　季何芳猛地抬起头，却只看到厕所还未完全合上的门。
　　萧梦浅推开厕所门的时候听见了这句话，看到了她泪眼朦胧蹲下去的样子，却没有勇气推开门过去抱住她，所有的回忆在季何芳眼泪流下的那一刻倾到了她的脑海之中，关上门没有目的的跑着，身后是穷追不舍的回忆，眼角是画成线的泪水。
　　通往厕所的廊道不长也不短，恰是在廊道尽头，瞥见外面人来人往，萧梦浅才意识到，今天的自己不能在众人面前这个样子，方才看画的时候就罢了，可这次……可是芳芳她……
　　憋住的泪水在萧梦浅的眼眶中流转，站在不远处人群中停下脚步的程依诺看着萧梦浅转过了身，这一次，真的过了很久很久，程依诺才在萧梦浅回身时也转过身，努力的藏在人群之中，快步朝何老身边走去。
　　重新回到展区，重新拾起脸上的笑容，至少萧梦浅是这么觉得，她努力地试着让自己的嘴角扬起，带着作为今天主角的骄傲与快乐，只是在介绍道一幅画时，萧梦浅眼角的余光看到了回来的慕云边，她还是别过了头。
　　等到展区的参观介绍结束，何老那边的采访也结束了，一行人在大厅拍了合照之后，才到了今日的对于他们内行人的重头戏。
　　重新回到二楼的宴会厅中，早已有很多人在等候，除了傅榆风的师傅不用太过介绍外，画界乃至艺术界的许多名人大佬，都需要何老带着萧梦浅去一一认识，和众人的寒暄是很耗费精力的，也有满头白发的画家带着自己酿的白酒，和何老举杯痛饮，萧梦浅站在一旁一饮而尽的豪爽让那老者开怀不已。
　　这是他们画家的宴会，程依诺林婉依她们也只是坐在一桌吃着东西聊着，随着宴会的进行，林婉依和奕清寒发现了事情的不对。
　　诺诺和梦浅一样都喝个不停，诺诺是自己坐在角落里低着头一杯一杯慢慢地喝着，萧梦浅则是和几个人坐在一起边喝酒边聊天，不时还能听到那老者豪迈的笑声，她们两个人暂时先不说，慕云边在那边喝个什么劲儿啊！
　　“慕慕，你不能再喝了！”奕清寒拿过慕云边手中的酒杯一饮而尽。
　　“我……”慕云边倒在桌子上伸出手去抢那酒杯：“我不开心，我真的不开心。”慕云边顺着桌子躺倒在奕清寒身上。
　　“好了乖，我们不喝了。”奕清寒握住慕云边伸出的手，另一只手将酒杯放在桌上后，不管慕云边盯着酒杯可怜的目光，直接将她抱起。
　　“我带慕慕先走了，大黄你开车。”奕清寒简单交代一句后就起身离开，只留下黄灿羽一句清脆的好嘞。
　　十一点半左右，宴会才散去，开车带着萧梦浅和程依诺回家的林婉依和宋曲清两人是真的无语了，两个人喝酒就没停过，还都强忍着一路没有吐，更离谱的是两个人颤颤巍巍的扶着对方走上了电梯，开了门，接着颤颤巍巍的走到卧室，倒在床上。
　　林婉依和宋曲清给倒在床上的两人卸了妆，洗了脸，盖好被子打开空调后才离开，但是这么一折腾，都折腾到了一点多。
　　感觉到两人的离开，程依诺才翻了个身起床，挣扎着跑到厕所，灯都没来得及开，对着马桶就开始吐，吐过一阵便会好受很多，简单地漱口洗脸之后，接着窗外一丝光亮，程依诺看着镜子里的自己，因为喝多而脸色苍白，头发凌乱，大半夜的像个鬼一样。
　　“你？没事吧？”萧梦浅扶着门框断断续续地问道。
　　“梦浅，我喜欢你。”
　　“嗯？你说什么？走，去睡觉了。”
　　两个人再次互相搀扶着回到了卧室，之后的事情，要等到第二天两人醒来才能继续。
　　作者有话说：


第52章
　　沉闷的雷声让萧梦浅从昏睡中醒来，醒来时房间内只有她一人，萧梦浅望着天花板愣了会儿，才回过神来穿上拖鞋出来看看，阳台那边的窗户早已关上，家里也只有萧梦浅一人。
　　厨房微波炉旁放着牛奶和拆开的面包袋子，又吃这些……萧梦浅无奈地摇了摇头，不过她现在也不想动，将牛奶面包放进了微波炉里热了热。
　　窗外下着暴雨，程依诺应该很早就起床去公司了，萧梦浅喝着牛奶仔细的回忆着昨晚的经过。
　　萧梦浅隐约记得程依诺说了什么，但是当时她也很难受，看到程依诺吐了之后，她是忍了又忍才没有吐出来，她说什么来着？
　　但是萧梦浅也不想去打电话问，那就等她回来吧，不过程依诺应该也记不得自己说了什么就是。
　　这些年来在异国他乡的生活，让萧梦浅早就习惯了某种意义上的孤独，哪怕外界对于何老这唯一的徒弟议论甚多，萧梦浅此时也按照着自己的习惯在阳台支着画架。
　　萧梦浅其实很喜欢听雨，不管是暴雨还是绵绵细雨，雨声会让她内心平静，不过还是接着喝多还没缓过劲的借口，萧梦浅看着外面的天色画着素描。
　　虽然笔下的线条在继续延伸，但是肉眼可见的，萧梦浅走神了，雨声带来的不再是内心的宁静，而是内心的回忆，不过片刻，萧梦浅意识到了什么，随即放下了画笔，给慕云边打了一个电话。
　　慕云边那点酒量，要不是萧梦浅打电话她根本不会醒，然而本来懵懵的慕云边，却在萧梦浅一句话后清醒。
　　“慕慕？芳芳她，还，好吗？”
　　昨天从厕所逃开的那些回忆终究是在此时追赶上来，萧梦浅蹲在地上缩成一团，她觉得有些冷，电话那边沉默了几秒，慕云边才说道：
　　“她，她很好，真的很好，何老给她讲了你这些年的经历。”
　　“你给我讲她，你知道吗？”
　　慕云边听到了萧梦浅急促话语中的期待和担忧。
　　“我知道，从，从那天开始讲吧。”慕云边努力回忆着。
　　……
　　“她真的很努力，都，都开分公司了，真好……”
　　“姐姐，你……”慕云边听着电话那边的哭声改了口：“你，想哭就哭吧。”
　　“不哭，不哭。”萧梦浅哄着自己，摸了一把眼泪说道：“我为她，能，能过的而好开心，这样，我……我也能放下一些……”
　　慕云边不知道的是，季何芳现在很少去总公司那边上班，那家分公司虽然不大，但八层楼的高度，也足以让季何芳在办公室看着街对岸若水中学的学生来来往往。
　　当晚上程依诺下班回到家时，看到从厨房端菜出来的萧梦浅眼眶红肿，程依诺就猜到了大概是和季何芳有关的。
　　想着开口问些什么的程依诺，却听到了萧梦浅一边递给她筷子一边说道：
　　“我没事，我找慕慕问了问芳芳的情况，知道她过得很好，我就放心了。”
　　哪怕嘴角带着笑容，可末了逐渐下降的语调，还是能感觉到萧梦并不开心。
　　“你干嘛又喝酒啊？”萧梦浅说着就要去拿过程依诺手中的酒杯。
　　“你怎么了？”萧梦浅注意到了程依诺脸上的落寞，然而就是这一耽搁，程依诺却干脆不用杯子对着瓶子喝了起来。
　　“你怎么了？！”萧梦浅夺过她手里的酒，却看到程依诺眼里带着刚刚染上的醉意和几分说不清道不明的神情说道：“我喜欢你这件事，是可以随便说的吗？”
　　程依诺忽然转身很认真的看着萧梦浅，一字一顿地说道：“萧，梦，浅。我，爱，你。”
　　说完之后，就连程依诺伸手去拿萧梦浅手中的酒和酒杯时，萧梦浅也依旧是呆呆地望着她，哪怕有些许醉意，程依诺还是看到了萧梦浅眼中一闪而过的光亮和犹豫挣扎。
　　“你，你就当我喝多了吧。”程依诺又喝了一杯酒拉着萧梦浅坐下。
　　“我，我现在没办法给你……答复，我欠你的太多了，我，我……”萧梦浅坐在椅子上别过头去。
　　“萧梦浅，我喜欢你，不是因为你值得我喜欢，而是你值得，更何况，我本没有打算今天就得到你的同意，我是因为，因为我看到了你和季何芳见面，我害怕你离开，我害怕……”
　　“你，你让我想想，你别哭，你对我说喜欢怎么自己哭了呢？你别哭，我们先吃饭好不好？”萧梦浅搂过程依诺，但在搂过她的一瞬，萧梦浅忽然觉得心颤动了一下，随即继续僵硬地转移着话题：
　　“我做了你爱吃的虾仁，先吃饭，凉了就不好吃了。”
　　等到深夜，两间屋子里，两个失眠的人，在两个失眠的人望着天花板想事情的时候，绫桐市的另一边，迟暮烟一边顺着奕清寒的头发，一边听着慕云边讲今天发生的事情。
　　“我很早的时候我就和我姐说过，喜欢梦浅这件事情，我不支持也不会反对，可是，萧梦浅和季何芳的情况我真的很难过。”
　　“今天梦浅和我说，她知道季何芳过得很好，就放下了一些……”
　　“你相信吗？”迟暮烟打断了她的话。
　　不等慕云边回答，迟暮烟接着说道：“我是不信放下这类的话，有些话有些事，藏得多了，就藏不住了。”
　　“嗯？怎么了？”迟暮烟看到慕云边对着手机屏幕发呆。
　　“我姐她，给梦浅表白了。”慕云边带着震惊说道。
　　迟暮烟倒是不觉得诧异，可手上的动作还是停了下来，让枕在她腿上的奕清寒哼唧了一声。
　　“嗯，危机感。”迟暮烟说道。
　　“我问她怎么样了，她还没有回我。”慕云边说道。
　　“不会回的，她能告诉你就很尽力了。”
　　“那她们，怎么样了，实在不行，我接梦浅来我家住吧，她在这边也没地方住。”
　　“不至于，萧梦浅现在乱糟糟的，不急。”
　　“不行，我急，我不担心我姐，我怕梦浅再出事！”
　　迟暮烟拉住了慕云边的衣袖说道：“等明天，去睡觉。”
　　看着迟暮烟一脸淡定的样子，和聊天框里依旧没有回复的消息，慕云边叹了口气说了句晚安。
　　等到慕云边起身回了房间，迟暮烟才抱起奕清寒回到她们的房间，讲奕清寒轻轻放在床上给她盖好被子后，迟暮烟吻了吻奕清寒的额头：“你倒是会占便宜。”
　　奕清寒睁开眼说道：“你把我家慕慕急成什么样子了？占点便宜怎么了，我现在也要占！”说完便一个翻身准备压上去，却被迟暮烟又按了回来，两只手举过头顶被她牢牢按住：“还有正事，不闹。”
　　奕清寒又哼唧了一声才说道：“一个完成了吧。”
　　迟暮烟点点头。
　　慕云边不知道为什么要等到明天，但迟暮烟和奕清寒却在各自系统的任务列表上看的一清二楚，今天帮助慕云边，明天帮助程依诺，后天帮助萧梦浅，任务奖励：大宝贝。
　　看着大宝贝三个字，奕清寒想起了很多不好的回忆。
　　“睡觉，今晚不闹。”迟暮烟又吻了吻她的额头。
　　萧梦浅一夜没睡，等到早起听到程依诺的出门声后，才放松下来沉沉睡去。
　　然而出了门的程依诺却不是去上班的，开着车就去了迟暮烟的家，刚一开门，慕云边就迎了上来：“姐？你还好吗？梦浅她怎么样？”
　　“我，我还好，梦浅还在睡。”程依诺其实不知道说什么，她只是想来找自己的亲妹妹聊一聊，却不曾想慕云边在迟暮烟家里待了两天，而且此时迟暮烟也在家，正坐在阳台看书。
　　想到上次和迟暮烟的对话，程依诺觉得，这件事，多一个人讨论也好，她今天从梦浅门口路过时，都觉得空气中满是尴尬和沉默。
　　“有危机感是好事，说明她对你很重要。”迟暮烟听完了昨天表白的详细过程后说道。
　　“别人说出这种没办法给你答案的话，我会觉得是委婉的拒绝，但是梦浅这边……
　　”慕云边边说边看着迟暮烟。
　　迟暮烟点点头：“那姑娘说这种话，是说明你真的还有机会。”
　　“虽然有些唐突，但是，在处理好给你的答复之前，萧梦浅是不会离开的。”
　　“梦浅她，她拒绝了我之后会离开吗？”程依诺有些后悔昨天的冲动，说话的声音都带着颤抖。
　　“我不是这个意思，只是在说这件事情很唐突，算了，我详细说吧。”迟暮烟放下书说道：
　　“这么多年了，困住萧梦浅的不是过往的种种心结，而是一个很单纯的心结，就连萧梦浅也只知道她心里又个坎迈不过去，但你要让萧梦浅说是什么事情绊住了她，她或许也不知道。”
　　“我一开始想的是，在解开这个心结前，你都不要去表白，当一个朋友帮助她，照顾她，陪伴她，等她某一天心结解开，心扉敞开的那一刻，你就可以是第一个住进去的。”
　　“不过你这样也不是不行。”迟暮烟话锋刚一转就看到程依诺的眼睛亮了起来：“至少，你这一番话能让萧梦浅本人能清楚的意识到，这个心结的存在是个麻烦，需要解决掉，按照原来的计划，这个心结的解开你可是需要费很大力气的。”
　　说一大串话对于迟暮烟来说很不适应，在看到程依诺眼里重新燃起了斗志之后，迟暮烟把椅子放倒，把书往脸上一盖，世间喧嚣，儿女情长，与我无关。
　　刚刚闭上眼迟暮烟突然意识到，是不是没说接下来咋办啊？算了让她们自己想去吧，迟暮烟看了眼任务栏，在看到今天的任务完成了之后，更加放心的睡去。
　　其实接下来也没什么好的办法，慕云边和程依诺仔细合计了半天，最终决定静观其变最为稳妥，只是程依诺对待萧梦浅的方式可以更加“激进”一些，慕云边的原话是，做点什么爱她的表现，别憋坏了。
　　第三天，忙活了一晚上的迟暮烟依旧是神采奕奕，给奕清寒掖了掖被角后起身去厨房做早饭，端着早饭出来的迟暮烟就看到黑着眼眶的慕云边一脸幽怨的坐在沙发上看着她。
　　迟暮烟很困惑，今天事情不就解决了吗？怎么还睡不好？
　　吃饭的时候慕云边则是开始对着自己打量，迟暮烟犹豫再三还是问道：“你怎么了？”
　　“你们家房子，晚上音质挺好……”
　　迟暮烟：“……”
　　悔改了一丢丢的迟暮烟决定，吃完饭就把萧梦浅那姑娘叫过来。
　　作者有话说：


第53章
　　晌午时分，迟暮烟见到了萧梦浅，长发及腰的姑娘穿的很素净，一张脸长的就很艺术，一身衣服穿的也很艺术，这是迟暮烟的评价。
　　“姐姐，是关于……程依诺的事情吗？”萧梦浅问道。
　　“是，也不全是。”迟暮烟看着穿着白色长裙的萧梦浅说道：“你知道你现在的心结在哪里吗？”
　　果然，迟暮烟看着萧梦浅沉思了许久后点了点头说道：“梦浅，不妨出去走一走，异国他乡的生活让你习惯了孤独，长时间的心结又让你忘了自己原来的样子，那么多回忆，那么多想去的地方，世界还那么大，
　　可能是另一个城市车水马龙，也可能是山间溪水潺潺，是街角处一家开了多年的小店，卖冰糕的老人朝你笑了笑，是你去往山间看寺庙钟声响起，佛像庄严，总有那么细微之处，让你找回了你自己，找不到自己的时候，就去尘世多逛逛，保不准就找到了。”
　　看着听的认真的慕云边和萧梦浅，迟暮烟合上了书：“这段念完了，别发呆了，和慕慕去吃个午饭，回家睡一觉，好好想想。”
　　“出去走一走吗？”萧梦浅突然觉得，自己确实将自己的生活局限了起来，哪怕在D国，其实很多时候，每天做的都是同样的事情……
　　倒是慕云边说了句：“大师，我悟了。”
　　迟暮烟一脸无语的看着慕云边，临走之前慕云边扭头说道：“大师，注意身体啊！”
　　要不是想明白了一些的萧梦浅眼疾手快，慕云边就要被迟暮烟拉回去打一顿了。
　　等到两人走后，迟暮烟才回到躺椅上，继续看着自己早已经背的烂熟的中药书，直到中午，被饿醒了的奕清寒像被噶了腰子一样出了房间。
　　移开书对上视线的迟暮烟发现奕清寒一脸幽怨地看着自己。
　　“怎么了？”
　　幽怨的奕清寒更加幽怨的细声说道：“我有什么让你不满意的地方，还要你一晚上之后过来这里自己解决？”
　　“嗯？”迟暮烟困惑的挑了挑眉。
　　顺着奕清寒的目光，迟暮烟看到了安安静静躺在自己腿边的，任务刚刚完成后送给自己的大宝贝。
　　吃饭的时候，慕云边问道：“姐姐，你，有什么打算吗？”
　　萧梦浅觉得，哪怕是听的是大师常说的那一套话，自己也确实察觉到了问题，在意识到了问题有解决方案之后，萧梦浅眉眼间都轻松了许多。
　　“没有想好，再说吧，比起这个，我其实对另一件事情更困惑。”
　　“什么事情？”慕云边凑了过来。
　　“怎么能当一个好徒弟。”
　　慕云边：“……”
　　其实，对于这个问题，她师傅何老也没有想好，因为按照何老最一开始的设想，这个画展，这个仪式的带给萧梦浅的治愈是要高过这个师徒名分的。
　　在边画画边叹气了三天后，何老想了想觉得不能这么放养自己的宝贝徒弟，又思考了一个下午，何老大概拟定了一个让萧梦浅可以充分了解自己所在流派的一个计划，然而这三天的叹气，其实距程依诺表白已经过去了四天。
　　等到何老想好了如何教导自己的宝贝徒弟后，等来的却是程依诺的电话。
　　“爷爷！梦浅不见了！”
　　程依诺晚上回到家里见到厨房没有开灯，想着梦浅应该是有事情没有做饭，没事，她也会做，她给梦浅做饭，心里美滋滋的程依诺敲了敲萧梦浅的房门，很久不见里面有动静。
　　程依诺顿时慌了，打开房门发现屋子里收拾的一干二净，一点关于萧梦浅的东西都没留下，程依诺当时就哭了出来，颤抖着一边给萧梦浅打电话，一边一间屋子一间屋子的找着萧梦浅。
　　等到客厅时才发现，客厅的柜子上多了一幅画，上面还有一行小字：我出远门啦！过段时间给你答复，冰箱里有很多吃的，不许点外卖，不要喝咖啡！
　　谁管你出不出远门啊，程依诺一下更慌了，一直以来害怕萧梦浅离开的担忧和恐惧蔓延开来，直到给慕云边打电话后，慕云边安慰了她很久说梦浅真的只是出远门，去自己解开自己的心结后，程依诺才慢慢停止了颤抖。
　　一脸焦急叫来老朱和林阳准备去找萧梦浅的何老接到了慕云边的电话，在慕云边一通解释后，何老按着心脏，到底是年轻，说走就走了，差点给我也送走啊……
　　刚挂完慕云边的电话，程依诺的电话又打来。
　　“爷爷！诺诺也不见了！”
　　愣了一秒钟才反应过来的何老干脆坐在椅子上休息了，人老了，活动活动心脏，也好，也好……
　　“老朱啊，你去通知一下宋总吧，让她明天来上班，哎……现在的年轻人……”
　　萧梦浅忘记和别人说的原因，其实是当她决定好第一站去哪里的时候，兴奋地她就很单纯的忘记了。
　　第二天在宾馆醒来的萧梦浅意识到这个问题时，何老已经，已经无所谓了……
　　没有明确的行程，拿着手机划到那里觉得那里好玩就去，也不管玩几天，此时正在东方沿海的国际大都市赛道上飙车的萧梦浅才没有想那么多，随着一个弯道一个弯道地闪过，肾上腺素飙升的萧梦浅根本不可能注意到，观众席上那个嗷嗷叫的姑娘。
　　国际大都市咱也去过，这个地方就不逛了，听说再南下的江南小镇里，有传承百年的小吃，也有苏绣师傅几年制成的衣服，萧梦浅回身望着赛车场时，恨不得开着里面的车直接跑到那江南小镇。
　　她思考过很多，担忧过很多，但现在，她穿着那件自己以前可能因为价钱根本舍不得买的藕荷色裙子坐在这家江南古朴的小店中喝着冰镇酸梅汤，她现在就是想当一个没心没肺的小姑娘，然而在小道对面的客栈二楼，程依诺拿着相机将萧梦浅对着空气傻笑的画面定格。
　　看着相机里的照片，程依诺轻声笑着，有这些回忆，哪怕你真的拒绝，也，也没什么啦。
　　将相机放在一旁，提笔倾述，是她为她写的歌。
　　看着萧梦浅摇着扇子一步一跳的超着下一家店走去，程依诺看向萧梦浅的眼神中早已漾开了柔情。
　　不过很快，程依诺发现事情有那么一丝丝不对，这个叫萧梦浅的小姑娘，是不是有点能跑啊，这几天随她一路南下，有时到一地去某处名胜古迹，有时到一地简单吃个当地美食。
　　直到东南的某个沿海城市，一个小岛的椰子树下，程依诺才看到萧梦浅支起的画架旁摆着好几幅新鲜的画作。
　　看着认真作画的萧梦浅和海岛炎热的天气，程依诺转身看着刚刚给自己端椰子汁的小男孩。
　　“姐姐，你这个画卖不卖啊？”小男孩抱着冰镇椰子走到萧梦浅身边问道。
　　“嗯？”正在画画的萧梦浅低头看去，看到是个可爱的小男孩儿后蹲下来说道：“这个画不卖哦，但是……”
　　但是还没说完，小男孩拿着自己的冰镇椰子递给了萧梦浅：“姐姐，我拿冰镇椰子和你换好不好？我们家的椰子，是全广孺市最好喝的！”
　　“嗯……不过这个画不行，姐姐再给你画一幅好不好？”
　　“好！我要摆个超人的poss可不可以啊？”
　　“当然可以哦！”
　　“好耶！”
　　就在程依诺快要被海岛的蚊子折磨疯的时候，在一家旅馆二楼看风景的程依诺看到了萧梦浅，她！她穿着泳装出来了！
　　呲溜！
　　程依诺听到自己发出了这么个声音，她站在二楼看的很清楚，小姑娘一开始脚尖轻轻划着水，对于萧梦浅来说，海边她去过，但是真正来海边玩，这是第一次。
　　小心翼翼的试探着一阵阵冲刷来的海水后，程依诺看到萧梦浅一个飞扑趴在了海水里然后像个八爪鱼一样蹬啊蹬的，把自己送到海里，接着游啊游，看到萧梦浅趴在海里的程依诺实在没绷住，拍着桌子放肆笑着，一边笑着一边不忘记打开相机，这次不拍了，直接录像吧。
　　东南方向的几个城市走走停停后，萧梦浅坐飞机一路朝着西北而去，绿油油的草原上，一间蒙古包里，程依诺左手拿着羊肉串，右手拿着相机，将萧梦浅骑马的照片拍下，照片里的萧梦浅，一头长发扎起束在脑后，黑色牛仔裤修出她腿部的线条。
　　再往上，镂空的亚麻长衫下是紧身的上衣，勾勒出她身材的同时，让梦浅整个人显得英姿飒爽，甚是潇洒。
　　而等到晚上，草原的无垠夜空下，小小的人儿显得那么微不足道，下次，下次再来时，一定要和她躺在草坪上看星星，程依诺对着流星划过的夜空许愿。
　　第二天，萧梦浅做了件程依诺怎么也想不到的事情，她看见萧梦浅像个舞王僵尸一样拿着剪刀朝着羊群跑过去，接着就看到几个人拉着一头羊出来，而萧梦浅拿着剪刀在一旁比划，不知道从何处开始修剪的萧梦浅被一个大叔戳了戳，萧梦浅扭头看到大叔拿了个大号剃刀，看两人的嘴形好像是说：
　　“你那个不好使，得这个。”
　　“好使不？”
　　“好使！”
　　在劳作了一天后的萧梦浅，如愿以偿的在晚上吃起了烤全羊，巨大的篝火将草原的黑暗照亮，众人围着篝火唱着歌，时不时还能看到远处几个汉子骑着骏马呼啸而过，豪爽的笑声甚至盖过了这边唱歌的人群。
　　一番狂歌痛饮，一阵身心舒畅，在篝火的红光之中，程依诺比了个嘘的手势后，将沉沉睡去的萧梦浅抱起，回到她租住的蒙古包里，在依依不舍的拍下一张睡颜后转身离开。
　　作者有话说：


第54章
　　再往西，草地渐渐稀疏荒芜，黄沙开始弥漫，有几处沙漠中的残垣断壁，在一个沙暴到来前的下午，远处不断蔓延的昏暗天空给人以压倒性的气势，宣示着自然伟力与无情。
　　饶是如此，萧梦浅也盯着远处的沙暴不断变换着站位，寻找着描摹这个遗迹的最佳角度。
　　这也是第一次程依诺觉得自己要死了，沙暴的中心虽然离这里有一定的距离，可哪怕身在骆驼围城的“墙”里，那灌满浑身的黄沙和耳边呼啸的风声还是让程依诺全身瘫软。
　　等到沙暴过后，程依诺跳起来来不及清理自己身上的沙尘，就拿望远镜朝着萧梦浅那边看去，只见一个沙丘慢慢耸动，突然一个沙姑娘跳了出来嗷呜一声，这一嗷呜，就连一旁的骆驼都看不下去，朝着萧梦浅吐了个口水。
　　再向西，越过古河道，再走几公里，便是改道之后的长河，长河落日圆的美景让远处的孤城残垣更添几分萧瑟。
　　因为临近市区，这座古城垣尚有人维护，沿着吱吱作响的木板一路向上，萧梦浅登上城墙，过了很久，等到萧梦浅一行人的驼队想着日落的方向慢慢行进时，程依诺登上城墙，拿着从牧民手中借来的羌笛缓缓吹奏。
　　伴着天色渐渐昏暗，羌笛阵阵，驼铃悠扬，萧梦浅步入了这个充满了……烤羊肉烤牛肉烤腰子一大堆烧烤的城市，看着闹市中萧梦浅一家店一家店的辗转腾挪，程依诺嘴角抽了抽，算了，多吃点，这姑娘那么些个年，瘦的都有点脱相了，多吃点好啊。
　　被烧烤的香味熏透的萧梦浅在时却在下一站收起了脸上的笑容。
　　落则市的冬天从不下雪，记忆里寒冷的感觉却从飞机落地的那一刻开始蔓延，还……还好，萧梦浅任由着那些回忆蔓延，冷若冰霜的记忆崩坏着她的眼眸。
　　走在后面的程依诺看着萧梦浅越走越慢，心也不自觉地紧张了起来，直到萧梦浅完全停下望着窗外，程依诺更是想冲过去抱住她，很久很久，萧梦浅才从新买起步伐，而放下心来的程依诺回过神来才发现，自己已经向前走了好几米。
　　不过和程依诺预想的不一样，萧梦浅并没有出机场去以前自己生活过的地方，或者是和季何芳一起走过的地方，而是在机场里直接转大巴，去往了小县城。
　　在小县城下车后再转大巴，沿着修好不久的盘山公路一路往深山里走去，下了大巴之后，萧梦浅看着周围翻新的水泥路很是陌生，她本就对这里不太熟悉，建成一新的街道更是与萧梦浅早些年的记忆完全不符，不断的问路走错后，也是到了天色暗淡时，萧梦浅才找到了她父亲迁过的墓。
　　墓碑前杂草丛生，可墓前的一小块地还算整洁，墓碑上的落灰也并不是很多，看来还是有人打理的。
　　萧梦浅在墓前长跪，将那些杂草一一除净，而后对着爸爸的照片，也不管冬日的山里是如何的寒冷潮湿，就在墓前跪着，讲了很多很多，一边讲，一边拿出湿巾擦着墓碑上的灰尘。
　　等到山林间一片寂静时，萧梦浅才起身离开，在她离开后，程依诺从守墓人的小屋中出来，拿着买来的花，轻轻放在萧均竹墓前。
　　“叔叔，不论如何，我都会照顾好她的。”
　　第二天的清晨，萧梦浅就动身回到了市区，坐着出租车一路往那熟悉的地方走去，就看到街边的学生渐渐多了起来，萧梦浅想了很久才想起来，这会儿是下午下课和晚自习之间的吃饭时间，高中旁沿街的店铺，除了文具和饭店以外，咖啡店额外的受欢迎。
　　萧梦浅知道来到落泽市之后，自己的心绪一定会有很大的波动，今晚怕是要失眠了，干脆喝点咖啡，晚上画画吧，一边想着，一边过了马路走到那家咖啡店，点咖啡的时候萧梦浅想到了一件事，自己还在字条上嘱咐不要让程依诺喝咖啡呢，只不过现在……
　　就在萧梦浅拿着咖啡回到学校门口刚刚站定的时候，萧梦浅突然腰间一紧，紧接着就听到撕心裂肺的低吟：“梦浅……”
　　听到这个声音的萧梦浅浑身一颤，带着难以置信和激动的目光转身，怀里的季何芳哭的不能自已，什么也来不及说，兜兜转转在耳边的话只有梦浅两个字。
　　“芳……芳……”呼唤这个在自己怀中的人，萧梦浅声音带着嘶哑，不敢确信这是真是假，辗转多年，又在这里见面。
　　她们聊了很久很久，程依诺双手颤抖着，将这一幕拍了下来，只是放下相机后，她突然间没有再跟下去的心情，后面程依诺只知道，路过的女生递给过她们纸巾，她们两个一直在高中门口待到晚自习下课，见到了当时教导她们的老师。
　　程依诺不知道的是，在刘瀛和杜文问道她们在一起过的怎么样的时候，两个人都沉默了，谁都没有回答这个问题，只是眼泪又流了下来。
　　再往后，那天晚上睡着了没有程依诺也忘记了，萧梦浅最后去了哪里她也忘记了，她待在宾馆的床上一遍又一遍的看着自己一路上的记录，一会儿哭一会儿笑，仿佛是在给自己的喜欢演一出剧，剧散人也散一样。
　　程依诺说不上来，她迈着继续跟着萧梦浅的步伐出了宾馆，在高中门口驻足，在那家店买咖啡思考要不要放弃，在转身的时候选择了听到那个答案，却在一抬眼的时候愣住。
　　习惯了上班前买一杯咖啡的季何芳没有想到会在这里遇见程依诺，从慕云边的口中，她知道了程依诺对萧梦浅的喜欢，两个人对视了很久，程依诺才轻声说道：“你好……”
　　季何芳回了一句你好后，便没有了下文，空气中弥漫的并不是尴尬，而是不知从何开始的话语。
　　“她已经走了。”季何芳说完就看到程依诺的眼中出现了恐慌。
　　“她去哪里了？”程依诺声音中带着慌乱，她在宾馆浑浑噩噩的过了三天，是三天，她没待那么久的，她只是想缓一缓。
　　“她去雪山了。”季何芳语其中带上了莫名的骄傲，因为当萧梦浅说自己明天就要走的时候，她就猜到了她要去雪山了。
　　“我告诉你是有代价的。”季何芳看到了程依诺眼里闪烁的光。
　　“照顾好梦浅啊，一辈子……”季何芳嘴角还挂着骄傲的笑，其实是替我照顾好她啊，那么好的姑娘，我怎么，能在程依诺面前哭呢？
　　“你不能哭！你答应我照顾好她！程依诺！你爷爷告诉我过，你的名字就代表着遵守承诺，你答应我！程依诺！”
　　“我，我发誓，我会照顾好萧梦浅，一辈子。”
　　咖啡店外不远处的树下，两个人完成了关于一个女孩儿一辈子的约定。
　　哪怕内心有一个声音告诉她，虽然季何芳已经退出了，可程依诺看着蹲下来放声大哭的季何芳，内心却没有半点喜悦，蹲下来试了她脸上的泪，哭着对她说重复了那句誓言，然后将她搂在怀里。
　　作者有话说：


第55章
　　除去那些街道上的变化，更多的是生活条件的变化，掀开厚重棉被的隔帘，村长办公室里的大电视正放着新闻，正坐在躺椅上吃着小鱼干看着新闻的人听到了动静之后扭头，转瞬之间手里的动作便停了下来。
　　方珊笑眯眯地问道：“老袁，猜猜是谁来了？”
　　萧梦浅的眼泪在看到躺椅上那人起身的瞬间就落了下来，现在的袁杰严不过四十左右，两鬓间的斑白和脸上黝黑沧桑的纹路让他看上去苍老了足有二十岁。
　　虽然起身朝自己走来的步伐很是矫健，拍像自己肩头的手掌也雄厚有力，口中的难以置信的话语也依然雄浑，但是，但是他真的将自己的青春奉献给了这个在雪山之中的村落。
　　等到三人又哭又笑的走出村长的办公室，站在一处高点朝着那个名叫恰拾锦的湖望去，一整个冰雪游乐园出现在萧梦浅眼中，此处眺望，依稀可见其中人影绰绰。
　　萧梦浅也明白了，他当初许诺给他们这些画家的，许诺给霜临村大家的诺言，他也都一一兑现了。
　　中午的午饭，剁椒鱼头是第一道菜，其后还有腊肉和炖的鲜美的鱼汤，方珊和萧梦浅刚端好碗筷掀开帘子进来，就看到屋里袁杰严和另一个姑娘看着萧梦浅在笑，萧梦浅看向那小姑娘的时候，那小姑娘还抬起胳膊挡住了自己，萧梦浅快步上前放下碗筷就说道：“雪琳笺！？”
　　“梦浅姐姐！好久不见！”雪琳笺起身抱了抱萧梦浅。
　　大人们带着走霜临村，和大朋友们带着走霜临村完全是两个感觉，用完午餐后，下午的行程便都交给了雪琳笺。
　　雪琳笺走街串巷，不过十多分钟的功夫，当初一起去雪山里画画的那些孩子们便全都跑了出来，一行人走在路上，当雪琳笺问道想去哪里玩的时候，萧梦浅思考了很久说道：“那个小屋还在吗？”
　　雪琳笺也思考了一会儿才想起来，是那个守林人的小屋，雪琳笺兴奋地说了一声走喽之后，一行人便踩着雪深一脚浅一脚的朝着那边山上爬去，足足用了四十分钟，一行人才来到那小屋前。
　　萧梦浅擦了擦那小屋的窗户，看着里面堆积的灰尘，知晓这里又是很久没有人来了。
　　“姐姐？你不会是今晚想住这里吧？”雪琳笺看到了萧梦浅亮闪闪的眼神以及她毫不犹豫地点头。
　　“啊算了，想想算了，太麻烦了，住到宾馆里就好了。”萧梦浅随即摇了摇头说道。
　　“不麻烦的，只要姐姐不怕冷！”萧梦浅看到雪琳笺在山林的寒风之中撸了撸袖子。
　　“小胖，开始干活了！雪江涛呢？你赶回去拉车！拿东西！要放在树青家里的那些！”雪琳笺高声朝着越跑越快的小胖喊道，说完，雪琳笺就笑嘻嘻地从兜里摸出来了一个钥匙，萧梦浅挑了挑眉，小屋的钥匙系着红色的布条，这么多年，也未曾变过。
　　推开门，萧梦浅才发现，屋内的情况并不是自己刚才看到的那番模样，窗户上的灰尘虽然确实有些多，屋内的为数不多的家具虽然蒙尘，可却能看到是一段时间前被人收拾过，萧梦浅一边掀开了盖在床上的布，一边问道：“你们？常来这里吗？”
　　这间小屋，自她走后，能来的估计只有这些孩子们了，果不其然，雪琳笺和雪欣瑞点了点头。
　　“这段时间没有来收拾，这里可是我们找村长要过来的新的秘密基地，你看！”
　　说完，雪琳笺掀开床下的一块木板，从里面拖出了一箱子的画具，虽然很简易，颜料也只有那几种，但是萧梦浅明白了，自她走后这群孩子们来这个秘密基地时常干嘛了。
　　屋子里的东西不多，三个女孩儿很快就把屋子里收拾干净了，在等雪江涛他们回来之前，雪琳笺拉着萧梦浅坐到了床上，给萧梦浅讲了这些年的一些事情。
　　这间屋子她们时常来，小时候的她们很是想念这个来自雪山外的大姐姐，一开始的时候她们常来这里画画，再后来画画的人就剩下了雪琳笺自己。
　　她现在上学的时候在县城里学画画，更多的时候，都是雪琳笺在这里画画，画小胖雪江涛他们勾肩搭背的坐在火堆旁聊些什么，或者记录下雪欣瑞在背后用雪球偷袭雪树青的“犯罪”记录，这间小屋，承载了几个孩子们童年最美好的时光。
　　而霜临村的变化也越来越大，老式的房子安全隐患太大了，被一一拆除，学校的教室那么小却挤了那么多人，孩子们长着身体，却没有新鲜的蔬菜水果，一个又一个的问题，被传出去的雪山度假胜地的名号所改变。
　　雪山里的一些家庭几代传承的烟草方法被划为专利，每家每户都会腌制的胖头鱼成了游客们的最爱，风干的腊肉更是被拍成广告进行宣传。
　　随着经济条件的好转，雪山里的游乐场也正式开始了规划施工，就在那湖边，依托雪，冰，湖，这个用冰雪堆砌成的游乐场再一次凭借环保和创新登上了省新闻头版。
　　多少个广告和记者的采访镜头中都会有袁杰严的身影，但是很少有人注意到，他从满头黑发到两鬓斑白。
　　正说着，姑娘们就听到了男孩子们吭哧吭哧喊号子的声音，雪橇被男孩子们推了上来，上面放着一大袋子生活用品。
　　雪江涛指着小胖说：“我下去之前忘记问了，只能来问小胖，小胖说梦浅姐估计要住一寒假，我和树青他们费了老大劲才拿了这么点东西，不行了，累死了，小胖你都干了点啥活啊，也不说来接下我们，哎呦。”
　　闻声出来的三个姑娘就看到一个大号雪橇上放着几箱子的东西，别说雪江涛他们了，那匹马都累的不轻。
　　“这些这些，是吃的，我路上拐到村长家里给村长打了声招呼，他说早把钥匙给雪琳笺了，然后还说把这个马也留下来方便你上山下山，哦对了，这一部分我们先挪进去，剩下的被子你们来，我们不行了。”
　　一边说着一边搬东西的雪江涛几人，在说完这一大串话之后成功的躺倒在了雪地里。
　　等到东西都收拾的差不多了，萧梦浅才突然意识到一个问题。
　　她戳了戳依旧躺在雪地里给自己降温的雪江涛说道：“我还是不太会骑马。”
　　雪江涛一顿坐起身来，欣瑞会骑马，让她教你，煤炭很乖的，也不认生。
　　在雪欣瑞的指导下，萧梦浅认真而努力地学习着骑马，在一群孩子的呼号和“嘲笑声”以及两次自己不小心摔下来的经历中，萧梦浅在晚上骑着马回到了村子里，雪琳笺说今晚还有一个很重要的仪式。
　　晚饭是在村子里新建成的广场上，巨大的篝火将天空都烧得火红，烤鱼的香气让过往的所有游客都驻足，当那些游客问道烤鱼怎么卖的时候，说这方言的烤鱼汉子摇了摇头指了指坐在一旁被孩子们围住的姑娘，游客带着困惑的目光拿着烤鱼走到萧梦浅跟前。
　　“你好，咱们这个烤鱼怎么卖？”
　　然后游客就看到了同样困惑的萧梦浅，和一旁笑的灿烂的孩子们。
　　“嗨呀，不是的，今天是为了欢迎梦浅姐姐回来，这个烤鱼不要钱的。”
　　“啊？这……谢谢啊！”游客说道。
　　一条烤鱼递到萧梦浅手中的时候，不久前自告奋勇的小胖和雪江涛和雪满山一道，去后山挖出了当年埋下的，那个名叫洛别别的酒。
　　“村长，您不去吗？”程依诺问道。
　　“马上就去，这不还没有好好感谢你，这么多年了，总算见到林夕的负责人了，那些广告和综艺，真的谢谢啊，这村里也没什么其他的，上好的鱼总是有的，我让人都包好了，走的时候带走吧，还有些早年间打猎传下来的毛皮，您也带走吧。”袁杰严声音中带着恭敬。
　　“村长不必这样大费周章。”说这程依诺走到窗边，示意村长也过来。
　　袁杰严站在窗边，看到的是坐在篝火旁正吃着烤鱼喝着酒有说有笑的萧梦浅，还有她身边一群活蹦乱跳的孩子们。
　　相机快门声响让袁杰严回过神来：“程总，您这？”
　　“她是我爱的人，你看，她现在多开心。”说完，袁杰严就看到程依诺意犹未尽的又照了一张。
　　“村长，您还是赶紧过去吧，我知道东西是村民们的心意，可……”程依诺转头时看到了一张雪白的貂皮，到嘴边的话顿了顿变成了：“梦浅应该会很喜欢……额……”
　　最后这些礼物程依诺还是收下了，她又想到了这胖头鱼萧梦浅做来吃应该很好吃，她们围在一起吃鱼的画面。
　　“这才对嘛。”袁杰严留下了礼物笑呵呵地下了楼。
　　作者有话说：


第56章
　　“村长来了！老袁来了呀！哎呀小袁同志。”在村民们的热情招呼声中，袁杰严接过雪江涛抱着的酒走到萧梦浅身前，将这瓶埋了多年的酒，送给雪山离去而又归来的朋友。
　　不过在篝火晚会进行之中，发生了一个小意外，让坐在窗户边看萧梦浅的程依诺差点把手里的烤鱼丢到萧梦浅头上然后再一顿臭骂，这小姑娘是真的……
　　萧梦浅拿到了一大瓶酒之后，也没有问别人，她以为这一大瓶要今晚篝火晚会喝完，看着旁边一个个豪饮的汉子，萧梦浅又看了看一旁直接干了一大碗青稞酒的雪江涛和小胖，选择了果断加入。
　　之后，程依诺就看到萧梦浅和几个汉子扔了酒杯就去骑马了，那阵仗之大让过往的游客觉得这小姑娘是不是哪里请来的演员，嗯，对了，中间一个几个游客也参与了进来，连喝三碗的比赛中被萧梦浅放倒。
　　其实萧梦浅觉得还好，但是她不知道的是，这自己家酿的酒，还埋了这么多年，确实喝的时候觉得没什么事。
　　但是这后劲，让跑马跑了两圈的萧梦浅一个不稳从马上摔进了雪里，一旁赶紧跑来的雪琳笺和村长就看到雪里面伸出个胳膊晃了两下表示雪里的人没事，还听到了萧梦浅醉得迷糊的笑声。
　　“一点都不乖啊……”闻声扭头，就看到一个因为怕冷而穿的像企鹅一样的好看姐姐哆嗦着走了过来。
　　“村长，我带她回去了，明天别告诉她。”程依诺费力的背起了萧梦浅，一旁的雪琳笺赶紧过来搭把手。
　　等回到酒店将萧梦浅放在床上之后，雪琳笺离开了，不过在她关门的时候，她好奇的往里又看了一眼，她看到那个企鹅姐姐俯下了身子。
　　程依诺俯下身子，将她额前挂着雪花的碎发理好，又慢慢的脱下了她身上的棉衣，这中间还伴随着喝醉了的萧梦浅数不清的哼唧声。
　　“要是外人看到了可怎么办？”程依诺跪坐在她身边戳了戳她的脸。
　　“不想动，唔……”萧梦浅又哼唧了一声，还拖了个长长的带着醉意的尾音。
　　凌晨时分，被压麻了半边身子的程依诺费力的翻身下床，得在萧梦浅醒来之前溜了。
　　“咚！”被压麻了半边身子的程依诺一个不稳从床边滚了下来，程依诺趴在地板上动也不敢动，直到听到萧梦浅悠悠的呼吸声，程依诺才松了一口气，小心翼翼地起身朝门边挪去，临出门之前，程依诺扭头扫视了一圈，嗯，东西都收起来了，可不能让她起来发现了。
　　关上门的黑夜之中，萧梦浅扬起了嘴角。
　　这个时间点，对于城市里的人们来说，大多数都还在梦乡，但是对于这个村落里的人们，已经该收拾收拾上山了。
　　“村长早！”程依诺像个企鹅一样朝着远处的村长挥着手。
　　“哎？程总早！”村长走过来打了声招呼。
　　“村长这是去哪儿？”程依诺问道。
　　“我说出来，你可别笑话我。”袁杰严指了指湖那边说道：“咱们村子啊，自从发展起来，建了这个冰雪游乐园，发展是更好了，我没事的时候，就爱去那边溜达溜达，看看这带着霜临村进一步发展起来的东西，心情也不自觉的就好起来了。”
　　说着霜临村的发展史，两人走到了湖边，村长本来正说着游乐园的事情，突然话锋一转问道：“那一年啊，我让很多画家来这里画画，没想到缘分使然，让程总遇见了，那一年，就是在，嗯……”袁杰严一边走着一边时不时的朝湖那边看去。
　　走了几步后说道：“就是这里，萧梦浅那天晚上就坐在这里画了一晚上，那幅画您知道的，在当初新闻的首张。”
　　“她可真厉害。”裹得严严实实的程依诺伸出了一根指头，在感受到寒冷之后又将指头缩了回去，顺便哆嗦了一下。
　　三天后，在房间里裹着被子的程依诺使劲地扯了扯自己的头发，看着桌子上的废稿，绝望地把头低了下去，过了许久，发现自己依旧什么都写不出来的程依诺决定出去走走。
　　冬天的雪山，天黑的格外早，虽然才午睡醒来写词没多久，但是天已经要黑了。
　　逆着零零散散的人群，程依诺不知不觉就走到了村口，天色虽未完全暗下来，但村口的路灯已然亮起，忽然间，程依诺听到了一声悠长的曲调，却听不清楚歌词。
　　好像是上山砍柴的人回来时随口悠闲哼出的调子，程依诺霎时间睁大眼睛，迎着人群朝来路看去，再看看村落里家家户户亮起的昏黄灯光，一瞬间思如泉涌，就在带着一群孩子们从山上下来的袁杰严的注视中，靠着村口的大松树坐了下来。
　　“她不是怕冷吗？”袁杰严的嘴角抽了抽，不过额，是不是该提醒一下程总萧梦浅其实也在后面，今天和学校老师一起去山上画画来着……
　　忽然间，山路上又传来活泼轻快的声音。
　　“天青是要下雪，晚间临霜来～”
　　“蜿蜒的古道同山峦一起盘旋。”
　　“白雪覆盖的村落里，有不冻的恰拾锦”
　　……
　　村长扭头就看到，程依诺拿着笔晃动的频率在跟着一起变，再然后，村长就看到站在一群孩子们中间的萧梦浅站在山路上一脸笑意的看着坐在松树下的程依诺。
　　“李老师，快领着孩子们下来吧。”袁杰严像赶羊一样带着孩子们和老师飞快的走完最后几步山路，顺便接着唱着歌回到村子里，路过松树下时，袁杰严扭头看了一眼，程依诺还在哪里摆动着铅笔，口中念念有词。
　　完了没救了，袁杰严笑着叹了口气。
　　坐在树下的程依诺写着写着停下了笔，嘴里轻哼着刚才听到的旋律，本来哼着好好的曲调在中间却断掉了，程依诺手指绕着头发，哼了几个调调却依旧不对，忽然耳边传来了一阵歌声，接上了刚才自己忘记的调调。
　　“亮亮的繁星闪，风拂林间雪。”
　　“熟睡的马儿同群山一起白头”
　　“早已归家的旅人啊，请饮下这洛别别。”
　　……
　　程依诺满意地点着头，却又在下一瞬间猛然抬头，对上了萧梦浅闪着笑意的眼眸。
　　“你……”程依诺刚想说什么，萧梦浅却将食指放在唇边，另一只手指了指她本子上的曲调。
　　——
　　另一边，送孩子们回到家的袁杰严吃了晚饭，又处理了一些事情后，悠悠然的迈着步子在村子里转悠，可是走着走着，袁杰严觉得有什么不对，又走了几步，袁杰严加快了脚下的步伐朝着村口走去。
　　不多时，袁杰严就看到，村口的大松树下，一只缩成一团的豚鼠借着村口昏黄的灯光写着什么，另一只豚鼠安静地在一旁看着另一只豚鼠。
　　“你们在干什么？这样会生病的！”袁杰严大步走了过来。
　　程依诺和萧梦浅像两个做错事的小朋友一样马上贴着松树站了起来。
　　“好家伙，当初在湖边画画的事你忘了？冻出问题了怎么办，嗯？”
　　“村长我错了……”两只豚鼠抬起头眨巴着眼睛。
　　“知道错了就赶紧收拾东西回家！”村长此时像个炸了毛的大猫。
　　两人飞快的收拾好东西朝村子里走去，一边走还能听到村长在后面数落的声音。
　　“这么大的人了……”
　　村长说着说着，见快到了程依诺住的地方了，也就没再说，接着就听到前面两只豚鼠交头接耳的在说着什么。
　　“快到了。”
　　“我知道。”
　　“嗯？”
　　“去我那边，挨着湖边，半夜带你出来看好看的。”
　　“萧梦浅！”村长忍不了了。
　　“没有没有，我们说着玩。”萧梦浅赶忙摆手。
　　“我想去诶！”程依诺说道。
　　“四点！我们四点过去看一下就回来还不行？”萧梦浅看着村长要吃人的眼神赶忙说道。
　　“哼！”村长挥了挥手，就此作罢。
　　“这是去你住的地方吗？”程依诺跟在后面走着。
　　“对，这边的路不太好走，来。”萧梦浅站在上面伸出了手。
　　“啊？好。”程依诺的印象中，萧梦浅很少这样主动拉起自己的手。
　　此时的程依诺心里弯弯绕绕的不比脚下的山路少，穿过一片林海后，眼前的视野豁然开朗，山边空地上，一个守林人的小屋静静地伫立在那里。
　　“到家啦！”萧梦浅牵着程依诺的手，一步一步地跳着走。
　　“你……”程依诺顿了顿，她感觉今天的萧梦浅很不正常，非常的不正常，可是到嘴边的话又咽了回去，因为梦浅此时附上白霜的眉间漾开的满是欢喜。
　　小小的屋内，点燃炉火后很快就温暖了起来，红红的火光照着坐在床上两个人的脸庞上。
　　萧梦浅此时已经躺了下来，抱着一团棉被躺着，裹的严实的两条腿在床边晃荡着。
　　“你今天怎么这么开心？”程依诺忍不住还是问了出来。
　　“因为想通了一些事情啊。”萧梦浅说着便坐了起来，床旁边的小架子上，昨天未完成的画作还静静地摆放着，另一边的格子里有着一摞画纸，素描，油画，水墨，有很多……
　　萧梦浅起身过去将那一摞画纸递给了程依诺，程依诺一张一张细细地看着，这些画说不上有多精致，但却能看出线条之间勾勒出的随性与……
　　与这一路而来，慢慢解开的心结，那是萧梦浅心中难以被时间抹去的伤痛，在一幅又一幅的画里，从远山眺望的辽阔到大海的无际，亦或是小朋友在沙滩把球打飞后满脸开心的笑容，再或者是……是自己在小镇的阁楼上，托腮向楼下凝望。
　　“想吃什么？”在炉火边的萧梦浅问道：“熬汤的话，想喝吗？”
　　“可以。”正在看画的程依诺顿了顿回了一句后，思绪又很快的回到那些画上。
　　从那一幅画之后，每个三五张画，就有一幅自己的。
　　原来，原来她早就知道了啊，那她说的想通了，是不是……
　　作者有话说：


第57章
　　再往后翻，是不知何时，自己站在学校门口和一群孩子们玩耍时的画面，厚厚的一摞画纸，像是两个人一路而来旅游中的日记，也像是，紧闭的心门打开后吱呀一声轻响，伴着门后的人脚步轻轻的，是尘封更久的心事和其中暗藏的情愫。
　　“梦浅。”程依诺抬头轻唤了一声。
　　“怎么了？”拿着勺子的萧梦浅扭头。
　　“哎呀！”萧梦浅怀中猛然多了一个人，“吓死我了，你怎么了？”
　　“我……好喜……”
　　“嘘……”萧梦浅这次将食指放在了她的唇上，悄声说道：“有些话，在屋里说的话，上天是听不到的。”
　　说完，萧梦浅把身子扭正，拿着勺子在锅里慢慢地搅着，而程依诺却不饶，从后面搂住她之后，将下巴抵在了她的肩头。
　　“晚上我们出来说。”
　　“好。”
　　萧梦浅能感觉到，趴在自己肩头的那个人，带着兴奋的蹭了蹭自己。
　　屋子里安静了下来，一个安安静静的做饭，一个安安静静的看着她做饭。
　　等到锅里的勺子转到第七圈的时候，萧梦浅暗自点了点头，下定了决心，提起裙摆，缓缓走出了最后的门扉。
　　“想通了？”萧梦浅突然被身后的声音吓了一跳。
　　“你怎么？”
　　“我怎么知道？”程依诺抱着萧梦浅的腰身，欺身上来在她耳边说道：“我能感觉到，傻姑娘。”
　　“嗯，晚上去湖边。”萧梦浅认真地说道，随后拿起勺子尝了一口锅里的鱼汤。
　　“嗯，熬好了，快来喝。”萧梦浅将鱼汤舀好端给程依诺。
　　然后，然后萧梦浅就看到大聪明程依诺看着冒着热气的鱼汤挑了挑眉，她嫌鱼汤太热，说完推开了门，把鱼汤放在了门外，就在萧梦浅无奈的夸了程依诺几句之后，程依诺就收获了一碗冻鱼汤，梆硬。
　　喝完鱼汤后，程依诺趴在床上看着萧梦浅画画，但是程依诺不老实，不时地裹着被子过来贴贴，而且自从有一次不小心撞了萧梦浅一下发现她手稳的连那道线条都没有歪之后，程依诺就变本加厉起来。
　　“诺诺？”
　　“嗯？”
　　程依诺还没反应过来萧梦浅已经放下了画笔，又贴了上去。
　　“啊！”
　　“你想死就直接说。”
　　程依诺看到了萧梦浅眼里的杀意。
　　“救命，救！唔！”
　　之后发生了什么程依诺脑子已经记不清了，她只记得，萧梦浅说了一句“□□”也是死，然后脸颊发烫，烫的脑子里一团浆糊。
　　红着脸的程依诺良久才从被子里探出头来，看着昏黄的灯光下萧梦浅白皙修长的手握着画笔沙沙声轻响。
　　“啊……手手……”脑子一团浆糊的程依诺并没有意识到自己的这一声呢喃不光是自己脑海中的。
　　本就红着脸强装镇定的萧梦浅低下了头，手里的画笔一顿，朝下方一斜，满脸通红的萧梦浅赶紧抬头，却被身后的程依诺看得仔细。
　　这一系列事情发生后，两个人晚上睡觉倒是一个比一个睡的沉稳，只是一个满是心事，另一个满是兴奋，不到四点两人就在闹钟之前醒了。
　　萧梦浅那边窸窸窣窣的声音让程依诺小心翼翼的抬头朝她看去，感觉到身边的人醒了后，萧梦浅也侧着身子朝程依诺看了过去。
　　“醒了？”
　　“嗯。”这一声还拖着长长的尾音。
　　“困……”
　　“那就再睡一会儿。”
　　“睡不着了，想听你说话。”
　　“我说什么？”
　　“都可以……嗯……”萧梦浅看到程依诺揉着眼睛贴了过来。
　　“从前，有一个小鸟，它本来在林间栖息，在天空飞翔，但有一次，它受了很重很重的伤，被善良的人们救起之后，治疗了很久，才恢复了当初光鲜亮丽的羽毛，可是小鸟抬了很多次头，扇动了很多次翅膀，却没能再飞起来，再之后，她在无人的地方悄悄振翅，明明向着天空飞去，却忽然觉得天空那么陌生那么遥远，再然后，她又是许久不曾飞翔。”
　　“后来呢？”程依诺的声音暗了下来，被子里的手一点点的找到她手，轻轻勾住。
　　“后来，在路过的鸟儿和好心人们的帮助下，那只鸟终于站在一个人的掌心中，随着她奋力抛飞，鸟儿犹豫着扇动翅膀，几次扭头，看到地下的人群在向她招手，再看向天空时，耳边的风，眼前的云，都是那么熟悉澄澈，伴着她一道远行。”
　　“怎么了？”
　　“没什么，想哭。”
　　“不哭了哦，乖，我们该起床了……呐，你的衣服……”
　　“好冷……”
　　“我去火边帮你热一下衣服。”
　　“你不冷吗？”
　　“不冷的，你躺一会儿。”
　　窗外是漫天的白雪，萧梦浅拉着程依诺深一脚浅一脚的朝着湖边走去，接着，萧梦浅就看到大聪明程依诺躺着从坡上准备滚下去。
　　“不……！”萧梦浅被程依诺拉到怀里后两个人一起朝着山坡下滚去。
　　“没事吧？”
　　“好玩！唔，没事！”
　　“很危险的。”
　　“那好吧。”
　　“最后一次！”
　　“好耶！”
　　两个大聪明接着朝着下面滚去，原本厚而平整的积雪被滚出长长的通往山下的痕迹。
　　程依诺也不觉得冷了，硬是拉着萧梦浅边玩边走到了湖边。
　　“还你雪球！”萧梦浅拿起雪球朝她身上扔去，却发现程依诺一动不动的看着远方。
　　“好美啊！”程依诺目不转睛的看着远方，却伸手把自己带进萧梦浅怀里。
　　远处紫色的极光同丝带一样，横陈在雪山上方，繁星点缀在其上，无边的星河倾倒出蓝色的微光，在漫天的雪花轻舞之中，萧梦浅拉着程依诺走到湖边。
　　“真的好美，我第一次见。”“真的好，好，好冷。”两个人同时说道。
　　“冷吗？稍等。”萧梦浅像个企鹅一样朝着旁边的树林里走去。
　　“你干什么？”程依诺紧紧跟在后面问道。
　　“准备生火，在那边等我就好了。”
　　“不要，就要跟着你。”
　　燃烧的火堆旁，突然传出了程依诺低低地惊呼声，被萧梦浅突然拉进怀里的程依诺仰起头看着她。
　　“怎么了？”
　　怀里的程依诺站了起来，然后就……就四下看了看，从火堆中拿起火把，歪着头看着萧梦浅后退了几步，单膝跪地捧着火把，认真地看着萧梦浅。
　　“萧梦浅，我喜欢你。”
　　萧梦浅接过她手里的火把插在雪地里，下一秒钟猛地将程依诺推到在雪地里，倒下来的程依诺睁大着眼睛看着萧梦浅眸子，眸子以外是漫天绚丽的流光伴着雪花点点落下，程依诺很清楚的感觉到萧梦浅垂下的发丝弄得自己鼻子痒痒的，也很清晰地听到了萧梦浅附在自己耳边清脆而认真的声音。
　　“程依诺，我也喜欢你。”
　　“你哭什么？”
　　“我才没哭，明明是你哭了。”程依诺别过脸。
　　“等太阳升起来，就可以很肯定是新的一天了。”萧梦浅说道。
　　“我拉着你的手呢，这一切不是假的。”程依诺捏了捏放在萧梦浅衣服里的手。
　　“嗯，好好去迎接新的生活吧，不会再像当初那样了。”萧梦浅看了看湖水，又扭头看着程依诺的眼睛。
　　“那是婉依电台里的话，是当时她听完一个听众的倾诉后写在一旁的，就很像你当初的样子。”
　　“什么？”
　　“背对繁华，满眼苍凉。”
　　“倒也不是，以前的事情都过去了。”
　　“听我说完。”怀里的程依诺蹭了蹭萧梦浅。
　　“是那句话啊，你写在那幅画上的。”
　　“我想想……”
　　“愿你被岁月温柔以待，来日渡我于风霜萧瑟。”
　　“这句吗？当时……我只是不想死。”萧梦浅低头看着程依诺，神情之中添了几分落寞。
　　“
　　嗯，我渡成了呢。”程依诺搂着萧梦浅的脖子贴了上去，“你不奖励我一下吗？”
　　“傻。”萧梦浅低头吻了她的额头。
　　“想在这里待多久？”
　　“不知道，看日出吧。”
　　“不是这个意思，是在雪山待多久？”程依诺解释道。
　　“再待几天，出来大半年，回去总得有些东西糊弄师傅。”
　　“我要告诉爷爷你糊弄他！”
　　“你告诉又能怎么样？”萧梦浅扬起了头。
　　作者有话说：


第58章
　　之后的一个星期，程依诺在一旁看的真切，解开了心结的萧梦浅话渐渐多了起来，最关键的是，从她笔下的画，哪怕是那些一个多小时的速写，程依诺也能能从那笔尖倾泻的情感中感受到那份喜悦与自然。
　　对，此时坐在山里一颗大松树下写着什么的程依诺很肯定的点了点头，就是很自然，此刻的萧梦浅就是最自然，最真实的萧梦浅。
　　“天快黑了，雪琳笺也快来接我们了。”程依诺走了过去站在萧梦浅身后提醒道。
　　“嗯，我知道了。”画画时的萧梦浅几乎不说话。
　　“萧——梦——浅——”不多时，山中回荡着雪琳笺喊她们的声音。
　　回到小屋中的程依诺站在一旁看着萧梦浅做饭，其实，程依诺很想去帮忙的，她觉得生火真的很有意思，暖洋洋的，不仅嗯，可以看得出自己在认真的参与其中，又不是那么的累。
　　直到前天，山里面这几年的发展，让上山打猎变得没有必要了，村民们的土枪和鸟铳也大多上交给了国家，萧梦浅和其他汉子们站在一起拿着弓箭射箭的样子让程依诺有些走不动道。
　　看萧梦浅看了许久的程依诺钻到萧梦浅的怀里说自己也要试试，在萧梦浅帮了一点点小忙的情况下，程依诺成功的射中了本来就被一个汉子射伤的兔子，于是程依诺风风火火地冲过去抱起兔子，兴高采烈的回来，嚷着说要做兔子汤给萧梦浅。
　　然后，在雪琳笺兔兔那么可爱的话语声中，雪琳笺把兔子递给了自己的爹，再然后，萧梦浅和程依诺提着一袋子肉回了小屋里。
　　接下来发生的，就和今晚有关，那就是，萧梦浅成功的吃到了程大小姐做的饭，然后，就没有然后了，这对于程大小姐来说是个悲伤的故事。
　　正看着萧梦浅做饭的程依诺突然手机响了，自己这么大半年跑出去，其实总共没打过几个电话，也没人给她打电话，因为都知道，程大小姐去忙自己的终身大事了。
　　程依诺蹭了蹭萧梦浅后就躺倒在了床上拿出手机，一看妈妈打过来，以为是来问自己进度的。
　　“妈！”程依诺兴奋地喊了一声。
　　那边那头的电话去沉默了一会儿才回应。
　　“诺诺，你奶奶住院了。”安静的小屋里回荡着这个声音，正在做饭的萧梦浅也听到了，放下勺子就坐到了程依诺身边。
　　“你……”宋颜沚话还没说完，那边的程依诺就飞快的说道：“妈，我和梦浅现在就回去！”
　　把手机扔在一旁的程依诺还能听到电话里宋颜沚嘱托她们路上安全的话。
　　第二天中午林夕总部
　　何沐云病重的消息已经不告而走，林夕总部外围满了记者或是前来看望的人，当然，还有一些别有用心的政客。
　　一辆黑色越野按着喇叭一个刹车停在了林夕总部外，老朱还没来得及下车，已经一夜没合眼的程依诺打开车门拉着萧梦浅就往里面跑，这倒是引得门外坐在那里等新闻等得百无聊赖的记者眼前一亮。
　　林夕总部往里走，就是林夕的私人医院，深处树林阴翳中的一间病房里，病房的门被轻轻打开，听到动静，房间里的众人也朝着这边看来。
　　带着呼吸机本来昏迷的何沐云，彷佛是感觉到了一样，咿咿呀呀的想起身朝这边看，宋颜沚和宋颜汐微微抬起老人的头，何沐云在看到程依诺拉着萧梦浅走来的时候，眼眶霎时间红了，嘴里咿咿呀呀叫个不停。
　　“奶奶看你来了，高兴得紧呐。”宋颜沚红着眼眶看着两人说道。
　　“奶奶！”程依诺和萧梦浅趴在床边。
　　何沐云颤抖着手慢慢地往程依诺身上移去，程依诺紧紧握住，贴在自己的脸上，感受到程依诺脸上的泪水划过自己干枯的手，何沐云嘴里说着什么，竟想着翻身起来给她擦泪。
　　“奶奶你躺好，诺诺不哭了。”嘴上这么说，程依诺的眼泪却流地越来越凶。
　　奶奶身体颤抖着，神情很是激动，朝着萧梦浅伸出了手，萧梦浅松开程依诺的手后坐到了另一边牵着何沐云的手，何沐云缓慢地转着头看着两人，看了不知道几遍，眼角的泪水也流了下来。
　　就在萧梦浅想给她擦泪时，何沐云却突然激动起来，晃着脑袋唔唔的说着什么，牵着两个人的手放在了一起，又是唔唔了许久，房间里的众人才听清何沐云努力地说着好！好！好！
　　意识到自己想要表达的意思没有传达到，何沐云轻轻动了动手，在何涟水的颤抖地声音中，何沐云本来浑浊的眼神变得坚定，让宋颜沚拿掉自己戴着的呼吸机。
　　“舒……舒服……多了……”
　　病房里传来微弱的声音。
　　“都……都来……”
　　“都来了，都来了。”意识到什么的何涟水颤抖着走了过去坐到姐姐身旁说道。
　　“好，来了……就好……手……给我……”何沐云看着慕云边，程依诺和萧梦浅。
　　牵着三个的手的何沐云笑着说道：“要，要，幸福……啊……”
　　“奶奶，我们会的！”
　　说完三个姑娘，何沐云又转头看着宋颜沚说道：“别，别……忘了。”
　　“我们都记着呢。”不仅宋颜沚哭着点了点头，一旁的慕云边何程依诺也点着头。
　　何沐云说完这一大串话，已经很累很累，却还是仔仔细细看着病床前的每一个人，嘴角挂着笑容满意地点了点头，随后缓缓闭上了眼睛。
　　何沐云的葬礼本来是该走政府方面的，但是何沐云的遗嘱并不是如此。
　　晚间的新闻还在播报着何沐云去世的消息，一个长达五分钟的播报，而这时的宋颜沚等人，已经坐着无人知晓的航班，去到了另一个城市。
　　西奕市坐落在B过的西边，这座城市以一处著名的景点闻名海内外，牧云处。
　　这里曾是一座失落的古城，传说在很久以前，远嫁中原的公主看着那冷漠无情的帝王狞笑着在战书上盖上玉玺，又坐着战车被绑到这城前，亲眼看着自己的故国覆灭，更看到了城楼上，身重数箭的他一跃而下，以万人难当的气势吓退无数士卒，在众人晃神之际杀到中军帐前，离她，仅有几步之遥。
　　满脸泪痕的公主抱着王的腿苦苦哀求，再抬头，却看到长剑落下，再之后，大军撤退，只留下坐在城下的公主和此地的尸山血海，以及她曾爱的那个人。
　　双手已经挖的血肉模糊，眼里的泪水也早已干涸，她搂着他将他放在挖好的小小墓地中，旁边还摆着她最喜欢的花。
　　再之后，公主的生死无人知晓，再之后，此地山花烂漫，何为牧云？是两人死后，此地千年，万里流云尽西归，来往的牧民惊叹于她们有操纵云海的力量，此地便更名为牧云。
　　而牧云处，就是何沐云的家乡，这里的人怜惜着这个传说，热爱着天上的云彩，很多人的名字都带着云字。
　　就在这座小城里，无数个日月之后，一个名叫何沐云的女孩出生了，当然，那时根本没有城市，只不过是小小的村落，往来的牧民在此歇脚。
　　小小只的何沐云是远近闻名的神童，而且莫名的，牛啊羊啊狐狸啊甚至是狼，都对这个聪明而又可爱的小姑娘很友好。
　　这个对于牧民来说可不得了，不过好在，这里的风土人情并不会把何沐云当作什么女巫之类的，反而让她成了家家户户都喜欢的小姑娘。
　　早些年的扶贫，让这个小小村落里来了一群大学生，那个年代的大学生，让村子里的所有人都艳羡，那时跟着村长读书的何沐云，在十三岁那年第一次遇见了她。
　　虽然被小动物喜爱，天资聪颖不会被当作异类，但是身为女孩却同样喜欢女孩，在那个年代，在这偏远的村落，却算是一个十足的异类。
　　何沐云从此不受待见，在十五岁那年，被冷落了两年的她走出了这个小镇，去往了她从未踏足过的陌生城市。
　　再之后，她系统的接受了初中高中的教育，直到大学毕业，何沐云当上了公务员，全村为她高兴的时候，她的父母却知道了这些年，何沐云从未放弃找她，并且他们知道了，何沐云好像找到了她。
　　何沐云却是找到了她，不过是在很多年以后了。
　　看着去支教的她，何沐云很开心，那时候已经官至地方的她想了想办法，终于在一年以后调到了她所在的这个市，只不过，嗯去找她还要走三百多公里的山路，看着自己行程安排的何沐云笑了笑，没关系的。
　　某一天深夜，因为加班休息在办公室的何沐云被雷声惊醒，赶忙起身的她在十多分钟后收到了无数个电话，又过了十多分钟，那个小小村落里再也没有消息传来。
　　开车，下车，爬山，奔跑，两天没有合眼的何沐冒着洪水跟着部队和一群领导赶到了这个村落。
　　这不是自己该有其他情绪的时候，此时洪峰已过去许久，天上下着绵绵细雨，只是，只是这个村落，早已被山石覆盖。
　　不记得自己休息过没有，或者休息了多久，也听不清记不住周围人说了什么，何沐云跪在学校的一处废墟前，看着她来来往往的官兵抢救出她身下护着的两个孩子，又看着一群人给她套上了白布……在一线坚持了不知道多少天的市长昏了过去。
　　再醒来，不知是多少天以后，她看着坐在床边的两个孩子，是她护在身下的两个孩子，何沐云搂着孩子们哭了很久很久……
　　那两个孩子，是一对双胞胎，一个叫宋颜沚，一个叫宋颜汐，没了家的两个孩子从此生活在了何沐云身边，在两个人闯出一番事业的时候，何沐云的位置也越做越高，直到成为议长，直到她在一次议会上提出同性结婚合法，消除同性歧视，更改地方扶贫政策等一系列改革时，她的名号才第一次在舆论的风口浪尖出现，也是那之后才被人们所熟知。
　　多少年月过去，不论岁数增长，不论政敌多少，这些观念和她想落实的政策却始终没有改变，直到今天。
　　牧云处，山花开遍之地，棺椁稳稳地藏下，一抔土，一杯酒，一路上听完了这个故事的萧梦浅捧起一抔土轻轻撒在上面，这里的花很美，这里的云也很好看，这里的夜色也很美……
　　时间流逝，众人离去。
　　作者有话说：
　　承一诺，牧云边，葬身于此山河间。


第59章
　　葬礼前后的事宜让众人忙碌到深夜，回程的航班上，程依诺正靠着萧梦浅睡着，虽然也很累但并没有睡意的萧梦浅正看着窗外的夜色发呆。
　　“咔。”的一声轻响，萧梦浅回头看去，却发现是宋颜沚正在拍自己和程依诺，还光速p图之后给了萧梦浅。
　　冬天的牧云处很冷，萧梦浅却只穿着黑色的风衣，融入进夜色中的她，身旁靠着一个……一个企鹅。
　　眼眶依旧红肿的宋颜沚轻笑一声：“何姨会很喜欢的。”
　　看着萧梦浅望过来，宋颜沚说道：“她让我们喊她何姨，让诺诺和慕慕喊她奶奶，诺诺她们小时候，何姨就很宠她们，当初诺诺说自己喜欢女孩子之后，何姨还把我们几个人叫到房间里说了一个多小时的话。”
　　“千叮咛万嘱咐的让我们不能因为这个冷了诺诺，孩子大了不要干涉她的恋爱啊，从恋爱问题扯到了结婚生子，唉，听不到了……”
　　萧梦浅接过宋颜沚的手机看罢，抬头头看了看眼眶又泛红的宋颜沚。
　　“照片洗两份，明年给奶奶送去吧。”
　　“好主意，我多拍几张。”
　　“阿，阿姨，你闪光灯会把她晃醒的。”
　　“你把她扶正了，你过来问你个事儿。”
　　萧梦浅拿了个靠枕让程依诺枕着之后，悄悄起身坐到了宋颜沚身旁。
　　“你们两个咋回事儿赶紧说说，到哪一步了？”宋颜沚话音刚落，左边座椅上刷刷的冒出几双眼睛看着这边。
　　困得不行的程依诺被她爹程柯逸的笑声吵醒，扭头看着笑地捶椅子的慕云边，程依诺揉了揉脑袋问道：“怎么了？”
　　宋颜汐说道：“梦浅你这个事不能忘啊，明年将给奶奶听，不行了，哈哈哈哈哈哈哈，我再笑一会儿。”
　　“我觉得你那时候拿个树枝上面盖点儿雪都比你那个火把表白效果好。”宋颜沚一本正经的说道。
　　“什么嘛？”还没缓过神的程依诺愣住了，片刻后扑到前排座椅上揉萧梦浅的头发。
　　“诶诶诶你干什么？”宋颜汐和宋颜沚赶忙按住程依诺，嗷嗷叫说要报复的程依诺就听到她妈问萧梦浅还有没有什么事赶紧讲讲。
　　等到众人一番嬉闹过后，萧梦浅敏感的神经告诉她，有些不太对，看了一眼时间发现飞机已经快到了，可是仔细想一想，想一想发现，不论是何老还是宋颜沚他们，都在努力地活跃着气氛，想要从悲伤中脱离，来，来面对什么？
　　面对什么？萧梦浅在下了飞机后就瞬间明白了，冷着脸搂着程依诺的手，看着外面蜂拥而来的人群和记者，去时的航班较为隐秘，但是回来的行程早已经被纰漏。
　　虽然何姨和宋颜沚宋颜汐的关系大家都明了，但这位曾经力压群雄的女议长一去世，媒体前的他们任何一个微小的错误都可能让那些蛰伏许久的政敌抓住把柄而万劫不复。
　　何姨当初派系的几个老面孔走在人群最前，将几人护住后，何老带着宋颜沚他们迎上了媒体，留下几个人带着萧梦浅他们左拐右拐从一个通道飞快地出了机场上了车。
　　两个小时后绫桐市林夕总部
　　看着手机上宋颜沚发来的消息，程依诺皱了皱眉，再看看远处给一众媒体部加班的打工人们送咖啡的萧梦浅，程依诺眉头皱的更紧了，现在已经凌晨四点了。
　　八点钟，等许多个城市开始苏醒之后，舆论才会在奶奶盖棺定论之后膨胀，甚至可能爆炸，毕竟，看着公司官博过滤掉的那些垃圾，程依诺撇了撇嘴，总有些老古董……
　　好在当初白墨传媒独家直播欠了一份恩情，这次舆论的事情那边也会帮忙分流降热度，可各种各样的舆论和事情还是太多太多了，或者说，这样子敏感的话题，总能被有心之人扯的太多太多了。
　　一连两个月，程依诺大多数时间都是守在公司的，帮不上什么忙的萧梦浅只能跑前跑后的送咖啡送文件，再或者站到程依诺身后给她按一按肩膀和脖子，亦或是强行把她从椅子上拽下来搂着她在沙发上睡一会儿。
　　还有一天下午，借着冬天的暖阳在公园里画画的萧梦浅突然被从后面抱住，熟悉的香水味萦绕鼻尖之时，萧梦浅还只是看到了程依诺垂下来的头发，随后脖颈处就落下几滴温热。
　　“不哭不哭，怎么了？”萧梦浅扭头擦去她脸上的泪水。
　　眉眼间萦绕着疲倦的程依诺声音很轻很轻：“我们把热搜压下去几次了，虽然没人知道是我们压下去的，可是，她们真的很努力在为她们之间的爱情争取一个合法权益，只是现在还不行……”
　　“明明都这个时代了。”程依诺的声音透露着疲惫和无力。
　　“来，过来。”萧梦浅牵着程依诺的手，让她坐在自己身旁。
　　“就没有其他办法吗？”
　　“现在根本没有可能，只有等，等什么时候官方有一点点风声都可以，现在不行，连累的只有林夕和白墨，还有背后那些勇敢的人，他们，一句造谣就可以定论……”
　　“晚上等我收拾一下，一起回公司吧，我陪你。”
　　“不用，你还是回家吧，在公司你都没睡好过。”
　　“那我陪你到十二点。”
　　“好。”
　　随着冬日寒气渐退，和煦的春风阵阵袭来，终于在有一天晚上，看着逐渐降下去的热度，程依诺终于不用在公司没日没夜的加班了。
　　在正常下班的那个下午，程依诺开车从公司出来时，看着街上来来往往的人群，竟有些恍如隔世，她只觉得，希望这次全民讨论的风暴，能吹到东边那个她觉得有些森严的城市。
　　推开家门，诺大的家虽然只有萧梦浅一个人，却被她打理的很整洁，此时的家里静悄悄的，推开萧梦浅的房门，程依诺看着叠好的被子，应该是出门了吧，抿了抿嘴唇的程依诺转身回到了自己的房间。
　　两个多月没睡自己的大床了，正准备推开门的程依诺很是感慨，刚推开门就看到萧梦浅在床上安静地睡着。
　　程依诺心里没来由的升起一阵窃喜，轻手轻脚的换了身睡衣卸了妆，这好像是她人生中最快的一次卸妆换衣服，不知道眼线擦干净没有……
　　然后就飞快且轻手轻脚地掀开被子钻了进去，却没有注意到在她换好衣服去卸妆的时候，萧梦浅就已经醒了。
　　慢一点，轻一点……近一点……程依诺一厘米一厘米的朝着萧梦浅怀里拱过去。
　　“哇！唔……”程依诺被萧梦浅扯到了怀里。
　　“要休息。”程依诺听到这么一声，随后眼睛被她的手遮住，一点点，一遍遍的扫过自己的眉眼，抚去其中的疲惫。
　　“你？”
　　“别问啦，先睡一觉，我知道你累了。”
　　“我不睡，我现在可精神了。”
　　“不行，我说你累了你就是累了。”
　　“哼！”
　　“睡觉！”
　　“好。”
　　从指缝中偷偷瞄了一眼被发现了的程依诺赶忙闭上了眼睛，躺的板儿正。
　　然后，闭上眼睛努力睡觉的程依诺就感觉到了萧梦浅的另一只手，在自己的后背上游走，啊不是游走，感觉错了，是努力地把自己往她的怀里带，行吧，假装睡着了梦有的程依诺顺着力道钻进了萧梦浅怀里。
　　晚上十点正在看男神新剧的慕云边一瞬间接到了十几条消息，一看备注：老姐。
　　划走，继续，嘿嘿，我的男神。
　　又是几条消息，备注：老姐。
　　行！
　　慕云边打开了聊天才发现，额，是自己的老姐来找自己诉说被萧梦浅睡了的经历，嗷，睡了但没完全睡，慕云边不屑地撇了撇嘴截取了几个关键对话给程依诺她老妈发了过去。
　　几天之后，在公司上班的程依诺突然听到秘书办有人在谈论宋颜沚回公司的事情，然后，看那几个人的架势，好像就是假装偷偷聊天故意被自己听见的。
　　程依诺处理了一些事情看着时间差不多了果断给自己老妈打了电话。
　　正喝着红酒和自己妹妹看电视锐评现在年轻人怎么这么不收敛满屏幕刷老公这件事的两人看了一眼桌子上的来电显示，咳嗽了几声后接了电话。
　　正在画画的萧梦浅收到了程依诺发来的消息，今晚宋颜沚找她有事情就不回来，估计又是交代公司的什么事情吧，萧梦浅看着这个画了一半的素描突然有些失去了兴趣。
　　给何老发了个半成品过去的萧梦浅想了很久也没想出来怎么给何老解释半成品这件事，于是干脆实话实说：“程依诺没来，我没什么心情画了。”
　　萧梦浅就听到何涟水他老人家乐呵呵地说道：“没事没事。”又说了一些其他的，但那个语气，哪怕是说这个半成品的事情，也带着一股对什么事情胸有成竹的自信腔调。
　　出了门的萧梦浅也不知道该去哪里，怎么说呢，绫桐市其实，她不太熟，想了很久再抬头的萧梦浅就发现自己骑着摩托到了公司门口，然后就看到下了班和部门的人一起出来的林婉依。
　　看着原本有些迷茫的萧梦浅在听到老白说今晚烧烤啤酒的时候眼睛都亮起来了，原本想吃火锅的林婉依无奈地同意了三比二这个结果，开着车带着几人直奔大排档。
　　“林姐，四天前那个歌手发来的小样你听了吗？”安梓娴拿着平板问道。
　　正在开车的林婉依没忍住嘴角抽了抽，那歌手是谁啊，前段时间公司忙成那样子她还有空跑七楼看练习生彩排，我真的服了，她不累吗？
　　吐槽完的程依诺还不忘记瞥一眼坐在旁边的萧梦浅，接着吐槽，我庙是真的小啊，程总你来这里唱两句有没有想过没人听怎么办，呜呜呜呜呜呜呜。
　　可这有什么办法呢？安梓娴听到林婉依说了个好之后就明白了，先去同意了，具体怎么安排试用和使用，就是明天上班的事情了，现在嘛，就只有疯狂地吃串喝酒！
　　正喝着汤的林婉依就看到坐在对面不安分的三个人交头接耳的说着什么，时不时又把目光投向萧梦浅，察觉到的萧梦浅在仰头喝完一杯啤酒之后，“当”地一声响将空着的杯子放在桌上，似笑非笑的看着坐在对面的三个想八卦想的眼冒绿光的三人。
　　主要是，主要是他们三个当初在D国可是看见了的，再加上那段时间程总加班忙，几个秘书办的小秘书来送文件的时候就能看到她们的程总歇在萧梦浅腿上，还有个小姑娘有一次临关门前听到程总嘟囔着要萧梦浅念给她听。
　　然后，全公司好像除了她们林姐和当事人不关心以外，据说连程总的大秘黎婧都在撞破几个小秘书的悄悄话之后，在某天加班的深夜为了提神说了那么一句叫什么她们是真的之类的话。
　　看着从桌子上滑到眼前的酒杯，老白愣了一下，随即就看到似笑非笑的萧梦浅问道什么事？
　　“那个，老板娘，额，不是，萧老师您还您好，想找您打听个事儿？”老白在脚趾头扣出一个魔仙堡之后结结巴巴问出这么一句。
　　旁边的安梓娴和方禾远简直想把老白一脚踢出去。
　　以为是想找关系贿赂程依诺的萧梦浅眼神一冷，吓得老白支支吾吾了半天才说出来一个字，林婉依无奈地白了一眼被萧梦浅眼神吓到的老白，和萧梦浅低声说了几句。
　　看着萧梦浅脸色多云转晴之后，“不善言辞”的老白才松了口气，这美丽姑娘怎么眼神冷下来那么可怕，还好老子对女人不感兴趣，嗯，老白你真棒！
　　原来是想打听打听八卦啊，看着给自己解围的林婉依和萧梦浅的表情，安梓娴琢磨了个话头，说起办公室秘书八卦的这件事。
　　萧梦浅想了想，决定还是让他们知道，她们的程总其实是个大聪明，拿着火把给自己表白这件事。
　　火把的事暂且不论，听到事主亲口承认的三个人眼睛里都闪着星星。
　　“浅姐，来喝酒，喝酒！”三个人起哄着。
　　作者有话说：


第60章
　　晚上，在被妈妈小姨数落了一个多小时之后躺在床上望着天花板发呆地程总终于决定了要找萧梦浅聊天，告诉她今晚长夜漫漫，自己很是寂寞这件事。
　　于是乎打开手机的程依诺就看到了林婉依发的朋友圈，程总觉得自己睡不着了，在自己老妈和小姨的追问声中，程依诺撂下一句话：我去找梦浅！
　　两个看着电视的嗑着瓜子的人激动地点了点头，放了原本正在反省的程依诺一马。
　　林婉依不怎么爱八卦，可是听着萧梦浅说这些，她自己也脑补了不少小作文，正经的电台稿，林婉依在心里又默默地点了点头，忽然灵光乍现的林婉依起身坐到了安梓娴旁边。
　　这个更会写小作文的女人一定能通过自己这么只言片语的暗示想到什么，在又问了萧梦浅一些小小的细节，并且得到当事人的肯定之后，安梓娴和林婉依就在三个人鄙夷而困惑的目光中发出了嗯～嗯～对对对！对！嗷～嗷！这样奇怪的声音，末了林婉依起身坐回来的时候还拍了拍萧梦浅的肩膀，祝你幸福。
　　多年的默契让老白和方禾远也懂了一些，这俩人也多半猜到了，于是四个人就开始嗯～嗷～对！的过程。
　　“确实很幸福。”正在嗷嗷叫的四个人听到这么一声，扭头就看到她们的程总站在萧梦浅身后俯下身子贴着她的脸说了这么一句。
　　四个八卦人慌乱之中看到不善言辞的老白拿着酒杯敬了程总一杯后还说道：“祝你生日快乐。”那一瞬间，八卦四人组觉得她们可以抠出来另一个地球了。
　　知道诺诺开车来的萧梦浅挡下了这杯酒，轻声说道：“她生日那天确实很快乐。”
　　然后在一片嗷嗷声中，萧梦浅困惑地抬起头对上了脸颊绯红的程依诺，腰上被拧了一下的萧梦浅听到程依诺附在她耳边低声说了句：“看你干的好事。”
　　回到家的萧梦浅贴着程依诺不让她换衣服，赖着要她抱上床。
　　“不行，你也得换衣服，全是味道。”
　　“不换！”
　　“不行！”
　　“你凶我！”
　　“我，我没有。”
　　“换一下，我帮你换。”
　　“好。”因醉意红了脸颊的萧梦浅看着程依诺红着脸将自己的手从衣袖里带了出来。
　　只剩下一件白色衬衣的萧梦浅由着程依诺把自己抱到了浴缸里，在她刚刚把自己放进来躺好的时候，萧梦浅小手一挥打开了花洒。
　　“哗！”水顷刻间淋了下来。
　　“你！”
　　“啊！”程依诺发出了一声惊呼，随后被拖进了浴缸里。
　　“我问了慕慕，她说你被拉出去和妈妈还有小姨做了思想工作。”
　　“你就？那么等不急？”
　　渐渐升起的温度让诺大的浴室里很快就满了热，意识中只有明晃晃地灯光和蔓延开来的纹路，再让后，程依诺眼前一黑听到萧梦浅柔柔地说了一句：“我不会了……”
　　正经但又不完全正经的洗完澡之后，很少用吹风机萧梦浅正在给程依诺吹头发，却没有注意到咬着自己头发的程依诺随着头发越来越干，她也越来越……干
　　放回了吹风机的萧梦浅回到床边就被程依诺带进了怀里。
　　“你……你不想开着灯嘛？”
　　“你怕黑吗？”
　　“有些不习惯。”
　　“没事，这样倒也看的仔细。”
　　“你为什么那么熟练啊？！”
　　“你看，顺着爱意漾开，自然而然。”
　　“骗人！”
　　“希望你一会儿话也能这么多。”
　　“唔！”
　　夜晚的春风缓缓，抚过林间沙沙作响，恰一瞬月光撒在某处，惊起鸟雀几声鸣叫。
　　第二天，何老看着坐在那里画画却像小鸡啄米一样的萧梦浅不解的问道：“我听说你昨晚和朋友去吃饭了，玩到那么晚吗？”
　　画着画的萧梦浅小脸一红淡定地说道：“喝的有点多……而已。”
　　在何老挥了挥手让萧梦浅回去休息之后，出了门撞见的慕云边倒不会这么想，盯着萧梦浅的脸看了许久冒出来一句：“倒是滋润了许多。”
　　然后在萧梦浅结巴的解释中看着萧梦浅飞快的跑开。
　　再之后，萧梦浅就搬到了程总的办公室里画画，至少，至少没有宋颜沚和宋颜汐的忠实间谍慕云边一直盯着两人的情况，她姐姐的办公室她还是不敢进的，但至少不是今天。
　　时间流转，夏季又到，来公司送反馈报告的慕云边顺道来办公室探望一下自己的姐姐，憋了那么多年这个要节制啊，她觉得她得提醒一下，毕竟前几天在展厅何老和她看着萧梦浅觉得她好像又没什么精神，莫名的大夏天也不见她吃吃辣的上火或者少喝水了，嗓子却莫名的哑了，当时被问到的萧梦浅倒是揉了揉鼻子说自己可能是感冒了。
　　敲了敲办公室的门，说进来的却是萧梦浅的声音，坐在沙发上的慕云边看着萧梦浅在落地窗前看着脚下的车水马龙像是在想事情，她起身自己去柜子里拿了罐程总的上好咖啡豆给自己磨了一杯咖啡，端着咖啡回来的时候就听到萧梦浅问道：“你知道这几天，诺诺在忙什么嘛？”
　　“等一下，等一下，姐，咱就说，你那个调调能不能换一下，我听得起鸡皮疙瘩。”
　　“好吧。你知道……”
　　“额，重复倒是不用了，我也不知道，她这几天怎么了？”
　　“倒也没什么，只是这段时间她都少在办公室，见了我就赶紧跑，问了黎婧她也好像有什么事情瞒着我一样。”
　　“你没去找？”
　　“去了，看到她在七楼的练习生那边，还有婉依那边，反正很多地方，主要是，嗯，黎婧那个演技太差了，一看就是有事情不说的。”
　　萧梦浅想起那天她抱着文件去秘书办找黎婧，简单交流了几句问道这件事之后，黎婧一脸兴奋但是强忍住的表情。
　　“嗯……”慕云边想了想说道：“我姐是这样的，！不对，我想起来什么事情，你跟我来。”
　　程总这几天确实忙的很，忙工作之余还要操心着会不会被萧梦浅和公司的员工发现，走神之际就听到王楠楠一声：“卡！”
　　程总揉了揉额头，从钢琴旁起身就收获了林婉依一个大大的白眼。
　　“嗨呀，没事没事。”王楠楠倒是好脾气，潇洒地收了扇子后准备重新开始。
　　等到天色将暗，在这边拍摄的一群人又挤到一起讨论着什么。
　　“呐，诺诺你看看是不是，这样子灯光不太好，没有前几版那种柔和的感觉，我觉得柔和一点比较好，梦浅会喜欢。”林婉依说道。
　　“你你你来一下。”王楠楠导演拉了程依诺过来看着回放说道：“我原想着我一世英名来拍mv不是手到擒来？结果没想到遇见了你，你来看看这时候你在想什么？你这眼神灯光化妆后期没一个能救的，倒是我疏忽了这种细节都没当时发现。”
　　“王导我，对不起……”程依诺看着自己镜头里对着窗外唱那一句时僵硬的面部线条，给王导还有工作人员道了声歉。
　　“这个倒不至于，也有我的疏忽，只是你再这么耽搁下去，日子越来越近了，耽搁了那可就是大事啊。”王导说道：“这里再重拍，那边布景调整一下就准备，拍完就下。”
　　“好！”现场的工作人员大晚上的干劲倒是十足，其实他们巴不得加班，程总给的太多了。
　　现场一群人忙忙碌碌的时候，没人注意到拍摄现场的窗外，两个小脑袋左顾右盼。
　　“我果然没猜错！”慕云边说道。
　　“她穿着婚纱准备干嘛，求婚吗？”萧梦浅说着说着小脸一红。
　　“肯定啊，我姐准备惊喜就喜欢这一套，早年不知道从哪个电视剧上学来的。”慕云边有些无奈地看着站在落地窗前捧着鲜花好像在唱歌的样子。
　　“嗯，婉依也在。”萧梦浅都快贴进玻璃里面了。
　　“我……我要想一想，要，要准备什么。”拉了慕云边靠着墙蹲下的萧梦浅说道。
　　回去苦想了很久的萧梦浅拉上慕云边外出写生去了。
　　其实早之前几个月，程依诺就在准备了，和林婉依一起研究歌词，调子，顺便畅想一下这个求婚的mv该怎么拍，为了更盛大一点，她甚至当了林婉依电台的常驻歌手，再大手一挥动用了点小资源，让林婉依的电台冲上起眼但又不完全起眼的热搜之后，自己也稍微稍微的火了一下。
　　至少现在电台留言里能看到好多夸声音夸作词作曲的，只是歌手那一栏只有一个潦草的Ynn,去b博搜烂了也没见到相关的人物，倒是让不少歌迷惋惜。
　　一个月前，倒是电台公告栏里一个小小的公告让歌迷兴奋，这个神秘的Ynn要出mv？！
　　额，只是这样的小众的不能再小众的歌手拍mv有人看吗，她不会真的觉得自己很火吧，看着林婉依递过来的手机上这个醒目的留言，程依诺笑了笑，梦想，愿望，还有她……
　　又是一个月后，八月末的天气实在炎热，跑了一大圈的萧梦浅和慕云边黑了几个度，却还是火急火燎的赶到了王导的家里。
　　“你是萧梦浅？”开了门的王导有些惊讶，该不会？
　　进了门的萧梦浅也没有那些弯弯绕绕，直接问到mv的事情，在看到王导瞪大了眼睛看着她拿出准备的七八九十额，她也没来得及数多少张画之后问道：“你打算干嘛？”
　　“给她一个惊喜。”萧梦浅听到自己很肯定地说道。
　　几天后，加了几天班直到深夜的后期几人走出了办公室，冒着猝死的风险准备去见证这一天。
　　作者有话说：


第61章
　　b博上林夕的发布会早几天就开始预热了，这已经不能说时预热了，林夕旗下大大小小的艺人团体都在为这次盛典做准备，就连隔壁白墨和辉黎的官博都转发了，只是，看到这个大场面的人都很疑惑，那就是第二天被顶上热评的一句话：“这个盛典是干嘛的，摊手。jpg”
　　这八月底也没啥节日纪念日啊，也没看到林夕说又要捧谁谁啊，这么大阵仗干嘛呢？
　　不过饶是如此，Ynn的少少的歌迷们也没人在意这外面的大风大浪，准确来说，没人会把这两个事情关联到一起。
　　直到晚上的八点，林夕官方直播间在有些华丽的掉渣的十秒倒计时后，播出了一段mv，画面中的女孩穿着婚纱手捧鲜花，在将鲜花放在一旁后，坐在钢琴前，双手合十在祷告。
　　刹那间无数的月光似雨落下，而那女孩伴着月光缓缓弹奏，随着音符流淌，画面流转，好像是一个人破碎的记忆，在她的旋律中渐渐拼凑，只是还不完整，渐渐的，歌声琴声渐弱，反而是另一种声音伴着画面传来。
　　「让她睡一觉吧」程依诺顺着躺在病床上萧梦浅的头发，然后将手伸进被子里，拉着她的手，趴在床边睡去。
　　「你在干嘛？」视频里的女孩不解的问道，「想戳戳你，好久没见你了……」就在视频里的女孩儿附身贴着栏杆的时候，视频外的声音小小的，悄悄地说道「想你了……」
　　又是病床前，缠满了绷带的手上，程依诺缓缓地，轻轻地伸出手指在上游走，不断地颤抖着，带着滴落下的泪和温柔的话语，试图让昏迷的女孩儿醒来。
　　画面流转，樱花飞舞，随着庭院内泉水叮铛，和一个老者站在廊下的程依诺笑着说道：“我来接她回家。”
　　随后画面安静，一秒之后确实破空声传来，高架桥上程依诺坐在副驾，风声灌满了此时的屏幕，连程依诺在说什么也听不清，只是画面那边，正在飙车的萧梦浅的笑声，倒是听的真切。
　　此时的林夕总部门前，已经围满了人，坐在长椅上的两人抬头看着林夕外的大屏幕上放着的故事，两个人热泪盈眶，两个人嘴角含笑，旅途中的一点一点的记录，一切的笑容在下一瞬间定格，萧梦浅泪流满面的扭头看着程依诺，大屏幕上的画面里，只有季何芳的声音。
　　「照顾好梦浅啊……一辈子。」
　　萧梦浅擦了擦跌落的泪水，她听到她面前的这个女孩儿认真的说道：
　　「我发誓，我会照顾好萧梦浅，一辈子。」
　　此时的广场前，作为伴娘的奕清寒和作为伴郎的黄灿羽早已就位，就在程依诺以为mv出了问题，歌声怎么没有继续下去的时候，画面突然辗转，伴着广场上程依诺手捧鲜花靠近的时刻，萧梦浅的身影出现。
　　江南大漠，雪山林海，一连串的画，从寥寥线条黑白分明，到她一如远山的眉眼，绘成她笔下倾世的山水，mv的结尾，落地窗前的萧梦浅执笔转身，声音清澈而坚定：“程依诺，我爱你。”
　　手捧鲜花的程依诺愣住了，视线在屏幕和萧梦浅之间定格，还是身后的奕清寒戳了戳她，程依诺才回过神来，注意到了萧梦浅伸过来手，镜头定格，程依诺单膝跪地，看着萧梦浅问道：“萧梦浅，你愿意嫁给我吗？”
　　“我愿意。”萧梦浅听到自己坚定地声音，感受到了扑鼻而来的花香，和手指上钻戒带着清凉的触感。
　　（正文完）
　　作者有话说：


第62章
　　大家好，这里是难厌厌！
　　虽然这篇文完结了，有很多想说的，但是我们还是一个个慢慢来，从这本书开始聊起。
　　最初的构想非常的简单，我在学校食堂忙完了一天的自习，撑起雨伞准备回寝室，彼时细雨婆娑，路边柔白的灯光正好，我抬头看向天空，那时候很晚了，天空黑漆漆一片，可是灯光偏偏如月，携着落雨。
　　我放下伞站在那里，脑海里就出现了“月与伞雨倾”这几个字，但是未免太绕扣了，所以经过修改就换成了“月似倾伞雨”。
　　这是我的第一个作品，她不长，仅仅二十万字，但是写作的时候那份悸动和我从小喜欢写作的那种热爱，是我接下来的作品大概再也达不到的，是的她很不完美，从遣词造句到章节划分，从行文节奏到人物塑造。
　　她不完美，可正如大家看爱情小说里的主人公亦或是现实生活中的爱人一样，她并不完美，可她是唯一，我爱她。
　　萧梦浅是我从初中就有了名字的乃至形象的一个主人公，不过到我写这篇文章的之前，她的形象一直在变化，不变的是她的名字。
　　那是我初中中二病泛滥的时候想到的，也不怕大家笑话，萧梦浅的名字是来源于我想的这句话：
　　“梦浅梦浅，只是大梦初醒，只觉缘浅。”
　　当然，看到这里可能会有那么一两个朋友发现，自己以前看过这篇文章，是的，这是我第三次在晋江发这篇文章，前面几次，全部因为我的个人原因删号跑路了，不过这次不会了，几番沉沦之后，我选择坚守我的热爱。
　　如果有读者看到这里，难厌请求各位，将你对于本文的意见留在评论区，不论何时收到你们的留言，都是对我莫大的帮助。
　　好了，一些迟来的碎碎念就到这里了，难厌厌由衷的希望大家开心。

　　（全书完）



