————————————————————
本文档只用作读者试读欣赏！

请二十四小时内删除，喜欢作者请支持正版！

更多免费小说【加微信：nf58433】最新最全，实时更新，永久免费  附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！

———————————————————
　　捡到对家A的崽后被迫同居
　　作者：[公子欢]
　　文案：
　　【双影后＋对家变情人+Enigma设定A变O]
　　宋鸢是个A，偏偏长了张艳星的脸，胸大腰细，各种桃色绯闻缠身，黑红参半。
　　因为急于转型，经纪人给她接了个单身母亲的角色，为了尽快适应角色，宋鸢决定去孤儿院看看。
　　没想到一不小心捡回家一个小朋友。
　　小朋友有严重的情感缺失症，渴望亲密接触，需要尽快找到父母才能好转。
　　看向抱着宋鸢不撒手的小朋友，医生满脸狐疑：“这真不是你的崽？”
　　宋鸢无奈的双手一摊：“纯A，母单。”
　　没办法，宋鸢只能把小拖油瓶带回了家，被迫当起了新手妈妈！
　　后来电影延期，宋鸢带崽上了一档娃综节目。
　　节目上，小朋友抓着对家影后郁槿狂蹭，开心的喊：“妈咪~”
　　宋鸢赶紧将人拉向身后，陪着笑脸道：“小孩子不懂事，误会，误会！”
　　开玩笑，郁槿何许人也？
　　娱乐圈有名的高岭之A，凭着一张清冷绝尘的脸被称为天仙攻，迷O无数！
　　要是两人传点什么绯闻，郁槿的粉丝能把她撕了。
　　宋鸢小心翼翼维持着崽子和宋鸢的距离，生怕被黑蹭热度。
　　直到一天酒后，郁槿眸色氤氲的开了门，一头栽进她怀里，神色哀怨的指控：“宋鸢，不喜欢我为什么要标记我？”
　　宋鸢一脸懵逼：“你不是A吗？我什么时候标记你了？”
　　郁槿恨恨道：“你个混蛋，忘了自己是Enigma？”
　　Enigma设定：能够把Alpha标记成Omega，可以理解为变异的更高级的A。
　　Enigma标记Alpha后会间歇性失忆，记忆在再次标记由A转O 的伴侣后恢复。
　　内容标签： 恋爱合约 阴差阳错 娱乐圈 ABO
　　主角视角宋鸢互动郁槿
　　一句话简介：失忆后有崽了
　　立意：坚韧独立是一生最宝贵的品质。


第1章 
　　【惊！宋鸢疑似和神秘女友开房！！！】
　　不网上突然出现了一张“宋鸢”在某酒店房间里的照片。
　　虽说那张照片很模糊，只拍到女生半个侧脸，但还是能看得清楚她的样貌。
　　而且据狗仔爆料，当天晚上，宋鸢和神秘女友住在某酒店的套房里，直到深夜才离开。
　　宋鸢在圈内的名声并不怎么好听。
　　她一个A，偏偏长了张艳星的脸，胸大腰细，各种桃色绯闻缠身，和她拍过戏的明星，不管AO，几乎都要和她传个绯闻，导致她现在黑红参半。
　　看到这个热搜的宋鸢，当下便惊出了一身冷汗，生怕经纪人会打电话来兴师问罪。
　　果不其然，电话刚响一声，经纪人便劈头盖脸地吼道：“宋鸢啊！你是想气死我吗？！我告诉你多少遍了，别在这个关键时候给我整什么花边新闻，和圈内人保持一定的距离，懂吗？！”
　　宋鸢连忙解释：“罗姐我……”
　　“你给我闭嘴！现在立刻马上发微博澄清，否则我让你吃不了兜着走！”
　　“好、好吧，等我发完微博再回复您。”宋鸢挂断电话，赶紧编辑了一条信息。
　　【宋鸢v：大家别误会，这张照片是剧里的，我跟卫恙在拍戏而已，不是什么去开房，请大家不要以讹传讹！@卫恙】
　　发送成功后，宋鸢才松了口气。
　　这只是她不久前和卫恙拍的一部剧《沉默恋人》，还没有播出，也不知道照片是怎么流出来的。
　　她本以为澄清过后就完了。可是这件事，却远远还未结束。
　　评论区反而越来越热闹起来。
　　【真的假的啊？】
　　【宋鸢的演技我是相信的，可她的私生活，实在太乱了，我怀疑是炒作！】
　　【同上，这些年宋鸢拍了多少戏，就和多少人传过绯闻，简直AO通杀，生冷不忌。】
　　【先吃会瓜，等等卫恙那边的声明！】
　　【宋鸢的粉丝呢？怎么没动静？不出来维护你家主子吗？】
　　【@宋小姐的粉丝v：呵呵，有些人就喜欢搞些见不得光的手段！我家姐姐是清白的，希望你不要因为这件事，影响自己的心情哦～爱你哟～】
　　【宋小姐的粉丝v：@卫恙v，请快点出来，我们需要你证明一下我家姐姐是清白的～谢啦～爱你呦～】
　　事情到了这里，卫恙出来发个声明也就结束了，没想到卫恙那边过了许久，却发了个模棱两可的回复。
　　【宋鸢v：谢谢大家的关心，宋鸢说什么就是什么吧！我尊重她的选择！】
　　这条消息一发，大家纷纷嗅到了狗血的气息。
　　好像是两人真的在拍戏期间有过什么一样，只是宋鸢并不想承认这段关系，卫恙无奈配合她澄清一样。
　　瞬间，宋鸢的评论区几乎炸裂。
　　不少黑粉都在骂宋鸢不知检点，勾三搭四，水性杨花，甚至还把她的黑历史都挖了出来，几乎每拍一次戏就和人传绯闻，甚至不少三角恋，四角恋，简直堪称绝世渣女。
　　宋鸢看着这些花边新闻，一度怀疑陷入自我怀疑，她真的母胎单身到现在吗？
　　眼瞧着宋鸢被骂惨了，经纪人罗姐坐不住了。
　　她对着宋鸢一顿痛批，“宋鸢，我早警告过你，最近这段时间再给你谈一个很重要的电影角色，让你安分守己一点。”
　　“你倒好！趁我不注意，又给我搞这种幺蛾子，你是想毁掉自己的前途吗？！”
　　宋鸢咬了咬牙，“罗姐，这件事根本跟我没关系！在剧组，我除了拍戏和她一句话也不敢多说，肯定是那个卫恙想蹭热度拉我下水！”
　　“我当然知道是卫恙那边在搞事蹭热度，现在我们应该想的是怎么平息这件事！”
　　经纪人罗姐说着，嫌弃地戳了戳她的脸，道：“宋鸢啊宋鸢，你一个A长这么一张妖艳的脸干什么？知不知道，多少好角色都被你这张脸给耽误了！”
　　宋鸢把自己可怜的脸从罗姐手里抢救出来，无辜道：“这能怪我嘛！”
　　罗姐恨铁不成钢地哼笑一声，道：“这几天你给我老实点，这件事我帮你处理。”
　　“谢谢罗姐！”
　　经纪人的办事效率很高，她联络好公关团队后，当即便将剧中的原版视频发布到了微博上辟谣。
　　卫恙那边一看是《沉默恋人》剧组的官方账号，便立刻配合的转发，并发了一条微博——
　　[视频]卫恙v：这是我跟宋鸢在《沉默恋人》中的戏份，宋鸢确实是个非常敬业的艺人，我们合作的很愉快，请大家不要随意揣测，谢谢大家。《九歌》剧组官方账号[宋鸢v]
　　这个微博一发出来，网上的风波暂时平息了。
　　宋鸢总算是松了口气。
　　罗姐不愧是金牌经纪人，没过几天便带来了好消息，成功给她接下了知名导演新电影中的女主角色。
　　鉴于宋鸢之前的绯闻太多，罗姐特意叮嘱她，拍摄前不要接受任何活动。
　　宋鸢自觉理亏，乖巧答应了下来。
　　暂停了所有通告的宋鸢，想到新电影中的角色是一个五岁女孩的单身妈妈，她决定去孤儿院看看小朋友们，
　　孤儿院比较偏僻，但环境优美，院门外有两棵高大的树，枝繁叶茂地遮挡着阳光。
　　宋鸢和助理跟着老师一起进去，里面的孩子齐刷刷向她看来。
　　孩子们穿着朴素的衣服，脸上洋溢着童稚热情的笑容。
　　孤儿院的老师指着宋鸢向小朋友介绍道：“小朋友们，这位漂亮的阿姨叫做宋鸢，今天特地来看望你们哦。”
　　孩子们叽叽喳喳地围了过来，争先恐后地伸出肉乎乎的小手，和她打招呼。
　　“你们真可爱呀～”宋鸢蹲下，挨个摸了摸他们毛茸茸的脑袋。
　　有小女孩凑过来说：“阿姨，你好漂亮啊！”
　　“我也觉得你漂亮！阿姨，我可以抱抱你吗？”
　　宋鸢笑了笑：“当然可以，你们都来吧。”
　　小朋友们蜂拥着扑过来，宋鸢一一将他们抱进怀里。
　　这群孩子很乖很听话，也不吵不闹，只是眼巴巴地看着宋鸢怀里的玩具，宋鸢摸了摸他们的脑袋，道：“你们喜欢吗？现在就分给大家好吗？”
　　“哇！太好了！谢谢漂亮阿姨！”
　　孩子们欢呼雀跃地围着宋鸢，她耐心地陪伴着他们直到天黑，才离开孤儿院。
　　她心里闷闷地走到车前，助理帮她打开车门，却陡然发出一声惊叫：“宋……宋姐，这谁家孩子啊？”
　　宋鸢顺着视线往里一看，只见车后座躺着一个小团子，一头乌黑柔软的长发散在肩上，怀里抱着她的外套睡得正香，
　　她的心忽然漏跳半拍，低头细看，只见她闭着眼睛熟睡着，小嘴紧抿着，似乎感受到了不舒服，眉头蹙了蹙。
　　助理见状忍不住嘀咕道：“这是哪家的小姑娘呀，竟然长得这么精致漂亮？”
　　宋鸢愣了一秒，缓缓抬步，慢慢靠近车内。
　　小姑娘长睫轻颤，眼皮颤抖两下睁了开来，露出一双漆黑如墨的瞳眸。
　　“醒了？小姑娘，你怎么会在我们车里？”宋鸢生怕吓到她，柔声问道。
　　小姑娘眨巴了两下眼睛，突然从车里跳下来，猛地扑进宋鸢怀里，“妈妈！”
　　这一幕发生在极短的时间内，宋鸢猝不及防地被她撞得后退几步，差点摔跤，幸好助理扶了她一把。
　　“宋姐，这孩子怎么叫你妈妈？”助理诧异地看向小姑娘。
　　宋鸢怔了片刻，随后弯腰搂着她道：“宝贝儿，你认错人了，我不是你妈妈。”
　　“妈咪，找妈妈……”小姑娘嘟着小嘴，委屈的看向不远处。
　　宋鸢愣了一下，随机下意识循着小姑娘的视线看去，果然看到一辆银灰色劳斯莱斯停在不远处。
　　她连忙推开怀里黏糊糊的小姑娘，朝着那辆劳斯莱斯跑了过去。
　　那辆劳斯莱斯却很快驶了出去，宋云追了几步，只能停了下来。
　　回头，正看到小姑娘站在路边仰着脖子，一副潸然欲泣的样子。
　　宋鸢连忙过去安抚道：“别难过了，阿姨一定会帮你找到家人的好吗？”
　　“呜呜……”
　　小姑娘蹲在路边，抱着膝盖哭了起来，哭得伤心而隐忍，像个迷路的孩子。
　　宋鸢见状，立刻手忙脚乱地安抚她，但是小姑娘却再也不肯说一句话，只是拽着她的衣角默默流泪。
　　她无奈叹息一声，只好抱着人先上了车。
　　助理为难地看向她：“宋姐，这小姑娘……”
　　宋鸢皱了皱眉：“先带她去医院看看吧！”
　　这也不说话，要不是刚才开过口，还以为是个小哑巴呢！
　　助理只能点点头，载着她们往市里最好的医院赶去。
　　小姑娘一直趴在宋鸢的腿上，宋鸢拿湿巾擦她的脸，她也不躲开，只是紧紧地抓着宋鸢，埋在她怀里默默地哭。
　　哭到后来大概是累了，就这么趴在她怀里睡着了。
　　宋鸢看着怀里的孩子，不禁有些心疼。
　　这么可爱的孩子，她的父母怎么会狠得下心抛弃呢？


第2章 
　　宋鸢叮嘱助理尽力找小姑娘的亲人后，便独自驱车带小姑娘去了医院。
　　儿童心理科室里，小姑娘湿漉漉的睫毛颤动着，脸蛋紧紧贴住宋鸢的大腿，不肯移开半分。
　　医生捏着报告单，神情凝重。
　　“家长平时工作是不是很忙？”
　　宋鸢想着虽然不是家长，在医院暂时顶一下也是可以的，看看小姑娘有什么毛病再说。
　　随即便点了头：“是有些忙。”
　　“孩子有严重的情感缺失症，障碍性失语症。”
　　宋鸢懵了一瞬，她听说过这些心理疾病，却从未遇到过。
　　她感受着腿上传来的温度。
　　那么可爱的孩子，怎么会……
　　医生见状以为宋鸢不够重视，语气加重了几分：“是不是经常把孩子单独放在家里？”
　　宋鸢面对医生的质问，看看腿边这个陌生的孩子。
　　她张了张嘴，一时间竟然哑口无言。
　　医生一副果然如此的神情：“有心理疾病的儿童大多都是因为缺少亲人的陪伴。如果家长不能及时干预，后果很严重。发展成自闭和抑郁也很有可能，抑郁症就更加可怕，孩子……”
　　眼看着医生要越说越严重，宋鸢比了个尔康手，又顾忌地捂住了小朋友的耳朵。
　　才和医生说道：“这不是我的孩子。除了亲人的陪伴，还有其他解决方法吗？”
　　医生上下打量着一大一小两张脸，明显不信，冷哼一声：“不想陪孩子也不要拿这种理由当借口，还捂着孩子的耳朵？掩耳盗铃！”
　　宋鸢少有的有种面对黑粉的无力感，无论怎么解释都越描越黑的感觉。
　　宋鸢觉得头顶有乌鸦飞过，心累地扶了扶额。
　　“我下午去孤儿院看孩子，回去路上这小孩就在我车上了。”
　　语气里的无奈不似作假。
　　但医生依然保持怀疑：“这……真不是你的孩子？”
　　宋鸢顶着一张绝世妖艳的脸，闻言双手一摊：“纯A，母单。生不了。”
　　医生叹气道：“或许是个孤儿吧！孤儿在世间上没有归属感，缺乏安全感是很常见的事情，久而久之有些孩子自然就有了心理疾病。跑到你车上，是她的潜意识在救她，孩子其实是很渴望家人的。”
　　一番话说得宋鸢很是动容，下意识轻轻搂了搂腿边的小朋友。
　　“那这种情况需要怎么治疗？”
　　医生解释道：“我先开些药，这种情况我也是第一次见，现在孩子的潜意识把你当家人，就像濒死之人拉住的最后一根稻草。在孩子的世界里，你对她好，多陪她，就能慢慢治愈她。”
　　“同时，也需要尽快找到她真正亲人。 ”
　　宋鸢听着医生的嘱咐，轻柔地捏了捏小姑娘的脸颊。
　　而小姑娘依然沉默着，宋鸢越看越觉得心疼。
　　医生的态度则是跟刚来问诊的时候呈现出两个极端。
　　笑得欣慰又慈爱：“还好，她遇到了善良的你。去药房拿药吧，觉得孩子有变化了就来复查。”
　　宋鸢看着这医生的两副面孔，抱起孩子在心里偷偷翻了个白眼就去拿药了。
　　一大一小的背影往药房走去。
　　拐角处一身风衣的女人目送着宋鸢离开的方向缓缓走出来。
　　转而进了医生的办公室。
　　医生见女人乘风而来，挑挑眉笑得颇有深意：“阿槿，你来了。”
　　郁槿无视她大量的眼神，声线微冷，直入主题：“落落，情况怎么样？”
　　陈曼摊摊手，也不介意郁槿的语气态度，回道：“还是老样子，不过她妈妈倒是个温柔有趣的人。”
　　郁槿纤长的睫毛微垂，不发一语。
　　陈曼回想起这几年落落的治疗史，叹了口气：“你不用担心，落落比起跟在你身边，在她妈妈身边会好很多，宋鸢，比你可开朗有趣多了。”
　　郁槿正要冷眼扫过去，可体内突如其来的不适感令她蹙了眉头。
　　那张精致却淡漠的面孔此时泛起红晕，从面上蔓延至耳根。郁槿双眸微蹙，胸部剧烈起伏，不自觉抿了抿干涩的唇，难受地吞咽了下，手不自觉地抓紧了座椅扶手。
　　陈曼见此大惊失色：“你……你信息素紊乱又发作了！”
　　郁槿眼带媚意的瞪了陈曼一眼，“给我针！”
　　陈曼没有像往常一般给他开抑制剂，忍不住劝道：“你何必非得硬抗呢？A转O有发热期很正常，你要试着慢慢接受自己的转变……”
　　“够了！”
　　陈曼想让郁槿通过正常的方式度过发热期，奈何郁槿每次都态度强硬，咬牙硬抗，对于自己的转变始终无法接受。
　　看着郁槿痛苦的模样，陈曼只好转身开了一支针剂给她。
　　郁槿接过抑制剂，一言不发，动作熟练地往自己身上打。
　　片刻，郁槿缓缓靠着座椅靠背，静静等待抑制剂药效发作，身体内的躁动慢慢平息下来。
　　眼看着郁槿脸色回归正常，又恢复了冷冷淡淡的模样。
　　陈曼摇摇头无奈，又似感叹一般：“到底是什么难言之隐？孩子都有了，孩子的妈妈连自己有孩子都不知道，甚至连发热情你都要自己硬抗……”
　　“呵。”
　　一声略带自嘲的冷笑打断了陈曼的喋喋不休，让办公室针落可闻。
　　郁槿平日里夸张表情和语言特别少，这声冷笑算是陈曼见过的最夸张的语言表达了。
　　一时愣怔后，只剩微微叹息。
　　“她又不喜欢我。”
　　郁槿感受着身体内的激素慢慢褪去，冷静和理智回归，却迎来无限落寞。
　　而城市的另一端。
　　宋鸢已经带着孩子回到了住宅。
　　孩子只是不说话，但身上却干干净净，脸上满满的胶原蛋白和乌黑明亮的大眼睛怎么看也不像是孤儿院的孩子。
　　宋鸢发信息叫助理准备孩子的生活用品后，思绪渐渐飘远。
　　难道是有人刚好今天把孩子丢到孤儿院，而她正好捡到了？
　　总觉得哪儿不对……
　　然而此时的小姑娘一边喝着刚买的娃哈哈，童真无邪的模样，任谁也想不到一个那么小的孩子有这么严重的心理疾病。
　　宋鸢凑近一看，小姑娘竟然在写字。
　　她想着要跟孩子发展亲子间的亲密关系，软和着声音询问：“哇，宝宝真棒，在写什么呀？”
　　小姑娘的面前是一张白纸，上面端端正正地写着两个字。
　　“落落？”
　　宋鸢念着这两个字，也没指望小朋友回答，但没想到小朋友的大眼睛回视了她一眼。
　　宋鸢开心了，忍不住上手摸摸落落的小脑袋。
　　“我还愁该怎么叫你呢，落落，名字真好听。”
　　落落不经意间对上宋鸢亮晶晶的双眸，又快速地转了眸子，好似不自在一般，用圆圆的后脑勺对着宋鸢，继续涂涂画画。
　　宋鸢也没抱有希望落落立马就能回复自己。她低眉沉思，下意识含着指甲，蹙眉在手机里搜索各种新手妈妈该怎么和孩子相处。
　　墙上的钟表缓缓转动，偌大的客厅寂静无声。
　　宋鸢在各大软件里，小到孩子的生活习惯，大到长远的教育问题全部搜索且学习了个遍。
　　看了许久，头昏眼花才反应过来，难道真的要当妈妈？无痛当妈？
　　时针已经走了一点，宋鸢才反应过来已经过了一小时了，此时窗外的夜景霓虹闪烁，五彩斑斓，十分绚烂好看。
　　而窗内是温馨的装潢，暖黄的光映在落落肥嘟嘟的睡颜上。
　　落落正乖巧地缩在沙发一角，脸颊被枕头挤出一块小肥肉，十分可爱。
　　小小的毛毯裹住她圆圆的小身板。
　　宋鸢不禁嗤笑，这小家伙，还知道自己盖小毯子呢。
　　宋鸢定定地看了落落许久，不禁出了神。
　　有种异样的宿命感涌上心头，莫名让宋鸢觉得软和，踏实，又神奇。
　　仿佛这个孩子出现在家里是命中注定一般。


第3章 
　　翌日，一抹晨光照射进卧室，睡眠熏香悠悠冒着雾气，一片祥和宁静。
　　软和的大床上一大一小两个鼓包，呼吸平静而有规律地起伏着。
　　枕头底下的手机不合时宜地震动起来。
　　宋鸢迷糊地伸手摸，猛然想起身边多了个小家伙，赶紧把声音关掉，蹑手蹑脚地走出房间。
　　“艺人静悄悄，没作妖吧？”电话那头的女声成熟而有力量，带着微微的放松和调侃。
　　手机对面的人宋鸢的是经纪人罗薇，听这调侃的语气宋鸢就知道她心情不错。
　　“怎么啦罗姐？”
　　“一个好消息一个坏消息，之前接的那部电影延期了。”
　　到这罗薇卡了一下。
　　宋鸢下意识觉得延期了也不错，不管什么原因，她有时间可以多陪陪落落了，这对她的病情有绝对好处……
　　当宋鸢反应过来时被自己的想法吓了一跳。
　　下意识往卧室看去。
　　宋鸢就见落落光着小脚丫踩在瓷砖地板上，睡眼惺忪地看着自己。
　　“嘶！”地板凉！
　　宋鸢忍不住嘶了一声。
　　“什么？你在干嘛，又在作什么妖？”
　　罗薇早已对自家艺人了解透彻——一个就算安安静静呆在家都会被各种热搜，大多都是黑热搜找上门的神奇体质。
　　宋鸢顾不上手机那头，只好开了免提放在一旁，把落落的小鞋子提来给她穿上。
　　安抚好落落在重新拿回手机，尬笑道：“哈，哈哈，刚刚是我不小心踩到地板了，有点凉。”
　　“？”
　　不等手机对面的人提出问题，宋鸢立马转移话题。
　　“罗姐，你刚刚说什么好消息来着？”
　　罗薇寻思最近宋鸢还算安分，也顺着她的话走：“好消息就是给你接了档综艺叫《实习妈妈》，里面的嘉宾都是在娱乐圈有点分量的，流量曝光度没话说。”
　　“实习妈妈？”宋鸢看着眼前的小萝卜丁落落，这，现在接综艺这么贴近生活了吗，知道她需要实习，给她的生活安装监控了？
　　“对，《实习妈妈》是当下正热的娃综，嘉宾由三位A和三位O，一共六名女星＋三名童星，分别组成三组家庭进行家庭模拟生活，主题探讨亲子关系。”
　　免提没有关，听到这话的落落正眼巴巴地看着宋鸢。
　　宋鸢顿时觉得有些头大，罗薇也说了，她刚安分没多久呢。
　　如果这时再冒出一个孩子来……
　　可当手心里多了一只软软的小手。
　　宋鸢觉得自己又行了，鼓足勇气：“罗姐，可以是可以，就是……我有一个小条件。”
　　手机后面的罗薇挑挑眉，因为宋鸢接什么工作都是她安排。平时很少主动提出条件，所以有些诧异，狐疑道：“你又想作什么妖？”
　　“我可不可以那个……”宋鸢眼一闭，快速的吐出后半句：“自己带个崽上节目啊！”
　　罗薇差点发出尖锐的爆鸣声。
　　“你说什么！？你的孩子？”
　　宋鸢语气弱弱：“昂，嗯对……不对，不是我的孩子，是我捡了一个孩子……”
　　罗薇气笑了：“宋鸢，我不管这个孩子哪来的，绝不允许暴露在公众视野！你还要不要你的事业了！”
　　手机听筒传来的声音尖锐刺耳，宋鸢手忙脚乱地关掉免提。
　　但落落还是免不了听见了一些。
　　肉眼可见的，那双大眼睛突然变得黯淡无光，仿佛有乌云笼罩在落落小身体的周围。
　　宋鸢少有的有些生气，竟也硬气了起来：“不能带我就不接了！”
　　“好啊宋鸢，你现在翅膀硬了是吧，你先告诉我你哪来的孩子——”
　　不听罗薇的王八念经，宋鸢直接摁断通话。
　　这边罗薇气得冒烟，转念一想又觉得不应该啊，这几年宋鸢档期都是满的，恋爱都没谈，哪来的人给她生孩子。
　　不管怎样还是自己家的艺人，闷头拨了个电话给对接人，无奈的替宋鸢拒绝了《实习妈妈》的邀约。
　　博浪传媒大厦顶层，装饰低调奢华。
　　总裁易烟正坐在位置上，单手转着钢笔，头疼地看着眼前的郁槿。
　　郁槿一如既往，淡漠却又自在地陷在休息区的沙发里。
　　面对易烟的软磨硬泡，郁槿的态度一直很坚决，就是不肯参加这档她投资的综艺《实习妈妈》
　　但易烟还想再挣扎一番：“这档综艺没你想的那么麻烦，主题也只是探讨亲子关系而已。”
　　郁槿对这番说辞毫不感冒，扬了扬眉：“两人带一个小孩，还是得组CP。”
　　易烟摩挲着合同：“说起组CP，前段时间宋鸢和卫恙炒的沸沸扬扬，这次综艺我也邀请了他们，再加上宋鸢这个热搜体质，节目一定大火。”
　　郁槿闻言，脑海里浮现昨天在医院，宋鸢抱着落落的背影，沉吟片刻：“宋鸢也去？”
　　“对啊，对接的报告应该很快就能反馈上来。”
　　易烟漫不经心地回答着，完全不知道其实这已经说到了郁槿心里的重点。
　　郁槿不禁入神……
　　沉闷的敲门声响起，打断了郁槿的思绪。
　　易烟的小助理推门进来，看郁槿在场，很有眼力见地做了个简单的汇报：“按照您之前的吩咐，已经一一联系到了名单上的艺人，就差一纸合同，需要另外安排时间。”
　　易烟捏着文件一边听，蹙眉：“A这里空了个名字。”
　　小助理闻言话锋一转：“是宋鸢，昨晚和她的经纪人谈得很好的，今早突然来了个电话，拒绝了。”
　　易烟头大，郁槿拒绝，宋鸢也拒绝，剩下几个强行绑起来热度不够啊。
　　“宋鸢拒绝参加是什么原因？”易烟问。
　　此时在大家都看不见的地方，郁槿端着咖啡的手不自觉捏紧。
　　小助理恭恭敬敬道：“经纪人并没有透露具体原因。”
　　易烟把文件塞回去，语气不容置喙：“叫他们搞清楚原因再呈一份有效文件上来，我要看到一个有价值的综艺。”
　　小助理只好抱着文件又走出去。
　　“宋鸢拒绝，卫恙在的位置就比较尴尬了。导演安排的看点也没法实施。”
　　办公室又只剩下两人，易烟愁容更深，再差一步就得哀嚎了。
　　“如果你这边的人能搞定宋鸢，我就去。”郁槿面色沉静地放出这句话。
　　易烟腾一下站起来，不可置信看着郁槿。
　　“你说的啊！”
　　郁槿点头：“嗯。”
　　易烟掏出手机：“好好好，宋鸢是吧，我亲自去联系！”
　　通话很快被宋鸢的经纪人接通，罗薇的声音传来。
　　易烟言简意赅：“罗经纪人，宋鸢拒绝《实习妈妈》是什么原因？咱们都是老合作伙伴了，有什么条件都可以提的……”
　　手机那边安静了一下，罗薇略带小心地询问：“易总，要是宋鸢得带个孩子上节目呢？”
　　这给易烟整愣住了。
　　？？？
　　“宋鸢什么时候有孩子了？”
　　罗薇呵呵含糊过去：“就……嗯，别管，突然冒出来的。”
　　易烟看了看在一旁的态度明确的郁槿，咬咬牙：“可以，让她带孩子来，她敢带，节目就敢录！”
　　而罗薇那边惊呆了，连忙说好，答应下来。
　　通话挂断后，郁槿起身，语气悠悠，“宋鸢那边签了合同，就可以把合同给我经纪人了，到时候我会去。”
　　易烟觉得哪里不对，几年的好朋友，郁槿一直冷的跟高山之雪似的，怎么突然对宋鸢感兴趣了。
　　“等等！为什么宋鸢去你就去啊，跟她有什么关系？”
　　然而郁槿没理会易烟在后面的追问，已经甩上了办公室的门，姗姗离去。
　　……
　　宋鸢和落落此刻正坐在助理送来的大量小孩用具的中间。
　　宝宝碗，鞋袜，衣服以及早教书籍等等。
　　落落有心理疾病，但却非常乖巧，配合着宋鸢把自己打扮成小公主，然而公主的头饰换了一套又一套。
　　这让宋鸢狠狠地过了一把瘾。
　　临时看到个粉紫色的蝴蝶结，就迫不及待地往落落头上戴去。
　　手机就又不合时宜地响起。
　　宋鸢接起电话，温柔地摸了摸落落的脑袋。
　　这边一片岁月静好，手机另一边是罗薇的咆哮：“宋鸢鸢！你跟我说实话，什么时候又勾搭上了博浪传媒的总裁易烟？”
　　宋鸢脑袋里跳了几个问号，有些莫名其妙：“没有啊？什么鬼？”
　　“那你给我说说，那孩子，到底哪来的？”
　　罗薇说着说着，甚至开始怀疑孩子就是博浪总裁的了，或者是他身边的人！
　　宋鸢看着孩子，怎么忍心当着孩子的面说出她是从孤儿院里发现的。
　　只好说道：“不是我生的，也不是我的……这个说不清楚，反正我不会抛弃她的。”
　　罗薇有点炸毛：“哦？所以是什么原因让博浪总裁易烟亲自打电话给我请你上综艺，还让我们有什么条件就提。”
　　宋鸢蹙眉嘀咕：“我哪知道？”
　　随即反应过来，眼睛一亮：“罗姐，那边同意我带落落上节目了？”
　　落落顶着满头的头饰，仰着肥嘟嘟的小脸看着宋鸢，甚至有点想凑耳朵上去听。
　　罗薇则没好气：“是啊，同意了，到时候我抽空去看签合同，看看具体是怎么个事。”
　　宋鸢无声欣喜地看向落落，落落展露了从进这个家门后的第一个露齿笑。
　　小小的贝齿露出来，脸颊上若隐若现的两颗小梨涡十分可爱。
　　让宋鸢莫名想起自己的梨涡，无声抱了抱这个和自己颇有缘分的孩子。
　　罗薇还在手机里头喋喋不休：“你别想着孩子这事能过去，等见面你给我解释清楚到底……”
　　“好好好，好罗姐，到时候我跟你解释。”
　　宋鸢已经迫不及待地挂断电话，欣喜地和落落贴贴。
　　“落落小宝贝，可以带你一起去参加综艺喽！”
　　落落身体软乎乎的，白皙光滑的面颊贴着宋鸢的颈窝处，惹的宋鸢爱不释手。
　　柔软的一团抱在手里怕碎了，耳边传来软软的一声：“妈妈。”
　　惊得宋鸢一把把落落抱至眼前，惊喜道：“落落，你刚刚又说话了？”
　　落落脸颊迅速泛起红晕，不好意思地垂下头。
　　这个变化让宋鸢又惊又喜，忍不住在落落脸上亲了一口。
　　落落怔了一下，愣愣的，呆呆地，仿佛难以置信般小心的摸了摸自己的脸。
　　许久，她仿佛终于反应过来般，露出了一个天真的笑。
　　“喜……喜欢。”


第4章 
　　宋鸢以往孤寡的日子因为落落的到来而变得更加生活灵动，不知不觉两人变得很亲密，几乎可以毫无顾忌地抱着她，爱她。
　　她明显能在两人相处的细节里，感知到落落的微妙变化。
　　例如如今宋鸢和落落坐在一辆保姆车上，司机在前排平稳地开着车。从前落落都是要黏住宋鸢才肯出门，如今已经可以一个人坐在单独的座位上。
　　保姆车在经纪人罗薇的住宅区停下，片刻后罗薇风风火火大踏步上车。
　　然而以往专属于罗薇的位子上，如今坐着一个黄色公主裙的小女孩，手上拿着一根胖乎乎的香蕉正往嘴里送。
　　罗薇一时间跟落落来了个四目相对。
　　落落含着香蕉机械转头看向宋鸢。
　　好似在问：她是谁？为什么会出现在这里？
　　罗薇也瞪着眼睛看宋鸢。
　　看表情宋鸢就知道，她心里已经发出了尖锐的爆鸣声。
　　宋鸢在四只黑溜溜的眼睛注视下，选择照顾落落的情绪，对罗薇讪笑道：“罗姐，你坐后面吧。”
　　罗薇瞪着眼睛给了个待会找你算账的眼神给宋鸢后，就下车跑去后座了。
　　宋鸢怕落落害怕生人，还安抚般地拍了拍落落的背。
　　在罗薇眼里，以往不靠谱的艺人此时竟然散发着母性光辉，她眼珠子都快瞪出来了。
　　罗薇甩了甩头：“还是正事要紧。”
　　随即她拿出一堆资料递给宋鸢：“这是一些注意事项。”
　　宋鸢接过文件都还没翻几页，就被罗薇打断。
　　罗薇的表情郑重其事：“这些，都是次要的！重要的是，这次综艺，郁槿也会参加！”
　　宋鸢似乎想起了什么，蹙眉道：“郁槿不是向来不参加这些综艺的吗？”
　　罗薇摇头：“这也不重要，重要的是，你这次借着综艺，一定要跟她打好关系！”
　　宋鸢心底下意识拒绝。
　　回想起几年前那一次综艺，那夜醉酒过后……梁子貌似已经彻底结下了。
　　虽然她不记得自己到底干了什么出格的事，但是郁槿对她的态度，明晃晃地就是讨厌，不，简直堪称厌恶。
　　宋鸢苦闷道：“这关系……怕是打不好啊。”
　　罗薇不容置喙：“她在娱乐圈的地位举足轻重，和她打好关系准没坏处！”
　　宋鸢漫不经心地点点头，心里嘀咕：我跟郁槿的关系呐，可不是我想好就能好的。
　　罗薇看她这副模样，就知道她没往心里去，后退一步：“就算关系不好，也不能得罪郁槿，顺便给外界释放下信号，你俩关系也没那么差。”
　　“昂，我尽量。”宋鸢无奈点头。
　　车子缓缓开到目的地，就已经有几台摄像机对准保姆车。
　　综艺录制地点是一处坐落在城市的秀美山庄，交通不费时，却又能享受自然美景带来的村庄意境。
　　宋鸢看见摄影机就自动切换到工作状态。
　　黑皮红底高跟鞋稳稳落在地上，纤细却有力量的大长美腿很快成为视线焦点。
　　摄影师专门给了个特写，从上至下，是惊艳绝伦的脸和令众O喷鼻血的身材。
　　早已开启直播模式的综艺，弹幕上一片飘红。
　　【爱吃胡萝卜的鸢尾草：几年前就迷上了姐姐！救命！姐姐尊嘟杀疯啦！】
　　【鸢鸢是我老婆：谁懂！老婆出场的那一瞬间性张力拉满了！合不拢腿啦姐妹们！】
　　小黑粉也多，更有不喜宋鸢的路人。
　　【恙恙吾心：美？眼睛没事吧？我家恙恙甩她几条街，还好意思绑我家老婆炒作！】
　　【爱吃胡建人的港东人：表面看着鲜亮丽，私底下不知道玩得多花呢，啧啧。】
　　【鸢鸢姐姐杀我喽：上条说你家正主甩我鸢几条街的，建议去医院挂个眼科哦~】
　　弹幕上吵的不可开交，热度通过吵达到了一个高峰。
　　现实中的宋鸢迎风招展，唇角微抿的弧度坚韧谦卑，出现在镜头里落落大方，美丽动人。
　　这次，宋鸢没有像往常一般，下了保姆车便向远方迈步而去。
　　而是转身，温柔有力的双手轻轻抱出了一个身穿公主裙的小女孩。
　　直到确定落落平稳落地，宋鸢才放心地放手，转而让落落牵着自己的手走。
　　落落不喜生人，却也不畏惧。
　　大大方方地呈现在镜头底下，任由着宋鸢牵着到了院子里。
　　巨大的柿子树下有一张不规则茶几，主持人孟艳艳一边烹茶，对宋鸢展露友好的的笑容。
　　孟艳艳的身边围了几个孩子，并没有任何嘉宾。
　　孟艳艳朝宋鸢招手：“鸢鸢，这里。”
　　三个小朋友很快就把实现聚焦到了落落身上，其中一个小女孩朝落落笑得开心。
　　另一个小女孩小手拍起来，持着奶呼呼的嗓音：“欢迎小妹妹。”
　　落落见到生人呼唤自己，还是忍不住手心出汗。
　　宋鸢察觉到，微微用力回握着落落的小手，给予她勇气。纵容着落落小步小步地走向主持人。
　　落座后，孟艳艳开始和宋鸢说流程，声音亲切柔和，如沐春风。
　　“我们的节目开始前，一共有六位大人，三个小朋友。AO组成三组家庭，再由小朋友挑选喜欢的妈妈。成立三个家庭，三个家庭相互PK，通过节目游戏，可以获得最终神秘奖励。”
　　宋鸢听后点点头，眩晕。
　　因为她听出来了，节目主打亲子话题，但内里还是要靠各种炒CP和扯八卦。
　　但想着能带落落出来与人多接触，培养孩子一些基本能力，宋鸢又觉得来的值。
　　宋鸢心里这么想着，那边孟艳艳继续按流程走，“好，现在可以把小朋友先留在院子内，鸢鸢现在可以去南边的房子里等着，在此期间可以和其他嘉宾互动，等待所有嘉宾到场后，再开始互相选择组合家庭。”
　　落落是小，不爱说话。
　　但大人说什么都听得懂。
　　落落听到要把自己独自留在院中，又想起自己独自一人在家，等待一天，等得窗外从天光大亮到天黑，再从霓虹闪烁的夜景，到柔和却冰冷的月光铺进卧室，可小小的她始终是一个人。
　　她不免害怕地将脸死死贴到宋鸢的腿上，手指紧紧攥着宋鸢的裤腿，一如她们刚见面的那天。
　　经过这些天的相处，宋鸢耐心地蹲下，在摄像机拍不到的角度轻声哄着：“落落乖，妈妈等一下就回来，很快的。你在这里和姐姐们玩一会好不好？”
　　落落黑宝石般的眸子已经续起了泪花，要落不落的，看得宋鸢心里发涨发疼。
　　可终究要迈出这一步，宋鸢不想纵容落落只黏在自己身边，不能让她一直恐惧独处，同时她需要一定的社交能力，
　　宋鸢想了想，轻轻吻了吻落落的脸颊，细语道：“你记得妈妈上次说出门给你买吃的嘛，后来妈妈很快就回来了。”
　　落落脑海里涌现前段时间和宋鸢相处的一点一滴，思考一番后，点点头。
　　宋鸢继续：“那你还记得上次妈妈说，你吃完药，就给一颗小软糖。你乖乖喝完药后，妈妈就立马给你了。”
　　到底还是小孩子，落落回想起那颗小熊软糖，眼睛微亮地点点头。
　　宋鸢不禁笑道：“这次妈妈也一样，去去就回来了。”
　　落落这次没有点头，手指依然紧紧抓住宋鸢的裤腿，眼神却不安地瞟向孟艳艳和其他小朋友的方向。
　　像在担心，或者害怕什么。
　　宋鸢知道，轻声鼓励：“落落，你看那个姐姐，刚刚朝你笑了，看起来很想认识你。”
　　“当然了，如果你不想和他们说话也没关系。”
　　宋鸢话锋一转，从包里掏出一个早教游戏机，里面早就被她提前设置好了许多双人益智游戏。
　　宋鸢把游戏机塞进落落手里，说：“如果你不想和他们玩，你就自己玩自己的。”
　　落落这才慢慢松开宋鸢的手，接过游戏机，任由着宋鸢牵到小朋友坐的位置旁。
　　宋鸢安抚好落落，确保落落的情绪稳定下来后，才放心地往南边的房间走去。
　　摄影机稳稳地跟在宋鸢周围，打开房间门后，有些石化了。
　　导演哪里是想录节目，是想搞事情啊。
　　果然不想搞事情的导演不是好导演。
　　宋鸢此时万分后悔，自己在保姆车上为什么不仔细翻看罗薇给自己准备的那份文件！
　　整个节目一共就三个O，全都和她传过绯闻，简直堪称大型修罗场！
　　率先和她打招呼的是留着栗色长卷发的O，叫马天梦，扬起她的招牌式温柔的笑容：“宋姐姐，好久不见啊！”
　　宋鸢微笑点头，心里发僵。
　　她之前和马天梦合作过一部电视剧，在里面爱得死去活来，许多粉丝到现在都还没走出来。距离电视剧结束已经一年，但她们的CP粉圆梦超话天天在更新。
　　再一个，是留着自然卷的叫玥玥，一身多巴胺穿搭，桃色腮红十分有元气，像是在炎热的夏天里，一抹散发着清晰柠檬清香的汽水。
　　玥玥上次和宋鸢在同一个剧组，和别人说自己生性高冷不爱笑，转头就黏着宋鸢求贴贴，当初磕过两人的还不少。
　　玥玥看见宋鸢出现，忍不出上前，乖乖巧巧，俏皮又不失可爱，眼神盛满星光：“鸢鸢姐~”
　　玥玥身高一米六，宋鸢看她就像在看一个粘人的小妹妹，习惯的回以微笑。
　　一个自然的动作，让荧幕后的粉丝开始尖叫，弹幕刷得飞快。
　　【玥玥玥玥玥：不是，滚啊别来沾边！别来碰我玥玥啊……她多脏心里没数吗？】
　　【鸢总不好惹：某家粉丝别把嘴当□□用啊，怎么，你搁我鸢总床底下偷听了？】
　　【恙恙吾心：真的好心疼我的恙恙，明明他们开房的照片都出来了，宋鸢却连一个名分都不肯给，渣女！】
　　【别来有恙恙：我截图了！刚刚宋鸢对玥玥笑，我家恙恙就眼巴巴地看着！那眼神我真的哭死！】
　　宋鸢余光看见卫恙了，想起之前因为在酒店讨论剧本的事情被拍到传出来的绯闻，还略微尴尬。
　　在宋鸢纠结该如何打招呼时，卫恙不知何时已经挪到了宋鸢跟前，很是自来熟的打招呼。
　　“阿鸢，我等你好久了。”


第5章 
　　卫恙的面孔十分柔，标准流畅的鹅蛋脸，身着一袭宽松舒适的连衣裙，却把腰线掐得极好，再有独特嗓音的加持，总能令A产生无限遐想。
　　虽说在剧组卫恙就喜欢叫宋鸢叫做阿鸢，可到了节目，宋鸢被这么叫，感觉不是很自然。
　　她点点头回以微笑，下意识刻意拉开距离，打着哈哈道：“哈哈哈……有事，来的晚了点。”
　　和O们一一打完招呼，宋鸢往房间里走去，才发现里面还坐着一个A，周身气息浓郁。
　　宋鸢对她略有耳闻，是两年前选秀出道的演员，叫简希，现在也算得上是个流量咖了。
　　因为是第一次正式打交道见面，宋鸢出于礼貌，友好地朝对方伸出手：“你好，我叫宋鸢。”
　　简希不着痕迹从上至下地扫了宋鸢一遍，才伸出手回握：“宋鸢老师，博客上到处都是你的热搜，我对您是久仰大名了。”
　　宋鸢想到之前铺天盖地的桃色绯闻，她的作品多的是她不提，偏偏提这些？这是阴阳怪气谁呢？
　　很好，宋鸢笑容更大了，一双眼睛弯弯，泛着水光：“简希，我对你也略有耳闻，春节的时候上了一部电影叫《落冬》，有段哭戏，十分有表演天赋。”
　　简希到底还是嫩了些，表情管理还不够到位，肉眼可见地僵硬了一瞬。
　　弹幕上宋鸢的粉丝笑疯了。
　　【宋鸢的小脑婆#：笑屎，你们听出来了吗？简希搁那阴阳我家鸢鸢私生活混乱，天天上热搜。】
　　【鸢鸢正宫~：谁听不出来呢，我鸢立马内涵她的那段哭戏的演技，当时那哭戏尴的都在全世界出糗了！！】
　　【爱吃瓜的路人乙>3
　　【简希我的人间理想：我只能说欺负新人，私生活本来就混乱，心虚不让说是吧？】
　　【鸢鸢正宫~：大姐，也不看看是谁先阴阳怪气的。两只眼睛不用就去掉！】
　　各家粉丝网上撕得欢，然而现实中几台摄像机围着。简希根本不敢翻脸，脸色僵硬完毕还得笑着回应宋鸢的话。
　　“谢谢宋前辈的夸奖，我会继续努力的。”
　　暗暗较劲和掰头完毕，宋鸢整理了一下刚刚有些凌乱的头发，继而老神在在地坐回在座位上。
　　动作行云流水，撩气十足。
　　切，小卡拉米，谁还不会阴阳怪气了？
　　老娘在娱乐圈扛把子的时候，你还不知道在哪个舞蹈室里劈叉劈哭呢。
　　现场气氛略微有些尴尬，马天梦还是老样子在综艺里立温柔，老好人，打圆场的人设。
　　但她说出的话却能直击重点：“现在大家都认识啦，鸢姐姐，你心里有理想的家庭伴侣人选了吗？”
　　宋鸢在摄像机面前回以一个神秘的微笑，给观众留下遐想，实则也在暗暗思量。
　　玥玥见状俏皮地对着摄像机眨了眨眼，好似在问观众：“鸢鸢姐姐会选我的对吧？”
　　卫恙也不甘示弱，在摄像机面前展露一个大方得体的笑容：“我尊重阿鸢的任何决定。”
　　此番话又引得众网友一阵遐想和起哄。
　　【恙恙吾心：宋鸢这个负心王八蛋！到底什么时候给我家恙恙一个名分呐！】
　　【玥玥玥玥玥~：拜托，我家玥玥那么可爱，当然会选我们家玥玥啦~】
　　【梦梦今晚要梦到我噢：贤淑妈妈的角色当然是归我家梦梦啦~】
　　三个O中，其实宋鸢也在心里暗暗衡量，玥玥，马天梦和卫恙谁会更有耐心对待落落。
　　玥玥在宋鸢心里就是个小妹妹，自己都还没照顾好的那种。
　　卫恙是万万不能选的，前段时间的酒店开房事件在热搜上挂了几天，现在两人的关系要是再近一点，罗姐的血压可能就遭不住了。
　　剩下马天梦，虽然心思很深，却顾全大局，在大问题上她一定会选择对大家都有利的选项，在节目里倒是个可以考虑的人选。
　　这番深思熟虑的模样落到简希眼里就是在端架子装清高，心底冷笑一声，实在不明白，名声烂到底的人了居然跑到节目上装深沉。
　　而宋鸢还沉浸在自己的世界里，想到落落的情况，还是不放心。
　　只好回以一个难以抉择的微笑：“再等等吧，一共六个嘉宾，现在才五个人，人齐了再说吧。”
　　说完这话宋鸢自己都僵了，想起保姆车上，罗薇的千叮咛万嘱咐，要跟郁槿处好关系。
　　宋鸢回想起那张惊艳绝伦且人神共愤的脸，再想到几年前综艺里郁槿对她冷淡的态度，别说什么处好关系的可能了，只希望自己这次不得罪她就好。
　　腹诽曹操曹操到，宋鸢能明显感觉到空气中多了一股很浓郁的气息。
　　郁槿一身黑色吊带长裙，松垮却十分有型的牛仔外套，攻气十足，简单利落的直发更显五官的精锐。
　　“大家好，我是郁槿。”
　　简单十足的开场白，却让场面无声地沸腾起来。
　　玥玥表示我是颜狗，谁好看我就往哪钻，以往专属于宋鸢的星星眼立马移到了郁槿身上。
　　“郁槿老师，好久不见呀。”
　　面对玥玥的可爱攻势，郁槿简单点点头，以示打过招呼了。
　　简希对于郁槿的到来，不同于对宋鸢，倒是十分恭敬，规规矩矩地起身主动打招呼。
　　宋鸢纠结地扣着手指，一紧张就容易脑袋宕机，憋了半天也不知道怎么和郁槿打招呼。
　　一个几年前就结下仇怨，且天天被两家粉丝拿来做对比的两个A，到底要怎么相处比较好？
　　宋鸢纠结了半天，马天梦早已发起攻势，礼貌地对郁槿伸出手：“郁老师好，我叫马天梦。”
　　郁槿视线划过眼前的手，对着马天梦点点头：“你好。”
　　如此便没有了下文，空气中寂静了一瞬，马天梦僵在半空中的手只好略显尴尬地抽了回去。
　　气氛尴尬，宋鸢几番纠结过后，决定当做什么也不知道，硬着头皮朝郁槿的方向点点头：“嗨！”
　　没想到的是郁槿压根没理她，依旧高冷地交叠双腿，自在地坐在一边。
　　简希见宋鸢讪讪，噗嗤嘲讽地笑出了声，极为不屑。
　　现场尴尬，弹幕却疯了。
　　【梦梦马天梦：什么鬼，有什么了不起的？不就是影后吗，至于上个节目这么飘？】
　　【鸢鸢正宫：我们鸢鸢向来和郁槿不对付，这招呼不打也罢，还是我家鸢鸢有礼貌！】
　　【玥玥玥玥玥：郁槿！你居然对我们家玥玥小可爱那么冷淡！】
　　【郁槿我不行了＃：上面的大姐，我们家郁槿不仅红遍世界，还是玥玥学校花重金花人情请来的教师，很多演员的教科书上都有她的名字，而你家那什么梦的，是个什么玩意？还有那个什么鸢的，我郁槿根本就不放在眼里。】
　　【最爱最爱郁槿姐姐了：我们家郁槿生性就是这样的啦，在外面对别的女人热情一点，回来都会被我骂的，多关注作品叭~】
　　【郁郁郁郁槿：上面的姐妹，别逼我顺着网线过去扇你。】
　　不管弹幕吵的多凶，现场的气氛倒是真的尴尬了。
　　主持人孟艳艳见惯了大风大浪，连忙想办法打圆场，很快签着三个小朋友进来。
　　其余两个小朋友好奇地四处打量。
　　只有落落在众人都没发现的地方朝这郁槿冲过去，直接扑进了她的怀里。
　　“妈咪~”
　　宋鸢还在低头搜寻落落的身影，就听见落落清脆软糯的声音。
　　只不过喊得方向好像不太对。
　　下一秒，宋鸢就见这几天精心照顾的女儿，此时正抱着自己的对家，蹭着对方，喊！妈！咪！
　　宋鸢下意识看了看郁槿的脸色，好在并没有太大变化。
　　她连忙跑过去，扯开落落的小身体，忙不叠跟郁槿道歉：“不好意思，小孩子不懂事，误会，误会！”


第6章 
　　郁槿眸色复杂的看了宋鸢一眼，没说话，视线直接转向了落落。
　　落落一反常态，挣扎着要爬下宋鸢的怀抱，反而朝着郁槿的方向努力伸手。
　　“落落乖，别闹！”
　　宋鸢一手抱着落落，一边把落落不安分的小手若无其事地压下去，落落瘪嘴，小手依然坚持地朝着宋鸢扒拉。
　　宋鸢暗道这算怎么个事吧，轻轻贴到落落耳边，压低声音说：“那不是你妈咪，不要乱认啊！”
　　落落茫然无助的看着她，眼里含的泪泡越来越大，看得宋鸢莫名一阵心虚。
　　“宋小姐看起来不太会教孩子，还是把落落给我吧。”
　　郁槿可以接受宋鸢不喜欢自己，但不能忍受宋鸢在孩子面前如此冷漠，一时心头涌上怒火。
　　这幅个A争孩子的场面，在直播中还被做成了表情包，一边是美艳十足，但一直抱着孩子的宋鸢。一边是稍带厉色，气场低沉，但面对孩子却格外宽容的郁槿。
　　孟艳艳get到了热点，立刻转头对着摄影机，“看来我们落落小盆友非常喜欢郁影后啊，最终咱们的落落会选择和谁组建家庭呢？我已经开始期待了！”
　　终究是拗不过，宋鸢只好把落落放下。
　　落落重获自由后，小身体就忍不住往郁槿身边靠。
　　还用小奶音弱弱地道：“妈咪~”
　　宋鸢此时心酸大过惊讶，心头是真的犯堵了，精心照顾了小丫头那么多天，这小没心肝的才第一次见郁槿，就喊妈咪喊得那么欢。
　　郁槿这次在摄影机前一改往日神色淡淡的模样，为了照顾小落落的身高，长腿一屈，在落落面前蹲下。
　　神色柔和，是所有人没有见过的模样。
　　宋鸢来不及嘴巴张大，就看见郁槿伸出骨节分明的手，轻轻地在落落脸上擦过，再轻柔地将落落因为挣扎而凌乱的碎发整理好。
　　“落落不哭了。”
　　相比起以往的郁槿，如今的温柔简直会让人大跌眼镜。
　　弹幕在两人抢孩子的时候就疯了，郁槿一反常态哄孩子的时候，她们更加疯了。
　　郁槿的粉丝量众多，感叹号携带着她们的咆哮刷满屏幕。
　　【郁槿的郁>3
　　【木槿花#：我要疯了啊！！！原来姐姐温柔起来是这样的！有生之年的一幕啊啊啊啊！】
　　【前程似槿@：我想当落落，我就是落落小盆友！！！呜呜老郁摸摸我的脸，摸摸我，摸摸我……】
　　【鸢鸢大脑婆：郁槿怎么突然对这孩子那么好，落落小盆友可是我家鸢鸢老婆一路带过来的。】
　　【鸢鸢躺我身边，勿扰：不懂啥情况，我只知道宋鸢这会子脸都绿了吧。】
　　宋鸢脸绿倒还不至于，毕竟身处娱乐圈多年，泰山崩于前而面色不改的本事还是有的。
　　马天梦看准时机站出来，面对着郁槿稍带羞赧，同样蹲下平时落落：“落落小朋友真可爱，你愿意让我做你的妈妈吗？”
　　宋鸢居高临下看着三人，心里冷哼，倒是挺有一家三口的模样哈，气死了气死了！
　　一边生气，一边心酸。
　　还一边凑着耳朵听听落落要不要让马天梦当妈妈。
　　郁槿余光瞥见，唇角微微勾起。
　　落落并不吃马天梦温柔攻势的那一套，一手牵着郁槿的裤腿，另一只小短手朝向宋鸢的方向。
　　宋鸢这个新任老母亲差点泪洒当场。
　　小没良心的，终于想起这几天累死累活照顾你的老母亲了是吧。
　　郁槿顺从着落落牵着裤腿的方向，任由她把自己带到宋鸢面前。
　　落落这会高兴了，一手牵着郁槿，一边牵着宋鸢，抬头看看郁槿妈妈：“妈咪。”
　　一会看看宋鸢妈妈：“妈妈。”
　　一碗水端平的样子极其搞笑。
　　宋鸢老母亲注视着落落扬起脸颊天真的露齿笑，也生气不起来了。
　　郁槿瞥见宋鸢那双桃花眼里的暖意，眸底的寒意消散了几分，顺水推舟道：“那就这样吧。”
　　啊？
　　周围人都还没反应过来，什么就这样？
　　是她们想的那样吗？
　　两个A？组成家庭？带孩子？
　　宋鸢也怔愣住，什么就这样。
　　下一秒就看见郁槿转过头与她对视，语气略微郑重其事：“宋鸢，你愿意做落落的妈妈吗？”
　　宋鸢自然是愿意的，脱口而出：“当然愿意啊。”
　　可是？
　　没来得及让宋鸢可是什么。
　　郁槿率先开口：“那我们的家庭成员就定下了。”
　　语不惊人死不休，卫恙瞳孔地震。
　　简希蹙眉看向剩下两个O面面相觑。
　　导演在后台差点跳起来，指着后期人员，着急道：“快，提前！提前切gg！”
　　观众们看着突如其来的gg。
　　弹幕疯了。
　　【郁槿槿槿槿槿槿：？啥玩意？刚刚我家郁影后说啥玩意？跟宋鸢组cp？】
　　【爱吃胡建人的港东人：服了，好好好，关键时候给我看gg是吧。】
　　【@鸢鸢鸢鸢：宋鸢和郁槿？两个A！居然有点期待！！！】
　　【郁了个槿：哈哈？是我想的那样吗？虽然平常不合，但关键时候！我想磕！】
　　【木槿花的槿：别！别来沾边！宋鸢这个脏东西能不能滚开啊啊啊！】
　　【恙恙恙恙：呵，宋鸢果然荤素不忌，什么都敢吃。希望恙恙早日擦亮双眼吧！】
　　各家粉丝一时间全都冒了出来，立马把《实习妈妈》这个节目推上了热搜，且还有一直飙升的趋势。
　　导演看着数据合计了一番，把孟艳艳叫了过去。
　　摄影大哥带着孟艳艳离开时宋鸢人都还是懵逼状态。
　　叫她带孩子可以，叫她跟郁槿组cp也勉强可以吧，但是叫她跟郁槿组cp带孩子？
　　这是宋鸢压根没想过的场面。
　　此刻落落从自己身上的小零食包掏出一颗小熊软糖，这是宋鸢提前买来哄她的。
　　落落拿出两颗，一颗先递给郁槿，然后才举着小手递给宋鸢。
　　宋鸢接过糖，荒谬地气笑了。
　　还能怎么样？宠着呗。
　　gg只有三分钟时间，马天梦属于综艺老油条了，眼看着情况有变，略有深意地朝着玥玥的方向道：“好玥玥……”
　　眼看着郁槿和宋鸢两个A要牵手了，简希才刚和宋鸢有了点小矛盾，她才不想和简希组cp呢！
　　get到马天梦的意思，玥玥立马笑吟吟地朝马天梦蹦过去：“天梦姐姐，我们一组吧。”
　　卫恙视线紧紧随着宋鸢，望着宋鸢的后脑勺，双拳在身侧偷偷攥紧，她准备趁机抄CP的想法怕是要破产了。
　　嘉宾们各怀心思，而孟艳艳终于回来，摄影机又端端正正地架起来了。
　　如宋鸢所料，很快节目组宣布，AO或AA和OO都可以随意组cp，尊重嘉宾们的意见。
　　宋鸢和郁槿还有落落顺理成章地成了三口之家。
　　玥玥和马天梦早已商量好，现在手牵手自然而然地坐在一边，都弄着旁边粉粉嫩嫩的小女孩。
　　小女孩名叫贝拉，两个羊角辫朝天翘着，一晃一晃十分可爱，被玥玥投喂了几颗小零食就屁颠屁颠地黏着玥玥和马天梦了。
　　卫恙不声不响地走至宋鸢身后，小心翼翼地拉了拉宋鸢的衣袖，语带试探：“阿鸢，我要和简希组cp了。”
　　郁槿将卫恙的小动作收入眼底。
　　宋鸢回头，弯眼微笑：“嗯。”
　　这落到外人眼里，就是宋鸢选择和郁槿组建家庭，却又对卫恙恋恋不舍。
　　正用那桃花眼勾着卫恙呢。
　　卫恙被宋鸢笑得心动，但也只能灰溜溜，拉起剩下那位小女孩，收起不情不愿，轻步走向简希和她一起组cp。
　　大人的世界充满着权衡利弊和复杂。其中最快乐的是落落，落落只知道今天她和两个妈妈都在一起了，幸福充斥着她的小脑袋。
　　此刻落落左手牵着宋鸢，右手牵着郁槿，两只手荡阿荡，宋鸢老母亲日常宠溺随她折腾，郁槿也随着落落甩手，令其她人瞠目结舌。
　　到此，第一期节目也快录制完成了。
　　摄影机撤下后，所有工作人员顿时松了一口气。
　　包括娱乐圈打工人宋鸢。
　　宋鸢正想抱起落落就走，手机震动，弹出一条消息。
　　经纪人罗姐：保姆车我临时开走了，有点急事。
　　宋鸢脑袋冒汗，这里离市区几十公里，走路是不可能的，也不好叫出租车，而别的艺人都已经走了。
　　偏偏只剩下郁槿的车……
　　“妈咪~”
　　落落睁着大眼睛看向宋鸢，使劲的拧着身子，要往郁槿那边拉。
　　宋鸢权衡利弊，绞尽脑汁，而后跺了跺脚。
　　不管了。
　　落落敢叫妈妈，郁槿都敢认。女儿让她送回家怎么了？
　　过分吗？不过分吧。
　　再捎上一个她也不过分吧？
　　于是宋鸢一鼓作气，厚着脸皮抱起落落，礼貌地敲了敲门，露出自己最友好的微笑：“你好呀，郁槿老师。”
　　车窗缓缓降下，郁槿神色淡淡：“嗯？”
　　宋鸢举了举孩子，说：“车子临时被用走了，能顺带送送你刚认的女儿回家么？”


第7章 
　　郁槿睨了她一眼，没有开口。
　　宋鸢腾出手指了指自己：“再顺便捎带上我。”
　　或许是宋鸢的错觉，她觉得郁槿的嘴角抽搐了两下，她好像是在无语。
　　但好在下一秒，咔哒一声。
　　车门开了。
　　宋鸢知趣地，立马抱着落落坐上了郁槿的保姆车，连连和郁槿道谢：“谢谢郁老师。”
　　又跟司机嘱咐到：“去景溪北苑哈，谢谢。”
　　司机小刘跟了郁槿很多年，也是高冷点点头。
　　车辆疾驰在公路上，从车内看，窗外是一排排树荫往后略过。
　　宋鸢抱着孩子神游着，郁槿当初那么讨厌自己，如今又被落落莫名其妙叫妈咪，会不会以为是自己刻意利用孩子……接近她？
　　宋鸢想不出什么头绪后，抱着落落缩在角落，尽量减少存在感。
　　虽说罗薇让她跟郁槿打好关系，但基于郁槿对她爱搭不理的态度，她觉得私下里，还是能不惹就不惹，能离远点，就离得远远的！
　　于是宋鸢抱着软软一团的小落落，缩在了车座位的另一边。
　　尽量减少娘俩的存在感。
　　落落哪里知道她的良苦用心。
　　小手又朝郁槿伸过去，嘴里喃喃：“妈咪，抱抱。”
　　宋鸢瞳孔继续地震，手动把落落的小手收回来，并且叮嘱道：“这是阿姨，不是妈咪！”
　　落落嘟嘴：“就是妈咪！”
　　宋鸢抬眸看向郁槿，疯狂解释：“小孩子，认错人了。”
　　郁槿闻言冷笑。
　　一声冷笑，入了宋鸢的耳里。
　　宋鸢又想起两人不知名的恩怨，不禁皱眉。
　　但记起罗薇的叮嘱，还是陪着笑道：“小孩子嘛，真是对不起。”
　　这声道歉并没有得到回应。
　　车子平稳行驶到景溪北苑，宋鸢松了口大气，跟郁槿一起呆在车里，莫名让她觉得倍感压力。
　　临下车前，落落还抓着郁槿韩妈咪。
　　郁槿蹲下，声线温柔清晰：“落落乖，我们明天见。”
　　落落这才放开了她的胳膊，小声嘀咕了句：“好吧，妈咪~”
　　宋鸢看着于心不忍，但实在是想不通落落才见郁槿第一天，就这么难舍难分了。
　　宋鸢狠狠心，扮演了一个巫女，一把把落落抱走了。
　　郁槿目送两人离开，才回车上，升起车窗。
　　刚刚和落落分开的同时，她也心疼。
　　她不是没有注意到落落瞬间暗淡无光的眼神。
　　可又能怎么办呢？
　　她不是个好妈妈，生了落落下来，却不能完全地照顾好她，情绪带来的躯体化反应让她心口再次隐隐的疼，脑袋也昏沉了起来。
　　郁槿双指按压眉心，企图让身体好受一些，但体内信息素逐渐开始紊乱，强行忍着不适，坐立难安。
　　她颤颤巍巍地在保姆车上的抽屉里寻找信息素抑制剂，天不遂人愿，偏偏拿来应急的针剂上次已经用完了。
　　郁槿愤怒地将双手砸在抽屉上，青筋暴起。
　　砰的一声响，引起了前方司机的注意。
　　“郁小姐，怎么了？”
　　……
　　“郁小姐？”
　　司机小刘关切询问。
　　因为有挡板的原因，小刘看不到后座的情况。
　　在叫了好几遍都没有回应之后，小刘只好擅自将挡板撤下，就见郁槿痛苦地匍匐在座位上，脸色泛着病态的红。
　　小刘慌了：“郁小姐？你怎么了？”
　　郁槿被信息素紊乱的痛苦折磨着，听见小刘的呼唤后，从牙缝中挤出来几个字：“去医院。”
　　小刘收到指令后，用力踩一脚油门，用最快的速度往医院行驶而去。
　　小刘很快把郁槿安全送到陈曼手上，才放心出病房门。
　　陈曼面色微变：“怎么会这样？”
　　小刘摇摇头，表示不知道。
　　陈曼只好小心翼翼接过人，把郁槿放倒在医生专用的休息室里。
　　郁槿嘴里喃喃着什么，陈曼无心去听。
　　取出抑制剂果断扎在郁槿的身上。
　　许久，郁槿修长的身躯这才放松，安稳下来。
　　陈曼这才收回担忧的神色，无奈地叹了口气：“你没有想过其她解决方法吗？”
　　郁槿垂眸，说出来的话却不是回答陈曼的问题。
　　她说：“我不是个好妈妈。落落跟了她，比以前，真的开朗了许多。”
　　这点陈曼不置可否：“确实……可是落落的事情，其实你可以找她谈清楚的。”
　　陈曼的这句话落，有一段很长的沉默，沉默到陈曼觉得无奈。
　　许久，郁槿开口：“多备几只抑制剂给我吧。”
　　陈曼听罢，无奈又恼怒地把刚刚扎过郁槿的针甩在托盘上：“你一直注射这些针剂，不但不能变回A，还对身体有很大的伤害！”
　　陈曼说完，依旧没有等到郁槿的回答。
　　“如果你再继续这样伤害你自己，我不会再给你开抑制剂了。”
　　许久，郁槿眉间动了动：“我接受不了。”
　　她无法接受自己从A变成O，每每到来的发热期，更受不了一个A对自己……
　　明明她也是A，被宋鸢标记后变成了O。
　　也接受不了在那件事情之后宋鸢的态度，一副这件事情全然没有发生的模样。
　　……就是个渣女！
　　郁槿在承受身体上的痛苦的同时，还饱受心灵上的折磨。
　　陈曼一时垂眸不语，她并不是心理医生，当真是词穷，想不到拿什么来安慰郁槿。
　　陈曼只能从医学的角度告诉郁槿：“A被标记成O后，强行注射剂不但对身体有副作用，且以后的发热期很容易失控！”
　　“如果我告诉宋鸢，洛洛是她的孩子，她会怎样？”郁槿轻声呢喃着。
　　陈曼听的一清二楚。
　　“我觉得，最好说清楚。”
　　陈曼这几年一直支持她把孩子以及被标记的事情跟宋鸢讲清楚，但郁槿一直被什么东西困扰着，顾虑着。
　　郁槿闭眸仰头，仿佛精力被耗干。
　　陈曼无奈叹气，她知道郁槿过不了自己心理那一关，仿佛逼着人对她负责一样。
　　只好解下白大褂挂在办公室座椅上：“我也到点下班了，走吧，陪你喝杯！”
　　郁槿唇角轻勾，她有时也很庆幸自己有这么一个能分享心事的好朋友。
　　会所里，酒桌上。
　　郁槿长腿交叠，身躯微微倚着桌边，她的目标很明确，就是来自我麻醉的。
　　听着轻快的音乐，酒香漫过鼻尖，腥辣的酒液一杯一杯地入了喉。
　　陈曼不会说安慰人的话，只能一杯一杯陪着，在自己最大的限度，撑到能把醉酒的郁槿送回家。
　　酒过三巡，陈曼只觉不能再喝下去了。
　　“不行了，阿瑾，我要吐了。”
　　打了个酒嗝，就飞快跑去厕所吐。
　　郁槿透过光亮透明的酒杯，看着陈曼跑去吐的背影。
　　她觉得喝酒不会吐也不是一件好事，只能慢慢感受着酒精上脑，身体微微发热，浑身的血液都在躁动。
　　脑子里都是五年前那晚，阴差阳错被宋鸢标记后，对方的概不认账。
　　摸到手机，打开那个五年前就已经建立的联系人——宋鸢。
　　不知道是酒精上脑，还是憋了五年的激愤今天通通都被激发出来。
　　郁槿点了拨号——
　　铃声响了许久，被挂断。
　　郁槿锲而不舍。
　　……
　　景溪北苑，宋鸢闭着眼睛把电话挂断，继续进入梦乡。
　　没睡几分钟，电话铃声继续传来。
　　宋鸢怕罗薇有什么急事找自己，眯着眼看是怎么个事。
　　当看见手机上显示郁槿来电时，宋鸢差点把手机扔掉，睡意全无。
　　郁槿居然还存着她电话？
　　宋鸢清醒了几分，看了看恬静地睡在旁边的小团子落落，蹑手蹑脚地走到客厅接起了电话。
　　“喂？”
　　电话那头有些嘈杂。
　　郁槿说：“混蛋！”
　　宋鸢听着恶劣的语气，下意识把耳边的手机拉到眼前看看备注。
　　“你……确定没打错电话？”
　　郁槿喝酒上了头，语气慵懒，又带着钩子：“我没有打错电话，宋鸢。”
　　这声“宋鸢”叫得颇为发狠，宋鸢心里莫名咯噔了一下，忐忑的等着下文，可对面的人却不发一语。
　　“郁槿？”宋鸢试探着。
　　“混蛋。”对面的人语带呢喃，音量很小。
　　小声地让宋鸢以为郁槿在开玩笑。
　　宋鸢又觉得郁槿不是这么无聊的人，只得再问一句：“你说什么，我没听清。”
　　这边郁槿在酒桌上撑着苦笑，重复且强调了一遍：“我说你，宋鸢，就是个混蛋！”
　　宋鸢瞳孔地震。
　　满脑袋问号。
　　什么毛病？
　　现在都流行半夜打电话骂人混蛋了？
　　简直莫名其妙。
　　宋鸢想反驳的话就在嘴边，但耳边全是罗薇的千叮咛万嘱咐：不能得罪郁槿，不能得罪郁槿。
　　宋鸢气愤地挂掉了电话，决定不与醉鬼计较，回到床上刚要入梦，魔鬼般的铃声再次袭来。
　　宋鸢用力地摁下挂断，果断关机。
　　这下是真的是睡意全无了，只好在心里把郁槿骂了八百遍后强行闭眼。
　　妈妈和妈咪怎么啦？
　　那边郁槿手上握着拨不出去通话的手机，气笑了。
　　但又回想起自己骂的那句混蛋，也算是吐出了一口恶气。
　　陈曼知道郁槿喝醉了什么德行，又怕待会自己撑不住，好说歹说地将郁槿哄回来了家。
　　费好大劲把郁槿甩到床上，陈曼拍了拍不存在的灰尘，愤愤道：“有这时间哄你这破玩意，我还不如回家哄老婆！”
　　临走时陈曼瞥见郁槿的脚掉下了床，翻了一记白眼，又认命一般走回去，把郁槿的腿抬上床去。
　　然而在城北的景溪北苑，宋鸢脑袋里的小人还在疯狂挣扎，无声闹腾到凌晨三四点才堪堪彻底睡着。
　　这不睡不要紧，一睡睡得宋鸢浑身冒冷汗。
　　梦里，落落硬要她跟郁槿结婚，场景一转，居然真的结婚了。梦里郁槿每每喝醉，就指着她的头骂她王八蛋混蛋。
　　这个梦承重而冗长，她们白头偕老，子孙满堂。然而就在人生幸福美满大团圆的时候，郁槿突然变身恶鬼，朝着她抓过来，嘴唇一开一合：“混蛋！混蛋——”
　　直到闹钟吵醒，才结束了这荒谬的梦。
　　宋鸢猛的坐起，只是余惊未退，胸口剧烈起伏着，头上还挂了几滴冷汗。
　　落落睡眼朦胧地伸了个懒腰，天真无邪：“妈妈，怎么啦？”
　　宋鸢机械地扭过头：“妈妈没事。”
　　落落没说话，依然担忧地望着宋鸢。
　　宋鸢顶着重重的黑眼圈，深吸一口气：“落落，除了在节目上，你不可以管昨天那个阿姨叫妈咪了。”
　　落落蹙眉，不解地弯了弯脑袋。
　　哪个阿姨？妈妈说的是妈咪吗？
　　落落的小眉头皱得紧紧：“是妈咪吗？”
　　宋鸢手动封住落落的小嘴，摇头否定：“只有节目上是妈咪！其余时间咱们娘俩要离她远一点！”
　　宋鸢期待落落和以往一样乖乖点头，只是这次落落只是疑惑地看着她。
　　看得宋鸢连连叹气，落落想破小脑袋也想不出所以然来。
　　妈咪很好的呀！
　　虽然不是经常回家，有时候会忍不住发脾气，但还是很好的呀……


第8章 
　　罗薇在得知昨天宋鸢是搭了郁槿的顺风车回来之后，早上一大早赶过来接宋鸢和落落前往节目录制地点。
　　罗薇笑眯眯：“跟郁槿相处得怎么样？”
　　宋鸢想起那个让她今天精神萎靡的罪魁祸首，心里一股子怨气，咬牙切齿。
　　“好的很，昨晚还打了电话呢。”
　　罗薇没有领会到，若有所思地点点头：“不错，这次节目的热度你不用担心，郁槿和你都是A也传不出什么绯闻。只要你不作妖，树立好妈妈的形象，绝对能扭转一些你之前不好的传闻。”
　　随着罗薇喋喋不休的叮嘱，车辆平稳行驶到目的地，宋鸢强行撑着眼皮，把落落抱下车。
　　不想曹操，曹操到。
　　宋鸢下车正好跟郁槿撞了个对脸。
　　落落迈着轻快的小步伐朝着郁槿跑去：“妈咪！”
　　宋鸢早晨还叮嘱过落落，此时看落落往郁槿的方向飞奔而去，那叫一个恨铁不成钢啊。
　　郁槿照常无视所有人，抱起落落，就往院子走去，步伐轻快稳健。
　　和宋鸢魂被抽干的模样形成鲜明对比。
　　郁槿神清气爽的背影简直让宋鸢觉得气愤，她觉得真的有必要问清楚，她哪里混蛋了？她到底做了什么？
　　值得郁槿半夜深更打电话去来骂她混蛋？
　　宋鸢如是想着，可还没来得及问个所以然，节目就开始录制，主持人孟艳艳开始分配和讲解工作。
　　节目组开局给了每个家庭一百元，在这个院落生活一周。
　　期间不给予任何帮助。
　　这下三个家庭都明白了，这不是让她们搞什么亲子活动，根本就是荒野求生。
　　嘉宾们一边吐槽，却又兴致勃勃的开始进入状态。
　　玥玥一边给贝拉梳小辫子，一边叽叽喳喳地和马天梦商量一百元该如何安排。
　　另一边，简希在接收到任务后，打了个响指：“小问题，恙恙，你不用担心。”
　　眼看着简希眼神就开始拉丝了，卫恙略感不适，皮笑肉不笑的回应：“不要紧，节目而已，主要是放松心情。”
　　眼看着摄像头转走，不是时时刻刻都被拍到，宋鸢抓紧时间询问郁槿：“你昨晚给我打电话到底怎么回事？”
　　阳光倾斜在郁槿身上，闻言她微微侧过脸，眉目冷淡。
　　并没有要回答宋鸢问题的意思。
　　宋鸢眉心蹙了蹙，这人什么意思？
　　“我怎么得罪你了？”宋鸢不死心追问道。
　　郁槿闻言面色微冷，垂眸掩去眸底那一份失望，再抬眼已是往日里冷淡至极的模样。
　　她答非所问道：“还在直播，宋小姐还是先研究一下，一百元该如何花一个星期吧。”
　　宋鸢下意识看向摄像机方向。
　　果然照到了自己这边。
　　只好狠狠地咽下那口气，开始琢磨一百元如何有计划地花一个星期。
　　宋鸢收回目光，视线落在落落身上。
　　落落今天的装扮如同一位小公主，头上还带着一颗小小的皇冠。
　　脑中闪过一妙计，无视了在一旁的郁槿，一把抱过落落，对着落落的耳边耳语了几句。
　　宋鸢刻意拢了拢自己的长卷大波浪，怕离得太近扎到孩子，于是甩到后头。想到什么，便在孩子耳边耳语几句。
　　她桃花眼眯成了微微上扬的形状，眸中流转，水光潋滟，看上去就脉脉含情，仿佛在抛媚眼一样。
　　郁槿收回视线，冷哼一声。
　　宋鸢觉得郁槿莫名其妙，可是想想也不是一次两次了，只好无视她，继续抱着落落耳语。
　　郁槿的余光里看着宋鸢，心情就像过山车，晴转乌云，手里把玩着那张节目组给的一百元人名币，快要把钱给掐坏了。
　　宋鸢无奈把落落放下后，决定还是和郁槿商量一下去买菜的事宜。
　　可别让她把钱给掐坏了。
　　除了买菜，还要准备很多东西呢，得精打细算。
　　宋鸢小心翼翼，伸长手臂企图将郁槿攥在手心里的人民币抽走。
　　宋鸢用力，可郁槿手心里的一百元大钞纹丝不动。
　　？
　　宋鸢想着这人那啥综合征犯了，无奈到：“给钱啊，咱们去集市买菜，先解决一下咱们今天的伙食。”
　　郁槿睨着她：“你说给我就给？”
　　宋鸢一脑门问号。
　　“咱们现在是一个家庭，我要钱是买我们的伙食啊。”她说得理所应当。
　　郁槿把脸拉的老长：“既然是一个家庭，那有什么话是我不能听的？”
　　宋鸢闻言，差点儿气笑了。
　　所以，就为这事？就因为她和落落耳语，不告诉她。
　　所以一个人搁那里生闷气，攥着钱纠结，把好好的一张钱都给捏皱了。
　　宋鸢想起外界传言郁槿是那天山上的高岭之花，这哪里是什么高岭之花，这分明是个死傲娇吧……
　　宋鸢想着昨晚被郁槿魔鬼电话吵得无法睡觉的委屈，还有那个没头没尾的噩梦。
　　她决定无视郁槿的问题，不愿意直接说事，那就憋死她。
　　宋鸢想着，气顺了，趁郁槿不注意，把钱抽走。
　　郁槿眼看着宋鸢没有直面问题，手里的钱也被抽走了，心里郁气团成一团，简直要冲破云霄了。
　　远处贝拉正拉着落落问东问西，宋鸢无视郁槿的傲娇，提高音量喊：“落落，我们出去买菜喽。”
　　落落今儿个心情十分美丽，妈妈妈咪都在，蹦着小短腿就飞奔到了宋鸢面前。
　　宋鸢敞开怀抱把落落抱了个满怀，小团子的脸白皙柔嫩，情不自禁啵了一口在落落脸颊上。
　　惹得落落腼腆羞涩。
　　“落落，我们现在要去集市买菜喽，准备一家人的伙食。”
　　宋鸢故意出声，希望郁槿能克服一下那死傲娇，主动过来和她们一起买菜。
　　但回应宋鸢的，只有落落软乎乎的小手。
　　郁槿坐在那纹丝不动，一股郁气笼罩周身。
　　然而在郁槿的余光中，大没良心正在抱着小没良心商讨吃什么，小没良心好像忘了她这个妈咪，摇着小手说要买小熊软糖。
　　眼看着宋鸢和落落走得越来越远，郁槿从一开始的愤懑，渐渐低落。
　　回想起那天信息素紊乱思量的问题：宋鸢若是知道落落是她们的孩子，会如何？
　　郁槿此时心里略略有了答案：她大概会只要落落，把落落抢走。
　　这边郁槿心情掉进了谷底，不知道是不是母女连心，快要走到门口的落落拽了拽妈妈的手，翘着小辫子问宋鸢：“妈妈，妈咪呢？”
　　宋鸢回头，已经看不到郁槿的背影了，只好道：“啊……你妈咪啊。她还在那颗柿子树底下发呆吧。”
　　落落稍一思量，觉得不对，松开宋鸢的手：“妈咪，找妈咪。”
　　落落飞快离去的背影，宋鸢撇撇嘴，这小家伙，不知道还以为是她郁槿亲生的呢。
　　宋鸢殊不知她已经和真相擦肩而过。
　　片刻，落落小家伙牵着郁槿出现在视野中。
　　三人一同到达集市。
　　东边集市就是个大型批发市场，除了家禽和蔬菜水果以外，还有卖小孩玩具和衣服的。
　　落落小脑瓜倚着郁槿的手，一会儿抬头望望宋鸢，一会儿又看看郁槿。
　　不知不觉间，两人的手被落落小手牵起，摄影机在背后不紧不慢跟着。
　　她们淹没在吵闹的集市里，嘈杂声和叫卖声不绝于耳。
　　左手是妈咪，右手是妈妈，前所未有的幸福淹没了落落。
　　摄影后期制作的大哥贴心地给界面加了特效，三人的背影冒着粉红泡泡，给落落因为走路而一扭一扭屁股P上了开心的小尾巴，十分可爱。
　　一排排弹幕日常疯狂飘过。
　　【郁槿我不行了#：哒咩哒咩！这不是我想看到的结果……】
　　【最最最最爱鸢鸢：呀呼！我家鸢鸢貌美如花，AO通杀！】
　　【爱吃胡建人的扛鼎人：我去！我磕到了，还有像一团软球的落落小盆友！好像冲进屏幕抱抱她！！！】
　　【郁郁我家郁郁：天呐宋鸢背后到底是什么团队？这些年生冷不忌还不塌房就算了，可沾我家郁郁的边！】
　　【@郁槿的郁：上面的姐妹，吃点好的吧。什么都磕只会害了你。】
　　宋鸢在前头冲锋陷阵，罗薇在后头时刻观察舆论走向，处理对宋鸢不利的新闻。
　　反观郁槿，对那些流言和新闻压根不带在乎的。
　　三人不算满载而归，毕竟一百块能买的东西有限。
　　但郁槿和宋鸢分别一只手牵着落落，一只手提着菜，画面十分温馨地回到了院子里。
　　宋鸢拉出黄花菜，需要洗菜择菜。
　　郁槿很自然去接水，宋鸢把黄花菜浸泡至水中，而后搬了个小板凳放在落落臀下，有意提高一下落落的动手能力。
　　“落落，看好喽。”
　　宋鸢的手纤细修长，从水中拎出一大根黄花菜，先是搓了搓粘在菜根上的淤泥，指尖摁住外面的老皮，利落地撕下来。
　　落落点点头，学着大人的模样，捞起小袖子就开始干活。
　　郁槿买完菜回来后，神色平和了不少，于是乎三人继而围着个小盆子择菜。
　　很少交流，但三人默契十足。
　　傍晚，夜色渐渐变暗，树梢上的蝉鸣声逐渐变强，头顶昏黄的光源坠下来，柔和的风吹轻轻拂过，渲染了这一家的幸福感。
　　后期大哥忍不住给这画面挂了个相框特效。
　　【幸福的一家~】
　　摘完菜也快六点了，郁槿煮了饭，宋鸢开始着手备菜。
　　切完鱼才发现没有买姜，可是集市离这里往返需要一个小时。
　　只能使唤身旁的郁槿：“咱们做清蒸鲈鱼，还差颗姜。”
　　郁槿听后点点头，准备转身。
　　此刻，卫恙和简希，点点一家也回来了。
　　卫恙提着一包东西，气喘吁吁。
　　“阿鸢，我这里有姜。”
　　宋鸢想着让郁槿往返一趟，就为了一颗姜也不大好，赶忙到门口叫住郁槿的背影，郁槿不解地回头。
　　只见宋鸢洋溢这笑容朝她招着手：“回来，不用去了，卫恙这里有姜。”
　　宋鸢礼貌对着卫恙点头道谢。
　　卫恙递过姜，手指不可避免触碰到宋鸢的手心，卫恙指尖忍不住缩了一下，红晕爬上脸颊，远远望着，是一个怀春少女对着自己心仪之人的娇羞。
　　郁槿折返回来，将这一幕收入眼底，她什么也没说，略微沉着脸把落落抱远了。
　　宋鸢不明所以。
　　觉得这几天还是不要惹郁槿生气为妙，主要是她也领会不到她的微表情是些什么意思。
　　宋鸢一边把鱼放下去蒸，一边摇头感叹。
　　娱乐圈打工人难啊。
　　厨房一共有四个灶台，分别分布在四个角，卫恙和马天梦在另一边，讨论着鸡怎么做才好吃。
　　卫恙和简希这一组也买了鱼回来准备清蒸。
　　简希面对鱼毫无办法，卫恙挪动身体至宋鸢后头。
　　“阿鸢，可以教教我做鱼吗？”
　　在身后的简希皱眉，她记得卫恙刚才还说自己会做鱼才买的。
　　宋鸢因为这几年绯闻的事情，已经到略微恐惧O的接近了，卫恙悄无声息地出现在她身后，让她感觉到生理不适。
　　可是她这才刚把鱼放下，不能说不会，也不能说不教。
　　只好往卫恙身后看了看，微笑道：“你们是什么鱼？其实我也不是很会，能吃而已。”
　　卫恙把鱼和一些配料递到宋鸢怀里：“也是鲈鱼。”
　　宋鸢接过，这是让她手把手交？
　　宋鸢内心拒绝，于是乎选择折中的办法，直接帮她做好。
　　就不用因为教学，而和卫恙产生一些不必要的接触了。
　　宋鸢大展身手，利索地将所有调料配制好，小心翼翼把鱼放下，盖上盖子。
　　惹得卫恙连连夸赞：“阿鸢，没想到你不但演戏和工作那么出色，平时还这么会做菜。”
　　宋鸢被夸得有点难以招架，只能讪讪一笑：“家常菜而已。”
　　摄影制作可不敢给她们加粉红泡泡。
　　一个原因是简希在卫恙身后一直盯着。
　　另一个原因，就是郁槿这位姐，中途休息跑来看摄影机，正正好就切到厨房的画面。
　　摄影制作的大哥觉得周围气压越来越低，背后冒冷汗。
　　畸形奇怪的一幕，在网上引起了热烈的讨论。
　　【恙恙吾心@：宋鸢这个坏女人！在勾引我们家恙恙！】
　　【鸢鸢正宫：你没事吧？也不看看是谁贴上去的！】
　　【爱吃西红柿的番茄：我是要是宋鸢，洗澡我都不带关门的。她洗鱼的时候那一股子欲劲，我直接路转粉！】
　　【心神为恙荡：我们家恙恙只是问鱼怎么做而已，宋鸢搁那全弄完了，有病吧？来节目上大展厨艺的？】
　　【爱吃港东人的胡建人：只有我注意到，简希的脸绿了吗？】
　　【亲亲我梦：哈哈哈哈哈哈你别说，你还真别说。】
　　弹幕上热闹至极地讨论着三家人。
　　此时郁槿和简希她们布置好了晚饭现场，宋鸢和卫恙，玥玥一个一个地把菜端上桌。
　　三家人陆陆续续落座，开始七嘴八舌地讨论明天该如何赚钱。
　　落落坐在一边，贝拉是个黏人的小盆友，非要黏着落落身旁坐下。
　　点点也莫名被落落吸引，也闹着要和落落玩。
　　宋鸢不动声色地观察着落落的神色。
　　发现并没有异样后欣慰了许多，落落一天天的肉眼可见地改变，届时可以带去医生那里复查了。
　　如是想着，有些出神。
　　一碗乘好的饭递到她跟前时被吓了一跳。
　　顺着拿碗的手抬头看去，是郁槿。
　　郁槿给她乘饭？
　　身体比大脑更快做出反应，手已经摆起来了：“不不不，不用了谢谢我自己来。”
　　宋鸢的身体下意识挪远了一点。
　　郁槿主动给人乘饭的举动少之又少，被拒绝的次数更是几乎没有。
　　闻言沉默收回手，没人知道她在想什么。
　　宋鸢莫名感觉一阵凉风，是她刚刚惹郁槿生气了？
　　转念一想，郁槿情绪她真的摸不准，随缘吧，只要不得罪就好了。
　　如是想着，屁股悄悄离郁槿的方向挪远了些。
　　吃这餐饭宋鸢觉得心累至极，回到节目组安排的套房里。
　　儿童房，落落倒是开心得很，小小温馨的房间里，有妈妈和妈咪。
　　是从前她一直期待的。
　　而她自己缩在云朵一般柔软的床上，一手拉着宋鸢：“妈妈，我要听前天你给我讲的故事，还没讲完呢。”
　　郁槿神色柔和地摸摸落落的头：“那妈咪走了，落落晚安。”
　　“不许走不许走。”落落一手牵着宋鸢，另一只立马抓住郁槿的衣角。
　　两人相视，但最终都折服在落落的攻势下。
　　头顶只开着一盏阅读小灯，昏黄的灯光下，宋鸢声音轻柔地和落落讲三只小猪的故事。
　　讲到最后，落落神智已经开始朦朦胧胧，嘴里喃喃：“所以小猪要勤劳……”
　　这一幕逗笑了宋鸢，那双桃花眼啊，索人沉沦，被她爱着的人，例如落落，一定很幸福吧……
　　郁槿如是想着，替落落放心，却更加心酸。
　　直到落落彻底睡下。
　　气氛突然变得诡异尴尬，宋鸢感受到郁槿强烈的视线。
　　回想起今日种种，算了，她还是不要在郁槿面前讨她嫌了。
　　“我走了。”
　　宋鸢扔下一句，匆匆离开房间。
　　郁槿目送她离去，思绪混杂，她那么讨厌自己么？
　　不愿意和自己多说一句话？
　　郁槿记住了宋鸢的很多面，她面对卫恙时的耐心，对待落落时的温柔和宠溺。
　　唯独对待自己，那副唯恐避之不及的模样。
　　五年前那晚过后，这件事情像一根针扎在心里，随着血液流动的冲刷，时不时就会在她心口扎上一刀。
　　夜半，郁槿的梦里一节一节，全是和宋鸢的羞耻画面。
　　郁槿被吓醒后冷汗涔涔，才发觉那种难受不只存在于梦里，现实中，被子已经被汗浸湿，她浑身发热倒在床上。
　　呼吸加重，面颊绯红。
　　浓郁的信息素味道再次不受控制的在房间蔓延开来……
　　因为是套房的原因，宋鸢就在郁槿的对面，强烈的信息素很快扩散蔓延到宋鸢的房间。


第9章 
　　宋鸢睡得并不安稳，翻个身都能感觉到房间的异样气味。
　　意识迷糊之间，她隐隐觉得，这味道似乎有些熟悉，好似在哪闻到过似的。
　　宋鸢似梦似醒中，在信息素的影响，竟有些画面不经意间浮现在脑海中，疯狂而旖旎，让人沉溺其中。
　　一个看不清面目的女人被她搂着，白色的丝质吊带裙被她扯掉了肩带，露出两条白皙如玉的胳膊，脖颈以及锁骨，全部暴露无遗。
　　两人相拥着亲吻，她神色间是从未有过的凶狠，夹杂着几分醉酒后微哑的沙哑，一遍又一遍叫着郁槿……
　　郁槿？！
　　宋鸢瞬间被这个名字惊到了。
　　她猛然睁眼，捂住胸口坐起来，掀开薄毯，目光茫然的回忆着刚才的画面。
　　这是做春梦了？
　　春梦对象还是郁槿？！
　　怎么会……她怎么会做这么荒唐梦，活腻了不成？
　　宋鸢狠狠地拍了下自己的脸，让自己清醒了几分，气息慢慢平稳下来。
　　她正准备躺下继续睡，熟悉的信息素却又若有若无的萦绕在鼻尖，似乎越来越浓郁，让人脸红心跳。
　　不是梦？！
　　那是谁发出的信息素的味道？
　　套房里除了她和落落，那就只剩下……
　　可是，想到郁槿那副清冷的模样，实在让人想象不出她发热期的模样，
　　宋鸢有些惊悚的打断了自己的猜测，从床上起来，循着信息素的味道走向外面——
　　“唔……”
　　低低的闷哼声，从郁槿的房间断断续续传出来。
　　这下，宋鸢再也不能自我欺骗了。
　　真的是郁槿，她尴尬的站在门外，一时不知道该怎么办才能不这么尴尬！
　　怔愣间，郁槿身上的强烈信息素蔓延至门外，宋鸢略有些担忧。
　　虽然那人平时像个定时炸弹，可关键时刻，也不能放任她不管啊……
　　信息素的气味越来越重，不降反升。
　　宋鸢在门外犹豫着，到底要不要进去看看。
　　倏地，门内痛苦至极的闷哼声再次传来，还带着玻璃打在地上，碎掉的声音。
　　宋鸢毫不犹豫地敲了两下门。
　　门内一时寂静。
　　宋鸢又道：“是我，郁槿。”
　　两人隔着一道门，郁槿在房内双手撑着地板，蜷缩在一团。
　　“有事吗？”
　　这声音，很明显是从牙齿缝里挤出来，且故作冷静的声音。
　　宋鸢知道，发热期如果没有得到解决或者抑制，会十分难受。
　　犹豫了一会，宋鸢还是开了口：“郁老师，需要帮忙吗？”
　　郁槿脸色涨红，信息素像是迫不及待要在体内炸裂，但依然坚持：“不用。”
　　宋鸢蹙眉，想着郁槿那个死傲娇的性子，只好耐心把声音放得亲和温柔一些道：“我是说……你要我送你去医院吗？”
　　如今的郁槿就像一个一点就着的老房子，宋鸢轻柔的话语像在她心尖上挠痒痒。
　　她只听见了：你要我……
　　郁槿体内的信息素疯狂地叫嚣着告诉她：要，她要，疯狂地要她。
　　几番痛苦纠结过后，郁槿的理智仍然占了上风。
　　她挣扎爬起来，用最后的力气冲进了浴室，花洒冰凉的水从头浇下。
　　宋鸢只听见隔着一道门的房间内一阵匆忙杂乱，不由得有些担忧：“郁老师，你还好吗？”
　　回应宋鸢的，只有一室寂静。
　　“郁槿？你还好吗？听得见吗？”
　　门内依然没有声音。
　　宋鸢担忧地想要拍门，可另一边就是落落的儿童房。
　　犹豫之下，宋鸢还是拿了备用钥匙，扭开房间门冲进去。
　　可门内空无一人，只有浴室里传来哗啦啦的水声。
　　宋鸢为难地站在浴室门外，礼貌性敲了敲：“郁槿？需要我去拿抑制剂吗？”
　　如是这般宋鸢重复敲了几遍门，里面都没有声音。
　　一时间慌了神，觉得有些不对，只好狠下心，推开浴室的玻璃门。
　　洁白的浴缸里，水龙头里还在源源不断地往外面冒水，冷水满的哗啦啦的溢出来。
　　郁槿的浴袍半敞着，她将自己的身体彻底沉浸在浴池中。
　　她本就长得十分美丽精致，尤其那双眼，此刻水雾蒙蒙的，十分勾人，身体因为水温太冷而瑟瑟发抖。
　　平日清冷孤傲的郁槿，此刻脆弱地躺在自己眼前，宋鸢莫名感到有些揪心。
　　可空气中的信息素实在是有些……
　　熟悉？
　　宋鸢甩了甩脑袋，俯下身，双手落至郁槿腿弯处，蓄力把郁槿抱起来。
　　郁槿最后残留的理智，让她伸手象征性的推了下：“走开！”
　　“这时候就不要逞强了吧！”
　　宋鸢废了好大的力气，才终于把湿透了的郁槿放在床上。
　　郁槿察觉不对，朦胧地睁开双眼。
　　几年前的羞耻重现，她有些恼怒的推开宋鸢：眼圈泛红，眸子微眯，嘴唇半张着呢喃些什么。
　　“你说什么？”
　　宋鸢听不清她的话，附身凑近了一些想要听清。
　　俯视下，郁槿散乱的头发丝，脖颈线流畅，皮肤白皙，被朦胧昏暗的灯光照射下……
　　像极了勾引。
　　不……不能。
　　宋鸢脑袋里的小人这么想着，可是手已经不受控制般地，轻轻抚上了郁槿的耳后，无意识地摩挲着，行为也越来越不受控制。
　　当两人的唇快要触碰在一块，郁槿像是幡然醒悟般，用最大的理智把宋鸢踹开。
　　宋鸢猝不及防，被郁槿踹到了床下。
　　“嘶……”
　　好疼，这一摔，倒也把宋鸢的理智摔回来了。
　　她刚刚做了什么！
　　嘴上下意识狡辩道：“对不起，我刚才是想帮你……”后面几个字宋鸢咬的心虚至极。
　　“滚！去拿抑制剂给我！”
　　郁槿几乎是用吼的。
　　宋鸢一拍脑门，真是被……勾引得忘了。
　　宋鸢身为alpha，也有发热期，平时也会预备抑制剂。
　　匆匆回去取抑制剂，宋鸢脸色暴涨想要挖个地洞把自己埋进去。
　　怎么会这么没定力呢？
　　明天，以后怎么面对郁槿？
　　虽然外界都传她宋鸢AO不忌，什么都吃。
　　可只有她自己清楚，因为这几年绯闻众多，被网爆得太严重，已经下意识对omega产生了恐惧，即使是发热期，大部分都是依靠抑制剂度日。
　　可是在今日，她居然会被一个alpha的信息素勾得把持不住。
　　宋鸢渐渐神游，难道是因为现在的郁槿，太诱人了吗？
　　总觉得这个味道似曾相识，且格外地想要亲近她。
　　在手指触碰到抑制针剂的那一刻，理智暂时回笼。
　　宋鸢懊恼地拍了拍脑门，真是鬼迷心窍了！自己都是个alpha，还被郁槿勾了魂……还想这些有的没的，差点儿脑子都没了。
　　房间内只剩郁槿，这发热期一发不可收拾，信息素极速上升。
　　天知道，刚刚被宋鸢抚摸的那几下，体内的各项因子都展开了，像在干涸的沙漠里，无端出现的一抹清泉。
　　她也需要她，甚至迫不及待地想要她。
　　可身上的人，面孔朦胧，今天的宋鸢渐渐和五年前的宋鸢重叠。
　　往事浮现。
　　她不想再当一次被漠视的人，像个可怜的弃妇般自怨自艾。
　　所以，理智对抗着体内的躁动，在宋鸢的唇吻下来的那一刻，郁槿几乎是用尽全力地踹开了她。
　　身体上的疼痛淹没大脑，针剂扎进来的时候，郁槿才微微睁了下眼。
　　宋鸢注射完毕后，坐在床沿边观察郁槿的情况，强撑发热期那么久，一定不好受。
　　随着药物在体内流通，郁槿眼底逐渐清明。
　　没由来的，有些恼怒。
　　若和她住一起的人是卫恙，或者今天倒在浴室的另有其人，她是否也会像今晚一般，想要亲吻对方？
　　宋鸢不知道她的复杂想法，见郁槿恢复正常，长舒一口气：“你没事就好，我先走了。”
　　郁槿注视着她，冷声道：“今晚的事不准说出去。”
　　宋鸢想要迈步离开的脚步顿住，一副欲言又止的神情。
　　郁槿还因为刚刚的事情，有些……心乱如麻，问道：“怎么了？”
　　宋鸢终究还是问出了自己的不解：“以你的条件，怎么不找个omega呢？”
　　找一个omega？
　　郁槿心底嗤笑，自己的生活已经被她五年前的那一夜搅得天翻地覆了，如今竟然还理直气壮地询问她为什么不找omega
　　宋鸢在问完那句话就后悔了,因为她看见郁槿的脸刷一下沉了下来。
　　郁槿声音冰冷：“滚出去！这与你无关。”
　　宋鸢不明所以，又踩到她的雷区了？
　　她牺牲了好好的睡眠时间去照顾她，结果一句道谢都没有还被赶出来！
　　简直恩将仇报！气死了气死了，又气又委屈。
　　回到房间宋鸢气得把枕头当做郁槿揍了一顿，深呼出一口气：“不能生气，会长皱纹。”
　　临睡前，宋鸢恶狠狠地想着：脾气那么坏，肯定是因为没人要导致内分泌失调，才会发热期那么严重，阴晴不定！
　　清晨，远离城市的空气里都泛着一丝甜味。
　　按照节目组的要求，摄影大哥早早架好摄像机在院落里。
　　宋鸢黑着眼圈起床，就撞见郁槿在洗漱。
　　郁槿面色阴沉，一副闲人回避的样子。
　　宋鸢决定今天都躲着她，跑回房间敷了个眼贴，确定郁槿离开后，才跑出去洗漱。
　　不管怎样，绝对不会再惹这个祖宗！
　　柿子树下，三个家庭，一家坐一边。
　　卫恙把最后一碟小菜端上饭桌，拍了拍手招呼大家：“我们吃早饭啦。今天的粥是我和阿鸢一起煮的噢。”
　　宋鸢觉得这话说得怪怪的，但也只能扯唇微笑，卫恙洗的米，说自己把握不好粥的稠度，所以来求助，让她放水下锅……勉强能算一起煮的吧。
　　这顿早饭吃得十分祥和。
　　当然，这只是后期大哥添加特效渲染的祥和氛围。
　　实则，宋鸢和郁槿乘饭时，不慎同时拿起了一个饭勺，宋鸢条件反射地把饭勺放下，饭都不乘了跑去外边洗勺子。
　　后来大家聚在餐桌上吃饭，互相礼貌打过招呼后，看似大家一派和谐，实则宋鸢和郁槿两人之间，一句多余的话都没说。


第10章 
　　饭后，卫恙拉着孩子点点，牵到落落面前，有意让两个孩子玩到一块。
　　点点甩着两支羊角辫，斜跨着小鸭子包，从里面揪出来一个鲁班锁。
　　把鲁班锁递在落落面前，得意洋洋地说：“我妈妈说，谁能解开这个锁，就是天下第一聪明的人。”
　　“落落你试试？”
　　点点拿着鲁班锁一个劲往落落怀里送。
　　落落好奇地盯着锁，小手伸了伸，又缩回去，转头看向宋鸢的方向。
　　宋鸢眼里全是落落想要尝试新事物的模样，欣慰地想：小家伙病情又好了一点，又对外界世界多了一份好奇。
　　宋鸢眼神鼓励到：“落落可以试一试，不过这个小玩具和聪不聪明没太大关系。”
　　落落开心了，下意识寻找郁槿的身影，只是郁槿坐的老远，惦着小脚尖才可以看到。
　　虽然郁槿坐的远，但注意力一直放在这边，在落落求助的眼神过来时，还是回以一个鼓励的笑容。
　　落落收到宋鸢妈妈和郁槿妈咪的鼓励，小手轻轻接过鲁班锁，把玩起来。
　　只是许久，小小的鲁班锁就是打不开，十分奥秘。
　　久到点点已经没有耐心，拉着卫恙闹腾：“妈妈昨天答应了点点，今天要去感激的！”
　　卫恙不想离开宋鸢身边，但奈何孩子闹腾，只好不舍地和宋鸢告别：“阿鸢，我和孩子去集市看看。”
　　宋鸢点头，摆了个再见的手势。
　　心底不免有些不对劲，她又不是卫恙的CP对象，实在用不着跟她事事报备。
　　回想之前在酒店莫名其妙登上热搜的事情，或许没有那么简单。
　　倒是可以让罗姐和卫恙的公司经纪人沟通一下。
　　思索着，宋鸢思绪渐渐飘远。
　　这看在外人眼里，宋鸢像极了是望O石，望着卫恙离去的方向依依不舍。
　　远处是独自端正坐在一边的郁槿，粉丝们的的手机直播观看页面一片飘红。
　　【浪里个浪：你们不觉得宋鸢有点问题吗？她看谁都是一副用情至深的样子，看玥玥和马天梦是，现在又对着卫恙的背影……】
　　【恙恙吾心：我家恙恙还是太单纯了，希望她早日看清宋鸢的真面目。】
　　【恙恙恙恙：救命！！你们不觉得是卫恙凑上去的吗！不管咋样，这对CP我先磕了。】
　　【鸢鸢正宫：大姐，什么都磕只会害了你。就算是节目里，宋鸢和郁槿才是一家人好吗？】
　　【郁了个槿：宋鸢你可真6，一边跟咱们家郁槿组队，一边勾搭别组的卫恙。】
　　【槿@槿老婆：我真吐了，别放这种人污染娱乐圈环境了好吗？能不能滚出娱乐圈啊！！！】
　　【路人乙：只有我想知道为什么宋鸢郁槿一家还不去琢磨赚钱方法吗，昨天的一百块应该没剩多少了吧。】
　　落落把玩了鲁班锁许久，久到她觉得空气里的风都燥了起来。
　　耐心耗尽的同时有些失落，眼巴巴看向郁槿：“妈咪，我不是聪明的人。”
　　郁槿接过鲁班锁，一言不发，轻而易举地把锁解开，递还给落落。
　　落落看着手里被轻松解开的鲁班锁，在抬头看看“聪明人妈咪”，不发一语，小眉头皱的死紧。
　　看得宋鸢直蹙眉。
　　鲁班锁解开了，但落落的情绪并没有郁槿预期的那样变好。
　　落落有些沮丧，眼巴巴看着宋鸢：“妈妈……”
　　宋鸢拉过落落，悉心解释：“刚刚点点说得不对，解开鲁班锁并不能定义一个人聪不聪明。”
　　宋鸢想了想，又道：“就像有些人学习不好，但是弹钢琴唱歌跳舞做别的事非常厉害，不能说不聪明，只是不擅长做一些事情而已。”
　　落落歪着头深思了一会：“那落落聪明吗？”
　　宋鸢扬眉：“当然，落落在妈妈心里，是最聪明的小朋友。”
　　落落喜笑颜开，看得宋鸢和一旁的郁槿心软乎成一团。
　　宋鸢下意识往郁槿的方向看去，谁知在收到她的眼神后，郁槿面无表情的别开眼。
　　宋鸢偷偷翻了个白眼，心里暗骂白眼狼。
　　落落歪着头：“妈妈，你不喜欢妈咪吗？”
　　宋鸢汗颜，不自然地看了下镜头，镜头并不是时时刻刻都一直拍着他们的。
　　宋鸢呼了口气，回答落落：“当然…喜欢啦。”
　　“那为什么妈妈和妈咪不能一起玩，还把脸别过去，偷偷翻白眼？”
　　孩子的表达总是笨拙又直接。
　　宋鸢被落落的问题打个措手不及，手忙脚乱地想去捂落落的嘴，汗颜：“……一直玩着的呀，而且，那不是白眼。”
　　落落抓着鲁班锁摇摇头，低落道：“大人好奇怪。”
　　宋鸢闻言，心疼地把落落搂在怀里。
　　她心疼落落的敏锐和察言观色，孩子们不会不知道大人之间的弯弯绕绕，但是他们却能敏锐地察觉到不一样的气氛。
　　郁槿微不可察地叹了口气，孩子都感知到了。
　　自己在这板着脸是干什么呢？最终目的都是为了孩子好不就行了吗？
　　是她胡思乱想，让自己思想越了界。
　　自从落落问完话后，三人气氛缓和了许多。
　　日落西山，孩子们热热闹闹，奔向每个家长的怀抱。
　　郁槿身形高挑，一袭橄榄色风衣与周遭格格不入，宋鸢身着紧身长裙，同样是一袭棕色风衣，两人身形相似，完美的头身显得独树一帜。
　　两人中间，一身公主裙的落落，脸上印着五颜六色的彩虹，云朵分布在两颊，十分可爱。
　　还有点点，两个小辫子翘得老高，脸上是黄黑相间，一直小老虎的花纹，小步子迈得大大的，神气极了。
　　本身宋鸢没想带着点点，奈何卫恙中途回来一趟，说临时有事，托付宋鸢临时照看一下点点。
　　宋鸢想着点点性格外向，正好和落落的性格互补，一只羊是牵，两只羊也是放，干脆就一并带上了。
　　总之如今，四人出现在附近人流量最多的地方，十分瞩目。
　　本身大家都是只远观，直到郁槿架起支架，摆上颜料，以及面部彩绘的gg立牌。
　　人们本来就对新鲜事物产生好奇心，且周围有摄影机拍摄，一时间，小小的摊位周围围满了人。
　　一小男孩牵着妈妈的手，指着点点的脸惊呼：“老虎！妈妈，我想画一只老虎！”
　　宋鸢微眯着眼睛笑道：“不只有老虎噢，我们还有蝴蝶，小兔子，小狮子……”
　　小男孩揪着妈妈的衣服：“妈妈我也要，我要画一个小狮子！”
　　小孩儿觉得好看，大人也觉得新奇，女人利落地付完款。
　　宋鸢撕开崭新的颜料，一手握笔，一手固定着小男孩的头，开始作画，偶尔的温柔提醒道：“不要动哦，要画歪了。”
　　宋鸢温柔耐心地接待每一个孩子。
　　弹幕哗啦啦地划过。
　　【浪里个浪：宋鸢刚刚画的那只小兔子，我去！也太萌了吧！】
　　【鸢鸢渊源@#：没搞错的话，是在A市的希望小学附近吧！我要去偶遇！】
　　【恙恙恙恙：宋鸢什么时候会画画了？还有我说，一张脸上随便画几笔就花个大几十块钱，是不是有点坑人了“】
　　【鸢鸢正宫：大姐，随便花几笔你去啊，别笔都不会握搁这里逼逼赖赖了，坑谁也坑不到你啊，你多穷啊。】
　　【郁了个槿：第一次看我家郁槿面对众多孩子头痛的表情，哈哈哈哈哈哈，值了。】
　　【槿@槿老婆：我家老郁真的好细心，刚刚一个小男孩多看了落落几眼，老郁直接把落落护身后了哈哈哈哈。】
　　临到收摊时，宋鸢一家子赚得盆满钵满，落落没有不适，反倒时不时趴在郁槿身上，一会又去抱抱宋鸢大腿。
　　卫恙和简希收到点点在这边的消息后赶了过来。
　　简希大跨步吵点点走去，礼貌和宋鸢打过招呼后，不再多说一句话。
　　两家人结伴回去，卫恙见到落落的装扮眼前一亮：“落落今天真漂亮，你妈妈真厉害。”
　　落落如今已经可以和人简单交流，弱弱地回了一句：“谢谢阿姨。”
　　卫恙说着要上手去抱，落落还没反应过来就被抱了起来。
　　落落挣扎着要下来，被卫恙暗地里强势按下去。
　　卫恙慈爱的抱着落落，一边和宋鸢说话：“其实我一直想要个像落落一样的女儿，安静，聪明，又可爱。”
　　宋鸢刚想开口把落落接过来，身旁的郁槿突然大踏步上前，强势地把落落抱回怀里。
　　郁槿开口的声音冷酷又强硬：“落落不喜欢被外人抱。”
　　那声外人两字咬的及重。
　　卫恙讪讪，朝宋鸢尴尬一笑：“刚刚落落还挺喜欢我的，所以我就多抱了一会。”
　　宋鸢暗道郁槿又怎么了，突然抢孩子。
　　不过这不重要，她也不喜欢卫恙抱着落落，落落明显是有些抗拒的。
　　而且她也被那些乱七八糟的绯闻热搜搞怕了，那些想炒作的O别来沾她的边好吧，实在不想被骂了！


第11章 
　　节目组除了考验大家的赚钱生存能力，还有一个就是和孩子相处，以及探讨教育方式的问题。
　　这也是锁住观众的看点之一。
　　晚饭过后，大家不约而同地在院子底下乘凉，宋鸢突发奇想，想煮了一壶红酒养生茶来助眠。
　　橙子几片，苹果几片，肉桂，迷叠香，八角，香叶；再放上适量冰糖。倒入适量红酒液没过食材，点上明火。
　　好一副围炉煮茶的景象。
　　随着时间推移，平静的酒液开始滚烫沸腾，浓浓的酒香四溢。
　　节目组给孩子们各发了一组拼图，要求在大人们喝完红酒茶之前拼好，且大人可以提供引导，但不能上手帮助。
　　接到拼图任务的落落先观察了一遍商家提供的拼图完成的海报，随后耐心拆开拼图。
　　宋鸢也不催她，耐心的在一旁品着红茶，说了些鼓励落落的话。
　　点点已经发现了节目组给的要求的bug，拉着简希的手：“妈咪妈咪，你喝慢一点，这样我们就有更多时间啦。”
　　贝拉顶着蓬松的蘑菇头，暴力拆开拼图，学着大人的语气：“小小拼图，不在话下~”
　　晚风拂过，几个小脑袋凑在一起，全都专心致志地把玩着眼前的拼图，大人们偶尔聊聊天。
　　其余时间宋鸢全神贯注地看着落落。
　　没有注意到郁槿时不时落在两人身上的视线。
　　落落拼接到一半，拿着一小块拼图沉思，一时不知该放哪。
　　卫恙视线转了一圈，来到落落身边，蹲下，拿起刚刚落落的例图。远远举着给落落看。
　　“小落落，你看这小块的颜色。”
　　卫恙圈了一个地方，落落眼睛亮了：“对，就是这里！”
　　落落突破瓶颈期，开心得很。
　　宋鸢不喜，这明显有作弊的嫌疑。
　　此时，点点突然把拼图扔在一边：“我不想拼了。”
　　卫恙瞟了一眼，“简希，你让点点耐心一点。”
　　而后就头也不回地继续给落落讲解：“你看，这里是这样……”
　　宋鸢皱眉看着点点，可是像卫恙放着自家孩子不管，跑去管别人，是不是有点太奇怪了。
　　简希耐心地哄着点点，可点点的视线还是忍不住朝卫恙和落落的身影望过去。
　　点点见并没有引起卫恙的注意，在众人不注意的时候绕过去，来到落落身后。
　　抓住落落的拼图一角，一把扯下来，哗啦——五颜六色的拼图掉了一地。
　　落落被吓得踉跄了两步，宋鸢赶忙抱起孩子，摸了摸落落的小耳朵安慰道：“没事，没事。”
　　落落没有哭，只是眼眶红红地看着妈妈。
　　点点见众人都围了过来，意识到自己闯了祸，有点害怕，眼眶红红的，略显委屈地看着卫恙。
　　试图想要得到一点安慰。
　　可卫恙没有，她在收拾好卫恙的拼图后，恼怒地朝点点训斥道：“点点！你怎么动手，一点都不乖！”
　　点点被卫恙呵斥地浑身一抖，被吓到了，她不明白，她只是想要妈妈也像对落落那样对自己。
　　卫恙见点点没反应，上前拉扯点点到落落面前：“快，给落落道歉！”
　　委屈涌上心头，眼泪大颗大颗落下来，小嘴一瘪，大哭起来。
　　宋鸢见状粗眉，道歉就道歉，卫恙那样扯孩子一点也不像一个母亲该干的事。
　　“别拉扯痛孩子。”
　　一旁的贝拉也被吓到，害怕地抱着玥玥，看向矛盾中心——点点。
　　马天梦综艺雷达竖起，赶忙跑去抱起点点，给点点擦眼泪：“没关系没关系，你卫恙妈妈只是有些着急，你刚刚为什么要打落落啊。”
　　点点见有人安慰和询问自己，对着卫恙吼道：“我一点都不喜欢这个妈妈！她更喜欢落落！她应该去当落落的妈妈！”
　　此话一出，陷入尴尬，卫恙无法对一个孩子的控诉进行狡辩。
　　好在，最后孟艳艳出场，拿着拼图进行了一番总结和批评，在节目里，点点也和落落道了歉。
　　拼图风波才彻底在节目里过去。
　　节目里可以过去，但互联网有记忆，弹幕狂飘。
　　【恙恙叮叮当：点点这孩子也太敏感了吧！我家姐姐只是想和宋鸢近一点。】
　　【路人甲乙丙丁：卫恙做的太过分了，从下午宋鸢收摊的时候，到晚上拼图，都营造一种她跟宋鸢是一家人的感觉。】
　　【郁郁：小孩子本来就敏感，卫恙和宋鸢一直搁那炒CP，营造一家人的感觉，还不许点点抱怨了？】
　　【儿童心理学家王老师：刚刚卫恙走过去亲近落落的时候，点点已经警铃大作了，她扔拼图也只是为了引起卫恙妈妈的注意，这是孩子对母亲的占有欲。】
　　【梦梦第一：宋鸢之前不是跟卫恙在一起吗，还在节目里跟郁槿组队。扒着郁槿在节目上炒CP就算了，怎么还跟卫恙藕断丝连】
　　【玥玥玥玥：贵圈真乱。】
　　【老郁在我身边：绝了，整个综艺还特喵的乌烟瘴气，抱走我家郁槿好吧。】
　　【郁槿大老婆：让宋鸢跟那个叫什么恙的绑死吧，他们三组建家庭不行吗？离我家郁槿远点，谢谢。】
　　各家营销号疯狂剪辑点点和落落的视频，编辑好文字开启一番舆论论战。
　　拼图事件过去后，大家也没有心思再品什么红酒茶，收拾干净院落，都各自带着孩子回房歇息了。
　　落落今日被惊吓到，躺在床上，把被子裹得紧紧的，两只手分别一只拉着郁槿，一只手拉着宋鸢。
　　就是怎样都不肯闭眼。
　　“妈妈陪我睡。”落落声音微颤请求道。
　　郁槿收起让人不寒而栗的表情，一动不动。
　　宋鸢心疼落落这副害怕的模样，就像她们初次见面，心底惆怅地叹了口气，揉着落落的小耳朵：“乖，妈妈陪你睡。”
　　待到落落昏昏欲睡时，郁槿起身出去，带起一股凛冽的风。
　　月黑风高，卫恙刚从洗手间出来，还没来得及甩干手上的水，就猝不及防被周身的一股大力猛的拉扯进了隔间。
　　昏暗的灯光照射下，卫恙对上郁槿的双眸，刚想尖叫，就被郁槿冷飕飕的视线吓得噎了回去。
　　“你卫恙，你想和宋鸢炒作我不管，但休想利用落落，收起你的小心思。”
　　卫恙忍不住又惊又疑。
　　郁槿在圈里向来不是什么多管闲事的性子，她扒着宋鸢炒CP关她什么事！？
　　血液直冲大脑，愤怒控制了理智。
　　这让卫恙忘了郁槿现在在娱乐圈是个什么地位，怒声道：“跟你有什么关系……落落又不是你的孩子！”
　　郁槿勾唇冷笑：“别以为今天下午我没看见你的手对落落做了什么，再有下次，别怪我不客气，你身后的团队也保不住你。”
　　卫恙猛然清醒，以如今郁槿在娱乐圈的地位，只要她的一句话，可能真的能让她寸步难行。
　　回想起今天下午，她为了能在镜头面前呈现她和宋鸢以及孩子一家三口的温馨和谐画面，强行抱起落落，不让落落挣扎离开自己的事情。
　　而后是疯狂的害怕，郁槿……她身后的团队可能得罪不起。
　　一时心虚，哑然。
　　郁槿嫌脏似的把卫恙的手甩开，留下一阵凌厉的风。


第12章 
　　第二天，舆论悄摸地发酵，某些营销号看热度走势不错，为了吸引流量疯狂地恶意剪辑。
　　鉴于宋鸢有渣A前科，此次卫恙被人们冠以看不清渣A真面目的恋爱脑，俨然成了一位愚蠢的受害者。
　　而宋鸢是一个AO不忌，一边想要在节目里勾搭郁槿，一边又吊着卫恙的渣A。
　　而郁槿粉丝量庞大，一致认为我家姐姐不沾世俗好多年，如今居然被宋鸢捆绑着炒热度，通通忍不住下场开撕，场面盛大。
　　同时也为《实习妈妈》这个综艺带来巨大流量，热度空前绝后地高，甚至还有往上走的趋势，导演笑掉了大牙，但这对于宋鸢来说，全是恶评。
　　清晨，太阳初升，透过柿子树形成丁达尔效应，偶有一片树叶顺着风的方向落下。
　　本是美好的画面，弹幕却一片飘红。
　　【爱吃机车的飞机：根本没有这个平台的会员，看我家老郁跟那个什么鸢打得火热，我来看看怎么个事！】
　　【这博浪有病吧#：就是这个姐是吧，敢碰瓷我家郁槿，看我不手撕了她！】
　　【鸢鸢正宫：我到想看你能撕了谁，听风就是雨的大傻波一。（流汗黄豆ipg）】
　　【老郁亲亲我：这姐渣A本质都出圈了，几年前她跟老郁同一个综艺，当时节目效果特别好，但是我家老郁突然中途退出，我总觉得跟她有关系。】
　　【槿老婆：呵呵！什么鸢的和别人怎样我不管！但是惹到我家老郁身上！我必须管！！】
　　【鸢鸢鸢@老婆：轮得到你管？而且前天那场直播，郁槿看宋鸢的眼神明明就是有爱情泡泡，要不要我剪辑给你看？】
　　从弹幕到各大短视频平台的评论区，甚至有人扒出到了五年前的综艺，里面各种宋鸢和郁槿的相处细节被各家营销号放大，全平台都上了热搜前十，评论区里更是吵得不可开交。
　　关键是有人梳理了当年恋综一事，直播记录里显示当时的嘉宾晚上喝了酒，宋鸢郁槿刚好还住在一起，直到第二天，郁槿突然退出节目。
　　大家开始以这个为论点，又感觉深挖到了秘密。
　　热搜词条：郁槿VS宋鸢被接连顶上去。
　　封闭式的综艺生活让身处摄像头下的嘉宾们没法及时地知道各大平台的舆论走向。
　　今天综艺是一家人逛超市，游戏规则是妈咪拍一张所需要的超市物品的图片，让孩子在妈咪的引导下在偌大的超市里找到商品。
　　经过之前的事情，郁槿几乎不给宋鸢脸色看，只是和落落说话，宋鸢也尽量维持着表面的和平。
　　表面看，是一个很和谐的三口之家。
　　但宋鸢知道，外界舆论一定不和平，甚至对她可能全是恶评。
　　所以她关掉数据，选择不看。
　　落落昨天经历了不开心的事情，但一觉醒来，宋鸢妈妈就在她旁边搂着她好一番哄。
　　如今又乖巧平静地开始拿着一张打印好的图片，认真在超市里逛着，仔细寻找着对应的商品。
　　郁槿慢慢跟着落落，在落落跑偏时，适当的给出提示：“食品区往左边走。”
　　宋鸢今天心不在焉，她想，她总要想一个解决办法，不能再让卫恙缠着自己搞CP，一个是她自己本身就不喜欢，更何况，她觉得落落也不喜欢卫恙。
　　落落举着红色的卡片，小手指着远处：“好像在那边。”
　　郁槿适时跟上，而宋鸢一时不慎走了神，只剩她一个人停留在原地。
　　直到摄影大哥提醒，宋鸢才回神，赶忙跑过去。
　　摄影大哥的提醒自然也会出现在直播里。
　　郁槿的粉丝们坐不住了。
　　【打死不开VIP：我勒个豆，多大的款啊，搁直播综艺里面搞走神？】
　　【鸢鸢姐姐是我的：你没走神，你一辈子没走过神。】
　　【我才是郁槿老婆：真的大款，怎么？卫恙不在，你家正猪魂都丢了是吧。】
　　【鸢鸢老婆：骂谁是猪呢，真是造谣一张嘴，你搁我家老婆床下偷听了是吧？】
　　刚回归“家庭”的宋鸢替落落拿着小卡片，手机却在口袋里震动起来。
　　宋鸢蹙眉，她关掉了数据，不应该是一些软件gg推送。
　　怕有什么急事，宋鸢避着摄像头拿出手机看了下。
　　未知联系人：阿鸢，我是卫恙，我们可以出来谈谈吗？
　　宋鸢关掉屏幕，沉思着，或许她真的要跟卫恙谈谈，让她不要再缠着她搞CP了，真的很烦。
　　郁槿有意在落落面前和宋鸢营造一个平和的氛围，在落落提出问题时，郁槿指了指宋鸢：“你问问妈妈，她知道。”
　　但对上的，只有宋鸢越皱越紧的眉头。
　　郁槿心底石头再次沉落。
　　落落不明所以，甜甜地叫了声：“妈妈！这个东西为什么要放在冰箱里呀？”
　　宋鸢立马扬起笑容：“因为速食食品需要放在冰箱里保存才不会坏掉。”
　　郁槿听着宋鸢和善温柔的声音，心底自嘲，果然，她的温柔只是分人而已。
　　宋鸢对她，只有不耐烦。
　　宋鸢正想说些什么，此时一个电话突兀地打进来，是她专门给罗薇设置的来电铃声。
　　郁槿看着宋鸢对着手机屏幕犹豫不决的样子，心底自嘲，默默把小落落牵走了。
　　“走吧，不要打扰妈妈接电话。”
　　宋鸢：？？
　　宋鸢预料到可能是舆论太过严重，所以跑到没人的地方去接，点击接通罗薇的通话时，把听筒拿远了一点。
　　“宋鸢啊宋鸢！你能不能安分点！”
　　罗薇的声音穿透力很强。
　　宋鸢苦恼，虽然明知是什么事情，但她必须故问一下：“怎么啦宋姐？”
　　“你和郁槿到底怎么回事！卫恙的事情我都不想管了，但是郁槿，你真的别去招惹她！她们的粉丝都快把你给撕了！”
　　宋鸢此时也烦恼得很，明明已经尽力躲着卫恙了，还是莫名其妙惹得一身骚……
　　还有郁槿，她真的已经尽量维持关系了。
　　“我没招惹她……”
　　还没来得及辩解，罗薇穷追不舍问道：“还有五年前，恋综到底发生了什么，郁槿为什么中途退出？”
　　宋鸢也满脑子问号，网友居然把五年前的综艺都给扒出来了？？
　　只能把知道的告诉罗薇：“五年前那场综艺里有一场喝酒的局，我醉了之后什么都不记得了，第二天她就退了综艺。”
　　“你啊你！”
　　宋鸢委屈：“总不能是我喝醉得罪她了吧，这太离谱了。”
　　罗薇叹息，她知道宋鸢是个什么都不做，都超级吸黑的体质，只好道：“那你离她远点吧。”
　　宋鸢不自觉揉着眉心：“我现在和郁槿是一家的家庭成员，要一起带孩子的，根本不可能远离她。”
　　对面的罗薇倒吸一口凉气，沉默良久，道：“卫恙不是一直缠着你炒CP吗，她们家经纪人已经和我说明意向了。”
　　“我不想和她……”
　　宋鸢的话还没说完，罗薇独断专行道：“就这样吧，我去和节目组说，重组家庭换人的事情。”
　　“不行！”宋鸢想都没想，脱口而出。
　　罗薇也是第一次听见宋鸢的拒绝，在以往，宋鸢都是很听她的话的。
　　宋鸢解释道：“落落这孩子习惯了郁槿，突然换人，孩子恐怕会不适应的。”
　　罗薇不能领悟到宋鸢突如其来的母性大发，一板一眼：“不适应就去适应，贝拉和点点不也很快适应了。”
　　“那不一样……”
　　宋鸢还没说完，罗薇就挂了电话，留下宋鸢只能叹息一声。
　　刚刚打电话时边走边打，宋鸢回过神来已经找不见落落和郁槿的身影了，经过食品区的转弯处，倒是和卫恙装了个对脸。
　　宋鸢倒吸一口凉气，暗骂她怎么走路没声音。
　　卫恙对宋鸢抱歉一笑：“抱歉啊阿鸢，刚刚导演组的人说你在这里，我就擅自找过来了。”
　　宋鸢不太想听卫恙的解释，直接问到：“你有什么事，直接说吧。”
　　卫恙为难的看了看周围的人来人往：“我们去一旁的休息区说吧。”
　　宋鸢沉着脸跟过去，想着待会怎么严肃地和她说清楚。
　　两人坐下，卫恙开门见山：“经过昨天的事情，我已经和经纪人谈了，她同意我和你在节目里炒CP。”
　　宋鸢美眸微瞪，拒绝得直截了当：“我不同意。”
　　卫恙也不着急，温和一笑：“阿鸢，我们的剧正准备播呢，如果这次在节目里组CP成功，电视剧也能提高收视率。明年的奖……”
　　宋鸢打断：“我的剧很多，不差那一部。”
　　卫恙有些委屈地低下头：“阿鸢，我才刚出道，这是我人生中演的第一个女主角，我自然想拿出更优异的数据……”
　　宋鸢双手交叠，不为所动。
　　卫恙咬咬牙：“我们的经纪人都已经和节目组说过了，过完这周我们就换人。你和我组合，带着落落，或者点点，都行。”
　　宋鸢想起罗薇刚刚在电话里讲的事情，一个头两个大。
　　远处，是郁槿牵着落落走来，身后还跟着直播的摄像机。
　　落落抬了抬手：“妈咪，妈妈在那边。”
　　这边宋鸢听见声音望着远处一大一小走过来的身影，没来由的心虚。
　　也不知道刚刚她和卫恙的谈话，他们听到了多少。
　　但好巧不巧，郁槿牵着落落回来时，摄影机就是录到了卫恙的声音，录到了刚刚好的一整句：“ 过完这周我们就换人。你和我组合，带着落落，或者点点，都行。”
　　【坐等五年前综艺大瓜：我勒个豆，这是能播的吗？当着郁槿面前说换人？】
　　【宋鸢滚出娱乐圈：牛啊牛啊，这姐的骚操作真是一个比一个多，节目里抛下自己的A和孩子，然后去跟别组的O说下期一起组节目，我真服啦！】
　　【啥都吃的港东人：卧槽卧槽，接下来让我们看大型修罗场：正宫A郁槿对决外室O卫恙！】
　　【鸢鸢的正宫：卫恙能不能滚远点啊！感觉次次都是卫恙在挑事！】
　　【梦里见：而且刚刚的话是卫恙提出的提议，我们鸢鸢根本没有同意！】
　　【老郁是我老婆：对啊对啊，是没同意，不拒绝不回答，默认呗！】


第13章 
　　大型修罗场面，让在场嘉宾和观众忍不住都兴奋起来，纷纷看向舆论的主角。
　　郁槿不发一语，只是冷冷地睨着两人。
　　相对于宋鸢的心虚，卫恙反倒是朝着郁槿俏皮一笑：“我们刚刚在说悄悄话，不方便播出的那种噢。”
　　？
　　这话无疑是在告诉众人，卫恙和宋鸢私下里关系匪浅。
　　宋鸢此时对卫恙的厌恶值到达了顶点，纤长的桃花眼一眯，不顾摄影机的拍摄狠狠瞪了卫恙一眼，试图让她有所收敛。
　　但这并没有起到效果，卫恙反而变本加厉笑道：“哎呀，阿鸢你老是看我干嘛！不知道的还以为你在跟我抛媚眼呢！”
　　郁槿闻言眉心浅蹙，脸色难看，低头在手机上打字，随即视线漫不经心的转向宋鸢。
　　宋鸢脸色笑眯眯，心里麻麻批！
　　她心底忍不住大骂卫恙有病，这也是能说的吗？
　　这姐是对家派来抹黑自己的吧？
　　哪怕是一向被黑怕了的宋鸢，此刻也忍不住冒着被卫恙粉丝黑的风险，阴阳道：“不好意思，不少人说我眼神看石头也含情脉脉，你千万别误会！”
　　这话一出，弹幕很快再次飘了起来！
　　【听宋鸢这话的意思，是在澄清和卫恙的绯闻吧！】
　　【呵呵呵，渣女，肯定是现在想扒上影后，才故意对我家恙恙这样！】
　　【宋鸢真贱，大半个娱乐圈都和她传过绯闻，就该直接封杀她，让她滚蛋。】
　　【楼上+10086】
　　弹幕吵个不停，镜头却依旧紧紧跟拍着三人，仿佛是在等待什么。
　　卫恙见状，立马笑眯眯凑过去：“哎呦，阿鸢你也太会开玩笑了吧！你看石头再深情，它也没办法和你谈恋爱嘛！”
　　宋鸢气的咬牙切齿，在摄像头面前却又拿卫恙毫无办法。
　　“无聊！”
　　卫恙冒着星星眼，营造出“你说什么我都支持你”的感觉，同时还把视线放在落落身上，说：“特别高兴认识落落小朋友，希望下期，能和谐组成一家人噢~”
　　只是卫恙刚想伸出去摸落落的手停在半空又收回去。
　　摄影师大哥的镜头忽然不声不响地撤走了。
　　宋鸢没注意到，但在身边的卫恙神色微变。
　　镜头面前，她坚信郁槿不会对她怎样，回想起昨夜在厕所的警告，卫恙朝宋鸢比了个手势：“阿鸢，我们下了节目联系噢。”
　　摄影师大哥撤走，卫恙也转身离开。
　　剩下三人面面相觑。
　　郁槿牵着孩子在休息区落座，宋鸢只觉得心累至极，同一个休息区，同一张桌子，同一支椅子，被不用的人约谈了两次。
　　郁槿语态不紧不慢：“宋鸢，我们聊聊吧。”
　　宋鸢心跳莫名一沉：“嗯。”
　　“你讨厌我？”
　　宋鸢想都没想，直接摇头：“没有！”
　　实则心底大呼冤枉，我经纪人叫我讨好你还来不及，怎么可能讨厌你。
　　郁槿只觉得对面的人摇起头来很草率，但回想起刚刚听到卫恙说的话，冷着脸问道：“你不想带落落了？”
　　宋鸢大惊，赶忙去捂落落的耳朵。
　　扬声反驳：“怎么可能，不带谁也不可能不带落落啊！”
　　郁槿点头，好，原来是不想带自己。
　　“下周，你要和卫恙组合？”
　　郁槿语气里略带危险，宋鸢摇头都快摇成拨浪鼓了。
　　“没有没有，刚刚卫恙只是提议，是经纪人私下去协商。”
　　宋鸢自以为解释的很清楚了。
　　郁槿穷追不舍地问：“所以，你会和卫恙组建家庭吗？”
　　宋鸢叹气，她没想那么多，她不想和卫恙一起，但是和郁槿捆绑，真的太容易被她的粉丝撕成筛子了。
　　这份权衡利弊的模样，让郁槿期待的心发凉，心里提上的那份落空的感觉，像是失望。
　　宋鸢最后还是选择性地说了一些自己的考量，有些支支吾吾：“我会说服经纪人不和卫恙一起的。但是可能……也许，我说我们可能也不太合适，毕竟你的粉丝……”
　　“停，好。我清楚了。”
　　郁槿垂下眼睫，抱起在一旁的落落，头也不回地转身离开。
　　剩下宋鸢坐在那，长呼一口浊气，像是这样就能把心中的郁闷散发出去。
　　不知道郁槿做了什么，今天剩下的一天时间摄影师大哥都没出现。
　　直到晚上大家伙回到院子里，才有摄影师大哥出现，那么这样的话今天的录制，除了上午的那件事，就只有公共镜头。
　　但是直到晚饭开饭，郁槿也没再出现。
　　宋鸢有些奇怪，郁槿的行程她不好奇，她更担心的是她一天没有见到落落，儿童房里也没有落落的身影。
　　临睡前回到房间，只见郁槿的房门禁闭，但从缝隙中透出一丝灯光。
　　宋鸢返回房间，回想起今天一天的不太平，想着还是不要去招惹郁槿了。
　　强行逼迫自己闭眼入睡，可今晚的眼皮就好像互相排斥，强行闭上也想睁开。
　　这些天宋鸢带着落落，早已习惯哄落落睡着后再入睡，从今天早上开始到现在，她已经快一天没见到落落了。
　　几番挣扎后依然亢奋，宋鸢只好起床来到郁槿房门口，轻轻敲击：“郁老师，落落睡了吗？”
　　回应她的只有一片寂静。
　　宋鸢又敲，这次门倏地开了，郁槿的一袭睡衣，猝不及防地映入眼帘。
　　她面色极淡，透露着几分冷郁：“有事？”
　　宋鸢踟蹰着：“落落呢？”
　　“她已经睡下了。”郁槿扯唇，忍不出出声讽刺：“都不准备带着她了，还来问她做什么。”
　　宋鸢脱口而出道：“我什么时候说过不带她了？”
　　郁槿压下心中郁气，她知道，她从没想过抛下落落，只是抛下她而已。
　　燥气上涌，一股热浪席卷全身。
　　是被标记成O之后越发频繁的发热期，偏偏这时候……
　　郁槿想要回房撑一撑，关门的手却被宋鸢拦住。
　　宋鸢深吸一口气，郑重其事道：“郁槿，我们谈谈，我总觉得我们应该有什么误会！”
　　郁槿强撑着，冷汗丝丝从额头上冒出来。
　　“除了落落，我们之间还有别的事吗？”
　　嘴硬……
　　宋鸢蹙眉：“我们五年前一同上过一档综艺，你还记得吗？”
　　郁槿由着血液里不安分的信息素躁动，回想起五年前的综艺，她的双瞳漆黑无波：“然后呢？”
　　然后呢？
　　三个字让宋鸢有些哑然，只好试探地问道：“当年你突然退出综艺，和我有关吗？”
　　“闭嘴！”郁槿拒绝得干脆，又不留情面。
　　宋鸢只好说出自己的猜测：“如果是我那晚喝醉了酒得罪了你，我向你道歉。”
　　郁槿闻言，对上宋鸢清澈无畏的眼眸。
　　“道歉？”
　　宋鸢点点头。
　　郁槿冷笑，心道算了：“滚，我不想看见你。”
　　郁槿的身体因为信息素的折磨乏力又疲惫，门都没关地踉踉跄跄朝屋里走去。
　　宋鸢追上去，想要扶她，被郁槿暴躁地一手挥开。
　　“离我远点！”
　　宋鸢此时此刻只想搞清楚当年到底发生了什么。
　　“我问到我想要的答案就走，到底发生了什么让你这么讨厌我？”
　　郁槿烦闷不已，心头冒火，被信息素折磨得呼吸凌乱。
　　脑子里一团浆糊，难道要她亲口告诉她，自己被她醉酒后标记成了O，她才满意么？
　　宋鸢紧接着追问：“我只是想要个真相，那可能只是一个误会。你说出来，我可以解释的！”
　　误会？解释？
　　说得轻描淡写，宋鸢知道这几年她带着落落是怎么过来的吗？
　　轻描淡写的误会和解释，可她却为此痛苦了，身心被折磨了五年，这一刻心底的失望和愤怒席卷而来，让她彻底失去了所有的理智。
　　郁槿抬起手，凌厉的掌风甩在宋鸢脸上：“在你眼里那就是一个误会？”


第14章 
　　郁槿在扇出那一巴掌之后有点后悔，可这个时候收手已来不及。
　　宋鸢脸颊火辣辣的，被郁槿打的有些发懵。
　　停顿几秒才发现刚刚才扇过她巴掌的人，此刻用力揪着她领口的布料。
　　灼热的呼吸喷洒在宋鸢的锁骨处，眼神带着一丝委屈。
　　委屈？
　　刚刚挨完巴掌的宋鸢被这个认知气到了！
　　“我还没说委屈，你倒是做出这幅模样干什么？”
　　宋鸢被气笑了，伸手去推，却发现郁槿的耳垂鲜红欲滴，顺着脖颈往下，一直蜿蜒到衣服以下。
　　空气中信息素蔓延，熟悉且勾人的因子让宋鸢推开的手一顿，心跳也随之漏了一拍。
　　这和上次郁槿发热期一样，宋鸢的信息素也被勾着蠢蠢欲动，身体传来一股熟悉的躁动感。
　　宋鸢看着眼前明显还毫无察觉的人，压下身体的躁动。
　　她伸手轻而易举的将郁槿抓着她的手拿下，把郁槿扶到床上休息后，跑回去翻找行李箱，取抑制剂。
　　天不遂人愿，这次宋鸢找遍了行李箱也没有。
　　她只好回郁槿的房间，这时郁槿已经有些神志不清。
　　宋鸢拍拍郁槿的脸，企图让人清醒一点：“你房间有抑制剂吗？”
　　郁槿昂着头，轻蹙着眉，眼神迷离：“嗯？”
　　好似梦吟一般，上扬的尾音无意撩人，却让宋鸢心尖微动。
　　某一瞬间，她想，或许她真的有渣A因子。
　　宋鸢的信息素不自觉的亢奋起来，叫嚣着想要靠近郁槿。
　　“宋鸢。”郁槿眼眸微张。
　　“嗯？我在。”宋鸢心跳的飞快，体内燥热不安，视线不自由主的停在郁槿饱满的唇上，鲜嫩欲滴，引人想要一亲芳泽。
　　宋鸢浑身血液冲向大脑，郁槿的信息素影响了她，让她忍不住朝着郁槿靠近。
　　突然，后边传来一声：“妈妈。”
　　宋鸢猛得回头看。
　　床上有个小小的身影拱着，说出这句话之后就没了动静，很明显刚刚只是说梦话。
　　宋鸢深深吸了口气，稍微拉开了自己和郁槿的距离。
　　只是郁槿的情况还是不容乐观，身体的异样感让她时不时闷哼出声。
　　宋鸢怕出事，吵醒落落，只好把郁槿抱出卧室，把人放在沙发上。
　　郁槿稍微比宋鸢高一点，下意识往沙发上一倒，忘了宋鸢的手还在她的后腰处。
　　宋鸢被郁槿带到沙发上。
　　两人身影上下交叠，宋鸢的唇就那么凑巧的磕在了郁槿的下巴处。
　　疼得郁槿倒吸一口凉气。
　　郁槿承认自己被宋鸢抱出房间的时候是有私心的，她潜意识希望她们有交集。
　　她……不是对自己没有感觉的吧。
　　宋鸢俯在郁槿身上，手指在郁槿皮肤上轻轻划过，那种感觉如火舌舔舐，使得郁槿呼吸瞬间急促。
　　对于正处于信息素发作的郁槿来说，犹如枯木遇到热焰。
　　郁槿闭眼，如同豁出去一般，手腕用力，把宋鸢扯在身下，两人位置互换。
　　宋鸢被扯得猝不及防，上方郁槿脸色绯红，鼻梁高挺耸立，唇线清晰。
　　郁槿火遍半个世界是有原因的，那张脸放在任何时候，任何地方，只要她想，都有绝对致命的吸引力。
　　那一刻，她们彼此呼吸交织，她能感受到那如烈火般的温度，滚烫灼人，深入骨髓。
　　“阿鸢。”
　　宋鸢被这声温柔缱绻的“阿鸢”叫得后腰处一麻。
　　郁槿的头缓缓低下，眼睫轻颤，灼热的呼吸洒在宋鸢的鼻尖上，宋鸢的唇和郁槿的唇轻轻贴住，厮磨。
　　仅存的理智在宋鸢脑海里炸开。
　　月光撒进套房，落在光洁的地板上，比之以往不同的是，几件衣服凌乱地铺在地上。
　　一切好似水到渠成，直到郁槿突然羞恼的呢喃一声：“混蛋！”
　　宋鸢的动作陡然停住，痛楚让她如梦初醒。
　　慌忙起身。
　　若今晚若真的做了什么，她这种行为就是趁人之危。
　　美□□人也误人。
　　宋鸢赶紧冲进卫生间里洗凉水澡。
　　洗完出来，郁槿的身影还缩在沙发的角落处，光洁光洁的肌肤有些反光，窗外一阵风吹来，引得郁槿抖了起来。
　　宋鸢眉心一跳，忙走过去捡起地上散落的衣服，一件件给郁槿穿上。
　　心里一边怪自己糊涂，一边又在想郁槿的信息素实在太诱人。
　　穿好衣服的郁槿看起来安全多了，只是因为信息素发作的折磨而痛苦不堪，显然不能再耽搁下去了。
　　没办法，宋鸢只好厚着脸皮去找了节目组，在众人揶揄的眼神中借口自己易感期来了，要到了抑制剂。
　　宋鸢回到套房里的时候，郁槿还在沙发上发抖，距离宋鸢刚刚离去已经有二十分钟，郁槿的状态比之前更差。
　　这种情况，强撑是撑不过去的，郁槿全身发抖得厉害，宋鸢也不敢拖，熟练地把抑制剂打入郁槿体内。
　　这次郁槿的身体被撩拨狠了，再加上几个小时才打上抑制剂的原因，这次她恢复平静的时间明显比上次慢。
　　郁槿的身体在慢慢恢复，周身的空气让她觉得发冷，下意识靠近热源——宋鸢的身上。
　　宋鸢托住靠近来的人，压下身体里因为对方而躁动的因子，只当自己是个莫得欲—望的人形机器。
　　漫漫长夜，宋鸢只觉得度日如年。
　　月光洒落在郁槿的半边脸上，蝴蝶轮廓凹凸有致，完美的五官此刻凭添了几分易碎的清冷感，完全是她喜欢的理想型。
　　宋鸢忍不住绝望捂脸。
　　天！
　　她怎么会对同为A的郁槿产生想法，郁槿知道了不得弄死她！
　　……
　　夜渐渐深，落落做了一个光怪陆离的梦，她翻了翻小身体，以为可以滚到妈妈温暖软和的怀里。
　　手掌却在放下的那一刻，接触到身旁冰冷的被单。
　　落落瞬时睁开了眼。
　　她缓缓坐起，周围伸手不见五指。
　　她弱弱地在床的中央试探性地喊了一声：“妈妈？”
　　自从认识宋鸢后，落落已经好久好久没有这种感觉了，久到她都快要忘记了。
　　以往噩梦般的日常再次上演，惊的落落踉踉跄跄地跑下了床。
　　“妈妈！”
　　无人回应。
　　无助的身影追着月光跑出来，黑暗笼罩的沙发上，赫然是宋鸢妈妈和郁槿妈咪相拥而眠的身影。
　　她们胸口因为呼吸而平稳有规律地起伏着。
　　落落站立在两人一米开外，有些愣怔，又好像有些不敢确定地喊了声：“妈妈……”
　　宋鸢睡眠浅，且白天又记挂着落落。
　　在听见这声浅浅的呼唤之后下意识朝着声音来源的方向睁开了眼。
　　果真见到落落光着小脚背着月光站立着，小心翼翼地往沙发上望。
　　宋鸢还没出声，落落便扑了过来，语气中带着从来没有的希冀：“妈妈！”
　　这声音量有些大，惊的宋鸢连忙把食指比在嘴唇上：“嘘！”
　　宋鸢随后又看了看郁槿，见人没醒，松了口气。
　　落落乖巧地点点头，虚着声音和宋鸢说悄悄话：“妈妈，我要睡中间。”
　　宋鸢低头看着郁槿拉着她的手，轻轻的抽手，想要离开：“落落，待会妈妈带你回房睡。”
　　抽手的动作却被落落按下，她小小的身体从两只大手下面穿过，来到两人的中间。
　　不知郁槿是不是刚刚被信息素折磨得太累，这么折腾都还没醒。
　　落落伸出小手抓住两只十指相扣的大手，心中是从未有过的安全感。
　　她昂头看着已经苏醒的宋鸢：“妈妈，我们一起睡觉觉。”
　　宋鸢看着女儿幸福洋溢的小脸，不忍心拒绝，用另一只手揉了揉落落的头发，虚着声音哄着：“好落落，落落乖，睡觉觉。”
　　落落心满意足地闭上眼睛，嘴边带笑，梨涡若隐若现。
　　不到一米五宽的沙发上，挤着一家三口，这对落落来说，却像是躺在云朵上，连空气都是甜的。
　　宋鸢被小小的落落感染着，不自觉地唇角微勾，渐渐进入睡眠。


第15章 
　　一夜好梦，直到外头麻雀叽叽喳喳，阳光透过窗子铺进套房客厅。
　　郁槿眼球微动，慢慢睁开眼帘。
　　昨夜的荒唐涌入郁槿的脑袋，因为被标记信息素的缘故，她昨夜没骨气地软了身体。
　　然而导致这一切的罪魁祸首睡在自己身边，唇角带笑，好似做了美梦，十分安逸。
　　郁槿气不打一处来，一脚踹了过去。
　　宋鸢抱着落落正坐着美梦，梦里正带着落落在云朵城市里买糖果，倏地，便带着落落突然从云层跌落，作为母亲，她在梦里下意识把孩子包在自己的怀里，让自己做肉垫。
　　后背磕在茶几上，宋鸢彻底清醒。
　　在把宋鸢踹下去后，郁槿伸手，眼神慌乱一瞬，她本来就只是想踹醒宋鸢而已。
　　看着身下狼狈的又懵圈的宋鸢，以及怀里的落落，郁槿后知后觉有点懊悔。
　　落落被震动晃醒，揉了揉睡眼惺忪的眼睛，问道：“妈妈，我们怎么睡地上了？”
　　宋鸢愣了好一会，才缓过来，扯唇冷笑道：“可能是你郁槿妈咪心疼我们，不想让我们挤在逼仄的沙发上睡觉，所以就把我们踹到更宽阔的地板上吧。”
　　刚刚才清醒一点的落落眨巴着大眼睛，望着郁槿。
　　嗯？是这样的吗？
　　宋鸢深吸一口气，一把拎起落落：“走，妈妈带你刷牙去。”
　　一大清早的，她决定不和郁槿计较。
　　郁槿一个人坐在沙发上摸摸鼻头，轻咳两声，有些尴尬。
　　一家人吃完早餐后，几位身着工作服的人员走进综艺画面中。
　　其中还有幼儿园老教师，迅速的与孩子们打成一片，甚至连落落的眼神都不自觉得跟随着老师走。
　　搞得宋鸢还有点小吃醋。
　　最后，一名工作人员站出来道：“各位嘉宾们早上好，今日的安排是让三位孩子，离开家长，训练与同龄儿童间的社交合作能力。”
　　离开家长？
　　宋鸢眉心微蹙，下意识看向落落，有些担忧。
　　落落也在看宋鸢，不知是否是察觉到宋鸢的忧虑，小姑娘露齿一笑，突然让宋鸢安心许多。
　　叽叽喳喳的孩子们被接走以后，家长们聚在一块围炉煮茶。
　　玥玥托着腮，看向马天梦：“有点担心贝拉。”
　　马天梦道：“我昨天无意中听见节目组的人说，要安排迷宫。”
　　宋鸢撑着下巴，困顿得头一点一点的，打着哈欠听到这句。
　　赶忙问：“是要让孩子们走迷宫？”
　　马天梦搓了搓下巴，“其实我还偷听到一些规则，大概就是让孩子们手拉手一起合作通关，中途完成任务，会有离开迷宫的方向提示。”
　　郁槿在一旁也略显担心，正当她思索间，工作人员推来一块大屏幕。
　　屏幕上显示着八块画面，分别是迷宫的各个角落。
　　迷宫被布置得很卡通，色彩搭配充满活力，三个孩子走进去并没有感到强烈的不安感，反而先被墙上奇奇怪怪的按钮和壁画吸引了注意力。
　　点点首先被一个粉色凸出的圆形吸引，她伸出小手用力按下去，里面飘出彩带，逗得点点咯咯直笑，顺着彩带飘扬的方向，还找到了一颗有方向键的水晶球。
　　屏幕外的卫恙笑着把头凑到宋鸢肩旁，似在耳语，说得话却在场所有人都听得见：“我之前就跟你说过，点点这孩子很可爱，也很聪明。”
　　宋鸢专注地看着大屏幕，视线一直锁定在落落的身上，没注意卫恙挨那么近，只听到：巴拉巴拉巴拉点点可爱，聪明。
　　宋鸢敷衍式点点头，继续看落落去了。
　　卫恙撤回凑过去的上身，也不在意宋鸢的态度，一脸幸福地坐在宋鸢身边。
　　郁槿微微侧头瞥了一眼，不自觉呼了一口浊气，继而目不转睛地看落落的表现。
　　落落一进迷宫，就被墙上的壁画所吸引。上面虽然印着各种小动物，但有一组很有规律的画，那是一只特别灵动的小松鼠，落落随着小松鼠跳跃的方向走去。
　　宋鸢发现松鼠动作的玄机，挑挑眉，不错嘛，不愧是自己养了几天的孩子！
　　她下意识扭头望向左边的郁槿，虽然还是眉眼淡淡，但唇角上扬的弧度暴露了她此刻的心情。
　　孩子们合作一路破解关卡，直到最后一关。
　　三个孩子需要推出一个人，告诉老师其余两位叫什么名字，以及他们的爱好。
　　贝拉是个很有组织能力的孩子，叉着腰把点点和落落喊过来：“我去说我去说，你们的名字我都记得，你们快说喜欢什么呀？”
　　点点思考着。
　　落落把玩着刚刚从壁画下送出来的玩偶兔，专注地看着点点想问题。
　　贝拉是个急性子，看着不开口的点点和落落，急得快要跳起来。
　　她指着迷宫最后一关墙上的倒计时：“快说呀，倒计时只剩三分钟了！”
　　点点深思许久终于开口：“我喜欢看电视。”
　　贝拉跟着说了一遍，加深自己的记忆。
　　“点点喜欢看电视。”
　　她说完直接上手摇不说话的落落：“快说快说，落落你喜欢什么？”
　　落落抱着怀里的兔子玩偶，声音软糯：“落落喜欢妈妈、妈咪。”
　　屏幕外的宋鸢心脏被戳了一下，唇角忍不住微微翘起。
　　只是她没想到，落落和郁槿刚认识没多久，在落落心中的分量竟然能和她排在一起。
　　她忍不住转头去看郁槿，后者两腿自然交叠，神色淡淡，看不出什么。
　　卫恙又凑到宋鸢耳边：“落落这孩子说的话真让人感动。”
　　片刻卫恙没有发觉宋鸢有反应，才抬头看去。
　　发现宋鸢正盯着别处，卫恙顺着她的视线望去，只能看见郁槿清晰的下颌线。
　　卫恙面色灰冷一瞬，收回视线。
　　直播综艺的弹幕飘得飞快。
　　【你嘞个豆：她看她，她看她！这是什么情节啊！等会他们那堆破看文的又来了。】
　　【恙恙恙：不许说我们是破看文的！回去我就码一篇同人文，呜呜呜呜，我恙恙爱得太卑微了！】
　　【@今天吃什么：靠，这名场面，我截图了。】
　　只是宋鸢并没有发觉，直到身边的卫恙尖叫一声。
　　“阿鸢！你被谁打了？”
　　摄影师闻言迅速切换镜头，综艺上给了宋鸢的侧脸一个特写，在粉底液下，赫然是五根手指扇过脸颊流下的指痕。
　　卫恙的声音在宋鸢耳边轰然炸响，宋鸢微微皱眉，拉开了和宋鸢的距离。
　　手指滑过脸颊，宋鸢回想起昨夜郁槿莫名其妙的一巴掌，视线下意识瞟向郁槿，被摄影机精准地铺捉到。
　　屏幕后的观众们疯了。
　　【哒哒爱郁槿：啥玩意？碰瓷我们郁槿？往我郁槿身上看干什么？】
　　【@槿老婆：不会吧，宋鸢为了勾引我们家姐姐，一个掌痕都要拿来做文章了吗？】
　　【@鸢鸢正宫：是谁！鸢鸢被打了！？是谁？】
　　【鸢鸢在我身边：上面的，别把你家正猪想得那么万人迷，我家鸢鸢也不差，一天想着别人勾引你家正主，自恋妄想症？】
　　【@爱吃瓜的猹：各位秘书！给我查！我三分钟之内要知道有关指痕的所有信息！】
　　【愿老郁幸福：笑死我了，这姐被打了。终于有人看不惯她勾三搭四了吗，不会是做小三被原配给揍了吧哈哈哈哈哈。】
　　两家粉丝掐架掐得厉害，各路营销号又开始做文章，编纂出各种各样的版本，各种标红的字体印着“宋鸢”大名。
　　卫恙明显意识到自己说错了话，对着摄影机连忙道歉：“对不起，导演请把刚刚那段剪掉。”
　　这对节目组来说可算是热点，宋鸢知道，导演不可能真听卫恙的话，把刚刚那一段剪掉。
　　她大大方方地轻抚右脸，面对着摄像机：“昨晚在研究剧本，情到深处时，太入戏了。”
　　“你说是吧，郁老师。”
　　郁槿视线定格在她脸颊上的指印上，久久不语。


第16章 
　　这边气氛僵硬，网上可就热闹多了。
　　【只爱磕CP：我勒个豆，你们有没有发现卫恙真的很关注宋鸢。】
　　【等待五年前的大瓜：早就说她们之间一定有什么恩怨！况且卫恙是圈内人，她是不是知道了什么！】
　　【抱抱槿老婆：这他妈的哪来的死绿茶婊？！宋鸢被打跟郁槿有他妈半毛钱关系？小嘴别抹了开塞露就直接喷粪啊！】
　　【@鸢鸢正宫：我真的会心疼，鸢鸢刚出道拍戏就被人恶意扇过，现在还来，我哭死啊！】
　　【鸢鸢鸢鸢：求求了节目组，不要让我家鸢鸢和郁槿组合了！让卫恙这个会心疼人的和鸢鸢在一起好吗！】
　　【郁槿@老婆：大姐，上个综艺分不清大小王了是吧，我家郁槿稀罕跟那什么鸢组合？】
　　互联网有记忆，宋鸢闭眼，她都能想得到那些网民们能讨论出多离谱的事情。
　　一旁的工作人员不知道从哪跑进院落里来，气喘吁吁，给大家打招呼。
　　“各位嘉宾们大家好，现在需要小朋友的家长们进入北边我们专门布置的房间里，里面有许许多多的关卡，需要孩子和家长合作完成，三个家庭相互帮助也相互竞争，最后的赢家可以获得节目组的神秘大礼噢！”
　　工作人员简单讲解完，把六位家长带进了孩子们所在的房间里。
　　刚刚的闹剧才堪堪结束。
　　六位家长各自奔向自己的小孩。
　　落落看见宋鸢和郁槿并行朝她走来，小腿飞快地奔向两人。
　　“妈妈妈咪！”
　　在看见落落朝自己飞奔而来的那一刻，宋鸢暗呼一口气，心情好了不止一点。
　　她直接无视郁槿，接住落落的小身体。
　　落落和宋鸢温存一会，把两人牵到一堆规律摆放的道具前。
　　在宋鸢印象里，落落很少，甚至不会主动性提起任何话题，看着变化有些大的落落，宋鸢又是心疼，又是高兴。
　　落落开始讲解着，有些磕绊，但这就是孩子的表达方式：“妈妈站在呼啦圈格子里不许动，妈咪来替妈妈移呼啦圈，一步一个。轮到小小呼啦圈，妈妈就要抱起落落，妈咪继续移动呼啦圈，谁最快到那里，谁就赢啦！”
　　随后落落小手指往房间深处的远方一指：“妈妈妈咪要快一点，第一名才有那个超大礼品！”
　　宋鸢和郁槿对视一眼，礼不礼品不重要，此时此刻，胜负欲已经被挑起了。
　　在工作人员的一声令下，整个空间都是开始翻动呼啦圈的声音。
　　一开始都是大的呼啦圈，宋鸢跳进平铺在地上的呼啦圈格子里，由郁槿手动捡起地上的呼啦圈，从宋鸢身体上穿过，再次放到地上。
　　如此循环了五米，前方出现小呼啦圈。
　　宋鸢突然高声喊道：“郁槿你停下！”
　　郁槿脚步一僵，就听见旁边那组的马天梦惊叫一声，踩到了红色报警器，被头上提前设置的棒槌锤了一下。
　　随后，另一组简希的惊叫声也响起。
　　郁槿往脚下望去，果然一个红色报警器正在她的脚边。
　　差一点点就要踩下去。
　　劫后余生般看了宋鸢一眼，宋鸢快速抱起落落，一起在郁槿的配合下，三人以最快的速度到达终点。
　　随着胜利的背景音乐响起，落落开心的笑道：“妈妈、妈咪，我们赢啦！”
　　胜利的彩色彩带纷纷扬扬地洒在三人身上，郁槿扯开一根落在她眼睛处的紫色彩带，眼底是藏都藏不住的笑意。
　　一旁贝拉和马天梦以及玥玥那一组得了第二名，玥玥抱着贝拉亲了亲：“第二名也很棒呀宝贝！待会我们去吃小蛋糕吧，庆祝咱们贝拉得奖啦！”
　　马天梦则跺了跺脚：“我参加了这么多综艺，居然没料到剧组在亲子游戏里面使阴招！”
　　简希那组则因为被绊倒好多次，最后只得了第三名。
　　点点有些沮丧，卫恙压下心中冒起来的燥气，轻声哄着点点：“点点，我们下次继续努力，一定能得第一名的！”
　　简希在一旁一言不发，只是身上略微带些怨气。
　　随着每个家庭都得到了属于自己家的奖品，今日份的亲子互动游戏也就结束了。
　　众人回到院落，听着孟艳艳做总结。
　　孟艳艳把话筒递到落落跟前，轻声询问道：“先来恭喜咱们落落小朋友今天得了第一名，那么请问落落小朋友有没有想说的话呢？”
　　落落直直站立着，面带笑意却也有些紧张地摇了摇头。
　　孟艳艳脸色未变，再次问道：“那么有没有想和妈妈妈咪说的话呢？”
　　落落回头，一个是妈妈宋鸢，另一个是妈咪郁槿。
　　这次落落转头回答了主持人的问题：“我喜欢妈妈和妈咪。”
　　随后又似害羞一般，软软地扑进宋鸢的怀里。
　　宋鸢一天的疲惫全都败在落落的可爱表白攻势里。
　　孟艳艳直立起身，又去采访贝拉：“第二名小贝拉朋友有什么感想呢？”
　　贝拉端着小正经范儿：“等下妈妈要带我吃小蛋糕！”
　　孟艳艳被这回答逗笑，转头来到点点面前。
　　点点是第三名，此刻正埋着头。
　　孟艳艳温柔地摸了摸点点的脑袋：“咱们点点小朋友怎么啦？”
　　点点抬头，简希和卫恙正居高临下俯视着自己。
　　点点鼻尖酸涩，眼泪滑落：“点点，不开心。”
　　小孩直白的表达格外让孟艳艳动容，掏出纸巾轻轻摁在点点流过泪的面颊上，一边擦边安慰道：“点点，没关系的，我们以后还有许许多多的比赛，一次并不能代表什么。”
　　一旁的贝拉也上前抱抱点点：“别哭了，等下跟我妈妈一起去吃小蛋糕！”
　　点点眼泪是止住了，只是还在抽泣。
　　落落轻轻走至点点身前，把之前在迷宫里拿的玩偶兔子递给点点：“不要难过。”
　　落落的此番行为让宋鸢略有些吃惊，这还是落落第一次主动和这两个孩子说话。
　　虽然点点并没有回应落落的话，但也拿走了落落手里的兔子玩偶。
　　点点的状态好了之后，主持人才开始走流程。
　　孟艳艳说：“我们第一期节目马上就要结束了，下一期会重新安排家庭组合，大家可以通过协商，选择和他人组建家庭。也可以和今天一样，保持不变。”
　　孟艳艳话音刚落下，卫恙松开还在擦眼泪的点点，小跑到宋鸢身后：“阿鸢阿鸢！你和我重新组建家庭吧！”
　　宋鸢闻言没有说话，她还要顾虑落落的感受。
　　落落还在宋鸢身边乖乖地站着，可宋鸢知道，落落什么都懂。
　　她是一个被抛弃过后，异常敏感的孩子。
　　宋鸢怎么敢在孩子面前说，自己要去和别人组合，抛下她的事。
　　可问题是，罗薇那边又一个劲地叫宋鸢和卫恙在综艺里搞CP。
　　今天宋鸢一直躲着卫恙，罗薇还敏锐地发短信询问。
　　再加上外界观众对待她和郁槿组成家庭的事情反应太大，两家粉丝已经撕得不可开交。
　　宋鸢一时陷入两难境地。
　　另一边卫恙却在穷追不舍：“阿鸢，阿鸢你就答应我吧，我们重新组个家庭吧……”
　　宋鸢不想答应卫恙，但是众目睽睽下，所有人都在等她回答。
　　她面对镜头，扯出微笑道：“既然节目组说下一期可以重新分组，那么我的答案就下一期揭晓啦，观众们敬请期待吧。”
　　一番话看似滴水不漏，啥都说了，但其实啥也没说。
　　直播界面上，弹幕飘得非常快。
　　【我不是胡建人：搞什么飞机啊？家里的关子全都被她给卖完了吧。】
　　【爱吃特码头的西红柿：我焯，吐了，谁懂啊！不主动，不拒绝，不负责的渣A！】
　　【爱我家控控龙：我现在信了某些粉丝的话！宋鸢真的在一边吊着卫恙，一边在追郁槿！】
　　【槿姐姐の老婆：我们家郁槿才不会看上她这么个恶心玩意，生冷不忌的脏东西，滚出娱乐圈！】
　　【鸢鸢后宫之一：大姐们别把大肠往脑子里塞行吗？明显是卫恙凑上来贴我们鸢鸢！鸢鸢不懂拒绝而已！】
　　【@我心归恙：恙恙为什么会凑上去？还不是因为之前开了房！被那个死渣A懵闭了双眼！如今又抛弃我家恙恙，我家恙恙能有什么办法！】
　　一时间，该综艺热度居高不下，各家营销号纷纷猜测下一期宋鸢会选择原来的郁槿组建家庭还是选择重新和卫恙搭档组建家庭，甚至还在网上开了投票帖子。
　　宋鸢觉得这种时候不该因为这些事情而烦恼，今天是落落病情好转的关键一步——主动和同龄孩子交流。
　　她决定亲自下厨做一些家常菜。
　　她随手把头发加起，顺手给自己穿了围裙。
　　掏空辣椒籽，调制好的肉馅放入裱花袋，重新挤进辣椒里，再切成一小块一小块放下油锅里煎。
　　一道道色香味俱全的菜端上桌，宋鸢大功告成后，三人围桌吃饭。
　　宋鸢给落落夹了筷青椒酿肉到碗里，落落用勺子切着，却始终不往嘴巴里送。
　　宋鸢注意到落落只吃了一小口饭，不禁放下筷子关心到：“落落，怎么了，吃不下吗？”
　　落落摇摇头，宋鸢想要再问什么，口袋里的手机传来震动。


第17章 
　　罗薇特殊的语音通话铃声，让宋鸢微微皱眉，罗薇在这个时候打电话过来，十有八九是为了下期节目的事情。
　　为了避免被落落和郁槿听到罗薇对她们不好的话语，宋鸢放下碗筷出去接。
　　宋鸢走后，落落一下一下用勺子戳着米饭和青椒。
　　郁槿察觉不对，把落落的碗拿开。
　　落落抬起刚刚一直低着的头，郁槿这才发现落落小小的脸颊上已经满是泪痕。
　　郁槿心里咯噔一下，她怕自己犯病，更担心落落的心理健康，试着找到原因，她温和问道：“落落怎么了？”
　　落落吸了吸鼻子，声音颤抖着：“落落是没人要的小孩。”
　　郁槿沉默着，抽出纸巾轻轻擦拭着落落哭花了地小脸。
　　落落心底想要听见不一样的声音，郁槿的沉默让她十分不安，心底有一个声音告诉她：对，妈妈就是不要你了。
　　于是乎，郁槿越擦，落落眼泪流得越凶。
　　郁槿叹息：“妈妈不会不要你的。”
　　落落小手挥开郁槿只会擦眼泪的手，反驳道：“骗人！我都听见了，妈妈不喜欢我！”
　　郁槿蹙眉：“谁说的？”
　　落落抽泣地回答着：“我都听到了！妈妈要和别的阿姨在一起了，她不会带落落了，我没人要了呜呜呜呜。”
　　落落越说越崩溃，这几天的三人相处，让她觉得像梦境一般幸福美好。
　　可今天下午卫恙的话对她来说就好似晴天霹雳。
　　郁槿也不觉得宋鸢会选择自己，只是在孩子面前，她不好表露。
　　她试图和落落讲道理：“今天妈妈没有说不要落落。她只是说，下一期的事情，下一期再说。”
　　生硬的讲道理对于四五岁的落落来说，像是在听僧人念经。
　　她只知道下个星期妈妈可能就要离开自己了，着急的眼泪一直掉。
　　郁槿摸摸落落的头：“落落不哭，总会有解决办法的。”
　　落落的抽泣渐渐平息：“什么办法？”
　　郁槿沉默一阵，道：“妈咪会想办法把她留下的。”
　　落落小脸依旧迷茫，但在她心里，妈咪向来不会骗她。
　　情绪渐渐平复下来。落落伸出小手抹了把眼泪：“那我乖一点，妈妈是不是就不会离开了。”
　　郁槿弯唇：“嗯，落落已经很乖了。”
　　落落心底信赖郁槿，认为郁槿不会骗自己，故而平复下来。
　　只是落落哭得实在是太厉害了，此刻就算已经不再流眼泪，也还是会时不时会发出几声抽噎。
　　郁槿看得直心疼，暗骂宋鸢出去接个电话接那么久，落落哭成小花猫了都不知道。
　　宋鸢那边接了罗薇的电话，才知道外界现在除了猜测自己和郁槿五年前的大瓜以外，还在各种投票打赌，下一期宋鸢会选择和谁组建家庭。
　　热搜流量都有了，但输出的却不是正向流量。
　　罗薇拉着她语重心长得分析着现在娱乐圈的走势，总而言之就是让宋鸢明哲保身，绝不允许五年前有什么大瓜被爆出来。
　　宋鸢挂断罗薇通话时，想要回到客厅，转身一股特有的冷气扑来，是郁槿在她身后，定定地看着自己。
　　宋鸢有些莫名其妙地询问道：“吃完饭了？落落呢？”
　　“落落睡下了。”郁槿一如之前，面色阴沉。
　　宋鸢下意识退后一步，郁槿不会又像之前那样突然就甩她一耳光吧？
　　可郁槿只是定定地看着她，也不说话。
　　宋鸢决定当看不见：“那我睡了，你也早点休息。”
　　宋鸢从郁槿身边微微走过，手臂被一掌抓住。
　　宋鸢甩了甩有些吃痛的手臂，“你还有什么事吗？”
　　“下期你要和谁一起？”郁槿单刀直入。
　　宋鸢心里没拿定注意，如实回道：“不确定。”
　　郁槿面无表情地发话：“你下一期要是选了别人，综艺会停播。”
　　？
　　宋鸢不解：“什么意思？综艺停不停播，和我跟谁组建家庭有什么关系？”
　　郁槿声音轻飘飘地，却语出惊人：“如果你和其他人组合，我会让综艺停播。”
　　宋鸢瞪大眼睛：“你有病吧？”
　　宋鸢觉得离谱到家了。
　　郁槿也不在乎宋鸢说他有病，静默一会，她说：“落落今晚哭了，怕你不要她。”
　　宋鸢蹙眉：“我怎么会不要她？就算是和别人组合，我也会带着落落的！”
　　郁槿伫立在昏暗里，所以，被抛弃的只有她而已？
　　郁槿语气冰冷，“你想带着落落离开？”
　　宋鸢理所当然：“对，本身上节目就是我带着落落来的！”
　　郁槿斩钉截铁地说道：“不可能！”
　　你休想，休想带着我们的孩子叫别人妈咪！
　　宋鸢莫名：“什么不可能？你别做莫名其妙的事情了好吗？”
　　屈辱感让郁槿眼里冒着火星子，宋鸢后退一步，她不会又想打我吧？
　　郁槿冷声威胁道：“你敢，那你就试试！”
　　宋鸢气结：“不知道的还以为你是她妈呢，你管这么宽。”
　　郁槿心底咯噔一下，真可悲，她就是亲妈。
　　看着眼前这个不知所畏，却依然红着脸和她争吵的女人。
　　宋鸢就是个傻子！
　　郁槿觉得心累，宋鸢却依旧怒极，想起之前被打的那一巴掌，还是火气旺盛。
　　郁槿狠狠瞪了她一眼：“白痴！”
　　一阵风略过，上一秒还在和她争吵得面红耳赤的人竟然转身就要离开。
　　而宋鸢正处于想要吵出结果的时候，拉住郁槿的手臂：“你站住！你给我说清楚，到底什么意思？”
　　郁槿垂眸看着被宋鸢拦住的手闭了闭眼，她生下落落，并养了整整五年，如今却又要亲手把孩子送回她身边！
　　可是让她在宋鸢面前撕开自己的屈辱伤疤，她依旧做不到！
　　郁槿低眉自嘲一般笑道：“我早说过了，你就是个混蛋！”
　　争吵在郁槿转身离开后结束，可两人之间的问题依然没有得到任何解决。
　　这导致第二天的综艺直播现场上，两人默契地冷战了。
　　因为是第一期节目的最后一天，主持人没有安排其他游戏活动，只是让各位嘉宾在院落里，聊聊带娃心得。
　　三个家庭围着茶几坐在柿子树下，一如节目刚开始的时候。
　　宋鸢以为落落今天也会开口主动主动和小朋友们说话，可落落今天只是安静地坐在一旁，和往常一样，吃吃小零食，或是沉默地摆弄着手上的玩具，两耳不闻窗外事的模样。
　　郁槿反倒比从前更关心落落，时不时和落落耳语几句。
　　落落举着玩偶小鸭子回应郁槿：“这个可爱一点。”
　　郁槿轻轻摸了摸落落的头。
　　落落又举着小鸭子拿给宋鸢看，小心翼翼地递到宋鸢跟前，说：“妈妈，你看小鸭子。”
　　宋鸢毕竟带了落落那么些天，立马就能听出落落小心翼翼的语气。
　　拿起小鸭子，宋鸢故作惊喜地望着落落：“哇，真是可爱的小鸭子，和我们落落的眼光真好，这是谁给你的呀？”
　　宋鸢哄道，落落的眼神肉眼可见地亮了，她指着郁槿道：“是妈咪哦，妈咪今早从车上拿的。”
　　宋鸢抿嘴，听到郁槿的名字就觉得火气大，但她在落落面前不能表现出来。
　　只好配合着落落的小手指抬眼往郁槿的方向看过去。
　　宋鸢本想哄着落落，但那么一看，郁槿孤冷地撇了她一眼，随后不屑地转过头。
　　宋鸢心底都气笑了，直接翻了个白眼。
　　没成想这一幕正好被摄影机拍摄到。
　　郁槿的粉丝数量庞大，看见自己家主子被翻白眼哪里还坐得住？
　　于是弹幕疯狂增多。
　　【槿槿老婆@：服了这姐，今天一天对郁槿都很冷淡，刚刚居然还翻了个白眼！她要演勾引不成反目成仇的戏码了？】
　　【@十年遇槿：她在干嘛？就算是下一期要换人，至少也得给人留个好印象吧。】
　　【爱吃番茄炒蛋：我觉得这不是一般的问题了，这叫人品有问题吧？能不能别让她蹦跶了？】
　　【抱走落落：这几天光看她作妖了，下期别蹦跶了大姐，我只想看我家落落小公主！】
　　【郁郁郁郁槿：受不了了！刚刚那一秒我真想把宋鸢眼珠子扣出来！】
　　一时间，不管是郁槿粉丝还是路人，都对今天宋鸢莫名其妙地冷淡表示不理解，特别是刚刚镜头一闪而过的白眼。
　　【鸢鸢正宫：有病吧一个镜头在这跳什么脚？】
　　很快，那句向着宋鸢说话的弹幕很快就被大家冲了。
　　甚至有人表示脱粉。
　　宋鸢此时对全网黑的情况一无所知。
　　最后一天的活动也临近结束，孟艳艳在说完一长串的祝福词和结束语后，对着镜头神秘一笑。
　　“根据节目组要求，嘉宾们需要提前选好下一期的家庭成员搭子，以及孩子。”
　　此话一出，众人皆不着痕迹地偷偷关注着宋鸢的动向。
　　就连摄影师也忍不住给了宋鸢多几秒特写。
　　宋鸢口袋里嗡嗡嗡地响，躲过摄影师的间隙瞄了几眼。
　　罗薇的消息一条一条地弹出来。
　　薇薇姐：不要再和郁槿一组了！她们家粉丝太强悍了！
　　薇薇姐：你现在都快被全网黑了！
　　薇薇姐：等下直接选卫恙就行！两家都提前沟通好了！
　　薇薇姐：听见没！
　　孟艳艳说完，继续道：“还是老规矩，六位家长们到南边的房间，手牵手走出来后，让孩子们选择自己的妈妈和妈咪！”


第18章 
　　房间里，六人面面相觑。
　　马天梦和玥玥对视一眼，又默契地移开视线。
　　卫恙眼中精光一闪，上前挽住宋鸢的手：“阿鸢姐姐，你说落落待会会选我们做妈妈和妈咪吗？”
　　宋鸢脑补了一下落落朝着卫恙喊妈咪的样子，心底疯狂摇头。
　　这不合适！
　　不动声色扯了扯唇：“不会吧。”
　　宋鸢其实心里也没底，通过这些天的相处，她能看出郁槿对于落落来说，是一个特别值得依赖的存在。
　　好比？母亲？
　　宋鸢也不知道落落和郁槿这份信赖和默契来源于哪，但心底也认为，单从落落的角度来说：她宋鸢，郁槿，和落落三个是最适合组成一家人的选择。
　　宋鸢和卫恙的互动郁槿看在眼里，她双拳紧握，薄唇紧抿，烦躁要在脑子里爆炸。
　　卫恙也不在意宋鸢的话，她挑挑眉，不喜欢又怎样？
　　能绑住宋鸢炒CP就行了，宋鸢虽然不是什么香饽饽，但奈何人家就是天天上热搜的体质，和宋鸢捆绑在一起，明显十分有商业价值。
　　想到这，卫恙自顾自给宋鸢递了一杯茶。
　　“阿鸢，待会你还是要带着落落吗？”卫恙追问着，在她心里，宋鸢俨然已经和她是一个家庭了。
　　【鸢恙CP大旗：我就知道我就知道！宋鸢最后还是会和恙恙在一块！】
　　【鸢鸢正宫：啧，感觉有点奇怪……但不知道是哪里，再看看。】
　　【郁郁老婆：OK行了，知道宋鸢跟你一组了，只要不来沾我家郁槿，那位姐跟谁一组都行！】
　　【爱吃港东人：没想到啊，谜底这么快就揭晓了，就喜欢这种不吊观众胃口的综艺！】
　　宋鸢心底惊疑不定，虽然看着落落才和郁槿相处没几天，但就是莫名觉得落落在选择的时候一定会很纠结犹豫。
　　这一刻宋鸢心里甚至有些没底：落落在她和郁槿之间，会怎么选？
　　宋鸢猛的回想起，落落今早小心翼翼地拿鸭子给她看，是不是落落昨天听懂了他们说的话，才把她们的关系一夜之间变回从前刚认识的模样。
　　是了，落落是不爱开口，但智商又没问题，甚至比同龄人更加敏锐聪明。
　　落落怎么会察觉不到呢。
　　宋鸢懊恼地想着，难怪今早她给落落烤橘子的时候，落落若有似无地问了一句：以后还能吃到妈妈烤的橘子吗？
　　宋鸢当时怎么回的来着。
　　她说：“下次可以去露营，就很方便烤橘子。”
　　但是这种不是非黑即白，特别肯定的回答，在孩子心里是否等同于否定？
　　难怪落落在听见那句话后，橘子并没吃多少瓣，只是垂头，神情恹恹地把玩小鸭子。
　　外边是孟艳艳的催促：“距离最后时间还剩五分钟，组合好的家庭可以携手走出来，寓意携手并进，砥砺前行。”
　　马天梦和玥玥自然地手牵着手，跟宋鸢打招呼：“鸢鸢姐~我们先出去喽。”
　　宋鸢点点头：“好。”
　　卫恙随即也挽住宋鸢的手：“阿鸢，我们也出去吧。”
　　跟时不时发疯的郁槿相比，选择卫恙似乎是个不错的选择，可是当宋鸢把视线落到边上孤单站着的郁槿身上时，却忍不住停住了。
　　卫恙留意到郁槿的视线，生怕宋鸢选择郁槿，带着宋鸢想要往外走。
　　“阿鸢，落落还在等着我们，别让落落等急了。”
　　宋鸢脚下没动，她知道卫恙选择她无非是想要和她炒cp，从而带动热度，自己的经纪人也一再的和她说过，不要和郁槿搅合在一起。
　　可宋鸢虽然不喜欢郁槿，但也不想和卫恙炒热度。
　　宋鸢将自己的胳膊抽出，“卫恙，我知道你为什么会选择我，但是我不想和你炒cp，你还是选择别人吧。”
　　卫恙有些羞恼，但是她强行按下了脾气。
　　“阿鸢别开玩笑了，我们先出去吧，剩下的事情以后再说。”
　　“我没开玩笑，如果你想炒cp还是选择别人吧。”
　　卫恙脸色黑沉，有些绷不住了，她想要发作，可是当她看到旁边投来冰冷视线的郁槿时，又生生的忍住了。
　　宋鸢走至郁槿身边，伸出手掌：“郁老师，落落那孩子很喜欢你，她一定希望我们两个能够再次搭档，你看不如我们一起出去？”
　　虽然是宋鸢主动提出的邀请，郁槿之前也表示过不让她选择卫恙，可是真的很害怕郁槿又神经病发作给她冷嘲热讽一顿。
　　好在并没有，两人手挽着手出了南边的房间，房间只剩下简希和卫恙。
　　卫恙手指紧紧掐住掌心，胸口剧烈起伏，还得在镜头面前压下不该暴露的情绪。
　　只好厚脸皮地找上简希。
　　孟艳艳在看见宋鸢和郁槿手挽着手出来时，有些着急：“我们也不知道怎么了，刚刚你们进去之后，落落就一个人蹲在地上抹眼泪，谁也不让碰。”
　　宋鸢和郁槿对视一眼，往同一个方向奔去。
　　该镜头被人录下剪辑，同时卫恙被啪啪打脸的视频也流传开来。
　　【谁懂啊家人们：啧，刚刚说鸢恙CP的，你家梦破了，还不来看看。】
　　【鸢恙大旗：我只能说是宋鸢太渣了，真的好心疼我恙恙，之前说的那么好，关键时刻直接选郁槿，也不在乎卫恙的脸疼不疼。】
　　【鸢鸢正宫：别来沾边昂，一直都是你家卫恙再说，鸢鸢就没答应过她。实属孔雀开屏，自作多情了昂。】
　　【郁郁槿老婆：我了个喵的，为什么我家老郁要跟她走！为什么为什么为什么！】
　　【槿槿姐姐：我觉得吧，郁槿应该是顾虑到孩子的原因，现在落落都熟悉宋鸢和郁槿一起了，临时换家长，对孩子心理成长起不到正向作用。】
　　宋鸢此次的选择真的是豁出去了，顶着被全网黑，被经纪人罗薇骂的风险，继续维持着原来的阵容。
　　她想着，既然原本来参加这个节目就是为了开解落落，那就贯彻到底好了。
　　落落本来背对着所有人哭，在听见宋鸢的声音后，猛然起身，小手擦擦脸，回头：“妈妈？妈咪？”
　　小花脸上泪痕纵横交错，落落想了很多，想着宋鸢和郁槿如果分开了，她到底要选择和谁。
　　可她没想到一回头，宋鸢和郁槿一起出现在了她的眼前。
　　落落朝宋鸢的方向飞扑而来：“妈妈！”
　　宋鸢一把抱起落落，顺势给落落擦了眼泪和鼻涕，才说：“傻落落，哭什么？”


第19章 
　　落落眼巴巴看着宋鸢，声音哽咽：“我以为妈妈不要我了。”
　　宋鸢被落落哭得心脏一揪，赶忙把落落搂得更紧：“落落那么可爱，妈妈永远不会不要你。”
　　两人在镜头底下相拥，郁槿罕有的眉目温柔，用袖口擦了擦落落哭花的小脸蛋。
　　一旁的贝拉这一期依然选择玥玥和马天梦，玥玥和贝拉之间相处地方式就像好友。
　　贝拉指着落落的方向，抬头和玥玥说：“刚刚宋鸢阿姨进去，落落突然就掉小珍珠了。”
　　玥玥抬眸，夕阳西下，霞光照落在宋鸢身上，那神情是她从未见过的神圣和温柔。一旁的郁槿手插口袋，眼神却紧紧随着宋鸢和落落母女俩移动。
　　三人在霞光映照之下显得如此美好。
　　玥玥不禁发出喟叹：“梦梦，你看鸢鸢姐，我从没见过她那么温雅。”
　　马天梦沉思了会：“如果忽略她俩都是A的话，那我真的会磕起来的。”
　　卫恙却在一旁冷冷道：“只是看着像一家人。”
　　马天梦想起卫恙刚刚在房间里那一番话，联想到宋鸢最后地选择，顿时有点替卫恙尴尬。
　　心里疯狂在劝卫恙：你可闭嘴，赶紧带自己的孩子吧，也不怕网友揪着这事一直说啊。
　　此时的卫恙看着和谐的三人只觉得饱受羞辱，脑子一热说话就没把门的。
　　“你们不觉得两个A在一起组家庭会很奇怪吗？”卫恙无辜道：“而且我刚刚也只是替宋鸢考虑，才一直想着和她组队的。”
　　玥玥和马天梦彼此对视一眼，一切尽在不言中。
　　马天梦赶忙安慰着，想尽早揭过这个话题：“我们都懂，不过他们主要也是为了孩子好嘛，落落习惯了郁槿和宋鸢，你要是真跟宋鸢组队了，点点肯定也会不习惯的。”
　　马天梦发誓她是真心实意的想要开解卫恙，可不知道哪句话又惹到了卫恙，卫恙偏偏就是钻进了死胡同，眼睛死死盯着三人不放。
　　“天梦姐姐，你参加那么多综艺，看人一定很准吧，我觉得这两人对视的眼神都要擦出火花了哎。”
　　说完卫恙又长叹一声：“也不怪鸢鸢姐选择郁槿前辈，毕竟我确实不如郁槿前辈优秀。”
　　马天梦听完都要跳起来了，别扯到我身上啊喂，什么叫她看人一定很准？
　　现在的宋鸢和郁槿就是个不能惹的炸弹，谁都不知道明天的舆论风向往哪边倒。
　　马天梦讪笑：“这我倒看不出来，我只看见宋鸢和落落的互动真的好有爱，刚刚落落哭的时候，我的心都揪了一下。”
　　马天梦暗道我只能帮你到这了。
　　卫恙不领情啊，反倒是开始以一个CP粉的角度去揣测宋鸢和郁槿二人。
　　她说：“我从没见郁槿老师对哪个孩子上心过，可唯独对待落落，像是亲生的孩子一样。也许是因为落落是阿鸢姐姐带来的吧。”
　　马天梦闭嘴不答，卫恙又道：“天梦姐姐，你说，她们不会日久生情吧？
　　一番话说得马天梦脑袋眩晕，暗道这是什么人间傻毕，快闭嘴吧。
　　当代网友又是属福尔摩斯的，弹幕里全是关于宋鸢和郁槿，落落三人的讨论。
　　【爱吃番茄炒蛋：有可能，郁槿对别人跟对待宋鸢，看细枝末节，好像确实有点不同。】
　　【@十年一郁：癫了？什么细枝末节？我郁槿不可能看上那个女人，我不同意！】
　　【@鸢鸢小老婆：我的小鸢鸢也看不上你家郁槿的，脑子有洞就去治，别在这什么都敢磕。】
　　【@你嘞个豆：我勒个豆，你们不觉得卫恙情商有点低吗，连梦梦都接不住她的话，抱走我家梦梦。】
　　【@神槿神金：我只感觉这俩货动不动就气氛尴尬，冷战，不像是正常朋友，也不像合作伙伴。嘶？倒像是闹了脾气的情侣……】
　　【@鸢鸢大老婆：我特喵的警告你们别什么都磕，我老婆根本看不上郁槿！整天臭着个脸搁那装！还有，鸢鸢是我老婆，在我床上！】
　　第一期的录制终于结束，最后卫恙的一番话就像是一颗石头砸向本就不平静的湖面，网上舆论更乱了。
　　猜测宋鸢和郁槿五年前有大瓜的热度居高不下，甚至有人写出了两人各种虐恋情深破镜重圆同人文。
　　不管网友的猜测有多离谱，节目都暂时告了一段落。导演邀请大家一起吃饭，于是各自都收起了摄影机，添了几张桌子凳子，摄影大哥以及节目组的人，还有各个嘉宾，围坐在院中。
　　周围的空地没有摄影机，众人都更自然放松。
　　玥玥彻底放飞小女孩性子，像个孩子王，逗得三个孩子咯咯直笑，落落沉浸在美好欢乐里面。
　　反观宋鸢和郁槿，仍然谁也不理谁。
　　郁槿觉得别扭，宋鸢为了孩子留下，理都不搭理自己，郁槿感到悲哀。悲哀之余，又懊恼自己不争气，她的情绪随时因为宋鸢的行动而改变。
　　这一切思绪，最终都只化作了一声无奈的叹息。
　　宋鸢撇撇嘴，在她眼里，郁槿就是个情绪跟信息素极其不稳定的人，不理就不理吧，不理就不用害怕说什么会得罪对方了，她乐得自在。
　　她还记着那巴掌的痛呢，记仇的宋鸢用勺子戳着碗里的菜，恨恨地想着。
　　众人吃饱喝足后，所有人陆陆续续地收拾房间离开。
　　宋鸢为落落收拾好小书包，母女俩牵手准备回家。
　　落落今儿个一反常态，轻车熟路地拉着宋鸢的手，走至一辆白色保姆车旁，欢快得敲了敲车门。
　　“妈咪妈咪！我们一起回家啦。”
　　白色车门缓缓平移开，露出郁槿精致的面孔。
　　落落熟门熟路，跨着小阶梯溜上了车，很自然地坐在位置上，小手拍了拍自己的屁股旁边，对宋鸢道：“妈妈！上来呀。”
　　宋鸢朝着郁槿尬笑：“我带孩子回去哈。”
　　说着就伸手想要把落落牵走
　　可落落的小屁股始终坐立不动，像要牢牢地钉死在座椅上。
　　宋鸢又不能暴力抱走落落，只能循循善诱：“落落乖，跟妈妈走，妈妈回去给你做好吃的。”
　　落落身体不动，小脑袋不假思索地摇头，表明自己坚决的态度。
　　平时落落反抗宋鸢的事情少到几乎可以说没有，突然来这么一下子，宋鸢完全拿她没办法。
　　如果不坐，她该怎么把落落倔强的小屁股移走，再哄好？
　　宋鸢看向落落拍的空位置，旁边就是郁槿。
　　宋鸢陷入纠结。
　　郁槿眉心压下，宋鸢就那么讨厌她？连坐在旁边都不愿意。
　　郁槿墨色瞳孔冷沉：“落落，你过来些。”
　　落落懵懂：“啊？”
　　郁槿没再解释，一把把落落移到自己边上，让落落坐中间，空出边上的位置。
　　宋鸢尬笑，那郁槿都主动给她留出位置了，再不坐就不礼貌了。
　　落落拽着宋鸢的手：“妈妈妈妈，我们一起回家嘛！”
　　这次宋鸢顺势坐上了车。
　　车子开动，宋鸢把视线聚焦到窗外，看着两边的树木快速往后移动。
　　车内气氛沉冷，谁都没有说话，落落不知道是不是感受到了什么，乖乖的坐着也没开口。
　　嘟——嘟——嘟——
　　宋鸢口袋里的手机震动。
　　电话接起，车内的静谧顿时被手机对面的嘶吼声打破。
　　“宋鸢啊宋鸢！你最好给我解释一下为什么没有按我说得那样去做！”
　　宋鸢把声音调到最小，都还抵挡不住这尖锐的穿透力。
　　只好回答道：“突然换人孩子会不习惯的——”
　　宋鸢还没把后面卫恙的事情说出来，又被尖锐的咆哮声打断：“孩子孩子！宋鸢啊宋鸢，什么时候了你还想孩子习不习惯，你再跟郁槿继续炒下去，我怕她们家粉丝把你底裤都扒干净了！”
　　宋鸢汗颜。
　　罗薇又道：“你是不是又把那些平台卸载了？赶紧去给我下回来，看看他们是怎么骂你的！”
　　宋鸢无奈，叹息：“骂就骂吧……罗姐，前几年你不是还说，黑红总比不红好吧。”
　　罗薇恨铁不成钢啊，就差把手指头抵在宋鸢脑门上了：“宋鸢啊，宝宝啊，我们已经不是几年前了，这几年你接了很多代言，形象崩塌是要赔付违约金的！现在已经有几个品牌来问我你最近的动向了。”
　　宋鸢听罢，也只能乖乖点头，鹌鹑一般由着罗薇训斥。
　　可罗薇今天的火还没泄完，这几年下来，宋鸢已经能凭借罗薇的暴躁程度来预测外界舆论的离谱程度了。
　　这次显然已经踩到了罗薇的临界值。
　　“不管怎样宋鸢，你下一期节目，一定一定要好好和郁槿保持距离！你宁可和卫恙炒作，也不要跟郁槿再发生任何有可能让人误会的事情了！还有那个郁槿！我非得和她公司联系联系，怎么个事！就任凭她家粉丝一个劲地撕你吗！还有……”
　　“有什么问题，现在可以直接问我。”沉稳清冷的嗓音透过手机传入罗薇耳里。
　　宋鸢手机对面突然变得无比安静，车内恢复静谧，落针可闻。
　　几秒过后，手机那头发出嘟嘟嘟的挂断声。


第20章 
　　“你也可以直接问我。”郁槿看向宋鸢。
　　宋鸢拿不准她的意思，也讨厌猜来猜去。
　　索性直接开问：“你是不是讨厌我？”
　　郁槿觉得这个问题有点让她破防，讨厌吗？是讨厌的吧，莫名其妙被标记成了O，还生下孩子，怎么会不讨厌始作俑者！
　　如今始作俑者还坐在她旁边，不知所畏地问她，讨不讨厌她。
　　只是不知为何，讨厌两个字梗在喉咙，却难吐出来。
　　宋鸢感受静默又尴尬的时间，郁槿阴阳怪气地嗤笑：“应该是我问你讨不讨厌我吧。”
　　宋鸢下意识回想起那个莫名其妙的巴掌，要说讨厌倒也不算。
　　在那一瞬间的静默下，郁槿心中已经有了答案，嘲讽地冷哼。
　　宋鸢好像要被下断头台了一般，果断摇着头：“我不讨厌你。”
　　这句话过后，两人再没开口。
　　宋鸢想着这么好的机会，不如正儿八经地试着和郁槿沟通一下现如今的组合以及外界舆论的问题。
　　她顶着尴尬的气氛，主动开口：“现在外界都以为我和你五年前有个大瓜。”
　　郁槿扯唇：“然后呢？”
　　宋鸢弱弱试探着回答道：“如果你澄清下五年前提前退出综艺的真正原因，可能会好些。”
　　郁槿想到真正原因就来气：“只怕是公布了你死得更快。”
　　宋鸢：？？？
　　这人什么意思。
　　搞不懂宋鸢也不想深究了，只好和郁槿沟通另一个问题：“你的粉丝现在骂我一定骂得很凶，说什么勾三搭四这类一定有。”
　　郁槿两手一摊：“这跟我有什么关系？”
　　此话一出，宋鸢被噎住了。
　　郁槿又开始冷嘲热讽：“况且，你不跟卫恙眉来眼去，有人会说你勾三搭四？”
　　这语句略带尖锐。
　　宋鸢压着火气，心里默念：落落在这，落落在这，落落在这；吵架不好，吵架不好，吵架不好！
　　郁槿没有等到宋鸢的解释，反而空气里一片寂静。
　　呵，心虚了。
　　想起宋鸢和卫恙眉来眼去的画面，郁槿眼神更冷，可身体却渐渐涌上一股熟悉的燥热。
　　她的信息素又乱了，上次信息素发作那一晚的画面，浮现在郁槿脑海里，郁槿不想让宋鸢再次看自己信息素发作时的狼狈模样……
　　宋鸢察觉到视线，正想转头确认，就听见郁槿一声令下：“小刘，停车！”
　　宋鸢正想问为什么，车子停稳在路边，随后车门就自动打开。
　　“带上落落，下车！”
　　？？？
　　宋鸢大跌眼镜：“不是啊，送人回家到半路让人下车是不是有点不太厚道啊？”
　　不是有点，是非常不厚道啊！
　　郁槿在宋鸢看不见的地方手指蜷缩，“我本来就没说要送你们回去。”
　　车门哄得一声关上，白色威尔法在宋鸢面前快速行驶而去，空气中只留下尾气和灰尘。
　　宋鸢牵着孩子走到路边，气得想要跺脚：“莫名其妙！”
　　落落在一旁牵着宋鸢的手，精神状态看起来比宋鸢稳定。
　　宋鸢气得胸前起伏，落落一副小大人的样子，安慰道：“妈妈不要生气，妈咪之前不这样的。”
　　宋鸢蹙眉：“之前？”
　　落落点点头，有慕然叹了口气：“唉，遇到妈妈之后，妈咪就变得阴晴不定了！”
　　宋鸢满脑袋问号，落落和郁槿以前认识？还有什么叫遇到自己，郁槿才变成这样？
　　宋鸢一肚子的疑问，不过自从这次录综艺过后，郁槿好像就情绪不稳定，嗯……信息素也不稳定！
　　落落小手一摊：“妈咪一直这样啦，不生气的时候很好的，习惯就好咯！”
　　宋鸢下一期还要和郁槿搭档组家庭，她默默顺着落落的话安慰自己，习惯就好，习惯就好。
　　现在是在半路，宋鸢一把牵起落落，拿出手机开始叫车。
　　郁槿在赶走宋鸢和落落之后，直接躺倒在后座上。
　　她熟门熟路地从抽屉里翻出抑制剂，下手快准狠地给自己打上。
　　只是这次不比以前，车子开到了家门口，郁槿的四肢百骸依然在饱受折磨。
　　她明白，抑制剂不管用了。
　　郁槿没有办法，只好吩咐小刘驱车去医院。
　　陈曼神态淡然地坐在办公室里。
　　小刘扶着狼狈的郁槿出现在办公室门口的时候，陈曼神色大变：“快扶她到床上去。”
　　陈曼问小刘：“最近郁槿是不是发作得越来越频繁了？”
　　小刘卡壳，面向在床上挣扎痛苦的郁槿。
　　郁槿挤出声音：“他不知道，小刘你走吧。”
　　等到小刘走后，郁槿才道：“这周……已，已经发作了两次……前一次打过……打过抑制剂好了，后一次……”
　　郁槿痛苦得面部变形，已经很难再完整流利得说出一句话。
　　陈曼蹙眉，看着好友这样，她也痛心。
　　“后面一次怎样？”
　　“后一次……有被安抚到，但之后就更严重了。”
　　陈曼长长叹息一声，似是下了重大的决心：“我不会再给你打抑制剂了。”
　　郁槿捂着因为疼痛而青筋凸起的额头，从牙缝中挤出来：“别废话，给我打。”
　　陈曼执着：“不给。”
　　郁槿强撑着站起来，抬着沉重的步伐一步一步往门口走去：“我去找别的医生。”
　　陈曼看着郁槿固执地模样，气急：“你站住！”
　　郁槿充耳不闻，手已经拧开了把手，陈曼赶忙上前堵住门，轻而易举地把虚弱的郁槿甩回到了床上。
　　“你必须接受，你现在就是个O！强行注射抑制剂，久而久之，强效抑制剂对你也不管用！”
　　疼痛和难耐折磨着郁槿的四肢骨髓，可她依旧一言不发，执着己见。
　　陈曼咬牙狠下心，从郁槿的口袋里掏出手机，找到联系人界面，手指在手机界面上飞快地点击着。
　　她嘴上狠狠道：“我现在就给宋鸢打电话，告诉她事情的起因经过结果！告诉她你现在有多痛苦，告诉她，你因为她荒唐的一夜，打了整整五年的抑制剂！”
　　郁槿面色已经略带狰狞，浑身难受，可听见陈曼要打电话给宋鸢的时候，她还是奋力爬起来，用尽力气摁住陈曼要播出通话的手指。
　　可是晚了，电话已经被陈曼拨通，嘟嘟嘟的声音传来，对于郁槿来说，像是死亡的宣判。
　　郁槿着急忙慌，一手拍开陈曼的臂膀，陈曼避之不及，手机随之脱落掉在了地上。
　　郁槿松了口气，连忙趴过去，把正在连接的通话摁断。
　　陈曼看着如此固执的老友，是真的动了怒：“你就是茅坑里的石头，又倔又硬！”
　　郁槿汗流浃背，脱力似的倒在地上，唇角勾着肆意的弧度：“我知道你担心我，但我不能接受，也不会接受。”
　　陈曼看不得她如此模样：“你想熬？可熬不过去呢？”
　　郁槿洒脱一笑：“那就把腺体割掉，这样就再也不用受发热期的痛苦了。”
　　陈曼对郁槿的情况又是心疼又是无奈。
　　……
　　另一边宋鸢和落落回到家后，两人赶忙洗了个澡。
　　宋鸢把客厅灯光调暗，昏黄的氛围十分温馨，茶几上摆着饱满的水果，墙上的大荧幕正播放着童话大电影，沙发上是一大一小两个身影，时不时被电影逗得哈哈大笑。
　　中途宋鸢起身去了次洗手间回来，落落拿着宋鸢的手机惊喜的跑过来：“妈妈妈妈！妈咪来电话啦。”
　　宋鸢还没擦干手，脑子也没转过来：“妈咪？”
　　噢，是郁槿，那个半路把她们母女放下的神经病。
　　宋鸢接过手机，来电显示几秒钟，又被对方挂断。
　　落落亮着眼睛，略带兴奋地望向宋鸢。
　　宋鸢看着小女儿这副模样，恨铁不成钢似的点了点落落的小脑袋：“你啊你，你才跟郁槿认识多久？心就这么向着那个傲娇怪了”
　　落落撇撇嘴，弱弱道：“妈咪才不是傲娇怪呢。”
　　宋鸢叉着腰：“我说她是她就是！你忘了她今天把我们扔在马路中间的事情了？”
　　落落抠着手指：“妈咪也许是有原因的嘛~”
　　这边落落和宋鸢一边看电影，一边争论着。


第21章 
　　医院，医生休息间里，郁槿频频望向手机。
　　陈曼见状，气不打一处来，无论她怎样劝说、警告，郁槿通通不听。
　　作为医生，陈曼只好通过语言的方式，尝试着打开郁槿的心扉。
　　“我看了你们录制的综艺节目，落落很喜欢宋鸢这个妈妈，宋鸢对落落也很好。”
　　郁槿垂眸，手里的手机始终没有再亮起来。
　　陈曼又道：“你身上的信息素越来越不稳定，抑制剂在你身上发挥的药效也会越来越差。”
　　郁槿耳边传来陈曼冷沉的说教声，任由着五脏六腑四肢百骸承受着阵阵痛苦。
　　“你终究要去解决这个难题的！找宋鸢坦白，或者找别人，你自己选一个！”
　　郁槿被身体状态折磨得暴躁：“哪个都不选！”
　　“你必须选！”陈曼总能被郁槿刺激得愤怒，郁槿是她的病人，更是她的老友。
　　“我会一直打抑制剂，抑制剂没用就打强效抑制剂，强效抑制剂也失效，那我就去做手术切除腺体！”
　　郁槿的话回荡在休息间里，陈曼不可思议：“你刚刚是认真的？”
　　“对。”郁槿斩钉截铁道。
　　陈曼闭了闭眼，郁槿心意决绝，她把人强制关在这，怕是郁槿被信息素折磨疯了，也不会放弃注射抑制剂的想法。
　　陈曼无奈，只好起身去取抑制剂回来，给郁槿注射。
　　药液入侵身体，郁槿才暂时得到了放松。
　　只可惜这次不像以往，放松过后，那股子感觉又再次席卷全身，痛苦不堪。
　　陈曼退后两步：“没用了，现在的普通抑制剂对你已经没用了。”
　　陈曼叹了口气，取出郁槿想要的强效抑制剂，给她打上。
　　第一次注射强效抑制剂，郁槿没多久就倍感轻松，忍不住长舒了一口气。
　　陈曼脸色却越来越差：“普通的抑制剂对你不再有用，强效抑制剂对你的作用也会越来越小，之后会翻倍地减小作用，直到无用。”
　　郁槿点点头：“再给我开几支，我带回去。”
　　陈曼摇头：“我不会多给你，你这几天尽快想好办法吧。”
　　郁槿闭眼：“好，这次谢谢你了。”
　　陈曼看着郁槿离去的背影，真想把她脑子里的水倒出来。
　　小刘一直在门外侯着，一个小时才见郁槿出来，头发丝贴在脸颊两侧，冷汗涔涔的。
　　小刘赶忙上前扶着郁槿。
　　直到把人送上楼小刘才放心离去。
　　冷色调的软装配置，让整个空间呈现庄严肃穆的感觉，郁槿随手操起一个亮色抱枕，从酒柜中取出一瓶红酒和一支酒杯，随意摆放在小几上，为整个卧室凭添了一抹松弛感。
　　可郁槿的心理依旧饱受折磨，耳边全是陈曼叮嘱她做出选择的话语。
　　尽管知道强效抑制剂对她失效的后果有多严重，可她终究不能接受自己在她人身下卑微求欢，也不能告诉宋鸢真正的原因，如果被宋鸢知道……
　　宋鸢啊宋鸢，你真是个混蛋，那晚的情形再次涌入郁槿脑海中。
　　高度数的酒液入喉，喉间微凉，后劲发苦，却让此时的郁槿倍感轻松。
　　……
　　落落前三十分钟还各种央求着宋鸢回电话过去，可是面前屏幕里传来的声音，一直在吸引落落的主意，童话大电影的剧情逐渐走向高潮部分，落落看得痴迷，哪里还记得在家里独自酗酒的郁槿。
　　宋鸢塞了一颗葡萄到落落嘴里，落落目不转睛的道谢，心神全在电影上。
　　宋鸢突然兴起，悄悄去厨房拿了颗苦瓜，若无其事地送到落落嘴前。
　　落落咬了一口，小眉头立马皱的死紧，这才看清眼前是什么东西。
　　她转头时宋鸢已经乐不可支地笑倒在沙发上。
　　落落故作生气，学着电影里的反派，把眉毛竖起来，愤怒地将苦瓜扔到一边：“坏妈妈，坏苦瓜！”
　　这般模样逗得宋鸢笑得更欢了。
　　落落被宋鸢这么一闹，心神倒是从电影里抽了出来。
　　她猛然想起什么：“妈咪！”
　　宋鸢暗道小没良心的，看电影都阻止不了她想妈咪。
　　落落摇晃着宋鸢的手，软着声音弱弱请求道：“妈妈妈妈，回个电话给妈咪吧，万一妈咪有什么事情要说呢。”
　　对于落落偶尔的撒娇和卖萌，宋鸢很是受用。
　　宋鸢想着郁槿平常也不是没事就打电话的人，便在落落可怜巴巴的目光下，把电话拨了回去。
　　铃声响了一会后便被接起：“喂？”
　　对面呼吸声有些沉重。
　　宋鸢才道：“郁槿？”
　　那边郁槿喃喃了声：宋鸢，在我最痛苦的时候，你为什么不接电话。
　　可惜手机离郁槿的距离太远，这声喃喃声传到宋鸢耳里只是：“为什么不接我电话？”
　　宋鸢解释道：“刚刚去洗手间了。”
　　宋鸢等待着郁槿的下文，可郁槿那边只有玻璃杯碰撞的声音。
　　宋鸢隐隐约约感觉不咋对劲，问道：“郁老师，你刚刚是有什么事情吗？”
　　手机另一边，郁槿把下巴搁在桌子上，享受着酒精麻痹大脑带来的快感。
　　“有啊，当然有事。”
　　宋鸢这头安静下来，表示愿闻其详。
　　落落也戳着小手翘首以盼，她想听妈咪跟妈妈说些什么悄悄话！
　　那头的人沉寂了一会，突然恨恨地道：“宋鸢，你知道你都做了些什么吗？”
　　宋鸢莫名其妙，这人又怎么了。
　　“不知道啊。”
　　对面的郁槿冷哼，笑道：“不知道，你当然不知道，你就是个什么都不知道的傻子，混蛋！”
　　？？？
　　宋鸢无比庆幸自己开了免提，让落落也听见了郁槿的话。
　　宋鸢点点头：“好好好，你大晚上打这个电话过来，就是为了骂我的？”
　　郁槿脑袋混沌，肚子里一股气：“对！”
　　她又想到这几次因为宋鸢，信息素紊乱的事情，暗声叫骂着：“混蛋，你最好滚远点，这样，这样我就不用受折磨了……”
　　宋鸢深吸一口气：“大晚上的打电话就为了训我一顿是吧？好，你听着……”
　　宋鸢正想发挥一下祖传的非物质文化技法，对面的手机传来一阵窸窸窣窣，随后便是玻璃杯掉落在地板上，碎成一片的尖锐声音。
　　宋鸢蹙眉：“郁槿，你在干什么！”
　　可这次回答宋鸢的，只有郁槿痛苦的闷哼声。
　　“郁槿，郁槿？”宋鸢蹙眉，觉得有点不太对劲。
　　虽然宋鸢和郁槿的关系说不上好，但宋鸢觉得郁槿应该不至于那么无聊，大半夜打电话给自己就为了大骂一顿。
　　落落也听到了郁槿那边的动静，有些担忧。
　　“妈妈，妈咪那边怎么了？”
　　宋鸢摇摇头，表示不知道。
　　郁槿的呼吸声沉闷又厚重，像是受了伤？
　　宋鸢不由得开始担忧：“郁老师？郁槿？你那边还好吗？”
　　然而那边什么声音都没有，紧接着又传来物品落地的声音。
　　宋鸢想要挂断电话，可又怕人出什么事，犹豫间，手机里又传来一阵窸窸窣窣的声音，随后就是郁槿明显痛苦的□□声。
　　不好的预感浮现在宋鸢的心头，虽然郁槿情绪常常不稳定，总说些莫名其妙的话。
　　但宋鸢潜意识还是会担心郁槿真的出什么事。
　　落落自然也听见了手机对面杂乱的声响，神情很是慌张。
　　宋鸢蹲下，将双手放置在落落两个小肩膀上：“落落，你现在家好好玩着，妈妈去看看你妈咪。”
　　落落虽然年纪小，但很懂事，知道自己去了也是添乱，郑重其事地点点头：“妈妈你去吧，我会在家等你的，有什么事情我也会给妈妈打电话。”
　　随后落落还举了举自己手腕上的电话手表。
　　宋鸢摸了摸落落的头，便着手找小刘的联系方式。
　　好一番折腾，才搞到郁槿家的地址以及详细的门牌号。
　　更深露重，宋鸢把自己的脸遮住，全方位包裹着来到郁槿家门口，一边打手机通话，一边敲门。
　　敲到最后宋鸢都想要报警了，门才缓缓打开，一股子酒精味直直地往宋鸢鼻子里冲。
　　郁槿眉心微蹙，红晕从耳根蔓延到脖颈处。
　　在看见宋鸢脸庞的那一秒，一股雾气爬上郁槿的瞳孔，她神色氤氲，一头栽进宋鸢的怀里：“混蛋！”
　　宋鸢被从房间里面砸进来的人给弄懵了。
　　“郁槿？是我！”
　　宋鸢想要扶起郁槿，可郁槿此时根本没有自主站立的能力。
　　她一头栽进宋鸢怀里，闷声道：“你个混蛋，为什么不喜欢我？为什么要标记我……”


第22章 
　　宋鸢莫名其妙，但门口不是说话的地方，她只好费劲地把人拖到室内。
　　然而室内一片狼藉。
　　宋鸢无心去管，因为此时郁槿正拉着她身上的衣服不放，嘴里喃喃着:混蛋!
　　宋鸢想着最近和郁槿接触时对方的异常，忍不住询问: “谁是混蛋谁标记你”
　　宋鸢竖起耳朵想要听答案，怀里的人却忽然直直地倒在地上。
　　地上本来就一片狼藉，中间还直挺挺地躺着一个人，场面混乱又可怕。
　　郁槿的身体烫的厉害，也不像是醉酒后的睡眠，宋鸢一鼓作气，捞起袖子把郁槿抱起来，放到车里。
　　车子极速的往医院行驶而去。
　　陈曼刚想收拾东西下班，就远远看见宋鸢怀里抱着个垂头看不到脸的女人。
　　路人或许看不出来是谁，但作为多年好友的陈曼，她一眼就认出，这就是几个小时前刚从她这里注射了抑制剂回家的女人。
　　陈曼赶忙上前: “宋小姐，郁槿她怎么了”
　　宋鸢着急忙慌来到医院，正想挂号就看见了熟人，宋鸢赶忙抓住陈曼: “你看看她，不知道她又犯什么病。我去找她的时候她喝了很多酒。”
　　喝酒陈曼心底发出尖锐的爆鸣声，郁槿之前就因为控制不住信息素而注射了强效抑制剂，居然还敢酗酒把自己喝晕。
　　但现在不是骂人的时候，陈曼赶忙把人送去顶层保密性良好的病房，小护士齐齐上岗，在陈曼的安排下给郁槿输液。
　　宋鸢一直在病床旁边，抽空给落落回了个电话，哄了好一会才让落落放下心来，答应宋鸢乖乖睡觉。
　　“嗯，落落也晚安。”宋鸢说完这句，长舒一口气挂断了电话。
　　陈曼从后头走过来。
　　宋鸢立马起身: “陈医生，我朋友这是怎么了”
　　“她今天信息素突然疯狂发作，刚注射完强效抑制剂，就跑回家里去喝了那么多酒，身体不出事才不正常。”
　　宋鸢张了张嘴，回想起今天傍晚时，和郁槿在车上说话，突然把她们母女赶下去的时候。
　　难道那个时候郁槿的信息素就已经开始发作了吗
　　宋鸢想着也就问了: “郁槿的信息素，为什么没有定期时间”
　　陈曼犹豫着，该不该把真相告知宋鸢
　　一边是好友郁槿的执着，一边是她想替郁槿说出那些话的心。
　　最后，陈曼选择性地告诉宋鸢，郁槿的情况，随时观察宋鸢的反应。
　　宋鸢在一旁，专心听着。
　　陈曼将真相娓娓道来: “自从三年前开始，郁槿的信息素已经完全紊乱了。心理情况也不容乐观。”
　　宋鸢蹙眉: “三年前”
　　陈曼点点头: “对，五年前的时候，她阴差阳错地和一名Enigma睡了，一夜过后，郁槿体内的信息素就从一个标准的Alpha，渐渐变成了Omega。”
　　宋鸢还是第一次听到这个言论，十分惊讶。
　　“所以，自从五年前开始，郁槿就变成了Omega”
　　陈曼点头: “对。”
　　宋鸢突然觉得一切都有迹可循，五年前那场综艺里，郁槿中途突然选择退出，会不会也和这件事情有所关联
　　想到之前叫她公布原因的时候，宋鸢突然了解了郁槿当时为什么一脸嘲讽。
　　宋鸢缓过神后，继续询问: “那为什么说，信息素彻底紊乱是在三年前”
　　陈曼一边不着痕迹地打量着宋鸢的神情，一边斟酌着说辞: “因为郁槿从五年前开始，就始终接受不了自己已经被标记成Omega，平常不但会注射伪装成Alpha的信息素。每当Omega的信息素发作时，她还会给自己注射抑制剂。”
　　宋鸢骇然，喃喃道: “难怪……”
　　陈曼苦笑: “这次录制节目，她的信息素中途肯定发作过。”
　　宋鸢回想起后面荒唐的一夜，耳根潮红，点点头: “还是我给她注射的抑制剂。”
　　这在陈曼意料之中， “那你应该知道，郁槿信息素恢复正常的时间比普通人注射抑制剂恢复正常时间慢很多。”
　　宋鸢回想起那两次的情况，点点头: “对，而且昏沉时间还很久。”
　　陈曼解释道: “她从五年前就开始注射伪装成A的信息素，可当体内的信息素发作时，又不能接受那样的自己，企图不让信息素发作。”
　　宋鸢不忍地猜测道: “所以，就这么周而复始”
　　陈曼点点头: “对，整整五年，都是这样。三年前，她信息素紊乱后，普通抑制剂的药效对她渐渐失效。”
　　郁槿安详地躺在病床上，手里身上插着针管，面色苍白。
　　宋鸢听了陈曼的解释，才渐渐理解郁槿之前莫名其妙的举动。
　　“所以今天她打是的强效抑制剂”
　　陈曼点点头: “对。”
　　宋鸢想了想，恍然大悟得朝着陈曼道: “难怪，难怪她今天打电话过来的时候，大骂我是混蛋。”
　　陈曼蹙眉，眼神略带复杂地对上宋鸢的视线。
　　宋鸢犹如破案了一般: “难怪，原来是打错了，她一定是想打给那个把她标记成O的那个Enigma吧!”
　　陈曼惊疑不定地点点头，心道:那可就是打给你的，可没打错。
　　宋鸢没想到郁槿居然这么惨，眼神复杂地看着病床上的人。
　　陈曼斟酌着还想说些什么，就听宋鸢愤愤地道: “那那个Enigma后来怎么样了”
　　陈曼看了看病床上的郁槿，又看了看宋鸢的后脑勺，两边扫视，憋出一句: “后来……那个Enigma走了。”
　　“走了!就走了”
　　宋鸢惊奇，到底是何方神圣，把郁槿睡了居然还舍得走。
　　陈曼眼神复杂: “反正那位Enigma没有对郁槿负责，而且，很混蛋。”
　　陈曼观着宋鸢的后脑勺，她没说完是的:看起来那位Enigma脑子还不咋好使……
　　宋鸢深深蹙着眉，想着，这件事搁哪个alpha身上不疯郁槿能维持精神状态已经很好了。
　　宋鸢带入式地联想到自己身上，赶忙摇摇头，如果让她一夜之间变成Omega，她也无法接受!
　　心里的天平开始偏了，郁槿的一些莫名其妙的举动和发言都有了解释，一切显得没那么莫名其妙了，心里对郁槿的同情油然升起。
　　宋鸢忍不住低骂道: “那个Enigma还真不是个东西!做出这种始乱终弃，毁人终生的事情，还一走了之!她一定会得到报应的。”
　　陈曼眉心跳了跳，神色复杂地看着宋鸢。
　　要是现在告诉宋鸢这个白痴，她自己就是那个Enigma，她会怎样自处，又会怎样对待郁槿
　　宋鸢没有察觉到陈曼的心思，大骂一通陈曼口中的Enigma后，对郁槿倒是生出几分同情。
　　她眼神不自由主的落在床上的郁槿身上。
　　郁槿还在昏睡，面色苍白，眉心轻微蹙起，头发散乱在脸颊两侧，看上去异常脆弱。
　　这情况看着可不算好，宋鸢有些担忧。
　　“医生，郁槿现在信息素紊乱，除了打强效抑制剂压制之外，有没有什么治疗方法能够彻底解决她身上的信息素问题”
　　陈曼想告诉宋鸢她就是那个害郁槿如此的Enigma，只要她对郁槿负责，郁槿身上的问题就能解决。
　　她开口，可话在嘴边却转了个弯，到底还是没说出来。
　　“强效抑制剂在阿槿身上的作用会逐渐减小，直到无用，她需要找一个Alpha，帮她渡过每次信息素紊乱的时候，只有这样她才能一点点调解身体紊乱的信息素。”
　　宋鸢是黑红，可郁槿和她不一样。
　　郁槿的人气很高，是许多人心中的高岭之花，不管是Alpha还是Omega，都为之倾倒。
　　“如果只是找个Alpha，这对郁槿来说不是难事。”
　　陈曼闻言深深叹了口气，满面愁容。
　　“找Alpha对阿槿来说是不难，可是她不愿意，她不能接受自己从一个Alpha变成Omega，更不愿意被Alpha标记，不然她也不会变成现在这个模样。”
　　宋鸢一想也是，这事放她身上，她也不愿意。
　　唉，都怪那个Enigma，把一个好好的高岭之A折磨成这样。
　　这里是医院，陈曼不能一直留在这里，叮嘱宋鸢几句之后，就被小护士叫去给别的病人看病了。
　　看了眼床上没动静的郁槿，宋鸢走入卫生间，拿起手机给自己的经纪人打电话。
　　落落是很乖很听话，但她也是个孩子。
　　手机只响了几声便被接起，罗薇熟悉的声音传入宋鸢耳中。
　　“我的祖宗诶，这么晚你怎么给我打电话，不会是又惹什么事吧。”
　　“没有的事，”宋鸢连忙否认， “薇薇姐，你看我是爱惹事的人吗”
　　罗薇情不自禁的翻了个白眼， “你打开手机去网上看看，因为你的事情，几家粉丝都掐成什么样子了，你还不够惹事”
　　宋鸢摸摸鼻子，心中腹诽，那网上的事情也不是她能控制的。
　　她明明都已经尽力的和所有人保持距离了，可网友们的脑子不知道是怎么思考的，硬是能从她的举动中解读出不一样的信息。
　　她能怎么办她也很无助好吗


第23章 
　　那边罗薇也不知道是不是真的怕宋鸢又给她惹了事，催促询问， “快说吧，这么晚打电话给我是为了什么事。”
　　宋鸢闻言，连忙说道: “那个……薇薇姐，我在医院，落……”
　　还不等宋鸢把剩下的话说完，罗薇嗓门瞬间高了。
　　“什么!你怎么在医院生病了哪个医院，我现在过去。”
　　见罗薇误会了，宋鸢连忙解释。
　　“薇薇姐你别激动，不是我，是郁槿，我把她送医院来了，落落一个人在家我不放心，所以想让你去我家帮我照顾她一下。”
　　“和你说了多少遍了，离郁槿远点，离郁槿远点，你怎么就不听!是不是非得等你接的那些品牌方找你解约，你才知道后悔两个字怎么写。”
　　宋鸢知道罗薇是为她好，可那不是当时情况不允许嘛。
　　罗薇不这么想，对着手机就是一顿输出，宋鸢仰天无奈，只能等罗薇说完。
　　大概过了五分钟，罗薇的语气才回复平静， “下次不许这样了知道吗这要是被狗仔晚上拍到你出现在郁槿家门口，那新闻还不知道要怎么写你。”
　　“是是是，我知道错了。”
　　罗薇轻轻嗯了一声，算是应答。
　　宋鸢趁机连忙提醒， “那落落……”
　　“落落那你不要担心，我现在过去。”
　　“诶，好，谢谢薇薇姐。”
　　告诉罗薇到地方让落落打个视频过来后，宋鸢才挂了电话。
　　她走回病床边，郁槿依旧没有醒。
　　大概过了十几分钟，郁槿的手机响起，拿起来一看是落落打来的视频。
　　宋鸢迅速起身走到一边去接视频，落落严肃带这些担忧的小脸出现在屏幕上。
　　“妈妈，妈咪呢”
　　宋鸢不可能把郁槿的真实情况告诉落落，只能避重就轻道。
　　“她睡着了。”
　　落落依旧不太放心，她没忘记之前郁槿打给宋鸢的那通电话。
　　她眨巴了下眼睛，软糯糯的询问， “妈妈，我能看看妈咪吗”
　　宋鸢看出落落眼中的担忧，朝着落落安抚性的笑了笑。
　　“能看，但是郁槿睡着了，我们只看一眼，不打扰她休息，好不好”
　　落落闻言乖乖的点了下小脑袋， “好。”
　　宋鸢拿起手机走到郁槿的床边，特地避开了悬挂着的输液袋和郁槿的手。
　　郁槿安静的睡颜出现在屏幕上，落落见到郁槿没有事，彻底放下心。
　　给落落看完郁槿之后，宋鸢将手机拿走。
　　“现在放心了吧。”
　　“嗯!放心了。”
　　“妈妈，你什么时候回来。”
　　落落到底还是个小孩子，尽管罗薇对她也不错，但是她还是希望宋鸢能够陪在她身边。
　　“嗯……”宋鸢有些为难， “妈妈这边还有事情，暂时不能回去，你在家乖乖的，听薇薇阿姨的话，好不好”
　　落落虽然有些失落，但是并没有在这个问题上纠缠。
　　“妈妈你放心，我会听薇薇阿姨话的。”
　　听着落落软乎乎的声音，宋鸢心底也跟着软了一块，她嘴角勾起。
　　“落落真乖，等妈妈回去，买小蛋糕给你吃。”
　　“嗯!”
　　落落也笑了，圆圆的眼睛弯成两个月牙。
　　这边是病房，宋鸢不好与落落多说，叮嘱落落几句之后就挂断了电话。
　　郁槿没醒，病房没有看护的人，宋鸢不好走，只能坐在病床边撑着下巴等郁槿苏醒。
　　时间一分一秒走过，输液袋里的水输完，宋鸢找来陈曼给郁槿拔针。
　　估计是感受到了拔针的动静，郁槿缓缓睁开双眸。
　　还没等她弄清楚眼前的情况，宋鸢的声音便传入郁槿的耳中。
　　“你醒啦。”
　　郁槿呆愣片刻，之后迅速理清了思绪。
　　她试探着询问， “你都知道了”
　　宋鸢重重点头，面容严肃， “对，陈医生都已经把事情告诉我了。”
　　郁槿睫毛微颤，她低垂着头，静默半晌后才开口。
　　“你有什么想说的吗”
　　宋鸢微怔，想说的郁槿这是怕自己知道她从Alpha变成Omega，会看不起她
　　也对，这种事情，是个Alpha都不想被人知道。
　　宋鸢安慰郁槿， “你放心，这件事我会好好保密，绝对不会让别的人知道。”
　　不会让别的人知道郁槿眉心微皱，面色跟着冷了下来。
　　她薄唇紧抿，宋鸢就这么不想和她有关系吗
　　宋鸢对此没有丝毫察觉，自顾的说着。
　　“那个Enigma不是什么好东西，她睡了你竟然还不负责，真太不是人了!她不配做个Enigma!”
　　郁槿眼皮微跳，感觉哪里有些不对。
　　“你真这么想”
　　“当然!”
　　像是怕郁槿不相信，宋鸢Enigma骂的更狠了，根本就不知道她骂的就是她自己。
　　她一边骂还一边开导郁槿， “你也别太在意，就当自己是被狗咬了一口。”
　　“现在你信息素紊乱很严重，当务之急还是要抓紧想办法治疗，至于那个狗Enigma，她一定会遭报应的!”
　　郁槿面色复杂，宋鸢这样子不太像是知道所有事情了。
　　她朝陈曼望去，就见到陈曼一副一言难尽的表情。
　　郁槿想问陈曼宋鸢到底知道了些什么，可是碍于宋鸢在这里，郁槿没办法询问。
　　陈曼看出郁槿的心思，打断宋鸢骂Enigma的话。
　　“咳，那个宋鸢啊，郁槿现在已经醒了，她这边有我就行了，你要不先回去吧，你家小朋友不还在家里等你吗”
　　被陈曼这么一打断，宋鸢也不继续骂了。
　　虽然有经纪人陪着落落，但是落落本来就有些心理问题，她还是要多陪在落落身边才好。
　　想到这里，宋鸢已经有些迫不及待的想要离开了。
　　之前宋鸢是因为郁槿没醒，身边又没有人她才没走的，现在人醒了，自然就没她什么事了。
　　宋鸢站起身， “啊对，那既然这样，我就先回去了。”
　　临走时，宋鸢拍了拍郁槿的肩膀。
　　“早点接受现实，早点治疗。”
　　郁槿脸色冷了一分，她以为是谁把自己变成这样的。
　　宋鸢见郁槿面色不妙，觉得自己是戳到了郁槿的痛处，怕郁槿骂她，赶忙溜走了。
　　病房的门被关上，陈曼对上郁槿难看的面色有些头疼。
　　郁槿清冷的嗓音想起， “我昏睡的时候，你和宋鸢说了什么”
　　陈曼没有隐瞒，如实的把之前和宋鸢说的事情给郁槿说了一遍，末了还不忘劝说郁槿。
　　“你现在的身体情况很差，一直注射强效抑制剂对你的身体也不好。”
　　之前陈曼在把郁槿的事情告诉宋鸢的时候，能看出宋鸢是真的在为郁槿抱不平，也是真的忘记了五年前的事情。
　　可偏偏郁槿是个倔性子，不愿把真相告诉宋鸢。
　　陈曼瞅了眼郁槿的脸色，继续劝说。
　　“按照你信息素紊乱的情况来看，你之后的状况只会越来越严重，况且宋鸢现在已经知道你的事情，你正好可以找她帮忙，让她抚慰你，帮助你解决信息素紊乱的问题。”
　　“不，我不会找她。”
　　郁槿下意识的拒绝。
　　“难道你真的要等到强效抑制剂对你彻底失效的那天，然后去做手术挖掉自己的腺体吗!”
　　陈曼恼火，面色黑沉， “郁槿!你明明有更好的方法解决，为什么一定要伤害自己的身体!”
　　不管是作为医生，还是作为朋友，陈曼始终不赞同郁槿的这种做法。
　　她张口还想劝说，门外却传来小护士的敲门声，提醒陈曼，有病人找她。
　　陈曼应下，看向垂着头不知道在想什么的郁槿，眉头微皱。
　　“郁槿，好好考虑考虑我说的话，宋鸢她会是个好选择。”
　　房门被关上，只剩郁槿一个人。
　　周遭分外安静，郁槿望着之前宋鸢坐过的凳子出神。
　　她现在信息素发作的越来越频繁了，明明前几天才发作过一次，可今天就又发作了。
　　如果不是到了迫不得已的时候，她也不像挖掉自己的腺体。
　　可她难道真的要听陈曼的建议，去找宋鸢吗
　　————————
　　求一下月石，有的宝子给我投下吧，感谢^ω^


第24章 
　　宋鸢从医院离开之后就直接回去了，刚推开门，就听到落落惊喜的叫声。
　　“妈妈!”
　　伴随着软糯的嗓音，一个雪白的小团子冲过来抱住了宋鸢的腿。
　　“落落。”宋鸢微笑，伸手摸了摸落落的小脑袋， “怎么还没睡，不困吗”
　　“她想等你回来。”罗薇走过来，抱臂看着宋鸢将落落抱起。
　　虽然宋鸢突然多出来一个孩子让罗薇很头疼，但是落落是个懂事又可爱的孩子，倒是让罗薇讨厌不起来。
　　“薇薇姐，今天晚上麻烦你了。”
　　罗薇摆摆手，不以为意， “得了，你麻烦我的事情还少吗”
　　宋鸢不好意思的笑了下，然后抱着落落朝卧室里走去。
　　“好了，现在妈妈已经回来了，你可以安心睡觉了。”
　　宋鸢说着，将落落放到床上。
　　“你先乖乖睡觉，小孩子要长身体，不能晚睡的哦。”
　　落落见宋鸢要走，拽住了宋鸢的衣角，眼巴巴的望着她， “那妈妈呢”
　　“你罗薇阿姨还在外面呢，妈妈送走她就回来陪你。”
　　“好。”落落乖巧应下，松开了抓住宋鸢衣服的手。
　　宋鸢出卧室，顺手将房门带上。
　　罗薇坐在沙发上，见宋鸢出来，并没给她好脸色。
　　“说说吧，你今天和郁槿是怎么回事”
　　“那个郁槿给我打电话，她喝醉了，我怕她出事……”
　　宋鸢说着，小心翼翼的瞥了眼自家经纪人的表情，着实说不上好看。
　　因为顾忌着落落在屋内，怕吵到落落，罗薇特地压低了声音，只是说话的语气依旧非常严厉。
　　“都告诉你了，让你离郁槿远点!远点!你倒好，还到人家里去了!”
　　“咳，这不是当时事出紧急吗……”
　　罗薇翻了个白眼， “事出紧急，你不会给她的经纪人打电话吗不会找她的助理吗郁槿身边那么多人，你用得着巴巴的凑上去吗!”
　　“薇薇姐，消消气，那不是当时情急，没有想起来嘛。”
　　宋鸢说着，倒了杯水递给罗薇。
　　她深知这个时候得顺着罗薇说话，不然罗薇教训起来她，恐怕会没完没了。
　　罗薇接过水杯，冷哼一声，并没有因此消气。
　　她凉凉问道: “你很久没上网看消息了吧。”
　　宋鸢摸了摸自己的鼻子， “之前参加综艺，没来得及看……”
　　罗薇非常了解自己的这个艺人，她那哪是没来得及看，分明是不想看!
　　她拿出手机，点出页面递给宋鸢。
　　“好好看看，看看这网上都是怎么说你的。”
　　现在罗薇就在这里，就算宋鸢不想看网友们的评论，也不得不看了。
　　其实宋鸢大概能猜到那些人会怎么说她，她也很无奈。
　　她已经尽可能的收敛了，可她就是这黑红的体质，喝个水都会被网友过分解读。
　　在罗薇的注视下，宋鸢随手点开一个带着她和卫恙词条的娱乐新闻。
　　里面内容解读了她和卫恙的关系，说按照卫恙话里的意思，她们两明明交往过，但是她现在为了蹭郁槿的热度，不愿意承认曾经和卫恙交往过的事情，谴责她是个彻头彻尾的渣女。
　　底下还有许多粉丝们的评论，说什么都有。
　　【鸢鸢大老婆:那个叫卫什么的，还真是脸大，我家鸢鸢都澄清之前在酒店是拍戏，她非要眼巴巴的凑上来，尽给我家鸢鸢招黑。】
　　【我心归恙:这圈里哪个和宋鸢有过接触的女明星没被传出过绯闻，谁不知道宋鸢就是个大渣女，楼上不要在这里给宋鸢洗了，就是苦了我家恙恙宝贝了，被宋鸢骗了感情，还没有名分。】
　　【鸢鸢后宫之一:我家鸢鸢那是脾气好，和许多女星关系都不错，至于绯闻，存存是被造谣出来的!】
　　【郁郁老婆:抱紧我家阿槿，不管宋鸢和卫恙是什么关系，能不能离我家姐姐远点，别总想着蹭我家姐姐的流量热度。】
　　宋鸢从这个娱乐新闻中退出，又看到了一些别的相关的娱乐新闻。
　　除了关于宋鸢和卫恙，郁槿的娱乐八卦外，还有很多人把宋鸢以前和别人传出的绯闻也扒了出来。
　　现在各家粉丝们在网上为自家明星奋战，吵的不可开交。
　　宋鸢随便看了一些，然后就把手机还给罗薇。
　　罗薇收回手机成，还不忘数落宋鸢。
　　“现在知道网上的言论又多么激烈了吧，你就不该和郁槿走的那么近，早知道我就不让你参加那档子综艺了，硬生生惹出这么多的是非出来。”
　　罗薇一副悔不当初的表情，可见是真的不想让宋鸢和郁槿有接触。
　　“唉，现在网上各家粉丝情绪激动，不管你说什么恐怕她们都能从中找出错处。”
　　一边说着，罗薇还不忘警告宋鸢， “网上不太平，你最好给我安分一些，至于郁槿，千万千万不要在和她接触了，知道了吗”
　　宋鸢无奈，她已经很安分了，况且和郁槿也不是她想远离就能远离的。
　　“我和郁槿是下一期综艺的搭档，她是落落的妈咪，我和她之间的接触肯定不会少。”
　　罗薇没好气的瞪了宋鸢一眼， “如果不是你没选择卫恙，现在局面怎么会变成现在这样!”
　　“还有那个卫恙!原先想着她听话些，你和她营业炒cp倒也不是不行，谁知道她转头就倒打一耙!你瞧瞧她在节目里说的都是些什么话!”
　　“好了，薇薇姐，你先消消气，我给你听个好东西。”
　　“什么东西”
　　在罗薇惊奇的目光中，宋鸢拿出自己手机，找到一段录音点击屏幕，开始播放。
　　这段录音是宋鸢之前在节目里选择搭档时录的，卫恙邀请宋鸢做搭档时，宋鸢明确的拒绝了卫恙，并表示不想和卫恙炒cp。
　　罗薇诧异的挑眉， “不错啊，你竟然聪明了一回。”
　　宋鸢无奈，她又不是个傻的，她都被人黑了那么多次，早就有经验了。
　　况且卫恙这个人不安分很的，她对卫恙早有提防。
　　录音已经播放完毕，罗薇朝宋鸢扬了扬下巴。
　　“把你的录音发我一份，明天天一亮，我就让公关部门去处理。”
　　宋鸢自然没有拒绝当即就把录音发送给了罗薇，罗薇将录音存好，从沙发上起身。
　　“好了，时间不早了，你早点休息，我先回去了。”
　　“路上小心。”
　　宋鸢将罗薇送走，洗漱后便回了卧室。
　　这一会的功夫落落就已经睡着了，可见是真困了。
　　看着落落那张肉嘟嘟的可爱笑脸，宋鸢轻轻一笑，将落落身上掉下一些的被子往上拉了拉，然后也躺上了床。
　　她闭上双眼，没多久呼吸逐渐趋于平稳，进入梦乡。
　　窗外的月亮随着时间的推移逐渐下降，太阳从地平线上缓缓升起。
　　又是新的一天。
　　罗薇第一时间就把宋鸢给她的录音交给公关部，然后放到了网络上面。
　　所有的网友都没想到事情会有翻转，顿时一片哗然。
　　【艾琳吃瓜:原来这才是事情的真相，看来宋鸢一直都是被冤枉的，这一波我站宋鸢!卫恙必须要主动出来道歉!】
　　【宋鸢是我老婆:我真的是无语，怎么会有这么无耻的人，我家鸢鸢老婆都已经明确的拒绝和卫恙炒cp了，她竟然还做出一副被害人的模样，要不是我家鸢鸢聪明录了音，那岂不是要被卫恙害死。】
　　【贺卡宋粉:卫恙是真恶毒，鸢鸢不就是没有同意炒cp，她竟然那样给鸢鸢泼脏水，现在真相大白，卫恙和曾经说过我家鸢鸢的是不是要出来给我家鸢鸢道个歉。】
　　宋鸢的粉丝们反应过来之后，纷纷站出来表示要让卫恙出来给宋鸢道歉。
　　卫恙对外打造的温柔可爱形象，给她吸引了不少的粉丝。
　　录音被爆出之后，卫恙一些比较理智的粉丝，默默的从卫恙的粉丝群里退出。
　　她们一直以为是宋鸢辜负了卫恙，没想到真相是这样，更没有想到卫恙会是这样的人，黯然伤神脱出粉籍。
　　不过卫恙已经是个小有名气的流量明星，有不少的脑残死忠粉。
　　面对宋鸢粉丝的逼迫，她们依旧选择站在卫恙这边，叫嚷着是宋鸢在给卫恙泼脏水，在网上和宋鸢的粉丝骂的不可开交。
　　【卫国永远:宋鸢的团队真是太无耻了，有必要这样吗竟然还伪造录音来污蔑我家恙恙，就问谁不知道我家恙恙温柔善良，是个连蚂蚁都不忍心踩死的小可爱。】
　　【恙恙你压我头发了:我看宋鸢肯定是看网友们讨伐她，故意伪造了这段录音，想要把脏水泼到恙恙身上，抱紧我的恙恙小可爱!我要去找律师告宋鸢污蔑!】
　　【卫心永远:家人们谁懂，要吐了，怎么会有这么卑鄙恶心的人，这娱乐圈和宋鸢合作过的女星不都和宋鸢传出过绯闻，渣女宋真以为拿一个假录音出来，就能让大家相信她是清白的了】
　　【卫什么:宋鸢的团队是不是疯了难道她以为伪造一段这样的录音出来，就能摆脱她是渣女的事实】
　　宋鸢的粉丝没想到录音都被放出来了，卫恙的粉丝还能这么嘴硬，两遍粉丝开始互相打嘴炮，宋鸢的粉丝坚决站宋鸢，相信这段录音是真实有效的，可是卫恙的粉丝一口咬死录音是宋鸢那边伪造的。


第25章 
　　两方人谁都不肯退步，双方在网络上的口水战越演越烈。
　　有不少网友在论坛上面吃瓜，不过也都各有各的观点，还有一些宋鸢对家的粉丝，来冒充专业人士黑宋鸢。
　　【砖家再洗:根据我多年的经验，这段录音有剪辑的痕迹，很有可能是后期合成的，由此看来宋鸢是真的抛弃了卫恙想去蹭郁槿的热度。】
　　【业内砖家:宋鸢团队提供出来的录音音质十分清晰，根本就没有剪辑痕迹，绝对是真实的录音，你既然说有剪辑痕迹，那不如把剪辑的地方放出来，不然我完全有理由怀疑你是卫恙的粉丝，特地过来黑宋鸢的。】
　　【可乐加冰:要我说宋鸢出来澄清完全是为了郁槿，可见卫恙之前说的都是真的，宋鸢和郁槿两人是真的有一腿。】
　　【郁槿的大老婆:抱紧我家郁槿，你们吵就吵，别来挨我家姐姐，录音是真是假都和我家姐姐无关，至于我家姐姐和宋鸢，完全没关系!】
　　宋鸢的粉丝本就不少，卫恙的粉丝数量根本拼不过宋鸢，为了转移宋鸢粉丝的火力，卫恙的粉丝披着路人的皮，把郁槿给拉下水。
　　都说不管录音真假问题，宋鸢这么做完全是为了郁槿。
　　郁槿的粉丝也不是什么躺着任人说的，当即加入了声讨大军。
　　经过时间的发酵，录音的事情直接被吵上了热搜。
　　虽然录音的事情引发了新一轮的舆论，但是至少现在的舆论不像之前一样一边倒，全是指责宋鸢的。
　　宋鸢昨天晚上送郁槿去医院，折腾到很晚才回来，等她醒来的时候，身边的落落已经起床了。
　　宋鸢穿好衣服走出卧室，就见到落落抱着个玩偶坐在沙发上乖乖看动画片。
　　“早啊，落落。”
　　落落听到后，指了指窗户。
　　“妈妈，已经不早了。”
　　宋鸢笑笑，走到落落身边，摸了摸落落的小脑袋。
　　“是妈妈起来晚了，我们家落落饿不饿啊。”
　　落落摇头，指指桌上拆开的饼干。
　　“落落吃了这个，落落不饿。”
　　“好，下次落落饿了如果妈妈没起，落落记得叫妈妈起床哦。”
　　“嗯!”落落认真的记下宋鸢说的话。
　　看着落落那一脸严肃的表情，宋鸢忍不住上手轻轻捏了下落落的脸颊，然后洗漱去了。
　　等宋鸢再次点开手机查看网上舆论风向的时候已经是中午了，看着上面依旧吵得火热的粉丝们，宋鸢眉头微皱。
　　她给罗薇的录音明明是真的，可是这些人偏偏说她污蔑卫恙。
　　虽然她现在澄清了和卫恙的关系，但是依旧深陷在舆论风波中。
　　看来，还是要找人证明这个录音是真的才行。
　　宋鸢想到郁槿，当时她选择搭档的时候郁槿就在场，或许她可以和郁槿商量商量，看看郁槿会不会愿意帮她澄清这个事情。
　　打定主意之后，宋鸢立刻给郁槿发了消息过去，约郁槿出来商量事情，郁槿很快就答应了，她也有事情想要和宋鸢商量。
　　看到郁槿的回复之后，宋鸢立刻起身开始给自己换装。
　　她是靠黑红火起来的明星，这张脸可以说是很多人都认识，更何况现在网上讨论的都是她，卫恙和郁槿的事情，这要是出门被认出来了，恐怕要出一堆乱子。
　　宋鸢拿起口罩带上，又拿出了鸭舌帽，墨镜，一张脸几乎没有什么皮肤露在外面。
　　落落眨巴着眼睛，好奇的看着宋鸢。
　　“妈妈，你为什么要把脸都给遮起来落落都看不见你了。”
　　“妈妈要出门，但是很多人都认识妈妈，妈妈又不想让人发现，所以只能做样喽。”
　　宋鸢的声音透过口罩传出，显得有些闷闷的。
　　落落虽然还是不太能理解宋鸢这样的做法，但是也没说什么。
　　因为不放心落落一个人在家，宋鸢把落落也给带上了，保险起见，出家门之前宋鸢给落落了也伪装了一番。
　　下午三点。
　　宋鸢带着落落准时的走入一家茶楼，这家茶楼有包间，隐蔽性不错。
　　在店员的带领下，宋鸢走入包厢。
　　郁槿已经在了，落落看到郁槿，眼睛弯成了月牙。
　　她迈开小短腿，朝着郁槿跑去。
　　“妈咪!”
　　郁槿原本紧绷着的冰冷神色在听到落落的声音时，蓦然化开。
　　她伸手接住了朝她跑来的落落，将落落抱起放在腿上。
　　把落落送给宋鸢养果然是一个正确的选择，以前落落很少会这么直白的表示自己的开心。
　　因为落落的原因，郁槿对宋鸢的神色也好了许多。
　　“看来，你把落落养的不错。”
　　宋鸢走到郁槿对面坐下，不知道郁槿为什么会莫名其妙的冒出这句话。
　　她朝郁槿笑了笑，姑且当做是郁槿这是在夸她了。
　　“落落是我女儿，我对她好，是应该的。”
　　听到宋鸢说落落是她的女儿，郁槿眼光微闪。
　　包厢内弥漫着淡淡的茶香，典雅的音乐在空中流淌。
　　郁槿提起面前的茶壶，给自己和宋鸢都倒了杯茶水，是雨前龙井，口感鲜爽，回味悠长。
　　宋鸢还在震惊郁槿这么讨厌她，竟然会给她倒茶的时候，就听到郁槿悠悠开口。
　　“说吧，你把我邀请过来，是为了什么事情。”
　　宋鸢不是个喜欢绕弯子的人，当即就回答了郁槿的话。
　　“今天我的团队网上放出了一段录音，你想必已经知道吧。”
　　郁槿身为明星，对网络上的舆论动向十分敏觉，更何况这个录音的事情把她也卷了进去，就算她没看到，经纪人也会告诉她的。
　　其实来之前郁槿已经大概猜到宋鸢邀请她的目的了，现在宋鸢的话，只是肯定了她的猜测。
　　郁槿轻嗯一声算是回答。
　　其实在得知宋鸢团队把录音放出来的事情时，郁槿还是挺惊讶的，她没想到在那样的情况下，宋鸢会选择录音。
　　不过也还好，宋鸢选择了录音，不然就凭卫恙之前营造出的局面来看，没有录音，宋鸢会很难扭转局面。
　　“既然你知道了，那想必也有看到网友们讨论的那些内容，让你受到牵连，我很抱歉。”
　　宋鸢一边说着，一边小心的观察着郁槿的脸色。
　　她可还记着郁槿之前打她的那一巴掌呢，想起来就痛。
　　现在她因为录音的事情又牵扯了郁槿，谁知道郁槿会不会再给她一巴掌，还是先道歉比较好。
　　郁槿倒是并不在意，她摇摇头， “与你无关，你也不用说抱歉。”
　　宋鸢诧异挑眉，郁槿今天这是转性了还是说是自己昨天晚上送她去医院，打动了她
　　郁槿还等着宋鸢说接下来的事情，可是等了好一会都没见宋鸢说话，她皱眉看向宋鸢。
　　“宋鸢，你叫我出来，只是为了和我道歉”
　　“咳，”宋鸢抿了口茶水，掩饰自己的尴尬， “是这样的，现在有许多人在猜测录音的真实性，卫恙的粉丝们更是坚持说我团队放出的录音是伪造的。”
　　“当时我拒绝卫恙的时候你也在场，所以我希望你能够站出来帮我澄清，而且，你已经被牵扯到了舆论里，如果这个时候站出来，对你也有好处。”
　　郁槿没有说话，宋鸢知道郁槿这是在思考，便静静地等着郁槿的回答。
　　大概又过了七分钟，郁槿才再次开口。
　　“我可以站出来能你澄清这件事，但是我有个要求。”
　　“请说。”
　　郁槿抬眸，眼神如钉子，直直的射向宋鸢。
　　“我要你和我炒cp。”
　　宋鸢正在喝茶，听清楚郁槿的要求后，被茶水呛的咳嗽了好几声。
　　郁槿面色发冷，嗓音如同冬日的冰水。
　　“怎么，你不想”
　　“你认真的”
　　“我从不开玩笑。”
　　这下宋鸢有些看不懂郁槿了，她的认知里，郁槿一直都很讨厌她，在节目上两个人更是能不交流就不交流。
　　这好端端的，郁槿怎么突然就要和自己炒cp了
　　该不会是从又受什么刺激了吧!
　　宋鸢不懂，宋鸢询问， “我想问问原因。”
　　“你已经从陈曼那里听说过我的事情，我之后的信息素发作会越来越频繁，只靠我一个人，说不定会有被人发现我是个Omega的时候。”
　　郁槿面色紧绷，抓住茶杯的手指发紧，指尖泛白。
　　“我不想被人发现，我想希望你能我炒cp，在我信息素发作的时候做掩护，我们参加同一档节目，又是搭档，如果炒cp，那做的一切都会变得合理。”
　　“而且这么做对你也有好处，你答应和我炒cp，我会帮你在网上澄清，告诉网友们，你团队放出来的录音是真的。”
　　宋鸢沉默思考。
　　郁槿出道以来，还没主动和人炒过cp，对比她，郁槿在娱乐圈里的名声很好。
　　如果这个时候郁槿站出来替她说话，舆论风波自然会被带向对宋鸢有利的地方。
　　郁槿是影后，本身自带的流量就不小，她们两炒起cp可以说是百利而无一害。
　　这些想法在宋鸢的脑海中转瞬闪过，她只思考了不到半分钟，就已经在心中有了决断。
　　宋鸢拒绝， “我可以在你信息素紊乱的时候帮你做掩护，但是我不会和你炒cp。”


第26章 
　　虽然宋鸢总是和各种被合作的女星传出绯闻，可是宋鸢本人并不喜欢何人炒cp。
　　郁槿没想到宋鸢会拒绝她，脸色变得更冷，周身环绕着一股生凉的气息，能让人明显感觉到她的不悦。
　　就连坐在她怀中的落落都感受到了郁槿的情绪，眨巴着圆滚滚的眼睛，忧虑的看了郁槿一眼。
　　郁槿冷哼一声，薄唇轻启。
　　“你以为就凭你的那点录音，卫恙的人就能自此收手网上的舆论就能朝着对你有利的方向走”
　　“宋鸢，我没想到，你在娱乐圈混迹这么久，竟然还这么天真!”
　　被郁槿这么一说，宋鸢的脸色也有些不好看。
　　她是天真，天真的坚持自己的想法，不想和任何人炒cp，可是这和郁槿有什么关系。
　　落落看了宋鸢一眼，又抬头看了看郁槿。
　　感受到气氛的紧绷，她抬起小手，轻轻拽了一下郁槿的袖子。
　　“妈妈，妈咪不要吵架。”
　　宋鸢听到落落的话，努力压下自己的脸色。
　　她不想因为这点事情影响落落。
　　宋鸢轻声安慰，还给落落递去了一个安抚性的笑容。
　　“妈妈和妈咪没有吵架，落落别担心。”
　　郁槿闻言也看了怀中的落落一眼，强忍着没有发作。
　　她把落落从怀中放下，站起身。
　　“既然你不答应我的要求，那我们之间就没什么好商量的了。”
　　落落站在原地看着郁槿起身要走，有些无助。
　　宋鸢走到落落身边，将落落一把抱起， “宝贝，没事啊，别担心。”
　　郁槿走到门口的脚步一顿，微微侧首， “照顾好落落。”
　　丢下这句话之后，郁槿便头也不回的离开了。
　　郁槿一走，事情自然没有办法在继续谈论下去，宋鸢知道让郁槿帮她澄清录音真实性的计划算是泡汤了。
　　茶馆里的茶宋鸢也不喜欢喝，干脆重新伪装走出了茶馆。
　　只是宋鸢没发现，茶馆马路对面，一个脖子挂着照相机的人，将宋鸢的身影拍了下来。
　　回到家中之后，宋鸢摘下一切伪装，坐在沙发上拿起手机查看网上的评论。
　　郁槿果然没有帮她澄清，网上的舆论被卫恙的粉丝引导煽动，纷纷在说宋鸢蹭郁槿热度的事情。
　　宋鸢看着网上的评论很是无奈，她在节目中都努力和郁槿保持距离了，这些人还能说她在蹭郁槿热度。
　　“唉，明星难当啊!”
　　感慨一句过后，宋鸢索性关上手机，不去看那些烦心事。
　　“落落，妈妈记得你早上的动画片完没看还对吧，咱们来接着看。”
　　“好哦。”
　　落落乖乖应下，宋鸢就这么抱着落落，陪落落看动画片，做游戏过了一下午。
　　晚饭是宋鸢叫人从落落爱吃的饭店里买的，她这种明星，出门会很麻烦。
　　原本宋鸢以为今天这一天就这么过去了，可是晚饭过后不久，罗薇找上了门。
　　宋鸢才刚将被敲响的门打开，就听到了罗薇的询问。
　　“宋鸢!你今天下午是不是带落落出去了!”
　　宋鸢挑眉，有些诧异， “薇薇姐你怎么知道”
　　“我的小祖宗，你真的是一刻都不让我安生!”
　　罗薇说着，气冲冲的走入室内。
　　“发生什么事情了”
　　罗薇没好气道: “你自己上网看看!现在舆论因为你都已经炸了!”
　　宋鸢闻言点开手机，热搜上全是关于她和郁槿的词条，但是此刻又有了一个新词条。
　　#宋鸢女儿#
　　看到这个词条后，宋鸢的脸色直接沉了下来，她点开热搜词条，里面是她今天带着落落进出茶馆的照片。
　　她明明都已经把自己和落落给遮很的严实了，可是还是被人认了出来。
　　【卫爱发电:呵呵，宋某人还真是让我大开眼界，抛弃我们家恙恙不说，现在竟然还来了个女儿，可我怎么记得宋鸢对外的人设是单身未婚，这孩子是哪里来的，不会是私生女吧。】
　　【鸢鸢正宫:现在的娱乐营销号真是越来越没有道德底线了，就凭这个连脸都没露出来的照片也想给我家宋鸢泼脏水】
　　【爱磕cp:纯路人，虽然照片没有脸，但是不得不说就这个火辣的身材，娱乐圈中绝对找不出第二个人，这人十有八九就是宋鸢，不过以前也没听说宋鸢有孩子啊那孩子和宋鸢是什么关系难不成真是私生女】
　　【恙家人:宋鸢不但伪造录音，现在还有私生女，品德低劣，真不知道那些喜欢宋鸢的人看上宋鸢什么了，不会是她能和人睡吧。】
　　罗薇看宋鸢的脸色，就知道她已经看到网上的事情了。
　　她询问道: “都看到了吧，说说，下午不好好在家待着，去茶馆干什么。”
　　“我下午见郁槿去了。”眼看着自家紧急人又要发怒，宋鸢连忙补充， “我昨天不是给了你录音吗当时我拒绝和卫恙炒cp的时候，郁槿也在场，我就想让郁槿帮我作证，澄清我的录音是真实的，所以就约她出来了。”
　　罗薇赶忙追问， “那她答应帮你作证吗”
　　现在网上舆论对宋鸢不利，如果郁槿答应替宋鸢澄清，倒是能替宋鸢减少不少压力。
　　宋鸢摇头， “郁槿答应帮我作证的前提是，让我和她炒cp，我拒绝了。”
　　罗薇只觉得太阳穴一跳一跳的疼，这都是什么事!
　　“薇薇姐，你也别太担心了，狗仔的照片根本没拍摄到我的脸，我完全可以不承认这件事情。”
　　“我能不担心吗!今天已经有好几个品牌方给我打电话了!她们话里话外的意思就是如果你不能处理好这件事情，她们很有可能会和你解约!”
　　罗薇拿出手机看着网上的舆论，焦急的在宋鸢房间中踱步。
　　原本宋鸢靠着录音好不容易扭转了一些的形象，可在她和落落的照片被曝出去之后，宋鸢又变成了全网黑的状态。
　　甚至有人因为这次事情，质疑宋鸢的品性道德，从而质疑宋鸢团队放出的录音的真实性。
　　如果想要重新扭转局面，那恐怕只有郁槿能帮宋鸢了。
　　罗薇停下脚步，转身直直的看着宋鸢，语气认真。
　　“宋鸢，你去找郁槿吧。”
　　“什么”宋鸢猛的睁大眼睛，她不可置信的询问， “我没听错吧，薇薇姐你让我找郁槿”
　　之前她家经纪人不是对她耳提面命，不让她去接触郁槿吗怎么这一会的功夫就改变了主意
　　罗薇能猜到宋鸢心里在想什么，之前宋鸢和卫恙的八卦闹的沸沸扬扬的，加上郁槿粉丝的战斗力非常强悍，她确实不想让宋鸢多和郁槿接触，可是除了让郁槿站出来帮宋鸢说话，她暂时想不到还有什么好的办法，能够解决网上的舆论。
　　“只有郁槿能够帮你。”
　　宋鸢皱眉， “可是我今天在茶楼已经拒绝她了!”
　　“那就去找她!答应她的要求!”
　　“我不想和她炒cp。”
　　宋鸢有些不愿意，而且她才拒绝郁槿，罗薇就让她去找郁槿，这不是让她自己打自己的脸嘛。
　　见宋鸢如此不配合，罗薇眉头往下一竖，眼睛几乎要喷火。
　　“宋鸢!你自己看看网友们的评论，你觉得你现在还能说拒绝!”
　　罗薇掐着腰，被宋鸢气的胸口不断起伏， “你看看我这两个黑眼圈!都是为了谁!”
　　“你倒好，说不想就不想，有没有想过我在后面给你收拾了多少烂摊子!”
　　“这次的事情，不管你想不想，都必须要去给我联系郁槿!你要是不去，最好早点考虑换个经纪人!我能力有限，除了让郁槿出面帮你说话，我想不到别的办法，能够解决这次的舆论!”
　　听到罗薇说出这么重的话，宋鸢知道她这次是被自己气极了。
　　罗薇和宋鸢已经共事很多年了，从宋鸢踏入娱乐圈开始，就是罗薇在带她，两个人相处这么久，关系倒更像是朋友。
　　而且宋鸢又是个黑红的体质，尽管她自己一再的主意，可是总是有莫名其妙的绯闻找上她，罗薇这些年为了她的事情没少费心。
　　如果不是真的没办法，也不会说出这样的话。
　　宋鸢给罗薇倒了杯水递过去， “薇薇姐，你别生气，除了你，我还能去哪找像你这么有能力又对我好的经纪人。”
　　罗薇斜斜瞥了宋鸢一眼，冷哼一声，没有搭腔。
　　“我答应你，我会去找郁槿，答应她的要求，让她帮我。”
　　“这还差不多。”罗薇火气稍降，接过宋鸢递过来的水杯，喝了一口。
　　在宋鸢家又叮嘱了宋鸢几句之后，罗薇才离开。
　　大厅空荡下来，宋鸢坐在柔软的沙发上向后仰去，看着空荡荡的天花板，有些不知道要怎么开口联系郁槿。
　　“唉!”宋鸢长长叹了口气，重新坐好。
　　她拿出手机，点开通讯录，看着备注郁槿名字的电话，伸手点去，又在指腹快要碰到屏幕的时候悄然挪开，如此反复几次，宋鸢都没有下定决心给郁槿打过去。
　　宋鸢惆怅，烦躁的撸了把自己的头发。
　　落落从自己的玩具屋中出来，就见到宋鸢皱着眉，满面愁容的看着手机。
　　她迈开腿，走到宋鸢身边，爬上沙发。
　　小小的手拉拽了一下宋鸢的胳膊， “妈妈，不要皱眉，要开心。”
　　宋鸢回神，这才发现落落过来了。
　　她揉了把落落的小脑袋，努力冲落落露出一个笑容。
　　“好，不皱眉。”
　　落落看到宋鸢的手机屏幕，她现在认识的字还不多，但是郁槿的名字她还是认识的。
　　她指了指屏幕，有些惊喜， “妈咪”
　　宋鸢顺着落落的手指也看到郁槿的名字，脑袋中仿若有灵光炸开。
　　她看了眼落落，又看看自己的手机，眼睛慕然一亮。


第27章 
　　宋鸢拿起手机在落落眼前晃了晃， “落落，想不想妈咪。”
　　“想!”
　　虽然和郁槿分开还没多久，但是落落还是很想郁槿。
　　自从妈咪把她送给妈妈后，她和妈妈见面的时间就减少了。
　　而且妈咪和妈妈好像还吵架了，这让落落很是担心。
　　宋鸢很喜欢落落的回答，落落真是个小天使!
　　她循循善诱， “落落既然想妈咪了，那要不给妈咪打个电话告诉妈咪说你想她了”
　　落落有些犹豫，伸出小手又收了回去。
　　宋鸢知道落落很少会表露出自己的感情，虽然现在已经变好很多，但是在郁槿面前她还是有所收敛。
　　为了让落落踏出这一步，宋鸢鼓励落落。
　　“如果妈咪知道落落想她，肯定也会开心的。”
　　“真的吗”
　　“当然，妈妈什么时候骗过你。”
　　得到宋鸢肯定的答复后，落落终于鼓起勇气给郁槿打了电话过去。
　　电话很快被接起，郁槿清冷的声音从手机中传出。
　　“喂。”
　　“妈咪!”
　　“落落”郁槿有些诧异，没想到落落会给她打电话，第一反应是出事了。
　　“怎么了落落发生什么事情了吗”
　　“妈咪，落落……”
　　话说到一半落落又有些犹豫，宋鸢见状举起双手，做了个加油的手势。
　　落落暗暗鼓劲，开口小小声的说道: “落落想你了。”
　　意向之外的回答，让郁槿为止一愣，声音柔和了许多。
　　“妈咪也想你。”
　　看来宋鸢真的比她会养孩子，她还是第一次听到落落如此直白的对她表示感情。
　　郁槿原本被宋鸢拒绝的坏心情，在落落的话语中被慢慢抚平，由阴转晴。
　　两人隔着电话说了好一会，郁槿才想起来宋鸢。
　　“你的妈妈呢”
　　“妈妈在我边上。”
　　听到落落提到自己，宋鸢浑身一僵，下意识的坐正许多，她知道肯定是郁槿提到她了。
　　果然，下一秒她听见落落应了一声，然后便把手机递向自己。
　　是福不是祸，是祸躲不过。
　　宋鸢一咬牙接过手机， “啊哈哈，郁小姐，晚上好。”
　　郁槿冷冷嗯了一声，勉强算是回答。
　　手机是宋鸢的，郁槿不觉得以落落的性子会无缘无故的找宋鸢要手机，给她打电话诉说想念。
　　只是郁槿等了一会，并没有听到宋鸢再次说话。
　　电话那头一片沉寂，郁槿等的有些不耐烦。
　　“如果你没有要说的，那我就挂了。”
　　“诶!等等!”宋鸢赶忙出声，生怕郁槿真的把电话给挂了。
　　三秒后，郁槿的声音重新响起。
　　“你想说什么。”
　　宋鸢有些尴尬的摸摸鼻子， “咳……那个什么……我从茶馆后回来又想了下，我觉得我们炒cp也不是不行。”
　　先前在茶馆，郁槿才被宋鸢拒绝，现在听到宋鸢说要和她炒cp，郁槿却不想这么快答应她。
　　“可是我现在不想和你炒cp了。”
　　“别啊!”宋鸢哀嚎，她就知道郁槿是不会那么轻易答应她的。
　　搁她身上，她前脚被人拒绝，后脚也不想答应啊。
　　唉，真是搬起石头打自己的脚。
　　要是知道她和落落会被狗仔拍到，引起新一波的舆论，她在茶馆也不会那么坚决的拒绝郁槿了。
　　可是现在她已经开口邀请郁槿，虽然有点打脸，但是绝对没有后退的道理。
　　之前她拂了郁槿的面子，现在求到郁槿面前，还是先道歉吧。
　　“之前是我考虑不当，不识好歹，现在我已经知道错了，还请郁小姐，能够大人不记小人过，原谅我这一次。”
　　对此郁槿只是淡淡的嗯了一声，听不出喜怒。
　　宋鸢试探着询问， “那……郁小姐是答应和我炒cp了”
　　郁槿反问， “我什么时候说答应你了”
　　宋鸢哑口无言，可是为了解决网上的舆论风波，她不得不继续劝说下去。
　　“郁小姐，之前是我太天真了，我已经知道自己错了，希望郁小姐你能够帮我这一次。”
　　郁槿没想真的为难宋鸢，只是到底之前被宋鸢拒了，有些气恼。
　　她有些傲娇， “这就是你求我帮忙的态度”
　　宋鸢就知道郁槿不会那么轻易答应她，可是她能怎么办呢，只能哄着呗。
　　“不知道郁小姐明天中午有没有时间，我是否有荣幸请郁小姐吃饭。”
　　郁槿还是没有答应，宋鸢没办法，她转头看了眼落落，将手机稍微拿开了一些，张口小声暗示落落。
　　落落郑重的点点头，凑到手机旁边。
　　“妈咪，落落想和你一起吃午饭。”
　　对于自家女儿的请求，郁槿自然不会拒绝，她放柔了语气，答应了这件事。
　　电话挂断之后，宋鸢一把将落落抱过来，亲了一口落落的小脸蛋。
　　“宝贝，你简直是我的福星!”
　　落落摸着被宋鸢亲的地方，嘴角翘起，眼睛完成了一个月牙的形状。
　　第二天中午。
　　宋鸢带着落落和郁槿到了约定好的饭店，用餐过后，宋鸢端正自己的态度，再次和郁槿道歉，并表示希望郁槿能够答应她的请求。
　　这次郁槿倒是没有再次为难宋鸢，答应了宋鸢的请求。
　　得到了满意的答案，宋鸢心底松了口气。
　　三人从饭店离开，宋鸢抱着落落，却发现落落一直眼巴巴的看着一个地方。
　　宋鸢顺着落落的视线忘过去，是一座摩天轮。
　　她看了眼落落的小表情，微微一笑。
　　“落落想去玩吗”
　　落落回神，带着希冀又有些小心翼翼的询问。
　　“落落可以去吗”
　　虽然按照现在的舆论来看，宋鸢应该减少出门，避免去人多的地方，可是落落那小心的询问，让宋鸢有些心疼。
　　“当然可以，走，妈妈带你去游乐园玩。”
　　宋鸢说着，就迈开步伐，抱着落落朝游乐园走去。
　　落落看到落后一步的郁槿，小小的喊了一声。
　　“妈咪。”
　　宋鸢脚下步伐霎时一顿，她微微侧身，邀请道: “郁小姐要一起去吗”
　　以前郁槿总是在拍戏忙工作，加上落落的身份不方便被曝光，所以郁槿很少会带落落出去玩。
　　而且下午郁槿还有别的事情要做，可是当她看是看着那一大一小望着自己的眼神，原本到嘴边的拒绝话语，被收了回去。
　　她应道: “好。”
　　听到郁槿答应，落落露出一个甜甜的笑容。
　　“妈妈，妈咪，还有落落，我们一起去游乐园!”
　　看着高兴的落落，宋鸢忍不住单手揉搓了一下落落的头发。
　　饭店距离游乐园不远，大概十分左右，一家三口便到达游乐园的门口，顺利的买票进入。
　　有穿着玩偶服的工作人员时不时的从三人身边走过，落落看的眼睛都直了。
　　她们一起游玩了很多个项目，落落的表情是肉眼可见的开心。
　　只是三人都沉浸在娱乐当中，加上游乐园的人比较多，谁都没有发现，在她们没注意到的地方，一个带着鸭舌帽的人，已经举着将她们的身影一一拍下，转头就发到了网上。
　　此时的宋鸢对此还毫无所觉，一连玩了好几个游乐项目，宋鸢担心落落被累着，指了指游乐园路边供路人休息的座椅。
　　“我们去休息一下吧，等一会在去下一个项目。”
　　落落小脸红扑扑的，虽然她玩的很开心，但是确实已经有些累了。
　　她乖乖点头，被宋鸢抱着放到了长椅上。
　　只是宋鸢并没有坐下休息，她指了指不远处的自动售货机。
　　“郁小姐，你和落落在这里等一下，我去买几瓶水过来。”
　　“嗯，你去吧。”
　　有郁槿照看落落，宋鸢也还算放心。
　　她朝着不远处的自动售货机走去，刚准备去扫码买水，手机便传来嗡嗡的震动声，来电显示是罗薇。
　　一般没有什么事情的话，罗薇是不会给她打电话的。
　　宋鸢没有犹豫，立刻点下接通。
　　手机还没放到耳朵边，罗薇愤怒的声音便已经传出。
　　“宋鸢!你难道不知道你现在正在风口浪尖上吗!怎么还敢出门!你的代言是不是都不想要了”
　　“还是说你已经自暴自弃，打算退圈了”
　　宋鸢揉揉自己的耳朵，不知道自己哪里又惹到罗薇了，而且……
　　“薇薇姐，你怎么知道我出门了”
　　“还我怎么知道!你带落落去游乐园玩的照片已经被人放到网上去了!”
　　罗薇被宋鸢给气的不轻，大嗓门持续输出。
　　一连串的问责声从手机那头冒出，快的让宋鸢根本没机会插嘴。
　　“你还真是一天都不给我消停，前天网上为了你和卫恙的事情吵得不可开交，昨天你就被人拍到弄了个私生女出来，还有今天!你竟然还敢带着落落去游乐园玩!”
　　“你不知道游乐园人多吗那些网友粉丝们，各个火眼金睛的，就算你伪装做的再好又有什么用!”
　　“还有，你和卫恙的绯闻可还没解决，怎么身边又冒出来一个!你这是要顿大杂烩吗!还是嫌网上关于你的绯闻消息不够多!”
　　一口气说了这么多的话，可见罗薇是真的气很了。
　　宋鸢等到罗薇停下，才赶忙安慰。
　　“薇薇姐，你喝点水，可别把自己给气坏了。”
　　“昨天晚上薇薇姐你不是让我去向郁槿寻求帮助吗然后我今天中午就给她约出来了，她已经答应帮我了。”
　　“原本事情处理好之后，我是打算要回去了，只是落落看到了摩天轮，这孩子你知道，是我捡来的，她看着摩天轮也不说想去，只是眼巴巴的，我这个当妈妈的怎么能忍心视而不见呢，当然是要带她过来。”
　　“至于你说的身边另一个人，其实是郁槿。”
　　听到宋鸢和郁槿已经达成了约定，罗薇一颗焦躁的心总算被安抚下一些，只是她的语气依旧说不上好。
　　“既然你和郁槿之间已经商量好了，那就让她去网上澄清一下，不要等舆论发酵，到时候传出不同的版本出来。”
　　宋鸢自然没有拒绝，她应下， “好，我知道了，薇薇姐你放心，我会去和郁槿说的。”
　　又仔细的叮嘱了宋鸢一些需要注意的事情之后，罗薇才挂断电话。
　　宋鸢扫码买了水后，回到长椅旁边，将其中一瓶水递给郁槿，又拧开瓶盖，喂了落落几口。
　　先前宋鸢接电话的时候，郁槿就已经留意到了，她注意到宋鸢说不上好的脸色，漫不经心的询问。
　　“发生什么事情了”


第28章 
　　“有人拍到我们在游乐园里的照片，并且已经把照片放网上去了。”
　　其实就算郁槿不问，宋鸢也会把这件事情和她说的，毕竟这件事情只有郁槿能够帮她。
　　可没成想，郁槿只是喝了口水，什么话都没说。
　　这下宋鸢有些急了， “那个什么……”
　　“郁小姐……你之前在饭店已经答应我的要求了，现在我和你的照片被人放了出去，你是不是应该表示些什么。”
　　她眼巴巴的看着郁槿，希望郁槿能够给她点反应。
　　看着郁槿那可怜巴巴的小表情，郁槿眼波微动，她喝了口水，压下了想要翘起的嘴角，然后在宋鸢的眼神中，拿出了自己的手机。
　　一分钟后，郁槿重新将手机收了回去。
　　她朝着宋鸢扬了扬下巴， “好了。”
　　宋鸢见状连忙拿出手机点开软件查看，见到了郁槿发出的消息。
　　现女友@宋鸢。
　　就这么简简单单的几个字，却在网上再次掀起惊涛骇浪。
　　尽管郁槿的微博消息刚刚发布，可是底下已经有了很多网友们的评论。
　　【郁槿的正宫:是我没睡醒，还是今天是愚人节，老婆这发的是什么!不会是真心话大冒险输了才这么说的吧!】
　　【十年一郁:郁槿老婆你是被盗号了，还是被绑架了，怎么会突然发出这么离谱的消息出来!】
　　【郁槿你压到我头发了:取出我的五十米大长刀，宋鸢你对我家郁槿做了什么!她怎么会突然这样说!】
　　【郁郁的小娇妻:不行，我不能接受，郁槿老婆是属于粉丝的!】
　　郁槿有不少粉丝之前还骂过宋鸢，现在郁槿的这条消息发出，许多她的粉丝在郁槿发布的微博下面评论，叫嚷着不能接受这件事情，还@郁槿的经纪人和团队询问郁槿是不是被盗号了，她们根本就不愿意相信郁槿会和宋鸢在一起。
　　备受打击的郁槿粉丝不想把怒火发泄到自己的身上，便开始疯狂的黑宋鸢。
　　宋鸢粉丝的反应同样非常强烈，一方面不能接受宋鸢是郁槿现女友的事情，一方面又要和那些黑宋鸢的郁槿粉骂战。
　　#郁槿现女友#的词条更是一下子降落到热搜榜的第二十名，并且还有往上升的趋势。
　　现在点开热搜榜，几乎已经全部被宋鸢的名字霸占，足可见得，宋鸢到底在网上引发了多么大的舆论。
　　两方的的粉丝在网上吵得不可开交，当然其中也有小部分的理智粉丝。
　　【为鸢发疯:郁槿性子有多冷，娱乐圈谁不知道，这可是许多人心目中的天仙Alpha啊!鸢鸢竟然能拿下郁槿，真是牛批!】
　　【难得一郁:我觉得，他们两个会选择在一起十有八九和落落有关系，我估计这几天出现在宋鸢身边的小孩，就是落落。】
　　【鸢鸢的后宫之一:我小姨的妹妹的男朋友是宋鸢团队里的人，落落是她在孤儿院门口捡回来的，她说不定会和郁槿一起领养落落。】
　　【只爱磕糖:话说，这两个人可都是Alpha，你们就不好奇，谁在上面吗】
　　宋鸢看着网上的消息，只觉得头疼，她蹂了蹂眉心，给自家经纪人发了消息过去。
　　【薇薇姐，郁槿发出的消息你都看到了吧，我要不要站出来回应一下。】
　　罗薇的回复很迅速，可见也是一直拿着手机在关注网上的情势。
　　【暂时先不要回应，先等等粉丝的态度和舆论风向，顺便你私底下和郁槿相处的时候，试探试探她的意思。】
　　宋鸢回复了一个小人比ok手势的表情包，然后关上了对话框。
　　现在她和郁槿带落落在游乐园玩的照片已经被人发到了网上，以宋鸢对她那些粉丝的解程度，估计要不了多长时间，她们就会扒出她在哪个游乐园，甚至还可能会有粉丝跑过来围她。
　　人一多就容易出事，她自己一个人倒是没关系，但是她今天还带着落落。
　　为了落落的安全着想，宋鸢决定还是先离开这里。
　　“落落，今天时间也不早了，我们回去好不好，等哪天有时间了，妈妈再带你来玩，好吗”
　　落落很乖，而且她今天已经玩的很开心了，也就没什么不舍。
　　“好，我们回家。”
　　宋鸢想到的事情，郁槿自然也想得到，她没多说什么，抱起落落和宋鸢一起朝游乐园外走。
　　只是两人才刚刚走到门口，就已经有粉丝找了过来。
　　“鸢鸢!”
　　不知是哪个粉丝认出宋鸢叫了一声，紧跟着便有其他人发现了她们。
　　“啊!!!真的是我家鸢鸢!”
　　“郁槿老婆!”
　　宋鸢暗叫不妙， “快走!”
　　郁槿面色沉下，抱着落落，迅速的朝停车的地方走去。
　　三人坐入车内之后，郁槿迅速的启动，将车开出。
　　有粉丝没有堵到人，不甘心的跟在郁槿的车后跑。
　　只是人的跑步速度哪里能比得上车子，没多久那些疯狂的粉丝们便已经被郁槿甩到了远处。
　　宋鸢深深呼了口气， “还好我们跑的快。”
　　这要是她们慢一步，被粉丝们给围堵住，没有半天时间恐怕是出不来。
　　车子平稳的行驶着，半个小时后，停在了宋鸢家楼下。
　　宋鸢带着落落下车，看着还在车内的郁槿，意思着邀请道: “郁小姐，要不要上去坐坐”
　　落落听到郁槿的话，神色微动，眨巴着眼前直勾勾的看着郁槿。
　　孩子心性存粹，心中想什么最是好猜。
　　郁槿一下子就看出落落想要她上去的想法，她眼波微动，应下了。
　　“好。”
　　原本宋鸢以为郁槿这样的性子会直接拒绝她，没想到她竟然答应下来，便直接在原地愣住了。
　　落落被郁槿拉住，跟着郁槿往前走了几步，发现宋鸢没有跟上来，疑惑的喊了一声。
　　“妈妈”
　　宋鸢这才回神，迅速的跟上。
　　等到郁槿进了宋鸢家，坐沙发上陪落落玩，宋鸢都还有种不真实感。
　　落落很久没和郁槿这么亲密的相处过了，现在郁槿过来，她很粘郁槿，时刻都要跟在郁槿的身侧。
　　时间一晃来到晚上。
　　宋鸢见郁槿还没有想要离开的打算，有些发愁，不知道郁槿想要干什么。
　　只是宋鸢也不好赶人，只能装作不在意的模样。
　　因为今天的照片风波，宋鸢没有出门，只是打电话让人从餐馆中送了饭菜过来。
　　“郁小姐，落落吃饭啦。”宋鸢一边说着，一边将饭菜从打包袋中取出，摆到餐桌上。
　　落落听到后，这才结束和郁槿的贴贴，从沙发上下来，迈着小短腿，走到餐桌边上。
　　“妈妈。”
　　宋鸢被叫后，低头朝下看，身高优势让她只能看到落落的发旋。
　　还真是小萝卜丁。
　　她轻笑一声，把落落抱起放在旁边的板凳上。
　　“落落你乖乖的坐在这里，等妈妈将饭菜摆好，就可以吃饭了。”
　　“好。”
　　落落晃悠着小退，乖乖的坐好没动。
　　郁槿这个时候也走了过来，宋鸢伸手，取出其中的一份米饭递给郁槿。
　　郁槿伸手接过的同时，手指从宋鸢的手背上滑过。
　　一阵酥酥麻麻的痒意，似乎顺着宋鸢的手传遍了全身，在郁槿接过东西之后，宋鸢迅速的收回手。
　　她抬眸看向郁槿，郁槿面上神情十分镇定，看起来并没有什么不妥。
　　宋鸢蹂了蹂自己的手背，刚刚她还以为郁槿是故意摸她的手，看来是她想太多了。
　　宋鸢啊宋鸢，人家堂堂影后，怎么会摸你的手，别太自恋了。
　　她没注意到，她还在自我谴责的时候，郁槿却抬眸看了她一眼。
　　饭菜被摆好，宋鸢坐在落落的右手边，郁槿没有选择坐在对面，反倒坐在了宋鸢的身边。
　　宋鸢看到后挑挑眉，没有说什么。
　　吃饭的时候，宋鸢照顾着落落，只是不知道是郁槿有意还是无意，她的胳膊和手指总是会时不时的碰到宋鸢。
　　这一顿饭吃的宋鸢可是如坐针毡，等好不容易吃完饭，她立刻借着丢垃圾的由头下楼了。
　　冷风吹过，宋鸢滚烫的脸颊总算是稍稍降低了一些温度。
　　她深深的吐出一口浊气，郁槿可是个大美人，被大美人这样有意无意的接触，谁受得了。
　　只是刚刚吃饭的时候，郁槿真的不是故意的吗
　　宋鸢揉了揉自己的头发，有些拿不准郁槿的意思。
　　她不好一直在楼下逗留，将垃圾丢入垃圾桶中之后，宋鸢转身上楼。
　　等她回到屋中的时候，落落已经窝在郁槿怀里了。
　　听到她进门的动静，抬起小脸，询问道: “妈妈，今天可以让妈咪留下吗落落想和妈咪一起睡。”
　　宋鸢不明白，她就下楼丢个垃圾的功夫，怎么落落就想把人留下了。
　　她不在的时候，到底发生了什么!
　　是不是郁槿和落落说什么了
　　宋鸢下意识的看向郁槿，只是郁槿面上神色不显，宋鸢什么都看不出来。
　　今晚的郁槿让宋鸢格外的感觉不对劲，她其实不太想让郁槿留下。
　　只不过现在她和郁槿才刚刚达成合作的关系，郁槿又在游乐园照片被曝出来的时候，发消息帮她说话，如果这个时候拒绝落落，不让郁槿留下，有些不合适。
　　宋鸢在心中叹了口气，选择妥协。
　　“家中还有一间客房卧室，郁小姐如果想要留下，可以在那里暂住一晚，只是不知道郁小姐方不方便。”
　　“如果不方便也没关系，落落向来懂事，肯定也能理解。”
　　郁槿薄唇轻启，只是并没有如宋鸢希望的那般拒绝她。
　　“落落既然想要我留下，那我就留下。”


第29章 
　　宋鸢深深的感动无奈又无助。
　　落落还小，精力有限，饭后和郁槿玩了一会之后，就已经感觉到困了。
　　她揉着眼睛，打了个大大的哈欠。
　　郁槿注意到落落的举动， “落落困了”
　　落落点点小脑袋，宋鸢听到后，慢慢来到落落身边。
　　“那妈妈去给你洗漱，你去睡觉好不好”
　　“好。”落落应下。
　　洗漱后，宋鸢将落落送回房间，盖好了被子。
　　天色已经不早，宋鸢从卧室出来之后，来到郁槿身边。
　　“郁小姐，麻烦你跟我过来一下。”
　　郁槿跟上，两人来到浴室，宋鸢将新毛巾拿出递给郁槿，交代几句浴室里的用品后便离开回卧室了。
　　浴室的门被关上，没多久就传来了阵阵水声。
　　四十分钟后，卧室的房门被敲响。
　　宋鸢走过去，将门打开，门外正是郁槿，她只套了一件宽松的白色衬衫，衬衫下摆堪堪遮住臀部。
　　她的头发没有吹，将衬衫洇出一片片水迹，部分衣服贴在皮肤上，肌肤若隐若现。
　　郁槿皮肤本就白皙，此刻刚从浴室出来，面上更是白里透红，宛如一颗熟透的苹果，让人忍不住想要咬上一口。
　　有水滴落到她的锁骨上，顺着锁骨蜿蜒而下。
　　宋鸢不自在的低下头，可是入目的却是一双修长白皙的长腿。
　　“咳，”宋鸢尴尬不已，抬起头目光有些躲闪， “这么晚了，郁小姐是还有什么事情吗”
　　郁槿倾身，凑到宋鸢耳边，嗓音低沉。
　　“宋鸢，我的发热期要控住不住了。”
　　一股热流滑过宋鸢的耳郭，一股酥麻之感迅速升起，宋鸢腿软，差点没站住。
　　“我需要一个信息素契合的契约Alpha帮助我。”郁槿可还没打算放过宋鸢，她伸手，纤细洁白的指尖，顺着宋鸢的喉咙往下滑去。
　　“宋鸢，我需要你。”
　　宋鸢直接愣在原地，反应过来之后，抬腿就想跑。
　　郁槿注意到她的举动，眼神暗下，伸手一把拽住宋鸢，强势的将人摁在墙上。
　　宋鸢刚想开口劝郁槿理智，下一秒郁槿就凑了上来。
　　一个柔软温热的东西贴上了宋鸢的唇瓣，郁槿竟是直接吻了上来。
　　不过比起吻，更多的反倒是撕咬。
　　宋鸢身后就是墙壁，想跑都没有办法，只能被动的承受着。
　　片刻后，宋鸢感觉快喘不过来气的时候，郁槿才稍微退开了一些。
　　两人鼻尖相抵，宋鸢有些狼狈，胸口止不住的起伏。
　　一股清冷的香味在空中悄然弥漫，是郁槿的信息素。
　　宋鸢伸手稍微的推开了一点郁槿， “我母单啊!郁小姐你这是不是太快了，我还什么准备都没有，你要不要再考虑一下!”
　　郁槿冷笑，第一次爆了粗口。
　　“你放屁!”
　　她和宋鸢孩子都有了!如果宋鸢是母单，那落落是什么!
　　“郁小姐你先冷静冷静，我……唔……”
　　不等宋鸢说完话，郁槿再次吻上了宋鸢。
　　面对这么一个大美人屡次三番的勾引，谁能受得了啊。
　　宋鸢忍不住回应郁槿，她的手不知何时攀附到了郁槿的背后，紧紧的将人箍到怀中。
　　两人的动静有些大，落落刚睡没多久，还没彻底睡熟，不知何时被两人的动静惊醒，从床上做起来。
　　她伸出手指挡在自己的眼前，低声喃喃。
　　“哎呀，妈妈妈咪，羞羞。”
　　听到落落的声音，宋鸢浑身一僵，脑中的理智稍微回复了一些。
　　她伸手一把推开郁槿，剧烈的喘息。
　　“落……落落还是个孩子，她不能看这些。”
　　郁槿没有防备，被宋鸢退开，刚听清宋鸢说的话，就见宋鸢下一秒朝着床上奔去，竟是将落落抱起，然后迅速的跑到了另一个卧室中。
　　将落落放到床上之后，宋鸢坐在床边，倒是僵住了，一颗心剧烈狂跳。
　　“妈妈，”落落凑到宋鸢身边，小脸红扑扑的，眼睛格外明亮。
　　“我看到妈妈亲妈咪了，亲亲就是妈妈喜欢妈咪。”
　　宋鸢强行让自己的心神从刚刚的事情中抽出，她按下落落，给她盖上被子，没有直接回应落落的这句话。
　　她含糊着，想要糊弄过去。
　　“落落，你之前不是还困了吗，赶紧睡吧。”
　　落落兴奋的不想睡，可是累了一天了，困意席卷而来，没多久就睡着了。
　　看着落落熟睡的小脸，宋鸢赖在房中不敢出去。
　　郁槿这么一个大美人，想要什么样的人没有，怎么会突然选择她
　　难道是因为她知道郁槿和那个Enigma的事情，是最好的人选
　　现在郁槿还在屋里，明天还要见面，这多尴尬。
　　而且她们以后还要炒cp，她以后要怎么面对郁槿
　　宋鸢呆坐在床边，心中波涛翻涌，起伏不定。
　　也不知过了多久，宋鸢的手机震动了两下，她拿起手机，看到了郁槿发来的消息。
　　【五分钟内过来，否则后果自负。】
　　宋鸢可真不能确定这个后果她能不能承受，她站起身深深吸了口气，给自己做了许多个心理建设，仿佛是上刑场一般去了郁槿在的房间。
　　郁槿在床上坐下，见宋鸢站在门口不肯继续前进，眸中染上一点火光。
　　“过来。”
　　宋鸢尴尬，宋鸢拒绝， “这……不好吧。”
　　郁槿脸色猛然沉下， “让你过来你就过来。”
　　见郁槿发火，宋鸢这才迈开步子，走了过去。
　　一边走，她还一边在心中劝解自己。
　　宋鸢啊宋鸢，郁槿这么一个大美人，你跟她好，不吃亏。
　　或许你也可以和郁槿讲一讲道理嘛，说不定郁槿就突然想开，就不需要你呢。
　　思索间宋鸢已经走到郁槿身边，眼巴巴的看着郁槿，竟然有些可怜的意味。
　　“我之前和你说过，不想让人知道我是Omega，现在我的身体不容许我一而再再而三的注射抑制剂，你我信息素契合，又知道我的事情，我需要你帮我。”
　　之前从医院离开后，郁槿有思考这个问题，宋鸢是落落的妈妈，她们之前就发生过关系，而且宋鸢已经从刘曼的口中知道了五年前发生的部分事情，所以选择宋鸢来帮她很合适。
　　只是郁槿没想到宋鸢竟然会这么的不配合……
　　“郁小姐，你要不在想想”
　　宋鸢其实能理解郁槿不想让人知道她变Omega的事情，只是为什么要选择她啊!
　　“郁小姐，你看你长的这么漂亮，人气又高，想找个什么样的Alpha找不到。”
　　“而且你应该知道，网上的人都在黑我，我不论做什么事都容易和其他女星扯上关系，还绯闻缠身的。”
　　宋鸢巴拉巴拉的说个不停，话里话外的意思都是想让郁槿换个人。
　　明明是宋鸢把她变成这个样子，她想要宋鸢能够帮她，可是宋鸢现在却百般推拒。
　　郁槿本就是个自尊心很强的人，现在主动求欢被拒，深感羞辱，又有些委屈。
　　她恼火着骂道: “宋鸢，你还真是给脸不要脸!”
　　既然宋鸢不愿意，她何苦在这里自取其辱。
　　郁槿起身一把推开宋鸢准备离开，宋鸢手比脑子快，她伸手拉住了郁槿的手腕。
　　“你去哪”
　　郁槿瞥了一眼宋鸢抓着她的手，面色沉冷。
　　“当然是去医院!”
　　听说郁槿要去医院，宋鸢并没有因此就松开，她面上表情复杂，纠结几秒后，小声道: “我送你。”
　　郁槿很明显是到发热期了，让她一个人去医院，宋鸢有些不放心。
　　“随你。”
　　郁槿说着，手上微微用力，将宋鸢的手甩开，然后径直离开了房间。
　　宋鸢见状赶忙跟上，在外面锁好门之后，她跟着郁槿一起下楼。
　　车上，郁槿只觉得身体越来越热，有团火从她的身体深处伸起，仿佛随时都能给她燃烧殆尽。
　　浓郁的Omega味在空气中蔓延，郁槿躺在后排，手无意识的扯着身上的衣服，口中发出低低的呻吟。
　　好热……
　　Omega的信息素同样影响到了宋鸢，宋鸢身体跟着发热。
　　她暗道不好，按照这个趋势发展下去，郁槿恐怕等不到医院。
　　宋鸢无奈，只能先靠边停车，拿出手机给医生打电话。
　　这个号码还是她上次去医院的时候存的，三秒钟后，电话被接起。
　　不等对面说话，宋鸢迫不及待的开口， “陈医生，我是宋鸢，郁槿现在发热了，我现在要怎么做给她注射抑制剂吗可是我这车上只有普通的抑制剂了。”
　　听宋鸢说郁槿再次发热，陈曼语气低沉，话语中带着一丝焦躁。
　　“不行，普通的抑制剂对她已经起不到一点作用了。”
　　宋鸢的额头冒出一层细密的汗水，担忧又着急， “可是郁槿现在的情况，恐怕支撑不到她到医院了。”
　　当时买房子的时候，宋鸢考虑到隐蔽性，特地没在市中心买房，她现在倒是有些后悔了，如果她的房子离市中心和医院比较近，现在也不至于面临这样的情况。
　　“你又不是不知道郁槿的身体情况!都这个时候了你还想给郁槿注射强效抑制剂!”
　　“宋鸢我告诉你!就算你真的把郁槿送过来，我也不会给她注射了，现在要么你帮她渡过这次发热期，要么你看着她痛苦的将这段时期给熬过去!”
　　陈曼说完之后，立刻挂断电话。
　　她还就不信了，现在郁槿在宋鸢眼前发热，宋鸢也知道了郁槿的真实情况，还能无动于衷!
　　车上，宋鸢看着被挂断的电话，太阳穴一抽一抽的痛。
　　她捏捏鼻梁，看着车后排的郁槿。
　　郁槿已经被发热给折磨的有些迷糊了，嘴中还时不时的低吼两声。
　　“混蛋!”
　　宋鸢也不知道郁槿这是在骂当初那个标记她的Enigma，还是在说她。
　　现在回家，以郁槿的情况肯定会吵醒落落，而且落落如果知道了，指不定会担心。
　　宋鸢没有办法，见附近有家酒店，便下车将郁槿一把从车后抱起。
　　为了避免郁槿被人认出来，宋鸢脱下自己的外套，盖住郁槿的头脸，迅速的在前台办好了入住手续。
　　等宋鸢抱着郁槿进屋之后，郁槿的衣服已经被她自己扯下去了不少。
　　越来越浓郁的信息素在酒店的房间里蔓延，清冷的雪松香，在这一刻灼烧着宋鸢的神经和身体。
　　床上的郁槿还在扭动着，嘴里喃喃出声。
　　“宋鸢……混……蛋……”
　　因为她的扭动，本就松垮的衬衫扣子彻底脱落，雪白的肌肤裸露出来。
　　宋鸢原本还在纠结是让郁槿就这么自己熬过这段发热期，还是按照郁槿之前的意愿，帮助郁槿渡过这段发热期。
　　可是随着时间的流逝，宋鸢被信息素影响的头脑昏沉。
　　郁槿露在外面的雪白肌肤，勾引着宋鸢的眼神。
　　宋鸢双眼染上欲色，受本能趋势，不自觉的朝着床上靠近。
　　她俯下身体，朝着郁槿靠近，可是在快要挨近郁槿的时候生生止住。
　　有两个声音在宋鸢的左右两边叫嚣。
　　一个白色的宋鸢小人却在劝诫宋鸢，不行啊宋鸢，现在郁槿神志不清，你这么做事趁人之危。
　　一个黑色的宋鸢小人在怂恿宋鸢，怎么就趁人之危了，郁槿本来就是想要宋鸢帮她的，宋鸢你别犹豫了，快上!
　　宋鸢只觉得自己仿佛被分割成了两半，理智在劝阻她，本能在怂恿她。
　　汗水从宋鸢的额头上浮现，就在她摇摆不定，犹豫不决的时候，她身下的人儿却主动的帮宋鸢做出了选择。
　　一双藕臂楼上宋鸢的脖颈，宋鸢原本就不多的理智迅速消退，脑中那根名叫理智的弦，断了。
　　她俯下身体，靠近郁槿。
　　月亮羞涩的躲在了云从中，不敢在看。
　　一瞬间，无数的记忆从宋鸢的脑海中复苏，她想起了五年前在综艺上发生的事情。
　　其实五年前在综艺里郁槿和宋鸢相处的还不错，直到那一晚过后，郁槿暂时退圈，和宋鸢的关系也变差了。
　　那晚，郁槿喝醉了，还被人下了药，迷迷糊糊中郁槿去了宋鸢的房间。
　　当时宋鸢也喝了酒，被郁槿的信息素所引诱， Enigma觉醒，两人撞一起阴差阳错的发生了关系。
　　可是因为宋鸢是Enigma，和郁槿睡过一晚之后，她直接将这件事情给遗忘了，直到这次和郁槿发生关系，这断记忆才被重新解封。
　　宋鸢看着身下面色潮红的郁槿，心绪复杂，只是现在情况不容许她多想。
　　五年前的所有事情，她都已经全部想起来了，现在看来，郁槿这段时间对她的态度都情有可原。
　　宋鸢暗骂自己不是人，恨不得给自己两耳光。
　　如果不是她，郁槿根本就不会受信息素折磨，更不会从一个好好的Alpha变成Omega。
　　之前在医院的时候，陈曼就已经和她说过，郁槿的信息素之所以失控成这个模样，和Enigma有很大的关系，可那个Enigma就是她。
　　宋鸢内疚，又有些心疼独自熬过那五年的郁槿。
　　不过现在她已经想起来那晚的事情了，她会负责，也会好好的照顾郁槿，连同这缺失的五年一起。
　　宋鸢之前没接触过这样的事情，虽然现在郁槿的发热期已经解除了，但是宋鸢思来想去还是不放心。
　　她将人抱到浴室去做清理，然后将衣服给郁槿穿上。
　　郁槿估计是累极了，任由宋鸢折腾，没有一点清醒过来的意思。
　　半个小时后，宋鸢带着昏睡未醒的郁槿找到了陈曼。
　　“陈医生，阿槿的发热期过去了，但是一直没有醒。”
　　陈曼示意郁槿稍安勿躁，然后用仪器给郁槿做了个检查，上面显示郁槿的发热期已经退了。
　　而且郁槿的信息素紊乱综合征的情况，虽然依旧很严重，但是相比她上一次来医院的情况，已经好了一些。
　　如果郁槿能够不注射抑制剂，靠着宋鸢渡过发热期，那她紊乱的信息素也会逐渐恢复平静，不会处于随时发热的边缘。
　　看着陈曼收回检查用的器具，宋鸢连忙追问。
　　“怎么样了，阿槿她这样是正常的吗”
　　陈曼还记得，上一次宋鸢来医院的时候一口一个郁小姐叫郁槿，客气的很，今天却不一样，对郁槿的称呼直接就变了，听上去亲密许多。
　　看着宋鸢担忧的神情，陈曼嘴角微微翘起，露出一个不怀好意的笑容。
　　“郁槿她现在的信息素已经暂时稳定，倒是你，有没有想起来什么”
　　刚刚给郁槿检查的时候，她可是注意到郁槿露在外面皮肤的暧昧痕迹。
　　而且郁槿没打强效抑制剂，身上的发热期却平安渡过，人又是宋鸢送来的，这让陈曼很难不多想。
　　陈曼暗示很明显，宋鸢只感觉一股热意迅速冲上头顶，脸蹭的一下就红了。
　　她不好意思的干笑两声，之前发生的一些不合理的事情，让宋鸢有了些猜测。
　　“那个……陈医生，我有个问题……”
　　陈曼拿起自己的保温杯喝了口水，冲宋鸢扬了扬下巴。
　　“你问。”
　　“落落是不是我和阿槿的孩子”
　　落落和郁槿之间太过亲密，而且除了落落，宋鸢还没见郁槿去主动接触过别的孩子。
　　甚至，落落一开始就在叫郁槿妈咪。
　　宋鸢原本以为落落是受那个综艺节目的影响，但是现在看来根本就不是。
　　果然，下一秒宋鸢听到了陈曼的回答。
　　“Enigma觉醒后连智商都提高了啊。”陈曼低低的笑着，带了些调侃的意味。
　　陈曼这话等于说是默认了宋鸢的猜测，原本宋鸢还以为落落是孤儿，可是现在想来，她那天遇到落落，都是郁槿提前安排好的。
　　虽然宋鸢已经有了些心理准备，但是听到陈曼的回答后，还是感觉心绪有些复杂。
　　现在她和郁槿已经再次发生关系，而且想起了所有事情，那她要和郁槿说吗
　　宋鸢一时不知道该怎么办，便下意识的把目光放在陈曼的身上。
　　她对陈曼的解不多，但是经过这几次的事情，也已经看出陈曼和郁槿的朋友关系。
　　不然陈曼不可能知道郁槿五年前和她之间发生的事情，更不会知道落落就是她们的孩子。
　　宋鸢抬眸，眼里满是担忧和不知所措。
　　“陈医生，阿槿她之前一直没告诉我五年前的事情，是不是不希望我能想起来，那我还要和她说我恢复记忆的事情吗”
　　听到宋鸢的询问，陈曼摇头，正了正神色。
　　“宋鸢，这是你和阿槿之间的事情，我无权干涉，至于要不要和她说你恢复记忆的事情，你可以自己考虑。”
　　见陈曼没有掺和进她和郁槿感情里的意思，宋鸢也不再询问，只是在心里思考着对策。
　　陈曼还有工作要处理，给郁槿开了一些调解信息素的药，叮嘱了宋鸢几句注意事项之后，便转身离开病房。
　　等郁槿醒来已经是下半夜的事情了，她睁开眼睛，只觉得浑身上下酸软无力。
　　可是随着思绪的回归，郁槿想起了昏睡前发生的事情，脸一下子就黑了。
　　她撑着身体想要起身，面前突然凑近一张脸，正是害她变成这个样子的罪魁祸首!
　　“阿槿，你……”
　　郁槿想都没想，羞恼的直接甩了宋鸢一个耳光。
　　“滚!”
　　宋鸢原本已经考虑好要把她恢复记忆的事情告诉郁槿，可是看到郁槿这个样子，宋鸢又有些不确定了。
　　她如果和郁槿说了，郁槿该不会要直接把她弄死吧……
　　宋鸢苦恼，只能把要准备说的话藏到心底。
　　“阿槿，你感觉怎么样。”
　　郁槿冷这个脸，没有回答。
　　她从病床上走下，脚刚落地只觉得腿脚一软。
　　“小心!”
　　眼见郁槿要摔倒，宋鸢连忙伸手去扶，郁槿伸手撑住病床站稳身体，一巴掌将宋鸢的手给拍开了。
　　“别碰我!”
　　宋鸢收回手，手背有些红，她略显委屈的看了郁槿一眼。
　　郁槿身上难受，现在根本顾不上管宋鸢。
　　只要想到昨晚她被宋鸢拒绝，但是最后还是和宋鸢发生关系的事情，郁槿就一阵羞恼。
　　她拿起自己床上的外套朝外面走去，宋鸢想伸手去拉，但是又怕郁槿不喜欢，便一路跟在郁槿身后。
　　“阿槿，你慢点走。”
　　两人一路从医院走到门口，眼见着郁槿走到路边想要伸手拦车，宋鸢再也按捺不住，伸手按下郁槿的胳膊，她可不放心让郁槿现在一个人回去。
　　“阿槿，跟我回家。”
　　郁槿甩开手，羞愤的瞪了宋鸢一眼。
　　“谁要去你家!”
　　郁槿说着就要继续去拦车，宋鸢见郁槿执意如此，直接伸出手臂将郁槿给拦在怀里。
　　她半抱着郁槿，半强势的将郁槿带着往停车的地方走。
　　“放开我!谁允许你碰我的!”
　　宋鸢有些无奈， “我知道你脑我，但这在外面，是打是骂等我们回家说好不好而且落落还在家，她醒来如果没见到我们两人，会担心的。”
　　郁槿挣扎了两下，还是被宋鸢给带到了车里。
　　只是在两人没注意到的地方，有人偷偷摸摸的拍下了两人抱在一起的画面。
　　在宋鸢不知道的时候，舆论再次被掀起。
　　【鸢鸢正宫:鸢鸢怀里抱着的那个人怎么那么像郁槿!不行我不能接受!我才是鸢鸢的正宫!】
　　【阿槿大人的跟班:阿槿和宋鸢怎么会出现在医院门口!而且我们家阿槿脸色怎么那么白!宋鸢到底对我们家阿槿做了什么!】
　　【长相依:前排吃瓜，看来郁影后发布的消息是真的，没开玩笑，这两个人真是在处啊，不过这两人长得都好看，站一起看起来也挺赏心悦目的，不错不错。】
　　【白果:别随便拉郎配好吗郁影后可是要颜值有颜值，要演技有演技，宋鸢有什么，一身黑料吗只希望郁影后能够早日擦亮眼睛，远离宋鸢!】
　　【从此宋鸢是路人:脱粉了脱粉了，粉了宋鸢十年了，最近为了她没少和郁槿的粉丝掐架，可她呢，转头就和郁槿在一起了，根本没考虑过我们这些粉丝!真是让人心寒!】
　　……
　　等她们回家的时候，落落已经醒了，正坐在沙发上，抱着自己的兔子玩偶。
　　听到开门的动静，落落从沙发上下来，迈开腿跑到了两人面前，一把抱住。
　　她声音有点委屈，眼眶里含着泪水。
　　“妈妈，妈咪，你们去哪里了，落落还以为你们不要落落了。”
　　宋鸢心疼，连忙蹲下身安慰落落， “落落又乖又可爱，还这么的懂事，妈妈不会不要你的。”
　　郁槿也顾不上和宋鸢之间的别你是，跟着一起安慰落落。
　　“是的，妈咪不会不要落落的。”
　　得到郁槿和宋鸢的保证，落落稍稍放心了一些，只是依旧有一点的忐忑。
　　“那怎么落落醒来没见到妈妈和妈咪。”
　　宋鸢给落落道歉解释: “对不起啊落落，妈妈和妈咪临时有事情，所以出去了一趟，下次如果出门，一定会提前和你说的，好不好。”
　　“好。”落落点点头。
　　宋鸢看着乖巧的落落，心中酸涩。
　　她很喜欢落落，只是没有想到两人如此有缘，竟然真的有血缘关系。
　　正在宋鸢感慨的时候，郁槿的声音从宋鸢身后传出。
　　“落落，你先回自己的房间好不好妈咪有点事情要和你妈妈说。”
　　落落看了看郁槿，又回眸看了看宋鸢，觉得今天妈妈和妈咪都有些奇怪，她咬了咬唇，最终还是乖巧的点着头，随即小步离开了。
　　等落落回到自己的房间之后，宋鸢走过去把落落的房间门关上。
　　她转身重新走到大厅，拿出杯子，给郁槿到了些水，又拿出医院的药，按照医生叮嘱的分量分好颗数递给郁槿。
　　郁槿瞥了一眼，冷哼一声没有接。
　　宋鸢无奈，她强势的拉住郁槿的手，将药粒放在郁槿的手中。
　　“这是用来调解你信息素的要，是刘医生开的。”
　　“我知道你生气，但是气坏了身子反而得不偿失，有什么事情我们慢慢聊，你想要打我骂我都可以。”
　　郁槿正在气头上，根本就不想理会宋鸢。
　　如果放在从前，宋鸢早就翻脸了，她可没什么伺候人的兴趣。
　　可是自从知道五年前的事情后，宋鸢心里对郁槿一直有些愧疚。
　　见宋鸢现在都还耐着性子，郁槿感觉到一些不对劲。
　　就算她和宋鸢真的发生了关系，但是那也是宋鸢在她信息素的影响下做出来的。
　　她一次两次的为难宋鸢，宋鸢忍了也还好，可是从医院到现在，她分明一点好脸色都没给宋鸢，宋鸢不但不生气，还任劳任怨的伺候她。
　　郁槿皱眉，薄唇抿了抿，然后开口。
　　“宋鸢，你是不是想起来什么了。”
　　郁槿望着宋鸢，双眼都有一些泛红，看着十分惹人怜爱。
　　回想自己五年前干的事情，又想到最近发生的一切，宋鸢觉得自己真不是人。
　　看着郁槿那又气愤又委屈的样子，宋鸢有些手足无措。
　　“你，你听我解释嘛!我……”
　　“昨晚我本来是想送你去医院的……但是家离医院太远了，你根本坚持不到去医院……”
　　宋鸢开口支支吾吾的，她没想到郁槿竟然如此敏锐，自己还没有多做什么，郁槿就已经发现了异常，宋鸢已经不知道该如何开口解释了。
　　郁槿在旁边听着，见宋鸢顾左右而言他半天都解释不清楚，反倒像是想要隐瞒什么。
　　她脸色黑沉，心口一阵发痛，气的干脆直接拿起沙发上的靠枕朝着宋鸢砸去。
　　宋鸢没有躲避，任由靠枕砸到自己的身上。
　　靠枕本就柔软，加上郁槿用的力气并不算大，所以就算宋鸢被砸中了也不痛。
　　郁槿眼眶更红了， “宋鸢!你就是个混蛋!”
　　原本郁槿心中就已经有了些猜测，宋鸢这样更加肯定了她的猜测。
　　“你肯定是想起来了!还在这里跟我装模做样!”
　　郁槿原本是一个Alpha，因为宋鸢硬生生的变成了Omega，这些年饱受心理和信息素的折磨。
　　想她堂堂影后，被万人追捧，何时受过这种委屈。
　　如果不是面前的人是宋鸢，郁槿早就把对方碎尸万段了!
　　而且之前宋鸢不记得，可是她现在的样子明显是已经回想起来了，她却不愿意承认，难道是不打算认账吗
　　郁槿只要想到她一个人怀孕生下落落，这些年辛辛苦苦的照顾落落，可是宋鸢却在外面肆无忌惮的和别的女星传绯闻，就觉得委屈。
　　“阿槿，你先冷静一点，好不好”
　　“我昨天既然对你做了那种事情，就一定会对你负责的。”
　　现在郁槿的情绪实在是太过激动，宋鸢想劝说郁槿，让郁槿冷静下来，只有这样她才能好好和郁槿商量事情。
　　可是谁知宋鸢的话说出口之后，郁槿更气了。
　　她红着眼睛瞪宋鸢，伸手拿起电视遥控器朝着宋鸢砸去。
　　“谁要你负责你以为你能负起什么责任”
　　遥控从宋鸢身边飞过，电池被甩出，遥控器的一角被砸破。
　　以这力道，如果砸在宋鸢头山，不流血也会出一个大包。
　　不过郁槿恐怕并没有伤害宋鸢的心思，不然这遥控器就是朝宋鸢身上招呼了。
　　宋鸢有些头疼，伸手按了按眉心。
　　“阿槿，你冷静下。”
　　“我的时间很宝贵，你既然不打算说什么，那我就不必在这里陪你浪费时间了。”
　　说着郁槿转身就朝门口走去，竟然真的不打算和宋鸢继续说下去了。
　　宋鸢见状赶忙伸手去拉郁槿的手，她心中慌乱，隐隐有个预感。
　　如果今天真的让郁槿就这么离开了，那她们以后恐怕都不会有好好说话的机会了。
　　郁槿抬眸瞪着宋鸢，眼里流转着怨火。
　　“宋鸢!你这是做什么快点给我放手!”
　　她用力去掰宋鸢的手，可根本就无法挣脱。
　　宋鸢见郁槿的手腕都有些红了，实在不忍，松开了她的手。
　　郁槿冷哼一声，大步退开，又要离开，宋鸢伸手拦在她面前。
　　“阿槿，你冷静些，我肯定会给你一个交代的，但是你给我点时间好不好”
　　宋鸢语气温柔的说着，郁槿听着，倒是心口一滞，停留在了原地。
　　两人四目相对，周围的气氛有一些压抑。
　　就在宋鸢打算说什么的时候，兜里的手机突然响了起来。
　　她拿起手机一看，发现是经纪人罗薇打过来的。
　　一般如果没事情，罗薇不会打电话给她。
　　宋鸢接通电话，罗薇的声音传出。
　　“宋鸢!这段时间网上的事情你都知道，因为郁槿公开了和你的关系，网上热度很高，聚星传媒看中了你的热度，想要邀请你去参加电影拍摄，这是一个好的机会!那边催的紧，要不我现在立马就替你答应下来”
　　聚星传媒是那个女人开的公司!
　　宋鸢听到聚星传媒的时候，整个人的脸色都黑沉了下来，此时她身上好像散发着寒气，眼神里都透露着阴郁，就连旁边的郁槿都感觉到了她的不对劲。
　　之前郁槿对宋鸢的态度可不算好，宋鸢虽然也发过脾气，可是从来没有像现在这样。
　　宋鸢究竟是听到什么事情态度才会突然转变
　　宋鸢嗓音冰冷，透着丝丝的寒气。
　　“薇薇姐，我知道你想让我接这个工作是为了我好，但是我不会跟聚星传媒的人合作的，只要是聚星传媒找过来的任何项目，全部都给我推掉!”
　　罗薇原本以为宋鸢会答应，没想到她竟然拒绝了聚星传媒的合作要求。
　　要知道聚星传媒是整个娱乐圈里面最火热的娱乐公司，许多艺人都巴不得跟聚星传媒合作。
　　宋鸢入圈也有些年份了，肯定知道聚星传媒在娱乐圈中的地位，现在怎么就直接拒绝了与聚星传媒所有的合作项目
　　而且这些年，虽然宋鸢总是会时不时的和一些女艺人传出绯闻，但是她本身倒是还算听话，工作上也十分努力。
　　就算是一些小项目，宋鸢也会很用心的完成，可见是有事业心的。
　　聚星传媒在娱乐圈的地位到底不算低，如果宋鸢能够答应和聚星传媒合作，事业上肯定会在上一个台阶。
　　郁槿在边上，自然也听到了宋鸢的话，与聚星传媒合作，对宋鸢百利而而无一害，她其实不太明白宋鸢为什么会拒绝。
　　只是现在她和宋鸢还生着气，没有立场也不好劝说宋鸢，便只能在旁边安静的站着。
　　罗薇不太想让宋鸢就这么放弃这个机会，她继续劝说着。
　　“鸢祖宗诶，聚星传媒的项目跟其他的普通项目比起来，可是一个顶十个，你要是这次跟聚星传媒签约的话，说不定今后你的影视资源又能够上一大个台阶，这可是很多艺人求都求不来的机会。”
　　尽管如此，宋鸢的态度依旧十分坚决。
　　“不管聚星传媒开出了什么样的条件，我是绝对不会答应同聚星传媒合作的，薇薇姐你只管帮我拒绝了就是。”
　　宋鸢的嗓音非常冷硬，罗薇还是头一回见她这么强势的拒绝一件事情。
　　一旁的郁槿也诧异与宋鸢的强势态度，好像在医院的时候，她就隐隐约约的感觉宋鸢哪里和之前不太一样。
　　其实宋鸢自从觉醒了Enigma后，她的体力以及智商等等都明显提高了许多，行为也变得偏强势了，只是整体性格方面并没有变化太多。
　　这要是平常不熟悉宋鸢的人，倒是察觉不出来她的这些变化，但经常跟宋鸢打交道的人却是察觉到了这一点，但也不知道其中的原因。
　　罗薇不知道宋鸢和聚星传媒之间究竟有什么纠纷，但是宋鸢既然不想合作，那就只能放弃这件事情。
　　她叹了口气，挂断电话，这明明是个好机会，真是可惜了。
　　宋鸢收起手机，将手机重新揣入空袋中。
　　她可没忘记郁槿还在边上，她还欠郁槿一个交代。
　　宋鸢抬眸朝郁槿看去，郁槿此刻正站在不远处，目光森冷的看着她，十分沉默。
　　郁槿不说话的样子，倒是比说话的时候还要更加的可怕，让宋鸢心里很是心虚。


第30章 
　　宋鸢走上前，来到郁槿的身边，态度十分的诚恳。
　　“阿槿，你想知道什么，我全部都跟你坦白，你不要生气了，好不好”郁槿依旧没说话，只是静静地等着宋鸢说下去。
　　“你会变成Omega，信息素失控，都是我的错，是我造成了这个结果，但是你放心，我会好好的对你负责。”
　　郁槿神色微动，宋鸢话里的意思很明显。
　　她沉默一秒，重新开口， “这么说，五年前发生的事情，你已经全部都记起来了”
　　宋鸢之前是担心郁槿不想让她知道五年前的事情，才一直没告诉她，毕竟郁槿是那么骄傲的一个人。
　　可是今天看郁槿醒来后的态度，又好像并没有不想让她知道。
　　她点头， “嗯，我的确全部都想起来了。”
　　包括那一夜的所有细节，在记起来的那一刻，仿佛一切都历历在目，就好似昨夜发生的一样。
　　一回想起来那些事情后，宋鸢不由得脸有些发红发烫。
　　郁槿在旁边看着这一幕，直接气得火冒三丈!恼怒的瞪了宋鸢一眼。
　　她眼眶微微通红，双拳紧握，发泄般低骂， “宋鸢!你可真是个混蛋!”
　　看见郁槿这个样子，宋鸢心里感觉异常愧疚，又有些心疼。
　　她走过去抱住郁槿， “对不起，是我的错，你想要我怎么样做，我都认。”
　　郁槿听到这话，更加生气了。
　　她双手紧握成拳，砸在宋鸢的胸口上。
　　“当初对我做了那样的事情，结果你转头就忘记了!”
　　“我本来做Alpha做的好好的，都怪你!害我变成了现在这个样子!”
　　“就算你现在认错和我道歉了又怎么样!时间回不到过去，什么都无法改变，我已经是个Omage了!”
　　郁槿骂着骂着，眼泪止不住的留下来。
　　这么多年了，她一直在小心隐藏自己的性别，生怕被人发现她是个Omage，更是因为无法接受性别更换的事情，注射各种抑制剂。
　　每次发热的时候，她尽管努力克制，可是身体上带来的改变，却怎么都改不了，她只能狼狈的，被动承受。
　　宋鸢见郁槿这样心疼怀了，伸手去擦她的眼泪。
　　“对，我是混蛋，都是我不好，阿槿不要哭了。”
　　可是郁槿这些年真的是过的太压抑了，现在宋鸢知道了一切，她心底的石块松动，便肆无忌惮的宣泄着自己的情绪。
　　她哭的一颤一颤的，情绪激动，声音都因为哭泣有些的沙哑，眼睛更是要多红就有多红。
　　宋鸢抱着郁槿，一下一下的轻轻顺着郁槿的后背。
　　“这一切都是我的错，是我害你变成现在这样，也不能让你回到之前。”
　　“阿槿，别哭了，你打我骂我都行，别哭了，哭多了伤神伤身。”
　　“你不是说我是混蛋吗为了我这种混蛋哭泣不值得。”
　　郁槿依旧哭泣着，嗓音哽咽。
　　宋鸢只觉得心脏跟着郁槿的抽泣声，一抽一抽的疼。
　　“五年发生的事情是我忘记了，但是以后我会好好对你的，只要是你说的，我都回去做，我会尽我所能的弥补你。”
　　时间也不知道过了多久，这期间宋鸢一直在温声安慰着郁槿，郁槿大哭异常后，多年的委屈宣泄出来，整个人也变得冷静许多。
　　等郁槿停止哭泣，情绪稳定后，宋鸢去冰箱取了冰袋给郁槿敷眼睛，又倒了杯蜂蜜柠檬水给郁槿。
　　两人在沙发上坐下，宋鸢这才能和郁槿好好商量。
　　“五年前确实是我的错，阿槿，你想我怎么样”
　　其实郁槿这些年只是因为心里面压抑了太久，委屈不能和其他人说，这才对宋鸢有些怨恨。
　　可是经过刚刚那一遭之后，郁槿郁槿压在心里面的怨气全部都发泄了出来，如今望着宋鸢那么认真询问自己的样子，大脑突然一片空白，心里也不知道接下来该怎么样了。
　　难道让宋鸢好好的补偿自己这几年的精神损失费吗
　　还是让宋鸢跪下来认错呢
　　又或者是其他的什么补偿
　　……
　　思来想去半天，却没有一点是郁槿想要的。
　　虽然五年前宋鸢对她做了那种事情，把她变成了Omage，可那个时候宋鸢也醉酒了。
　　郁槿其实并不想要宋鸢补偿自己什么，只是这些年压抑的太久了，所以才总是忍不住埋怨宋鸢。
　　其实若真的要说起来，她和宋鸢这几年最对不起和亏欠的其实是落落。
　　落落从小就缺失了另一半的爱，只被郁槿待在身边。
　　可是郁槿又因为自己身体变化的问题，和工作上的原因，没有好好的关注到落落的心情，让落落性格发生了偏差，有些心理上的问题。
　　郁槿每每想到这一件事儿，心里就觉得特别对不起落落。
　　如今既然宋鸢已经记起来了之前的事情，那今后落落的情况，也就有宋鸢的一份责任了。
　　虽然她不需要什么，但落落需要宋鸢。
　　而且这段时间，郁槿能明显的发现，落落的性格比以前开朗了许多，她在一点点变好。
　　想到这点，郁槿开口了。
　　“我是成年人，所有事情都是自己做决定，五年前的事情你不需要补偿，因为不管你如何补偿，对我都无济于事，我也变不回之前的样子。”
　　“倒是落落，她现在还小，因为我和家庭的问题，性格方面受到影响，有些心理问题，如果你真的想要弥补什么的话，那就弥补落落吧。”
　　“你既然想起五年前的事情，那应该知道落落就是你的女儿，也是你应付的责任。”
　　最开始接触到落落的时候，宋鸢就带落落去做过心理检查，知道落落的情况。
　　一想到那么可爱乖巧的落落，在那五年里，因为缺失陪伴和别的一些问题，给心理带来了影响，宋鸢就格外愧疚。
　　如果她没有忘记，那她和郁槿，落落之间的关系是不是会不一样。
　　落落是不是会比现在开朗，不在那么的小心翼翼，不喜欢和外界接触，封闭自己的内心。
　　如果给宋鸢一个重来的机会，宋鸢一定会好好照顾和郁槿。
　　她深吸了口气，望着郁槿: “对不起，都是我的错，如果我之前没有失去记忆的话，也不会造成如今的结果。”
　　“只是现在情况已经发生，落落需要我们两人的陪伴，才会慢慢的好起来。”
　　“我有个提议，对落落的心理有好处。”
　　郁槿询问道: “什么提议”
　　“阿槿，我们结婚吧。”
　　郁槿皱眉，声音提高了一些。
　　“宋鸢，你在发什么疯”
　　宋鸢微微摇头，并没有生气，反而认真的解释， “我没发疯，这是我认真考虑后的决定。”
　　“我之前带落落去看过心理医生，现在的落落很需要我们的陪伴，如果我们结婚在一起，落落也会开心的，这对她的心理发育也有好处。”
　　通过这段时间的接触，宋鸢已经发现，落落是个很敏感的孩子，而且她很内敛，一些话可能会在心里憋着，什么都不说。
　　只要她稍微疏忽一些，就有可能错过落落的心理活动。
　　郁槿有些狐疑的看着宋鸢，心里面的情绪有一些复杂。
　　宋鸢之前不是很讨厌她的吗怎么突然之间又想要跟她一起结婚呢难道真的只是单纯的因为落落，而不夹杂任何其他东西吗
　　宋鸢看出了郁槿眼中的怀疑之色，连忙解释。
　　“假结婚!不是真的!只是为了让我们能够更好的照顾落落!”
　　“当然，如果你有需要的话，我也会随叫随到……”
　　宋鸢原本是想着，郁槿有信息素紊乱综合征，短时间调理不过来，既然她已经恢复了记忆，那就有义务帮助郁槿调解好她的信息素。
　　况且她和郁槿蛇年事情都做了，之前郁槿也表示过需要她的帮助。
　　只是宋鸢没想到她的话一开口，郁槿羞恼的伸手又要甩她耳光。
　　宋鸢见状，一把抓住郁槿挥来的手腕，没让这巴掌落下。
　　“能不能别打脸呀”宋鸢失笑道， “阿槿，换一个地方打，可以吗”
　　“我好歹也是靠脸吃饭的人，你要是把我给打破相了，那我还怎么赚钱养家”
　　宋鸢开着玩笑，放开了郁槿的手。
　　郁槿闻言反倒有些不好意思起来，她刚刚确实是情绪有些激动了，不应该这样的。
　　只是郁槿也不知道为什么，每次遇见宋鸢的时候，她都有些把控不住自己的情绪，让她感觉好像都不是自己了。
　　她转移者着话题， “五年前究竟是怎么回事，我明明记得你当时参加综艺里的宴会的时候，没有喝醉。”
　　听郁槿询问，宋鸢神色有些为难。
　　郁槿等了一会没等到宋鸢的回答，脸色有些冷。
　　“不想说就别勉强了。”
　　郁槿说着就要站起身离开。
　　可就在郁槿这才刚刚踏出去一步，手腕便再次被宋鸢给拉扯住了。
　　“别走!”
　　“你不要走，我跟你解释，你想要知道的事情，我都会告诉你的。”
　　话落，就连生气状态中的郁槿都能感觉到宋鸢语气里的浅浅伤感。
　　郁槿没有再迈步离开了，反而是回过头来，仔细的望着宋鸢。
　　宋鸢眉眼艳丽，此刻却夹杂着深深的忧愁。
　　“当年到底发生了什么”
　　郁槿开口询问着宋鸢，语气却是比刚刚要好了许多。
　　宋鸢抬头望了望外边的天空，阴云密布，就好像她的心情。
　　“其实，我曾经也有一个幸福美满的家庭……”
　　一开始的时候，他们两人特别的在意对方，十分的甜蜜，每一天都是爱意满满的，也就是在这种氛围之下，两人生下了爱的结晶——也就是宋鸢!
　　宋鸢从小就十分的惹人喜欢，感受到了母亲跟渣妈两个人对自己的爱和温暖，她之前什么都不懂，以为这一份感情能够延续到永远。
　　可就在她还陷入在那种如泡沫般的幻想当中时，和母亲一起在家里等待着妈妈回来，给自己过生日。
　　也就是在那一天，她和母亲等待了妈妈许久许久，久到她觉得仿佛这个世界已经走到了时间的尽头，可还是没有等到妈妈回来。
　　那一日，也是如同今天一样的倾盆大雨，电闪雷鸣。
　　宋鸢当时十分的害怕，特别的伤心，不知道妈妈那么爱自己，早就已经答应了她会回来给她过生日的，可为什么却食言了呢
　　那时，宋鸢心里还抱有一丝丝的希望，跟母亲还在那里傻傻的等待着渣妈只是因为工作比较忙，等工作忙完之后一定会回来的。
　　就那么两个人相依为命，在狂风暴雨肆虐的时候，坐在冰冷的屋内，直接就等待了一个通宵。
　　第二日，她们的确等到了妈妈回来。
　　可是与此同时是的，妈妈的身边还有另外一个女人!
　　那个女人身上穿着一身高定，打扮得花枝招展的，一举一动之间散发着浓浓的香水味。
　　宋鸢特别讨厌那个女人，可那个女人却紧紧的搂着自己的妈妈。
　　“你快放开我的妈妈!你这个臭女人!快点从我家滚出去!”
　　那是宋鸢第一次发大火，直接拿起桌子上的蜡烛，朝着女人砸去。
　　可是在下一瞬，十分宠爱她的妈妈却一把拦住了蜡烛，目光凶狠的盯着宋鸢。
　　那是宋鸢第一次被妈妈用那么陌生又可怕的眼神注视着，那一瞬，她感觉面前的那个妈妈似乎并不是自己的妈妈，好像只是一个路上碰见的陌生人罢了!
　　“小鸢!你这是在做什么”
　　“谁允许你这么不礼貌的”
　　“这位阿姨可是帮了妈妈许多，你怎么能够对她下手呢”
　　妈妈语气冰冷，斥责着宋鸢。
　　宋鸢当时就被妈妈给吓到了，眼泪不争气的落了下来。
　　那个坏女人反而暗中偷偷冷笑，真的是特别的讨厌!
　　“她不过是一个小孩子而已，肯定也不是故意的，定然是因为担心你，你这彻夜未归，她们自然是得担心的。”
　　坏女人阴阳怪气的说着，扫视了宋鸢的母亲一眼，也看了看她家四周的环境。
　　露出一抹嫌弃的样子，但这一切都没有被宋鸢的妈妈看见。
　　好似所有的一切，全部都是做给宋鸢跟她母亲看的。
　　宋鸢心里特别的气愤，拿起水杯又要砸坏女人，再次被妈妈给阻拦了，还被一把推倒，摔在了一片杯子碎片当中。
　　她母亲原本面色僵硬的看着这两人，见宋鸢受到伤害，当即就要反抗。
　　但根本就不是宋鸢妈妈的对手，也被推到了杯子碎片当中，倒在了宋鸢的旁边。
　　而这一倒，就再也没有起来了!
　　宋鸢见母亲昏迷了过去，哭着喊着求着让她的妈妈找人来救救母亲。
　　妈妈却觉得她母亲一定是在装，可见着血泊越来越大，这才清醒了一些，也有些后怕，赶忙让人过来把宋鸢母亲送去了医院。
　　可医生检查了一番之后，却说宋鸢母亲得了重病，必须得好好治疗，还得稳定情绪。
　　宋鸢当时还太小，就算想照顾母亲，也没有办法。
　　但她的妈妈却是只给了她们母女两一笔钱，让她们在医院里面自生自灭，接下来的很长一段时间内，宋鸢都没有再看见妈妈。
　　而再一次得到她妈妈的消息，是在电视里面看妈妈跟之前那个害得自己母亲重病的坏女人结婚!
　　不知道那个坏女人是不是故意的，他们两人结婚的消息出现在每个电视台里面。
　　就算宋鸢不想看到也不行，随便调一个节目，全部都有妈妈和坏女人结婚的画面!
　　她一开始还瞒着母亲，可是母亲也不知道怎么的，竟然就得知了这件事情。
　　宋鸢的母亲当即就咳出了一口鲜血!一下子重病缠身，再也没有恢复了!
　　她一直陪伴在母亲身边，母亲让她不要去找她妈妈。
　　既然她妈妈抛弃了她们母女两个人，找了一个有钱的女人结婚，那她们就跟那个人再也没有关系了，今后也绝不会再来往。
　　渐渐的，宋鸢见母亲慢慢的恢复了一些气色，看着心情也好了一些，好似已经看透了现状，要慢慢的接受现实，回归正常了。
　　宋鸢十分的开心，等待着母亲像之前一样，会笑，会讲故事，会说笑话……
　　可是，那一日，宋鸢不过才离开了母亲身边一会儿，等到回去之后，却见母亲已经断气了!
　　这怎么可能呢宋鸢当时根本就不相信，她母亲的状况明明越来越好了，可为什么会突然之间离世了呢
　　她心里一直压着这个疑虑，觉得母亲有可能是被人害死的。
　　自那以后，她一个人带着母亲的希冀，好好的活在这个世界上。
　　她原本以为，这辈子再也不会跟她的妈妈有任何接触了，但却在没过几年之后，那人却突然找上门来，想要认她回家，宋鸢果断的拒绝了。
　　可宋鸢的妈妈却用封杀她来作威胁!
　　“那可是我拼尽全力才得到的一切，她有什么资格因为我的拒绝就封杀我呢”
　　宋鸢冷笑一声，只觉得特别的可笑，自己的存在可笑，自己的遭遇可笑，一切都好像被人安排好了，她出生就是要来这个世界上经历挫折的一样。
　　郁槿在旁边听着，神色也是特别的低沉。
　　她问道: “所以你那夜晚才喝多了酒，跟我发生了那些事儿吗”
　　宋鸢点了点头，望着郁槿反问: “你呢那天你又是怎么了”
　　郁槿想起发生在自己身上的事情，也觉得一阵头疼。
　　她说道: “当时我被人下了药。”
　　至于是被谁下了药，郁槿却没有说出来。
　　他们两人算是暂时说开了，达成了和解，郁槿也同意了宋鸢结婚的要求。


第31章 
　　两人说好之后，两人来到落落的房门前。
　　宋鸢抬手敲了两下，然后转动手柄走进门去。
　　落落正坐在地上堆积木，只是积木大部分都散落在周边，根本没有堆成形。
　　在积木的旁边还有个拼图，也是一样，只零星的拼了几块地方。
　　可是之前参加综艺的时候，宋鸢记得落落拼拼图的速度并不算慢，现在这样，明显是心里有事情，拼不下去。
　　果然，见到两个人过来，已经学会叫人的落落，这次一言不发，只是眨巴着一双黑白分明的大眼睛，看着郁槿和宋鸢二人。
　　郁槿见落落这样，心中担忧，下意识的皱起眉来，脸色冷凝。
　　可是她这样，反倒是让让落落误会了，以为郁槿是讨厌自己，落落露出难过的神情，大眼睛也失去了光彩。
　　宋鸢见状蹲下身来，干脆也坐下，将落落圈到怀里。
　　“让我看看，我们落落是遇到什么困难了吗怎么今天只拼了这么一点。”
　　宋鸢一边说着，一边将落在旁边的一个拼图放在落落手中。
　　落落接过拼图没有说话，刚刚她在屋内的时候，隐约听到了妈咪的哭声，还有她的名字。
　　妈妈和妈咪是不是闹矛盾了，是因为她吗
　　见落落不说话，郁槿更加烦躁。
　　她跟着蹲下身体，轻声的询问， “落落，发什么什么事情了怎么不说话”
　　宋鸢见到郁槿那一脸严肃的表情，眉心微跳。
　　落落现在原本就在不开心，郁槿还露出这样的表情出来，只怕会让她误会。
　　毕竟小孩子可能想不到那么多，也只能看出表面所展露出来的东西。
　　其实原本得知落落是她和郁槿女儿的时候，宋鸢就在想，几番接触下来，郁槿对落落是很伤心的，究竟是怎么会给落落养成这般模样。
　　现在宋鸢知道了，就郁槿这高冷的性格，恐怕和落落之间有不少的误会。
　　果然，落落的情绪肉眼可见的低了下去，脸上一点笑意都没有，反而还染上几分害怕。
　　宋鸢心疼坏了，连忙解释。
　　“落落，你的妈咪这么问，是在关心你，因为看到你不开心，她也会难过的。”
　　落落还是没有开口，只是抬头小心的看了郁槿一眼，又看了宋鸢一眼，小心的确认着她们话里的真假。
　　几分钟后，落落才开口。
　　“真的吗”
　　“当然是真的，”宋鸢冲落落露出一个安抚的笑容，接着她看向郁槿，故意询问， “阿槿，我说的对吗”
　　“嗯。”
　　郁槿轻轻应了声，算是回答了宋鸢的话。
　　落落得到郁槿的肯定，原本黯淡无光的眼神，瞬间就亮了。
　　只是当想起之前在房间内听到的一部分动静时，落落的小脸染上了抹愁色。
　　这忧愁来的实在是太过明显，宋鸢和郁槿对视一眼，不知道落落这是怎么了。
　　虽然不知道，但是宋鸢有嘴。
　　她询问道: “落落可以告诉妈妈，为什么拼图只拼了这么点吗这可不像我们落落的水平啊，是不开心吗还是有什么别的原因”
　　落落咬咬唇，有些不知道要不要把困扰自己的事情说出来。
　　宋鸢看出落落的犹豫，再接再厉的鼓励道: “落落，你要把困扰你的事情说出来，只有这样，妈妈才能知道你在为什么苦恼，也只有这样，妈妈才能帮你解决苦恼。”
　　“而且落落不开心，妈妈和妈咪也会不开心的。”
　　落落和宋鸢接触了这段时间，对宋鸢十分信任，在宋鸢的鼓励和安抚下，落落最终还是开了口。
　　“妈妈，落落刚刚在屋里听到妈咪哭了，你们是不是吵架了”
　　“落落还听到自己的名字，你们是因为落落吵架的吗是不是……是不是你们不想要落落啊。”
　　落落说着，声音逐渐低了下去。
　　宋鸢也不知道落落是怎么把吵架，和她们不要她的这件事连到一起的。
　　她有些无奈，揉了把落落的脑袋， “落落，你不要多想，妈妈和妈咪都很爱你，你是妈妈和妈咪最爱的宝贝，我们永远都不会不要你。”
　　“而且妈妈和妈咪之前没有吵架，是有一些误会，但是现在误会已经解开，已经没事了。”
　　落落抬起下巴，瞪圆了眼睛。
　　“真的吗”
　　“当然是真的。”
　　宋鸢耐心的给落落解释着， “就像是落落，如果你误会妈妈不喜欢你，那你是不是会很难过啊。”
　　“但是只要妈妈给你解释，你知道妈妈喜欢你，是不是就不会难过了”
　　落落顺着宋鸢的话思索了一番，然后重重的点了下小脑袋。
　　“嗯，妈妈说的对。”
　　“这样的话，妈妈和落落之间的误会就解开了。”
　　“之前在外面，妈妈和妈咪之间也是。”
　　宋鸢说着亲了落落一口，她的女儿真是可爱。
　　落落摸着被宋鸢亲的地方，有些不好意思，小脸微微发红，眼睛弯成了一个月牙。
　　边上郁槿见落落的神情恢复正常，这才松了口气。
　　同时郁槿又有些感慨，不得不说，宋鸢教育起小孩子来确实有一套。
　　如果让她来处理的话，落落才不会这么快就恢复元气。
　　宋鸢发现郁槿一直没有说话，放开落落，走到郁槿身边伸手去签郁槿的手。
　　郁槿微微发愣，下意识的想要将宋鸢的手甩开，但是随即又意识到落落还在这里，便忍下了。
　　宋鸢牵着郁槿，让她在地毯上坐下。
　　两人坐在落落对面，郁槿意识到宋鸢应该是有事情要说。
　　下一秒，郁槿就见宋鸢将落落的手拉过来了。
　　“落落，妈妈和妈咪有个好消息要告诉你。”
　　落落有些好奇的询问道: “是什么啊。”
　　“妈妈和妈咪要结婚啦。”
　　宋鸢说着，将郁槿的手也拉了过来，一家三口的手紧紧握在一起。
　　落落先是诧异的瞪大眼睛，随后嘴角迅速上翘，眼睛也弯了起来，发出咯咯的笑声。
　　她看的动画片里，王子和公主结婚后，就在一起过上幸福的生活了，那妈妈和妈咪结婚，她们也会一直在一起。
　　“太好啦!这样我们就能永远的在一起啦。”
　　落落笑着，幸福的扑到宋鸢怀中。
　　现在时间还早，两人陪着落落一起吃了早饭，期间落落总是不停地询问，郁槿和宋鸢两人什么时候结婚。
　　两人被落落追问的没有办法，直接当天就去民政局把证给领了，郁槿甚至直接在网上晒出了两人的结婚证。
　　宋鸢见到后，立刻迅速的把属于她的结婚证也晒了出来。
　　这一操作，让许多网友们看呆了眼。
　　【吃瓜看戏: wc什么情况，这领证的速度是不是太快了，我记得前天郁槿不是才刚刚公布了宋鸢是她的女朋友吗怎么今天两人的结婚证就被她发出来了，是我没睡醒吗有没有人给我来一拳。】
　　【鸢鸢是我宝:啊啊啊发生什么事情了!为什么我一觉醒来我家宝就和郁槿结婚了!!!这是假的吧，一定是假的!我不能接受!!!】
　　【十年一郁:呜呜呜呜，阿槿姐姐!你怎么这么想不开和宋鸢这个绯闻缠身的渣女结婚了!你和她在一起是不会幸福的啊!还是快点离婚吧。】
　　【专注磕各种cp:真是太好了!郁槿清冷，宋鸢美艳，两人一冰一火，一静一动，在一起真的是太合适不过了!诶嘿嘿嘿，我磕的cp是真的!】
　　【永远支持宋鸢:我记得鸢鸢五年前在综艺上和郁影后的关系很好，只是后来不知道因为什么原因，郁影后暂时退圈了，现在郁影后回来又和鸢鸢结了婚，不管这中间发生了什么事情，我都支持你们，祝99，你们一定要幸福啊!】
　　……
　　网友们纷纷在线吃瓜，郁槿和宋鸢两人的粉丝，一部分忠心的祝福郁槿和宋鸢，但是绝大多数的人，却希望两人能够快点分开。
　　当然也有理智的路人网友，表示人家结婚是人家的事情，并送上了祝福。
　　除此以外，还有郁槿和宋鸢对家的粉丝，纷纷出现攻击这两人，其中攻击宋鸢的人格外多。
　　毕竟郁槿从来没和人传出过绯闻，咖位又大，许多人根本就不敢招惹郁槿。
　　倒是宋鸢，被人骂惨了。
　　很多人在那里阴阳怪气，说宋鸢绯闻缠身，和诸多女星都传出过绯闻，现在真是胆子大了，连圈里的影后都敢勾引。
　　还说什么宋鸢之所以选择和郁槿结婚，其实就是为了利用郁槿，根本就不是认真的。
　　在宋鸢和郁槿发布的消息下，评论瞬间9999+。
　　宋鸢切换自己的小号，在郁槿的官博地下翻看评论。
　　见到那些人说自己只是利用郁槿，和说让她和郁槿赶紧离婚的，宋鸢就一阵气闷。
　　她举着手机，和郁槿吐槽: “你瞧瞧这些人都说的什么话，哪有刚结婚就劝人离婚的!还有说什么我利用你的，真不是的她们是不是甄嬛传看多了，见什么都觉得有阴谋。”
　　郁槿瞥了宋鸢举着的屏幕一眼，正要开口说话，自己口袋里却传来一阵震感。
　　郁槿将手机拿出，上面的来电显示是她的经纪人。
　　她走到一边接了电话，经纪人的声音传入郁槿耳中。
　　“阿槿，我不管你和宋鸢是真的相爱也好，还是有别的关系也罢，你今天的这个做法都太冲动了!”
　　“不用操心，我心里有数。”
　　听到郁槿的这个回答，经纪人重重的叹了口气。
　　“算了，你心里有数就行了，这么多年你一直都很稳妥，很少让我操心，希望今天的事情，你也是真的心里有数。”
　　话到这里，经纪人便挂断了电话。
　　只是这边郁槿刚挂断电话没多久，宋鸢的手机就响了起来。
　　在一阵欢快跳跃的铃声中，宋鸢看着屏幕上显示的联系人，吞了口水，点了接通。
　　几乎是在电话接通的瞬间，罗薇的大嗓门就从手机中传出，那声音之大，连在不远处的郁槿都听到了几句。
　　“宋鸢!!!你看看你今天干的是什么事情!!!是嫌我活的太长了!还是觉得我要处理的工作不够多!!!”
　　“啊我这是造了什么孽!竟然选了给你做经纪人!!如果老天再给我一次机会，我绝对会在公司把你分配给我的时候，选择拒绝成为你的经纪人!!!”
　　“这几天和卫恙的消息消停了一些，我好不容易将你接的品牌方安抚下来，现在就给我搞这出!你是真不怕我看到你消息的时候，心肺骤停啊!!!啊”
　　郁槿挑眉，看向宋鸢，就见宋鸢一脸的苦相。
　　这个发现，让郁槿唇角微微翘起。
　　她可是早就听说过，郁槿的这个经纪人虽然能力不错，对郁槿也很好，但是脾气却挺大。
　　现在宋鸢一声招呼都没和罗薇说，就发布了那个消息，还指不定罗薇要怎么骂她呢。
　　看着宋鸢的样子，郁槿深感有趣，干脆倒了杯水坐在旁边，静静的等待罗薇的下文。
　　宋鸢感受到郁槿的视线，有些许的尴尬。
　　手机那头，罗薇还在不停地喷火。
　　“宋鸢!你自己回头看看，这些年我给你收拾了多少的烂摊子!你是不主动惹事，但是你惹起事来还真不是一般人能处理的!”
　　“是你不想在娱乐圈继续混了，还是你想让我赶紧离职!啊你说啊!”
　　宋鸢讪讪， “薇薇姐，我还要靠着娱乐圈混饭吃呢，况且你是我的经纪人，我能有今天你功不可没，我哪里会让你离职呢，而且不是你让我和阿槿炒cp的嘛……我……”
　　“呦呦呦，这叫的还真亲热，领了证就是不一样了，都从郁小姐变成阿槿了!”
　　宋鸢的话直接被罗薇打断，冲满嘲讽意味的嗓音传出。
　　“你是真行啊!我是叫你炒cp!
　　可没让你结婚!”
　　“你看看网上因为你的事情都闹成什么样子了!人家郁槿是影后，又是许多人心中的高岭之花，你是什么!有名的绯闻缠身的娱乐圈渣A!
　　人家就不黑郁槿，都得着你可劲的霍霍。”
　　宋鸢被说的有些心虚，其实当时她是有考虑要不提前和罗薇说下的。
　　但是当时郁槿想要把证发出来，她亏欠人家这么多，这点要求自然是要满足。
　　而且她对郁槿做了那种事情，本来就是要对郁槿负责的，领证并且宣布自己已婚，正好能够让以前那些喜欢缠着她炒作的女星们明白，她已经不是单身了。
　　如果以后还有女星要和宋鸢炒cp，设计宋鸢传绯闻，那她们就要掂量掂量，能不能承受网友们的指责了。
　　毕竟，她已经是已婚人士了。
　　“薇薇姐，你也别太着急了，其实宣布这件事，也并不全是坏处。”
　　罗薇冷哼一声，宋鸢都能发现的事情，她一个经纪人又怎么会不知道。
　　现在郁槿和宋鸢的粉丝不能接受这两人的关系，但是随着时间推移，两方粉丝磨合好，剩下的将会是一股巨大的力量。
　　虽然在这个过程中，会有人脱粉，但是最终留下来的将会是对郁槿和宋鸢无比忠心的粉丝。
　　只是罗薇生气，并不是单单因为这个消息，而是因为宋鸢的举动。
　　“宋鸢，你混迹娱乐圈的时间不短了，你肯定会知道这个消息一但发出，你将会面临怎样的风暴。”
　　“不管这件事情会给你带来什么好处，我作为你的经纪人，这种消息，你竟然问都不问我一声，就直接跟着发布了声明，是把我放在什么地方”
　　“是不是我这些年太好说话了，让你眼里都没我这个经纪人了!”
　　宋鸢知道这件事情自己办的稍微有点不地道，可是她毕竟也亏欠郁槿许多。
　　如果她把这件事告诉罗薇，罗薇站在她的角度上考虑，肯定是不会让她发布结婚证的。
　　她不愿看到这样的结果……
　　只是造成现在网上的局面，让罗薇一点准备都没有，是她的问题。
　　宋鸢诚恳道: “对不起，薇薇姐，我错了。”
　　电话那头罗薇沉默半晌，然后重重的哼了一声。
　　“仅此一次。”
　　听罗薇松口，宋鸢连忙保证， “薇薇姐放心!就这一次!”
　　“网上的事情我会再想办法处理，但是你这段时间，可千万，千万千万不要再惹事了!”
　　“我知道了，薇薇姐放心，我这几天绝对会好好待在家里，让那些想要找我碰瓷的人没机会碰瓷!”
　　“但愿你能说到做到!”
　　说完这句话之后，罗薇直接挂断电话，宋鸢这才长长的舒了口气。
　　“做你的经纪人，一定很不容易吧。”
　　听到声音，宋鸢抬头就对上了郁槿冲满戏谑的眼眸。
　　宋鸢摸头一笑，有些不好意思。
　　“确实挺不容易的，这些年如果不是薇薇姐在后面给我兜底，我早就被人骂出娱乐圈了。”
　　两人这边正说着，宋鸢的手机突然又响了一声，是条短信。
　　可是当宋鸢看到短信的内容时，原本还笑着的嘴角一点点的被压了下去。


第32章 
　　宋鸢面色阴沉如水，修长的指尖飞速点动几下后把手机丢到一边。
　　端起水抿了一口，微微蹙眉，想到刚才让她心里犯堵的信息，这会喝水都塞牙。
　　郁槿敏锐的捕捉到宋鸢情绪上的变化，但宋鸢不想说，她也不会主动去问。
　　反正宋鸢接受她也不过是因为落落，和对五年前那件事情的愧疚。
　　与其说结婚，不如说是搭伙过日子，很多时候还是让对方有私人空间的好。
　　但郁槿一偏头，落落黑琉璃似得眼珠子一动不动盯着宋鸢，小嘴几番张开，却不知道如何表达，反倒快急哭了。
　　肯定是看到宋鸢如此烦躁而害怕了。
　　这委屈巴巴的样子，让郁槿心间一颤，只能硬着头皮随口问宋鸢。
　　“发生什么事情了”
　　宋鸢睫毛颤了颤，拧着眉头身子往后一仰，双腿交叠双手环胸，有些烦躁。
　　郁槿和落落神色各异。
　　郁槿想的是宋鸢是不是不想说，所以烦躁。
　　落落第一次见到宋鸢如此神色，有些像妈咪郁槿偶尔时候的冷淡，她害怕了。
　　宋鸢察觉到自己表情不对，立马调整表情，放下手臂放开腿，但还是靠在沙发靠背上。
　　她叹了口气， “我那渣妈给我发消息，说让我回去继承家产，实在不行，就送落落回去，否则就要让我在娱乐圈没有立足之地。”
　　一听要带落落走，郁槿下意识往落落面前挡了挡。她只是想要落落在宋鸢身边能够好好治疗，以后过上正常人的生活，可没想要把落落送给别人。
　　哪怕是孩子奶奶也不行!
　　落落也是瑟瑟发抖，鼓着腮帮子声音颤抖道: “落落不去，妈妈，妈咪，落落，在一起。”
　　看到母女俩的动作，宋鸢噗嗤一笑，心中的郁气一扫而空。
　　她起身，一手抄过落落放到腿上，一手拉住郁槿冰凉的手，笑道: “五年前耍过的把戏，五年后还要继续耍，真不知道她怎么想的。”
　　郁槿抽了两下手没抽出来，反倒被宋鸢强势的拉的坐在了她身侧。
　　她抿了抿唇，声音淡淡: “那你如何想”
　　“不是吧，你真以为我会把落落交给别人”
　　宋鸢满眼受伤的打趣道: “我们都结婚了……还是说，我就那么不可信”
　　这娘俩怎么回事，明明结婚后是大好时光，怎么就聊到她会拆散这一家三口似得。
　　“真的”郁槿挑眉。
　　“真的”落落鼓着腮帮子，黑琉璃般的瞳孔内还是闪烁着泪光。
　　“比真金都真!”宋鸢举手发誓: “如果我做出对不起阿槿，对不起落落的事情，就天打五雷轰，不得好……唔”
　　落落忽地站在沙发上，抬起粉嘟嘟的手捂住了她的嘴。
　　虽然落落不善言辞，但丫头聪明又鬼精，生怕宋鸢说完，又抬起另一只手，双手捂住宋鸢的嘴，整个身子都压了上来。
　　宋鸢憋笑别的肩膀微微颤抖，一双桃花眼内柔情乍现，看的郁槿心神荡漾。
　　这样的宋鸢，真的很好看!
　　怕自己情绪泄露，她别过头。
　　而宋鸢摸了摸落落脑袋，余光瞥见郁槿别过了头，她弯起指间骚弄着郁槿手心，歪了歪头把嘴巴从落落手中滑出来。
　　“落落是妈咪送给我的宝贝呀，我珍惜都来不及，怎么会送你走。”
　　“宝贝，藏起来的!”落落眉眼弯弯道。
　　“虽然没法把你藏起来，但我跟妈咪会保护好你的!”
　　她扭头: “是吧阿槿。”
　　郁槿懒得理这油嘴滑舌的女人，但为了落落还是回头问道: “那你还是小心为好，你那渣……你母亲肯定不会善罢甘休的。”
　　“渣妈就渣妈，你随便喊，没事儿的。”
　　宋鸢笑道: “不过还是谢谢阿槿的提醒。对了，阿槿”
　　这一声‘阿槿’叫的尾音婉转，一听就憋不出什么好屁来。
　　郁槿身子微微后仰，满眼清冷: “说!”
　　“那个，既然我们都已经领证了……要不……你……就……住在这里”
　　厚着脸皮说这样的话宋鸢也有些不好意思，毕竟昨天还说是的为了落落协议结婚，今天就想把人留下。
　　果然郁槿瞳孔一缩，之前不是还说是协议结婚，怎么这就要她住下来了
　　宋鸢这到底是想要干什么
　　郁槿要拒绝，但是落落在，她不能表现的太过明显，只是低声警告道: “别忘了你之前说的话，我们……”
　　“我知道呀。”
　　宋鸢厚着脸皮道: “但你也知道结婚这事儿，我被黑的浑身上下没有一块是白的，都快被泡在墨水里了，你要是这时候跟我分开住，你粉丝还以为我怎么对不起你，那不得用唾沫星子把我淹了。”
　　“被黑了这么久，还没习惯”郁槿揶揄道。
　　“不是……习惯是一回事，要是再被黑，我真要被薇薇姐撕了……”
　　宋鸢顿了顿，这被罗薇撕了肯定没法让郁槿产生共鸣，她眼珠一转看向落落: “而且落落肯定也舍不得妈咪对吧。”
　　落落立马连滚带爬从宋鸢身上碾过去，扑入郁槿怀中: “妈咪妈咪，不要走……妈咪妈妈，落落，在一起。落落开心!”
　　无耻的宋鸢!
　　郁槿抱住落落后给宋鸢翻了个白眼，哄着落落道: “我就算回家，每天也都会来的，现在已经比之前好很多了，落落天天都能看见妈妈，所以住不住在这里都一样呀，对不对!”
　　落落认真思考，自从妈咪把自己送给妈妈后，好久都没有见到妈咪。
　　现在的确比以前好很多。
　　想起之前妈咪的冷淡，落落生怕自己太过分就让妈咪不高兴反悔了。
　　但她真的想和妈咪在一起，所以她不回答。
　　“天天见，和日日夜夜见，还是有区别的。”
　　宋鸢适时补刀: “我们结婚不就是要给落落一个完整的家嘛所谓完整的家，那就是妈妈妈咪都不能缺席!”
　　落落连忙点头，黑琉璃般璀璨的眸子里满是期许的看向郁槿，而嘴巴已经瘪了起来微微颤抖，眼泪挂在眼眶里要落不落，可怜极了。
　　似乎只要郁槿摇头，她就能委屈的哭出来。
　　饶是知道这是宋鸢的算计，郁槿也还是败下阵来。
　　“这……好吧。”
　　郁槿抬眸看向宋鸢，满眼警告，无声示意:一切为了落落!
　　宋鸢连忙眉眼弯弯的拱手示意:没错没错，好的好的。
　　“但我要回去拿点东西来。”郁槿起身准备先出去一趟。
　　宋鸢立马道: “洗漱用品都有新的，要拿东西也等明天吧，明天我和落落陪你一起去拿。”
　　“是啊妈咪，很晚了，妈咪留下，明天一起去”落落摇晃着郁槿手臂道。
　　“这……”郁槿看着外面还天光大亮的天色，哭笑不得，勉为其难的答应下来: “好吧，是黑了。”
　　宋鸢立马去做饭。
　　之前人少还可以在外面叫吃的，但现在她想，只有家里开了灶，有了烟火气才叫家，外面的东西再好吃，也没有家的味道。
　　她已经让人送了菜来。
　　鲫鱼已经是杀干净的，侧面打花刀，沥干水分备用。
　　小火热油摇晃均匀，七成热把洗净晾干的鲫鱼放入锅中，小火定型待晃动锅子，鱼可以离开锅底后，翻另一面煎至双面金黄色，放入葱片姜丝煸出香味。
　　等香味出来，直接加入开水没过鱼身，盖上锅盖，转大火熬煮。
　　郁槿也不是干坐着等吃饭的人，这会儿已经蒸好了米饭，做菜她是不会的。
　　瞧着宋鸢又三下五除二的炒了芹菜炒牛肉后，打开煮了鱼的锅，汤已经微微泛着白色。
　　宋鸢把鱼捞出来，用勺子撇去汤里浮沫，把已经备好的豆腐放进去，添加一点点盐，用小火开始煮。
　　顺手又一个蒜蓉炒油麦菜后，揭开鱼汤盖子，鱼汤已经是乳白色，看着就很有食欲。
　　看着忙忙碌碌，穿着白衬衫眉眼温柔做饭的宋鸢，郁槿突然觉得其实这样的生活也不错!
　　被自己的想法吓了一跳，郁槿连忙别过头去。
　　而宋鸢把豆腐鱼汤盛出来，撒上葱花，又把香芹炒牛肉和蒜蓉油麦菜端上桌后回头道: “哎呀，简简单单又一餐，两位公主请用餐!”
　　还挺押韵!
　　落落笑了，爬到自己的凳子上晃动着小腿儿，乖乖巧巧的朝着郁槿笑道: “妈咪妈咪”
　　郁槿盛了米饭过来，每人面前已经有了一碗鱼汤。
　　落落双手捧着自己的碗，小心翼翼的吹开葱花，抿了一口，笑的眉眼弯弯。
　　这笑容把郁槿和宋鸢都给萌化了，看的出宋鸢真的是很用心的对待自己和落落。
　　可是……
　　郁槿低头用勺子舀着碗里鲜香的鱼汤，明明一切都很美好很温馨，她内心还是失落了。
　　其实，宋鸢只是因为愧疚，自责，和想要对落落负责任，尽到一个做为母亲的责任，才会对她们母女这么好的吧。
　　如果没有落落，或者说没有五年前的事情，她还会这样对自己吗
　　是不是眼前的一切都是浮云
　　这么想着，郁槿竟然没有胃口了，勺子一直在汤里搅拌着，却一勺都没有入口。
　　“阿槿，你怎么了”
　　宋鸢敏锐的察觉到郁槿的神色不对: “是不是饭菜不合你的胃口对不起，没有问你的口味就擅自做主做了饭菜。”
　　“没有。”郁槿神情冷淡，敷衍道: “挺好!”


第33章 
　　宋鸢感觉郁槿情绪不太对劲，但又感觉不出来哪里不对。
　　她想了半天，才想出一个可能: “阿槿是不是在保持身材我买了蔬菜和鸡胸肉，现在就给你做减肥沙拉，你等等。”
　　“不用!”
　　郁槿抬手扯住宋鸢袖口。
　　宋鸢越是这样迁就她，她就越难受。
　　她要的不是愧疚，而是真真意义上的……
　　算了。
　　郁槿整理好心情抬眸，眼中已经是一片毫无情绪的淡然。
　　情绪管理是做为影后的必备技能，所以宋鸢并没有察觉到这平静目光下的汹涌。
　　“那好吧，你赶紧喝点汤，趁热喝，凉了就腥了。”
　　宋鸢落座，又道: “对了，明天开始我会做清淡点，有什么忌口的你只管告诉我。或许给不了你什么家财万贯名利权势，但这简简单单的饭菜还是可以的。”
　　她顿了顿: “如果你想要吃外面的饭也没问题，我都可以。反正之前一个人的时候也是懒得开灶。”
　　“落落也可以!”
　　落落举着小勺子道: “不过妈妈做的饭饭好好恰。”
　　郁槿莞尔，再次被现在开朗的，能够表达自己情绪的落落给感染的笑了笑。
　　“真没事。”
　　无论是出于什么原因，但宋鸢对落落是真的好，有这一点就足够了。
　　晚上，郁槿洗漱过后出来，宋鸢正在给落落读话本。
　　若说之前在亲子节目里，她有可能是为了作秀，或者是为了表现给自己看。
　　但现在她依旧这么做，就说明之前她一直是这样给落落读书的。
　　郁槿没有多做打扰，抬脚往外面屋外面走去。
　　“妈咪”
　　落落抬眸唤住她: “妈咪要去哪里呀。”
　　“去客房休息。”郁槿没觉得自己这么说有什么不妥，还要继续往外走。
　　“可是……”落落欲言又止。
　　“说吧没事的。”
　　宋鸢鼓励落落对自己的想法做出表达，循循善诱道: “你说了我们才知道你想的是什么，毕竟每个人的思维不同，你不说，我们不会明白的，也猜不到的。”
　　落落眼神逐渐坚定: “妈咪都和妈妈结婚了，为什么不睡在一起呢电视里结了婚的人都要洞房，都要睡在一起……”
　　郁槿面上微囧，她没想过这个问题呀。
　　早知道就不答应留下来了，结婚都已经是无奈之举，要是睡在一起……
　　一想到要睡在一起，她就觉得唇干舌燥，不由自主想到之前的暧昧画面。
　　这可如何是好!
　　宋鸢也有些尴尬，却立马解围道: “落落，结婚了也不一定要天天睡在一起的，每个人都要有自己的空间不是吗”
　　“我们没结婚之前都是一个人睡得，所以分开睡也没关系。”
　　闻言，郁槿心里松了口气，有宋鸢的巧舌如簧，应该能哄住落落吧。
　　岂料落落还是摇头: “不要……落落想和妈妈妈咪一起睡，哪怕是窝在沙发上也好。”
　　落落指的是在节目里，郁槿因为信息素失控的那一夜。
　　那对落落来说，真的是这几年来最幸福的时候。
　　今天妈妈妈咪结婚的时候她开心极了，以为晚上还可以这样子一起睡，却没想到郁槿要走。
　　她失落极了，琉璃般的眸子都失去了光彩，满眼茫然的看看宋鸢，看看郁槿，不明白为什么不能一起睡。
　　落落这幅失魂落魄的样子，无论宋鸢还是郁槿都受不了。
　　宋鸢当即试探道: “要不，一起睡”
　　闻言，落落眼里泛上光彩，看向郁槿，嘴里小声的呢喃着: “妈咪……睡……”
　　“好吧。”郁槿无奈，吐出一口浊气，反正又不是没睡过。
　　落落眼睛立马亮了，往一边挪了挪，小手拍拍自己身侧: “妈咪，这里。”
　　说着她屁股一溜往下一滑，躺了下去， “左边妈妈，右边妈咪，嘿嘿，落落是最幸福的宝宝!”
　　要是之前，落落肯定不会这么明确的表达自己的需求以及想法。
　　一切都往好的方向发展，郁槿觉得值了。
　　落落也不想听故事了，一手勾着妈妈，一手勾着妈咪，兴奋的好久好久才睡着。
　　更别说宋鸢和郁槿，身边突然多了个人，到底还是有些不习惯的。
　　闻着空气内独属于宋鸢的气息，郁槿觉得自己口干舌燥，好在信息素并没有发作，还算是给自己留了点脸面。
　　不知道过了多久，落落发出均匀的呼吸声，像是小猫儿舒服极了的呼呼声。
　　听着这声音，宋鸢和郁槿都觉得心神放松，不久也睡了过去。
　　宋鸢睡到半夜，只觉得有什么东西锁了她的喉，粗鲁的一抓甩开，吓得落落哇的一声哭了起来。
　　宋鸢立马被惊醒，打开床头灯，这才发现向来睡觉向来睡觉乖巧的落落，脑袋枕在了郁槿的肚子上，而脚丫子踹在自己的脸上。
　　刚才的锁喉，竟然是落落的脚丫子!
　　这是完全放松之后的睡觉状态，可见她今天心里是多么开心。
　　郁槿也被惊醒，一时之间惊慌失措，她不会哄孩子，落落哭的时候她向来都是默默把她抱在怀里，偶尔也会觉得很烦躁。
　　不是因为不爱，是因为自己无能为力，所以烦躁。
　　落落其实并没有完全醒来。
　　宋鸢把落落抱在怀里，轻轻拍打着她的小屁屁，嘴里哼着不知名的调子。
　　声音是与她美艳相貌极其不符的低哑温柔，一点儿都不张扬，反倒是让人心安。
　　郁槿唇角微微勾起，躺下来侧身看着宋鸢哄孩子。
　　如果当初，宋鸢什么都记得，或者说自己没有因为突然从alpha变成Omega而恼怒，心平气和的跟宋鸢谈一谈，那么刚生完孩子那段最艰难的日子，会不会和现在一样怯意
　　落落会不会比现在更加开朗，而不是一点小小的惊动就哭闹不止
　　可是，没有如果。
　　即使到现在，她也接受不了自己变成Omega的事实。
　　她烦躁的翻了个身，背对着宋鸢和落落。
　　但宋鸢低哑轻柔的声音不仅让落落再次安静下来，也让她不知不觉入眠。
　　这几年来没有睡过一个好觉的郁槿，破天荒的起晚了!
　　一觉醒来，太阳都晒屁股了。
　　她猛然坐起回头，床上哪还有落落和宋鸢的影子。
　　但是她却听到别墅的院子里有声音。
　　她光着脚丫走到窗前拉开窗帘，楼下的小花园里，宋鸢已经和落落在那里伸展腰肢做早操。
　　宋鸢长了一张明艳的脸，五官深邃，桃花眼满目含春，一颦一笑间风情万种。
　　她身材火辣，胸大腰细，做早操伸展之间，腰肢更是显得盈盈一握，如果不是个A，绝对会成为迷倒所有A的Omega。
　　就连曾今她也不知不觉被吸引，只不过因为两个人都是A，顾忌双方身份才有所收敛。
　　所以五年前醉酒之后第一个想要找的人是宋鸢，只是没想到后来……
　　郁槿突然觉得自己身体有点燥热，立马转身去洗手间冲了凉，这才好过一点。
　　似乎从那天两人再次亲密接触后，她信息素稳定了许多，偶尔还是有点身体燥热，但已经在可控范围内。
　　至少这三天没有再发作。
　　自己，真的离不开宋鸢了嘛她抬手洗了把脸。
　　还没思考完毕，门外想起落落的声音。
　　“呀，妈咪咋不见了”
　　继而想起落落到处溜达的脚步声。
　　宋鸢敏锐的听到了流水声道: “妈咪肯定在洗澡，我们先下去准备早餐好不好这样等妈咪洗漱完下来，立马能感受到我们满满的爱。”
　　“真的吗”落落声音稚嫩软萌: “妈咪感受到落落的爱，也会爱落落的对嘛”
　　“落落说的不对!”
　　宋鸢温柔道: “妈咪一直都很爱落落，只是妈咪也不会表达而已。”
　　“啊，那落落要怎么做才能让妈咪表达”
　　落落和宋鸢的声音越来越小，应该是已经下了楼。
　　郁槿这才察觉到自己嘴角不知道什么时候已经扬了起来。
　　反应过来的她愣了愣，连忙洗漱下楼。
　　宋鸢做了早餐，但是在给自己的那一份早餐沙拉里面放是的油醋汁，而落落的却是烘焙芝麻酱。
　　显然宋鸢已经做了功课，问过了自己的喜好。
　　这样的仔细和贴心，她很受用，却又觉得难受。
　　如果是因为愧疚，其实大可不必!
　　可这样的话到了嘴边，听着落落的笑声，她又说不出来。
　　吃了早餐，她立马起身道: “我回家去收拾东西。”
　　宋鸢立马一脸为难: “这个……对不起啊阿槿，我不能陪你回去收拾东西了。”
　　郁槿眉头微微一挑，宋鸢立马解释道: “不是我不想陪你去，阿槿，早上薇薇姐给我打了电话，让我避避风头千万不要出门，免得被蹲守在外面的狗仔给抓到，所以……”
　　“好的我知道了。”郁槿释然道。
　　“妈咪什么时候可以回来呀”落落跳下宝宝凳跑到郁槿身侧扯着她的裤腿子: “落落不想让妈咪走。”
　　宋鸢过来抱起落落: “妈咪是回家收拾东西，带来必须品之后，就再也不会离开了。到时候就可以一直一直和落落在一起喔”
　　落落这才眼巴巴的看着郁槿: “妈咪，要快点喔落落会想妈咪的。”
　　说着她朝着郁槿伸出了软萌的小脸蛋: “落落爱妈咪，妈咪亲亲再走!”
　　郁槿一愣，这不是落落第一次对自己索求关爱，但确实第一次这么明晃晃的表达以及索求。
　　她愣神之际，宋鸢已经抱着落落靠近。
　　在郁槿没反应过来之际，落落吧唧一口，亲在了她的脸颊上。
　　“妈咪不主动，那只有落落主动啦。妈妈，落落做的对不对呀”
　　落落笑的咯咯咯的，萌化了郁槿和宋鸢的心。
　　宋鸢见郁槿清冷的神情温和下来，立马乘胜追击，鼓励落落。
　　“没错落落，你做得对!我们想要什么样的结果，就需要有清晰且明确的表达，才能让对方知道你想要什么，才能给你回应。”
　　落落立马笑呵呵的拍着手，然后扭头吧唧亲了宋鸢一口。
　　“落落爱妈咪，也爱妈妈。妈妈爱落落，也爱妈咪。妈咪爱落落，也爱妈妈。”
　　童言无忌，毫无章法。
　　像是被戳破了什么小心思似的，郁槿扯着嘴角尴尬笑了笑，没有回答没有反驳，几乎是落荒而逃。
　　宋鸢看着她一溜烟没了的背影叹了口气，这小野猫跑的比兔子还快!
　　宋鸢让落落在一边玩耍，她去收拾碗筷。
　　可是不一会儿，门铃响了。
　　宋鸢看了看时间，今天虽然叫了家政服务，但应该没这么早来。
　　难道是郁槿忘记了什么东西
　　她擦擦手，踩着着拖鞋过去，还没开门就笑着说道: “阿槿，需要什么东西，打个电话给我我送过去就……你是谁”
　　宋鸢蹙眉。
　　门外，是一个陌生人，一身职业小西装和干练的短发，她没见过，也不认识。
　　“宋小姐您好，我是聚星传媒总裁的助理，我叫……”
　　“停，打住!”
　　宋鸢一听到‘聚星传媒’这四个字，便抬手制止对方的话: “我没兴趣知道你叫什么名字。”
　　“宋小姐，总裁在外面等您，有要事相商!麻烦宋小姐跟我出去一趟……”助理继续道。
　　“我不认识什么聚星传媒的总裁，你找错人了!”
　　宋鸢作势拉上门，门却被大力一推，连带着她都被推得后退一步。
　　抬眸，面前刚才推开门的女人桃花眼如水荡漾，一头栗色大波浪长发，肤白如雪，红唇如火，丝质长裙包裹下的身材凹凸有致，纤细莹润的小腿下踩着一双高跟鞋，衬得小腿线条完美。
　　这是能让无数Omega拜倒在她石榴裙下的Alpha，最终为了金钱，选择了富二代Omega的Alpha，也是让母亲郁郁而终的罪魁祸首——
　　宋之双!
　　她竟然亲自找上门来了!
　　宋之双抬脚向前一步，高跟鞋哒哒声音震得宋鸢额角突突之跳。
　　宋鸢伸手拦住她: “私闯她人住所，我可以起诉你!”
　　她怕惊了落落，而落落早就躲得不见了踪影。
　　宋之双扬着脖子在屋内环视一周，扭头挑起与宋鸢极其相似的桃花眼，红唇轻启: “鸢儿，你似乎过得不是很好。景江别墅是妈妈的产业，只要你跟妈妈回去，那里的临江别墅随便你选。”
　　妈妈呵她的妈妈早就没了。
　　宋鸢面色阴沉如水: “这位女士，我想你是认错人了，我的妈妈，早就死了!”
　　宋之双非但不怒，反倒是轻轻一笑，把长发别在耳后，露出精致的侧颜。
　　这容貌，一看就知道宋鸢是继承了谁!
　　“那就请警察来。”
　　宋之双笑靥如花: “让所有人都知道，你是我的女儿!”
　　宋鸢知道宋之双脸皮厚，也知道宋之双能做得出来这种事情。
　　自己现在已经黑的不行，要是再爆出点什么，薇薇姐怕是要拿铲子埋了她。
　　“好了。”宋之双退后半步，但还是在门口，并没有彻底退出去: “别的不说，来者是客，一杯水总有的招待吧。要不请我进去，坐下来，慢慢聊!”
　　“没什么好聊的。”宋鸢神色冷淡: “我知道你的想法，我不会跟你回去，也不会让你带走落落!”
　　闻言，宋之双不怒反笑: “你结婚了，人呢来见见长辈也不为过吧!”
　　她从手包内掏出一个盒子，朝着宋鸢伸过去: “我可是带了见面礼来的，上个月刚拍下的星海之髓，价值千万，一物难求。”
　　“她不需要。”宋鸢别过头看也不看，目光却瞥到躲在远处的落落。
　　落落瑟瑟发抖的蹲在角落唇色发白，所以她不能有任何松口，否则落落的心理肯定会受到重创。
　　“你跟郁槿，两个Alpha在一起能有什么前途只要你想，聚星传媒的Omega随你挑，想要什么样的没有……或者说，只要你想，聚星传媒都可以是你的!”
　　宋之双继续循循善诱道: “认祖归宗，一回来就有家财万贯，美人美酒享之不尽，对你好……”
　　落落在角落里抖了抖，把角落的垃圾桶踹倒了。
　　宋之双回头，扯出一抹温和的笑: “对落落也好!落落，来，奶奶抱!”
　　落落撒丫子跑上了二楼，还被台阶绊倒了，可见有多么惊慌失措。
　　宋鸢心疼落落，但她不能表现的太明显。
　　宋之双心机深沉，但凡露出破绽，都会成为她拿捏自己的把柄。
　　所以宋鸢神色淡淡: “那是我们自己的事情，我们自己觉得合适就行，与她人无关。 “
　　宋之双被拒绝也不生气，面色如常，但说出来的话已经隐隐有了威胁之意。
　　“你跟郁槿都在娱乐圈很有名气，但聚星传媒掌控了娱乐圈的半边天，如果我出手，你们不会好过!话说回来，我不同意你们的婚事，你们还是尽早离婚。无论落落是你和谁生的，你都可以带着落落回来!否则……”
　　她顿了顿，桃花眼内闪烁寒光: “郁槿，休想在这圈内继续混下去!”
　　“呵”
　　知道威胁不了自己，竟然用郁槿来威胁她，宋鸢被气笑了: “五年前你就是这样威胁我的，暗中做手脚黑了我五年又如何我现在不还照样好好的五年前你奈何不了我，五年后，一样，别想威胁我!”
　　说罢，宋鸢反手关门。
　　宋之双反应较快，却也被门震到了脚尖，疼。
　　她气的眸色狰狞: “宋鸢，我好言相劝你既然不听，敬酒不吃吃罚酒，那就别怪我真的不客气了!”
　　半晌，屋内没有任何回声。
　　宋之双气的跺了跺脚，转头对助理道: “阿莫，盯紧宋鸢和郁槿的动向，随时向我汇报!”
　　说完，转身离去。


第34章 
　　屋内。
　　宋鸢小跑到二楼卧室内，床上蛄蛹着一个小鼓包，她扯开，落落撅着腚双手抱头杵在床上。
　　“落落。”
　　宋鸢心疼抱起落落放到怀中，落落身子微微一抖，抬眸，眼神湿漉漉的: “妈妈会把我送给那坏女人嘛”
　　“不会。”宋鸢摸摸落落脑袋: “刚才你也听见了，我明确的拒绝了她，是她一厢情愿非要坚持的，妈妈控制不了她的语言，但妈妈可以控制住自己的心。我的心，与落落，与妈咪，永远在一起!”
　　闻言，落落这才鼓鼓腮帮子后，笑了笑: “嗯，那落落玩会玩具，就陪妈妈做午饭，等妈咪回来好不好!”
　　“好!”
　　宋鸢抱着落落到了一楼专门给落落设置的益智类玩具区。
　　落落用积木搭着建筑物，背对着宋鸢一个人玩的不亦乐乎。
　　宋鸢抬手捏了捏眉心，宋之双能因为自己不回消息而突然找上门来，就有可能真的会对郁槿不利。
　　自己这些年来难过一点没关系，可郁槿和落落是无辜的，却因为自己的原因被盯上，扯进这一滩浑水之中，属实让她心中难安。
　　郁槿回来的很快，还没到午饭时间就回来了。
　　听到门口按门铃的声音，郁槿深吸一口气，换上笑容，开门帮忙拿行李。
　　而落落已经扒着郁槿的裤腿子往上爬， “妈咪妈咪，落落搭了高高的房子，妈咪来看落落一个人搭的喔，落落很厉害的。”
　　看着越发开朗的落落，郁槿忍俊不禁的抱起来她来，母女俩再次玩了一会。
　　郁槿一转头，就瞧见宋鸢拿着锅铲子站在锅前面，锅里油都热的冒烟了，她还没有动作。
　　“宋鸢，油热了。”郁槿适时提醒。
　　宋鸢噢噢一声，先关了火，让油凉了一下，才开会炒菜。
　　八角花椒等放进锅内炒香，丢下去焯水过得排骨，没一会儿，一道蒜香排骨就做了出来。
　　又简单的清炒了一个苦瓜炒蛋，和一个简单蔬菜汤，单独给郁槿准备了蔬菜沙拉。
　　就连主食也从大白米饭换成了杂粮饭，和贝贝南瓜。
　　不仅照顾到了落落生长所需要的营养，还照顾到了郁槿这位影后保持身材的配方。
　　却唯独没有考虑自己。
　　这让郁槿心中微微一暖，抬眸，宋鸢夹了一块蒜香排骨，用筷子戳着，眼神盯着落落微微走神。
　　郁槿有些担心宋鸢，也怕这样的低气压会影响到落落: “你今天这是怎么了，怎么心不在焉的”
　　“啊，噢，没事。”
　　宋鸢回过神来，半是是真话半是掩藏，随口道: “早上我那渣妈来过了，非要我跟你离婚，让我跟落落回去继承家产。”
　　她避开了被威胁的事情，笑笑道: “我说这话不是为了让你生气的，就是想着既然我们都在一起了，那么什么事情都告诉你会比较好。不好意思啊，连累你了。”
　　额……
　　郁槿只是随口一问，的确没想到宋鸢会把什么都告诉她。
　　虽然结婚是临时起意，但宋鸢的真诚还是让她心中暖。
　　她还是以前的那个，像是小太阳一般温暖的宋鸢，自己一直藏在心底的宋鸢!
　　郁槿冰冷的神色展颜，微微一笑，三春皆暖。
　　“没事，兵来将挡水来土掩，你也别太放在心上，反正我们……反正你也不是一个人在面对。”
　　“那你是愿意跟我一起面对了”宋鸢声音微微扬起，满是诧异，简直不敢相信自己的耳朵。
　　“你这是，关心我”
　　不怪宋鸢震惊，这种感觉少说也有五年没出现过了。
　　粗略一算，也大概就是从那一晚上开始，自己失忆，对方退出节目，自此老死不相往来之后，郁槿就再也没这样温声说过话。
　　宋鸢问完就后悔了，人家可能是为了落落无意识之下的关心，自己这一戳破，对方要是面皮薄一点，岂不是要不理她了
　　她不想郁槿不理她。
　　于是她连忙低头吃饭，没察觉到郁槿耳边飞起一抹红霞。
　　就是关心她，怎么了
　　都结婚了，不应该吗
　　“嗯。”
　　她低低的应了声。
　　不知道是在回应‘一起面对’，还是在回应‘关心我’。
　　落在宋鸢耳朵里，像是轻柔的羽毛刮着她的心，痒痒的，却又很舒服。
　　可能是因为落落，所以向来清冷的郁槿才会象征性的安慰下自己吧，宋鸢如此想。
　　但是半晌等不到宋鸢继续说话的郁槿偷偷瞥了对方一眼，垂眸不语。
　　这个呆子，自己都已经关心她了，怎么还不主动多说两句
　　还要等着自己再开口
　　难道她跟自己结婚，真的是因为愧疚，和负责，没有半点是因为喜欢
　　宋鸢啊宋鸢，我郁槿，不需要你这样的愧疚!
　　虽然两人都沉默了。
　　但奇怪的是，沉默之余，两人抬眸之间不经意的目光触碰，倒是没有以前那么冷淡，反倒是让两人之间的气氛倒是缓和了不少。
　　加上落落从不厚此薄彼，有有趣的东西给妈妈妈咪都要分享。
　　两人坐在玩具区的榻榻米上陪落落玩游戏，难得的静谧时光。
　　蓦地，宋鸢手机铃声响了。
　　她一瞅那显示过来的人名就头皮发麻，下意识看向郁槿。
　　郁槿瞧着她这还没接电话就已经萎靡的表情，觉得很有趣，起身抱着落落走远点。
　　罗姐虽然能力不错，对宋鸢也很好，但是脾气却挺大。
　　这两天说让宋鸢在家里安分的避避风头，按道理是不会多打电话。
　　这个时候打电话来，怕是宋鸢不死也得脱层皮!
　　到底发生了什么事呢
　　郁槿打开手机，浏览各大软件，也没看出个所以然来。
　　那一头，宋鸢咬牙切齿的接通电话，立马把手臂伸直，让手机远离耳朵。
　　“怎么这么久才接电话是在温柔乡里躺久了，忘了自己还是个艺人的身份是吧，连我电话都不想接了”
　　罗姐的声音即使不开免提，都足以让屋内的人听得一清二楚。
　　宋鸢尴尬笑笑: “不是的罗姐，这不刚去卫生间了嘛，谁的电话都可以不接，我亲爱的罗姐的肯定要接的。说吧，有什么好事儿!”
　　“呵，就你这不要命的招黑体质，还想着要好事儿”罗薇没好气道。
　　宋鸢长叹一口气，已经准备好承受巨大压力了。
　　“你祸祸了人家郁影后，两家粉丝都掐懵了，属于你名字的骨灰盒都不知道被郁影后粉丝预定了多少个!”
　　嘿，那还省了不少身后事要花的钱!
　　罗薇话锋一转: “不过我跟郁槿经纪人商量了一下，距离《实习妈妈》第二期录制还有点时间，刚好郁影后这个点也是空档期，你们就在家里好好的搞点生活照发到网上来，秀秀恩爱晒晒糖，好让两家知道你们是心甘情愿在一起的……”
　　心甘情愿
　　若不是为了落落，五年前那件事情之后，郁槿跟自己都不会再有交集。
　　这一次也是为了给落落一个好的家庭环境而协议结婚，似乎，怎么都算不得事人家郁槿心甘情愿
　　不过自己倒是甘之若饴。
　　思及此，宋鸢嘴角不自觉微微一扬起，扭头看向郁槿。
　　郁槿一手抱着落落，站在窗边眉眼清冷的接着电话，但显然她的经纪人语气柔和了许多，至少没有从郁槿眉眼间看到任何不耐烦。
　　“我说话你听没听”罗薇的声音再次咆哮而出: “怎么，还端上了不愿意了你骗人家结婚的时候你咋不说不愿意人家那边都同意了，你这里怎么，还要人家送礼……”
　　“我可以的。”宋鸢道: “只要她愿意，我就可以。”
　　“你……你这……你好歹也是个Alpha，听听你这没出息的样儿，怂的跟个Omega似得。”
　　罗薇表示对自家艺人简直没法看!
　　就在此时，门铃再次响了。
　　也刚好罗薇挂了电话。
　　宋鸢疾步走到门口，这一次学尖了，透过可视门铃看了眼外面的女人戴着口罩拎着工具，这才开了门。
　　是定期来家里打扫的家政阿姨!
　　“刘阿姨。”宋鸢把人迎了进来。
　　刘阿姨职业素养很好，即使看到了郁槿，也只是笑着打了个招呼，而后就自己忙活。
　　有些清洁剂味道不好，平常这时候宋鸢都会出去溜达，除了逛街购物，就是去看电影，或者在花园里躺一下午。
　　是的，她这招黑体质，主打一个没朋友。
　　她一个人还好掩藏，这要是带着郁槿和落落出门，怕是……
　　思索间，经历过一次大扫除的落落已经拉着郁槿去厨房: “妈咪，每次刘奶奶来的时候，妈妈都会去院子里坐一下去，我们搬点玩具出去吧。”
　　宋鸢松了口气，切了点果盘，榨了果汁端到花园里，
　　郁槿坐在一边凉亭内的秋千上看书，落落在凉亭前面的草坪上，玩着玩具。
　　有风袭来，郁槿纤长的睫毛微微一颤，伸手撩开碎发别在耳后，清姿灼灼。
　　心念一动，宋鸢抬手拍了一张照， @郁槿v发到了微博上，配文“有一美人兮，见之不忘”。
　　刚发出去，粉丝评论肉眼可见的往上飙升。
　　她眼皮一抖，点开一瞅。
　　没有一句好话!
　　【渣鸢，不配发我女神照片。呜呜，我要把我女神从照片里抠出来】
　　【不配发你看什么看我家鸢尾让你来看了】
　　【发照片经过我家女神同意没我家女神还需要你见之不忘我们都思之如狂好吧!】
　　【思之如狂+10086】
　　【这拍照手法也太随意了，连个滤镜都不上，但我家老槿本身就好看配不上我家槿老婆的配图】
　　配图
　　宋鸢挑眉，发现下面有@自己的照片。
　　点开一看，竟然是郁槿的账号。
　　发了两张照片，一张自己在做饭的照片，灯光柔和，因为滤镜关系，看起来更像是月光。
　　另一张师刚才自己拍的那张，说实话，的确是……略显粗糙!
　　配文—— “风中木槿，月下鸢尾。”
　　【木槿是树，鸢尾是草，莹莹烛光敢于皓月争辉】
　　【一个招黑天后怎么敢碰我家郁影后的，给姐爬】
　　【呜呜，扭曲翻滚快乐爬行我木槿好好看。】
　　【啊嘶说实话，看这两张照片，我反正是相信了是对方互相拍的，怎么说呢，有些难受，但是阿槿老婆好，我就好】
　　这条中立的评论下面立马遭受了无数谩骂，没多久，这条评论删掉了。
　　第一波秀恩爱，以失败告终!
　　宋鸢撇撇嘴角，失败倒是意料之中。
　　不过细细查看，照片里自己做的饭菜，是昨天做的。
　　她抬眸，郁槿放下手机依旧在看书，连一个眼神都没给自己，就像刚才随手发的照片不是她干的似得，云淡风轻。
　　郁槿应该没有偷拍的习惯吧，所以这是郁槿经纪人提前讲好让她拍的
　　呵，罗薇也没想到，看起来是她主动找的郁槿经纪人，其实是落了人家郁槿经纪人的圈套吧。
　　宋鸢把手机揣兜里，走到一边拿出画板来，不多时便把郁槿看书，落落低头逗虫子的画面跃然纸上。
　　画画跟拍照不一样。
　　拍照是捕捉一瞬间的美，但画画却会加上自己的主观意识。
　　本来郁槿是那种清冷的美人，但落在宋鸢的画面中，却多了三分柔和。
　　那是曾今对自己冷淡却不疏离的郁槿。
　　那时候不知道郁槿为什么突然离开节目，不知道她为什么突然与自己势如水火。
　　加上宋之双的加压，她一下子变成了招黑体质，也是想着不给郁槿招黑，她才没有主动去过问。
　　这一才一错过，就是这么多年……
　　心底的歉疚再次升了上来，她沉浸在过去的回忆里，就连郁槿抱着落落站到了自己身侧都没有发现。
　　“妈妈画的不对，少了。”
　　“少了什么”宋鸢声音柔和的伸出手要抱抱落落，但眼神却在征求郁槿意见。
　　如果郁槿不松手，她也不会强硬的抱过来。
　　“应该是少了你。”郁槿把落落递给宋鸢，弯腰伸手绕过宋鸢耳侧，指着画面: “有落落，有我，没有你!”
　　清冷的声音近在耳边，夹杂着她独有的体香，让人心旷神怡。
　　加上郁槿头发不小心落下，顺着宋鸢肩头滑进了她的衣领……
　　“嘶”
　　宋鸢轻嘶一声，眼底染上雾气。
　　明明郁槿身上此刻并没有散发出来信息素，但她突然觉得自己心神荡漾。
　　而下一瞬，撩人而不自知的郁槿往前靠了靠，饱满的身体贴在宋鸢后背上，下巴靠在宋鸢肩头。
　　她抬手指了指画面留白的地方: “不知道这里还能不能加得上等你加好了，我们再发个微博……”
　　郁槿顿了顿，吐气如兰: “顾姐想让我们互动再平凡一点，最好不是那种刻意的，而是自然平常，接地气那种，可以吗”
　　宋鸢喘了口气，扭头，嘴唇刚好擦过郁槿白皙如雪的脸颊，光滑细嫩的触感，让她像是触电般的往后一躲，滑下了凳子。


第35章 
　　怎么回事，为什么自己会突然进入易感期
　　宋鸢察觉到自己信息素慢慢外溢，清冽的冬雪气味弥漫在空气中，让郁槿皱了皱眉，呼吸加重。
　　不好， Alpha如果进入易感期，信息素会影响到Omega进入发热期。
　　郁槿那么骄傲，就算进入发热期也会死扛一段时间，对她身体不好!
　　怕影响郁槿进入发热期，哪怕是跌坐到地上，宋鸢也往后退了半步。
　　郁槿身子一僵，眼底划过一抹惊诧，却立马被清冷覆盖。
　　宋鸢明明都散发了信息素，甚至引诱的她体内信息素也有点不稳定。
　　但为什么却又表现的这么唯恐避之不及她真的就没有一点，喜欢自己
　　感觉自己身体不对劲，郁槿倏地起身，一言不发的走开。
　　宋鸢慌了，是不是自己刚才一不小心散发出来的信息素吓到了她
　　“阿槿，不是这样的，我可以克制，不会伤害你。”宋鸢连忙解释道。
　　但感觉却越描越黑: “不是，如果你需要，我也可以……”
　　“滚”
　　郁槿回头，墨瞳覆上寒霜，清冷的神情让宋鸢缩了缩脖子。
　　宋鸢深吸一口气，感觉有些烦躁，收了画板，抱着落落进屋。
　　家政阿姨已经走了。
　　这会下午两三点，说睡午觉有点晚了，但落落没有来得及午休，刚才又玩了一会，眼睛有些迷蒙。
　　这会儿揉着眼睛，但嘴里还是嚷嚷着: “妈咪，妈妈，落落，一起睡……”
　　宋鸢想到刚才郁槿黑了脸，加上自己现在信息素不稳定，去找郁槿应该不可能。
　　她诱哄着落落睡在了沙发上，盖上了被子。
　　自己靠在沙发靠背上，完全没明白自己为什么突然进入易感期，明明还得几天才是。
　　而且，平常她做为Alpha的易感期只是有点发热难受，也是很容易就度过了。
　　可是这一次……
　　竟然有些难受，目光频频看向二楼郁槿的卧室。
　　等反应过来的时候，她的脚步已经不由自主的到了二楼郁槿卧室前。
　　屏息凝听，半晌，却没听见里面有动静。
　　她突然慌了，推门而入，郁槿正拿着针管再给自己注射抑制剂。
　　因为发热，她扯开了衣服领子，胸口因为微微喘气而起起伏伏。
　　却又因为要压抑声音，牙齿死死咬的下嘴唇，听到推门的声音，她媚眼如丝的回头。
　　“你做什么!”
　　宋鸢心中无明业火升起，大步流星冲了过去，打掉郁槿手中的注射器，拎着她的领子把她扯了起来，动作粗鲁的把人搂入怀中。
　　强烈的发热期信息素充斥着宋鸢的鼻腔，宋鸢压着心脏跳动的节奏，声音低压道: “陈医生说了你不可以再注射抑制剂，而且这抑制剂对你来说根本不管用，我说了，如果你需要……”
　　“滚!”
　　郁槿艰难推开宋鸢，自己跌坐在床边，因为进入发热期，所以情绪也有些决堤: “我们只是协议结婚，我不需要你假惺惺的可怜和补偿，我自己可以的，宋鸢，你滚呜”
　　郁槿眼睛蓦地瞪大。
　　因为宋鸢已经用嘴巴堵上了她的唇。
　　而且这一次的宋鸢，似乎比以往更加凌冽，手扣着郁槿的脑袋让她动弹不得。
　　郁槿想要反抗，可体内信息素彻底被宋鸢搅乱，进入了发热期，特别渴望。
　　她再也压抑不住，低低哼了一声。
　　“宋鸢……混……蛋……”
　　她不自觉的扭动着身子，本来就被扯开的衬衫领子彻底打开，雪白的肌肤露了出来，晃着宋鸢的眼。
　　上一次宋鸢还是清醒状态被感染，可这一次，她自己就进入了发热期之前的易感期。
　　而郁槿这一声，却像是邀请似得。
　　加上越来越浓郁的信息素在酒店的房间里蔓延，清冷的雪松香，让宋鸢的神经和身体更加被烈火灼烧着。
　　加上郁槿还在扭动着，双腿时不时勾着自己的腿，嘴里喃喃出声。
　　宋鸢双眼彻底染上欲色，受本能趋势，加上自己的发热期，她再也控制不住，甚至比以往更凶狠。
　　低低的喘息伴随着娇媚的呻吟，羞的乌云遮住了日头。
　　外面下起了小雨，淅淅沥沥，打的院内木槿花花枝乱颤。
　　宋鸢也沉沦其中，不知道过了多久。
　　等醒过来之时，宋鸢看着怀中的人儿，明明皮肤白皙，现在身上布满了吻痕，比上一次更多。
　　宋鸢红唇抿了抿，抬手捂住了自己的桃花眼: “这……这可怎么办是好!阿槿要是醒来，会不会杀了我”
　　郁槿睫毛颤了颤，没有睁眼。
　　因为抑制剂没有完全注射的原因，郁槿反倒半是沉沦，半是清醒。
　　她明明白白，清清晰晰的知道宋鸢对她做了什么。
　　蓦地，她感觉自己身子一轻，难道宋鸢要给自己洗澡
　　郁槿倏地睁开眼: “放下我。”
　　声音里面还带着娇软，让宋鸢再次把持不住，低头亲了一口。
　　亲完她愣在了那儿。
　　郁槿眼神湿漉漉的瞪了她半晌，见宋鸢半天没有憋出一个屁来，伸手一推她，跌在床上，转过身用被子捂住了自己身子。
　　明明是宋鸢突然进入了易感期，然后带动自己进入了发情期，为什么愣住的是她
　　宋鸢有些手足无措，她也不知道自己为什么进入了易感期，但这话又不能讲出来，多不负责任啊。
　　“你别生气，我知道是我突然进入易感期诱发了的发热期，放心，下次不会了，下次如果我发热，我一定离你远远的，只有你需要我才会出现!”
　　宋鸢笨拙道。
　　这下子，郁槿更生气了。
　　明明被宋鸢需要，是她本来就心悦的事情，如果不是五年前宋鸢失忆，说不定两人早就在一起了。
　　在这之前，她其实，一直对宋鸢有好感，只是碍于两人都是Alpha的身份，所以郁槿压抑着，只是做了好朋友。
　　可现在……
　　是被需要了，宋鸢却说出了这样的话，多侮辱人啊。
　　“你滚!”
　　郁槿再次冷呵出声。
　　她的骄傲，不允许自己先低头。
　　更不需宋鸢这样，因为愧疚，负责之类的心态，和自己勉为其难在一起。
　　她郁槿，不需要!
　　“好，我先走，你冷静冷静。”
　　宋鸢穿好衣服转身，到了门口，她回头看了看郁槿，嘴巴张了张，还是什么都没说出来别的话。
　　门被关上，郁槿抱着双膝，茫然的看着这一床狼藉。
　　“傻子……”她低低呢喃: “如果我不愿意，我早跑了……又怎么会……协议结婚……”
　　可她不敢先主动，因为宋鸢现在更多的是心有愧疚，如果自己现在说出来自己的心思，会被看低的。
　　她低头，把脸埋在被子里，不知如何是好。
　　宋鸢回了房间洗漱好下楼，落落刚睡醒，呆呆坐在沙发上，刚刚醒来的双眼仍带着几分迷蒙，却掩不住原本的清澈明亮。
　　瞧见宋鸢，她眼睛一亮: “妈妈，妈妈抱抱……”
　　宋鸢连忙走过去抱起落落，落落却又看向二楼: “妈咪……”
　　“妈咪跟你一样，在睡觉。”
　　“妈咪也玩累了吗”
　　“咳咳……是……应该是吧。”
　　被玩累了。
　　宋鸢懊恼自己的所作所为，晚饭特地问了郁槿的经纪人顾漫，然后根据郁槿的喜好做了四菜一汤。
　　然而，郁槿没有下楼。
　　落落闹着要去找妈咪，说哪怕看一眼妈咪也行。
　　宋鸢拗不过，抱着落落上楼，轻轻敲了下郁槿房门，没敢说话。
　　“妈咪，吃晚饭了妈咪……”落落奶声奶气道。
　　半晌，里面没有声音。
　　就在宋鸢以为郁槿不会出来，抱着落落要离开之时，门吱呀一声打开。
　　乌黑如缎般的长发披在两侧，加上郁槿换了高领的衬衫，刚好可以挡住满身的印记。
　　郁槿看都没看宋鸢一眼，抱过落落转身下楼。
　　宋鸢假装跟了几步后，回到自己房间，半掩着门，看到郁槿下楼后，转身迅速潜入郁槿房间。
　　她翻遍了郁槿行礼，都没有找到多余的抑制剂后，松了口气，转身偷摸溜回自己房间。
　　抑制剂对Omega的伤害太大，而且普通的抑制剂对郁槿没有用，现在只有加强的才对她有用，她生怕郁槿下次再偷摸给自己打抑制剂。
　　可如果对方不用，就得一次一次来找自己。
　　宋鸢捏了捏眉心，自己这种做法是不是太卑鄙了
　　可是……
　　经过今天之后，她蓦然发现，自己其实已经喜欢上了郁槿身上的味道。
　　不然怎么可能因为对方不自知的撩拨而进入易感期
　　一个会被Omega影响的Alpha，是不是太没出息了!
　　没出息就没出息吧。
　　宋鸢下楼。
　　因为对郁槿做了那样的事情，她一直都不敢正视对方。
　　但郁槿只要手艺抬，她就立马把东西递给她，非常有眼力见。
　　然而郁槿似是顾忌落落没有发火，但也没给她太多眼神。
　　昨天才结婚，今天同居，中午刚发了秀恩爱的帖子，晚上关系就将至了冰点。
　　这种冷静还不如大吵大闹呢，宋鸢想。
　　晚上，落落依旧要跟宋鸢和郁槿一起睡。
　　但郁槿没有同意: “今天搬了东西来，妈咪有些累了，妈咪想一个人睡。”
　　落落闻言，黑琉璃般的眸子覆上雾气，委屈巴巴道: “妈咪……晚上我会小心点，不会再踢到你们了。”
　　郁槿心疼，但又没办法，她今天心情很糟，会影响到落落。
　　但她实在不想委屈自己去面对只知道愧疚和负责的宋鸢，只能保持着以往的冷清沉默。
　　这让落落想起了以前，小小的身子忍不住蜷缩起来。
　　昨晚都一起睡，今天突然不在一起，小孩子心如明镜，肯定一下子就能反应过来。
　　落落失落，郁槿心疼。
　　却只能压抑着难过，勉强半晌，扯出一个身为影后锻炼出来的，最温软的笑。
　　笑不达眼底，宋鸢一眼看穿。
　　是自己再次伤了她。
　　宋鸢适时解围，抱起落落: “落落，每个人都要有私人空间的。就像你，有时候也想一个人呆一会对不对今天妈咪累了，想要一个人更好的休息，这样明天才能有更多精力陪伴落落喔”
　　哄孩子这里，还是宋鸢更有一套。
　　落落虽然难过，但当即不再发抖，而是抬手，摸摸郁槿脸蛋: “妈咪，落落虽然还很难过，但落落会学着理解你。希望妈咪明天可以好好陪落落。”
　　她顿了顿，伸长脖子去够郁槿脸蛋，宋鸢立马靠近一点。
　　吧唧一口后，落落道: “落落爱妈咪，妈妈也爱妈咪，妈咪明天要开心喔”
　　奶声奶气的安慰，郁槿鼻子一酸，瞬间破防，就要妥协。
　　宋鸢道: “要不，你陪着落落睡，我出去你们也好久没单独睡了。”
　　落落立马又揪住了宋鸢领子，似是反悔道: “一起。”
　　可宋鸢觉得，郁槿今天本来就不开心，如果强行把人留下来，郁气攻心，会适得其反。
　　加上她心虚，压根不敢惹郁槿，便摸了摸落落脑袋: “还是跟我睡吧。”
　　“阿槿，晚安!”
　　说着便抱落落上楼回自己屋。
　　郁槿垂眸，长长的睫毛遮住眼底的失落和些许后悔。
　　半晌，她才回了客房，洗澡时候，再次看到了自己身上的痕迹，触目惊心。
　　她轻轻摩挲两下，绝望地闭上眸子。
　　她也曾是个骄傲的Alpha，当初她是无法接受从A变成O，但更不能接受是的宋鸢，一副这件事情全然没有发生的模样。
　　现在，宋鸢知道了。
　　也结婚了。
　　明明一切都往好的方向发展，可……她要的不是愧疚和责任。
　　但这件事情挑明了会怎么样
　　宋鸢，会怎么看自己
　　会不会察觉自己很早之前就对她有好感
　　会不会，看轻自己。
　　这两天，她无数次这样的问自己。
　　留在这个家里，她有窃喜，也有失落。
　　加上今天下午的事情，彻底打垮了她。
　　梦魇之中，郁槿放下白日的清冷，哽咽着: “宋鸢……混蛋……混蛋……怎么可以……”
　　“嗯，是，我混蛋。”
　　宋鸢从郁槿身后抱着她。
　　她放心不下郁槿，偷偷跑来，就察觉到郁槿似乎因为做了噩梦，浑身发汗。
　　她轻轻掀开被子钻了进来，轻柔拍打着郁槿肩膀: “是我混蛋，阿槿，对不起，今天没控制住伤害了你。”
　　“混蛋……”郁槿小心啜泣。
　　宋鸢心头一沉，突然就很难过。
　　她身后环住郁槿，嗅着她身体上的雪松香味，忍不住将鼻子埋在她的后颈。
　　这一下，郁槿更加难受。
　　“为什么不喜欢……要标记我……”郁槿哭着呢喃。
　　宋鸢手收的紧了紧，愧疚极了。
　　因为宋鸢标记了郁槿，两人信息素融合，宋鸢的出现，倒是让郁槿的信息素稳定下来，后面没有做噩梦，睡得很踏实。
　　第二天早上，郁槿觉得自己神清气爽，回头，却发现自己身后的被子也乱了。
　　她皱眉: “我什么时候睡觉这么不老实了难道，是郁槿来过了”
　　她瞬间摇摇头，自嘲道: “不可能的。”
　　这时候顾满打来电话: “阿槿，你提出来的要求我采纳了，但为什么你们只发了一张照片出来这会粉丝又怀疑你们在作秀，我这边很难处理，你看……”
　　郁槿的经纪人顾满是以郁槿为中心，与宋鸢的经纪人罗薇截然不同。
　　郁槿揉了揉眉心: “我知道了顾姐，今天我们会拍一点小视频出来，让两家粉丝尽快磨合的。”
　　顾满闻言这才安心下来: “好的，顾姐相信你可以做得很好。但是……”
　　她话锋一转: “三天时间，如果三天后，粉丝还是这么激动，那么你就真要好好考虑一下，为了落落和宋鸢这样的招黑体质在一起到底值不值当，一不小心，可是会毁了前程的。”
　　“放心顾姐。”
　　郁槿长舒一口气道: “真到了那一步，我不会连累你的。”
　　“我是怕被连累的人我是担心你，算了，你既然已经做了决定，我支持你。”
　　“谢谢顾姐。”
　　挂了电话，郁槿又叹了口气，那天引诱落落留下自己，到底对不对
　　洗漱完一开门，滚进来一个软软的东西。
　　她吓得一个趔趄，低头，竟然是落落躺倒在地上，仰面眼巴巴的看着自己。
　　似是被撞疼了脑袋，泪眼汪汪: “妈咪，痛痛……”
　　又心疼又好气又好笑，郁槿弯腰抱起落落: “在下面等我就好。”
　　“妈咪心情，好些了吗”落落勾住郁槿脖子，磕磕巴巴表达道。
　　“好多了。”
　　母女下楼。
　　宋鸢仔细观察郁槿，郁槿表面上若无其事，宋鸢也看不出什么来。
　　加上吃过早餐，郁槿主动提出要拍一段小视频来。
　　宋鸢就以为郁槿当真不生气了，主动准备起拍摄道具来。
　　先是一家三口陪着落落玩游戏的画面，简单平常。
　　看完之后，郁槿觉得还行，但宋鸢总觉得少了点什么。
　　“这样看起来虽然一家人很和谐，但表现不出我们的亲密来。”
　　宋鸢虽然招黑体质，黑红黑红的，但在演绎这方面有天赋，平常演剧也会加入自己的思考。
　　“我们的主要目标是为了让两家粉丝在网上互动，尽快磨合，那么我们两人之间，就必须要更甜蜜。要不……这样”
　　宋鸢站在镜头前面，单手背后，朝她单手伸出手来: “跳上来。”
　　“这是……”郁槿没猜到，疑惑道。
　　“单手公主抱!”宋鸢道: “让落落先来示范一下。落落，来!”
　　宋鸢半蹲身子。
　　落落小跑跳起来，双手挂上妈妈脖子，腿弯刚好落在宋鸢手臂上。
　　宋鸢抱着落落转了半圈，落落咯咯咯笑了。
　　郁槿愣了愣，却犯了难。
　　自己比宋鸢还高一点，之前自己也是Alpha，所以不算是娇小玲珑那种。这……
　　“相信我!”
　　宋鸢抬头道，却看到了郁槿低头看自己身材。
　　她倏地也想起来郁槿曾今也是个Alpha，顿了顿: “要不等下，你也抱我”
　　郁槿抬头，眸中似是有冰雪融化: “可!”
　　宋鸢放下了落落，朝着郁槿伸手道: “我准备好了!”
　　郁槿微微点头，小跑过来一个弹跳，稳稳落在宋鸢手臂上，双手挂在她脖子上。
　　宋鸢怕郁槿有点分量接不住，所以牟足了劲。
　　岂料并没有自己想象那么沉，但她用力过猛，在郁槿落在手臂上时候再次发力，将人举高了不少。
　　姿势瞬间从公主抱变成了婴儿抱。
　　郁槿座位陡然拔高，下意识身子前倾，等反应过时候，唇已经贴在了宋鸢额头。
　　郁槿耳根子一红，却没有把唇拿下来的意思，反倒是双手抱住了她的头。
　　温润的触感从眉心传来，宋鸢轻哼一声，突然生出一种此时此刻就想要把郁槿按在沙发上的冲动。
　　然后……弄哭!
　　她被自己想法吓到，心中一惊，连忙别过头。
　　唇间一空，郁槿一愣，心微微凉了一下。
　　宋鸢深呼吸一下，再回头时候，郁槿拍拍她肩膀，示意可以了。
　　她放下郁槿，郁槿转身要去关设备。
　　“你还没抱我!”宋鸢连忙道。
　　郁槿脚下顿了顿，满是疑惑。
　　她刚才都避开了自己亲额头的动作，这会儿却又若无其事让自己也抱她一次。
　　为了效果
　　呵
　　郁槿扭头，瞪了宋鸢一眼，回到位置，朝着宋鸢伸出手。
　　宋鸢笑了笑，一二三起步弹跳。
　　Duang——
　　宋鸢落空了!
　　郁槿撒手了!
　　但宋鸢的手已经下意识搂上了郁槿脖子，自己一跌倒，直接把对方也扯了下来。
　　郁槿也没想到宋鸢力气这么大，直接扑了上去。
　　这一次，双唇相贴，气息交缠，两人皆是心尖一颤。


第36章 
　　看着郁槿眼底有星辰闪烁，宋鸢再次慌忙别过眼。
　　“妈妈妈咪，落落也要一起抱抱!”
　　“啊”宋鸢一时之间没想明白姿势。
　　就见落落嗖的挑起来趴在了郁槿后背。
　　一大一小两人的重量，加上落落的动作实在是惹人发笑，宋鸢噗嗤一笑，泄了口气。
　　气息弱了，自然被压得喘不过气来。
　　但落落登着腿儿开心闹着，郁槿眉眼柔和任凭落落闹着。
　　宋鸢只能咬咬牙忍着。
　　怎么办，只能宠着呗!
　　最终，宋鸢发了自己抱郁槿的小视频，加了音效滤镜，没删减。
　　配文——
　　“公主殿下，此刻，臣接住了臣的全世界!”
　　评论黑红参半。
　　【公主，臣两个A，却想要我家槿槿做O
　　不可能!】
　　【等等，最后那个动作虽然减掉了，但宋鸢脖子筋骨运动趋势，她扭头了】
　　【多谢楼上提醒，我看了好几遍!呵呵，好你个宋鸢啊，我家槿亲亲你额头了，你那脸色是个怎么回事还别开脸，真是给你脸了。】
　　【楼上不要断章取义，你家女神不也发了小视频】
　　【宋鸢配不上天仙槿】
　　【呜呜，木槿鸢尾配一脸，都有各自风景，磕了磕了】
　　【女神结婚了，就要好好对郁影后唔祝福祝福】
　　【不组CP就没热度自己黑够了，还要祸祸我家女神，渣渣鸢】
　　【楼上的看看你家天仙槿发的小视频，都开把我们女神压死了好嘛】
　　宋鸢看了几条，觉得效果不错，最起码比昨天那条全是黑的要好。
　　唔自己也有粉丝，但好像干不过强大的郁槿槿大军啊!
　　她索性点开郁槿账号，却没想到郁槿发的另一段，配文‘我在闹，她在笑’也没讨到好处。
　　【哈哈，鸢种好惨，落落好可爱，女神槿干得漂亮】
　　【这样子宋鸢还不生气勉强过关吧。但你被亲了别过脸是什么意思】
　　【能得到我家槿槿是黑王三生修来的福气，不忍着还能怎样她不忍，她配吗】
　　【你配，你行你上，你连给你你家女神提鞋都不配，还来酸我家女神。】
　　【剧本拍摄谁不会宋鸢最擅长改剧本，难保不是她的鬼主意，不然郁槿怎么会不接她明显是报复她!】
　　【这是我家鸢鸢和郁槿之间的小忄青趣好吧!你们get不到不怪你们，脑子不好使就回家多洗洗!水多了自然就咣当了!】
　　得，两家粉丝还是干起来了。
　　虽然两家粉丝再次掐起来，但少部分粉丝认同了她们在一起，虽然寥寥无几，瞬间被争吵的评论淹没，但聊胜于无。
　　也算是初见成效!
　　宋鸢抬头看郁槿，她应该也在翻手机看评论，面无表情，不见喜悲。
　　她一凑到郁槿旁边，郁槿就收了手机，抱落落去其余地方玩，一个眼神都不给她。
　　宋鸢摸了摸鼻梁，自己又做错什么了自己不知道啊
　　是不是郁槿不喜欢这样刻意秀恩爱感觉有点假
　　那应该做点什么样的呢
　　宋鸢刷小视频找灵感，忽然觉得肩膀一重，有墨色发丝落下，雪松清冽的香味充斥她鼻腔。
　　不用转头就知道，是郁槿。
　　她微微偏头。
　　这一侧头，郁槿宛若天仙般的侧颜就近在咫尺，皮肤光洁莹润，像剥了壳的鸡蛋似得，吹弹可破。
　　等反应过来时候，她差点就亲了上去，好在悬崖勒马，止住了。
　　宋鸢歪头轻轻咳嗽一声， “怎……怎么了。有需要我帮助的”
　　郁槿眸光微微一滞，但好在宋鸢没有其余大动作，她松了口气。
　　用这样手段若有似无的勾搭，会不会有点不道德
　　但她还是想试一试，宋鸢的底线，在哪里
　　郁槿坐下来靠近: “今天那两个小视频虽然很甜，但的确有点刻意。我们复盘一下!”
　　“你是不是不喜欢这样表现难为你了。”宋鸢不好意思道。
　　郁槿睫毛颤了颤，没有正面回答。
　　“这里，还有这里……你不经意间的避开我，会给粉丝一种你很嫌弃跟我亲密接触的感觉……”
　　“没有没有。”宋鸢连忙解释道: “我没有嫌弃你，只是……你也知道的，我这两天有点……我怕我控制不住，再次伤害了你……”
　　比起抑制自己易感期，她更怕郁槿会生气。
　　郁槿神色淡淡，但却不着痕迹的再次靠近宋鸢，几乎整个人够挂了上来: “我明白，但粉丝不明白。你，看着我。”
　　宋鸢不明所以，但还是听话的转头，与郁槿面对面。
　　郁槿极美，不似宋鸢那么美的张扬，但那张清冷绝尘的脸被称为天仙攻，迷O无数!
　　尤其是那双狭长的凤眸，不怒自威，细看，又像是有万千星辰坠落其中，光色潋滟，引人神往。
　　宋鸢不自觉被吸引，越靠越近，近到气息交缠，眼神迷离，想亲上去。
　　很想很想……
　　“咦惹，羞羞”
　　一道奶声奶气的声音惊醒了两人。
　　宋鸢脸色一红，唰的起身，啊哈哈哈一笑: “你刚说什么来着那啥，要我去切水果哎，水果在冰箱还是厨房……”
　　郁槿灿若星辰的眸子也潋起光芒，抱起落落，却不知道说什么。
　　但落落这两天看了许多剧，她奶声奶气道: “妈妈妈咪羞羞，是因为互相喜欢。互相喜欢就不会分开。落落有相亲相爱的妈妈妈咪，那落落就是最幸福的宝宝是不是呀妈咪”
　　似是被戳穿小心思，郁槿抿了抿唇，不知道怎么回答。
　　自己，不好先开口吧
　　这时候宋鸢走过来，应承道: “是啊，落落就是最幸福的宝宝。”
　　“那妈妈喜欢妈咪咯”
　　“肯定啊。”宋鸢笑道: “不然妈妈怎么会跟妈咪结婚”
　　落落笑呵呵鼓掌，扭头: “那妈咪也喜欢妈妈咯”
　　郁槿脸上飞起一抹红霞，微微点头，低声道: “嗯。”
　　声音很轻，落在宋鸢的心尖，让她心悦，不自觉唇角勾起。
　　下午，陈医生上门了，说是来看看郁槿情况。
　　她是郁槿的主治医生，却也是郁槿的朋友。
　　“呀，不错呀。”陈曼诊治完之后道: “早就跟你说过，她对你来说是最好的良药，你不信，非要自己苦苦熬五年，还说什么要割除腺体……”
　　她眼珠子一转，打趣道: “哎，我有一个朋友，腺体手术做的很好，安全无痛苦，要不，我带你去”
　　郁槿白了她一眼，先不说割除腺体一不小心就会要了命，就算真的安全无痛苦，她现在……不舍。
　　“哈哈，舍不得了哎呀，年少不知Enigma好，错把抑制剂当成宝……看来你现在，是已经逐渐接受自己是Omega的事实了”陈曼揶揄道。
　　郁槿抬眸，她不知道自己有没有接受，但似乎因为压在心底愤懑被宣泄出来后，整个人是轻松不少，就连内心原本掩藏的喜悦，也被唤醒，偶尔还可以放纵一下。
　　尤其是被宋鸢吞噬，跟随潮汐沉浮蔓延的时候，她竟然……是欢愉的。
　　她捏了捏眉心，有些烦躁。
　　陈曼敏锐的察觉到郁槿的燥气: “你这是……怎么……你还不自信了”
　　“天啊”她惊呼一声: “我们清冷绝尘的天仙，曾今迷倒无数Omega的郁影后，竟然……”
　　“你也说了是曾今。”郁槿道。
　　“我明白了。”陈曼起身，拍拍手到: “我这就去给宋鸢检查检查。”
　　“检查什么”郁槿挑眉: “她没毛病……”
　　“呵呵。”陈曼沉迷一笑: “但某些人心上有病啊!”
　　郁槿连忙起身，但陈曼速度更快，出了门立马笑靥如花与宋鸢和落落打招呼，然后先给落落做了体检，没什么问题，让落落去找郁槿玩。
　　这才在给宋鸢检查的时候，有一搭没一搭的聊了起来。
　　“郁槿身体情况有所稳定，虽然发热期还是会不太规律，但不会像以前那么频繁且难以控制。”陈曼道。
　　宋鸢点头: “那就好。”
　　“不过你们结婚我倒是一下子没反应过来……”
　　陈曼瞧见郁槿朝这边看来，眼珠一转: “如果，我是说如果，落落不是郁槿生的，是别的女人给你生的，你还会负责么”
　　宋鸢愣了愣，微微点头: “肯定会!毕竟一切因我而起。”
　　宋鸢自己的家庭就不完整，她清晰的知道一个家庭的破碎对孩子的影响是什么样的。
　　所以她会尽到做妈妈的责任，给与孩子最多的爱。
　　至于结婚……应该不会吧。
　　她扭头看向郁槿，正因为那个人是郁槿，她才有了结婚的想法。
　　说的是协议结婚，但……她一个招黑体质，如果死赖着不承认，还能比现在更黑
　　郁槿早就别过脸，气的微微发抖，狭长的凤眸眯了眯，满是破碎和绝望。
　　也就是说，无论来着是谁，她宋鸢都来者不拒
　　呵呵
　　陈曼一瞧这场景就知道自己非但没有助攻成功，还埋下了一颗定时炸弹。
　　她赶紧灰溜溜的走了。
　　宋鸢知道郁槿身体好多了，只要自己可以控制住暂时不要影响到郁槿，那么对方的发热期就可以逐渐变得与正常Omega一样，每月一次这样，且如果意志力坚强，不用抑制剂也可以熬过去。
　　实在熬不过去，她想好了，就注射信息素给她，只要对方不愿意，她绝对不会在作出那种禽兽不如的事情，免得让郁槿应激，想要离开。
　　宋鸢心情极好，哼着小曲儿做饭，裤脚被拉了拉，低头，落落一脸落寞的站在旁边。
　　“怎么了落落”
　　宋鸢摸摸她的头，一想到过一个月就要录制第二期节目，既然是生活类节目，就会围绕生活气息，便想着要不教落落认识一下蔬菜吧。
　　虽然书上都看过，但有些蔬菜很相似。
　　“妈妈，妈……”咪好像不开心。
　　落落这话完没说还，就被宋鸢抱起来，指着青菜问道: “聪明的落落，告诉妈妈，这是什么呀”
　　落落抿了抿唇: “青菜!”
　　也不算错，但是: “青菜也分很多种，这个具体叫什么”
　　落落抓了抓头: “苦菊妈咪爱吃的”
　　“对了”宋鸢惊喜: “厉害。但有可能妈咪不是爱吃苦菊，是为了减脂才吃苦菊的。但是她身材已经那么好了，还她那么瘦，我们应该加点什么”
　　对提及妈咪的事情，落落向来很积极: “肉!”
　　“什么肉”宋鸢再问。
　　落落指了指旁边，红色的: “牛肉!”
　　“不是哦，这个是猪肉。”
　　宋鸢从冰箱拿出几块肉，仔细解释道: “牛肉，颜色更鲜红，油脂少，纹理清晰。猪肉，颜色比牛肉白一点，经常是肥瘦相间的，不利于减肥。羊肉，味道有点腥味，需要特殊烹调来去腥。鸡肉和鸭肉都是白色，但鸡肉肉质更细腻。”
　　她说完，秉承着我说你听，你说我听的做法，又让落落复述一遍。
　　除了鸡鸭肉分不清，牛肉猪肉羊肉还是可以分辨清楚的。
　　“好了，明天妈妈再告诉你其余的生活常识。”
　　“妈妈，那我想学蒸米饭!”落落甜甜道。
　　宋鸢笑笑，抱着落落过去，取了米，加了水之后，拇指掐掉食指第一个骨节: “诺，一个指节的水位就可以了!”
　　结果落落插进去，第二个骨节都淹没了一半，她连忙说“妈妈骗人”，惹得宋鸢忍俊不禁: “等你长大，就一样啦。”
　　“那等落落长大，就可以替妈咪解忧，让妈咪告诉落落她为什么不开心了吗”落落仰头问道，眼里刚刚被求知欲给掩盖的失落复现上来。
　　“你妈咪，很不高兴”宋鸢诧异。
　　郁槿这两天状态还不错，至少不会再落落面前表现出来特别明显的情绪。
　　可落落竟然都发现了郁槿的异状，难道真的是因为拍摄互动的小视频让她觉得烦了


第37章 
　　宋鸢自责，却没有第一时间就询问打扰郁槿，因为她知道以前的郁槿如果有不开心的事情都会先自己静一静。
　　而且饭都要做好了，有什么在饭桌上谈可能会比较好。
　　午饭时间，郁槿看着自己沙拉盘子里，丑丑的鸡胸肉和撕的稀碎的蔬菜，挑了挑眉。
　　怎么，突然连敷衍都不愿意了
　　感觉袖口被拉了拉，扭头，落落满眼期待的看着她。
　　她顿时醒悟: “谢谢落落给妈咪准备的午餐!”
　　落落立马开心的手舞足蹈: “妈妈教我认蔬菜了哦，认识一些新的东西，心情会变好哦，妈咪下午要不要跟落落一起认蔬菜，让妈妈教我们”
　　郁槿没有说话，低头吃东西，虽然卖相差点，但味道不错。
　　能吃到女儿亲手做的东西，她是开心的，但一想，这都是宋鸢教导有方，她又不开心了。
　　反正她不是说了无论落落是谁的孩子，她都会负责。
　　还会为生下落落的人负责!
　　瞬间又没胃口，郁槿戳着盘子里的鸡胸肉，就像是在戳着宋鸢的猪脑子一般。
　　宋鸢给她递玉米汁的手都抖了抖， “那个没有放糖，但这甜玉米口感很好，喝点甜的，心情会好一点!”
　　郁槿心情不好的时候就会想吃一点甜的，但因为要保持身材，所以尽量都克制着。
　　这些小习惯都是五年之前宋鸢记住的。
　　郁槿本来应该高兴宋鸢还记着她的小习惯。
　　可如今这杯玉米汁却成了导火索
　　“谁为你生儿育女，你就会对谁好吗”
　　无论是谁这半句，郁槿没敢问出来。
　　她抬头，狭长的凤眸里满是清冷，和一丝丝不甘。
　　宋鸢愣了愣，她是担心自己会不负责么
　　“阿槿，你生孩子那么辛苦，又一个人苦苦坚持五年，我肯定会对你好!天经地义!”
　　郁槿唰的起身，打翻了玉米汁: “那谁知道你这几年有没有标记过别的女人万一孩子女人一大堆，你娶得过来吗”
　　“没有别人呀。”宋鸢一头雾水。
　　“别忘了， Enigma标记别人会失忆……”
　　“那只正对标记Alpha……”
　　“万一就是还有一个Alpha呢”
　　“不会的，阿槿……”
　　“好了，你别说了!”
　　向来清冷自持的郁槿突然间就把持不住自己的情绪，又怕在落落面前丢丑，转身跑上楼回了屋子。
　　等了好久好久，都没有等到宋鸢来。
　　“宋鸢，你个傻子，蠢货，笨蛋，混蛋，不要脸……”
　　而安抚好落落，让落落一个人先吃完饭自己玩一会儿的宋鸢，来不及收拾桌子就追到门口，结果里面这样骂自己，她更不敢进去了。
　　里面破碎的声音还是断断续续传出来。
　　“既然不是非得是我，为什么要标记我，该死的Omega腺体，我不要了……我不要了……”
　　有玻璃跌落地上碎裂的声音。
　　宋鸢推门却没有推开，但屋内雪松香味夹杂着淡淡的血腥味，让宋鸢晕眩。
　　“阿槿!”
　　宋鸢撞开门，郁槿一手撩开长发，露出脖子上的腺体，一手拿着玻璃碎片往上面哗啦。
　　“不要!”
　　宋鸢冲过去抱住郁槿，伸手捏住她手中的玻璃碴子: “阿槿不要做傻事……我错了，我错了还不行吗”
　　“错……呵呵”
　　郁槿唇色煞白，满目荒唐: “你哪有什么错，错的是我。我一开始发现……自己变成Omega的时候，就应该……割除腺体……我为什么要有期待”
　　宋鸢双手抱住她，手掌都渗出血了: “我真的错了。”
　　她害怕了，磕磕巴巴道: “互动照我应该听取你的意见。”
　　郁槿身子颤抖的浮动更大了。
　　“我不该忘了五年前的事情……我真的会对你负责的……”
　　听到负责这两个字，郁槿彻底崩了，她抬眸，满目猩红盯着宋鸢一字一顿道: “我郁槿，不需要任何人，负责!”
　　宋鸢是后知后觉，但不是个蠢得!
　　她立马反应过来最近郁槿在意的是什么。
　　“不是歉疚，不是责任，阿槿，我喜欢你!”宋鸢说着，吻上了郁槿的唇。
　　郁槿愣住了。
　　任由宋鸢攻城略地。
　　满脑子只有那句‘阿槿，我喜欢你!’。
　　喜欢
　　郁槿忽而推开宋鸢，泪流满面: “可是我感受不到啊……感受不到就是没有，你知不知道不是你说的吗，只要给你生儿育女，是谁你都会……”
　　“我会负责，但我不会与她结婚。”
　　宋鸢也被感染的眼眶红了，声音哽咽道: “我可以接回来孩子养，也可以给孩子妈妈抚养费，这是我的应该做的。因为我那渣妈对我妈咪不好，所以我……我不会对自己的孩子不管”
　　“但是郁槿，如果那个人不是你，那么我不会娶，哪怕是协议，假的，也不会!”
　　闻言，郁槿呆住，连哭都忘了，有温暖冲破黑暗，给她阴霾的内心带来了光。
　　宋鸢继续自嘲一笑: “我这么招黑，就算不负责任，也不过黑上加黑，谁能奈我何可是，那个人是你阿槿。因为是你，所以我才骗你跟我结婚……我进入发热期了，比之前更早，我对你有感觉……如果没有感觉，你就算是被怎么逼我，我都不会帮你缓解你的发热期。
　　“刚开始，我也以为你是被别人变得……但我还是陪你渡过发热期了，我……我是怕你知道我算计你跟我结婚所以不理我，我不敢说，我……”
　　话音未落，郁槿主动上前，抱住了她的脖子，笨拙的亲吻着她。
　　破碎的声音从唇齿之间溢出: “宋鸢……你个混蛋，你个傻子……”
　　“阿槿，阿槿……因为是你，所以是你……”宋鸢后知后觉的告白。
　　陈曼走了没多久又被喊回来了。
　　看着郁槿脖子上的伤满目愧疚: “早知道我就多问一句了……怪我怪我，以为你稳定了，却没想到还是会出现情绪波动。”
　　郁槿却丝毫不在意: “没关系。”
　　她赢了。
　　是宋鸢先说出的喜欢。
　　她是因为宋鸢的喜欢，才留下的。
　　处理好伤口，陈曼叹了口气: “以后不管发生什么，都别再做傻事了。幸亏宋鸢发现的及时，不然你小命就要交代在这里了。”
　　“那她的手……”
　　“放心，小问题，不会留疤。”陈曼说完去给宋鸢处理伤口。
　　宋鸢听到了两人谈话，小心翼翼的低声问道: “那以后呢她……”
　　“会一直这么敏感。”陈曼也低声道: “还会很没安全感，或许占有欲也会极强。要知道，普通的Omega只有被Alpha占有的份儿，但她因为你是Enigma，从Alpha转化而来，信息素很不稳定，还会保留一点点Alpha的习惯，可能会变成较为强势的Omega。”
　　宋鸢耸了耸肩: “没事，我知道以后要怎么做了。”
　　等陈曼走后，宋鸢自然而然的靠到郁槿身侧， “今晚总可以一起睡了吧。”
　　说着她抬脚放到沙发上，靠在郁槿肩膀上玩手机，轻松自然: “不然我还得半夜偷偷跑去找你。”
　　郁槿身子一僵: “你昨晚找我了”
　　“是啊，不放心你。但又怕你还没原谅我忘了五年前那件事情，要是早知道你喜欢我，五年前还能让你溜了”
　　宋鸢抖着莹白的脚丫翻手机找素材: “你说，我们等会儿拍什么发出去薇薇姐又催了，我没头绪，你有好主意吗”
　　郁槿本来还不知道如何面对宋鸢，但看宋鸢如此放松，她清冷的神色也渐渐柔和下来: “我发过了，你要不去转发一下。”
　　“发过了”
　　宋鸢立马翻出手机，竟然是两人对视，差点亲上去，又被落落打断的尴尬小片段。
　　结果这段不经意间拍出来的小视频，竟然得到了大部分粉丝的支持。
　　【五秒都没坚持住，宋鸢就贴上去了，哇喔，谁说宋鸢来者不拒，明明是我家阿槿AO通杀好不好!】
　　【要是我我也抵抗不住啊，怪不得宋鸢。宋鸢捡到宝了呜呜呜】
　　【你们眼睛被翔呼住了吧，一个妖艳贱/货，一个清冷如仙，哪有可比性】
　　【我还是好奇，两个A在一起，谁O】
　　【当然是我家女神槿呀，我们清冷的天仙攻阿槿可是有身高优势的，绝对是纯纯的A】
　　【我家鸢鸢也不差好吧!之前被黑但都没有真凭实据，谁知道是不是被谁故意造势黑的】
　　【谁知道作秀能坚持几天坐等闹掰!】
　　【落落好可爱，那一声羞羞，喊得我都要羞死了啊哈哈哈】
　　【什么都磕，只会让我营养更均衡!】
　　【反正两人颜值都养眼，同框妥妥的美艳暴击。啊啊啊啊，槿槿老婆，祝福你】
　　“这也行”宋鸢目瞪口呆，指间飞快的在下面互动: “美腻的天仙槿，下次别发这种让我这么糗大了的视频好么好歹跟人家商量商量嘛。”
　　郁槿消息一弹，淡淡一笑，立马回复: “我说了算!”
　　【啊啊啊啊女神槿A爆了!杀疯了杀疯了!】
　　【卧槽，黑后撒娇槿槿霸气!】
　　【谁是攻谁是受一目了然，天仙攻果然A!】
　　【辣眼睛，简直是辣眼睛】
　　【尊重女神槿的选择】
　　【尊重鸢鸢的选择】
　　【祝福，撒花】
　　【赌他们甜蜜不过三年，输了直播吃翔】
　　宋鸢翻到这条评论的时候噗嗤一笑，手一抖，点了个赞。
　　还没来得及撤回，却见郁槿跟着也点了个赞，并且回复——
　　【坐等!】
　　宋鸢立马跟上: 【陪等!】
　　这条评论立马被点赞点上了一楼。
　　【虽然但是，我也不看好，但这位看官，你是真的勇!】
　　【哈哈，阿槿和阿鸢的回复，谁唱谁随，一目了然。】
　　【这根鸢尾草还挺宠木槿花的，似乎还不错!】
　　【不看好你们，但祝福你越来越好!我的天仙槿!】
　　【不管后事如何，先磕为敬!】


第38章 
　　事实证明，不经意间为之，比刻意为之，更能让粉丝接受她们在一起的事实。
　　“不愧是影后!”宋鸢往下一滑，躺在郁槿腿上，仰面给她竖了一个大拇指: “以后家里小事你做主，大事我做主。”
　　郁槿低眉，眉眼清冷，说话噎人: “哪种大事多一个女人多一个崽的大事”
　　宋鸢噗嗤一笑，从这个角度看过去，饶是清冷绝伦的天仙槿，看起来也实在是有点憨。
　　尤其是一低头说话，双下巴都出来了!
　　见她笑，郁槿抬手拍了一下她脑门: “别打岔!”
　　“哈哈哈，大事小事你说了算!”宋鸢宠溺的抓住郁槿的手就往自己嘴里塞: “呜，香香。”
　　“滚开!”郁槿抽回手，转身抱起落落，就把落落的脚往她嘴里塞: “落落的脚丫更香!”
　　“呜，不要，臭的!”
　　宋鸢嫌弃起身。
　　落落一脸茫然，掰起脚丫放到鼻子底下闻了闻: “不臭啊”
　　“哈哈哈!”宋鸢捧腹大笑，
　　郁槿眉眼弯弯，柔和冲破了清冷感。
　　摄影装置一直开着，类似于这种简单的素材都被郁槿发到了网上。
　　宋鸢不经意之间的表现，自然而大方，对郁槿的宠溺都快溢出屏幕了。
　　很快，罗薇打了电话来。
　　“牛啊宋鸢，舆论大反转啊!郁槿可是你的福音，你可得抓紧了。最近评论里有些恶意黑你的，我找人追踪过，很奇怪，手法隐秘，追不到，感觉并不像是一般的粉丝。”
　　不是一般粉丝，那就是有人特意送进来的粉丝呗。
　　不用想都知道是谁
　　“只要不牵扯到阿槿，就随她们去吧。”宋鸢淡然道。
　　“哎呦呦”罗薇被酸到了: “你们不会要假戏真做吧我倒是很希望，但人家真看得上你指望你让我轻松，我还不如去山上烧高香。”
　　“那你多烧点!”宋鸢挂了电话。
　　罗薇一头雾水，因为宋鸢的招黑体质给自己找了不少麻烦，往日对自己虽然说不上恭敬，但也会多客套几句。
　　可是今天的宋鸢竟然出奇的冷静，难道是成家了，成熟了
　　她哪里知道，自家艺人已经从Alpha进化到了Enigma，虽然在郁槿面前还是怂戳戳的鸢狗，但在对待别人，总会有一种若有似无得，不容别人拒绝的强势。
　　虽然很淡，但非常了解她的罗薇却察觉到了这其中不同。
　　不过还没见面，罗薇也不好做评断。
　　半晌，她才反应过来，又给宋鸢打电话。
　　“啊呀，差点忘了正事儿。LULU刚好推出了一款新设计的情侣戒指，想要邀请你和郁槿来为戒指做代言，这是一个不错的机会，上次你推了聚星传媒的邀约，这次的代言可不能推，再推团队都要跟着你喝西北风了。”
　　“我说了不算!”宋鸢抬眸看了眼不远处也在接电话的郁槿道: “小事，郁槿做主!”
　　“哈你说什么!”罗薇瞬间爆炸: “那可是国际知名珠宝设计品牌LULU，别人求都求不来的，你就这样把决定权甩到别人手里你是不是被郁槿洗脑了那你干脆让郁槿经纪人带着你好了!要我干嘛”
　　面对罗薇炮火连天，平常的宋鸢都会安慰几句。
　　但这一次，宋鸢平静清冷的听罗薇发泄完后，依旧淡淡道: “我说了，郁槿同意就可以。以后所有此类决定，都交给她!”
　　“你!好，好得很宋鸢，翅膀硬了想飞了是吧!我成全你!”
　　听到罗姐似乎是来真格的，宋鸢道: “不是的薇薇姐，这其中情况有些复杂……三言两语说不清。如果你真的为了我好，想让我跟郁槿长长久久走下去，那就请罗姐尊重我的选择!”
　　“呵呵”罗薇冷笑: “我做我的工作，就是不尊重你的考虑了你爱咋咋!”
　　罗薇挂了电话，气的跟风箱一样呼哧呼哧半晌。
　　另一头，郁槿挂了电话，回来道: “薇薇姐应该告诉你，让我们做LULU的新品代言，你意下如何”
　　宋鸢伸手拉着郁槿坐在自己身侧笑道: “问了，我说家里你做主，让她去问你。”
　　郁槿眸色一凝，无奈一笑: “那她肯定气炸了。”
　　“可不!”
　　宋鸢脑袋靠在郁槿肩膀上蹭了蹭: “所以阿槿，你可要对我负责啊”
　　郁槿推开她，表示: “不要，我觉得这是大事!”
　　“不，在我眼里，除了关于你和落落的事情以外，没有大事!”
　　宋鸢说的这是什么土味情话，顺嘴拈来。
　　但莫名的，郁槿突然觉得很受用，心微微安定，道: “那我回复顾姐，我们去。”
　　“OKK，听你的。”
　　等郁槿回完消息，却发现宋鸢不知何时已经搂上了她的腰，一等她挂了电话就拱了拱脑袋: “阿槿，晚上一起睡好不好!”
　　“妈咪妈咪，一起睡!”
　　落落爬上沙发，学着宋鸢的样子靠在另一头，用脑袋拱着她的肩膀。
　　母女俩拱的她左摇右晃，大有她不答应就把她要散架的样子。
　　郁槿头疼，明明一切都说开了，自己应该多了个依靠才对。
　　怎么就，突然像是，多了个好大儿
　　这两天两人又发了一些消息互动，包括宋鸢说什么: “家里小事你做主，大事我做主!大事小事，你说了算!”
　　还有宋鸢和罗薇的电话，虽然没有扩音，只有宋鸢一个人的声音，但依旧让粉丝磕疯了。
　　【没想到宋鸢竟然是个宠妻狂魔!那之前的绯闻女友咋都只有黑，没有甜】
　　【楼上的请纠正一下措辞，宋鸢最多称的上宠夫狂魔，我家阿槿天仙攻OK】
　　【赞同。看宋鸢这小娇妻的模样，肯定是被我家女神睡服的。】
　　【楼上睡字用得好!】
　　【剧本而已，何必当真，安静安静，看戏看戏。】
　　拍摄定在三天后。
　　一家三口来到拍摄场地。
　　落落还是怕生，紧紧攥着宋鸢的手不放开，宋鸢只能先让郁槿去换衣服，然后等下自己再去换。
　　“落落，等会我们在你能看到的地方拍摄，你不用害怕，有什么事情喊我们就好。”
　　宋鸢知道落落并不是慢热，而是以前的生活习惯导致她没办法一下子就融入陌生的环境，上次在节目组，也是哄了好久才让她接受别的小朋友，况且都是同龄孩子，更容易融入。
　　加上罗姐闹脾气，让另一个小助理跟着，那个小助理跟落落又不熟悉，所以只能宋鸢来安抚。
　　宋鸢带落落参观了拍摄场地，指了指两人等会要拍摄的位置，和留给落落的位置。
　　落落仔细观察一下了，这才点点头，但暂时还没撒手。
　　不一会儿，郁槿换了连衣裙出来。
　　一身银色高定缝着珍珠亮片长裙，衬托的郁槿气质更加清冷出尘。
　　直到郁槿到了她面前，招了招手，宋鸢才回过神来。
　　“哇，妈咪好漂亮!”
　　落落笑着要跑过去，宋鸢立马抱住她: “不可以喔。”
　　都不便宜，按照自己的招黑体质来说，这些年并没有赚到很多钱，这衣服赔不起。
　　“没事。”郁槿走过来微微弯腰，饱满的肌肤就漏了出来。
　　宋鸢立马抬手遮住: “不要弯腰!”
　　她顿了顿，找补到: “皇冠会掉!”
　　“可是妈咪没有戴皇冠哎”
　　落落没有理解宋鸢的意思。
　　郁槿笑了笑，把长发撩到前面来遮住了胸口，宋鸢这才满意: “你陪落落坐会儿，我很快就来。”
　　“你好，我是品牌方助理，我叫小叶。”
　　一个长相青春稚嫩，穿着粉纱公主裙的女孩儿笑道: “宋小姐请这边来。”
　　助理都穿高定了宋鸢挑了挑眉，但一想或许这也是品牌方的宣传，便没有放在心上，跟了过去。
　　但看到给自己准备的衣服愣了愣。
　　正红色收腰包臀连衣裙，很称皮肤没错，可是那腰线的设计着实太窄了: “那个，是不是给我拿错衣服了我们当时谈的是黑色丝质连衣裙。”
　　她是身材很好，但绝对不会刻意去炫耀自己的身材!
　　这衣服她就算穿进去，也会勒的喘不过气来。
　　“宋小姐是这样的，您的经纪人定的就是这一件!”小叶小声道，想了想突然又道: “要不，我再确认一下宋小姐等一等。”
　　小叶打了电话，面色难堪的回头: “宋小姐，真的是这一件!”
　　“算了，就这样吧。”她不想让郁槿等得太久，便拿了衣服进试衣间。
　　穿是穿上了，可她身材太好，后面的拉链根本就拉不上。
　　她想了想，回头拿着自己衣服搭在背上，准备寻求郁槿的帮助。
　　一出去，就见小叶眼睛亮了: “宋小姐，郁小姐很美，您更美!”
　　“你也一样。”宋鸢随口敷衍着往出走。
　　“宋小姐，您披着衣服是不方便拉拉链吗我来帮您”
　　“不需要!我找郁槿。”
　　宋鸢敏锐的退后几步，自己太招黑了，万一被人看见点什么，还以为自己又调戏人家小助理呢。
　　她转身几乎是小跑的找到了郁槿，转头让她帮忙拉拉链。
　　郁槿挑眉，立马明白宋鸢的意思，这是在给自己安全感呢。
　　她淡淡一笑，伸手拉上去，这才分开去化妆。
　　跟着郁槿是的郁槿自己的小助理，这个时候她真后悔没让郁槿给自己备一个。
　　等会还是哄哄经纪人罗薇吧!
　　宋鸢给罗薇打了电话，罗薇说自己家里有事回老家了，那边的事情就让郁槿代言人代为搞定了。
　　所以衣服其是郁槿代言人换的
　　其实，也不是那么难以接受。
　　宋鸢丝毫没有察觉到自己双标，那边化妆师等不住，就派了另一对直接来这里给宋鸢化妆，顺手给落落也画了个小妆，落落倒是甜甜的说了“谢谢”。
　　能在陌生人面前开口表达，宋鸢很欣慰!
　　开始拍摄，两人都是艺人，如何表达自己眼中的爱意，如何找拍摄角度，如何管理表情，都彩排很的完美。
　　等到正式开拍的时候，小叶拿着戒指走了上来，打开盒子递给宋鸢。
　　宋鸢拿出来瞧了瞧，感觉不太对: “这戒圈不合适啊。”
　　“不合适难道是我拿错了”小叶上前来，拿起样戒就要去捏宋鸢的手，想要套上去。
　　宋鸢敏锐后退: “我自己来。”
　　“不是的宋小姐，这戒圈没错的，我帮您试试吧。”小叶快哭了， “要是拿错戒指导致拍摄延迟，我会被扣钱的。”
　　宋鸢无奈，自己慢慢套。
　　有点紧，但也不是完全套不上。
　　等抬头时候，就见小叶已经贴了上来，差一点额头就要碰到宋鸢嘴唇了。
　　宋鸢再次退后几步，小叶愣了愣: “戴上去了呢，太好了。谢谢宋小姐，我下去了，不耽误您拍摄啦!”
　　“好了吗”郁槿也适时问道。
　　“可以了。”
　　两人再次拍摄关于对戒的部分，咔一次，第二次顺利通过，今日拍摄也算是圆满完成。
　　回到郁槿的保姆车上，宋鸢才松了口气。
　　“阿槿，满姐是不是对我拐了你这件事情，成见很深”
　　“有点吧，也不是很深。”郁槿道: “毕竟那么大的事情我也没跟她商量，怎么了”
　　“好吧，没事了。”
　　对于长期合作的经纪人来说，艺人就相当于自己捧在手心里怕摔了的宝宝，突然被人拱走了，给串串小鞋也很正常。
　　能抱得美人归，牺牲一点怕什么呢
　　“不过你今天的衣服感觉不太合身，不是你平日里的风格。”
　　郁槿揶揄道: “是薇薇姐打算让你换个风格，以色侍粉丝了”
　　其实是暗暗讽刺她一边让自己不要弯腰露出风景，一边又把自己的魔鬼身材展现的一览无余!
　　这要是在家里，郁槿不能保证自己会不会扑上去。
　　“额……或许吧。”
　　看来郁槿也不知道情况，就不要挑拨郁槿和顾满的关系了，免得后面这娘家人还给自己穿小鞋!
　　结果到了晚上，一条热搜又把宋鸢推上了风口浪尖。
　　罗薇直接是轰炸式电话: “我就回去一天，就一天!你就又搞出黑料了!你不是跟郁槿拍摄嘛，那穿着芭比粉的清纯小可爱又是怎么回事”
　　另一头，顾满也给郁槿打电话。
　　“芭比粉清纯小可爱”宋鸢左思右想， “小叶不可能吧，我看看!”
　　挂了电话，宋鸢打开热搜图片，还真特么小叶来送戒指的那一幕。
　　不过是因为错位拍摄，看起来就像是小叶低头眉眼情深的看她手上的戒指，而她也深情的看着小叶的脸，微微低头，嘴巴吻上了小叶的额头。
　　宋鸢气的翻了个白眼，接给四个人拉了一个群。
　　宋鸢: “我特么……我都那么防着了，这也能行”
　　罗薇“你那叫防备你眼神都拉丝了好吧!宋鸢，你能不能省点心”
　　罗薇发完，察觉在群里回复的，立马撤回: “你最好解释解释。”
　　顾满: “郁槿，你怎么说”
　　郁槿懒得打字，开了群聊语音。
　　“宋鸢，你……”
　　罗薇说了半句，因为顾忌郁槿和顾满，压了压声音: “片场不小心就算了，衣服也换的那么凸显身材，你那脸已经很妖孽了，再换上那前凸后翘的衣服，你是想气死我，还是想要坐实艳星的事情你……先不说我，你让阿槿的脸往哪放”
　　“薇薇姐，衣服不是我们一起定的”郁槿问道。
　　“那就要问宋鸢了。”罗薇没好气道。
　　宋鸢看了看郁槿，憋了半天才道: “难道不是顾姐觉得我拱了阿槿，为难我的嘛”
　　顾满: “……我没那么闲!”
　　得了，看来是有人有意搞得这件事情。
　　宋鸢长舒一口气，假装吹没有一根头发真空气刘海。
　　郁槿淡淡道: “是这样的，鸢鸢穿这个衣服觉得不合身，拉链拉不上。但之前定的衣服也不在，就求助我拉的拉链。这是其一。
　　“其二，送戒指来的时候，鸢鸢那边应该是戒口小了，而我这边，助理一下子找不到戒指盒，我帮忙在我衣服里找到的。回来就看见鸢鸢退后一步，绝对没有碰到那小助理一下!”
　　解释是解释清楚了，但大家还是很头疼。
　　那照片底下评论一窝蜂的讨伐宋鸢。
　　【渣渣鸢，都和槿槿结婚了，还勾三搭四，拍个代言也能勾搭搭档】
　　【渣渣鸢给爷爬，杂草鸢尾终究配不上木槿!】
　　【宋鸢不配结婚，就适合孤独终老】
　　【这样不贞不洁的艺人，怎么可以给LULU代言，以后谁还敢买LULU的对戒】
　　【脏……鸢鸢离婚吧……】
　　罗薇当即联系品牌方，想让品牌方出言澄清一下，说宋鸢是和郁槿拍的代言，并澄清女助理的身份。
　　结果品牌方几番推脱。
　　而因为签了保密协议，在代言宣传正式公布于众之前，是不可以泄露代言人身份，以及代言拍摄的照片的。
　　宋鸢这边彻底陷入了被动。
　　郁槿要发微博，也被宋鸢拦了下来: “阿槿，没必要。只要你相信我就可以!放心吧，等代言放出来，一切流言蜚语都将不攻自破!”
　　“可她们都在说你……”
　　“习惯了。”宋鸢莞尔: “要是哪天不招黑，我就要怀疑是不是我不红了。我走红，全靠被黑!”
　　她在自嘲，郁槿却有些难过。
　　其实五年前的宋鸢在娱乐圈，是夜空中最亮的那一轮弯月，而自己也不过是纭绕在她身边的一颗星。
　　后来发生了那件事情，郁槿逃避了。
　　宋鸢却在被黑的路上一去不复返。
　　她若是身清明正，这影后的头衔，可是落不到自己身上的。
　　舆论发酵的愈演愈烈，还有人抵制观看宋鸢的剧，连带着郁槿都受到了牵连。
　　品牌方的通告迟迟没有发出来，大家左等右等，等来的却是品牌方的解约合同。
　　“影响产品形象，解除代言呵呵， LULU玩的6啊。”就连罗薇都被气笑了: “宋鸢，你是得罪了什么人嘛”
　　“我一直被黑你又不是不知道。”宋鸢也无所谓了: “反正现在因为保密合同，我们也没办法把拍到的照片放出去。”
　　“但我们要赔偿一大笔违约金啊你知不知道，不仅仅是我们，就连博浪传媒也要出钱。”罗薇道。
　　博浪传媒，是郁槿的签约公司。
　　宋鸢不好意思的看向郁槿: “阿槿，我……”
　　“没事。”郁槿放下手机: “反正还没人骂到我这边来。”
　　“糟了……那个小助理开直播了。”罗薇忽然道。
　　众人进了小叶直播间，小叶哭诉因为宋鸢调戏她，导致她丢了工作等等。
　　直接坐实了宋鸢婚内欲出轨的事实。
　　真是被气爆了都无可奈何，就跟生吞了苍蝇似得，吐不出来，恶心的不行。
　　“没事，我相信你。”郁槿道。
　　说罢，顾满打了电话来: “阿槿，你的帖子爆了!你要不，先删了虽然有点对不起宋鸢，但她现在怕是在娱乐圈彻底混不住了，这个时候，能保住一个是一个。”
　　宋鸢闻言心中一惊，连忙打开手机。
　　是前一天，郁槿让宋鸢亲一下自己脸颊，然后她拍的自拍照。
　　配文:相信宋鸢!
　　底下都是谩骂郁槿的帖子。
　　【什么狗屁清冷绝尘为天仙攻，就是个恋爱脑!那些被迷住的O都擦亮眼睛，这样的Alpha值不值得被追捧】
　　【女神，我给你邮寄洗眼液洗洗眼睛，呜呜呜，快从坑里爬出来吧】
　　【宋鸢有什么好阿槿，快上岸吧】
　　【说不定就是一丘之貉，两个A结婚，都是为了掩盖自己渣女的事实玩的花啊结婚了还不用对别人负责人，真是看错你们了】
　　【天作之合，锁死，不要再出来祸祸别人了】
　　如果说宋鸢的粉丝黑粉较多，让她黑中泛红，没有人信她就算了。
　　可郁槿这些年来因为清冷，很少与其余明星或者粉丝有过多交涉，没有任何绯闻传出来。
　　可现在，她这么多粉丝，竟然没有一句相信郁槿的。
　　就像是有什么人把控了评论一样!
　　如果不是自己名义上住的地方是市中心的怡和小区，怕是连这里的别墅都要被围了。
　　“顾姐，易总打电话来了，我先挂了。”郁槿道。
　　顾满连忙叮嘱: “跟易总好好说，他对你还是很好的，或许她有办法帮你们渡过这个难关。”
　　“好。”
　　挂了电话，易烟接通电话，只抛出两个字: “面谈!”就挂了电话。
　　郁槿起身: “我出去一趟。”
　　“阿槿。”宋鸢想要跟上，可两个人出去实在是太不安全了，况且宋鸢这身材，就算是捂住脸，这世间也找不出第二个这样胸大腰细的绝品女人了。
　　“没事，我只是回公司一趟，看看是否有转机!”
　　“那我做好饭等你回来。”宋鸢抱了抱郁槿: “谢谢你相信我。”
　　郁槿挑眉: “我当时若是不在场，说不定就真信了传言。”
　　宋鸢脸色一僵，丧气道: “好吧，那以后我可得和你寸步不离，免得洗不清脏水。你可要给我安全感!”
　　郁槿噗嗤一笑，回亲一下了宋鸢额头，转身出门，开车离去。


第39章 
　　博浪传媒低调而奢华的总裁办公室。
　　易烟坐在位置上，单手转着钢笔，见郁槿进来习惯性的窝在沙发上，头疼地不知知道说什么好。
　　“抱歉易总，给你添麻烦了。”郁槿例行公事似得淡漠道: “需要赔偿多少钱，从我这里扣吧。”
　　易烟坐端正身子，满眼好奇: “来，郁小姐说说，宋鸢到底给你灌了什么迷魂汤，让你顶着这样的舆论压力，也要为她证明清白”
　　“陈述事实而已。”郁槿清冷道。
　　只有郁槿知道，宋鸢其实并不是传言中那般颠倒众生，来者不拒。
　　宋鸢演技很好，待人没有其余Alpha那样高高在上，因为血统高贵就欺压其余演员，哪怕是不入流的，都会给予提点。
　　她知道宋鸢与其余Omega因为演戏而接触时候是如何的绅士手。
　　知道她与自己演对手戏的时候，哪怕曾今自己的身份是Alpha，她都会顾忌会不会有些台词，动作，会让自己不舒服。
　　她也见过宋鸢在演戏之余，对待别人如何敷衍，看似爱笑，实则笑不达眼底。
　　正是因为见过那样好的宋鸢，郁槿觉得她绝对不是那么不负责任的人，所以才心有期待，生下了落落。
　　谁知道那个蠢货竟然失忆了……
　　但这样的话说出来绝对没有人相信。
　　这五年来，她被黑的太严重了，严重到自己曾今请水军去帮忙，都像是石沉大海一样被淹没。
　　她到底得罪了谁
　　沉思间，易烟又无奈道: “行吧，你相信就相信，我不信也没招。但我更好奇的是，你们是如何得罪了聚星传媒总裁的你们私底下接触过”
　　“没有。”
　　郁槿皱眉，下意识想到了宋鸢，估计是和宋鸢有关系。
　　她不多做解释，但也很抱歉: “博浪传媒对我很好，如果真有一天我有事情需要走，也绝对会跟易总打招呼。”
　　“知道你不是个吃里扒外的。”
　　易烟神情放松，往后靠了靠，把笔别在耳朵上: “我也不是怕你连累我，只是这样下去对你的发展很不利。我大概猜到可能人家对付的不是你，而是宋鸢，所以才把你喊来，而不是在电话里面讲。
　　“你跟宋鸢什么样我不过多干涉，毕竟你向来很守诺，也很自觉，但……如果聚星传媒真给我们施压……”
　　“易总可以解约。”郁槿抬眸。
　　易烟摇头: “这不是我想要的答案。”
　　“我选择宋鸢!”
　　郁槿似是觉得话题聊差不多了，起身提着包转身就走。
　　易烟连忙道: “真的，不再考虑考虑”
　　郁槿脚下顿了顿，没有回头。
　　徒留易烟一声长叹。
　　回到家的郁槿想了想，还是问宋鸢道: “这些年你那么被黑，没有查过原因”
　　“来的太凶猛，还没反应过来，就已经一败涂地。”
　　宋鸢挠挠头: “被黑也不全然是一件坏事，大多数人对我避而远之，对我来说也是好事。你回公司，老板跟你说什么了”
　　“聚星传媒!”
　　郁槿说出这四个字，就定定盯着宋鸢的反应。
　　宋鸢眸色微微一闪，眼神左右飘忽一下，咬住了下嘴唇。
　　看来是知道的，不过是不知道怎么说。
　　郁槿挑眉: “我们之间……”
　　“绝对坦诚!”
　　宋鸢立马抢话道: “其实聚星传媒的宋总，就是我的渣妈……你知道的，我并不想认她。所以上次她来找我，我拒绝了要带着落落回去继承家产的事情，她生气了就……”
　　“威胁了你”郁槿气顺了。
　　“嗯。”宋鸢点头，但她藏了渣妈让她和郁槿离婚的话，只是道: “她说，如果我不回去，就不让我在娱乐圈混下去。”
　　宋鸢满脸歉疚: “对不起啊，连累了你……”
　　大致和自己在路上猜想的一样，郁槿淡淡一笑: “混不混的下去，还要靠自己的本事。想要让我混不下去，她一个聚星传媒，可不一定能做得到。狗急了都还跳墙，何况是我郁槿!”
　　宋鸢满眼崇拜的星星，举起大拇指: “郁姐霸气!”
　　惹得郁槿忍俊不禁，但转而严肃道: “你也是，不要觉得连累了我，就想着认输妥协!如果你真变成那样，我就和你离婚!”
　　“绝不妥协!”
　　宋鸢贴过来: “阿槿抱抱，抱抱我就都听你的。”
　　“不抱抱就不听了”
　　“呜也听。”
　　郁槿被逗笑!
　　“好了，回来的路上顾姐打电话给我， 《实习妈妈》好像要提前几天开拍。我们做好准备，到时候看能不能洗白一下出轨传闻，给你挽回点路人缘。”
　　“好喔阿槿，你现在语气，都快赶上我经纪人了!”
　　两人贴贴，此处省略一万字。
　　综艺开拍当天，一家三口坐着同一辆保姆车出现。
　　下车的一刹那，就被镜头捕捉到了这一家三口。
　　宋鸢一身宽松的休闲西装，长发挽在脑后，虽然面容妖冶，但别有一番干练的美。
　　郁槿白色丝质衬衫加同款材质的宝蓝色长裙，衬托的整个人肌肤胜雪，在阳光底下整个人都发着光。
　　清冷的面容更是给人一种可远观而不可亵玩之感!
　　至于落落!
　　脑袋上扎着两个小揪揪，穿着黑色的洛丽塔小裙子，活脱脱一个小公主。
　　两人相顾一笑，一人一手牵着落落往摄影场地走。
　　顿时引发一波评论——
　　【哇哇哇，眼神好拉丝!两人肯定是真爱无疑!】
　　【抱走落落】
　　【哇哦，阿槿仙女气质爆出屏幕，跪舔】
　　【宋鸢看起来一点儿也没有受到之前流言的影响， 】
　　【宋鸢一个婚内欲出轨的女星，配做妈妈能给落落一个好好的家】
　　【宋鸢恶心，郁槿纵容，也恶心!真是恶心他妈给恶心开门，恶心到家了】
　　【恶心了你别看，人都没影了你还发评论，怕不是谁请来水军吧】
　　【郁槿眼神温柔坚定，我相信阿槿，所以相信宋鸢。宋鸢，一定要快点洗白自己啊】
　　【宋鸢黑粉体质会害了郁槿，郁槿粉丝赶紧让郁槿离婚!】
　　【离婚什么离婚一个愿打一个愿挨，锁死，别在让宋鸢祸祸其余艺人了。保护我方艺人!】
　　网上的评论这一家三口不知晓，就算知道了也不会在意。
　　这一次的嘉宾没有公布，但大概率不会出现临时换嘉宾的事件。
　　刚到了公众休息室，就率先见到了卫恙。
　　郁槿略一挑眉，卫恙就已经挪到了宋鸢跟前，很是自来熟的打招呼。
　　“阿鸢，你终于来了。人家可是等你好久了喔”
　　卫恙声音甜甜，宋鸢却往郁槿身后避了避，客气打招呼: “好久不见!”
　　这里应该已经进入直播场地，随时都会被镜头捕捉到，就算对卫恙无感，该有的礼貌还是有的。
　　“阿鸢你……你怎么躲着我”
　　卫恙一脸受伤: “是不是还在怪之前的事情”
　　她叹了口气，非常难过道: “对不起啊阿鸢，之前是我没有约束好粉丝，让大家都变得那么难看。后来我已经发文澄清过了，不知道你有没有看”
　　“没。”宋鸢敷衍道， “除了阿槿发的消息，闲杂人等的还真没功夫看。”
　　卫恙被噎得脸色一僵。
　　自己都已经舔着个碧莲来道歉了，你还这么高高在上有毒吧，谁是闲杂人等，说看了会死啊，这么不给面子真当自己是盘菜了
　　卫恙心中火大，脸上却还没有表现出半分，倒是看向郁槿: “阿槿姐姐，你不要见怪，阿鸢跟我之间相处比较轻松，向来是有什么说什么的。”
　　好家伙，一句话直接把宋鸢的敷衍，变成了老熟人之间的开玩笑。
　　宋鸢满头大汗，正想着怎么解释。
　　却又听卫恙道: “前段时间的事情我也听说了，的确是阿鸢做得不对，都已经跟阿槿姐姐结婚了，就算再不喜欢阿槿姐姐，也应该注意点，实在按耐不住找个没人的地方也好，还被拍到了，这样阿槿姐姐多难堪啊。
　　“不过阿槿姐姐，阿鸢她那么优秀，有多几个人喜欢，或者多喜欢几个人，很正常对不对。”
　　郁槿眸色寒了寒。
　　卫恙倏地捂住了嘴巴: “哎呀，阿槿姐姐该不会是生气了吧应该不会吧，你跟阿鸢能结婚，就应该知道她之前的过往。别怪她好嘛”
　　一口一个阿鸢，却又一口一个阿槿姐姐，这不明摆着说郁槿比宋鸢老嘛
　　而那一口一个让郁槿应该习惯宋鸢的骚气操作，不就是让郁槿感受到感情危机，知难而退嘛。
　　郁槿何许人也
　　虽然在娱乐圈懒得搭理别人，但不代表她是好欺负的。
　　只见她清冷一笑，利用身高优势垂眸瞥向卫恙: “阿鸢跟你关系很好”
　　冷冷的低气压让卫恙一愣，卫恙却甜甜一笑看向宋鸢: “阿鸢……”
　　宋鸢却早就躲在了郁槿身后，闷闷道: “不熟!”
　　卫恙面色一僵。
　　郁槿继续道: “不熟的人犬吠，不会让我相信，更不会让我生气，况且阿鸢有多好，不需要你来告诉我。”
　　“那边有茶，如果喝不下，就洗洗脑子，一口一个姐姐的叫着，乍一听，还真以为我多了一个妹妹。”


第40章 
　　郁槿口条很好，吐字清晰，一字一句抑扬顿挫，言语冰冷又犀利。
　　加之她容貌清冷若仙，又高出卫恙一头，那眼神睥睨着卫恙，就像是看个小丑。
　　卫恙脸色几经变化: “阿槿姐姐，你说话也太过于难听了，就是因为你这么强势，阿鸢才会害怕，连跟我们正常交流都不敢……你这样子，我真担心阿鸢有一天会绷不住……”
　　即便挨了这样的嘲讽，卫恙还是想要维持着小白花的身份，那泫然欲泣的模样，就像是郁槿因为吃醋，所以欺负她一样。
　　话音未落，宋鸢的手伸了出来，举过头顶: “她什么样我都喜欢!你还是别多管闲事的好!我们之间如何还用不到外人来指手画脚!”
　　“你……你们……”卫恙被怼的一句话都说不出来，满肚子脏话回响，半晌却憋出来半句: “我是为了你们好，你们……你们实在是太过分了……”
　　说完哭着跑开。
　　宋鸢摸摸额头，有些心虚道: “阿槿你看……我……又连累你了……”
　　“没什么好在意的，反倒是你，怂着干什么”
　　“我怕给你招黑，想预防预防。”
　　“那现在预防住了吗”
　　“……好像没有。”
　　“做正确的事情，何必管旁人说什么!”
　　郁槿一手牵着宋鸢，一手牵着落落，找了个角落里的沙发坐下。
　　要不是两人从一进门就被镜头抓拍了，如果单单看卫恙现在的模样，还真以为两人怎么对待她了呢。
　　此刻弹幕也炸得沸沸扬扬。
　　【恙恙放弃吧，这两人狼狈为奸，你斗不过的】
　　【天仙槿怼起人来可太爽了，姐姐A爆了】
　　【宋鸢怂狗，躲在槿槿屁股后面算什么A】
　　【明眼人都看得出来这卫恙上赶着讨骂，渣渣鸢到底有什么好，一个两个的热脸贴冷屁股】
　　【她渣，但是她怂啊】
　　【好一个塞回去重造，这些破烂玩意要是都能塞回去重造，世界该有多清静啊】
　　【渣渣鸢回炉重造】
　　【槿槿威武霸气，护妻狂魔，超A的】
　　【我有一个大胆的猜想，郁槿该不会是enigma，把宋鸢转换成了Omega
　　不然宋鸢怎么会这么怂】
　　【宋鸢变O了不是吧，离了个大谱，但也不是不能接受/笑哭】
　　【做正确的事情，何必管别人说什么】
　　【清冷天仙A&蜂腰窄臀O，好好磕，一想到那个画面就喷鼻血了】
　　【尖叫扭动阴暗的爬行，管他是a是o壳磕就对了】
　　【都是剧本，都是人设，就骗骗你们，还都当真了，笑死】
　　没有人想到，卫恙自讨没趣，郁槿霸气反攻，宋鸢怂成狗屎，竟无意间把将将开播的节目推上了热搜。
　　导演激动，赶紧让主持人先去采访一些小问题，等人到齐了，就开展第一场游戏。
　　因为卫恙哭着跑去卫生间了。
　　落落刚才吃了点水果，汁水溅在了裙子上，郁槿带去擦一擦。
　　所以只剩下宋鸢。
　　主持人孟艳艳一边烹茶，一边随意聊着。
　　话题犀利: “宋小姐，对于LULU那边的解约，你怎么看”
　　宋鸢挑眉: “你问的是解约本身，还是我绯闻缠身”
　　孟艳艳眸色亮晶晶的， “你懂得。”
　　“子虚乌有!”宋鸢冷淡道。
　　跟刚才郁槿在的时候，截然不同的态度。
　　这还是因为孟艳艳称呼她为‘宋小姐’，而不是‘阿鸢’。
　　对方不套近乎有礼有度，宋鸢自然愿意说实话。
　　“但舆论风向一直没有掩藏下去，加上刚刚卫小姐无意间激化了矛盾，郁小姐那边会一如既往的信你嘛会不会担心有感情危机。”孟艳艳倒了杯茶问道。
　　宋鸢刚要作答，就听见身后郁槿道: “不会!当时，我在场!”
　　虽然因为保密协议不能说原定代言人是谁，但郁槿很聪明，她只说了自己在场，也可以是以家属身份陪同的。
　　“喔，原来是这样!那难怪了。”宋艳艳又倒了一杯茶给郁槿，给落落倒了白开水。
　　这时有人推门，似是其余嘉宾陆陆续续到了。
　　这一次人比较齐全，还是原班人马。
　　马天梦扬起她的招牌式温柔的笑容: “宋姐姐，郁姐姐，好久不见啊!”
　　十分有元气的玥玥也跟两人打了招呼: “鸢鸢姐，槿槿姐，你们真般配啊。”
　　宋鸢和郁槿点头失忆，马天梦和玥玥随便找了个地方坐下。
　　眼前一空，却见简希早就找了个角落，对自己四人熟视无睹，连最起码得敷衍都不想有。
　　要不是签了合约，不来会违约，她才不想来丢人!
　　左等右等不见，主持人孟艳艳随便问了几个问题，让节目组的人去找卫恙。
　　卫恙再次回来时候，已经画了精致的妆容，盈盈一握的小腰被连衣裙掐的腰线展现的极好，再有独特嗓音的加持，总能令A产生无限遐想。
　　她似是整理好了情绪，对着大家打招呼道: “哈罗大家，好久不见!”
　　马天梦和玥玥都在综艺上泡久了，应和道: “好久不见，甚是想念!”
　　卫恙也跟简希打了招呼，简希淡淡嗯了一声。
　　就在孟艳艳以为她不会再跟宋鸢和郁槿说话时候，却听卫恙又道: “天梦，玥玥，你们跟阿鸢关系那么好，怎么不坐在一起啊没有郁影后的时候，我们可都是黏着阿鸢的。”
　　话里话外都在说宋鸢私生活混乱!
　　“不得不说，阿鸢的CP没断过，郁姐姐不担心吗”卫恙又把矛头指向宋鸢和郁槿。
　　郁槿懒得搭理，宋鸢没想好措辞。
　　就听玥玥道: “我们黏着宋老师正常啊，宋老师在剧组里那么照顾我们，我们接不住戏的时候也会指点，从来不耍大牌，我们当然欣赏宋老师呀。难不成出了剧组，就要忘恩负义，跟宋老师断交不成”
　　“是啊。”马天梦也笑道: “宋老师虽然常年绯闻缠身，我们也通过跟她炒CP，但那还不是为了宣传新剧嘛。我相信身为影后的郁老师也能理解的吧，不会误会宋老师的。”
　　郁槿闻言，淡淡点头: “嗯。”
　　算是认同了玥玥和马天梦的话。
　　卫恙一噎，郁槿对待别人和对待自己完全是两种态度。
　　“这么说，一直以来还是我想多了，自作多情了”
　　卫恙清纯的眸子里蓄上泪花: “就我一个人以为阿鸢对我不同……可是……”
　　“你才知道啊。”马天梦道: “赶紧回来坐吧，别耽误节目进度。”
　　卫恙还想说什么。
　　门再次打开。
　　贝拉甩着羊角辫扑向玥玥和马天梦: “哇哇哇，好想你们。”
　　反观点点，站在门口愣了愣，而后不情不愿的挪到了卫恙和简希身边。
　　卫恙抱她坐在自己腿上，却明显感觉点点不太开心。
　　【卫恙这是在做什么一直揪着宋鸢不放就算，这下连点点都不亲近了】
　　【简希倒霉了要】
　　【卫恙欠怼】
　　【恙恙，我们不要在渣渣鸢身上吊死好吧，看看沉静的简希，她多好看啊】
　　弹幕纷纷刷过，明眼人都知道卫恙有些败坏路人缘。
　　但还有人替卫恙说话——
　　【说不定就是节目组的剧本，卫恙可能是拿到了不好的人设，她演的尽职尽责，我们尊重恙恙!】
　　人到齐了，主持人孟艳艳已经开了麦: “欢迎大家再次来到《实习妈妈》第二期。目前六位实习妈妈和三位宝宝已经到位，就让我们开启第一轮游戏。
　　“先说明一点，第一轮游戏赢了之后，有优先选择房间的权利喔”
　　说着，一边的多媒体电视机上放着房间的布置。
　　一号房间典雅舒适，低调奢华。
　　二号房间彩色装扮，看起来活力满满。
　　三号房间中规中矩，看起来就就像个连锁酒店似得。
　　【看来这次房间布置的还不一样，恙恙希希喜欢二号活力满满房间，加油】
　　【先看看游戏规则，该不会节目组偏心倾斜谁了吧】
　　【鸢尾木槿肯定第一第一】
　　【第一轮如果要玩配合得话，我都已经想到输的是谁了。】
　　有比赛就有胜负，而胜负还关乎着房间，明眼人一下子就看出来哪个房间好，大家都是明星，没人看得上那连锁酒店似得房间。
　　孟艳艳宣布比赛规则。
　　每组家庭内，一位妈妈蒙上眼睛，并且抱着崽崽，另一位妈妈牵着蒙眼妈妈跨越障碍物，到达终点，崽崽没有受到伤害的，且完成挑战的，那就是第一名!
　　当然，如果崽崽受到了道具攻击，那么第一个到达终点的，也是第一名!
　　很快大家移步游戏场地。
　　十米的场地旁边放着很多障碍物，看来是要等蒙上眼睛后，随即放的。
　　还有水枪，乒乓球，搓衣板等等。
　　【谁这么有才，搓衣板都上来了。怎么，赢不了比赛，就跪搓衣板】
　　【这考验绝对的默契啊，刚才谁猜配合来着，来说说，谁会输】
　　【宋鸢郁槿真两口子喔，默契是别人能比的】
　　【两口子也不见得全然相信对方，再说，两个A，谁能服谁】
　　【不服渣渣鸢那么怂，肯定她蒙眼。不然我家槿槿磕了碰了怎么办】
　　【感觉马天梦和玥玥气场很合，应该会完成的不错】
　　【猜猜谁蒙眼，我投渣渣鸢一票】
　　【谁蒙眼谁倒霉!】
　　大家评论间，各个家庭也在商量着如何搭配。
　　玥玥爱玩爱刺激，抢着蒙眼，蒙眼后抱着贝拉转圈圈，贝拉咯咯咯的笑着，氛围很活跃。
　　卫恙和简希这边似是发生了小争吵，最后卫恙妥协，抱着点点到了前面，但点点很拘谨的搂着卫恙的脖子。
　　当看到郁槿站出来的，观众沸腾了。
　　【天啊，怎么会是我女神蒙眼!这要是摔了磕了碰了，我不得心疼死】
　　【老婆小心点，渣渣鸢关键时刻竟然推老婆出来，不靠谱】
　　【还是玥玥和天梦和谐，一定可以第一!】
　　【蒙眼闯关，还要护着崽崽，其实对另一个人的反应和能力很有要求】
　　三个家庭都回去换了裤子，到达了挑战场地前面。
　　工作人员已经准备就绪。
　　主持人孟艳艳一喊开始，大家纷纷往前去。
　　玥玥体力很好，抱着贝拉一点也不吃力。
　　马天梦声音温和却有力，总是能及时让玥玥避开外面袭来的水枪和球球。
　　虽然有点磕磕绊绊，但速度不慢，目前领先第一。
　　简希声音低哑沉冷，说话总给一人一种命令的语气，这让卫恙心底不由得生出一抹抵触。
　　加上旁边宋鸢声音清丽，虽然不多说话影响郁槿，但每一句提醒后面都会问: “阿槿，还可以吗输了没关系，小心为上!”
　　分神之间，卫恙踩到了软软的东西，脚下一滑，来了个大劈叉。
　　“简希，为什么不提醒”卫恙抱着点点不太好起来。
　　但又不能把崽崽给对方，否则就算违规。
　　一手抱孩子一手被拉拽，很容易失了重心，原地转圈滑稽无比，彻底成了最后一名。
　　另一边，马天梦和玥玥配合虽然不错，但玥玥动作太快，有时候马天梦刚提醒，玥玥已经踩了出去，没来得及护住贝拉，导致贝拉被水枪滋了。
　　但如果别家也有崽崽被道具打中，那么最先到达终点的马天梦和玥玥这一组家庭就能得到第一。
　　十米距离说长不长，说短不短。
　　宋鸢郁槿紧跟气候，就差半米距离时候，工作人员给地上泼了水。
　　眼看只剩下两米左右，宋鸢眼珠子一转: “阿槿，信我!跑!”
　　“宋姐姐不可以!前面有水，步子跨太大是会滑倒的!”马天梦出声提醒，同时让玥玥放慢脚步慢慢走。
　　郁槿一愣，却毫不犹豫迈开步子向前。
　　屏幕前的观众纷纷屏息凝视。
　　却见宋鸢直接扑了出去，呲溜滑过去，把水，擦干了
　　而因为郁槿对宋鸢毫不犹豫的相信，大步向前，率先抵达终点。
　　加上一路上宋鸢跟个老鹰似得张开手一直护着郁槿和落落，虽然郁槿头发被水枪滋湿了点，但落落身上一点儿也没被沾到。
　　【what
　　我看到了什么人工拖地机】
　　【姿势滑稽，结果帅气】
　　【哈哈哈vocal，渣渣鸢真是不顾形象，这也能做得出来】
　　【槿槿好相信渣渣鸢啊，吃醋醋】
　　【天啊，她们之间竟然是毫无保留的相信，这第一实至名归】
　　【这操作骚了，胳膊油皮都被蹭破了吧……骚鸢厉害!】
　　果然，到达终点的郁槿第一时间放下落落，摘掉眼罩后，立马扶起来郁槿。
　　她抿着唇，眼神是说不出的清冷: “你不是说，不是第一没关系怎么这么冲动”
　　“我狼狈点没关系。”
　　宋鸢起身摸着手肘，笑靥如花: “你那么傲娇，输了肯定不开心。不想你输!”
　　【不想你输，呜呜呜，好感人。绯闻缠身又怎样，对槿槿好，我们就承认你】
　　【趴地上就能擦干水太假了吧，她衣服那么吸水】
　　【这不算作弊】
　　【怎么作弊了，人家是护妻，又不是违反规则】
　　弹幕刷屏之间，玥玥和马天梦有惊无险的到达了终点，第二名。
　　马天梦低头跟玥玥讲了宋鸢的光辉事迹，玥玥张大了嘴巴: “鸢姐就是厉害!也只有她才能不顾形象维护别人。”
　　玥玥想起来自己在剧组，因为时装暴露，她不开心。
　　只有宋鸢站出来跟服装师吵了一架，才让她用借位完成了拍摄。
　　所以每个人对宋鸢好，都不是没由来的。
　　她黑料很多，但解的人从来没说过她一句坏话!
　　除了卫恙!
　　卫恙最后一段路也不小心摔了一下，裤子都湿了，点点也被甩到了地上。
　　勉强到达终点后，卫恙整张脸都是臭的。
　　当在马天梦和玥玥的讨论中知道宋鸢的做法后，她气不打一处来。
　　本就因为来节目组连番被怼的心情，此刻更加雪上加霜，口不择言起来:
　　“人家都能把对方和崽崽保护的很好，你呢连弯腰抱我一下都做不到真后悔和你组搭档。”
　　“呵”
　　简希可不是个任人欺负不说话的主儿，她反唇相讥: “我抱起你，不算方式一天满脑子都是些歪门邪道的东西，输了就发脾气，谁给你惯得。”
　　“那我让你蒙眼你为什么不你不会指挥，为什么要让我受苦你注意形象，我就不需要形象吗”卫恙声音逐渐大了起来: “你要是不想跟我组，你就提出来换人好了，干嘛给我穿小鞋。”
　　简希被吵的烦了，但碍于节目组，还是道: “输赢乃兵家常事，有第一名就有最后一名。你还是先管理下自己的情绪，别在节目里丢人。”
　　“我丢人你什么意思，你嫌弃我”
　　“字面上的意思。”
　　“明明是你没做好，凭什么把脏水往我身上泼……”
　　两人声音越来越大。
　　一旁本就被甩出去，胳膊腿儿都摔疼了，浑身湿漉漉的点点再也忍不住，害怕的哭了起来。
　　落落见状，攥了攥小拳头，主动上前，抱了抱点点: “没事的点点，我妈妈妈咪偶尔也会吵架，但吵过之后，误会解开了就好啦。”
　　点点哭的更大声了。
　　落落没办法，抬手扯了扯简希的袖子。
　　之所以不拉卫恙，是她直觉上觉得卫恙更讨厌。
　　“简希阿姨，不要吵架了好吗妈妈妈咪吵架，宝宝心里是最难受的。爱妈妈妈咪的宝宝，最不希望看到妈妈妈咪生气气。”
　　【哇，落落好乖，我的心肝脾肺都被萌化了】
　　【骗我生崽系列】
　　【两个大人，都还不如一个小孩看得透，大人吵架，受伤最深的就是孩子】
　　【抱抱点点，点点不哭】
　　【输就输赢就赢，多大的忍了，管不住自己情绪，粉转路，马上取关】
　　【不得不说，渣渣鸢把孩子教育的很好】
　　【一看落落就是在爱里面长大的孩子，木槿鸢尾锁死，我是打心底磕了】
　　【落落小天使，温暖点点，温暖所有爱父母的孩子】
　　【组团，抱走落落小天使】
　　【落落抱了一下点点，衣服脏了，连人带衣服送来，我给细细】
　　【楼上的，你算盘珠子打外星人都听到了】
　　节目外，观众一个劲儿的夸赞落落小天使。
　　节目内，简希一愣。
　　她谈不上喜欢宋鸢和郁槿，但如此懂事的孩子，还是让她心中一软。
　　她闷闷的点了点头: “好，我闭嘴。”
　　卫恙这才反应过来自己刚才做了什么事情!
　　她懊恼，却又无可奈何，总不能连一个孩子都不如。
　　她后知后觉蹲下去，抱了抱点点: “对不起点点我错了，我输了心情不好，没控制住发泄了出来。谢谢你担心我，我保证，后面的节目不管输赢，都不会再乱发脾气了。原谅我好不好”
　　小孩子打一巴掌就哭，给一颗糖就笑。
　　看卫恙蹲下身来擦自己的脸，还道了歉，点点这才不哭了，哽咽着伸出手: “拉钩钩……”
　　卫恙伸手拉钩。
　　虽然哄好了点点，但知道自己刚才没控制住的情绪应该已经播出去，怕是已经影响到了自己的名声，她的脸色就好不起来。
　　闹剧结束。
　　孟艳艳带着大家去选房子。
　　三号房间直接被略过，来到了第二号房间。
　　落落喜欢彩色的东西，好奇的在里面打量着。
　　这时候，贝拉也跑进来欢呼道: “哇哇哇，好好看，跟玥玥妈咪穿的一样好看!玥玥妈咪，你是不是最喜欢这里”
　　玥玥有点尴尬: “那个，落落一家是第一名，让人家先选。”
　　“那玥玥妈咪就是喜欢咯”
　　贝拉甩着羊角辫笑道，然后转头对落落道: “落落，虽然你们得了第一名，但现在你们还没选，先不要定下来好不好玥玥妈咪喜欢这间屋子……要不，我们先去看看一号房间如果那一间也很好，就把这间让给我们好不好”
　　“贝拉，不可以的。”玥玥连忙阻止: “这是违规的。”
　　“没事的玥玥阿姨。”落落笑的甜甜: “妈咪喜欢淡雅一点的，这里颜色鲜艳虽然好看，但应该不符合妈咪的……”
　　她一下子想不出来词了，是品味还是爱好来着
　　“气质!”贝拉跳着叫道: “槿槿阿姨气质像仙女，这里像城堡。玥玥妈咪是小公主，住城堡。槿槿阿姨是仙女，住仙宫!我们去看看一号是不是仙宫”
　　好家伙，一下子把两个人都给夸了。
　　贝拉性子活泼，说风就是雨，拉着落落就跑。
　　马天梦不好意思的看向宋鸢和郁槿: “这……不好意思啊，你们选你们的，我跟玥玥会约束贝拉的。”
　　“没事。”
　　郁槿哪里会在意这个，反倒是看到落落这一次在节目里比之前表现的更加从容，能主动安慰点点，又能理解贝拉的意思，没有比这更好的事情了。
　　“贝拉说的没错，这活泼的颜色，不适合我。”郁槿道。
　　“鸢鸢姐……”玥玥也不好意思了，看向宋鸢。
　　换了衣服来的宋鸢双手一摊开: “我听阿槿的。”
　　一句话，惹得嘉宾是有人欢喜有人愁。
　　弹幕也是疯狂刷爱心——
　　【鸢鸢不是怂，鸢鸢是爱槿槿】
　　【以后别叫渣渣鸢了，以后叫粑耳鸢!】
　　【小朋友之间还是非常单纯可爱的，输赢不论，却有商有量】
　　【贝拉情商好高啊，一下子夸两个人】
　　【三个天使崽崽都很可爱】
　　最终，元气满满的二号房给了贝拉这一家。
　　落落一家选了一号低调奢华的房间。
　　卫恙简希没得选，点点还安慰卫恙: “没事的妈咪，这里很简单，很干净，很舒服喔”
　　但也没哄好卫恙。
　　反倒是简希摸了摸点点的脑袋: “嗯，是挺好，比睡大街好。”
　　语气虽然低沉，但点点被逗笑。
　　三家收拾好行礼后来到大厅，导演让主持人发布新的任务。
　　孟艳艳看到节目一笑道: “这次的任务，关乎于我们的午餐。而主角，就是我们的三位宝宝喔”


第41章 
　　主角是崽崽，一时之间勾起了大家的好奇心。
　　屏幕前的观众纷纷猜测小孩子会负责哪一部分。
　　【这么小的孩子能干啥，会打酱油吗】
　　【一听到崽崽要做饭，老母亲的口水从眼角流了下来】
　　【现在的小孩哪有什么生活常识啊，就看谁拿的剧本好喽】
　　【现学现卖还来得及吗】
　　【做饭要从娃娃抓起】
　　【楼上的乱猜啥，估计是让小孩子玩游戏来决定今天晚上的菜品吧，就跟刚才玩游戏选房间一样】
　　【崽崽们，晚上吃肉还是喝汤，全靠你们了】
　　【上笑死我要上这节目，估计得喝西北风】
　　而镜头前。
　　玥玥已经开始问贝拉: “贝拉，你会做几个菜”
　　贝拉抬手摸了摸羊角辫儿，裂嘴一笑: “我能吃好几个菜!”
　　玥玥扶额。
　　马天梦忍俊不禁，猜测道: “最多应该是让崽崽打个下手，做饭应该不可能吧……”
　　“万一真的有小孩子厨具呢，我小时候就有，自己做的自己吃完，可香了!”
　　“是味觉上的香，还是心理上的香”
　　“别说我啊，你连饭都不会做呢!”
　　马天梦斗嘴斗不过玥玥，转而思考起来: “该不会是要玩游戏选饭的菜吧。”
　　她看向贝拉: “没关系的，贝拉输赢无所谓，反正我最近减肥，吃不了多少。”
　　玥玥闻言，也安慰贝拉: “我也减肥，你把你的晚饭用回来就可以啦!”
　　“放心!”贝拉拍着小胸脯道: “一定能让两位妈咪吃饱!包在我身上!”
　　【哈哈哈，好可爱的贝拉，抱走抱走】
　　【这软糯香甜的小糯糯米是谁家养出来的呀，和玥玥跟天梦好搭哦】
　　【玥玥和天梦也好好，知道为孩子考虑，不像某些人，还把点点拉去厕所里聊天，看点点出来眼眶红红的，肯定被说了】
　　【卫恙不配当妈，还好，只是实习妈妈，心疼点点】
　　观众口中的某些人，指的是镜头刚切过来的卫恙。
　　卫恙今天出师不利，接连被怼，被大家排挤出来，且玩游戏选房间输了，不说还败了路人缘。
　　她上厕所的时间偷摸一看弹幕，都是批评自己的，瞬间被气炸了。
　　但又从弹幕里面猜测节目接下来可能要玩游戏，让孩子选菜，立马就出来找点点。
　　她把天天带到厕所，开始温声细语道: “点点这场游戏，我们一定要赢!你有没有信心”
　　点点瘪了瘪嘴: “不知道要玩什么游戏，也不知道我会不会……”
　　“小孩子玩的游戏能有多难，你机灵点儿，要是输了……”
　　卫恙话音未落，点点的眼睛已经红了，咬着下嘴唇不敢看卫恙。
　　卫恙是恨铁不成钢是: “不许哭，憋回去!烦死了，怎么一个两个都靠不住!”
　　点点立马止住了要落不落的泪珠，看起来可怜极了。
　　所以从厕所出来后，她的眼睛一直委屈巴巴的红着。
　　简希见状摸了摸点点的头，沉默半晌后憋出一句: “输赢没关系，你玩开心点。”
　　点点懵懵的嗯了一声。
　　【卫恙狗改不了吃屎，那会儿还道歉呢，这会儿怕被我们发现，还拉着点点去厕所】
　　【强烈要求节目组给厕所装监控】
　　【楼上你的算盘珠子崩我脸上了，不过我也支持哈哈哈哈/色】
　　【简希看起来冷了点，但对孩子挺真】
　　【简析是个好A，不过卫恙配不上】
　　【可怜点点，抱抱点点】
　　反观落落一家，压根就没有思考是游戏还是做饭还是什么。
　　倒是评论着刚才给落落换的衣服。
　　宋鸢: “落落穿裙子好看，跟你一样好看!”
　　“穿裙子不方便，等会儿要是磕了碰了怎么办!”
　　“她运动细胞随我，不会有事!”
　　“那也不方便!”
　　“好吧，阿槿说的对，但现在来不及换了，不过我给她穿了打底裤，应该没关系吧。”
　　“还算你想的周到!”
　　这一家人惬意的聊天，和其余两家形成了鲜明的对比。
　　【哈哈哈，这一家人怎么没有一点参加节目的觉悟】
　　【感觉更像是在家里拍<明星一家的日常生活>】
　　【不怕输了喝西北风吗】
　　【其实这样的心态也没错，任务还没公布，一切都是未知的，兵来将挡，水来土掩】
　　【郁槿:做正确的事】
　　【或许是人家拿到了好剧本呢，人家知道接下来的任务是什么，所以不慌不忙】
　　【虽然我讨厌渣渣鸢，不过不要用恶意的思想揣测人家好吗渣渣渊和槿槿的相处多自然】
　　【节目组不公平，强烈要求观众投票选任务】
　　【投票选任务就不能后台操作了吗】
　　导演本来时时关注着弹幕，会随机应变去更改任务的内容。
　　可是这一届观众把她整麻了，这任务是投票也不是，不投票也不是!
　　算了，按照原计划进行吧。
　　孟艳艳耳返内领到了任务，立马道: “相信刚才的我抛出的引子，已经让大家好奇极了。那么大家猜猜看，是什么任务呢”
　　“是玩游戏吗动手动脚的还是动脑子的啊希望可以都有，毕竟我动脑子不太行哈哈哈。”贝拉甩着羊角辫跳着笑着。
　　【贝拉这么小就会自嘲，脑子不太好可还行，这不是明摆着让节目组出点简单的题目给她玩吗】
　　【智商情商双绝，贝拉要是脑子不行，我得把脑干拿出来晒干】
　　【贝拉父母教的很好喔，骗我生女儿系列】
　　“贝拉小朋友太谦虚了喔，你很聪明哒。不过贝拉还是猜错了喔不过意见可以保留，或许会采纳呢。”孟艳艳温和道。
　　既然贝拉开过口，那对其余小朋友也要一视同仁。
　　孟艳艳看向点点: “点点，你猜”
　　点点眼睛还红着，她哆哆嗦嗦道: “答题……百……百科。”
　　这是她最拿手的了。
　　看着她可怜巴巴的模样，观众不爽了。
　　【录制一个节目，卫恙怎么还PUA上点点了输了就输了呗，亲妈在节目外看到了得多心疼】
　　【我是亲妈，我心疼。点点回来吧，咱不上节目了】
　　【乖巧点点，在线百科】
　　孟艳艳也察觉到了点点的不对劲，暗自记下来，而后道: “呜，那你可得提前先给贝拉科普一下你知道的百科喔，不然到时候贝拉哭了会输。”
　　“我才不会!”贝拉摇头晃脑道: “开心最重要!”
　　评论疯狂刷过大拇指，都是夸贝拉开心活泼还懂事的。
　　孟艳艳问道落落，落落淡然大方道: “都可以，听节目组安排!”
　　【这淡淡的小表情，像极了我家槿槿。要不是槿槿是A，都以为这崽崽是槿槿生的】
　　【粑耳鸢在哪里领养这么符合一家人气质的崽我也想去领一个】
　　【还是自己生的好!】
　　【渣渣鸢这几年唯一的成功之处，就是领养了落落，还跟天仙槿结了婚!】
　　【不得不说，带娃渣鸢还是很成功的】
　　孟艳艳见关子卖的差不多了，才道: “其实，这一次的任务，跟上一期节目有异曲同工之妙!”
　　她笑了笑道: “我们为今天的午饭，什么都没有准备。每个家庭组限额一百元!但这一次，购买食材，妈妈们不能跟着，需要我们的宝宝们自行去菜市场挑选喔妈妈们在屏幕面前看着就好!”
　　她顿了顿: “现在，我们就要出发，所以妈妈们没有给崽崽们叮嘱的时间喔”
　　说着，已经有三位工作人员来三组家庭中间带孩子走了。
　　而妈妈们就在休息室，看着节目转播。
　　【vocal，节目组好奸诈，连准备都不给。】
　　【所以说买什么全凭孩子们喜好会不会有人卷一堆零食回来】
　　【剧本都不敢这么写】
　　【说剧本的人，小心等会被打脸】
　　【天啊，别说崽崽们买东西了，一百元买完，提得动嘛】
　　【现在的孩子有什么生活常识吗要是买错了，中午岂不是要挨饿】
　　【话说，知道现在什么物价嘛】
　　大家已经开始担心崽崽们了。
　　三位崽崽出发。
　　节目组的车带崽崽们来到附近的市场，里面蔬菜水果牛奶鸡蛋应有尽有。
　　站在超市门口的点点愣神之际，贝拉已经跟工作人员一旁推着小推车，一脚踩在上面一脚滑动过来。
　　贝拉小大人似得道: “我推推车就买不了菜啦，所以需要你们帮我选!”
　　“买什么”落落主动问道。
　　其实她自己心里也没谱。
　　“emmm……一百哎，好多好多钱呢。那要不先买我的”贝拉提议道。
　　点点本来是个温软的性子，但是因为那会儿被卫恙说了，所以她想要赢，就摇头道: “我想自己逛逛。”
　　落落倒是道: “可以唔，先买完你的，再买我的。点点要不我们一起”
　　点点依旧摇头。
　　“这又不是比赛。”落落拉着点点冷静的分析道: “我们的任务就是买够午饭材料回去，不需要争第一的。等下不知道要买多少东西，节目组阿姨们就给了一辆小推车，你一个人肯定提不动。一起吧。”
　　闻言，点点想了想落落说得对，这才点点头，三个小豆丁推着跟自己一样高的小推车进入了眼花缭乱的市场。
　　【贝拉凝聚力可以呀】
　　【一看就知道点点想要得第一，但落落真的好细心啊。】
　　【上一期节目落落还有点小孤僻，小心翼翼的，这一期就变得落落大方了，果然是在爱里面滋润的孩子，会变得美好】
　　【是不是侧面证明渣鸢和冷槿平日里也很恩爱】
　　【不排除这种可能，小孩子最是喜欢模仿大人，大人的一举一动是最好的教材】
　　【落落幸福】
　　【怎么没人站出来喊剧本了这么小的孩子能记住这么多台词】
　　【且看看怎么买东西吧】


第42章 
　　一般菜市场门口都会有卖锅碗瓢盆的地方，或者卖一些干果零食的地方。
　　一到了这个地方，贝拉和落落同时驻足。
　　贝拉看着左边的干果零食流下了不争气的口水。
　　落落则是看着右边的橱窗，里面有个很漂亮的盘子，荷叶造型，很适合装沙拉。
　　妈妈最喜欢用这种盘子给妈咪装沙拉，不知道节目组有没有这样好看的
　　等她回过头，贝拉已将小推车推入了零食区。
　　但是进去看到满目琳琅的坚果薯片，她愣了愣，回头看向落落: “落落，一百元能买多少东西呀”
　　落落也愣住了，看向点点: “点点是百科全书，点点，你知道一百元能买多少东西吗”
　　点点皱着眉努力想了一会儿，摇摇头: “不知道。”
　　【一百元能买好多东西啦，能把三个女鹅都买回家哈哈哈】
　　【这娃没教好，都寄过来给我，我帮你们教一教】
　　【楼上的，你算盘珠子蹦我脸上了】
　　【话说这样的干果店，别说一百元，就是再来一个一百元，也不见得能买多少东西】
　　观众们评论纷纷扬扬。
　　休息室的六位妈妈们也是各有各的态度。
　　卫恙已经嘀嘀咕咕: “去买东西啊，这样子逛下去，午饭别吃了。”
　　简希斜眼瞥了她一眼，转身半躺在沙发上闭目养神。
　　马天梦和玥玥给贝拉暗自加油。
　　宋鸢却已经帮郁槿煮上了茶。
　　“你不担心”宋鸢问郁槿。
　　郁槿摇头: “怎样都好!大不了午饭不吃了，反正早饭吃挺饱。”
　　两人压根就没有看直播，这样的话等会回来，就满是惊喜，而不是总感觉孩子没发挥好。
　　孩子们这边。
　　贝拉看着显示买了一些散装猫耳朵，又选了一些夏威夷果，葡萄干，都是用袋子直接装。
　　老板娘知道是拍节目，而且看小孩子出手阔气，倒是忘了问。
　　等到称完之后，老板娘道: “总是的一百一十二!”
　　落落歪了歪头: “一百一十二是多少怎么听起来比一百还多个零头”
　　“不是一百元退给我二十嘛”贝拉抬头看向老板娘。
　　老板娘忍俊不禁: “一百一十二，是比一百元还多十二。”
　　她瞅着贝拉伸出来的一百元，笑道: “算了，多余的十二就不收你们了，一百就一百吧。”
　　“不可以”
　　贝拉嘟着嘴: “这些吃不饱，还要买菜呢。你要找我十二!”
　　老板娘惊呆了: “小朋友你这样……那我不得亏死……这不可以……”
　　贝拉歪着羊角辫: “总不能让我中午不吃饭吧!”
　　“没说让你不吃饭啊。”老板娘哭笑不得，这谁家孩子!
　　这要不是摄像头盯着，她真想挼两把。
　　“我不可爱吗”贝拉又歪着脑袋问道。
　　“可……可爱!”
　　“那漂亮姐姐，我的可爱可以让我刚才买的东西再便宜点嘛”
　　“哦呵呵”四十来岁风韵犹存的老板娘被一声‘漂亮姐姐’给喊乐开了花。
　　“好嘛好嘛，就当帮我宣传了!”老板娘对镜头道: “平常我真不是这个价钱!”
　　说着，找给了贝拉十二块。
　　【我可爱吗】
　　【贝拉是可爱多吃多了吗】
　　【这小孩是会道德绑架的。】
　　【你最可爱】
　　【可爱可真值钱，节目组会补钱嘛】
　　【应该会补，她们三离开时候我看到节目组人员过去了】
　　【良心节目】
　　因为刚才贝拉的乌龙，到点点买东西的时候，她显然谨慎了许多。
　　左看右看，突然被人撞了一下，碰到了一边的橙子。
　　橙子哒啦啦滚落下来几个。
　　“呀这橙子怎么慌慌张张的撵着你跑，是不是喜欢你哦”贝拉立马道。
　　一下子把旁边的大人们给逗笑了，纷纷帮忙捡起来之后，点点有些不好意思的看了看，抬头问道: “橙子，多少钱，我想买一点。”
　　她顿了顿，掏出一百元: “我要买十样东西，所以只能给你一样的钱。”
　　老板立马明白过来: “没问题，橙子两斤!”
　　点点紧张的看着老板抓了几个橙子，收了她的钱，并且找了她钱。
　　她把橙子放进购物车后，顿了顿，跑到摄影机那边: “阿姨帮我看看，是花了一份的钱嘛”
　　摄影师没开口，但是点点头。
　　【点点好聪明啊，知道找外援】
　　【不是作弊嘛】
　　【这不算作弊，毕竟人家点点可以清楚的分出来说要用十分之一的钱，五岁孩子能表达这样已经很不错了】
　　【点点加油，你是最棒的。】
　　点点放松下来，回来时候见落落也买了橙子。
　　因为贝拉花太多了，她看着手里的一点点钱，就不敢动了。
　　但她聪明，立马问刚才卖橙子的老板道: “你看，我手里这些钱，要做三个人的饭，两个大人一个小孩，需要买什么东西呢”
　　老板咧嘴一笑，但也没嘲笑: “看来你这边已经超预算了呀!”
　　贝拉挠了挠头: “我可爱吗，可以送我一个橙子吗”
　　老板摇摇头: “小本生意，送你了我就没办法养家糊口了。但是刚才你问的问题我可以告诉你答案。你买两元小葱，五元面条，五元瘦肉，可以做葱油面喔”
　　贝拉立马兴奋拍手: “好哦好哦。”
　　接下来的路，因为贝拉目标明确，很快就买好了自己的菜。
　　点点买了水果，其余菜不认识，也跟着贝拉买了面条。
　　然后在落落的指点下，买了牛肉，青椒。
　　“哇，落落，你认识好多菜喔但你怎么都买的绿色的呢”贝拉问道。
　　落落点头: “青瓜橙子，给妈咪榨汁。苦菊，生菜，胡萝卜，鸡腿，给妈咪做沙拉。猪肉，辣椒，妈妈爱吃。”
　　贝拉兴奋极了: “你说的我也记住了，但都一个颜色，分不清哈哈哈哈那你知道这些东西价格吗，买这么多还没花完钱。”
　　落落摇头: “不知道，但每样少拿一点，够吃就行。”
　　【落落好贴心啊，买的都是渣鸢和阿槿爱吃的，买点自己喜欢吃的呜呜呜】
　　【她怎么可以认识那么多食材，难不成那两口子在家里天天做饭】
　　【我以为明星都是吃外卖的……】
　　贝拉点头，一扭头，却见点点站在调料铺那里，不知道在看什么。
　　“点点，你在找什么”贝拉这个小团魂问道。
　　点点扭头道: “上次炒菜，买了鱼，还买了葱姜蒜，好像还放了什么……我不记得了。”
　　“对哦”
　　贝拉一拍脑门: “调味品，怎么办，我没钱买了”
　　“没事的贝拉。”点点道: “你帮我分辨一下，我买，大家一起用。”
　　“那多不好意思。”贝拉抓抓羊角辫。
　　落落扬着小脸儿: “费用我们一人一半，妈妈说这叫AA”
　　“好吧。”点点点头，抬头看向老板: “做鱼的调料，还有炒菜的，炒肉的，拌面的……都要那种小瓶子。”
　　“家里什么调味品都没有吗”老板伸出脑袋来问道。
　　点点点头: “嗯，没有。”
　　老板顿时然: “各样给你们配一点，这次用不完下次用哈。”
　　不一会儿，小推车里就放满了东西。
　　临走时，落落还是走近了旁边的厨具店，买了那个沙拉碗，要二十几块，几乎是她剩余的所有钱。
　　但她一点儿没有心疼，又折回去买了五颗大樱桃。
　　【这么看来，贝拉性子着急，落落爱妈妈妈咪，点点精打细算这三个小孩可以独立成团咯】
　　【应该会有一个丰盛的午餐】
　　【落落真是小天使，那个碗没看错，绝对是买给阿槿做沙拉用的碗，颜值高可以提高食欲】
　　【落落喜欢吃什么呀，该不会最后五个大樱桃是买给自己的吧，太可怜了】
　　【她清楚地记得家里谁喜欢吃什么，买的时候都是妈妈爱吃，妈咪爱吃，没有说过任何一句自己爱吃】
　　观众心疼死了落落。
　　回到节目组，郁槿看到落落的时候，眼里的爱意也要把落落融化了。
　　刚开始她是没看节目，但那个沙拉碗因为落落第一时间目光落上去，所以镜头也转过去的。
　　她当时也觉得漂亮，却没想到，母女心有灵犀，竟然买回来了!
　　郁槿抱起落落: “买这么多东西累不累”
　　“不累。”落落抱住郁槿的脖子: “就是不知道妈咪喜不喜欢”
　　“怎么可能不喜欢，你瞧，妈妈已经把你东西都收走了。”
　　母女俩回头，郁槿已经拿着东西去厨房收拾了。
　　这里是开放式餐厅，三面都是厨房，每一家都有自己单独的厨房。
　　卫恙频频看向郁槿这里，因为点点买了鱼。
　　上一次的鱼还是郁槿帮忙做的，但是因为早上的事情，所以她这会儿不敢有多余的动作，只能求助简希。
　　简希摸了摸点点的头，主动去做鱼，好在鱼已经被老板收拾干净了，也不麻烦，随便清蒸一下就可以。
　　她边百度边配料，边夸点点: “不错呦点点，蒸鱼的配料齐全。你喜欢清淡的还是红烧的”
　　简希顿了顿: “可惜我不会红烧的。”
　　她开玩笑的话让点点轻松了一下: “我不喜欢吃鱼，但是……”
　　她弱弱的看向卫恙: “恙恙妈咪喜欢”
　　卫恙闻言，回神，看向点点，心中五味杂陈。
　　但卫恙最终还是没有什么表示，只是简单的收拾了一下餐具，目光就死死的锁在宋鸢那边。
　　她是喜欢宋鸢的!
　　可是无论自己怎么做，似乎都没法融入那个圈子。
　　宋鸢除了在拍戏时候对自己照顾有加以外，出了剧组，就表现的平淡如水。
　　对谁都一样。
　　凭什么对谁都一样!
　　落落一家。
　　宋鸢主厨，郁槿洗菜备菜。
　　先是把千张，粉丝，红椒处理好放在盘子里，上面撒了蒜末和干辣椒段。
　　起锅烧油，油热好之后，泼在三丝的干辣椒和蒜末上。
　　剩余的油又放入一点干辣椒爆香，霎时间辣椒的香味充斥着整个厨房。
　　其余嘉宾纷纷回头，镜头也多给了宋鸢一点。
　　干辣椒炸出香味，五花肉下锅，煸的外焦里嫩，酥脆橙黄后，倒出一部分煸出来的猪油在小碗里后，给五花肉内倒入一点耗油和生抽翻炒。
　　等五花肉均匀上色，放入青椒和青蒜苗反超均匀，盖上锅闷一下，撒入食盐，翻炒出锅。
　　一盘色香味俱全的青椒炒五花肉就做好了!
　　锅子洗一下，猪油放锅里，放入辣椒段和蒜片干煸出香味，倒入包菜，翻炒至包菜软了，就盛出来。
　　而在此之前，她早早就煮上的鱼汤也好了。
　　泼好油的凉拌三丝里面，倒入单独调好的料汁，手戴手套虚虚抓匀，装盘，点缀上香菜。
　　“我不吃香菜。”郁槿忽而道。
　　“但这是落落的爱”宋鸢揶揄道: “你能不接受”
　　“这……好吧，真服了你们。”郁槿无奈道。
　　【哈哈哈，粑耳鸢终于因为落落硬气了一回。】
　　【等等……刚才硬气的粑耳鸢去哪了为啥嘴上说着让郁槿接受，却不着痕迹的把香菜拿走了】
　　【笑死，依旧是那个粑耳鸢】
　　【果然，这个家里没落落不行，但还是槿槿说了算。磕了磕了】
　　另一盘沙拉是落落和郁槿一起做的，放在精美的荷叶沙拉碗里，满满的都是落落的爱。
　　不到半个小时，从准备食材，到端上桌，四菜一汤，简简单单
　　【等等，我是来看综艺的，还是看美事节目的】
　　【明明就是最简单的炒菜，手法也没有很复杂，怎么就被渣鸢做出我吃不起的样子】
　　【猪油炒包菜，吃着健康明星不是要保持身材，怎么能用猪油】
　　【瞎，没看见沙拉再说了，动物油老祖宗吃了几千年，现在你说不能吃】
　　【渣渣鸢竟然被猪皮没有丢，好像收起来了，似乎还让落落去收集了别家的猪皮，难不成……要做猪皮冻】
　　【还有什么是渣渣鸢不会的】
　　【我天仙槿要变成胖槿了嘛】
　　【有荤有素，有热有凉，还有果蔬汁……天啊，渣渣鸢太会了】
　　【卖相不错，就是不知道好不好吃】
　　【我是厨子，根据我专业的眼光来看……味道还可以的!】
　　【隔着屏幕都闻到了香】
　　【哇，荷叶碗，沙拉，落落把最后的钱买来的樱桃都给了郁槿】
　　【骗我生女儿系列】
　　【话说，这样看起来，粑耳鸢倒是勉强配得上天仙槿】
　　【鸢鸢老婆第一，不接受反驳】
　　【鸢鸢宠妻，槿槿幸福。两人一家人，我都站，疯狂磕起来】
　　因为宋鸢的厨艺，大家也没有那么讨厌宋鸢了。
　　甚至在宋鸢吃得差不多之后，端出蒸好的排骨给贝拉一家时候，宋鸢的洗白之路终于步入了正规。
　　【怪不得落落能体会到别的孩子的小心思，原来宋鸢还有这么贴心的一面】
　　【卫恙眼珠子都快掉进那盘蒸排骨里面了，可惜人家是给贝拉一家的】
　　【有些偏心，但我喜欢哈哈哈】
　　【贝拉分享了很多坚果出来喔】
　　晚饭过后，宋鸢又包揽了洗盘子刷碗的工作，还贴心道: “阿槿，你那会儿洗菜没有戴手套，快去抹点护手霜吧。”
　　“抹香香，妈妈喜欢妈咪香香的手。”落落无情揭穿两人的日常。
　　郁槿清冷的神色皲裂，面色一尬: “不要乱说”
　　“落落没乱说。”宋鸢转身亲了郁槿一口: “就是喜欢你香香的。”
　　郁槿耳朵微微发热，嗔了她一眼，抱着落落走了。
　　弹幕再次磕疯了。
　　【啊，杀了我给二位助助兴】
　　【注意注意，这是节目，不是家里】
　　【卿卿日常，在线发糖】
　　【爱了爱了，好有爱的一家三口】
　　收拾完之后，大家回房歇息。
　　屋子里的小客厅有直播镜头，但卧室没有。
　　等宋鸢回来的时候，落落窝在郁槿怀里，两人都在客厅沙发上睡着了。
　　她轻轻吻了吻郁槿额头，郁槿微微皱眉，下一瞬，便被宋鸢揽腿抱起。
　　“别闹小心摔了……”
　　郁槿轻声道。
　　“的确很重。”宋鸢笑着轻声道: “不过放心，我的往后余生都在怀里了，可不敢摔了。”
　　“啧”
　　郁槿满眼嫌弃: “真土。”
　　引起弹幕疯狂吐槽——
　　【啊啊啊，土味鸢，这情话信手拈来】
　　【阿槿这么娇羞是怎么回事她不是攻嘛】
　　【谁说攻就不能温柔了再说，她俩都是A，就不能互A】
　　【脑补一副针尖对针尖】
　　【艹，有画面了，污了污了，救命……】
　　【明目张胆，确信不是演的】
　　【看山不是山，看水就是水】
　　午休过后，大家再次集合。
　　孟艳艳道: “下午我们的游戏，可能是贝拉比较喜欢的喔”
　　贝拉眼睛一亮，蹦跶的两个羊角辫一甩一甩: “是什么呢”
　　落落也跃跃欲试: “我也可以玩嘛”
　　点点张了张嘴，没敢说话，怕不是自己擅长的。
　　“当然，大家都可以参加喔”
　　孟艳艳也不卖关子， “我们接下来要玩的游戏，是123木头人!先到对面的先获胜!”
　　123木头人老少皆宜，大家都知道怎么玩，孟艳艳还没开口讲规则，小孩子就欢呼起来。
　　“耶耶耶”贝拉雀跃。
　　落落已经念了起来: “我们都是木头人，不许说话不许动，不许走路不许笑!”
　　点点也被感染，嘴巴一张一合，无声的应和着。
　　孟艳艳道: “我们玩123木头人，一位嘉宾蒙眼站在对岸，叫123，这时候其他人可以行动，要尽快到达终点，当蒙眼的人叫木头人，转过身的时候，他要看到其他人不能动，直至他再次回头蒙眼。看到动，这个人就出局。
　　“最先到达对面，摸到蒙眼嘉宾的一组先获胜，第一名会得到节目组的奖励。”
　　“是关于晚饭吗”贝拉强大。
　　“暂时保密。”孟艳艳笑道: “好了，现在我们……”
　　“等等……”
　　卫恙挑眉看着面前的场景: “主持人，你该不会告诉我们，我们要在这泥巴地里面玩”
　　“是的，没错。”孟艳艳点头: “卫小姐是什么好的意见吗”
　　“不是……泥巴多脏啊。这游戏在平地也能玩，为什么非要在泥巴地里面各组之间还要互相碰触，一碰一身泥，不好吧。”
　　卫恙继续道: “要不，我们把游戏地点换一换休息室也可以呀。你们说呢”
　　卫恙看向贝拉一组。
　　马天梦抿了抿唇: “恙恙说的也不无道理，泥巴却是黑黑的。不过节目组安排肯定有节目组的道理，我们怎么都行吧。”
　　但其实，她并不想去泥巴地。
　　但玥玥和贝拉已经脱了鞋子，脚尖进去点了点，乐呵呵的笑了。
　　马天梦见状，也没多说什么。
　　“阿鸢，你怎么说”卫恙看向宋鸢。
　　突然被cue到的宋鸢一脸无奈，莞尔道: “没事啊，在哪里做游戏都一样。别说泥巴地，拍戏的时候咋沼泽地都要照下不误，阿槿你说呢”
　　“嗯。”郁槿点头。
　　【这卫恙怎么这么娇气，不就玩个游戏嘛，小时候没有用尿和过泥巴至于表现那么明显】
　　【天梦反应正常，淡淡嫌弃，但尊重节目】
　　【我家鸢鸢怎么可能怕泥巴地之前拍的电影《风动》，武打戏，整个人都在泥水里打滚，坚决不用替身，还因此得了眼病】
　　【我也想起来了。那么一双漂亮的桃花眼，后来被感染的不成样子，结果打了抗生素，又坚持拍戏，没有任何怨言】
　　【这么一说，虽然渣鸢黑料缠身，但没有被坐实的。而且，拍戏很敬业啊】
　　【她的剧向来都很好看，凡是跟她合作过的演员，没有一个说她不好的，黑她的好像都是粉丝】
　　【都是键盘侠才对，我家鸢鸢最棒】
　　【鸢鸢老婆哦最棒!】
　　【又敬业，又爱孩子，又稀罕阿槿。粑耳鸢很不错的】
　　【怪不得宋鸢看不上卫恙，娇滴滴的，除了模样还算周正，没有一点可取之处】
　　【演员娇气，怎么适应艰苦拍摄宋鸢活该你又黑又红，黑中泛红】
　　【绯闻是人云亦云，但实力却是自己摸爬滚打出来的。站宋鸢!】
　　最终，节目组还是没有换掉泥巴地。
　　卫恙满脸嫌弃: “谁愿意下去玩谁玩，反正我不愿意，谁知道这泥巴是从哪里挖来的，会不会让人得病。”
　　她顿了顿: “我们点点娇气，可不想下去。”
　　点点抿了抿唇，回头求救的看向简希。
　　简希二话不说，抱起点点就到了泥坑边。
　　卫恙脸都绿了，但她怼不过简希，中午还被警告过，现在所有人都站在她对立面，气到她浑身发抖。


第43章 
　　孟艳艳看卫恙脸色难堪，隐隐有发作的迹象，连忙笑道: “可能是卫小姐今天不太舒服吧，是节目组这边没有考虑周到。那这样吧，卫小姐，您就做蒙眼人吧，站在对面喊‘123’，其余嘉宾做木头人好不好”
　　卫恙挑眉，思量片刻，点点头，算是勉强答应下来。
　　等她走到另一头，刚开口喊了‘123’，三个小朋友里面贝拉声音最大，落落次之，点点应和着，一起喊着口号。
　　“我们都是木头人，不许说话不许动，不许走路不许笑!”
　　卫恙也懒得喊，等其余人喊完，回头，大家都不动了。
　　但一时之间，她有些吃味。
　　自己的搭档简希把点点架在脖子上，虽然穿的黑色上衣，但那两条泥腿子搭在胸口，黑色的泥水往下溜。
　　卫恙嫌弃的别过眼。
　　贝拉一家还算正常，贝拉裤腿子挽到大腿处，两条腿儿都看不出来本身的白皙。
　　至于落落，整个人仰面躺在泥巴里，本来穿的粉粉的裙子已经乌漆嘛黑。
　　但宋鸢的眉眼间丝毫看不到烦躁，反而伸手似是要给郁槿脸上抹泥。
　　因为玩的是123木头人，所以此刻，这一切动作，就跟定格漫画似得。
　　明明很唯美，却扎疼了卫恙的心。
　　弹幕纷纷刷起——
　　【截图做什么，愣着啊】
　　【卫恙再慢一点，天仙槿就要变成魔鬼槿了】
　　【你猜这一把摸上去，槿槿会不会黑化，哦哈哈哈】
　　【落落是被推倒在泥巴里的吧，果然妈妈妈咪才是真爱，孩子都是意外】
　　【点点好开心，简希看起来冷，但很会照顾孩子，爱了爱了】
　　【贝拉一家都好欢乐】
　　【卫恙愣着干什么，再等会儿，剩下的人都要变泥塑哈哈哈】
　　卫恙咬咬牙，转过头。
　　小孩儿不喊了，主持人孟艳艳帮忙喊着: “我们都是木头人，不许说话不许动”
　　卫恙再回头。
　　落落双手挂在宋鸢的脖子把她往下拉，而向来清冷的郁槿却眉开眼笑，沾满泥巴的双手刚好糊在宋鸢的脸上。
　　宋鸢闭着眼满脸嫌弃，但看动作，似乎并没有躲开。
　　【黑脸鸢晴天，再来个月牙儿，完美】
　　【vocal，落落干的漂亮!】
　　【说好的偶像包袱呢】
　　卫恙死死咬着牙盯着宋鸢和郁槿，眸子里像是要喷出火来似得。
　　她倒想看看弯着腰，脖子上挂着落落的宋鸢能支撑多久。
　　岂料‘啊呀’一声，竟然是点点从简希脖子上掉了下来，滚在泥地里，明显被吓了一跳。
　　但其实也只是双手沾到泥，因为简希早就提溜住她的小短腿儿，把她拉住了。
　　“哈哈，看来我们点点和希希出局啦。”孟艳艳一边再次宣布节目规则，一边算是出言提心卫恙: “不可以超过三十秒喔”
　　卫恙抿着唇转身。
　　身后落落连忙松手，眼神问宋鸢: “妈妈，难不难受”
　　宋鸢无声摇头，郁槿怜惜的摸摸她的脸，结果泥巴涂抹的更均匀了。
　　一家人无声的开口笑，笑的走不动道，都瘫软半跪在泥土里。
　　【vocal，这一家人——末日世界，一家三口久别重逢既视感】
　　【一家三口对拜】
　　【兵马俑在线浇筑】
　　【眼泪都笑出来了，不行，我也要玩】
　　【啊，槿槿，鸢鸢，落落，你们都脏了/狗头】
　　【好好笑。我弟弟没笑，我把他打笑了。】
　　【游戏归游戏，卫恙耍什么心机!】
　　【卫恙脑子有包这下好了，她自己的队友率先出局】
　　【感觉简希是故意让点点掉下来的，为了不让其余人危难】
　　【这个家不能没有希希】
　　【还是贝拉那一组稳中求胜，名列前茅!】
　　卫恙再次转头，落落一组还才互相艰难扶持站起来，浑身上下没有一处干净的，只有三个人六只眼睛布灵布灵。
　　【要是村里孩子，一时之间都不知道先打谁】
　　【我们都是小泥人，不许说话不许动】
　　【笑疯了，这节目要命】
　　这次卫恙倒是没有继续为难，扭头。
　　可一句口号还没喊完，突然觉得腰部一重。
　　她低头，两个小小泥巴掌，一左一右，刚好掐在自己细细的腰上。
　　自己高定的烟粉色裙子就这么毁了!!!
　　“你……”
　　卫恙回头瞪着抱住自己腰的贝拉，眸中喷火。
　　孟艳艳立马高喊道: “恭喜我们的贝拉一组获胜!”
　　卫恙胸脯起起伏伏，呼吸急促，好半晌，才压住脾气，冷哼一声，去换衣服。
　　“耶耶耶，我们赢啦”贝拉笑着跳着，羊角辫上的泥点子甩的到处都是。
　　游戏结束了，但还没结束。
　　贝拉又钻进泥坑，扑向落落。
　　点点见状也加入。
　　三个熊孩子玩了好一会儿，才被各自家长拉出去洗漱干净。
　　贝拉一组的获胜奖励就是可以拥有一顿完美的烛光晚餐，这也弥补了中午因为坚果买的多，导致吃了葱油面的补偿。
　　晚上没有多余节目，大家可以选择在休息室喝喝茶聊聊天，也可以选择自己回到自己屋子里过一家人的恬静时光。
　　落落好不容易找到了和自己同频的小孩子，自然想要跑出去多接触接触。
　　郁槿有点儿累了，先休息。
　　宋鸢便带着落落去休息室玩。
　　本来她和马天梦还有玥玥玩的好好的，卫恙突然坐到了她身侧: “阿鸢”
　　宋鸢倏地起身: “那个，我想起来阿槿晚上想要喝点果蔬汁，我去做给她。”
　　而后一个眼神都没给卫恙，转身就走。
　　但实际上，她也并没有去要果蔬汁，而是一溜烟回了屋子。
　　郁槿在贴面膜。
　　“阿槿，好阿槿，你还没睡呀。”
　　宋鸢凑过去，闻着她发间的清香。
　　“怎么了”郁槿问道: “你一个人回来，落落怎么办”
　　“那你陪我一起去，不然我又要传绯闻出来了。”
　　宋鸢说卫恙问都没问，就坐到了她身边， “我好生惶恐呀阿槿”
　　郁槿被气笑了: “我刚贴好面膜，总不好贴着面膜出去”
　　“没事儿，你贴着面膜也很美”
　　宋鸢软磨硬泡拉着郁槿出门。
　　到了休息室，卫恙一看见贴着面膜来的郁槿，立马明白宋鸢对自己的嫌弃，气的发抖。
　　宋鸢这一举动，赢得粉丝一致好评。
　　卫恙脸色难堪，但还是继续跟宋鸢打招呼: “阿鸢，今天晚上我们的剧首播，你有没有看数据。”
　　因为郁槿在身边，宋鸢略微放松一点，摇头道: “拍都拍了，播都播了，尽人事听天命，我们要相信，观众的眼睛是雪亮的。”
　　卫恙再次被噎住，鼓囊一句: “好像说的我很在意结果似得。”
　　【新剧开播，刚刚看了。天啊，之前说宋鸢和卫恙恋爱去酒店，竟然是剧照!】
　　【卧槽，卫恙这么不要脸的一个剧照都能拿来说事儿】
　　【还记得之前的录音不……明显是卫恙上赶着的想要炒CP，还道德绑架让组家庭，结果怎么着怎么每次受伤的都是鸢鸢】
　　【对啊，这么一说，想起来了，之前哪一次绯闻不是为了给剧凑热度】
　　【这是娱乐圈惯用手法，用炒CP的方式给新剧宣传，但怎么这一次就这么汹涌】
　　【那可不，落花有意流水无情，有人为了人气，想要假戏真做呗】
　　【宋鸢被黑的真惨】
　　【心疼鸢鸢，虽然讨厌卫恙，但为了鸢鸢，还是看剧去了】
　　【点击刷起来，不要倍速，不要倍速，不要倍速，重要的事情说三遍】
　　【没瞧见郁槿是贴着面膜出来的明显刚才宋鸢是去求救了，可见她现在多怕卫恙】
　　【一身黑料，结果都是别人泼的，真冤枉】
　　【支持鸢鸢，支持槿槿，支持落落】
　　因为这两天卫恙的表现，以及宋鸢对她的唯恐避之不及，之前关于录音的真相被大家翻出来讨论了一番。
　　这个节骨眼，卫恙竟然找宋鸢聊新剧!
　　这下更精彩了!
　　新剧一播，粉丝们发现之前传的卫恙和宋鸢谈恋爱去酒店的照片，其实是在拍戏。
　　霎时间，好多人出来帮宋鸢打抱不平，说她这段时间被黑的太惨了。
　　反观卫恙，被骂的狗血林头，晚上经纪人直接打电话来批斗了。
　　“都警告过你，宋鸢不想跟你炒CP就不炒，新剧一波你照样能火一把，非不听，还要去招惹。
　　“人家都结婚了，你现在这个做派，跟第三者有什么区别你的名声，前途还要不要了
　　“这下好了，你名声彻底臭了!要不是宋鸢名声好转，这剧怕是因为你要黄了!”
　　卫恙极其委屈。
　　“两个A在一起，分开不也只是时间问题
　　“为什么我不可以努力一把
　　“喜欢一个人，到底有什么错”
　　三连问，把经纪人惹毛了: “你要是非得知三当三，那我现在就上报公司，和你解约!”
　　卫恙这才慌了，连连道歉，练练保证: “我会安安分分做完这场综艺的。”
　　可挂了电话，她还是心有不甘，但无可奈何。
　　第二天，游戏正常了一些。
　　卫恙果然安分许多。
　　第二天早上，依旧是萌娃们去买菜，但因为吸取了前一天的经验，这次三个萌娃表现的都非常好，各自成长了很多。


第44章 
　　下午，节目组再次出了新游戏。
　　孟艳艳宣布新的游戏规则道: “这次的游戏，叫做五毛和一块!”
　　“是和钱有关系吗”贝拉举手发问。
　　孟艳艳笑着，买了个关子。
　　“有点关系，但又没有关系。”
　　在一众嘉宾好奇的目光中，她耐心的解释游戏规则——
　　“游戏中，妈妈妈咪们是五毛，崽崽们是一块。
　　“当我宣布游戏开始，并喊出一个钱数，游戏中的人就要在最短的时间内组成那个数的小团队。
　　“比如我喊一块五，就必须要一个妈妈和一个崽崽在一起。没有组成钱数，或者组成钱数错误的，就会被淘汰。”
　　“场上剩下三个人的时候，游戏结束!”
　　“这……”马天梦瞅瞅大家: “这已经不算是每个家庭的小团体游戏了，是所有人都要参加的。”
　　“是啊。”玥玥也跟着点头，同时说道: “动作也要快，抢一块和踢五毛都要又快又狠!”
　　大家面面相觑。
　　但因为点点这一组已经输了两次游戏，所以这一次是想要势在必得。
　　宋鸢无奈的站在郁槿旁边，声音透着淡淡的担心。
　　“这种游戏，等会肯定会有冲撞，你小心点。”
　　话音未落，孟艳艳喊道: “一块!”
　　说时迟那时快，郁槿一把把落落推出去的同时，把宋鸢拽入了怀中。
　　等宋鸢反应过来的时候，已经被拦腰给抱住，她仰面看向郁槿，惊呆了。
　　就这么，把落落给推出去了
　　落落被推了一个趔趄，一脸懵的站在那儿，疑惑的看着妈妈和妈咪，怎么有种被抛弃的感觉
　　宋鸢反应过来后安慰落落道: “你是一块，妈妈妈咪是五毛，两人加起来才跟你一样。”
　　落落半信半疑。
　　另外两家也差不多是同样情况。
　　但马天梦跟贝拉解释道: “你是一块，你一个人站着别动。”
　　点点会算数的，很乖巧的站在一边。
　　【vocal，阿槿推这一下是认真的嘛】
　　【截图干什么，愣着啊】
　　【游戏里面无亲情哈哈哈，阿槿玩疯了】
　　【妈妈妈咪才是真爱，孩子都是意外】
　　【落落都蒙蔽了哈哈哈】
　　【我看着也懵逼哈哈哈】
　　【这鬼畜游戏，我年会节目有着落了】
　　【卧槽无情】
　　【你们的笑声隔着屏幕都吵到我了】
　　弹幕区一片欢乐的哈哈大笑声。
　　孟艳艳也笑的裂开嘴，声音都预约起来: “两块!”
　　话音落，郁槿长臂一捞，把落落扯入怀抱。
　　宋鸢无语的继续解释: “妈妈妈咪加起来是一块，你是一块， 1+1=2，我们是五块。”
　　这一次大家都发挥正常。
　　孟艳艳停顿了十秒，继续道: “一块五毛。”
　　“阿槿，我退……”
　　郁槿抬手把宋鸢推了出去，只留宋鸢还飘在空气中的半句: “出……”
　　“阿槿!”
　　宋鸢桃花眼内满是氤氲: “你太狠心吧”
　　“游戏而已!”郁槿挑眉。
　　【我天仙槿果然冷静又强大，丝毫不拖泥带水。】
　　【槿槿超A，鸢鸢好惨】
　　【真，相亲相爱一家人】
　　【笑不活了，这哪是《实习妈妈》，这是《拆散妈妈》啊】
　　【天梦反应好快，果然上节目多了经验就是不一样】
　　原来是马天梦反应快，一手抓住宋鸢手腕，一手扯过同样落空的卫恙，三个五毛组成了一块五。
　　而宋鸢避开卫恙想要拉她手的动作，满眼哀怨的看向郁槿: “阿槿，你……”
　　郁槿挑眉: “游戏而已。”
　　宋鸢咬牙切齿: “好，你说的”
　　孟艳艳轻咳一声掩盖笑意: “两块五!”
　　贝拉很聪明，立马扑到点点和简希那边，组成两块，一大两小刚好两块五。
　　马天梦本来也要过去，却被宋鸢反手抓住手腕，丢到了郁槿那边: “你想赢，就让你赢”
　　卫恙朝着简希那边走去，却被贝拉推开: “走开，我们够了。”
　　扭头，宋鸢已经自觉往观战区走去。
　　她跺跺脚，也下了台。
　　但宋鸢见她下来的方向朝着自己，又起身到另一边给郁槿加油。
　　郁槿见状笑靥如花。
　　【她在闹，她在笑，被推了也不生气，好好喔】
　　孟艳艳又喊道: “一块五”
　　这下，郁槿抱着落落。
　　玥玥抱着贝拉。
　　马天梦双手一摊，下来了。
　　“两块!”
　　这下子惨了。
　　贝拉也玩开了，立马推开玥玥: “妈咪，你跟着落落和槿槿阿姨。”
　　说罢转身把点点从简希怀里扯出来。
　　【贝拉好聪明啊哈哈哈，还安排起别人来了】
　　【简希好可怜，被安排的明明白白。】
　　简希淘汰。
　　“一块五”
　　贝拉立马反手抱住玥玥，娘俩跳着笑着。
　　郁槿也牵住落落。
　　点点茫然的站在那里。
　　却忽然，落落跑过去拉着点点跑回来，把点点推到郁槿怀里: “妈咪，我去陪妈妈啦。”
　　【喔呜感动哭了。落落是什么小天使!】
　　【她竟然顾忌到别的小朋友感受】
　　【落落小可爱，这是游戏，输了没关系哒】
　　【好有爱的落落，爱了爱了】
　　观众都被落落的行为给感动哭了。
　　孟艳艳发布最后一道指令: “两块五”
　　闻言，郁槿松开点点，转身脚步轻快的朝着宋鸢和落落走去。
　　却被玥玥拉住了手: “宋姐姐希望你赢哎。”
　　说着，玥玥却是跑了下去。
　　“好啦，游戏结束”
　　孟艳艳笑着宣布结果: “留在场上是的郁槿，点点，贝拉。每一家都留有一位家庭成员在台上，竟然没有分出胜负呀。”
　　“不对哦孟阿姨。”
　　贝拉扭头: “出局的人输了喔要怎么惩罚”
　　孟艳艳笑着捂住嘴: “赢了的，等会儿可以抽取家庭基金，晚上可以去这边的夜市逛逛街。
　　输的，那就跳舞吧”
　　随着孟艳艳声音落下，节目组音乐响起。
　　动次打次魔性的调调，惹笑了观众。
　　宋鸢跑下来，拉着郁槿一起跳: “一家人就要整整齐齐我们输了，你得陪着我们跳!”
　　郁槿一脸无语，但身体还是很诚实的，一家三口跳的非常嗨皮，没有任何偶像包袱。
　　【这什么舞姿还我天仙槿】
　　【这是什么老年迪斯科节目】
　　【我槿被迫申请出战】
　　【我没看错吧，宋鸢同手同脚，竟然把我槿带偏了】
　　【还是崽崽们放得开，那小屁股扭得】
　　晚上，大家去附近的小吃街吃东西。
　　人流拥挤。
　　宋鸢一直护在郁槿和落落外侧，而且不是拎包，就是抱着落落，连一口吃的都来不及，都是郁槿喂得。
　　卫恙还是不甘心，想要靠近，但每次她都把卫恙绕开，自己距离郁槿最近，丝毫不给自己与卫恙，甚至和其余女嘉宾单独相处的机会。
　　哪怕是郁槿和落落想要上厕所，宋鸢都让郁槿先去，然后带落落一起去。
　　【哇偶，天仙槿好贴心，嫉妒阿鸢】
　　【你们发现没，宋鸢几乎不单独和其他女星同屏，每次镜头捕捉到，不是有阿槿，就是有落落】
　　【好像是哎宋鸢对其余女嘉宾都很戒备。】
　　【游戏时候，马天梦匆忙之间想抓手来着，是宋鸢伸了一下胳膊，才抓住了手腕】
　　【天梦情商高，应该是情急之下去拉的。但宋鸢，冷静克制不说，对卫恙更是保持距离】
　　【宋鸢转性了】
　　【鸢鸢一直很好】
　　【不，其实你们没发现，宋鸢一直没有主动与其余女星接触过，每次都是别人主动打招呼】
　　【我们鸢鸢是一个演员，敬业的演员，那么红，搭档自然多，跟其余女星正常聊聊天应该没什么吧】
　　【宋鸢虽然黑料缠身，但槿槿一直是一股清流。槿槿都能那么相信宋鸢，我们有什么理由不相信】
　　【截图干什么，愣着啊这一家三口每次同屏，都是屏保好不好】
　　【截过了，三个兵马俑，哈哈哈】
　　【落落跟上一季比起来开朗多了，上一季还是个曾今被遗弃，现在被收养的小可怜，这一季已经是有妈疼爱的孩子了】
　　宋鸢在两家粉丝面前的形象逐渐好转，甚至有一些原本对宋鸢不感冒的路人也加入了粉丝行列。
　　加上宋鸢和郁槿在线发糖，又对落落百般呵护，许多路人纷纷路转粉。
　　甚至有人怀疑，落落就是宋鸢和郁槿的女儿，但苦于没有证据。
　　晚上，洗漱完回到床上，哄了落落睡着之后，宋鸢突然欺身而上。
　　“你做什么”
　　纵然在黑夜里，郁槿依旧看得清宋鸢那双似笑非笑的桃花眼里满是自己。
　　“你说呢阿槿，今天你好狠啊”
　　“噗”郁槿轻声笑了: “那你要打我一顿”
　　“舍不得。”
　　宋鸢亲了郁槿的额头一下: “打是不可能打的。但是……”
　　话音未落，郁槿娇哼一声，立马捂住了嘴: “落落还在”
　　“我又没做什么。”
　　宋鸢一脸正色，但被子里的手却不安分起来……
　　“不可以”郁槿话音未落，唇被堵住。
　　宋鸢吻了吻郁槿的唇: “那攒着，等回家，我们再算总账。”
　　一句话，让郁槿想起了之前宋鸢和自己欢愉的场景，顿时软的一塌糊涂。


第45章 
　　郁槿虽然有点难受，但在宋鸢的安抚下并没有进入发热期，也算是安稳度过一夜。
　　第二天早上，节目组准备的是问答题。
　　节目组给大家准备了早茶后，大家围在一桌上开始答题。
　　主持人孟艳艳拿着题板笑着道: “让崽崽们来答题吧，妈妈们不可以偷偷辅助喔”
　　点点腼腆点头。
　　贝拉笑着揪着羊角辫。
　　落落眨巴着萌萌大眼，一脸好奇: “答对了有奖励吗”
　　孟艳艳莞尔: “当然有的呀落落。”
　　一旁工作人员拿出来好多礼物，有相机，有精美餐具，还有现金两万元，以及其余礼物。
　　“答题最多的，可以优先选择喔”
　　三个崽崽眼睛立马亮了，每个人似乎都找到了心仪的礼物。
　　“第一题——”
　　孟艳艳顿了顿，笑道: “妈妈和妈咪同时掉到水里，是先吃鸡腿，还是先吃冰淇淋。”
　　“鸡腿，爱吃鸡腿”贝拉强大。
　　点点懵了懵: “鸡……鸡腿”
　　半晌不见落落回答，镜头转过去，却见落落泪流满面的，一手拉着宋鸢，一手拉着郁槿: “不要……都不要……不要掉水里”
　　贝拉和点点这才反应过来，这道题的本意。
　　【鸡腿】
　　【必须鸡腿，妈妈妈咪是个什么玩意，都挡不住鸡腿诱惑。】
　　【吃席】
　　【楼上真狠!直接开席，我随份子】
　　【落落小天使都被吓哭了，心疼，抱抱宝宝】
　　【宋鸢郁槿孩子教的好】
　　【吃席，随份子+10086】
　　宋鸢连忙抱住落落安慰道: “没事，只是假如，知识答题”
　　“不要假如。”落落哽咽着: “落落爱妈妈妈咪，落落不要妈妈妈咪掉到水里。”
　　认真起来的落落倔强的跟郁槿如出一辙。
　　郁槿抿着唇不知道怎么办。
　　她向来不知道怎么安慰别人。
　　宋鸢也被萌化了，抱着落落放在自己腿上: “妈妈会游泳。如果妈咪跟我一起掉进水里，我帮你把妈咪救起来好不好”
　　闻言，落落才不哭了，但依旧哽咽道: “那落落也要学游泳。”
　　“没问题，这次回家就让你学游泳，以后救妈妈妈咪好不好”
　　“落落可以救妈妈妈咪”
　　“可以。”
　　宋鸢郁槿异口同声道。
　　落落终于放心下来。
　　同样被萌化了的孟艳艳声音柔和道: “落落好些了嘛”
　　落落接过郁槿递过来的纸巾擦擦脸，点点头道: “好啦。”
　　孟艳艳点头，继续道: “那好的，这一轮，落落加一分。第二题，你们希望妈妈妈咪给你们生姐姐还是妹妹”
　　闻言，临时组建的家庭还好。
　　但郁槿的脸本来白皙，这一下，霎时间红成了苹果。
　　这一次落落先举手: “我希望妈妈妈咪给我生个姐姐，这样在家里，也会有小朋友陪我玩。”
　　点点随后: “我想要妈妈妈咪给我生个妹妹，我可以照顾她。”
　　贝拉跳着手举得高高的: “我希望生个妹妹，跟我一起可爱”
　　大家忍俊不禁，都被这三个孩子可爱到了。
　　明显这道题是送分题。
　　“三位小朋友各加一分!”
　　孟艳艳道: “第三题，你喜欢的人和妈妈掉进水里，你先救谁”
　　闻言，三组家庭都愣了。
　　跟第一题有异曲同工之妙!
　　这一次，依旧是贝拉抢答: “我让妈妈和我喜欢的人都学游泳!”
　　【哈哈哈有先见之明!】
　　落落愣了愣道: “我和妈妈都会游泳，一起救我喜欢的人。”
　　【落落已经觉得自己会游泳啦哈哈哈】
　　【竟然不强迫自己喜欢的人学游泳】
　　点点想了想，道: “我先救妈妈，然后跟喜欢的人共入爱河!”
　　【vocal没看出来点点小朋友竟然是个闷骚的】
　　【这情商绝了，标准答案啊这是】
　　【我一个大人都自愧不如，不亏是百科全书点点】
　　【膜拜】
　　孟艳艳道: “第三轮，点点加一分。”
　　“第五题”
　　孟艳艳掏出纸来，给每个小朋友一张: “从1写到100，不出错的，第一名。”
　　“也给我们两张吧。”宋鸢道: “我们陪落落一起。”
　　弹幕乐疯了——
　　【等等我，我也来】
　　【我这该死的胜负欲】
　　【不行，我也要上，等下，我找纸笔】
　　【太难了，这不单单考验孩子对数字的把握，还考验专注的精神力】
　　【阿鸢太厉害了，竟然与小天使落落共鸣了，要一起参加】
　　【我也要上】+10086
　　见宋鸢要纸笔，其余两组嘉宾妈妈也开始要纸笔。
　　三个家庭，六大三小九个人，加上主持人孟艳艳自己，开始写了起来。
　　还没一分钟，贝拉就懊恼的抓住自己的小辫子: “啊，太难了比让我跳一天的舞还累”
　　她只写到了11，就直接跳到了13，显然少了12.
　　没一会儿，玥玥也停了笔。
　　23写成了25.
　　写到三十几，点点停了笔。
　　35写成了38.
　　下一个是卫恙，写到五十。
　　马天梦写到83.
　　简希写到84.
　　孟艳艳写到85.
　　因为需要保证一字不差，所以越往后，无论对大人还是对小孩的专注力和精神力都是极大的考验。
　　剩下的，就是落落一家三口。
　　【天仙槿冷静出名，肯定能稳住】
　　【没想到长了一张妖艳贝戋货脸，看起来胸大无脑的宋鸢竟然可以沉下心写这么久!】
　　【最佩服的是落落，才五岁啊，这是多强大的心性】
　　【我五岁在干嘛，玩泥巴啊哈哈哈】
　　【这一家三口，既可以当兵马俑，又可以定坐桌案前，放在古代，妥妥书香门第】
　　郁槿先抬头。
　　写到了95.
　　她扭头一看，落落写的不快，目前才写到76，但她很认真，很稳，一笔一划，仔仔细细。
　　从侧面看过去，眉眼像自己，狭长冷静。
　　但那初现模样的琼鼻，莹润的薄唇，却是像极了宋鸢。
　　尤其是现在，两人一大一小，安安静静书写的模样，简直一模一样。
　　【咔嚓，截图，屏保】
　　【阿槿好深情的看着落落和宋鸢哎，磕了磕了】
　　【侧面看过去，落落神情和宋鸢不说相似，简直一模一样】
　　【眉眼像阿槿】
　　【惊!落落该不会是渣鸢和阿槿亲生的吧!】
　　【落落五岁，五年前，渣鸢和天仙槿关系很好，却突然分道扬镳，再也没有交集，难道是……之前渣鸢渣了阿槿】
　　【阿槿曾今隐匿过两年，说是身体不舒服，该不会生崽去了吧】
　　【扯什么犊子，两个A谁能生孩子】
　　【人家一家三口相聚是缘分好吧没听说过生活在一起的人，因为饮食习惯，情绪等等，都会变得越来越像，这就叫夫妻相。】
　　【不是一家人，不进一家门!】
　　广大粉丝们讨论的越来越离谱，逐渐接近真相，却因为两人那让大众周知的Alpha身份，而让大家与真相擦肩而过!
　　宋鸢停笔了。
　　但她没有出声音打扰，而是歪头看落落。
　　但目光所及之处，也看到了宋鸢。
　　两人相识一眼，心领神会的浅笑一瞬，目光同时柔和的看向落落的纸。
　　一家三口同屏，节目组贴心的挂上了爱心泡泡特效!
　　【相视一笑，太美啦】
　　【磕疯了】
　　【天啊，神仙一家】
　　【好有爱的一家，截图截图!】
　　落落写到了93，到了此处，其实胜负已经分了。
　　但她还是没有出错，哪怕小手手心出了汗，放下笔在郁槿递过来的纸巾上擦擦后，继续写着。
　　又过了一分钟，她才抬头，如释重负的笑了: “好啦，写完啦!”
　　这可惊呆了众人。
　　【我比不过落落，我56】
　　【78】
　　【85】
　　【92】
　　【个位数的飘过】+10086
　　孟艳艳也从震惊中回神: “好的，第四题，落落加一分。那么目前得分，落落三分，排第一。点点两分，排第二。贝拉第三。落落，先选礼物吧”
　　落落上前。
　　贝拉张嘴无声喊道: “别拿相机，别拿相机，别拿相机”
　　惹笑了屏幕前的观众。
　　纷纷猜测起来三个孩子选什么。
　　不一会儿，落落选了餐具。
　　【果然，落落最爱妈咪，从这一点看出，妈咪对餐具审美肯定很高】
　　【骗我生女儿系列】
　　【小棉袄不漏风】
　　第二名点点上前，选了现金奖励。
　　【冷静睿智且实诚的崽，是个会过日子的】
　　轮到贝拉，贝拉开心的选择了相机后，第一时间就和马天梦与玥玥合影，然后又给宋鸢一家拍了照，最后才给点点和简希拍了照。
　　是的，卫恙慢了一步，就没入境!
　　至此，第二期《实习妈妈》拍摄也接近了尾声。
　　孟艳艳询问大家对这个节目的感受。
　　点点腼腆一笑: “两位妈妈都很好，谢谢两位妈妈。”
　　简希稳重点头，摸摸点点的头。
　　卫恙面对镜头保持良好素养，弯腰亲了点点额头一下: “愉快的经历!”
　　玥玥抱起贝拉: “说是我名义上的女儿，其实更像姐妹，感谢节目组让我多了一个忘年交!”
　　马天梦笑道: “玥玥说得对!”
　　到了落落一家。
　　宋鸢转头看向郁槿: “阿槿的想法就是的想法。”
　　【咦惹，恋爱的酸臭味扑出屏幕】+10086
　　郁槿笑道: “感谢大家对落落的包容，落落开心，我们就开心。也谢谢大家这么长时间对我和阿鸢的支持，你们的支持，使我们最大动力，后续，我和阿鸢还是会拍更多的作品，努力将最好的成果展现给大家，谢谢大家!”
　　嘉宾发言结束，孟艳艳在说完一长串的祝福词和结束语后，第二期《实习妈妈》完美落幕。


第46章 
　　万里无云，明媚的阳光自空中洒下，是个难得的好天气。
　　宋鸢外出回家，想着在家中的人，嘴角微微翘起，走路的步伐也越来越快，眼见着再过一个转角，就能回到小区，可是她的面前却忽然出现一个人。
　　“小姐，宋总要见你，还请你跟我走一趟。”
　　见到那人的一瞬间，宋鸢原本带着笑意的面容瞬间垮了下去。
　　这个人不是别人，正是宋之双身边的助理，宋鸢没想到她之前都那么明确的拒绝过宋之双的要求了，她竟然还派人来找自己。
　　宋鸢没有理会面前的人，绕过他准备继续朝家的地方走去，可是这个人再一次的拦在她的面前。
　　“小姐，宋总她很想你，请你不要辜负她的期望，跟我去见她一面。”
　　宋鸢冷笑一声， “说什么想见我，之前十几年她对我不管不顾，哪里想过我。”
　　“她现在让你请我回去，只不过是因为她和另一半生不出孩子，家业没人传承，这才想把我认回去!”
　　助理记着宋之双对他的叮嘱，没有后退，反倒继续劝说。
　　“小姐，宋总毕竟是你的母亲，血浓于水，你还是去见宋总一面吧。”
　　宋鸢不愿和面前的人多说，看着挡住她去路的人，声音冷冽。
　　“让开!”
　　助理面露为难之色，没有让开，只是微微侧首看向路边上停着的一辆黑车。
　　宋之双此刻就坐在车中，见助理劝说不动宋鸢，干脆直接打开车门，从车内走下。
　　助理见到宋之双亲自出面了，干脆从宋鸢面前离开，转而站到宋之双的身后。
　　宋之双穿着一身剪裁得体的白色西服，身姿婀娜，面上冷清，红唇浅薄，看着就是薄情寡义的人。
　　见到宋之双出现，宋鸢的面色更冷了，浑身紧绷着，手指不由的攥紧。
　　“之前我就和你说过了，我是不会跟你回去的，就算你亲自出面也没有用。”
　　宋鸢态度坚决，甚至往后退了一步，拉开和宋之双之间的距离。
　　宋之双眉头微皱， “宋鸢，你不是孩子了，别任性胡闹。”
　　“呵，”宋鸢冷笑， “之前你抛弃我和母亲的时候，有没有想现在!”
　　“宋鸢!”宋之双口气冷硬， “那已经是过去的事情了，只要你现在跟我回去，我可以保证，我现在所拥有的一切，以后都会是你的!”
　　“而且只要你跟我回去，那些曾经黑过你的人，绝对不敢在那么对你，宋家也不会有人给你脸色看，我会好好弥补你，那些年缺失的陪伴时光，我都会给你补回来。”
　　宋鸢听她说这些，只觉得一阵恶心。
　　她很清楚，宋之双之所以急迫的让她回去，只是因为生不出孩子，怕以后得家业没人继承而已。
　　但凡宋之双有其他的办法，都不会认她回去的。
　　一切不过是为了利益，现在却在这里和自己演什么母女情深的戏码，真是恶心。
　　“我现在过的很好，你所看重的那些，我不需要，也不稀罕!”
　　“至于缺失的时光……”宋鸢嘴角挑起一抹嘲讽的弧度， “曾经我走投无路，母亲死亡的时候，你又在哪里呢”
　　宋之双闻言张口想要说些什么，可是宋鸢并没有真的想让她回答。
　　她自顾的说了下去， “你在忙着和你的新欢恩恩爱爱!那个时候你怎么没想过要陪伴我和母亲!”
　　“现在我已经是成年人了，有自己的事业，有自己的家庭，可以好好的照顾自己，我不需要你了!”
　　“收起你那些自以为是，从我的面前滚远些，我不想见到你!”
　　宋鸢说着，绕开宋之双，从她的面前走过去，想要离开。
　　“这么多年了，你还是这么的不长记性!”
　　被宋鸢落了面子的宋之双，脸色更加黑沉。
　　“你的事业，在我的集团面前根本不值一提!只要我想，我随时都可以用手中的资源打造出另一个你出来!”
　　“而且，你和郁槿根本就不合适，你最好快点和她离婚，我会给你准备另一个人选，她是原家的小女儿，原新语，跟你年岁相仿，你们门当户对，在一起很合适。”
　　听到宋之双这么说，宋鸢眼神暗下。
　　能够让宋之双说出门当户对这么个词出来，对方十有八九是那个以房地产起家的原家。
　　五年前她就曾拒绝过宋之双回家的要求，那个时候宋之双虽然让人在网上黑她，散布关于她的谣言，想要逼迫她回去，可是并不像现在这么迫切，几次三番的出面来找她。
　　想不到其中竟然还有这个原因!
　　宋之双这是想让她回去之后，和原新语联姻啊!她这个宋之双还真是打的一手的好算盘!
　　但凡宋之双还有一点良心，还有一点对她的愧疚，都不会向她提出这个要求。
　　不知道是不是宋鸢的久未回应，让宋之双误会了什么。
　　她缓和了语气， “只要你愿意和我回去，想要什么，我都可以帮你达成，聚星传媒在娱乐圈的影响力你是知道的，只要你想，那些大制作的剧本，我都可以给你，我还可以……”
　　一阵笑声打断了宋之双的话，宋鸢笑声冰冷，宛如冬日里的冰霜，让人听着有一些发颤。
　　宋之双的脸再次沉了下来，她皱眉看着宋鸢。
　　“你笑什么。”
　　笑声戛然而止，宋鸢面容冷漠。
　　“别想把我当成你手中的棋子，我不会跟你走。”
　　“以后别再来找我，在你抛弃我和母亲，害母亲死亡的那一刻，我和你就已经没有任何关系了，这份关系，是你亲手斩断的。”
　　宋之双面容紧绷， “我承认，当初是我先离开了你们，可是你妈妈不是我害死的，她自己病入膏肓走不出来，和我有什么关系”
　　“宋鸢，别胡闹，你已经不是小孩子了，你应该知道，跟着我回去，才是对你最好的选择!”
　　“你不愿意承认也没有关系，总有一天我会找出真相，让你付出应有的代价!”
　　宋鸢牢牢的盯着宋之双，那双幽黑如深潭般的眼睛中满是冰冷，看的宋之双有些心惊。
　　难道宋鸢母亲的死亡有什么其他隐情吗
　　当时宋之双得知宋鸢母亲死亡的时候，正在外地谈生意，因此没能及时的赶回去参加宋鸢母亲的葬礼，等她回去的时候，宋之双的母亲已经下葬了。
　　其实宋之双对宋鸢的母亲还是有感情的，不然当初也不会不顾众人的反对和宋鸢的母亲在一起。
　　只是这份感情在之后的岁月中，被现实给慢慢的消磨了。
　　宋鸢的母亲根本不能给她的事业提供任何的帮助，她只有和后来的夫人在一起，才可以不用卑躬屈膝，顾忌其他人的脸色!
　　现在不是想这些的时候，宋之双将心神从旧事中抽出，重新放在宋鸢的身上。
　　“如果你不愿意跟我回家，我有的是办法让你后悔!”
　　“况且，你就算是不为自己考虑，也要好好想想落落跟郁槿……”
　　宋之双留下一个带有深意的尾音，宋鸢听到后，整个人瞬间就像炮仗一般被点燃了。
　　她眼神凌厉，如刀般朝着宋之双射去。
　　“宋之双!落落和郁槿是我的底线!你如果敢对她们做什么!就算是鱼死网破，我也不会放过你!”
　　警告了宋之双之后，宋鸢不想在这里和宋之双继续牵扯，脚步不停，离开这里。
　　只是宋鸢不知道，在她离开之后，宋之双嘴角微弯。
　　看来宋鸢是真的很在乎落落和郁槿，那这样就好办了。
　　落落是宋鸢的孩子，也算是宋家的血脉，她不会对落落如何，可是郁槿，就不一样了!
　　对着助理低低的吩咐了几句之后，宋之双重新回到车上，离开这里。
　　宋鸢顺利的回到家，被宋之双这么一闹，原本的好心情全没了。
　　她躺在沙发上，脸色冷凝。
　　郁槿走过，见状询问， “你怎么了”
　　宋鸢不想把自己那些乱七八糟的事情说出来影响郁槿的情绪，便摇摇头，什么都没说。
　　郁槿眼神微暗，并没有就此放弃，她坐在宋鸢对面。
　　“我们已经是夫妻了，有什么事情是不能和我说的吗”
　　“况且，落落这孩子，很容易被外在的情绪影响，如果有什么事情，我希望你能够坦诚一些，不要瞒着我。”
　　宋鸢却道: “有些事情就算我说出来，也没有办法解决，只会让你们徒增烦恼，倒不如不说，让你少担心一些。”
　　宋鸢原本就郁槿就有些愧疚，一想到会因为宋之双的事情影响到预警，心里就更难受了。
　　而且之前的那个戒指代言，如果不是因为自己，郁槿又怎么会被人那样说。
　　落落从边上路过，见两人气氛有一些奇怪，还以为两人又闹了什么矛盾。
　　她想着这段时间以来宋鸢对她的教导，试探着开口。
　　“妈咪，妈妈，落落好久都没有出去玩了。”
　　落落记得看的动画片里面，小伙伴闹别扭了，一起玩一场就和好了。
　　那她让妈妈和妈咪带她出去玩，是不是妈妈和妈咪就会和好。
　　宋鸢和郁槿二人都觉得亏欠落落，况且落落也很少提出要求。
　　现在听到落落这么说，自然是答应了。
　　宋鸢将落落抱到腿上， “落落想去哪里玩妈妈带你去!”
　　郁槿也在旁边附和， “是啊，落落你想去哪，告诉妈咪，妈咪去准备。”
　　落落想着第一次和宋鸢郁槿一起出去玩的地方，将游乐园的名字说了出来。
　　宋鸢揉揉落落的脑袋， “好，我们家落落想去，那我们就去!”
　　落落圆溜溜的眼睛，完成一个半圆。
　　“好诶!明天和妈妈妈咪一起去游乐园玩!”
　　郁槿看着开心的落落，嘴角忍不住弯起。
　　她从沙发上起身，去给落落准备出去游玩需要带的东西去了。
　　在她走后，大厅内只剩下宋鸢和落落两个人。
　　落落伸手环住宋鸢的脖颈，脑袋凑到了宋鸢的耳边。
　　“妈妈，你不开心吗发生什么事情了，可以和落落说吗”
　　落落记得之前她不开心的时候，宋鸢就是这么问她的。
　　宋鸢没想到落落这么小一个孩子，竟然也感受到了她的心情，只是那种事情，她连郁槿都没告诉，自然也不会和落落说。
　　宋鸢微微弯唇， “没有发什么什么事情，只要我们的落落开开心心的，妈妈就很开心了。”
　　“那落落一定要天天都开心!这样的话妈妈也会天天开心!”
　　听着落落童稚的话，宋鸢只觉心底划过一股暖流。
　　如果五年前她没有忘记，那她一定会好好的照顾郁槿和落落，陪着落落，让落落健康快乐的长大，也不至于让落落向现在这么敏感。
　　可是一切都没有如果，如今她只能够尽力的去弥补，让落落和郁槿过的更好。
　　“有落落在，妈妈一定天天都开心。”
　　宋鸢伸手抱着落落，两个人紧紧的贴在一起，气氛温馨。
　　郁槿从楼上下来，就看到这一幕，眸光微闪，柔和了许多。
　　看来她和宋鸢结婚没有错，这段时间，落落变得越来越开朗，也开始愿意和她们分享心底的想法，不再像之前那样，什么事情都憋在心里。
　　宋鸢也看到了楼梯上站着的郁槿，冲着郁槿微微一笑。
　　她很喜欢现在的生活，只要她们一家三口能够在一起，那便是最好的事情了。
　　所以她绝对不会跟宋之双回去，也不会容许宋之双破坏她的家庭!
　　一天的时间匆匆走过，三人第二天起了个大早。
　　口罩，帽子，墨镜，为了不被人认出，三人做足了伪装，一起去了游乐园。
　　宋鸢伸手握住落落的小手，另一边是郁槿，一家三口走在一起，看着十分让人羡慕。
　　虽然她们都做了伪装，可是气质卓然，一下子就吸引了路人的主意。
　　有游客忍不住，把她们一起游玩的照片发到了网上。
　　【这照片上的一家三口，怎么看着这么眼熟呢】
　　【我也看着好眼熟啊!他们不会是郁槿和宋鸢吧】
　　【虽然他们都带了墨镜和口罩遮住自己的样貌，但是我认得郁槿她这里有一颗很小的痣，你们看这照片上面的人，是不是在额角有一颗小痣】
　　【是啊，是啊，我也看到了!这照片上的人肯定就是郁槿和宋鸢了!没想到他们居然一起出来游玩了!这样子看起来特别幸福温馨啊!!!】
　　网上的一些粉郁槿他们的人，一下子就把他们给认了出来。
　　越来越多的人也得知了这个消息，跑到了帖子下边去评论。
　　一开始很多人都不看好郁槿跟宋鸢，毕竟郁槿在娱乐圈的名声很好，很多人都喜欢郁槿，就算是不粉郁槿的路人，都说不出郁槿的不好。
　　反倒是宋鸢，绯闻缠身，又有特别多的黑料。
　　可如今，郁槿和宋鸢在一起的时候笑容多了许多，似乎是真的很幸福，而且他们两人的气场很和，就仿佛天生一对一般，光是让人看着就格外的养眼。
　　【之前我其实是不同意郁槿跟宋鸢在一起的，可是现在看她们两个人好像真的很幸福，这还怎么让人忍心拆散她们啊!祝99!
　　你们一定要一直这样幸福下去!】
　　【落落宝贝也好可爱啊!这一家三口看着可真是太养眼了!一定要好好的在一起啊!】
　　【希望宋鸢能够安分下来，不要在去和其他的女星搅到一起，只要她能够好好的和郁槿在一起，我就不反对她们了!】
　　【郁槿现在看起来特别的开心，倒是和之前完全不一样，难道这就是爱情的力量吗】
　　之前郁槿和宋鸢公布结婚消息的时候，许多人都不看好她们，甚至叫嚣着让她们离婚分手，可是现在看着照片里的温馨一幕，那满满的爱意似乎都要从照片里溢出来了!
　　俗话说，宁拆一座庙，不毁一桩婚。
　　反对的声音越来越少，祝福的人越来越多。
　　加上之前两人参加的节目的影响，两人感情好的事情在网络上传的沸沸扬扬的。
　　也有越来越多的粉丝得知了三人出来游玩的事情，在附近的粉丝们为了见偶像，纷纷买票涌入游乐园。
　　游乐园变得拥挤起来，郁槿眉头微皱。
　　“怎么忽然来了这么多的人”
　　落落看着边上的路人，眨巴了下眼睛，拽了拽两人。
　　“妈妈，妈咪，她们好像在看我们诶。”
　　宋鸢一下子就察觉到了不对劲，她可没忘记上次来这里，被人认出来的事情!
　　郁槿经过落落的提醒，也主意了身边的人，发现其中有几个人是她的大粉，顿时就明白是怎么回事儿了。
　　“肯定是有人把我们的消息放到了网上，那些粉丝认出我们，都找过来了!”
　　“这里不宜久留，我们还是先离开吧。”
　　落落和宋鸢郁槿已经在游乐园玩了有好一会了，这会儿听郁槿说要离开，也没有任何低落。
　　她乖乖的牵着宋鸢和郁槿的手，跟随着她们一起离开游乐园。
　　只是周围的粉丝们，一直跟在三人的身后，不愿意离开。
　　这次不像上次一样，有能够让她们安全撤离的时间。
　　游乐园的出口只有两人宽的距离，眼看着距离出口越来越近，还有大批的粉丝跟在身后，郁槿怕发生踩踏事故，没有办法，将自己的口罩拉下。
　　她对着身后久久不散的粉丝们说道: “感谢大家对我们的喜欢，只是我们要离开了，为了大家的安全着想，大家还是遵守纪律，依次离开。”
　　虽然郁槿开口劝说了，可是粉丝们好不容易才见郁槿一面，自然怎么都不肯离开。
　　“郁槿!我才是真心爱你的!你不要和宋鸢在一起好不好!”
　　一个疯狂的粉丝穿着白色婚纱，手捧着红玫瑰，来到了郁槿的对面。
　　事态失控


第47章 
　　要不是有游乐场的工作人员拦着，这位粉丝估计已经扑到了郁槿的身上。
　　宋鸢看着如此疯狂的一幕，唇角抽了抽。
　　郁槿见宋鸢竟然没有吃醋，还在那里冷静的看戏，一时之间有些不高兴。
　　“她都公然的在明面上来追求我了，你难道就没有什么要表示的吗”
　　“我们还是不是夫妻了”郁槿语气不冷不热的对着宋鸢说着。
　　要不是她们旁边还有落落的话，郁槿的语气还会更差。
　　宋鸢看到郁槿似乎因为自己而生气了，赶忙护在她前边。
　　“这位女士，阿瑾和我已经跟我结婚了，你要是真心喜欢她的话，就尊重她的选择，好好的祝福她!”
　　这位和郁槿告白的粉丝，皮肤白皙，长的不差，身上还带着许多珍贵的珠宝，看起来家庭应该很不错，如果找其他的对象，估计随随便便就有很多人排队让她选择。
　　她听着宋鸢的话，十分的气愤，直接就张口大骂起来: “宋鸢!你算什么东西你根本就不配跟我的郁槿在一起!我劝你还是早一点跟郁槿离婚吧!”
　　“离婚!离婚!”
　　有其他郁槿的唯粉，听到这位粉丝的话，跟着应和起来。
　　虽然这里面也有人祝福郁槿和宋鸢，但是跟那些情绪激动的唯粉比起来，声音微弱，起不到任何的作用。
　　听到粉丝喊出“离婚”这句话之后，宋鸢面容瞬间变得严肃。
　　经过之前的运营，其实有很多人都已经慢慢接受了她和郁槿结婚的事情了，今天游乐园突然冒出这么多喊着叫她和郁槿离婚的人，怎么想都不对劲。
　　她昨天才拒绝了宋之双，还被威胁了一番，今天就除了这事，很难说这是巧合。
　　宋鸢不知道这周围会不会有镜头对着自己，只是不论如何，在这个时候，她都不能退缩。
　　如果这个时候退了，那她和郁槿之前营造的局面就白费了!
　　况且既然选择了和郁槿在一起，她就不会随便的和郁槿分开!
　　宋鸢扫了周围一圈，对四周的人说道: “我和阿槿结婚，是我们两个的决定，这是我们两人的事情，就算得不到你们的祝福，我和阿槿也绝对不会因为你们的意愿，而做出离婚这样的事情!”
　　那些叫嚷着让郁槿和宋鸢离婚的粉丝，听到这些话，却更加的生气了。
　　她们对着宋鸢吼骂: “你根本就不配和郁槿在一起!你只会毁了郁槿!你要是爱郁槿的话，就赶紧离开郁槿!”
　　“宋鸢!你就是个渣女!我们郁槿之所以和你结婚!肯定是因为你拿捏住了她的什么把柄!”
　　“郁槿你千万不要被宋鸢给把控了，要是有什么事儿的话一定要跟我们讲，我们一定会帮你的!”
　　“宋鸢!你快点和郁槿离婚!离婚!离婚!”
　　……
　　那些粉丝们疯狂的喊叫起来，四周陷入了一片混乱当中。
　　这里是游乐园，原本孩子就多，听到这些话一下子就被吓到了，很多孩子都害怕的哭了起来。
　　一些带着孩子来玩的家长们看到这一幕，也不由得骂了起来。
　　“你们这一群明星，能不能够好好的去做你们自己的业务不要在这里影响我们普通的民众!”
　　“还有没有一点功德心呀竟然在小孩子游玩的地方聚集起来这么多人，难道是想显示你有多么的受欢迎吗”
　　“你们快一点离开这里，不要再影响小孩子们了!”
　　“快点走!不要再聚集在这里了!我们不想见到你们!”
　　……
　　家长们驱赶着郁槿的那些粉丝们，可是粉丝们却根本就不停家长的话，反而回怼过去。
　　郁槿的那些粉丝们却是根本就不听从旁边那些家长的话，直接就回怼过去。
　　“你们在这里吵什么吵没看见我们在劝我们的郁宝不要和宋鸢在一起了吗要是郁槿待会儿不听我们的话，跟宋鸢在一起受到了什么伤害，这件事情你们能够承担得了吗”
　　“我们的郁宝才是最重要的，你们要是嫌这里太吵了，就赶紧带着你们的孩子远离这里呀!别在这里瞎吵吵了!明明就是你们最烦了!”
　　“要滚也是你们滚，我们可都是买了票的，还是全票，你们难道有我们的票价高吗凭什么让我们离开这里呢”
　　“你们快点滚呀!我也不想要再看到你们在这里了!”
　　那些家长们听到这话，当即就跟郁槿的那些粉丝们吵了起来。
　　现场顿时一片混乱，一些人推推嚷嚷的挤在了一起。
　　也不知道是谁先动的手，忽然之间一大片的人就打斗在了一起，事情彻底失控。
　　宋鸢看着这混乱的一幕眉头紧皱，她紧紧抱着落落，护住郁槿，避免两人被疯狂的粉丝和家长们波及到。
　　同时，她拿出手机拨打报警电话，将这边的事情告诉了警察。
　　警察得知后，立刻派人赶往这边。
　　游乐场的工作人员，难以维持现场的秩序。
　　看着那些陷入疯狂的粉丝们，郁槿大声的劝说着。
　　“不要在打了，大家冷静一些，在打就要出事了!”
　　“我知道你们都是为了我好，但是这是我的人生，我不需要你们替我做决定!”
　　眼看着不管说什么都没用，郁槿情急之下，只能大喊， “别打了!再打我就退圈!”
　　周围那些粉丝听到郁槿拿退圈的事情威胁她们，原本激动的心瞬间就冷了下来，手上的动作也跟着停下。
　　有些粉丝担心郁槿真的因为这件事情退圈，忍不住留下眼泪。
　　“郁槿，你不要退圈，我们听你的，不打了!”
　　“都别打了!郁槿你不要退圈!”
　　“郁槿你千万不要退圈!你如果退圈了，那我该怎么办!”
　　一些粉丝哭的梨花带雨，整个人看起来可怜极了。
　　那些粉丝有的头发都被扯乱了，衣服也脏污了，看起来就像个流浪的人一般，可是双眼还是紧紧的盯着郁槿，心里眼里就只有郁槿。
　　宋鸢看到那些粉丝对郁槿竟然如此的喜爱，竟然疯狂到了这种地步，一时之间觉得自己对郁槿的感情似乎有一些平淡了。
　　郁槿自然也听到周围粉丝说的那些话，她脸色清冷， “只要你们好好的，不闹起来，我就不退圈!”
　　她说着，又冲周围的家长们深深鞠了一躬， “因为我没有劝导好粉丝，给你们造成不便，我深感抱歉，这次由粉丝造成的所有损失，我会全部承担。”
　　在郁槿说话的时候，警车和救护车也已经全部来了这里。
　　警察见到这边围堵了这么多的人，还有许多人脸上带伤，连忙上去询问。
　　“是谁报的警，这里发生了什么”
　　在场的那些粉丝们见到警察过来，瞬间就安静了，所有人都没有说话。
　　郁槿见状主动站出来给警察解释， “这里的事情都是因我而起，与其他人没有关系，我可以和你去警察局录口供。”
　　“至于她们治伤的医疗费用，我也会全部承担。”
　　跟随警察过来的医生们，处理着现场人们的伤势，带着受伤的人赶往医院。
　　有警员认出了郁槿的身份，在看边上那些直勾勾盯着郁槿，神情依旧不算平静的粉丝们，大概猜出了这边发生的事情。
　　“既然你愿意一人承担，那就请跟我去警察局走一趟。”
　　说话的警员做了个手势，邀请郁槿往警车的方向走。
　　原本就不算平静的粉丝，看到这一幕，情绪重新变得激动起来。
　　她们朝着警察大喊: “这件事情是我们粉丝的错，和郁槿没有关系，你们如果要抓就抓我吧!不要抓郁槿!”
　　“是啊，这一切和郁槿都没有关系，都是我们做的，你们放了郁槿，把我抓走吧。”
　　“求求你了，我们知道错了，如果要惩罚就惩罚我们吧，别抓郁槿。”
　　“郁槿是受我们牵连的，抓我走吧。”
　　……
　　警察们还是头一次见到这种阵仗，居然有这么多的人愿意承担自己的责任，而且还只是为了同一个人。
　　有一些不认识郁槿脸的人，原本不知道她是谁，可是这个时候听到她的名字，瞬间想起了郁槿的身份。
　　郁槿是影后，有许多的粉丝，她所参演的电影许多人都看过，是国内非常受欢迎的明星之一。
　　看着这么多粉丝为自己争吵，纵使是性情冷淡的郁槿，也忍不住有些动容。
　　她冲着有些激动的粉丝们伸出手，朝下面压了压，粉丝们见状全部都安静了下来。
　　“事情发生到这个地步，我也有责任，是我没有好好的引导你们，才造成了这场事故。”
　　现场的郁槿粉丝听着郁槿的话，渐渐安静下来。
　　警察们见郁槿的粉丝们没有继续闹了之后，带着郁槿要赶往警察局做笔录。
　　在离开前，郁槿从宋鸢身边路过，她冲护着落落的宋鸢道: “我先去警察局，你带着落落回去。”
　　其实郁槿今天只是带落落和宋鸢出来玩而已，事情发展到这个地步，完全是被粉丝牵连。
　　宋鸢不放心郁槿，虽说现在事情发展到这个地步，很大一部分的原因和郁槿的粉丝有关，可那也是因为郁槿粉丝不想让郁槿和她在一起。
　　“我和你一起过去。”
　　落落也忧虑的瞧着郁槿，甚至伸出小手拉了拉郁槿的衣服。
　　“妈咪，不要走。”
　　郁槿朝着两人安抚一笑，她将落落的手给轻轻拿开。
　　“落落乖，妈咪要去处理这件事情，你不要担心，等处理完事情之后妈咪就会回家。”
　　“今天发生这种事情，落落难免会受到惊吓，你还是先带落落回去。”
　　宋鸢依旧有些不放心， “可是……”
　　“没有可是，”郁槿打断宋鸢的话， “我会没事的。”
　　宋鸢看了眼落落，又看了看郁槿，最终还是决定听郁槿的，先带落落回去。
　　落落知道郁槿马上就会被警察带走，她眼巴巴的望着郁槿身边的警察。
　　“警察叔叔，我妈咪没有做任何坏事儿，你一定要把她放回家哦。”
　　落落声音娇娇糯糯的，配上她软萌的样子，很难让人不动容。
　　警察冲着落落露出一个笑容， “小朋友你放心，只要我们查清楚了事情的真相，确定你妈咪没有犯事，就会放你妈咪回家。”
　　落落也不知道什么叫犯事，听警察说会放郁槿回家，便乖巧的点了点脑袋。
　　随后，郁槿便跟着警察一起离开了。
　　郁槿的一部分粉丝们还留在这里，见到郁槿离去的背影，有的人很是自责。
　　“如果不是因为我们，郁宝根本就不会受惩罚。”
　　“是啊，都是我们连累了郁槿，原本该受罚的是我们才对。”
　　“也不知道刚刚是谁先闹事动的手，如果不是那个人，家长们也不会和我们闹起来，让事情变成现在这个样子。”
　　“话说那个动手的人我隐约有点印象，当时喊郁槿离婚的时候，他叫的可凶了。”
　　“你这么说的话，我也想起来了，不过那个人是新加入的粉丝吗我记得当时他站在我旁边，我和他闲聊了几句阿槿的事情，他可都没答上来，我当时还以为他是路人来着。”
　　宋鸢带着落落刚走出了几步路，就听到粉丝们的对话。
　　她不由地停下了脚步，若有所思。
　　之前宋之双才威胁过她，后脚郁槿这边就出事了，很难说这其中没有宋之双的手笔。
　　感受到宋鸢停下，落落一抬头就见宋鸢眉头紧皱。
　　她着急又担心， “妈妈，你怎么了”
　　宋鸢回神，落落经历了今天这样的事情，郁槿又不在，心中肯定很不安，她不能再让自己的情绪影响落落了。
　　她藏匿起自己的情绪，松开眉头，安抚道: “我没事，走，我们回家。”
　　这次没有人再围着宋鸢和落落了，两个人顺利的离开游乐园回到家中。
　　回家之后，落落没了玩闹的心思，就坐在沙发上，时不时的看向门口。
　　宋鸢只要一想到今天的事情和宋之双有关就怎么都不放心，随着时间的流逝，她心中越来越焦急。
　　最终宋鸢还是坐不住了，冲边上的落落道: “落落，你先在家乖乖的等着，妈妈去警察局接你妈咪，看看能不能早一点把你的妈咪给接出来。”
　　一听宋鸢要接郁槿回来，落落自然没有任何意见，反而还催促起来。
　　“妈妈你快去，快点将妈咪接回来。”
　　“好，落落记得不要给任何人开门，妈妈很快就会回来的。”
　　“嗯!”
　　叮嘱了落落几句之后，宋鸢离开家中，迅速赶到了警察局。
　　“你好，警官，请问我什么时候可以带郁槿回家。”
　　那个被宋鸢问话的警察，闻言摇了摇头， “这次事情很严重，在没有调查清楚之前，我们不能放郁小姐回家。”
　　宋鸢听到后急了，这次的事情虽然和郁槿有关，但是追其根本，是粉丝造成的。
　　她本来以为郁槿只要把事情说清楚，很快就能离开，可事实和她所想的根本就不一样。
　　宋鸢着急， “郁槿没有动手，反而主动的承担了游乐园和在场人们的损失，她和这件事情没有太大的关系，警官，你看能不能先放她离开”
　　警察听后却摇摇头， “我们办事要讲究证据，并不能随意的放人。”
　　郁槿是明星，如果一直在警察局，对她的名声会有很大的影响。
　　况且宋鸢在这次的事情中察觉到了宋之双的手笔，如果一直放任郁槿被扣在警察局，宋鸢不敢想象宋之双还会怎么对付郁槿。
　　警察这样子也是不会随便放郁槿出来的，看来当务之急，是要赶紧找证据，想办法将郁槿从警察局里救出来。
　　她们当初已经准备离开了，事发的那块地方刚好有监控，只要找游乐园的管理，想办法让她们调取当时的监控，便能证明郁槿的清白!
　　想通之后，宋鸢很快就联系上了游乐场的工作人员。
　　工作人员得知宋鸢的需求之后，知道这件事情事关重大，便立刻请示上级，得到同意后赶紧去调取了事发当时的监控。
　　片刻后，他们给宋鸢回了电话过来。
　　工作人员的声音带着浓浓的歉意， “实在是不好意思，宋女士，我们刚刚去调了那一片的监控录像，可是却发现那些监控不知道什么时候坏了，并没能录到有用的视频。”
　　宋鸢眉头顿时皱了起来，心里有一股不详的预感。


第48章 
　　“监控怎么会坏掉”
　　宋鸢不相信有这么巧合的事情，怎么就在她需要监控录像的时候，恰好那个地方的监控坏了。
　　游乐场的工作人员听到宋鸢所说的话之后，赶忙回答道: “我们也不知道这是什么时候发生的事情，实在是不好意思，宋小姐，如果你想要找证据的话，我建议你去问问当时围观的群众们，他们说不定会有当时拍摄下的视频。”
　　“好的，我知道了。”
　　如今游乐场的工作人员拿不出录像，看来她只能按照对方的提议，向当时围观的群众寻求帮助了。
　　只是那些人现在恐怕都各自散开回家了，看来只能在网上求助了。
　　宋鸢用自己的账号发送了一条消息，将自己的诉求发了出去，希望当时在游乐场拍下视频的人，能够帮帮郁槿，提供视频，以此来证明郁槿的清白。
　　这个消息发出去之后，底下的评论瞬间堆了上千条。
　　宋鸢本身的流量就不小，加上事情牵扯到郁槿，回复的评论越来越多，还有许多人发了视频出来。
　　看着网上的消息，宋鸢紧绷的神色缓和几分，只要找到对郁槿有利的视频，那想要将郁槿从警察局中救出来，可就简单了。
　　可是事实注定要让她失望。
　　当宋鸢满怀欣喜的点开视频，看到里面的内容后，原本才松缓的神色，再次紧绷，她脸色黑沉的仿佛要滴水。
　　那些发给她的视频哪里是用来证明郁槿是无辜的，分明就是来抹黑她的!
　　她以为的，能够救郁槿出警察局的视频，全部被人剪辑。
　　视频里的宋鸢，全程黑着脸，嘴上说着难听的话，对待郁槿粉丝们的态度非常不友善。
　　除此以外，剪辑视频的人还把一些话进行了拼接，让宋鸢看着好像在与那些游乐园的家长和孩子对抗。
　　这是一场赤裸裸的抹黑!
　　宋鸢被万人辱骂，原本都在夸她爱妻的人，转瞬就变了个脸。
　　【宋鸢她不过就只是一个普普通通的娱乐工作人员而已，竟然高高在上的以为自己是上帝吗还对那些家长和孩子们如此不礼貌，竟然引起了这么严重的事件!】
　　【被关进警察局的人应该是宋鸢!为什么是我们的郁宝被关进了警察局里面!】
　　【什么郁宝竟然帮着宋鸢背了黑锅，现在被关在警察局里面去了吗】
　　【不会吧!我郁宝那么好的人，怎么可能会引起这种事情为什么要把她关到警察局里面去呀】
　　原本一些粉丝们还不知道郁槿竟然因为游乐园的事件，被关到了警察局里面。
　　如今有一些人弄了虚假的视频，把群殴事件的始作俑者嫁接在宋鸢的身上，洗脱当时游乐园中，郁槿粉丝犯下的错误。
　　当然这其中也有人站出来承认错误，为宋鸢解释。
　　可是在背后大手的操控下，这些人的声音很快被盖下，网上的舆论朝着不利宋鸢的方向走去。
　　而那些不明所以围观过来的吃瓜路人，在知道了虚假的事情真相后，也跟着大家围攻着宋鸢。
　　【宋鸢!滚出娱乐圈!】
　　【宋鸢根本就不配待在娱乐圈!更不配和郁槿在一起!】
　　【都是因为宋鸢，郁槿才被警察局抓走!你有什么脸来求大家的帮助】
　　【这个人真的是太恶心了!做了那样的事情，还装作无辜的样子，让郁槿帮她去顶包!】
　　宋鸢看到网上那一边倒的消息，顿时觉得头疼起来。
　　当时现场很多郁槿的粉丝，还有一些其他的围观群众，可是这么多人里面，却根本没有一个人能真相的声音传递出来。
　　她现在可以肯定，事情发展到这个地步，一定是宋之双在背后推波助澜。
　　现在她身上被泼了那么多的脏水，真是跳进黄河也洗不清了。
　　而警察局里面的警官，也得知了网上的消息，忽然走到宋鸢的面前。
　　“宋小姐，你找到证据了吗”
　　警官不冷不淡的询问着宋鸢。
　　宋鸢道: “再给我一些时间，我肯定能找到有用的证据!”
　　警官听到这话，却是勾唇笑了一声。
　　“你没有找到证据，可是我已经找到证据了。”
　　“倒不如你好好的跟我解释解释，这个视频是怎么回事儿”
　　宋鸢看到警官给她看的视频，可不就是她刚才在网络上看到的那剪裁过的视频吗
　　要是普通的人，不知情后看到了这些视频，一定会觉得视频里面的事情是真的。
　　毕竟剪辑的人技术十分高超，竟然能够把毫不相干的事情剪辑的毫无破绽，让人看着根本找不出任何的错误。
　　就连宋鸢看了，也一阵恍惚，觉得是不是自己真的做过这种事情。
　　但恍惚只有一瞬，宋鸢很清楚，她当时根本就没有说这话。
　　宋鸢当即对着警官说道: “这个视频是经过别人恶意剪辑的，我根本就没有说过其中的一些话，我是被人冤枉的!”
　　警官提出自己的疑问， “这视频很快就已经发布了过去，有谁能在这么快的时间里把视频剪辑的这么完美”
　　“麻烦你也跟我过去审讯室走一趟吧!”警官说着做了一个请的手势。
　　这次事情牵扯到两个明星，关注的人数很多，影响力广，谨慎起见，还是需要和这位宋小姐详细的解下事情的经过。
　　宋鸢知道自己着一去，一时半会的恐怕出不来。
　　想到家中还在等着她的落落，宋鸢询问道: “家里还有孩子在，警官你能不能让我先联系人照看家中的孩子。”
　　对此警官自然没有意见，宋鸢便立刻请了人去照顾落落，并联系了家中等她消息的落落。
　　落落不安的声音顺着手机传出， “妈妈，你和妈咪怎么还没有回来。”
　　宋鸢安抚落落， “宝贝别担心，妈妈这边还有些事情要处理，等处理完了，就能带着妈咪一起回去了。”
　　“还有，妈妈请了人去照顾你，你在家乖乖的，好吗”
　　落落乖巧应下， “好。”
　　处理好落落这边的事情以后，宋鸢跟随警官去了审讯室。
　　警官抬手示意，让宋鸢坐在了警官对面的椅子上，没多久，审讯室又来了一位警官。
　　“当时现场究竟发生了什么”
　　宋鸢听到警官说的话，缓缓的跟对方诉说着当时发生的事情，并将自己怀疑有人伪装郁槿粉丝，从中挑拨的事情也说了出来。
　　警官又询问了宋鸢很多问题，宋鸢全部都好好的回答了，只是宋鸢始终都没能看出警官的态度。
　　审讯结束后，宋鸢立刻又拨通几个电话出去，让人调查处理游乐园的事情。
　　而随着时间的推移，由于警察局这边并没有取得确切的证据，能够证明游乐园的事情是由宋鸢和郁槿造成的，只能暂时先将两人释放。
　　只是宋鸢知道，宋之双绝对不会这么轻易的当过她和郁槿两个人。
　　两人回到家的时候已经是晚上了，落落在宋鸢安排的人的照顾下吃了晚饭。
　　看到宋鸢和郁槿回来，眼睛顿时一亮，迈开小短腿就扑了上去。
　　“妈妈!妈咪!”
　　宋鸢一把接住落落，将人抱着往沙发上带去。
　　她将落落放在腿上，摸了摸落落柔软的发丝。
　　“落落等久了吧。”
　　落落摇头，她将自己埋入宋鸢怀中，圆溜溜的眼睛却看着郁槿。
　　“只要妈妈能带妈咪回来，落落等多久都没关系!”
　　郁槿闻言，勾唇微笑，心底一片柔软。
　　在宋鸢回来之后，照顾落落的助理便离开了。
　　一家三口坐在一起，郁槿和宋鸢好好的安抚了落落一番，笑容重新再落落的脸上绽放。
　　第二天，宋鸢安排的人联系到之前在游乐园出现的人，经过排查，找到了拍摄过视频的人，希望他们能够交出当时的一些视频。
　　一开始的时候并不是很顺利，可是后边居然有人主动的把照片给发了过来。
　　对方并不是只为了帮助他们，而是为了要钱。
　　宋鸢得知了这件事情之后，并没有立刻把钱打给对方，而是先试探了一下对方。
　　可是对方却是一直遮遮掩掩，根本就没有想把视频发过去给宋鸢的意思。
　　意识到这个人是贪财之后，宋鸢并没有在这个人身上继续浪费时间，而是接着去寻找其他线索。
　　而就在这段时间之内，郁槿去医院里处理伤者的事情，忽然前面出现了一群人。
　　郁槿皱眉，意识到事情不对劲想要离开，只是还不等她走，那些人就冲了上来，对着她哭哭啼啼的，说郁槿耍大牌，推了人。
　　而这里的动静一下子就吸引到了附近的人，更多的人在这里聚集。
　　“这个小姑娘看着好好的，没想到是这么恶毒的人，刚刚居然把一个人给推倒了!”
　　“她不就是这几天网上传的沸沸扬扬的郁槿吗我记得游乐园的事情可还没解决吧，她现在怎么有脸出现在这里”
　　“那么多的人因为她受伤，她倒是好好的一点事都没有，真是讽刺。”
　　这些围观群众全部都在这里斥责郁槿，郁槿感受着这一茬接一茬涌上来的恶意，一时之间也不知道究竟发生了什么。
　　旁边甚至有人拿出手机，对上了郁槿，将现场的画面拍摄了下来。
　　就这一会不到的时间，医院发生的事情就被人传到了网上，经过宋之双的推波助澜，郁槿再次被推到了风口浪尖之上。
　　【郁槿再次耍大牌!竟然直接在医院门口推人下楼梯!想要害死那些受伤的群众!】
　　【郁槿最近是不是疯了跟宋鸢在一起之后，她好像变得都不像自己了，是不是一切都受到了宋鸢的影响】
　　【她还是赶紧和宋鸢离婚吧!她们两个人要是这样在一起的话，不知道还会发生什么】
　　自从郁槿和宋鸢结婚之后，虽然也传出了恩爱的事情，但更多的则是一些麻烦。
　　如今竟然还和人民官司牵扯上了，郁槿耍大牌的消息也一下子登上了热搜，越来越多的人知道郁槿竟然跟游乐场群殴的事情有关。
　　宋鸢那边原本想要联系其他的人帮忙，可是忽然看到了推荐的热搜。
　　一点开热搜，结果就看到郁槿被人污蔑的样子!这一切的一切，全部都是宋之双的手笔!
　　宋鸢再也坐不住，直接拨打宋之双的电话。
　　“我要见你。”
　　宋之双的声音淡淡的，似乎一点也不意外宋鸢会打电话给她。
　　“你在家等着，我会让人去接你。”
　　在宋鸢挂断电话后没多久，一辆车停在了宋鸢家的楼下，宋鸢上车，被带着去了宋之双的家中。
　　宋鸢见到宋之双的时候，宋之双正悠闲的坐在沙发椅上，手上端着一杯红酒，在那里晃晃悠悠的慢慢品着。
　　与网上的腥风血雨比起来，宋之双这里格外的安静。
　　宋鸢黑着脸坐到了宋之双的对面，她没有绕弯子，直接开门见山。
　　“最近郁槿这边发生的这些事情，是不是全部都是你安排人去做的!”
　　宋之双听到这话之后，却是没有先回答，反而扬了扬下巴，示意宋鸢去取桌上放着的一个文件。
　　“不过是些小打小闹而已，你先看看这个。”
　　宋鸢心中隐隐感到不妙，她拿起桌山的文件。
　　文件沉甸甸的，特别厚实，宋鸢打开文件查看，看清里面的内容之后，脸色更黑了。
　　没有想到那一份文件，竟然是郁槿工作室偷税漏税的证明!
　　“这些东西你是从哪里得到的”
　　“不会是你刻意伪造出来的，想要郁槿来威胁我，让我答应你的要求吧”
　　宋之双听了这话之后，一点也不生气，反而忽然笑了: “虽然这些文件是我用了一些方法才得到的，但是你不能够反驳文件的真实性，这些文件全部都是真的，我没有动任何的手脚。”
　　看着宋鸢愈发阴沉的面容，宋之双继续道: “这就是你喜欢的郁槿，你在意的郁槿她偷税漏税的这件事情，难道你不知道吗”
　　宋鸢怎么也不愿意相信，郁槿会做出偷税漏税这种事情的!
　　最近娱乐圈里面很多人，都是由于偷税漏税，被国家封杀。
　　郁槿已经是影后了，在被她牵连之前，郁槿的名声很好，怎么可能会偷税漏税，去葬送自己的演艺生涯
　　“郁槿不可能偷税漏税!”
　　宋之双淡淡一笑， “不管你现在相不相信，摆在你面前的这些就是证据。”
　　“我希望你能够跟我回家，不然我就把这件事情曝光给网上，让郁槿成为劣迹艺人!”
　　宋鸢也毫不退让， “别以为这么一份文件，就可以把控我了，它到底具不具有真实性，现在还没有办法证明。”
　　宋鸢可不会一下子就答应宋之双，无论这件事情真相如何，她都要先回去和郁槿好好的商量一下。
　　“我的耐心是有限的，我只给你三天的时间，如果你不答应离开娱乐圈，回归家族，不和郁槿分开的话，我就会把这些证据曝光!”
　　说着，宋之双将手中的红酒杯放下，玻璃被底碰到桌面，发出一声清脆的声响。
　　“事情我已经告诉你了，要如何选择，就看你自己了!”
　　宋鸢抿唇，转身离开。
　　这三天里，宋鸢并没有坐以待毙，她一边让人盯着游乐园那边的事情，一边自己调查关于郁槿工作室偷税漏税的事情。
　　只是三天的时间太短，无论她怎么调查，都找不到能证明郁槿工作室没有偷税漏税的证据。
　　第三天的晚上，落落已经回房睡觉了，可是宋鸢却眉头紧皱的靠在沙发上，整个人看起来非常烦躁。
　　最近发生了很多事情，郁槿的名声因为她受到了很严重的影响。
　　宋鸢知道，这一切不过都是因为宋之双想要她回去，郁槿完全是被她牵连的。
　　想到三天前的事情，宋鸢敢确定，她如果不答应宋之双的要求，宋之双肯定会毫无顾忌的将郁槿工作室的偷税漏税证据放出去，到时候可就完了。
　　而且就算宋之双手里的证据是假的，但是宋鸢相信以宋之双的权势和能力，就算是白的也能让她弄成黑的。
　　宋鸢不敢拿郁槿的前途作赌，看来，只能和宋之双妥协了。
　　恰在此时，郁槿从边上走过来，见到宋鸢这副模样，眼神微动。
　　“在想什么”
　　宋鸢抬头，定定的看了郁槿几秒，艰难的说出了自己的决定。
　　“阿槿，我们离婚吧。”


第49章 
　　郁槿听到宋鸢的话，为之一愣，随后又迅速的反应过来。
　　她薄唇紧抿，半晌，沉默的坐到了宋鸢的对面。
　　郁槿不笨，她能猜到，这段时间发生在她身上的事情和她有关。
　　宋鸢现在选择和她离婚，十有八九，是怕连累到她。
　　因为愧疚所以宋鸢和她结婚，现在宋鸢又要因为对她的愧疚，选择和她离婚吗
　　罢了，可能她和宋鸢之间注定没有缘分吧。
　　宋鸢见郁槿一直不说话，有些拿不准郁槿的情绪。
　　她张了张口，正要询问郁槿的时候，郁槿的声音却幽幽传来。
　　“其实在我刚入圈的时候，你有帮过我。”
　　宋鸢一愣，她怎么不记得她曾经帮过郁槿。
　　正想询问，又听郁槿慢悠悠的说了下去。
　　那是在很久之前，郁槿才刚刚进入娱乐圈，那时还不知道娱乐圈里鱼龙混杂，有各种各样奇怪的事情。
　　有一次一个酒局，她被人送去陪导演。
　　郁槿原本只以为，是简简单单的陪导演说话，也就没有拒绝，跟着那人就去了。
　　结果到了现场之后，却发现除了导演之外，其他的全部都是一些长得漂亮的女演员，而当时那些女演员里面也包括宋鸢。
　　宋鸢跟其他人都不一样，整个人十分的鲜活，坐在那里，就像是单独出一片的天地一般，周围其他的演员，在宋鸢面前全都失了颜色。
　　郁槿当时看到宋鸢，第一眼的时候，就被宋鸢给吸引到了。
　　在后边，经纪人一直催着郁槿给导演敬酒。
　　郁槿原本就不胜酒力，喝了几杯之后，就觉得有一些吃不消了，随即就去了卫生间。
　　等到她回来的时候，忽然就看见宋鸢一直在给自己使眼色。
　　她端起酒杯，想要跟其他人喝酒的时候，宋鸢眼睛一直眨个不停。
　　郁槿这才忽然反应过来，自己的酒可能有问题。
　　她随即就偷偷的把酒杯里面的酒给倒掉了，而后边，有人带着她和导演一起走。
　　导演以为郁槿已经中了药，想对她上下其手，郁槿却是巧妙的躲开，随即撞上了旁边的另外一个工作人员，让那个工作人员送自己回去了。
　　也就是由于宋鸢的暗示，郁槿才躲过了那一次。
　　之后郁槿参演的电影便出圈，她自己也跟着一点点的火了起来，直到成就今天的地位。
　　“若不是你帮了我，或许我早就已经被其他人潜规则了。”
　　宋鸢听到这话，确实没有想到，她们竟然在那么早之前就已经遇到过了。
　　其实她们的第二次相遇也不错，只是最后发生了那样的事情，而她偏偏忘掉了，不然的话她们也不会错过五年。
　　而这次……
　　她只想和郁槿落落，一家三口安安稳稳的生活下去，只是可惜，总有人不让她如愿。
　　宋鸢垂下眼睑，手指紧紧握在一起。
　　一双手覆盖到了宋鸢的手背上，是郁槿的手。
　　宋鸢抬头，目光便直直的撞入郁槿的眼中。
　　“宋鸢，在我眼中你一直都是最独特的存在，我欣赏你，喜欢你，和你结婚，与你做的一切，没有人逼我，都是我自愿的。”
　　宋鸢瞳孔猛缩，绽放出明亮的光芒，原来她并不是一厢情愿!原来郁槿也……
　　只是当宋鸢想到宋之双之前的警告后，那眼中的光芒又渐渐黯淡下去，冲满复杂。
　　郁槿将宋鸢的变化看在眼中，她微微一笑。
　　“宋鸢，你其实不欠我什么，也不必对我感到愧疚。”
　　郁槿说着，握住宋鸢的手，放在了自己的胸前。
　　宋鸢能感受到手底下郁槿胸膛的温度，还有那强而有力的心跳声，扑通扑通……让她的心脏也跟着为之颤动。
　　宋鸢伸手一把抱住郁槿， “阿槿，我也很喜欢你，不知道在什么时候，我心里已经慢慢有你的身影。”
　　“谢谢你这么多年以来对我的喜欢!”
　　“也谢谢你在这些年对我的包容!还有坚持!”
　　宋鸢原本是打算将宋之双威胁她的事情隐藏下来，直接和郁槿离婚的，可是现在却不想这样了……
　　她们之间错过了太多，如果分开，也是要在双方都清楚原因的情况下。
　　宋鸢微微将郁槿推开，目光坚定的说道: “我想要和你离婚是有原因的，这并不是因为我不喜欢你。”
　　她将之前与宋之双之间发生的事情，全部都告诉了郁槿。
　　“在带你和落落去游乐园之前，我曾见过宋之双一面，她还是那个要求，让我回家，让我和你离婚，我没答应她，所以才有了后面游乐园发生的事情。”
　　“而三天前，我再一次去见了她，她却拿出了一份报告……”
　　说到这里，宋鸢停顿了一下，郁槿大概猜到，宋鸢突然和她提离婚，恐怕是和这份报告有关系。
　　她追问道: “是什么报告”
　　宋鸢目光严肃， “是有关你工作室偷税漏税的文件!那里面牵扯的金额已经有上千万，要是爆出去的话，你的演艺生涯或许就完了!”
　　郁槿愣了一下，随即眉头紧紧皱起。
　　“可是我根本就没有偷税漏税，怎么会有那样的阴阳合同呢”
　　宋鸢当然是相信郁槿的，可如果宋之双拿出来的合同是真的，那就证明郁槿工作室内有人心思不纯。
　　“我也是艺人，平时需要签订的合同有很多，我不可能一个一个看，都是交给薇薇姐来处理的，阿槿，你工作室的合同你都有过目吗”
　　郁槿微微摇头，她是影后，除了拍戏之外，还有各种综艺活动要参加。
　　至于合同，当然也是交给手底下的人来打理的，只有个别非常重要的合同，她才会自己过目。
　　“我工作室的合同，大部分都是我的经纪人，和她挑选的一些专门人员处理的。”
　　郁槿现在的经济人，是她第二个经纪人，但是已经跟在她身边很多年了，从不曾出过纰漏，而她也很信任自己的经纪人。
　　“今天已经是第三天，如果我不和你分开，明天宋之双就会把你工作室偷税漏税的证明曝光。”
　　“阿槿，我不能用你的前途去和她较劲。”
　　“我明白了。”郁槿沉默后说道: “但是宋鸢，我不想自己成为你的负担，你可以离开我，但是我也会自己去调查这次的事情。”
　　“我知道了。”宋鸢目光灼灼， “阿槿，你以你的方式调查，我也会以我的方式来处理，这次事情结束后，我会和宋之双做个断，绝对不让她再有机会威胁你我!”
　　郁槿眼睛微弯，神情柔和了许多。
　　“好。”
　　两人之间气氛正好，宋鸢的手机突然震动两下，收到了一条信息。
　　【宋鸢，这已经是第三天了，你，做好选择了吗】
　　看到这条信息，宋鸢的面容瞬间就崩了起来，浑身散发出不悦的气息。
　　但是不管如何，她都要给回应了。
　　【我会回去，也会和郁槿分开，但是你要让人出来澄清这次游乐园的事情。】
　　【如你所愿。】
　　宋之双熄掉手机屏幕，仰靠在沙发上。
　　她让人对付郁槿，一切都不过是为了逼迫宋鸢和郁槿分开，让宋鸢回家而已。
　　现在目的达到，她也没必要一直盯着郁槿了。
　　宋之双朝身后的手下吩咐， “你去把之前游乐园的完整视频发布出去，给警察局也送一份，还有医院那边你也去处理下。”
　　“是。”
　　家中，郁槿坐到宋鸢身边，宋鸢一手将人揽入怀中，郁槿将脑袋靠在宋鸢的肩膀上，两人享受着分别前的最后时光。
　　“阿瑾，这段时间我去宋之双那里，你不要把这件事情告诉落落，事情解决好之后，我就回来了。”宋鸢说着，叮嘱郁槿。
　　“好，我们在家里等你，一切以安全为主，不要着急，我永远会等你。”
　　宋鸢侧过去，轻轻吻了下郁槿的额头。
　　“我会注意的。”
　　只不过两人还没温存多久，宋之双那边就打电话过来催了。
　　宋鸢看着电话拨打过来的人，不由得蹙起了眉头。
　　郁槿最后紧紧的抱了抱宋鸢，一吻落在她额头。
　　“你去吧。”
　　宋鸢起身，朝着外边走去。
　　她步伐很轻，发出的响动并不大，但是已经睡着的落落却从卧房内走了出来。
　　“妈妈，你要去哪里”
　　落落揉了揉眼睛，询问着宋鸢。
　　宋鸢弯腰，揉了揉落落柔软的发丝。
　　“妈妈最近接了一个工作，需要出差一段时间，落落这段时间在家里，要好好的和妈咪相处，乖乖听你妈咪的话哦。”
　　“好，妈妈，落落会想你的。”
　　落落用小脑袋不断的蹭着宋鸢。
　　宋鸢笑了笑， “妈妈也会想你的。”
　　做了告别之后，宋鸢便离开了家里。
　　走到楼下，宋鸢便见一辆车停在路边，司机走下来，为宋鸢打开了车门。
　　“小姐好!”
　　宋鸢根本没有心情和人多说话，坐进车内，招了招手道: “不用客套了，赶紧带我回去吧。”
　　“好的，小姐。”
　　司机说着，随即开车送宋鸢回宋之双家里。
　　这次和之前宋鸢之前去的地方不一样，车子驶进了一个庄园里。
　　这一片都是有钱人家居住的地方，每户人家非富即贵。
　　周围一片都是植被，庄园密布在山坡上。
　　宋鸢看着这周围的一切，不由得冷嗤。
　　还果真是富丽堂皇，怪不得宋之双要抛弃原配，和大户人家的女儿在一起。
　　宋鸢看着这一切，只觉得无比嘲讽。
　　只是为了这些身外之物，就抛弃了自己的家人，享受着这些，难道宋之双晚上不会做噩梦吗
　　母亲死了，宋之双才换来了如今的这些，如今宋之双却还要用计谋去威胁她。
　　若她只是一个普普通通的母亲的女儿，也不会经历这种事情。
　　可是一切都无法改变，无论如何，她只能接受现在所发生的一切。
　　但是郁槿还在等她，她必须得从中找到解决的方法，摆脱宋之双，和郁槿好好的生活在一起。
　　如今这许多的磨难，都只是用来考验她的。
　　做好了心理准备之后，宋鸢跟随着佣人进入了庄园之内，去见宋之双。
　　宋之双见宋鸢只有一人，忍不住询问， “落落呢没有一起带过来吗还有郁槿，你准备什么时候和她离婚。”
　　宋鸢冷冷瞥了宋之双一眼， “你并没有让我把落落带过来，况且落落她现在还那么小，很难适应新的环境，至于郁槿……”
　　“我刚回来，还需要点时间适应。”
　　宋之双听到宋鸢说的话，却是淡淡一笑。
　　“好，我可以给你时间，不过你最好不要再耍什么小聪明，免得害了你自己，也害了郁槿。”
　　听到宋之双的威胁，宋鸢双手紧握成拳。
　　“我知道了。”
　　之后，宋之双便让庄园里的管家，带宋鸢去她的房间了。
　　“小姐，你看看有没有什么不满意的地方。”
　　宋鸢摇头， “你先下去吧。”
　　原本管家还想带宋鸢去庄园里转一转，熟悉环境，可是听宋鸢这么说，只能退下。
　　管家走后，宋鸢联系上郁槿。
　　“我已经回来了。”
　　郁槿带着担忧的声音从手机里传出， “这段时间你先不要行动，你刚回去，宋之双对你一定会有防备，等她慢慢放松警惕之后，再行动。”
　　听着郁槿关切的话语，宋鸢眼睛微弯。
　　“好，都听你的。”
　　对面的郁槿听到宋鸢这乖巧的声音之后，耳根一下子就红了。
　　“我只是稍微建议一下，你不用什么事情都听我的。”
　　“我相信你能够把这件事情做好的!”
　　宋鸢笑了， “嗯，我知道。”
　　两人接着又商量了一下，计划好了之后，这才挂断了电话。
　　已是深夜，宋鸢洗漱后躺在床上，看着天花板，思绪翻飞，直到天边泛起鱼肚白才渐渐入睡。
　　第二天，宋鸢醒来的时候，宋之双已经去公司工作了。
　　宋鸢登陆自己的账号，看到网上已经有许多人站出来为郁槿发声了。
　　【原来这才是当时的真相，郁槿根本没做什么!相反还愿意站出来为粉丝承担错误，简直太有担当了!】
　　【我就说，我们郁槿怎么会做出那种事情!】
　　【郁槿还去看望那些受伤的人了，根本就没有推人，也没有耍大牌，之前到底是谁在抹黑郁槿啊!】
　　看来宋之双站的有按照她的要求来做，见此宋鸢算是放心了。
　　这样一来，郁槿的名声就算是恢复了。
　　而她已经离开郁槿身边，宋之双暂时也不会在去找郁槿的麻烦。
　　宋鸢收起手机，洗漱后下楼。
　　管家见宋鸢醒了，立刻吩咐佣人给宋鸢准备了早餐。
　　没多久，各种餐点被佣人们端上。
　　管家将凳子拉出， “小姐，不知道你喜欢吃什么，所以我让佣人们都准备了一下。”
　　宋鸢走到凳子前坐下，看着餐桌上的各式餐点，只觉得讽刺。
　　见宋鸢一直没有动作，管家忍不住询问， “小姐，是都不喜欢吗”
　　“没有，”宋鸢说着伸手朝后摆了两下， “你先下去吧。”
　　“是。”
　　管家下去之后，宋鸢面无表情的用完了早餐。
　　之后的一下午，她就在庄园里面闲逛，熟悉了一些地方，还记住了宋之双书房的位置。
　　至于宋之双，直到傍晚她才回来。
　　“今天在家里面待的如何适不适应”宋之双一回来的时候，就让人把宋鸢给叫到跟前询问。
　　“还行吧。”宋鸢语气敷衍。
　　“你已经在这里熟悉一天了，接下来我会把你带在身边，跟我去处理一些公司的事务。”
　　宋鸢不确定这是不是宋之双给她挖的陷阱，故意道: “我之前也没学过管理，现在跟着你去公司，公司里面的员工不会有意见吗”
　　宋之双不以为意， “我是老板，他们是员工，难道我做什么，还要得到他们的允许吗”
　　“你只管好好的跟我去公司，接下来的事情我会带人去教你的，你只要慢慢学习就好了。”
　　宋鸢嗤笑一声， “你费这么大的力气让我回来，那有没有想过，如果我学不会呢，如果我根本就不是那块料，承担不了重任，管理不好公司呢”
　　宋之双眼神暗下，告诫道: “宋鸢，在我面前不要说什么事情是没法做到的，只要手里有权利，有资金，这世上什么事情都可以做到，而你要做的，只是坐上那个位置而已!”
　　宋鸢并不认同宋之双的话，这个世界上每个人都有自己擅长和不擅长的东西，宋之双虽然能够掌管好公司，但这一切都是拿她的情感交换来的。
　　而宋鸢情愿做一个什么也不是的普通人，也不愿意拿自己的感情去交换这样的人生。
　　她只希望活得简简单单的，不希望生活里面满满都是勾心斗角，充满着利益，充满着肮脏。
　　那一切根本就不适合宋鸢，她只想要自己的世界一片纯白。
　　没有什么是比活的开心更重要的了，也没有什么是比和自己喜欢的人在一起更幸福的了。
　　而这一切不过就是很简单的道理，但是宋之双或许几辈子都不会明白。
　　宋鸢也不会劝说宋之双，毕竟宋之双的思想已经固化了，就算她说再多，宋之双也永远不会认同她的想法。
　　他们两人就好像两条永远不会相交的平行线一般，两个人的思想生活理念永远都不会有焦点。
　　如今被迫在同一个屋檐底下，也不过是因为各有目的罢了。
　　毕竟若是能够让宋鸢自由，她是绝对不会选择和宋之双在一起。
　　不过眼下只能强忍着，等到把郁槿偷税漏税的证据给找到之后，她就会立马离开宋之双的身边。
　　“我跟你说的话，你听明白了没有”宋之双一直不停的说着自己的理念，忽然之间才察觉到宋鸢好像根本就没有认真的听。
　　宋鸢听到宋之双在说自己，敷衍的点了点头。
　　她听到了，只不过，她永远都不会那么去做而已。


第50章 
　　又是一夜过去，这次宋之双没有给宋鸢睡懒觉的机会，一大早就让人去叫宋鸢了。
　　宋鸢原本还在睡梦中，她梦到郁槿坐在她的身边，落落被她抱在怀里，一家三口在一起，其乐融融的。
　　本是快乐的时候，可是一阵敲门声却硬生生的将宋鸢从美梦中唤醒了。
　　宋鸢睁开双眼，看着天花板上的吊灯还有些茫然。
　　几秒过后，她意识到，这里已经不是她那个有郁槿和落落在的小窝了。
　　混沌的思绪慢慢变得清明，宋鸢下床，打开依旧敲个不停地房门。
　　“什么事。”
　　管家将还在半空的手放下去，朝宋鸢微笑。
　　“小姐，夫人叫你下去。”
　　“我知道了。”
　　宋鸢应下，然后砰的一声将房间门关上。
　　管家看着关闭的房门没说什么，只是在门外等待着。
　　片刻后，宋鸢换上房间内的衣服，走下楼梯。
　　宋之双已经用完早餐，在桌前等着宋鸢了。
　　“先用早餐吧，等会我们一起去公司。”
　　“我知道了。”
　　宋鸢说着，在远离宋之双的位置上下了，她怕与宋之双坐的太近，会吃不下去饭。
　　见宋鸢如此，宋之双什么都没说。
　　她使用手段逼迫宋鸢回来，宋鸢暂时接受不了她也算正常。
　　不过来日方长，她有的是时间。
　　等宋鸢接受公司事情，感受到权势的快乐后，就知道她这么做的良苦用心了。
　　早餐过后，宋之双便带着宋鸢去了公司。
　　宋鸢是明星，很多人都认识她。
　　聚星传媒的员工见到宋鸢都有些奇怪，不知道宋鸢为什么会突然来他们的公司。
　　顶着众人好奇的目光，宋鸢跟着宋之双来到了总裁办公室。
　　宋之双叫来了自己的秘书，吩咐道: “去通知一下，让大家半个小时后在会议室集合，我要宣布一个重要事情。”
　　秘书看了宋鸢一眼，若有所感，应下之后便退下处理宋之双交代的事情去了。
　　半个小时后，公司的员工全部在会议室聚集。
　　“今天让大家过来，是有个事情要宣布。”
　　宋之双说着，指了指宋鸢， “跟大家简单的介绍一下，宋鸢是我的女儿，今天她就会加入我们的公司了!希望你们大家今后好好相处!”
　　宋鸢没想到宋之双竟然直接这么清晰明的跟其他人说了自己的身份，竟然一点都不担心她的身份对众人带来的影响。
　　全场寂静无声，没有一个人说话，只是那一双双的眼睛中，全部都是掩藏不住的惊诧神色。
　　宋之双仿佛没看见一般，接着交代一些对宋鸢的安排，便散会了。
　　公司的员工们，回到自己的座位之后，都还有些没回过神。
　　许多人，在背地里交头接耳。
　　“宋总没有说错吧宋鸢竟然会是她的女儿，这件事情也太玄幻了!大家之前根本就不知道!”
　　“宋鸢怎么会是宋总的女儿呢我没记错的话，宋总和自己的妻子没有孩子吧，宋鸢已经二十多岁了，那个时间宋总好像还没和自己夫人结婚吧，难道说宋鸢是宋总的私生女”
　　“完蛋!我之前好像还喷过宋鸢，我现在只希望她不要发现那件事，不然的话，我的工作恐怕就要保不住了!”
　　“这简直太让人难以置信了!这要是被外界的其他人知道的话，还不得掀翻了天呀!”
　　公司的员工们艰难的接受着宋鸢是宋之双女儿的事情，只不过背地里很多人都在猜测宋鸢是宋之双的私生女。
　　由于宋之双并没有想要隐藏宋鸢身份的意思，关于宋鸢是宋之双女儿，并且宋之双已经带宋鸢到公司工作的事情，很快被人放到网上。
　　才消停了几天的网友们，瞬间又炸了。
　　【宋鸢原来是宋之双的女儿，那怪不得这些年不管宋鸢的桃色绯闻有多少，她都没事。】
　　【宋鸢藏的可真够深的，竟然还有这样的一层身份，真是太让人震惊了!】
　　【大家之前还在为郁槿打抱不平，现在是不是都希望能够嫁给宋鸢了她可是宋总的女儿呀!今后宋之双的所有财产，应该都会留给宋鸢，那可是很大的一笔钱啊!】
　　【听说宋鸢直接进入了宋之双的公司，也不知道今后会如何发展，她现在和郁槿的差距可是越来越大了，我现在都觉得郁槿好像有一些配不上宋鸢了。】
　　也不知道是谁带的头，把话题的关注度引向了宋鸢跟郁槿两个人之间的婚姻，还有大部分人更加不认同宋鸢跟郁槿在一起了。
　　郁槿的粉丝本就不希望宋鸢和郁槿在一起，在知道那些人的想法之后，都在心疼郁槿，希望郁槿能够早一日看清楚宋鸢的真面目，和宋鸢早一点离婚。
　　而网上发生的这些事情，都在宋之双的掌控之内。
　　她就是希望网上的那些事情能够引得宋鸢早一点跟郁槿之间感情破碎，然后两人就能够早一些离婚了。
　　虽然她之前答应给宋鸢一些时间，可是也不希望时间过得太久。
　　毕竟她可是想让宋鸢和原家的小女儿去联姻呢。
　　若是宋鸢和原新语两人联姻的话，对于她的公司来说，可是一件很好的事情。
　　一但和原家联姻，两个大家族之间合作，肯定能够扩大市场，让原本的公司规模在扩大许多。
　　如今整个经济的形势都不太好，若是他们两家不进行合作的话，公司情况可能也会和其他家一样，受到最近经济形势影响，造成公司业绩下滑。
　　只有两方进行合作，才能够调整这件事情的影响度。
　　而公司这边，宋鸢已经被宋之双交给了另一个人。
　　“宋鸢，我就是带你的组长，接下来你有什么不懂的事情，全部都可以询问我。”
　　小李组长，和宋鸢打着招呼。
　　她会带着宋鸢先熟悉一下公司的内部环境，接着再看宋鸢适合做一些什么，再给宋鸢分配其他的任务。
　　“好的，小李组长。”
　　“那接下来我先带你去简单的解一下公司的环境问题。”
　　小李组长说着，带宋鸢去看了一下公司里面每一层的情况。
　　每一层都是不同的组织，安排着不同的工作类型。
　　宋鸢仔细的查看着那些组织分布，不由得感叹着，宋之双的公司不愧是业界顶一顶二的存在。
　　虽然宋之双的确很渣，但是不能不讲她的商业能力的确很好。
　　原本宋之双后来的妻子，并不适合掌管家里面的产业，这一切交给了宋之双之后，宋之双不仅仅把产业扩大了好几倍，还直接成为了整个业内数一数二的存在，在业界，也是为人津津乐道的事情。
　　如今过去了这么多年，宋之双在整个业内，已经大佬一样的存在了。
　　以至于宋鸢的身份被爆出来之后，很多人都想要靠近宋鸢。
　　她这才没有来到公司多久，就有很多人过来找宋鸢想要套近乎了。
　　午间休息的时候，有不少人凑到了宋鸢的身边。
　　“没有想到宋鸢你竟然会是宋总的女儿呀!之前我就很喜欢你，那个时候你才刚刚出道，我看到你就觉得你跟其他人完全不一样，站在那里，就吸引了我所有的目光。”
　　“是呀，宋鸢你其实一直都特别的优秀，我一直都很支持你!”
　　“你跟郁槿之间的婚姻，我也特别看好，你们两个一定要好好的在一起哦!”
　　“宋鸢，以后我们就是同事了，大家好好的共处，你要是有什么需要的话，都可以和我们说。”
　　这些人看起来对她特别友好，但是宋鸢知道，这一切不过是因为她和宋之双之间的关系而已。
　　若是她只是宋鸢，没有宋之双女儿的这层关系，这些人不一定会有这么好的态度，说不定还会有人看到她网上绯闻的时候，在她的账号下面，骂她几句。
　　不过如今在宋之双的公司里面，很多人都照看着她，她倒是不用担心什么。
　　之后的一段时间里，宋鸢每天准时去公司上班。
　　在公司里好好的工作了几天，宋鸢的能力也被大家所认同。
　　宋之双也给宋鸢都安排了一些其他的工作，宋鸢做的都特别的好，大家现在看宋鸢也是越来越喜欢了。
　　“之前我还以为宋鸢是资源咖，却没有想到她还有一些能力呀!”
　　“看来我们之前都误会宋鸢了，她的确特别的厉害，能够把公司里面的事情这么快就掌握了，真不愧是宋总的女儿!”
　　“这段时间以来，宋鸢的进一步我们都有目共睹，我倒是希望宋鸢能够一直待在我们公司里面，日后有她的带领，公司说不定能够更上一层楼!”
　　这些员工们，现在都特别喜欢宋鸢，希望宋鸢能够一直待在公司里面不要离开。
　　宋鸢也得到了大家真心的喜爱，却并没有把自己的心放在公司里面。
　　她表面上特别的听宋之双的话，背地里却一直暗中调查郁槿工作室偷税漏税的事情，可却始终没有收获。
　　晚上休息，宋鸢空出了时间联系郁槿。
　　“郁槿，我今天去检查了宋之双的书房，并没有发现有关你偷税漏税的那些文件，也不知道宋之双把那些文件都藏在了哪里去。”
　　只要宋之双手上还拿着郁槿工作偷税漏税的那些文件，宋鸢就觉得每一天都过得不安稳，毕竟宋之双随时都有可能把那些偷税漏税的文件爆出来。
　　郁槿听到了这话之后，赶忙安慰着宋鸢。
　　“这件事情你也不用太着急，这一次没有找到，下一次说不定就找到了。”
　　“而且只要你没有被宋之双发现马脚，就还有机会。”
　　宋鸢知道郁槿这是在安慰她，只是她怎么会不着急。
　　“我很想你和落落，只有快点找到那些文件，调查清楚事情的真相，我才能回到你们身边。”
　　“还有，阿槿，你好好的注意自己的安全问题，我害怕宋之双会为了逼我跟你离婚，对你做一些什么不好的事情。”
　　郁槿听到宋鸢竟然如此的关心自己，不由得心里一片暖洋洋。
　　“你不用这么关心我的，你一个人在人生地不熟的地方，肯定会不适应，我也不能陪在你的身边，只希望你能够好一些，过段时间回来之后，我一定好好的犒劳你。”
　　“好啊!那我可就记着了!”
　　“嗯。”郁槿微微一笑，但是宋鸢却是没有看到。
　　两人就这么又聊了一会儿，可就在郁槿想要挂断电话的时候，落落忽然之间走了过来。
　　“妈咪是在和妈妈打电话吗”
　　“妈妈还没有回来吗”
　　“落落都等了这么久了，还是没有等到妈妈。”
　　落落特别的想念宋鸢，可是在家里等待了这么久，却一直没有等到宋鸢回来。
　　郁槿揉了揉落落的脑袋，安抚道: “你妈妈在外面还有一些事情，等她把事情办完之后，就会回来见落落了。”
　　宋鸢听到了落落的声音，赶忙就通过电话对着落落说道: “妈妈也很想快点回去见落落，可是妈妈还有一些事情没有办好。”
　　“不过妈妈向落落保证，一定会尽快处理好事情，回去陪落落。”
　　落落已经很久没听到宋鸢的声音了，现在猛然听到，对宋鸢的思念瞬间席卷上来。
　　她的声音带着淡淡的哭腔， “落落这段时间特别的想妈妈!”
　　“落落晚上做梦的时候，都会梦到妈妈!”
　　宋鸢听到这话之后，鼻头也有一些发酸。
　　“落落，妈妈也特别想你。”
　　郁槿听出了宋鸢情绪的变化，一下子十分的心疼，她紧紧的抱住了落落。
　　对着宋鸢那边说道: “你在外面一定要好好的，我跟落落在家里会等你回来的。”
　　“你也不用太担心落落，我会照顾好落落的。”
　　宋鸢听到郁槿所说的话后，也是十分的安心。
　　随后并没有再多说什么，跟落落和郁槿两个人告别之后，这才挂断了电话。
　　只是另一边，落落在电话挂断之后，一下子就忍不住了，眼泪如断线的珍珠一样掉了下来。
　　“妈咪，为什么妈妈还没有回家呀”
　　“落落真的特别想念妈妈!想要赶紧和妈妈在一起!”
　　落落真的十分思念宋鸢，可是一连等了这么久之后，却是没有等到宋鸢回家，也不知道要等到什么时候了。
　　自从她来到宋鸢身边之后，两人也没有分别这么长的时间，这还是头一次，分别了这么久。
　　郁槿赶忙紧紧抱着落落，拍着的她后背安慰道: “妈咪也知道落落特别的想念妈妈，可是妈妈在外面真的有急事儿，这段时间她都不能回来了，只有我们母女两个人相依为命。”
　　“我们就像以前一样，两个人好好的生活在一起，好不好”
　　“等过一段时间之后，妈妈就能够回来看你了，到时候我们一家三口再也不分离了!”
　　落落听到这话之后，脸上挂着泪珠，点了点头。
　　郁槿安慰好落落，接着便带着落落去休息了。
　　宋鸢那边没有找到郁槿工作室偷税漏税的证据，却是睡不着，一整夜辗转反侧，心里面一直在想着宋之双到底会把当初给她看的那份证据藏在哪里
　　可是想了一夜之后，她还是没有想出来。
　　挂着浓重的黑眼圈，宋鸢赶去了公司里面上班。
　　公司里的员工看着宋鸢状态不好，都赶忙劝说着宋鸢。
　　“宋鸢，你最近一定要好好的休息，要是被宋总看到了，她肯定会说我们没有好好的照顾你!”
　　“接下来的一些工作，你有什么要交给我们的，全部都可以让我们去做。”
　　“宋鸢，你不用什么事情都自己去做的!”
　　这些员工们，担心宋鸢到时候出了什么问题，宋之双会怪罪他们。
　　宋鸢赶忙对着他们说道: “我没有什么，不过是有一些没休息好而已，大家不用担心，好好的去做自己的工作，不用担心我。”
　　周围的那些员工听到这，赶忙点了点头，接着去忙活自己的工作了。
　　宋鸢这边去往自己的办公室，把今天的工作赶紧完成。
　　她随即暗中去了宋之双的办公室，想要去寻找有关郁槿工作室偷税漏税的那些证据。
　　可是在办公室里面寻找了许久，也是什么都没有找到。
　　宋鸢百思不得其解，难道宋之双真的把证据藏在了身上吗
　　那她到时候要如何去找呢
　　而就在宋鸢什么都没有找到，想要离开宋之双办公室的时候，忽然之间听到了宋之双要进办公室的声音。
　　“这段时间我出差，没有在公司里面，宋鸢的表现怎么样”宋之双询问着小李组长。
　　小李组长连忙汇报着: “宋鸢特别的优秀，最近的工作都特别好，给大家打了一个榜样，员工们都特别喜欢小姐。”
　　“之前宋总你交给宋鸢的工作，她早就都已经全部完成了，让我都觉得有一些意外。”
　　宋之双之前不过是试探宋鸢，给了她一些简单的工作，不过宋鸢竟然全部都好好完成了，倒是超出了宋之双的预期。
　　随后，宋之双交给了宋鸢一些比较困难的工作，却没有想到她把那些工作也全部都做好了。
　　等到宋鸢做好了一切困难的工作之后，小李组长又给宋鸢安排了一些其余的工作，全部都是不同领域的，宋鸢也都好好的做完了。
　　这一切的工作进度，小李组长都告诉了宋之双。
　　“看来她的确还有一些其他的本事，这些年在外面没有白活。”宋之双对宋鸢总体来说还是比较满意的。
　　如果宋鸢能够再多听一些自己的话，那就更好了。
　　只要宋鸢早一些和郁槿脱离关系，跟自己选择的原家小姐在一起，这一切就会往更好的方向去发展。
　　宋鸢就在宋之双的办公室里面，听到他们要进来了，心里面特别的焦急。
　　随着门外脚步声的接近，宋鸢心脏跳的越来越快，她环顾四周，最后没有办法，干脆一咬牙直接躲藏在了厚重的窗帘后。


第51章 
　　窗帘层层叠叠，十分厚重，只要没人掀窗帘，就不会有人发现宋鸢存在。
　　宋鸢屏住呼吸，将自己的存在感降到最低，没有发出任何的声音。
　　啪嗒一声，宋之双推门而入。
　　她进入了办公室后，左右查看一番，看到办公室里面没有什么其他的异常，这才坐到了椅子上。
　　小李组长把一些工作都汇报完毕，宋之双这才让小李组长下去。
　　“你去把宋鸢给我叫过来。”
　　“是。”
　　小李组长应下之后，转身离开，找宋鸢去了。
　　可是宋鸢此刻就在宋之双的办公室里面，听到宋之双让人找她，眉头皱的死紧。
　　同时，她小心翼翼的将自己的手机拿出，调成静音。
　　而另一边小李组长没找到宋鸢，立刻选择给宋鸢打电话，看着屏幕上的来电显示，宋鸢面无表情的锁上了屏幕，没有接听。
　　小李组长没找到宋鸢，又联系不上人，只能询问周围的同事。
　　“你们有没有看到宋鸢”
　　“宋总想要见宋鸢，你们手里没有要紧事情的，帮我去找一下宋鸢!”
　　有不算忙的员工听到后，帮着小李组长去找人，只是公司就这么大，她们哪哪都找了，却始终没有发现宋鸢的身影。
　　小李组长心中疑惑，今天宋鸢还来打卡上班了，怎么一转眼人就没了，是翘班回去了
　　可是以宋鸢这几天的表现来看，她不会是那种随便翘班的人啊!
　　由于宋之双还在等着见宋鸢，小李组长找不到人，没有办法，只能选择回去将这件事情告诉宋之双。
　　扣扣——
　　敲门的声音响起，宋之双放下手中的事务。
　　“进。”
　　办公室的门被推开，宋之双见到是小李组长一个人过来的，忍不住挑眉。
　　小李组长见状，连忙解释， “对不起，宋总，我没找到宋鸢，电话也联系不上。”
　　宋之双眉心微蹙， “宋鸢今天没有来公司上班吗”
　　小李组长赶忙说道: “不是的，宋鸢今天来公司了，只是现在我找不到她，我有让不忙的同事帮着一起找，但是始终没找到。”
　　宋之双手搭在桌子上，一下一下的轻扣着。
　　宋鸢今天既然来公司上班了，那人怎么会突然消失，还是说宋鸢在背着她做什么小动作……
　　宋之双的眼中闪过一抹深思，她收起手，站起身。
　　“既然你们都找不到，那我亲自去找一找。”
　　说着，宋之双离开办公室，小李组长见状连忙跟上了宋之双的步伐。
　　办公室的脚步声消失，房间门被关上，又等了一会，宋鸢才掀开窗帘从里面走出。
　　她趁着外面没有人，悄悄的离开宋之双办公室，又从另一边的疏散楼梯迅速的朝楼下走去。
　　这层楼外面平常很少会有人来，宋鸢迅速的离开楼梯道，转身朝着厕所走去。
　　恰好在她进入厕所的那一刻，宋之双的声音传出。
　　“今天你最后一次见宋鸢是什么时候。”
　　小李组长回答道: “是在两个小时前，那个时候宋鸢还在办公司里工作。”
　　宋鸢听着外面的声音，故意将厕所的门打开又合上，然后走到洗手台边洗手。
　　她从厕所中走出，甩了甩手上的水，见道宋之双挑了挑眉。
　　“你出差回来了”
　　宋之双不着痕迹的打量着宋鸢的神色，看见宋鸢的表情担着微微的诧异，十分自然。
　　“嗯，外面工作忙完，自然就回来了。”
　　她随意的回道，但是眼神却还落在宋鸢的身上。
　　“不过你怎么会来这一层上厕所，我记得你的工作地方不是在这一层吧。”
　　宋鸢知道宋之双这是还没取消疑心，她从容应对， “上面那层厕所当时有人，我就下来了，怎么了，这里不能用”
　　“没有。”
　　宋之双没有从宋鸢的话里找到漏洞，暂时打消了心底疑虑。
　　“听说这段时间里，你的工作完成的很好，这很不错，只要你乖乖的，这公司早晚回是你的。”
　　在宋之双看来，没有人能抵挡的住权利和金钱的诱惑。
　　宋鸢之前没回来，是没有体会到权利带给她的益处。
　　现在宋鸢回来了，亲自感受到这一切，还会愿意回去做个黑红参半的娱乐明星
　　宋之双希望宋鸢能够慢慢的上手，把公司里面的情况了解之后，一点点掌管公司的大小事情。
　　可是宋鸢确实不想要管理公司，她只想安安稳稳的和郁槿在一起，做一个明星。
　　如今回来，只是迫于威胁罢了，眼下只能先走一步看一步。
　　只希望一切都能够顺利。
　　宋之双见宋鸢这乖巧的样子，心中十分满意。
　　原本她以为宋鸢回来，会没那么快接受现实，可是现在看来也不过如此。
　　果然，权利和金钱带来的诱惑，不会有人能抵抗的住。
　　看来，那件事也要提上日程了。
　　宋之双看了宋鸢一眼，云淡风轻的说道: “你回来也有段时间了，过几天我会安排个宴会，到时候我会邀请不少人过来，原小姐也会过来，你要和她多接触接触。”
　　宋鸢没想到宋之双竟然会如此心急，这么快就想要她去和原家小姐进行接触了。
　　“我知道了。”宋鸢应道，低垂着的手，攥紧了几分，面上却看不出什么神色。
　　“等会回去，我会给你准备一些关于原小姐的资料，宴会的时候，你准备一下，按照原小姐喜欢的样子来，知道了吗”
　　把自己伪装成对方喜欢的样子，去接近人家，让人家对自己抱有好感……
　　这样子做的话，岂不是在欺骗一个单纯的人吗
　　虽然宋鸢不想这么做，但是眼下没有办法，一切都得听宋之双的安排。
　　她垂下眸子， “我知道了。”
　　宋之双看了宋鸢一眼，然后离开了。
　　宋鸢这边也回到了自己的工位，没过多久，就收到了宋之双发来的文件，里面清清楚楚的写明了原小姐的喜好。
　　为了防止宋之双抽查提问，宋鸢认真的看起了文件。
　　一番了解过后，宋鸢倒是觉得这原小姐是一个有性格的人。
　　她平常喜欢赛车，还喜欢品酒，看着性子就是浪荡不羁。
　　宋鸢想着若不是要跟原家小姐谈论联姻的事情的话，或许平常遇到这原家小姐她还会和这种人成为朋友。
　　之后的几天，宋之双时不时的就会抽查一下宋鸢对原小姐的解，发现宋鸢对于她的问题都对答如流时，宋之双又放心几分。
　　几天过去，宴会来临。
　　在此之前，宋之双让人给宋鸢做好了妆造，特别符合原家小姐的审美。
　　宴会是在宋之双的庄园里面开办的，许多有头有脸的人物全部都来了这儿。
　　宴会开场，宋之双面带笑容，朗声道: “欢迎大家来参加我的宴会，现在我要向大家隆重介绍我的女儿——宋鸢!”
　　宋之双在台上说着，底下的那些人忽然之间窃窃私语起来。
　　“宋鸢不会是我想的那个宋鸢吧”
　　“和郁槿结婚的宋鸢吗”
　　“宋鸢的口碑可一直不太好，没想到她竟然会是宋总的女儿!”
　　一些人之前没听说过关于宋鸢是宋之双女儿的小希，现在得知都十分震惊。
　　但是大部分人都知道了这件事情，他们倒是觉得特别的平常。
　　反而祝贺起宋之双， “恭喜宋总，找到了自己的亲生女儿。”
　　“恭喜恭喜!”
　　宋之双面容上带着笑容，特别的高兴。
　　毕竟她这么多年以来和自己的现任妻子，一直没有孩子，背地里已经有人在说她的不是了。
　　如今她找回了自己的女儿，倒是让那些人一下子就明白了过来，原来没有孩子，根本就不是宋之双的问题。
　　如今大家也不会问宋之双这女儿是从哪里来的，只要是宋之双承认的孩子，大家也没有什么好反驳的。
　　毕竟这都是宋之双自己一个人的事情，他们就算有再多的意见，也改变不了什么。
　　如今宋之双当着这么多人的面，把宋鸢给认回了家里，这也就代表着宋鸢是宋之双所承认的继承人。
　　今后宋之双所有的一切，全部都会交给宋鸢。
　　宋鸢被宋之双介绍给大家之后，宋之双又给宋鸢使眼色，示意她去接近原家小姐。
　　她朝着宋之双眼神的地方看过去，就见原家小姐正坐在一片角落里面，跟周围的人看起来格格不入。
　　在宋之双眼神的催促下，宋鸢无法，只能按照宋之双所想的那样，朝原家小姐所在的地方走过去。
　　原新语好像之前就做好了准备，知道宋鸢会过来找自己。
　　“我是原新语，你就是宋之双的女儿”宋鸢没想到原新语居然提前开口了。
　　“嗯，我是。”宋鸢说着，在原家小姐的旁边坐了下来。
　　原新语勾唇淡淡一笑，把自己面前的酒杯朝着宋鸢那边推了推。
　　宋鸢直接拿起酒杯，把里面的酒一饮而尽。
　　“你知道我来找你是为了什么原因”宋鸢缓缓问道。
　　“我知道，你的母亲，和我的家人，都希望我们两个人能够在一起。”
　　“他们想让我们联姻。”
　　原家小姐说着，也喝干了自己杯子里面的酒。
　　宋鸢道: “那你呢”
　　话落，宋鸢就听原新语的声音响起， “我觉得你这个人挺有趣的，我们可以往下接触一下，看看。”
　　宋鸢挑眉，没有想到原新语竟然想要和她接触。
　　虽然她想拒绝，但是这一切全部都在宋之双的观察之下，她说不出拒绝的话语。
　　宋鸢只能面上带着笑容，应付道: “好，既然如此的话，那接下来我可要多邀请你出来参加约会了。”
　　“到时候你可不要嫌弃，我这个人一向直来直往，没有那么多的花花心肠，或许不会带给你太多的浪漫，但也绝对不会伤害到你。”
　　宋鸢把自己的真心话全部都说了出来。
　　原新语听到这话之后，温柔一笑。
　　“好!希望这一切都不要让我们两家的长辈失望。”
　　只不过，她说着这话的时候，眼里却没有任何的感情。
　　宋鸢看到她这个样子，只觉得有一些奇怪。
　　就好像原新语似乎是被胁迫的一样，也不知道她今日为什么要来参加这一场宴会。
　　或许她也和自己一样
　　宋鸢没有多询问什么，和原新语商量好了接下来约会的事情之后，这才离开了原新语的身边。
　　可是她才刚刚走开之后，就有人朝着她这边走过来了。
　　“宋鸢，之前我就知道你了，我特别喜欢你，我们可以进一步的接触吗我是丁家的!”
　　“听说这段时间你都宋之双的公司里面工作，你今后是不是要掌管宋之双的公司啊”
　　“我们可以互相认识一下吗”
　　那些女孩儿看着宋鸢，就好像是妖怪看到了唐僧一样，一下子就不会走路了，每走一步都扭着腰，恨不得一直缠着宋鸢的身上。
　　越来越多的人聚集过来，宋鸢一下子不知道该怎么办才好了。
　　而就在这个时候，宋鸢看到人群中有个熟悉的背影。
　　宋鸢赶忙推开了身边的那些女孩，赶紧朝着那个人所在的地方赶了过去。
　　宋鸢一路追过去，到了偏僻处，她伸出手去，一把抓住了那个人，那个人也跟着转过了身。
　　是郁槿。
　　郁槿神色有些冰冷， “你笑的很开心，刚刚和原小姐聊的很不错吧。”
　　宋鸢听到这话之后，这才突然反应过来，她刚才和原新语一起交谈的样子，全部被郁槿给看在了眼里。
　　她本来就在诧异为什么郁槿会出现在这场宴会上，但是现在看来，或许宋之双就是想要郁槿看到她跟其他女人亲近的样子。
　　宋鸢摇头，握紧郁槿的双手。
　　“阿瑾，刚刚那一切全部都是假的，我的心里只有你一人，只所以接触原小姐，也只是为了让那个人放心而已。”
　　宋鸢赶忙表明着自己的心意，拉着郁槿的手，放在自己的心口。
　　感受着宋鸢强而有力的心跳，郁槿竟然有些不好意思。
　　宋鸢继续表忠心， “阿瑾，在我眼里，什么事情都没有你重要，所以无论发生了什么，都请你一定要相信我。”
　　郁槿看着宋鸢坚定诚挚的眼神，只觉一阵暖流滑过心口。
　　她软了神情， “好，我相信你。”
　　宋鸢听到郁槿所说的话后，不由得眉开眼笑。
　　“你相信我就好，这段时间还要辛苦你，在家里好好照顾落落。”
　　郁槿开口，正想说什么的时候，宋之双冰冷的声音突然响起。
　　“你们在这里做什么”


第52章 
　　宋鸢松开郁槿的手，朝声音处望去，就见宋之双面带冰霜，正从不远处走来。
　　几个呼吸之间，宋之双已经来到两人身前。
　　她面色黑沉，不善的眸子盯着宋鸢，警告道: “宋鸢，你是忘了我之前跟你说的话了吗!”
　　宋鸢眼帘低垂，薄唇紧抿，低垂在身侧的手指紧紧攥起，指甲深深的陷入肉里。
　　她很想拉着郁槿离开这个地方，但是她不能。
　　郁槿还有把柄在宋之双的手中，她不能在这个时候和宋之双翻脸。
　　“我没忘。”
　　宋之双冷哼一声，又将目光转移到郁槿身上。
　　“郁槿，你已经是影后了，又有许多的粉丝追捧你，如果你不想失去现在拥有的这些的，最好离宋鸢远一点!”
　　郁槿眼神冰冷，周遭气压低沉，宋之双这是在威胁她，可偏偏她拿宋之双一点办法都没有。
　　宋之双可不想留宋鸢继续在这边和郁槿相处，她看了宋鸢一眼。
　　“宴会还没结束，你是这场宴会的主角，该回去了。”
　　“我知道了。”宋鸢应下，暗中给了郁槿一个眼神，然后便跟在宋之双身后，回到了宴会厅中。
　　郁槿尽管很不想留下来看着宋鸢和其他的女人接近，但是自从两人分开，她已经很久没见过宋鸢了，只有在这里，她才能够多看宋鸢几眼。
　　在宋之双和宋鸢离开之后不久，郁槿也转身重新回到了大厅。
　　郁槿毕竟是大明星，之前和宋鸢的结婚消息又闹得沸沸扬扬的，以至于周围很多人都认识郁槿。
　　有人见到郁槿出现在这里，不由得猜测起宋之双的想法来。周围有一些人认识郁槿，看到她也出现在这里，不由得猜测起来宋之双到底是怎么样的想法。
　　只是有心人观察了半晌，发现宋之双和宋鸢两个人宛如没看到郁槿一般，根本就没来和郁槿打招呼，而是和其他的宾客交流寒暄，看上去根本就没把郁槿放在心上。
　　看来，宋之双根本就没有把郁槿当做是宋鸢的另一半。
　　不过也是，宋之双在娱乐圈可是只手遮天的存在。
　　郁槿现在是影后，有许多的资源，在娱乐圈也认识很多大佬朋友。
　　可是这些在宋之双面前什么都不是，只要宋之双想，她随时都能用公司的资源再打造一个如同郁槿这般的影后出来。
　　如果之前宋之双没有把宋鸢认回来的话，宋鸢和郁槿在一起倒也算得上相配。
　　可是现在宋之双公布了宋鸢的身份，那郁槿的地位就有些不够看了。
　　在场的都是人精，一下子就明白过来。
　　看来郁槿和宋鸢早晚要分开，那这样的话，他们可要今早打算了。
　　不少人已经打起了自己的小算盘，有带自己女儿过来的，忍不住叮嘱了几句。
　　“这次宴会，你一定要抓住和宋鸢相处的机会，最好能够拿到宋鸢的联系方式!”
　　“宋之双除了宋鸢没有别的孩子，只要你能够拿下宋鸢，就相当于拿下了宋之双的公司!女儿!你可要把握住这次的机会!”
　　“女儿，你可千万要争气了，现在肯定很多人都想要嫁给宋鸢，你一定得加把力，可不能让他人抢了先!”
　　宋鸢多少听到了一些这样的声音，内心只觉得可悲。
　　这些人都是有人格的个体，可是却不能够按照自己的意愿去活，一切都得听从家里面的人的安排。
　　或许从生下来之后，她们的一切都在父母的掌控之下。
　　就算有什么自己的思想，也都会被父母打压，很难按照自己的心意过活。
　　其实他们这些人都一样，从来都没有自己的自由。
　　如今在这宴会当中，一切都展露无疑。
　　为了利益，这些人可以出卖自己的亲人，只为了追逐这些虚无缥缈的东西。
　　而宴会上，宋之双已经带着宋鸢认识了许多千金小姐。
　　在宋之双看来，宋鸢和原小姐能够在一起是最好，可如果不能，她也可以让宋鸢和其他家族的小姐在一起。
　　不过无论如何，这个能够站在宋鸢身边的人，绝对不能是郁槿。
　　就算郁槿受到国内很多人的喜爱，但在宋之双眼中，也不过是一个一文不值的戏子而已。
　　时间流逝，宴会也随之结束。
　　宋鸢应酬了许久，只觉得身心俱疲，就在她想要回去休息的时候，宋之双却突然叫住了她。
　　“今天你跟原家小姐也见面了，接触下来，你觉得她怎么样”
　　宋鸢听到这话之后，心里面只想冷笑，但面上却表现得十分乖巧。
　　“原小姐是个很好的人。”
　　宋之双想听到的可不是这些，她深深看了宋鸢一眼，直接给宋鸢定了一个目标。
　　“我要你在一个月内拿下原新语。”
　　若不是两个人之间有情感的话，这件事情或许很难做到。
　　可宋之双这根本就不是在和宋鸢商量，而是直接通知。
　　宋鸢知道，如果自己不答应下来的话，宋之双或许又会拿郁槿偷的事来威胁她。
　　迫于无奈，宋鸢只能点头应下。
　　“我知道了。”
　　“公司最近没什么大项目，我做主给你放几天假，这段时间你多去和原小姐接触。”
　　宋之双说着，双手交叉着，眼神十分凌厉。
　　宋鸢闻言，淡淡的点了点头。
　　接着宋之双又叮嘱了宋鸢几句，这才放宋鸢离开。
　　宋鸢宛如行尸走肉一般，把事情答应下来之后，就离开这里，回到了自己的房间里。
　　为了避免郁槿今后看到什么有关她和原新语直接亲密的消息之后，又会像今天一样吃醋，宋鸢赶忙打电话给郁槿，把这件事情告诉了郁槿。
　　“阿瑾，宋之双让我去接触原新语，接下来的时间，你可能会经常听到我和原新语出门约会的事情，但是我请你相信我，不要受留言的影响。”
　　郁槿听宋鸢说要去和别的女子接触，心里很不舒服，可是她知道，宋鸢这么做，都是为了自己。
　　她安慰宋鸢， “我理解你的苦衷，你只管放心做就好。”
　　听着郁槿善解人意的话语，宋鸢内心滑过一阵暖流，但同时也有些心疼。
　　郁槿本来就是一个很敏感的人，知道自己要和别人相处，心里肯定不好受。
　　而且归根结底，宋之双所做的一切，都只是针对她而已，郁槿存粹是被牵连的。
　　宋鸢现在只想把郁槿紧紧的抱在怀里，可是周遭空荡，只有冰冷的空气作伴。
　　只有把宋之双这边的事情解决掉，她才能好好的和郁槿在一起。
　　宋鸢深吸了口气，重新振作。
　　“阿瑾，我不在你身边，你要好好照顾自己，我这边会看着来的，你只要好好的，我就放心了。”
　　郁槿语气柔缓， “我知道，你也要好好照顾自己。”
　　接着两人又多聊了一会儿，等时间晚了，到了该睡觉的时候，宋鸢这才恋恋不舍的挂断了电话。
　　第二天，宋鸢这才刚刚起床，佣人就给宋鸢安排好了今天要穿的衣服。
　　没多久，又有人过来给宋鸢做造型，还拿了一些准备好的礼物宋鸢，让她到时候跟原家小姐约会的时候送给原家小姐。
　　宋鸢内心冷笑，宋之双安排的可真是妥当!
　　看来宋之双真是特别希望她能够和原新语走在一起。
　　简单的吃了一些早餐之后，宋鸢就在宋之双的授意下去原家接原新语了。
　　原家那边是想撮合宋鸢和原新语的，也早就从宋之双那里得知宋鸢会去接原新语。
　　没有任何阻拦，宋鸢轻而易举的约到了原新语。
　　宋鸢随意的开口询问道: “今天你想去哪里”
　　原新语听到宋鸢的询问之后，随即说了一个奶茶店的名字。
　　奶茶店
　　宋鸢微微挑眉，根据她了解到的原新语的性格，原新语不该挑选这个地方才对。
　　不过虽然如此，宋鸢也没说些什么，带着原新语去了她所说的那一家奶茶店。
　　宋鸢原本以为这只是个普通的奶茶店，可是没想到两人刚在奶茶店坐下，店长见到原新语，竟是一眼就认了出来。
　　“原小姐，怎么今天没有和之前的那位一起来”
　　店长说完这话之后，原新语的脸色却有些难看。
　　开店这么久，店长也是会看脸色的，见原新语脸色不好，便没再多说什么。
　　在等原新语和宋鸢点好单之后，店长便离开了。
　　没多久，有员工将两人点的奶茶送了过来。
　　宋鸢插上吸管喝了一口，能够让店长都记住，说明原新语和那个人经常来这家店，只是不知道那个人和原新语会是什么样的关系。
　　她状似随意的询问道: “这家奶茶味道不错，店长说原小姐之前经常和一个人过来，那个人是谁不知道我是否能有幸认识一下”
　　听到宋鸢的询问，原新语的神情有些悲伤，她微微摇头，什么都没说。
　　宋鸢也没再继续追问，只是在心里默默将这件事给记下了。
　　接下来，两人又去别的地方逛了一圈，只不过宋鸢经常能看到原新语对着各种地方出神。
　　看原新语的样子，那个经常和原新语在一起的人，恐怕不是普通朋友那么简单。
　　只是不知道原新语现在是不是和自己一样，迫于威胁，才答应家中人的要求。
　　宋鸢眼神微动，试探着询问， “原小姐，那个以前经常和你在一起的人，是你曾经的伴侣吗”
　　原新语或多或少的听说过宋鸢和郁槿之间的事情，而且她和那个人的事情也不是什么好隐瞒的。
　　“是，是我的伴侣。”
　　她说着，眼神如一道利剑般刺向宋鸢。
　　“宋小姐，我记得你和郁槿已经结婚了，之前还在网上秀恩爱，怎么这还没过多久，就疏远她了”
　　“你这么听宋之双的话，过来接近我，就不怕郁槿知道之后会难过吗”
　　“还是说网友们的猜测都是对的，你之前是为了蹭郁槿的热度才选择和她在一起，现在回了宋家，有了地位，就抛弃她了”
　　之前宋鸢在宴会上接触原新语的时候，原新语态度不冷不热的，虽然说不上热情，但是倒也不像现在，攻击性十足。
　　难道说，之前在宴会上，也有人监视原新语叫她不得不做出那样的伪装
　　宋鸢神思微动，不答反问。
　　“你怎么知道我和你不是一样的处境”
　　“况且，你明明喜欢的另有其人，现在不还是要被迫和我约会”
　　原新语冷笑， “真的一样吗”
　　“我要是不过来跟你约会，不跟你在一起的话，我的好父亲可是会让你母亲将我喜欢的人雪藏。”
　　宋鸢从原新语这句话中察觉到一条信息， “你喜欢的人是宋之双公司的艺人”
　　“是，她是个特别优秀的女孩儿，一路踏踏实实的打拼过来，这才有了现在的地位。”
　　“只不过，她的成就在我父亲和你母亲的面前根本不值一提，当得知你的存在之后，父亲便动了联姻的念头……”
　　“我原本以为你和郁槿已经结婚，为了郁槿不会轻易妥协，谁能料到，你竟然这么快就屈服了!”
　　“为了让我和伴侣分开，我父亲拿我伴侣的前途威胁我，如果我不和你在一起，他就会让宋之双雪藏我的伴侣!”
　　原新语缓缓的把自己的事情全部都说了出来，说出来之后她顿时觉得心情好了许多，整个人也不用压抑着了，眉头都舒展开来。
　　宋鸢听到了这话之后，叹息了一声。
　　想不到原新语和自己一样，都是被人威胁。
　　“对于你发生的这一切，我感到十分的抱歉。”
　　“只不过，我并没有骗你，我之所以离开郁槿，回归宋家，也是因为受到了宋之双的威胁。”
　　“就像你喜欢你的那位一样，我爱的也只有郁槿一人而已。”
　　原新语定定的看了宋鸢两眼，忽然说道: “既然我们两个人的遭遇都一样，那你能不能帮帮我”
　　“我已经很多天没有联系我的伴侣了，也不知道她最近过的怎么样。”
　　“不过我知道你最近在你宋之双的公司里工作，我想要解一下我伴侣最近的情况。”
　　原新语真的特别想念自己的伴侣，只不过因为父亲的原因，原新语一直都没有机会联系伴侣。
　　“好，那你把她的资料告诉我，我过段时间回公司之后一定帮你。”
　　宋鸢倒是十分乐意帮这个忙，毕竟这对她来说算不上难事。
　　原新语看了宋鸢一眼，也没有再多说什么。
　　只是她们不知道，宋之双和原家派来的人，在暗处已经将两人之间发生的事情记了下来。


第53章 
　　两人接着又逛了一会儿，便各自回家了。
　　宋鸢刚一进门，就见到宋之双抬眸看她，紧接着就听到了宋之双的询问。
　　“今天跟原小姐相处的怎么样”
　　对于宋之双的询问，宋鸢丝毫不觉得意外。
　　她随意的坐在沙发上，捧起仆人送来的茶水抿了一口。
　　“相处的挺好，没什么问题。”
　　宋之双微暗，没拆穿宋鸢，只是淡笑着说道: “既然你和她相处的很愉快，不如就找个时间尽快订婚吧，我看下个月就很合适。”
　　宋鸢微怔，她知道宋之双着急让她和原新语在一起，只是没想到宋之双竟然会这么的迫切。
　　她现在和原新语不过只见了几面，稍微的相处了一些，宋之双这就已经迫不及待的想要她和原新语订婚了
　　“心急吃不了热豆腐，我才和郁槿分开，回归宋家还没多久，和原小姐也仅仅是见过几面，如果那么快就和原小姐订婚，说不定会引起舆论。”
　　“人言可畏，我受影响不要紧，就怕公司到时候也会跟着受影响。”
　　宋之双闻言，脸色瞬间沉了下来，她是很着急要宋鸢和原新语在一起，但是宋鸢说的也没错。
　　最近宋鸢和郁槿的热度才下去没多少，如果在这个时候放出和原新语订婚的消息，似乎确实有些不合适。
　　宋之双沉思片刻，看了眼宋鸢，意味深长道: “好，那我就多给你一段时间，不过你最好清楚什么该做什么不该做。”
　　丢下这句话之后，宋之双就踩高跟鞋上楼梯回房了。
　　宋鸢看着宋之双的背影渐渐消失，眼中闪过一抹深思。
　　宋之双这是在警告自己她是知道下午自己和原新语之间发生的事情了
　　怀着一肚子的猜测，宋鸢重新回到自己的房间，拿出另一个手机。
　　她平常和郁槿联系就是用的这个手机，里面的号码是宋鸢托人弄来的，账号也全部都是新的，除了郁槿和宋鸢自己，没有人知道这个账号的主人是谁。
　　郁槿是个十分敏感的人，现在她不在郁槿的身边，郁槿本就会容易乱想。
　　加上她和原新语一起出去的事情，并没有隐藏，有心人或多或少的都会知道。
　　为了让郁槿放心，宋鸢立刻给郁槿打电话，将今天下午发生的事情全部告诉给了郁槿。
　　郁槿没想到原新语的处境竟然和宋鸢一眼个，有些诧异。
　　既然如此……
　　郁槿提议道: “你既然打算见原新语的伴侣，不如在那时探探虚实，如果原新语所说的都是真的，你们或许可以合作。”
　　“更何况，你因为宋之双的原因，必须要接近原新语，如果你们真合作了，倒也算方便。”
　　“不过，你现在孤身一人，做什么事情都要小心，免得宋之双来找你麻烦。”
　　听着郁槿关心的话语，宋鸢抿唇一笑。
　　“好，都听你的。”
　　两人这边正说着，宋鸢手机里突然传出落落的声音。
　　“妈咪，是妈妈吗我想和妈妈说话!”
　　“落落在你的旁边吗”宋鸢说道， “好多天都没有看到落落了，我这些天我也很想她。”
　　“嗯，是落落，她现在就在我旁边。”
　　郁槿说着，把手机递给了落落。
　　下一秒，落落乖巧又急切的语气便透过手机传到了宋鸢耳中。
　　“妈妈!落落这些天也好想你!你什么时候才能回来啊”
　　这是落落和宋鸢在一起之后，第一次和宋鸢分开这么久，很不适应。
　　而且落落也已经很久没在电视上看到过宋鸢了，她几乎收获不到一点关于宋鸢的消息。
　　听着落落的小奶音，宋鸢心底发软。
　　她温柔的劝慰着， “落落乖，等过一段时间妈妈把这边的事情处理完，就能回到你和妈咪的身边啦，你耐心一点，在家里等妈咪好不好”
　　“好，可是妈妈你要快点回来啊，我和妈咪可都在家里等着你呢。”
　　“嗯!妈妈会的。”
　　只有郁槿和落落在的地方，才是她的家。
　　落落小小年纪就没有一个完整的家庭，她作为母亲并没有尽到自己的职责，让落落和郁槿受了很多苦。
　　现在好不容易一家三口能够在一起了，却又只能被迫分离。
　　宋鸢不知道自己什么时候才能够处理好这些麻烦事，但是无论如何，她一定会尽自己最大的努力把这件事情解决掉，然后回到郁槿和落落的身边。
　　宋鸢跟母女两人，谈论了许久，直到听到门外走廊传来动静，这才挂断电话。
　　她躺到床上，闭着眼睛，像是睡着一般没有发出任何声音。
　　门外走廊的脚步声也越来越近，直到在宋鸢的门口停下，等了片刻，发现宋鸢房内没传出动静之后，这才离开。
　　宋鸢猛然睁开眼睛，眸子里面一片冰冷。
　　之后又过了许久，宋鸢深呼吸平复着自己的情绪，再次闭上眼睛，不知不觉间陷入睡梦之中。
　　夜里凉风拂过，周围一片静谧。
　　时间匆匆而过，日月轮转，太阳高升，阳光洒落宋鸢的屋内。
　　听到了闹铃的声音之后，宋鸢立刻醒了过来。
　　她简单的洗漱了一下，下楼就看到宋之双坐在餐厅里。
　　宋之双给了她一个眼神，也没有说什么。
　　宋鸢明了，坐在了宋之双的对面，跟宋之双一起用了早餐。
　　“待会儿你跟我一起走，我们一起去公司。”宋之双用完餐之后，就坐在座位上，等着宋鸢。
　　宋鸢本来不想和宋之双一起走，可是她也不能够表现得太明显。
　　于是，宋鸢尽管不乐意，也只能点了点头说道: “好。”
　　随后宋之双一直在旁边等待着宋鸢，宋鸢按照自己以往的速度，慢悠悠的吃着饭，根本就没有在意宋之双。
　　宋之双烦躁的伸手瞧着桌子，等的已经有些不耐烦了。
　　她开口催着宋鸢， “我待会儿去公司还有会议要开，你不要在这里拖延时间，你要记住，不论你想做什么，有什么小心思，在我面前，都最好给我收敛起来。”
　　宋鸢心中冷哼，面上却不动神色。
　　等到用完早餐之后，宋之双迫不及待的迈步朝外走去。
　　宋鸢跟在宋之双的身后，一起进入了车内，没多久就到了公司。
　　公司里面的员工，再一次看到了宋鸢跟宋之双一起同行，都不由得在背后谈论着他们母女两人之间的感情。
　　“宋鸢跟我们宋总之间的感情好像并不像之前传闻里面的那样，她们看起来特别的温馨，感情很好呀!”
　　“宋鸢加入了我们公司之后，公司的情况越来越好了，她简直就是我们公司的福星!真希望她一直都待在我们公司!”
　　“以后宋总退居幕后，宋鸢肯定就是公司未来的继承人了!我可要和她搞好关系才行!”
　　大家之前在得知了宋鸢的能力之后，现在都特别的喜欢她，想要她一直都留在公司里面。
　　宋鸢也知道这些员工们对自己态度的变化，还有一些人暗中偷偷的想要接触她。
　　她表面上并没有拒绝那些人，一直和那些人周旋着，想着那些人也能够成为自己的助力，并没有推开。
　　而现在她正好要调查有关南飞的事情，这些员工对她来说可是好帮手。
　　等和宋之双一起进入了顶楼之后，宋鸢回到自己的办公室，叫了个员工进来。
　　那个员工特别兴奋的来到了宋鸢的办公室里面， “你找我过来是做什么呀”
　　“之前你让我准备的那些报告，我全部都已经交给你了，难道是那些报告有什么其他的问题吗”
　　宋鸢听到这话后，简单的点评了一下那个员工整理的报告，随即就转移了话题。
　　“我之前有看到一份文件，那个人是我们公司签约的艺人，本来发展的还不错，事业也在上升期，按照这个发展趋势下去，只要资源跟得上，几年之后必定是一个巨星。”
　　“只不过，最近我怎么没见她有什么活动了”
　　“宋小姐，你说的人是南飞”
　　“南飞这个人业务能力的确很不错，一开始公司也很照顾她，不断的给她安排着各种各样的资源，她完成的也很好。”
　　“可是不知道由于什么原因，南飞最近的身体好像出了状况，已经很长一段时间没有接其他活动，于是公司便让她先回去休息，偶尔来公司一趟，这热度自然降了不少。”
　　宋鸢得知了这个消息，一下子就联想起南飞跟原新语之间的那些事情。
　　南飞或许真的是身体出现了什么原因，这才不怎么来公司了。
　　还有一部分是因为宋之双在打压她，她肯定也明白这件事情，因为不想要连累原新语，所以自己想慢慢退离公司。
　　可是一个艺人想要离开公司哪有那么容易艺人原本就和公司签订了协议，要是违反协议的话，可是要赔偿一大笔的违约金。
　　而且公司总会找到一些事情，抓住艺人们的把柄，到时候艺人想要脱离开公司，就算不扒下一层皮，也得掉一块肉!
　　原新语肯定是不想自己喜欢的人受到伤害，所以情愿自己吃一些亏，也要保护自己喜欢的人。
　　可宋鸢又何尝不是如此呢
　　她理解原新语跟南飞他们两个人之间的心情，也愿意在处理好自己的事情时，能帮助他们两人。
　　“原来是这样子，南飞家住在哪里我想去看望一下她，毕竟她是公司的艺人，发展的越好，公司的能获得的也就越多。”
　　员工听到这话，总觉得好像有一些什么不对劲，可却也找不出什么话反驳宋鸢，于是便开口道: “好，我去询问一下，待会儿把南飞的消息告诉你。”
　　宋鸢点了点头，接着那个员工便退了出去，等到了解了南飞的情况之后，员工才回到宋鸢的办公室，和宋鸢说明里南飞的情况。
　　“宋小姐，南飞家在城北的一个老城区，那个地方十分破败，我劝你还是不要过去找她了，如果想要联系她的，可以让她过来找您!”
　　宋鸢却是说道: “你不是说她生病了吗我是找她去谈论一些项目问题，她既然身体不舒服，我去也没关系”
　　那个员工听到这话后，赶忙闭住自己的嘴巴。
　　宋鸢随意的夸奖了这个员工几句，就把这个员工给打发了。
　　接着，宋鸢继续处理着其他的工作，等到中午的休息时间，才偷偷的离开了公司，朝着城北的老旧城区去了。
　　绕着老城区里面的小巷，走了好几圈之后，宋鸢才终于看到了一个人。
　　找不到路的宋鸢，几个大步走过去。
　　她冲来人笑了笑，温声细语的询问着， “奶奶你好，请问你知不知道这附近有一个叫南飞的人”
　　老奶奶听到宋鸢的询问后，停顿几秒，想到了什么，指着一个方向，对宋鸢道: “你说的是南丫头吧，南丫头是个命苦的，她跟着自己的奶奶住在那边上最老破的一个屋子里面。”
　　“她奶奶一个人从小把她拉扯到大，现在生了重病，每天都要花很多的钱，南丫头一个人支撑了这么久，照顾着奶奶，这生活过的可真是不容易啊!”
　　“你刚刚问我南丫头，你难道是南丫头的朋友吗”
　　“如果真是这样，希望你能好好的帮她!她身边从来都只有自己一个人，这段时间看着都疲惫很多，我真的担心她身子支撑不下去，到时候自己也会出什么问题，如果这样的话，那她们一家子可就完了啊!”
　　宋鸢倒是没有想到南飞家里面的情况竟然会如此的差，怪不得原新语就算要牺牲自己的爱情，也要保护南飞家。
　　“谢谢奶奶，我知道了!”
　　宋鸢跟这个老奶奶告别，随即就按照老奶奶所说的路线，朝着南飞家里的方向走去了。
　　过了一长段路之后，宋鸢跟来到了一座简陋房屋面前，那个房子的门摇摇晃晃的，看起来随时都要倒掉一样。
　　宋鸢十分惊讶，没想到南飞家里的情况比她想象的还要糟糕。
　　她深呼吸了一口气，做好心理准备之后，正打算抬手敲门，可是手还没有落下时，突然之间门就从后边被人给打开了。


第54章 
　　宋鸢抬眸朝里面看去，只见一个穿着单薄衣服的少女，双眸清澈，正带着丝疑惑的看着她。
　　面前的人，黑发如瀑布般垂下，大眼睛圆溜溜的，皮肤白皙，看起来像个洋娃娃一般。
　　南飞并不认识宋鸢，她询问道: “你好，请问你是”
　　宋鸢回过神来，向南飞介绍自己， “你好，我叫宋鸢。”
　　“宋鸢我知道你!”
　　南飞之前只在荧幕上面看过宋鸢，现在看到真实的宋鸢，倒是有一些没有认出来。
　　仔细的多看了一会儿后，这才看出来有一些相像。
　　南飞可不觉得宋鸢会无缘无故的来找自己，她询问道: “宋小姐你好!不知道你来找我是有什么事”
　　宋鸢看了看四周，又看了看南飞。
　　“我要和你说的事情比较重要，能不能进去之后再谈”
　　南飞着才反应过来，人家宋鸢还被自己堵在门口呢。
　　她连忙侧身让开了位置， “宋小姐，请进。”
　　宋鸢顺势走了进去，南飞倒了杯茶水递给宋鸢。
　　“谢谢。”宋鸢接过杯子放下， “南小姐，我这次之所以过来找你，是想和你说说有关原新语的事情。”
　　“新语她怎么了”
　　听到宋鸢提到原新语，南飞整个人立马就像变了一个人一样，眼神也变得凌厉起来。
　　宋鸢愣了一下，这才接着开口说道: “原小姐没出什么事，不过她迫于无奈，现在不得不和我进行联姻。”
　　“可是我也有自己喜欢的人，我并不想要破坏你们之间的感情，我想和你们合作。”
　　南飞听到这话，有些不敢置信。
　　“你真的愿意帮助我们可宋之双不是你的母亲吗你要背叛她”
　　“我的母亲是因为宋之双才死去的，所以无论宋之双现在对我做了什么，我都不会原谅她，更何况，我之所以回宋家也是因为被她威胁。”
　　“而且我根本不喜欢现在的生活，我只想和郁槿在一起。”
　　南飞听到了这话之后，这才明白了过来，原来是这么一回事儿。
　　只不过……
　　南飞嘴角露出一丝苦笑， “宋小姐，我的情况你也看到了，恐怕我并没有能力帮你。”
　　南飞没现在签约在公司，没有办法去其他的公司发展，她现在就好像是被折断翅膀的鸟一样，根本挣脱不出宋之双的手掌。
　　宋鸢却摇了摇头， “南飞小姐，你太小看自己了。”
　　“嗯”
　　宋鸢神色严肃， “我现在每天都在宋之双的眼皮子底下做事，原小姐那边也会有原家的人盯着她，可是南小姐你不一样，你比我和原小姐要自由，如果你相信我，接下来我会给你安排一些活动，你只需要运用你的身份和以往的经验，打探消息就好。”
　　南飞定定的看了宋鸢几秒，点头应下。
　　“好，我知道了。”
　　宋鸢跟南飞商量好了接下来的事情之后，看了看时间，午休马上就要结束了。
　　她赶忙对着南飞道: “我先回去了，接下来我会找人过来照顾你奶奶，等到你安心之后，到时候再来公司找我。”
　　“好，宋小姐慢走。”
　　南飞送宋鸢出门，目送着她离开，久久都没有收回目光，等到她的身影完全消失在了小巷路口的时候，南飞这才返回了院子里面，把门紧紧的关闭起来。
　　宋鸢在路上便把和南飞商量的事情全部告诉了原新语，原新语立刻表示她会配合宋鸢。
　　回到公司后不久，宋鸢被叫去了宋之双的办公室。
　　刚一进门，宋鸢便瞧见宋之双眼神不善的盯着自己。
　　“你中午没有在公司的食堂用餐，还甩掉了我安排在你身边的人，是干什么去了!”
　　“宋鸢，我的忍耐是有限度的，一次又一次的纵容你，可不是为了让你忤逆我的!”
　　宋鸢装出一副不好意思的模样，摸了摸自己的后脑。
　　“我只不过是想落落了，所以回去看了看落落。”
　　落落的名字让宋之双的神色松缓许多， “落落本来就是你的女儿，你要是想她，完全可以把她给带回来!”
　　宋鸢眼底滑过一抹暗色，不动声色的拒绝道: “落落现在还小，不过才几岁而已，她还不能够这么快跟自己从小生活到大的妈咪分开，还需要一段的适应期，等过些时间之后，我再把她带回来。”
　　宋之双若有所思的看着宋鸢， “你最好不要在这里给我耍什么花招，一直拖延时间，是要做什么”
　　宋鸢表面上保持着镇定，其实心里面也有一些慌了。
　　她解释着， “我一时之间没有办法接受这件事情，你竟然想让我的余生全部都听从你的安排，现在不能尊重一下我多给我一点时间”
　　“况且就算是再稍微拖一会儿，也不会影响你什么，这件事情你比谁都清楚，只不过你根本就不愿意为我而考虑，你只知道逼我!”
　　“可你别忘了，人被逼急了什么事都做得出来!”
　　宋之双见宋鸢如此严肃，好像并不是开玩笑的样子。
　　“可以，那我就多给你一些时间，就三个月吧。”
　　三个月的足够她做一些事情了，宋鸢点头。
　　“好!三个月之后，我会给你一个满意的答案!”
　　宋之双闻言，淡淡一笑，让宋鸢离开了。
　　宋鸢却在忽然转身的时候，唇角露出一抹冷笑。
　　宋之双给了她三个月的时间，她会让宋之双后悔的!
　　到时候，宋之双一定要为自己之前所做的一切付出代价!
　　宋鸢快速离开，关上了宋之双办公室的门。
　　而在办公室里面的宋之双，双手交叉，放在办公桌上，想着宋鸢刚刚所说的话。
　　她总觉得宋鸢好像有些不对劲，可又不知道这究竟不对劲在什么地方。
　　无论宋鸢想要在她眼皮子底下做什么，她都一定会好好的盯着的……
　　宋鸢离开了宋之双的办公室之后，回到了自己的办公室。
　　幸好她刚刚反应迅速，没有让宋之双发现自己的异常，只不过接下来的行动可要更加的小心了。
　　宋鸢按照安排，派人去照顾了南飞的奶奶后，南飞陪着几天，发现没有任何问题。
　　这段时间里，宋鸢跟公司里面的一些同事打好了关系，也知道接下来有一个非常重要的项目。
　　宋鸢听到这个项目之后，脑子里面第一想到的人选就是南飞。
　　南飞这个人不仅特别的安分守己，还孝顺善良，如果要选择一个人和国际大牌合作的话，她一定就是最好的人选了。
　　随即，宋鸢安排南飞先回到了公司，接着再慢慢的让人把那个项目拿给南飞。
　　这项目一开始接触，所有人的资格都是平等的，然而接下来却需要进行选拔，得国际品牌方看得上这个艺人，才能够成功签约。
　　南飞拿到这个大项目之后，心里有一些没底，她暗中去见宋鸢。
　　“宋小姐，我真的能够参与这个项目吗”
　　宋鸢站起身，围绕着南飞，在她身边走了几圈。
　　“你本身的条件就非常好，为什么就对自己不自信呢”
　　“整个公司里面，我就只看好你。”
　　“你可以对自己自信一些，只有自信，才能够拿下更多更好的东西，你要相信你配得上最好的，也能够做得最好。”
　　南飞听到这话之后，心里面很有感触，她家庭背景并不好，在娱乐圈里面打拼，只有自己一个人，一开始的时候，遇到了非常多的麻烦，她永远都是咬咬牙挺过去的，面对跟其他那些条件比自己优越的人，她从来都不敢和他们争抢。
　　她的性格就是不争不抢，不冒尖，不势力，于是一直稳扎稳打的，慢慢的往上升着，反而在之前同一批人当中，混得比较好。
　　她的运气不错，几个项目都反响很好，南飞这才打响了一定的知名度，受到了大家的喜爱，获得了一批忠实的粉丝。
　　可是在娱乐圈里面，要是没有人脉的话，根本就没有办法走远。
　　南飞一直都知道这件事情，所以她心态都特别的好，并没有觉得自己能够拿下娱乐圈里面最好的资源。
　　可如今宋鸢却告诉她，她本身的条件并不差，只要自信，只要努力，就一定能够拿下最好的一切。
　　南飞双眸变得坚定起来， “好，宋小姐，我知道了，我一定会好好准备参加选拔的，到时候一定拿下品牌方!”
　　宋鸢拍了拍南飞的肩膀， “我相信你!”
　　话落，南飞点了点头，接着她们又谈论了一些参加选拔的具体事宜，随即南飞就离开了宋鸢的办公室。
　　几天之后，到了国际品牌方挑选代言人的活动，宋鸢代表着公司去到了现场，而公司里的其他艺人也早就已经到了活动场地。
　　宋鸢见到了国际品牌方的代表人，过去跟那个人打招呼， “詹姆斯先生你好，我之前就听说了你们的品牌，虽然只是一个年轻的品牌，可是你们特别具有创新性，审美也特别的符合现代人的看法，倒是具有潜力，我很高兴能够跟你们进行合作!”
　　詹姆斯先生看着宋鸢，也是特别的喜欢她。
　　“没想到我们竟然能够得到宋小姐你的喜欢，这真的是我们的荣幸!”
　　他们两人谈论了一番之后，坐在第一排的位置，接着主持人就开始进行活动流程了。
　　“十分欢迎丽霞品牌方跟我们公司进行合作，现在就有请艺人们一个个上场展示。”
　　随着这话落下之后，想起了音乐，公司里面的艺人一个接一个地走上了舞台。
　　他们身上穿戴着丽霞品牌方的服饰，做着各种展示的动作，把自己的特点都展示到了大家的面前来。
　　然而，在那么一群人当中，却有一个人特别的与众不同，她非但没有故意展示自己的特点，反而安静的站在原地，但整个人仿佛融入到了一个情景当中，陷入了另外一个世界里。
　　穿在她身上的那一些服饰，宛如跟她融为了一体，大家在看到她的时候，也同时注意着她身上的那些服饰。
　　从那些服饰的样式，去幻想着这个人的一切。
　　在这一点上，南飞简直就完胜了。
　　她只简简单单的站在原地，露出一些表情，就能够让人联想到许多事情。
　　丽莎品牌方的代表人，也是在一眼之间，就注意到了南飞这个特殊的存在。
　　詹姆斯先生当即对着旁边的宋鸢问道: “这个人是谁我怎么之前没有见过她”
　　宋鸢弯唇一笑， “她是我们公司签约的一位特别有潜力的艺人，是一个孝顺又温柔的姑娘，她一开始进入娱乐圈，是为了自己的梦想，也是为了自己的亲人。”
　　“她跟她重病的奶奶相依为命，她所付出的一切努力，大多都是为了她的奶奶。”
　　詹姆斯先生得知了这个故事之后，特别的感动。
　　“没有想到南飞小姐竟然人品如此的好，倒是跟我们丽霞品牌完全一样，我们所追求的就是真善美。”
　　“我觉得南飞小姐，特别符合我们丽霞品牌选择代言人的标准，我觉得她就是我们丽霞品牌在华国的唯一代言人了!”
　　宋鸢听后表面上只露出了浅浅的微笑，看起来镇定自若。
　　“十分感谢詹姆斯先生你决定让南飞作为丽霞品牌的代言人，接下来的合作，我们到时候再仔细的详谈。”
　　宋鸢说着，跟詹姆斯先生握了握手。
　　而现在舞台上面的展示也已经完毕了，她们全部都在等待着詹姆斯先生最终的消息。
　　主持人也说了一段词之后，把话筒交给了詹姆斯先生。
　　詹姆斯先生在万众瞩目之下，宣布了自己的决定。
　　“我们丽霞品牌的华国唯一代言人，是南飞小姐!”
　　南飞没有想到自己真的成功了，她展演一笑。
　　“十分感谢詹姆斯先生的欣赏，我以后一定会好好的宣传丽霞品牌，做好自己的职责。”
　　南飞对着詹姆斯先生说着，两方进行了友好的互动，随即就确认了接下来进行签约的事情。
　　等到活动结束之后，宋鸢便要回公司了。
　　接下来的日子里宋鸢按照以往那般，每天都来宋之双的公司里面进行工作，而在背地里，宋鸢却和南飞跟原新语他们暗中的进行合作。
　　宋之双根本就不知道，宋鸢所做的这一切。
　　时间已经过去了一个多月，距离宋鸢跟宋之双之间的合约，只剩不到两个月。


第55章 
　　这一日宋鸢回去，就看到宋之双坐在沙发上等着自己。
　　“过一段时间就是盛大的慈善晚会了，到时候你去原家，接原新语一起去参加慈善晚会。”
　　“现在距离我们约定的时间只有不到两个月了，我希望你已经做好了心理准备。”
　　宋鸢没有办法拒绝，只能够点了点头，
　　“好，我知道了。”
　　宋鸢应下后，回了自己房间。
　　几天后，慈善晚会。
　　宋鸢依照宋之双的吩咐，接原新语一起去参加慈善晚会。
　　等她们来到了宴会厅之后，周围已经有很多人了，郁槿和南飞也参加了这次的慈善晚会。
　　郁槿今天穿着一身十分内敛的中性西装，上面别着一朵璀璨的金花，整个人的气质沉稳又神秘。
　　南飞穿着修身的礼服，打扮得十分的清冷，站在人群当中，一开始的时候不惹人注意，可是当看见她之后，眼里面就只有她的存在了。
　　宋鸢跟原新语在这一刻，松开了彼此牵着的手。
　　“啊槿，好久不见!”
　　宋鸢透过人群，用唇语对着郁槿说着。
　　郁槿温润一笑，无声说道: “好久不见，我的爱人。”
　　虽然宋鸢看到了郁槿，但是她并不能直接去到郁槿的身边，若是被宋之双知道的话，一定会想方设法为难郁槿的。
　　为了郁槿，宋鸢不管有多思念，都可以忍受下来。
　　可是原新语却不同，她答应了和宋鸢联姻的要求，可没有答应其余的。
　　于是，原新语直接穿过了人群，来到南飞身旁。
　　“阿飞，你……你最近还好吗”
　　南飞视线在旁边看了一圈，担心原新语这么直接的来找自己，到时候被人注意到，对原新语不好。
　　她赶忙道: “我们换个地方说。”
　　南飞其实也很想见原新语，也想大胆一次，为了爱情，冒一点险。
　　于是，南飞一把抓住原新语的手，带着她往角落里隐秘的地方而去。
　　旁边有人注意到他们，但是只有少部分人清楚他们的身份。
　　“刚刚跑过去的那两人是谁呀”
　　“那个穿着黑裙子的女人好漂亮啊!”
　　“我好像看到是南飞啊!南飞牵着一个女的跑去那边了!”
　　宋鸢一早就安排了人，看到有人想要跑过去打扰原新语跟南飞时，她当即就使了一个眼色，让人快速阻挡住了那些人。
　　而这时，南飞已经牵着原新语到了一根柱子后边。
　　“新语，我好想你!”
　　“我……我也很想你。”
　　原新语的唇红得娇艳欲滴，脸颊更是如此。
　　南飞望着她的唇，手指抚摸在温热的唇瓣上。
　　“新语，我真的好想好想你。”
　　话落，南飞低头，唇瓣贴着原新语的唇瓣，一口吻住。
　　原新语瞳孔一震，身子一僵，手紧紧的抓着自己的礼裙，脚尖微微掂起。
　　南飞啃咬着原新语的唇瓣，唇角眼边都带着一抹满足又得意的浅笑。
　　随即，南飞一把捂住原新语的眼睛，而那一吻也渐渐加深。
　　“阿飞……阿飞，待会儿被人发现就不好了。”
　　原新语都有些无法呼吸了，抽着自己的手，想挣脱出来。
　　南飞感受到原新语的挣扎，一下子就恢复了理智，她当即松开了原新语，也立即退后了一步。
　　她眼神有些慌乱， “对不起，我刚刚，冲动了。”
　　原新语温柔一笑，歪了歪脑袋， “没有，我喜欢你的冲动，只不过，现在不能冲动太久了……”
　　南飞脸上的慌乱消失，挂上了一抹甜蜜的笑容。
　　“新语，你真好。”
　　真的太让她喜欢了，喜欢得想塞进自己的口袋里，永远带在自己的身边。
　　原新语嘟了嘟嘴， “唔，嘴巴都被你亲肿了，我回去怎么跟家里人交代啊”
　　南飞有点手足无措，扶着原新语的肩膀。
　　“那怎么办呢我给你吹吹”
　　“嗯，吹吹，来!”
　　原新语仰着脑袋，嘴唇再一次靠近南飞。
　　南飞咽了口唾沫，转移开视线，没去看原新语的唇，凭着记忆，对着她的唇轻轻吹着气。
　　原新语却是趁南飞不注意的时候，垫脚，一口吻在南飞的唇角。
　　南飞感受到唇角被一抹柔软触碰了，心不由得漏跳了一拍。
　　“新……新语。”
　　原新语见此，捂嘴一笑，欢快的跳着，跑开南飞的身边。
　　南飞望着原新语跑向光亮底下，她站在原地缓了许久，呼吸才恢复正常。
　　接着，慈善晚宴开始。
　　宋鸢跟原新语坐在一起。
　　郁槿跟南飞两人只能在距离很远的地方，大家都只能对望着自己心里喜欢的人，无法在一起。
　　接着就到了拍卖的时间，宋鸢拿的都是宋之双的钱，她买了很多的东西，周围的人看到了之后，倒是有一些震惊。
　　宋鸢在大家面前耍了一阵威风，一点儿也不肉疼。
　　原新语淡笑一声，坐在宋鸢旁边，跟她说说笑笑。
　　“谢谢你今晚能够把南飞安排过来，我已经有很多天没有看见她了。”
　　“今天得知她一切都好，我很开心。”原新语对着宋鸢小声的说道。
　　宋鸢却看着郁槿的方向道: “没什么，毕竟我们是合作伙伴。”
　　“不过今天这一切，其实也都要多亏了宋之双的安排，没想到她为了让郁槿死心，竟然把郁槿也给安排在了这里，
　　“我就反将了一军，把南飞也给喊过来了。”
　　“这也算做是将计就计，以牙还牙。”
　　原新语噗嗤一笑， “真不愧是你，这种事也就只有你能干的出来了。”
　　“你就不怕到时候被宋之双知道了，然后针对我们吗”
　　“就算她知道又如何只要我死不承认，她又能把我怎么样毕竟她现在还需要我替她完成她的设想，暂时不会对我动手。”
　　“只要我不做得太过分，宋之双都会睁一只眼闭一只眼。”
　　原新语在慈善晚宴举行到一半的时候，就偷偷的来到南飞的旁边，跟她背对着背，暗地里谈论起来。
　　随即，郁槿给宋鸢使了一个眼色，就朝着宴会厅外边走去了。
　　宋鸢也立即朝着郁槿所在的方向而去，很快就赶到她的身边。
　　“阿槿，我好想你啊!现在我的计划已经开始实施了，说不定很快就能够成功了。”
　　“我们到时候用不了多久，就能够再重新在一起。”
　　郁槿也激动的看着宋鸢，伸手抱住了她。
　　“阿鸢，最近你辛苦了。”
　　“你天天待在宋之双身边，付出了这么多，一直为我们的未来着想，我却不能帮你。”
　　郁槿心里面特别内疚，都是因为她，所以才宋鸢不得不听宋之双的话，到宋之双身边潜伏，耗费心力找证据。
　　宋鸢笑着拍郁槿的后背， “阿槿，谁说你什么都没有帮我了只要你能够好好的，就是在帮我了!我只希望你一切都好!”
　　“你不要心情不好，我们笑一笑，好不好”
　　郁槿闻言，勾唇一笑，宛如春日里刚刚解冻的冰川。
　　两个人紧紧的抱在一起，心跳互相感染着对方。
　　“只需要再等等。”
　　两人又在这里腻歪了一会，便分开了。
　　原新语在那边跟南飞谈论了许久的话，等到晚宴快要结束的时候，南飞才劝原新语赶紧回宋鸢那里。
　　宋鸢看到原新语回来了之后，淡淡一笑。
　　“看你这红光满面的样子，同我在一起的时候你可完全不这样。”
　　原新语挑唇一笑， “你可别说我，你不也一样吗”
　　宋鸢淡淡一笑，随即转换了话题。
　　“我让你去调查的那些东西你都查到了吗”
　　宋鸢和原新语接触的这段时间，让原新语利用自己原家的人脉，好好的去调查了一下宋之双平常接触的那些人。
　　“我的确是查到了一些东西。”
　　“哦”
　　“我发现宋之双之前有跟郁槿身边的那个助理见过。”
　　原新语对着宋鸢说着，眼里面闪过一抹笑颜。
　　宋鸢听着这话，倒是觉得有一些诧异。
　　“郁槿对身边的助理一直都不错，可她怎么会和宋之双见过，难道与宋之双给她看的偷税漏税的文件有关”
　　“现在我还没有拿到什么确切的证据，你先好好待在宋之双身边，绝对不能够打草惊蛇。”
　　宋鸢沉默着点了点头。
　　她知道了郁槿身边的助理可能有一些问题，赶忙就发了消息去给郁槿。
　　【阿槿小心你身边的助理，原新语说你的助理跟渣妈见过面。】
　　郁槿看到了这个消息之后，眉头微皱，那个助理可在她身边待了许多年了。
　　【好的，我会多注意，你不用担心。】
　　郁槿这一次并没有带着任何助理和经纪人过来，她打算等到回到公司了之后，好好的去查一下自己身边的助理=。
　　宋鸢得知郁槿会好好处理这件事情之后，也就没有多发什么消息过去。
　　随着时间推移，慈善晚宴也结束了。
　　宋鸢原本要送原新语回去，可是两人走到门口，忽然有人过来要带原新语走。
　　宋鸢心生警惕，开口询问旁边的原新语， “你识他们吗”
　　原新语看到面前的那几个人之后，对宋鸢点了点头。
　　“认识，他们是从小照顾我的人，今天晚上就不麻烦你送我回去了，我跟着夏叔他们回去就行了。”
　　听原新语说认识，宋鸢也没在说什么，上了自己的车。
　　只是上车后不久，宋鸢看到前方接走原新语的那个车子一下子忽然加速起来，看着速度特别的快，已经超速了，根本就没有管车子里面的原新语的状况。
　　晚上宋鸢接原新语过来的时候，发现她有些晕车，宋鸢都是让司机把车子开的慢一些，不想原新语受到影响。
　　可是如今原新语口中的那个从小照顾她的夏叔，居然现在让人把车子开得这么快
　　宋鸢眉头紧蹙，只觉得事情有些不对劲。
　　她赶紧对着开车的司机道: “我好像有什么东西落在原小姐那里了，你赶紧开车追上原小姐。”
　　司机听后，只能够赶紧转换了方向，追着原新语那过去了。
　　而就是在这个时候，郁槿看到宋鸢那边换了方向，不知道她那里发生了什么事儿，于是也赶紧让司机更上去了。
　　宋鸢让司机追着原新语他们的车子之后，就发现那个车子突然提速起来，不断的转着弯，朝着更远的地方开去，好像要把宋鸢给甩开。
　　宋鸢更加警觉了起来，如果是原新语看到宋鸢她开着车子追过去的话，应该是会让人赶紧把车子停下来，而不是想着甩开!
　　宋鸢面色沉下，催促道: “再开快点，追上他们，我觉得原小姐被人劫持了，她现在处境很危险。”
　　司机听后，赶紧加速。
　　随着这一路追击，原新语所在的车子一直想要把宋鸢的车甩开，但宋鸢的车跟得很紧。
　　一会儿过后，宋鸢这边已经成功带着人追击了过去，原新语所在的车子被阻挡在了一个入口的地方，那里根本就没有什么其他的路了，被挡了之后，只能够调转方向返回过来才可以离开。
　　宋鸢看到后，赶紧就拉开车窗，对着原新语喊道: “原小姐，我发现我好像有东西落在了你那里，你能不能找一找，然后还给我”
　　随着宋鸢话落，原新语乘坐的车也停了下来。
　　原新语知道这只是宋鸢的一个谎言而已，她刚刚根本就没有把东西落在自己这里!
　　宋鸢是察觉自己这边可能出现问题，这才找了个借口，想要帮她!
　　原新语旁边的人，听到了宋鸢说的话后，只担心宋鸢到时候会给他们惹出什么麻烦事儿。
　　“她有什么东西落在你这里了你赶紧拿出来还给她，不要让她再继续一直追着我们不放了!”
　　原新语闻言，偷偷的把自己一个特别珍贵的戒指给拿了下来，接着就要自己下车去拿给宋鸢。
　　而原新语旁边的那一些人看到这一幕之后，赶紧伸手拉住了她。
　　“你就不要下车了，我们下车去拿给她!”
　　原新语却道: “这个戒指特别的珍贵，要是你们拿给她的话，她说不定会起疑，还是我亲自拿过去吧!”
　　旁边的人思索了一番之后，这才决定让原新语亲自过去把戒指还给宋鸢。
　　原新语淡淡一笑，接着就推开车门，拿着戒指走向宋鸢。
　　宋鸢这边也已经下了车，赶到了原新语的身边。
　　原新语背对着那些人，给宋鸢稍微使了一个眼色。
　　宋鸢也确认了原新语的确就是被人给劫持了，只是不知道那些人为什么要这么做
　　原新语可是原家唯一的女儿!是谁这么大胆，尽管敢挟持原新语!
　　“这个戒指还给你，下次你可要小心，千万不要再落在我这边了。”
　　原新语对着宋鸢说着，把戒指递给她。
　　宋鸢接过戒指，也同时一把握住了原新语的手。
　　随后，宋鸢把原新语朝着自己车子那边推去。


第56章 
　　宋鸢的司机看到后，赶紧拉过原新语，护着她往车子里面躲了过去，同时不忘对宋鸢道: “小姐，你也赶紧上车，我们先离开这!”
　　可就在宋鸢这边想要上车逃走的时候，那些抓原新语人瞬间就追击过来，直接就抓住了宋鸢。
　　那个曾经被原新语叫做夏树的人也走了出来，他阴沉着脸看着宋鸢。
　　“宋鸢!这不关你的事，你最好赶紧让人把原新语给送过来，不然我们就只能抓你了!”
　　原新语看到了这一幕之后，当即就想把车门给推开，自己走出来。
　　但是宋鸢却立刻对着自己的司机说道: “不用管我，你赶紧开车，带原小姐离开!不要回来!你们去找宋之双过来谈判，我是宋之双认回来的女儿，他们暂时不敢把我怎么样的!”
　　夏叔听到这话之后，直接就踢了宋鸢一脚，宋鸢跪倒在了地上。
　　原新语心里十分担心，宋鸢是帮着她承受着这一切，这些应该全部都是要发生在她身上的事情。
　　司机拦着原新语，不让她过去，她只得对宋鸢大喊。
　　“宋鸢!你让我跟你换回来吧!”
　　“就你那小身板，还是不要逞强了吧，你放心，我不会有事的。”
　　说着，宋鸢给了司机一个眼色，司机咬了咬牙，接着就一脚油门，开着车离开了这。
　　夏叔看到，原新语这边已经被人给带走了，十分气愤，又是一脚踹在宋鸢的身上。
　　“都是你，要不是你的话，我们早就已经把原新语给抓回去了!”
　　“只不过抓你回去也一样，你也是一个大小姐，还和原新语有解不开的关系，说不定抓你的话，到时候还能够得到更多的东西。”
　　夏叔冷笑一声，当即就让人带着宋鸢一起上了车。
　　宋鸢刚刚被踢了好几脚，身上的礼裙早就已经脏污，她嘴角流下一丝鲜血，骨头好像也碎裂了几根，自己根本就没有办法站起来，被人拉着塞进了车子里面。
　　等她上了车之后，夏叔直接让人开车，立即去往他们要去的方向。
　　可是他们不知道的是，郁槿一早就跟在了他们后面，发现这个情况之后，立刻联系了警方，接着就让人暗中开着车不断的跟着随着他们。
　　等到夏叔带着宋鸢来到了一个废弃的工厂之后，郁槿也顺利的暗中跟随着他们来到了这。
　　郁槿立即就把这里的定位发送给了警方，警方得到了消息之后，很快就安排了人过来。
　　宋鸢被人直接摔在地上，接着就被麻绳给捆起来，绑在椅子上。
　　夏叔手中拿着匕首，用匕首在宋鸢那白皙的脸蛋上碰了碰。
　　“你看看你，这小脸长得这么精致，待会儿要是受了什么损伤的话，那可真是太可惜了。”
　　“既然你想逞英雄帮原新语，那我们也就只能够拿你开刀了。”
　　“赶紧拨打你妈的电话，现在我们要向你妈要一笔资金了。”
　　宋鸢看到他们拿出了手机，没急着拨电话，反而对他们询问道: “你不是一直以来照顾原新语的人吗为什么要忽然对她动手”
　　夏叔听后，大笑起来。
　　“谁说我是原家的人，我只是被原家的竞争对手派去原家的而已，没有想到我们挑了这么一个时机下手，却被你给搅活了。”
　　宋鸢没想到居然是这个样子，看来原家也根本就不安定，这背后里估计有好多人一直盯着他们，想要从他们身上刮下来一层皮肉。
　　毕竟，如今这整个市，就只有宋家以及原家是数一数二的大家族，掌管着整个商圈里面大部分的产业。
　　怪不得有这么多人眼红，想要从他们手中夺取利益。
　　“别那么多废话了，赶紧打电话给宋之双，让她拿着赎金来赎你吧!”
　　夏叔冷眼望着宋鸢，让她赶紧报出宋之双的电话号码。
　　宋鸢这边没有办法再继续拖延，接着就报出了宋之双的电话号码，夏叔那边赶紧让人拨打了电话出去。
　　不一会儿之后，宋之双接起电话。
　　“宋总，想必你已经知道了，宋鸢现在在我们的手里。”
　　“你们想要对我宋鸢怎么样”
　　夏叔轻笑一声， “你要是不拿出五亿过来救人的话，我们可是要好好的招待你女儿了。”
　　宋之双听到了金额之后，简直就不敢置信， “你们疯了想要让我一下子拿出五亿的现金，这怎么可能我现在顶多拿出一亿的现金!”
　　夏叔却道: “别把我拿叫花子打发，一亿的现金够什么呀你要是不拿出五亿的现金，我敢保证你女儿看不到明天的太阳!”
　　宋之双的账上如果想要硬凑出来五亿的现金的话，还是可以凑出来的，只不过到时候会影响接下来的其他项目，那些项目受影响的话，损失的可就不是五亿了，估计有可能损失几十亿。
　　“五亿现金有一些困难，我现在没有办法弄给你们，请你们给我三天的时间，三天之后我肯定会把这钱拿出来的，希望你们这段时间里不要伤害我的女儿。”
　　夏叔他们其实也知道宋之双或许一下子没有办法拿出这么多现金，他故意说出这个金额，只不过是为了让宋之双到时候找原家的人一起帮忙，他们真正想要对付的还是原家的人。
　　“好，那我就给你三天时间，如果三天之内你不把钱拿过来，小心你女儿的命!”
　　“我知道了。”
　　宋之双应下后，就先挂断了电话。
　　夏叔听到电话被挂断后，倒是有一些诧异，平常不应该是绑匪挂断电话吗怎么这个宋之双搞得比他们还要急
　　“这段时间只能够委屈宋小姐待在我们这儿了，我们可一定会好好的款待你。”
　　“可如果宋之双拿不出我们要的数额的话，那我们可就不一定会对你做什么了。”
　　宋鸢从小到大不是没有经历过特别困难的事情，跌跌撞撞的才长大到现在，可不是被人给吓大的，就算如今遇到这样的事情，还依旧特别的镇定。
　　每一个人的命运如果是既定的话，她相信自己绝对不会走在这里就是死亡。
　　夏叔见宋鸢如此，倒是有一些敬佩，也没有让人把她如何。
　　宋鸢被关到了一个小房子里，这里的窗户特别高，她就算把眼睛抬起来看过去，也只能够看到一片天空。
　　如今天色黑沉，看着已是夜晚时分。
　　宋鸢为了保存体力，也没管太多，立刻睡下休息了。
　　可半夜，宋鸢迷迷糊糊中好像听到了口哨的声音。
　　宋鸢一下子清醒了过来，是郁槿吗她怎么会出现在这!
　　宋鸢拿不定吹口哨的人是谁，学着郁槿吹口哨的音调，也吹了同样的口哨。
　　郁槿那边听到了声响之后，很快就判断到了宋鸢的位置。
　　【宋鸢!等我!我很快就去救你!】
　　随即，郁槿就朝着宋鸢所在的那个地方的窗口过去。
　　宋鸢被关押在三楼，而这一片是废弃的工厂，外边有一片钢铁的管道。
　　郁槿立即顺着那一片管道爬上去，想要赶到宋鸢被关押的那个地方。
　　宋鸢后来始终没有听到口哨声，心里有些摇摆，或许刚刚发生的那一切只是巧合
　　可是过了一段时间后，宋鸢忽然听到窗户外传来了声响。
　　接着，郁槿那熟悉的声音响了起来。
　　“阿鸢，我过来救你了!”
　　宋鸢震惊的瞪大双眸，她没想到郁槿竟然真的过来了。
　　“我在这!”
　　宋鸢朝着窗口那边小声的喊了一句，也让郁槿更加确定了宋鸢的位置。
　　“你先在那里等着我，我马上就过来了。”
　　郁槿说着，从管道那边，偷偷的攀爬到了窗口边上，这个窗口是被钢铁给封住的，必须把窗口给打开，才能把宋鸢给救出来!
　　而幸好这一片的工厂年久失修，窗口根本就没有多么的坚硬，经过风吹雨打之后，都已经生锈了。
　　郁槿这边用力的一晃后，那铁窗给摇松了开来，只需要用力一掰，就能够把窗户给掰下来了。
　　宋鸢在里面咬紧牙关，十分担心郁槿会发生什么危险的情况，这可是在高楼。
　　只不过郁槿十分小心，根本就没有发生任何的危险，很快就把铁窗给弄开来了。
　　而随着铁窗子被弄开了之后，宋鸢这才看到了郁槿的身影。
　　“阿槿!没有想到你真的过来救我了，我还以为没有人会过来救我呢。”
　　“真是个傻瓜，你出了事，我怎么可能会不过来救你呢”
　　郁槿说着，就从窗口那里跳了下来，来到了宋鸢的身边，把她身上绑着的那些绳子给拆开来了。
　　接着，郁槿就把宋鸢抱了起来，把她送到了窗口之上。
　　“你先站上去，从这边跑去那里，然后顺着管道站在那个台子上，我待会儿去你那边，帮你逃下去!”
　　然而就在这时，宋鸢房间外面负责看管宋鸢的人，好像听到了什么动静。
　　那人把门打开，想要过来查看一下，可是并没有看见里面的人影，一下子就着急了起来。
　　他检查周围，发现窗口被人给暴力打开了，随即就跳上窗口，朝着外边看过去。
　　同时口中朝着外边喊道: “那个小娘们逃了，大家赶紧过来!”
　　夏叔原本一早就休息了，听到有人喊了这声音之后，赶紧就召集着人赶了过来。
　　他们来到了这周围，看到外边宋鸢跟着郁槿一起从窗口那里逃出去，两个人顺着管道，想要逃下去。
　　夏叔阴沉着脸，朝身边的手下喊道: “还愣着干什么!快去抓人!”
　　手下被这么一喊，也反应过来。
　　夏叔赶紧让人去楼顶和天台，想要让他们等着宋鸢跟郁槿，如今这两人只有两条路可走，要么是走下面，要么就是去天台。
　　夏叔让人把那些路全部都围了起来，只要宋鸢和郁槿想要逃脱的话，肯定会被他们的人给抓到。
　　宋鸢看着那些人阻挡了他们离开的路，一下子也不知道该怎么办了，眉心紧皱。
　　“一会我假意顺从，你找机会逃走。”
　　“他们要我还有用，不敢拿我怎么样的。”
　　郁槿见宋鸢神情紧绷，忍不住安抚道: “阿鸢，你不用担心，我已经报警了，警察现在应该快赶到这边来了，我们只要稍微等一会儿，在这里等着，不要被人抓到，等警察他们来了之后，我们就可以离开了。”
　　宋鸢没想到郁槿竟然已经报警了，心里面也就没有那么的慌张了。
　　“好，听你的，正好我们这个位置他们也不好过来。”
　　“况且他们抓我也只不过是为了求财，我同他们也没有什么仇恨，他们应该不会拿我们怎么样。”
　　然而，宋鸢还是把这些人想的太善良了，她们站在这里没有动，可是夏叔那伙人却着急了。
　　宋鸢看着夏叔吩咐手下，端了盆水过来，那水冒着热气，一看就很烫。
　　“她们既然不愿意上去，也不愿意下来的话，那我就逼她们做选择!”
　　“你们把这些热水泼下去，我就不信她们能一直坚持在那里。”
　　听到夏叔的吩咐，边上那个端着热水的人，当即就把热水朝两人的方向泼了过去。
　　郁槿瞳孔猛缩，快宋鸢一步，直接将宋鸢护在了怀里，宋鸢听到了热水泼到郁槿背上的声音。
　　“嘶——”
　　郁槿直接痛呼了一声，后背上一片火辣。
　　“阿槿!你怎么就这么傻!”
　　宋鸢焦急不已，心里十分自责。
　　“阿瑾，你放开我，我上去，她们不会拿我怎么样的，你先放开我好不好!”
　　宋鸢想要把郁槿给推开，可是郁槿却死死的抱着她，根本就不愿意放手。
　　“他们能做出这种事，可见不是善茬，你现在上去，他们绝对不会轻易放过你的!”
　　“可是你身上的伤口，很严重，我也不想让你受到伤害!”
　　夏叔看到郁槿护着宋鸢，不打算让宋鸢离开，冷笑一声。
　　“没有想到这影后还是个痴情种，都这样了，还要护着宋鸢。”
　　说着，夏叔看了身边的手下一眼， “你，再去弄盆热水过来。”
　　“我就不相信，宋鸢能眼睁睁的看着郁槿在她面前被烫死!”


第57章 
　　夏叔身边的人又端了盆热水过来，可就在他们想要往下泼水的时候，一阵警笛声逐渐变近。
　　“是警察!”
　　那个原本想要泼水的人，有些慌乱，手中的水盆一下子掉落在地上，热水冒着腾腾热气，洒了一地。
　　夏叔这些人原本只想着捞一笔钱，然后给原家和宋家的公司增加一些经济压力，可是没想到对方竟然报警了。
　　他可不想被警察抓住，当即便顾不上宋鸢和郁槿两人。
　　“警察来了!大家快离开!待会儿千万不要被警察抓住了!”
　　听到夏叔的话后，周围的人立刻四散开来，朝着不同的方向逃去了。
　　郁槿整个人的身体还在紧绷着，不知道是疼的，还是精神过于紧张。
　　宋鸢轻声的宽慰着郁槿， “阿槿，警察来了，我们安全了。”
　　“夏叔那些人已经走了，不会拿我们怎么样的。”
　　一直悬着心的郁槿，在宋鸢的安抚下，逐渐放松了身体。
　　有警察追查道这边，看到宋鸢和郁槿的样子，立刻让人将两人救了下来，把她们送去了医院。
　　其他的警察去追击夏叔他们，一路追着他们而去。
　　宋之双那边知道宋鸢被警察救了之后，第一时间带着人赶往了医院。
　　“宋鸢，你怎么样了有没有哪里受伤”
　　“我没有事，不会耽误你那让我和原家联姻的计划。”
　　宋鸢表情淡淡，宋之双着看似关心的话语，有几分是因为真的担心她。
　　“宋鸢，我是为你好，如果没有郁槿，明天我也会筹钱救你。”
　　宋鸢心中不以为意，只是顺势说道: “这一次是郁槿救了我，我想要留下来好好的照顾她。”
　　一想到郁槿的伤口，宋鸢就十分自责，如果不是为了救她，郁槿也不会受伤。
　　可宋之双听这话却不高兴了，她可不像给宋鸢接触郁槿的机会，尤其是在这个时候。
　　宋之双故意道: “宋鸢，你好好想想，郁槿怎么会知道你被关押在哪”
　　“她也许跟那些绑匪是一伙的!之所以这么对你，就是为了得到你的信任。”
　　“你现在要做的不是在这里照顾郁槿，而是赶紧和我回家，毕竟如果被有心人得知你身上发生的事情，公司多少都会受些影响。”
　　宋之双心里一心只想着自己的公司，根本就不在意宋鸢刚刚经历过绑架事情，可能对她的心理有影响。
　　“我知道了。”
　　宋鸢知道，如果不按照宋鸢说的做，恐怕宋之双又会用别的事情来威胁她。
　　现在的她没有任何选择，只能先听宋之双的话。
　　离开医院的时候，宋鸢转身深深的看了医院一眼。
　　她的爱人如今正躺在医院受折磨，可是她却什么都不能做，宋鸢从来没有一刻像现在这般痛恨自己。
　　现在最要紧的，还是赶紧找到证据摆脱宋之双，只有那样她才能好好的站在郁槿身边。
　　回去之后，宋鸢立马就回到自己的房间里，把自己关在了房间里没有出来。
　　宋鸢心里盘算着郁槿那边的治疗时间，等差不多的时间，她打了个电话过去。
　　只是过了许久，电话那边都没有呗接通。
　　宋鸢心里面不由得有一些担心，是郁槿那边发生了什么意外吗
　　担心不已的宋鸢，直接联系了人过去照顾郁槿。
　　等到那人去了医院之后，过了很久才给宋鸢发了消息。
　　【郁小姐现在还昏迷着，暂时还没有办法醒来。】
　　【医生说了需要让郁小姐好好的休息，目前郁小姐的情况还算稳定。】
　　宋鸢得知了这个消息之后，这才安心了一些。
　　只不过宋之双不让她去照顾郁槿，她只能想办法暗中去看望郁槿了。
　　第二天，宋鸢和宋之双一起用完早餐，正打算如往常一般去公司，可是没想到宋之双竟然让她在家休息一天。
　　宋鸢有些诧异吗，不知道宋之双怎么突然人性化了，竟然让她休息。
　　不过这对宋鸢来说，也是一个机会。
　　在宋之双离开之后，宋鸢给自己的手机定了一个闹钟并设置了铃声，等在客厅里面，闹钟铃声响起之后，她假装接听电话。
　　“哦!好!那个项目的问题有些严重，我马上去公司一趟!”
　　说着，宋鸢边拿着手机就要往外边走去。
　　而就在这时，宋之双给宋鸢安排的司机跟了过来。
　　“小姐，你要去哪里”
　　“宋总让我好好照顾你，要是你再出什么危险的话，宋总会直接把我开除的。”
　　宋鸢之前让这个司机带自己去追原新语，司机做得很好，还保护了原新语，宋鸢倒是挺喜欢这个司机的，不想连累他。
　　于是，宋鸢点了点头， “好，那你把我送去公司就行了。”
　　接着，司机就送宋鸢去了公司。
　　来了公司后，宋鸢先假模假样的进了门内，等到司机离开了之后，她立即偷偷的走出了公司，打了辆车，去了医院。
　　经过了一夜，郁槿清醒过来。
　　她此刻趴在病床上，整个人的身上都包裹着绷带，根本没有办法动弹。
　　宋鸢推门而入，来到病房，看到郁槿如此，不由得心里十分心疼。
　　“郁槿!我是不好，没能保护你，反而还让你因为我受了伤!”
　　宋鸢十分自责，她站在原地，甚至有些不敢迈出去。
　　郁槿见到宋鸢来了，当即勾唇一笑，可是听到了她所说的话之后，脸上的笑容收敛了一些。
　　“阿鸢，你过来。”
　　宋鸢闻言，这才朝着那边走过去。
　　她来到郁槿身边，像是做错事情的孩子一般，低垂着脑袋，身上压抑着一股愁绪。
　　郁槿声音柔和，宽慰道: “你不要担心我，只要你没受伤，我就安心了。”
　　宋鸢闻言，心里更加难受了。
　　“可是我也不希望你出事儿，如果受伤的人是我就好了。”
　　郁槿却努力把自己的手伸到宋鸢的那边去，宋鸢见此，连忙握住。
　　“你可千万不能受伤，反正我已经想退圈了，受些伤没关系。”郁槿淡淡一笑，一脸释然的样子。
　　“什么你要退圈”
　　宋鸢没想到郁槿竟然想要退圈!瞳孔一震，愣住了。
　　郁槿捏了捏宋鸢的手， “我早就已经在娱乐圈里面呆腻了。”
　　“其实我早就想离开娱乐圈了，只不过因为你，所以我还一直留在圈内。”
　　“我不想我们今后的生活那么复杂，我只希望离开娱乐圈，退居幕后，跟你还有落落，我们一家人安安稳稳的过日子。”
　　宋鸢有些理解郁槿了，如果不是当时为了生存，宋鸢也不会选择进入娱乐圈。
　　为了给母亲看病，宋鸢当时花了很多钱，最后母亲去世，更是让宋鸢的生活雪上加霜。
　　当时宋鸢差一点就要活不下去了，要不是当时偶然加入娱乐圈，她估计不知道死在哪个犄角旮旯的地方了。
　　“既然这是你所希望的话，那我支持你。”
　　宋鸢紧紧握着郁槿的手。
　　两人四目相对，望着对方的眼神里面满满都是爱意。
　　可就是在这个时候，宋鸢却突然收到了宋之双的电话。
　　郁槿见此，立即就安静了下来。
　　宋鸢接起了电话，电话那头传来宋之双冰冷的声音。
　　“宋鸢，你去哪了”
　　宋鸢当然不可能和宋之双说她来见郁槿了，脑筋一转，当即说道: “我来找原新语了。”
　　宋之双不太相信， “你会去找原小姐”
　　“发生了这样的事情，我担心原新语心里会害怕，所以就想着来探望一下她。”
　　宋鸢找了个借口。
　　宋之双听着，半信半疑的挂了电话。
　　宋鸢冷笑一声，眼底都是厌烦。
　　一抬眸，看到郁槿，宋鸢的眼神瞬间变得温柔。
　　“阿槿，我不能够在这里久留，我得去看看原新语了。”
　　郁槿十分理解， “你去吧，路上小心。”
　　“好。”说着，宋鸢低头，在郁槿额头上落下一吻。
　　“阿槿，我走了，你要是有事的话就给我发消息。”
　　随即，宋鸢离开医院，去了原家。
　　原父原母知道这件事情之后，赶紧让人带着宋鸢进到了屋里。
　　原家父母二人都特别的喜欢宋鸢，巴不得宋鸢跟原新语两个人能够快一点结婚，更何况宋鸢这次还救了原新语。
　　原新语在旁边，看到宋鸢，由衷的感谢， “宋鸢，谢谢你救了我!”
　　宋鸢淡淡一笑， “不用谢，不过是举手之劳罢了。”
　　宋鸢子啊这边陪着原父原母他们谈论了一会儿之后，二老就赶紧找了个借口离开了这，把空间留给了宋鸢跟原新语。
　　原新语见自己家人离开了这之后，这才带着宋鸢去了后院的阳光花房内，两人坐在桌子旁边。
　　原新语对宋鸢道: “你救了我，我又欠了你一个人情。”
　　“接下来你有什么行动，我会百分百的配合你的。”
　　宋鸢挑眉看着原新语: “难道我之前没有救你的时候，你就不打算百分百配合我了”
　　原新语闻言，不由得有些尴尬，也不知道该如何回答了。
　　宋鸢噗嗤一笑， “算了，我刚刚是跟你开玩笑的。”
　　接下来宋鸢跟原新语谈论了接下来的一些计划，等到快到傍晚的时候，宋鸢才离开了原家。
　　“下次我们再见面!”原新语冲着宋鸢眨了眨眼睛，挥着手。
　　宋鸢露出一抹微笑，转而点了点头，离开了这儿。
　　等到宋鸢回宋家的时候，宋之双还没有回来，可是家里的管家却是突然朝着宋鸢走了过来。
　　“小姐，你身上好像有消毒水的味道。”
　　嗯
　　宋鸢心里面有些慌张，她出去那么久，在原家家里待了许久，难道身上还有消毒水的味道
　　她不太清楚管家是什么意思，于是也没有多说什么，免得多说多错。
　　管家却靠近宋鸢， “我知道小姐今天去了医院，因为我当时就在医院附近办事。”
　　宋鸢没想到管家竟然在白天看到了自己，怪不得他会如此说，估计刚刚说闻到了自己身上有消毒水的味道，不过是试探罢了。
　　“你什么意思”
　　宋鸢直接开门见山的问道。
　　管家勾唇一笑， “我没有把你偷偷去医院的事情告诉宋总。”
　　“嗯你为什么帮我”
　　宋鸢可不觉得，这世界上可没有天上掉馅饼的好事儿。
　　果然，紧接着宋鸢就听到管家的话， “我想跟你合作。”
　　“你为什么要跟我合作”
　　宋鸢暂时还不信任管家，免得到时候管家欺骗了自己，害自己被宋之双发现了马脚。
　　管家解释道， “之前我的亲人遇到危险时，我曾请求宋总帮我，只可惜，宋总冷血无情，就算我跟在她身边这么多年，她一样不愿意帮我，最终害得我妻子离开了我。”
　　宋鸢没想到管家和宋之双之间，还有这样一段事情。
　　不过宋鸢不觉得是宋之双的错，毕竟帮了是情分，不帮是本分。
　　如果一个人做任何事情，遇到了其他的危险和困难，都只想着其他人去帮自己的话，那这个人永远都不可能达成自己想要的事情。
　　毕竟一味的依靠着其他人，就永远都不能独立起来。
　　这世界上危险和困难的事情有很多，一件事情，寻求其他人的帮助，难道所有的事情都想要寻求其他人的帮助吗
　　每个人都要做好自己预防危险的准备，在危险来临之前，必须要有忧患的心思，才能到最终的时候，去处理好所有的危险跟困难。
　　宋鸢就是喜欢预防危险的人，可是她预防了自己，却没有预防到宋之双会对郁槿动手，这才被宋之双给掌控到手上。
　　只不过管家要和她合作，宋鸢也不会拒绝。
　　敌人的敌人就是朋友。
　　“你想要怎么跟我合作”
　　“我知道总裁威胁你的文件放在哪里。”
　　“你知道”
　　宋鸢诧异，她可是找了许久，都没有找到那份文件。
　　管家点了点头， “明天我会把那份文件拿过来给你。”
　　“接下来的事情，我后边再跟你细说。”话落，管家就转身离开了这儿。
　　管家走后不久，宋鸢看到宋之双朝着这边走了过来。
　　宋鸢简单的和宋之双说了一下今天发生的事情，随后就又回到了自己的房间。
　　她仔细的想了想刚刚管家所说的话，还是有一些不敢相信管家。
　　不过现在她没有什么多余的选择，不如先和管家合作，等看管家后续的动作。
　　第二天，宋鸢正常回公司工作，这一整天都特别的安稳，等她回家的时候，她发现管家已经把郁槿工作室偷税漏税的那份文件放到自己的桌子上来了。
　　“小姐，你放心，我已经拿了一份假文件放回去了，那一份文件里面只修改了一些细节，但是却没有法律效应，就算到时候总裁拿着这份文件出去作证，法官也不会承认。”
　　管家一早就已经做好了准备了，宋鸢很是满意。
　　“你做的很好，只是你需要我帮你什么”
　　管家听后整个人沉默了一瞬， “我想要让宋之双受到应有的惩罚。”
　　“这么多年以来，宋之双做了很多伤天害理的事情，害了很多家庭妻离子散，我希望你能找出她犯罪的证据，让她为做的一切付出应有的代价。”
　　只要扳倒宋之双，以后就不会再有人阻拦自己和郁槿在一起。
　　“我知道了，只不过我希望你能配合我行动。”
　　“我明白。”管家应声。


第58章 
　　南飞上次和丽霞品牌方进行合作后，拍了很多宣传gg，宣传力度也很大，接着又举行了许多线下活动。
　　随着宣传，越来越多的人看到南飞，通过她的宣传购买了丽霞品牌的东西。
　　丽霞品牌方知道了这件事情之后，更加看中南飞，还推荐了许多的资源给南飞。
　　南飞的知名度大幅度提升，也跟国内国外很多的大牌都进行了密切的合作。
　　娱乐圈里很多的老前辈见着南飞，都想跟她打招呼，和她认识。
　　南飞也十分亲和，跟所有人都打好了关系，还在这其中跟郁槿她们的公司的人联系起来。
　　而这一切都按照宋鸢之前的预料，发展了下去。
　　几日过后，一场宴会上。
　　宋鸢带着南飞去接触郁槿公司里的人，而在这个宴会，还聚集着很多其他公司的工作人员。
　　一开始宋鸢并没有跟她们交流，而是和其他的那些公司员工们交流着，等寒暄的时间差不多了，宋鸢才带着南飞走过去。
　　宋鸢状似无意的说道: “最近有好多明星都因为偷税漏税的事情而被国家给封杀了，现在大家只要好好的遵纪守法，不偷税漏税，估计也没有太大的问题，就算不红的话，也能够好好的在娱乐圈里面待下去。”
　　有一个经纪人感同身受的说着: “现在很多人就是想要走捷径，明知需要付出一些代价，却想要绕弯子躲过去，结果却付出了更大的代价，这样得不偿失的事情，却有越来越多的人去做。”
　　“我从来都叮嘱我手底下的艺人，让她们千万不要去做那些违法犯纪的事情。”
　　“我手底下的艺人都特别的听话，没有让我多担心。”
　　宋鸢注意到这个经纪人就是郁槿的经纪人，而郁槿的助理就是这个经纪人给安排的。
　　宋鸢眼帘微垂，故意道: “哦可是我好像有听说你们公司里面有一个艺人偷税漏税了呀，我都看到了宣传出来的证据。”
　　“怎么可能我手底下的艺人根本就不可能偷税漏税!我们公司管理的特别严格，绝对不会有这种事情发生的。”
　　这个经纪人稍微喝了一些酒，脸色红润，整个人好像喝醉了，说话都有一些糊里糊涂了。
　　宋鸢注意到经纪人的醉态，领着她在旁边的一个小角落里继续喝酒。
　　“你说的话是真的吗可是我真的看到了证据!”宋鸢接着向这个经纪人试探着说下去。
　　“你看到的是什么证据到底是哪一个人偷税漏税了我到时候去公司里面仔细的调查一下具体情况!”
　　这个经纪人也是有些傲气的，不想自己手底下带着的艺人出事。
　　宋鸢淡淡一笑，说出来了一个人名: “郁槿。”
　　可是这个经纪人听到了郁槿的名字之后，一下子就愣在原地，沉默了许久都没有说话。
　　宋鸢看到这个经纪人的反应就猜到了，她估计知道郁槿偷税漏税的这件事情，也许那些证据全部都是她伪造出来的。
　　毕竟一个小小的助理应该没有这么大的胆子会做这种背刺自己家艺人的事情!
　　而这个经纪人在这个娱乐圈里面已经带了这么多年，对于那一些阴阳合同的事情特别熟悉，可能这一切真的就是她做的。
　　“嗯我记得郁槿的经纪人好像就是你吧”宋鸢冲着这个经纪人说道。
　　郁槿的经纪人勾唇笑了笑， “哎呀，你难道还不了解郁槿吗之前你不是跟她结婚了你们两个人不会是闹矛盾了吧你怎么污蔑她偷税漏税”
　　宋鸢知道这个时候在问经纪人，也问不出什么东西，索性寒暄几句，转身离开了。
　　南飞现在特别听宋鸢的话，得知要离开了之后，对着旁边的那些人打了个招呼，就跟着宋鸢走了出去。
　　等到酒店外面之后，南飞看到宋鸢的脸色好像有一些不好。
　　“刚刚发生了什么事儿你跟那个经纪人谈了什么”
　　“那个人就是伪造了阴阳合同陷害郁槿的人。”
　　宋鸢心情低落，，郁槿要是知道了这件事情的话肯定会特别伤心。
　　“这一切既然都已经发生，我们知道了背后的人是她，就能够好好的预防接下来的事情了。”
　　南飞劝说着宋鸢，不希望她心情这么的低落。
　　“嗯，我先把你送回公司去，郁槿的事，我接下来再和她说。”
　　宋鸢说着，就往前走去了。
　　接下来，宋鸢把南飞送回了公司后，就联系了郁槿。
　　“我已经找到了伪造你偷税漏税阴阳合同的人了。”
　　“那个人是谁”
　　郁槿情绪有一些激动，询问着宋鸢。
　　宋鸢沉默了一会儿后才开口: “是你身边的经纪人。”
　　“我猜测是你经纪人买通你的助理，接着一起做了这件事情。”
　　郁槿得知了这件事儿后，一下子简直无法呼吸，整个人感觉天翻地覆的。
　　“她跟在我身边许久了，没有想到她竟然会做这样的事情，想要毁了我……”
　　听出郁槿情绪不对，宋鸢连忙安抚， “你还有我，我永远都不会背叛你，我会好好的保护你。”
　　“现在你偷税漏税的假文件我已经拿到手里了，我把它都毁掉了，到时候我再找你的经纪人好好的问一下，看看她到底为什么要如此对你。”
　　郁槿听到这话才感觉自己心口暖和了一些，这个世界上还是有美好的东西存在的，而最美好的一切就是宋鸢。
　　“嗯，多谢你为我做的这一切。”
　　“我现在也没有办法帮你，你自己一个人不要太辛苦了。”
　　宋鸢道: “好!”
　　随后，两人挂断了电话。
　　之后几日，宋鸢又从南飞那得到了一个消息，郁槿的经纪人要带着一些公司里面的小员工去跟一个导演谈合作。
　　宋鸢让南飞跟那个导演商量好了，到时候让郁槿的经纪人把人送到了那里之后就去旁边的一个地方等待着。
　　而郁槿的经纪人去旁边的咖啡厅等待的时候，宋鸢就带着人赶到了那里。
　　那是一个包厢，宋鸢直接让人守在了包厢外面。
　　宋鸢走进包厢内，郁槿的经纪人看着她倒是觉得有一些意外。
　　可是如今宋鸢是宋之双的女儿，一整个大公司的继承人，她只能够毕恭毕敬的对着宋鸢打招呼。
　　“原来是宋小姐呀，没想到这么巧，你竟然也来这里了。”
　　“呵呵，这个一点都不巧，这一切都是我所安排的。”
　　宋鸢冷冷一笑，看着这个经纪人的眼神更是冰冷无比。
　　“宋小姐，你这是什么意思你把我安排到这里来想要做什么”
　　这个经纪人也不傻，一下子就想到了事情的关键，接着就看到包厢外边好像守着了很多的人。
　　宋鸢拉了一个椅子缓缓坐了下来，翘着二郎腿对着经纪人说道: “你自己扪心自问，你有没有做什么对不起自己良心的事情。”
　　经纪人听着这话，一下子就想到了自己之前伪造郁槿偷税漏税的那件事情。
　　可是她想着宋鸢肯定没有证据，就算知道一些，大概也不能够把自己怎么样，就装作什么也听不懂的样子。
　　经纪人对着宋鸢淡淡一笑: “我敢说我一直以来，所做的事情都对得起自己的良心。”
　　宋鸢没有听她胡说，直接拿出了一份证据甩在了他的面前。
　　“你仔细的看看这一份文件熟不熟悉”
　　经纪人拿着文件看了起来，才刚刚翻看了一些后，顿时眉头就深深蹙起。
　　“这个你是从哪里拿到手的”
　　“你觉得呢”
　　宋鸢一瞬不瞬盯着经纪人看，他被看得心里有些发毛。
　　“宋之双不是不想你跟郁槿在一起吗我听说你要跟原新语联姻了，原新语的背景跟能力可不知比郁槿要好了多少倍，如今这一份文件不正好能够帮你摆脱开郁槿吗”
　　经纪人对着宋鸢说着，想判断宋鸢对郁槿的态度。
　　宋鸢压着怒火道: “现在别跟我谈论其他的事情，我就想问问你为什么要伪造这一份虚假的文件”
　　“这份文件不是虚假的。”
　　经纪人还是不愿意承认自己的过错。
　　宋鸢冷笑一声， “别以为我不知道你打是的什么主意，你肯定拿了我宋之双的好处。”
　　“没想到你还挺聪明的，但你又能把我怎么样呢这一切全部都是你宋之双让我去做的，你如果想要报警抓我的话，我绝对会把你宋之双也供出来的，等到时候毁的可不仅仅是我一个人了!你也别想得到你想要的一切!”
　　经纪人还以为能威胁到宋鸢，毕竟要是宋之双倒台了后，公司也会受到影响。
　　“呵呵，你以为我很想得到我宋之双的公司吗”宋鸢就是根本不担心那件事情。
　　“你要是不把真相说清楚的话，我肯定会调查到底的。到那个时候，我绝对不会放过你。”
　　经纪人没想到宋鸢竟然还要追究这件事情!
　　“随便你去调查吧，无论你如何调查，你都找不到任何证据的!”
　　宋鸢却忽然之间拿出来了一个录音笔。
　　经纪人看到这个录音笔的时候很是意外，没有想到她刚刚居然把她们之间所说的话全部都进行了录音。
　　“你刚刚所说的话我全部都录了下来，等到时候拿到法庭上就是一个证物。”
　　宋鸢勾唇一笑，她按动了录音笔，接下来录音笔里面就传出来了她们两个人刚刚所说话的声音。
　　经纪人瞳孔一震， “你到底想要我如何”
　　“我也没有想把你怎样，不过是想你好好的说说到底为什么要背叛郁槿。”
　　经纪人听到这话后，沉默了一瞬。
　　“我的弟弟在外面赌博欠了一大笔债，之前我帮他还了很多，我的积蓄全部都搭进去了，可是他却根本就不听我的话，还要一直赌博，又输了好多的钱，我根本就拿不出那么多的钱。”
　　“可如果我不在一定的时间之内归还那些钱的话，她们就要把我弟弟给打成残废。”
　　“我从小到大一直跟我弟弟相依为命，我唯一的亲人就是他了，我不想他出事，于是就做了这样的事情……”
　　宋鸢听着经纪人所说的话，根本就不会同情，毕竟她为了自己的亲人而伤害了其他无辜之人。
　　“所以在你弟弟赌博欠债的时候，宋之双找上了你，让你做这些事儿，对吗”
　　“是。”
　　经纪人如实的说道。
　　“那我就明白这究竟是怎么回事了!”
　　“什么怎么回事”
　　经纪人有些疑惑了。
　　宋鸢突然之间冷笑了一声， “你弟弟之前是不是根本就不经常赌博”
　　“嗯，他之前根本就没有去赌博过，或许我并没有发现过吧，只不过这一次突然之间玩得特别的大。”
　　经纪人只要一想起自己弟弟之前那么乖巧的样子，就觉得有一些痛惜。
　　“应该是宋之双找的人去坑害你弟弟，所以你弟弟才会突然变这个样子，而这一切就是宋之双害的你，想让你去害郁槿。”
　　宋鸢对着经纪人缓缓说道。
　　经纪人听到了这真相之后，根本就无法忍受，大力的拍击着面前的桌子，连桌面上的水杯都震动了几下。
　　“原来是这个样子呀，我就说我弟弟怎么突然之间改变了那么多，我怎么劝说都没有用，原来这一切都是宋之双害的!”
　　宋鸢看到经纪人如此，接下来便对着他说道: “你既然知道，这一切都是宋之双害的，那我问你要不要考虑帮我对付宋之双。”
　　经纪人知道宋鸢是宋之双的女儿，听到她的话却是有一些不敢完全相信，毕竟谁知道他们两人会不会是一伙的呢又会不会接着引诱她去做其他违法犯罪的事情呢
　　“我就问你想不想跟我合作!只要你愿意跟我合作的话，我一定会帮你和你弟弟一起报仇的。”
　　“宋之双也是我的仇人，她跟她的现任害死了我的亲生母亲。”
　　宋鸢跟经纪人讲解着自己小时候的那一些事情，经纪人听到了她的经历之后，却更加的相信她了。
　　“既然如此，我愿意跟你合作，只不过我并不想被宋之双发现我跟你有来往，你到时把她拉下台之后，千万不要把我跟你合作的事情告诉其他的人。”
　　经纪人在这个圈子里面可是待了几十年，知道有一些人尽管犯了一些事儿后也可能被人给保下来。
　　她可不希望到时自己被宋之双狠狠的报复!
　　在这个圈子里面她不过是一个小人物罢了，根本就经不起大人物的折腾。
　　看，宋之双只不过稍微动了一些手段，就差点害得她跟她弟弟家破人亡了。
　　她一直都特别的谨慎，所以才会让宋鸢到时候好好的隐瞒自己的信息。
　　“你就放心，无论如何我都不会把你跟我合作的事情告诉任何人。”
　　“还有我敢向你保证，宋之双这辈子都不会再有重来一次的机会了。”
　　宋鸢的语气十分的诚恳，她心里面也打定了主意，这一次绝对会让宋之双永远都没办法翻身。
　　经纪人听到了这话之后，才算安心了一些。
　　“行，有你这句话就够了。”
　　“接下来你要是有什么需要的话，随时记得找我。”
　　“关于郁槿偷税漏税的事情，到时候我可以帮忙作证。”
　　宋鸢微微一笑， “好!”
　　她们谈论好了有关合作的事情之后便离开了这儿，各自回去了。
　　南飞随后给宋鸢发了消息，询问情况。
　　“宋小姐，你们那儿怎么样了事情有没有解决”
　　“你放心吧，事情已经完美解决了。郁槿的经纪人也已经答应跟我进行合作了，接下来我们的计划需要提前了。”
　　“好!我随时听从你的指令!”
　　宋鸢笑着挂断了电话，打算偷偷的去医院看望一下郁槿。
　　可是当她来到医院的时候，却看见自己给郁槿请的护工，竟然站在病房外面搓着手，十分担心的样子。
　　“这是发生什么事儿了你怎么不在病房里面照顾郁槿”
　　“宋小姐，原来是你来了……这个，是郁小姐不让我告诉你的……”
　　护工支支吾吾的没有说清楚话。
　　宋鸢心里面也不由得焦急了起来， “她现在不在这里，你就好好的跟我说吧，到底发生什么了”
　　护工却是沉默了许久，等到宋鸢再次询问了许多遍之后，才愿意回答。
　　“郁小姐突然半夜发热，被送去了手术室里面，大半天都没有出来。”
　　“怎么会这样之前不是一切正常的吗”
　　宋鸢简直不敢想象现在郁槿她到底怎么样了。
　　护工连忙解释， “我一直都好好照顾着郁小姐，医生们说是由于她的药被人给替换了，所以才会这个样子的。”
　　宋鸢开口询问者护工: “她的药怎么会被人替换了呢换药的人有没有找到”
　　“已经有让人去调查了监控，但是她们说监控被损坏了，并没有拍下来，是谁更换了郁小姐的药。”
　　护工皱着眉头，心里面也有一些内疚，不知道该怎么跟宋鸢解释。
　　“我知道了，这件事情并不怪你，你也在这里守了很久，先去休息吧。”
　　宋鸢知道现在这件事情怪谁也没有用了，这些估计是宋之双所做的。
　　她没有想到郁槿是因为救了自己才变成了这样，在医院里面休养的时候，宋之双居然还想对她下手。
　　阿槿!你可千万不要出事!
　　宋鸢心里面不断的向上天祈祷着，走到了郁槿手术室的外边，在周围徘徊着。
　　然而她等着等着，却是一直没有看到手术室的门被推开。


第59章 
　　宋鸢紧紧的揪着自己的手心，手心都流冷汗了。
　　又等待了许久，手术室的门终于被打开了，一个披上了白被单的人被医生和护士们给推了出来。
　　宋鸢立即赶到了那病床的旁边，手颤抖着抓着床单。
　　“怎么会这样……”
　　医生听到了这话后，询问道: “你是病人的什么人我们已经尽力救她了，实在是无力回天……你……节哀顺变吧……”
　　“她还那么年轻，怎么就……怎么就……”
　　宋鸢红着眼眶，不愿意接受， “她一定还有救的，医生求求你了，救救她!”
　　要是郁槿死了，宋鸢无法想象自己今后的生活。
　　“我们真的已经尽力了，她受伤太严重了，送过来的时候内脏就已经破损了，还脑出血……”
　　医生说了很多，宋鸢的眼泪在眼眶里面打转，可是听到了医生的话后，才忽然觉得有一些异常。
　　“这病人得的是什么病”
　　医生皱了皱眉头， “你不是她的亲人吗你不知道她是发生车祸送过来的吗”
　　宋鸢收回手，是她弄错了。
　　“不好意思，我认错人了。”
　　她说着，对逝者鞠了一躬，刚刚是她唐突了。
　　虽然不知道这个陌生人是谁，但是她死了，她的家人也会很难过的吧。
　　医生见宋鸢没有继续纠缠，接着就跟着旁边的护士把死去的那人给推走了。
　　宋鸢吸了吸鼻子，擦掉了自己的眼泪，询问一番后才发现，郁槿是在另一个手术室中，她连忙跑去了旁边的另外一个手术室等着。
　　等待了许久之后，手术室的门被打开了。
　　宋鸢朝着里面看去，终于看到了里面躺着的郁槿。
　　“医生，病人情况如何了”
　　医生对着她说着: “我她现在的情况已经好了，到时候好好的观察一下，没有什么问题就没危险了。”
　　宋鸢听到这话后，才终于安心的松了一口气，却脚部有一些发软，差点摔跤了，她扶着墙壁站稳了身子。
　　“你是她的亲人吗她现在需要人好好的照顾。”
　　“嗯，我是她的爱人。”
　　“那你好好的照顾她吧。”
　　“我会的。”
　　宋鸢深呼吸一口气，接着和旁边的护士们一起推着郁槿去了不远处的病房。
　　来到了病房之后，宋鸢两眼泪汪汪的看着郁槿，伸手紧紧握着她的手。
　　感觉到她的手有一些冰凉，宋鸢就对着她的手哈气，不断的搓着她的手心，让她的手温暖起来一些。
　　“阿槿，刚刚真的是要吓死我了，我还以为你是隔壁那个手术室的病人呢。”
　　“要是你从这个世界上消失的话，我和落落该怎么办啊!没有你的家，注定是不完整的。”
　　躺在病床上的郁槿听到了她所说的这话之后，一下子睁开了眼睛， “阿鸢，你是我最爱最重要的人。”
　　宋鸢在郁槿的手上落下一吻， “你也是我最重要的人。”
　　郁槿看着眼眶通红的宋鸢，有些心疼。
　　她温柔的望着宋鸢，安慰道: “你放心，我绝对不会出事的，这一次不过是因为意外而已。”
　　“这一次的事情不是意外，有人在你的药里面加了一些毒素，肯定是有人存心想要害你，而想要害你的人应该就是宋之双……”
　　宋鸢说起宋之双的时候，就觉得很对不起郁槿。
　　如果不是因为她的，郁槿不会遇到这样子的危险。
　　“对不起，都是因为我你才会变成这样的，我一直给你带来灾祸。”
　　“这一切都不是你的过错，你又没有做伤害我的事情，是其他的人在伤害我，你没有必要为这件事情感到抱歉。”
　　郁槿安慰着宋鸢，可是宋鸢看到她如此的宽容大度，就觉得更加的内疚了。
　　“郁槿，你怎么就这么好呢，因为我的原因，你受到了这么多的伤害，结果你居然一点都不怪我。”
　　宋鸢吸了吸鼻子，鼻头都一片发红。
　　“你那么的担心我，我哪里还会怪你”
　　“你这一次过来找我，是有什么事儿吗”
　　郁槿看着宋鸢好像有其他心事的样子，于是就问了这话。
　　“其实我在来医院之前去见了你的经纪人。”
　　“我从你经纪人那里得知了她陷害你偷税漏税的原因，这一切也是宋之双做的。”
　　宋鸢对着郁槿解释了起来这其中所发生的一切。
　　“如果不是我跟你之间的关系的话，宋之双也不会找上我经纪人的弟弟，害了他们两人，这件事情也怪不得她。”
　　郁槿在得知了这所有的真相之后，就连自己的经纪人都不怪罪了。
　　“我还跟她讲了合作，接下来我想让她把宋之双给逼出来，再坑宋之双一笔。”
　　“之前我还想着不要坑她太多，可是今天发现她居然如此害你，想要你的命，我才不会再对她手下留情了。”
　　宋鸢眼睛里面都冒着火光，只要一想起来，自己要是再来晚一步的话，估计都也许看不到郁槿了。
　　郁槿望着宋鸢道: “这件事情也不用那么着急，我们循序渐进，慢慢的来，要是被你宋之双发现了端倪的话，可就不好行动了。”
　　“一切都在我的计划之内，你就好好的等着好消息吧，我绝对会在一个月的时间里让宋之双付出应有的代价的。”
　　宋鸢握紧了双拳，此刻心里面满满都是动力。
　　“嗯，我就在这好好的等你的消息。”郁槿淡淡一笑。
　　宋鸢心疼的看着郁槿，只希望能够早一点把宋之双给打败了，然后快一些回来跟郁槿在一起。
　　他们两人好不容易见一次面，互相聊了许多的情况。
　　时间缓缓流逝，天光逐渐变暗。
　　“现在时间已经很晚了，我必须得赶紧回去了，不然宋之双会起疑的。”
　　她这一次出来可是借着见客户的由头，现在时间已经过去了许久，她不得不立即回去了。
　　“好，那我们下次再见。”
　　跟郁槿告别了之后，宋鸢走出了病房。
　　可是她想要离开医院时，却突然之间发现了宋之双。
　　宋之双怎么会忽然来这里呢
　　宋鸢想也没想就暗中跟随着宋之双走了过去，没有被她给发现。
　　等来到了一个楼道之后，宋鸢停留在了上面的楼道，朝着下方看去。
　　宋之双好像跟医院里面的一个人会在楼梯口那里谈话。
　　“我交代你办的那些事儿，你都办好了吗”
　　宋之双开口询问着对面的人。
　　接着宋鸢就听到对面的那人开口说着: “你放心吧，你交代给我的那些事儿我早就已经全部做好了，没有留下任何的马脚。”
　　“那个人现在情况怎么样了”
　　“她突然之间身体发热被送到了急救室里面去，估计现在还没有出来呢。”
　　“这样就好，剩下的那些钱我已经全部打去你的账户里了，我希望这辈子都不会再见到你了。”
　　“你放心吧，我马上就会离开这儿，以后都不会出现在这里了。”
　　那个人笑说着，接着就准备离开了。
　　“记住你所说的这一切，可千万不要让其他人抓住了你的把柄。”
　　话落，宋之双先提前离开了这儿。
　　随后那个人才慢慢的朝着外边的出口走去。
　　宋鸢听到宋之双跟这个人之间的谈话就明白了，郁槿刚刚发生危险的这一切肯定就是宋之双所做的。
　　随即，宋鸢就暗中跟随在那个人的身后，把那个人的样貌给拍了一张照片。
　　她接下来把照片发给了私人侦探，让人去调查这个人的身份。
　　而且，宋鸢刚刚还把宋之双跟那个人之间的对话都录音下来，到时候可以一起当做证据，让宋之双再加一项罪证，估计她因为杀人未遂都能够被关押在监狱里好久了。
　　宋鸢安排好了接下来的一些事情之后，便立即先赶紧回到了家里，免得待会儿宋之双发现自己不在家。
　　她回到了家里，跟管家互相点了点头算作打了个招呼，管家到时会帮着她。
　　接下来的时间，宋鸢让南飞跟宋之双一些特别亲密的合作伙伴们接近，从她们口中套出宋之双这些年来做的那一些大项目。
　　还让郁槿的经纪人去联系了宋之双，把宋之双给约了出来。
　　宋鸢就躲在旁边的一个隔间里面，听着她们之间的谈话。
　　“宋总，之前你给我的那些钱我已经花完了，你要是想让我接下来帮你保密的话，你知道该怎么做的!”
　　“你是狮子大开口我之前已经给了你那么多的钱，难道你还觉得不够吗”
　　“之前的那些钱是之前帮你办事儿的酬劳，可是如今你要是想让我接着帮你隐瞒的话，可还要再给一笔封口费。”
　　郁槿的经纪人学着宋鸢教她的那些话跟宋之双说着。
　　宋之双冷哼一声， “我再给你最后一笔钱，你如果到时候还想要从我这里拿走其他东西的话，我可就不会依着你了。”
　　“你要知道你面前的人是谁，我可以让你的老板把你开除掉，也可以毁了你的职业生涯。”
　　宋之双威胁着经纪人，她从前不是没有如此做过，不过这一次不想要把这件事情闹大，才没有对付经纪人。
　　可是经纪人要是不识相的话，宋之双可是会直接动手清除掉经纪人的。
　　“宋总放心，只要你这次把钱给了我，以后我都不会再找你麻烦的。”
　　经纪人做了保证，宋之双这才把钱给了她。
　　他们两人没有什么其他谈论的事儿，给了钱之后宋之双就生气的离开了。
　　宋之双这边离开了后，宋鸢从隔间里面走了出来。
　　“刚刚的证据已经留下来了，对吧”
　　“宋小姐你放心，我已经把她刚刚说的话全部都录了下来了，这个录音笔给你。”
　　经纪人把录音笔拿给了宋鸢，宋鸢接过来之后好好的收拾了起来。
　　“现在没有你什么事儿了，你可以先回去了。”
　　宋鸢让经纪人先走了，随后她一个人把录音笔里面的内容又重新听了一遍，确认了这一切都特别的清晰，这才安心了下来。
　　她之前翻找了许多公司里面的文件，找出来了宋之双会感兴趣的那个项目。
　　接下来，宋鸢联系了原新语，跟原新语光明正大的一起出去约会，实则是谈论有关开办一个新公司的事情。
　　“我之前猜想着宋之双或许会对虚拟偶像的产业感兴趣，现在我手头上的资金并不多，我需要你跟我一起合作开办一个有关虚拟偶像的公司去吸引宋之双过来投资。”
　　“到时候她一定会投入手头上很多的流动资金，等到她其他的产业发生动荡，她就无暇顾及我们了，我们也能够在她不注意的时候好好的收集她的证据。”
　　宋鸢对着原新语说着。
　　原新语翻动着宋鸢拿出来的虚拟偶像公司的项目书，仔细的看了一遍之后，不由得对宋鸢露出了大拇指。
　　“你这个项目书写的很好，我们可以把这个公司认真开起来，而不是只用来牵制你宋之双，我想直接大力投资你。”
　　“我觉得不仅仅是你宋之双会对这个项目感兴趣，这个行业里面肯定有越来越多的人会把目光放到这个项目上面来。我们做当头的人，到时一定能够吃到红利的。”
　　原新语原本家里面就有钱，对于这个虚拟偶像项目的投资，她还是拿得出钱来的。
　　“你觉得怎么样”
　　宋鸢倒是没有想过这件事情，她原本一切想要做的就是打击宋之双，然而听到了原新语所说的这个愿景之后，倒是有一些意外。
　　她没有想到自己居然还有投资的眼光，说不定这个虚拟偶像的项目可以成功呢。
　　“既然你觉得这个项目可行的话，那我们就办!”
　　“行!我出钱，你出念头!南飞到时候借给你制作新的虚拟偶像形象!我希望她是第一个创造出来的!”
　　原新语讲出自己的私心。
　　宋鸢听着，淡淡一笑， “没问题，一切就按照你说的去办。”
　　原新语也不由得笑了出来，两人握了握手，都对未来的一切抱满了信心。
　　接下来，原新语就找了自己的朋友，从国外弄了一个分公司到国内，还请了一个职业的管理人员吴雪。
　　吴雪是国外有名的大学毕业的，之前已经带领过了很多个公司，得知了她们想创办这么一个公司之后，立刻就自愿的申请加入进来。
　　她们这个公司从无到有，只花费了三天不到的时间。
　　等到把公司包装了一番后，做好了宣传，整个市内许多人都知晓她们了这家公司的具体情况。
　　宋之双是圈内的巨头，所有一切的风吹草动都在她的眼里。
　　她得知有一家公司想要弄虚拟偶像时，就想着要跟对方进行密切的合作了。
　　只不过她绝对不能够第一时间开口，毕竟还不知道对方真实的实力。
　　她在等着对方主动过来找自己，而她也没有等太久，没过几天之后，那家公司的管理人员就过来找她了。
　　“宋总你好，我是幻梦公司的CEO，想必你也已经听说了我们想要进行的项目，这是有关虚拟偶像的一个项目，在这娱乐圈里面我们算是第一家经营虚拟偶像的。”
　　“你要是跟我们合作的话，一定会比人家先走一步，能够得到的好处，也是所有人里面最高的。”
　　宋之双听着吴雪所说的话，倒是特别的赞同。
　　毕竟国外有一些人制作了虚拟偶像，全部都获得了成功。
　　她们国内还没有开始制作虚拟偶像，现在不过在试水阶段。
　　如果她们两家公司合作之后，能够成功的话，可以获得特别大的利益。
　　宋之双开口道: “其实我心里面也是这么想的，你们公司的水平我也看了，制作的那些虚拟偶像都特别的真实，我也希望能够跟你们进行好好的合作。”
　　吴雪跟宋之双愉快的谈论了许久之后，她对着宋之双说出来了自己想要的投资金额。
　　“十亿这或许太多了吧。”
　　宋之双没有想到吴雪狮子大开口，竟然直接就要她投资十亿。
　　“这可是友情价，其他有公司找到我们想给我们出二十亿，我都没有跟她们合作。”
　　“我就想着总裁你是这行业里面的number one，所以我才想着找你先合作。”
　　“如果你觉得这资金太多的话，到时候可以分成几波转给我。”
　　吴雪并没有把资金降低，而是说出了一个期限。
　　“这件事情让我想想，我还得去调转一下流动资金。”宋之双也没有第一时间答应下来，毕竟这可是一个风险很大的事情。
　　“我真的很希望跟你们公司合作，等过一段时间之后我再联系你吧。”
　　吴雪跟宋之双说着，接着就告别离开了。
　　她这边离开了之后，宋之双仔细的思索了许久，还没有做好决定。
　　“宋之双的情况怎么样了她答应下来要跟我们公司合作了吗”宋鸢打电话询问着吴雪最新的消息。
　　吴雪道: “老板，你就放心吧，她看样子是已经被我说服了，绝对会跟我们进行合作的。”
　　“那就好，你辛苦了，接下来的事情还要好好的麻烦你。”
　　宋鸢没有想到宋之双这么快就愿意跟她们合作了，说不定很快就能去探查宋之双其他项目的问题了。
　　而接下来一切发生的事情，全部都按照她们心理预期而实现。
　　宋之双后来调集了很多的资金，全部都转给了吴雪所给的账户，那个账户是宋鸢在海外开的一个银行账户。
　　宋鸢看到整整十亿入账之后，突然都觉得有一些恍惚。
　　而她也知道，距离自己的计划又近了一步。
　　只需要到时候找到宋之双的违法犯罪证据，就可以把所有证据全部提交给法院，让宋之双进监狱了。
　　接下来，宋鸢表面上一直好好的在公司里面做着工作，可背地里跟一群的合作人员商量着各种事情。
　　又过去了大概半个月。宋鸢这才终于找到了一些进展性的线索。
　　“南飞，你那里跟她们沟通的怎么样了”
　　“宋小姐，我已经说服了她们，她们已经愿意提交一些证据给我了。”
　　南飞这段时间接触了很多跟宋之双特别亲密的合作伙伴，说服了一些人。
　　那一些人跟宋之双进行合作的时候，也暗中留下来了一些证据。
　　如今她们愿意把这些证据交出来了!
　　“好!你那边在继续行动吧!”
　　等跟南飞谈论好了之后，宋鸢又去找了原新语。
　　“最近我们公司运转得特别的顺利，宋之双根本就没有怀疑我们在牵制她的注意力。”
　　“这可是一件好事儿，你怎么看起来有一些不高兴”
　　原新语看着宋鸢皱着眉头，询问着。
　　宋鸢摇头道: “我不是不高兴，只是突然之间这件事情就要结束了，我心里面有一些唏嘘。”
　　“自从她离开了我之后，这么多年来我都是自己一个人支撑着的。”
　　“从前我的力量特别的弱小，我从来没有想象过我们之间有一天竟然能够反过来，我居然可以主宰她的未来了。”
　　“她做了那么多伤天害理的事情，终于要得到惩罚了，我心里面开心还来不及。”
　　可是，她总是有一些心堵。
　　或许，宋之双这辈子没有好好的对她，而她们再也没有好好相处的机会了，这一切都要结束了。
　　“你没有错，人总要为自己的所作所为付出代价。”
　　宋鸢点了点头，望向窗外，只感觉这些年压在心头的事情总算是快放下来了。
　　而她也派人去调查了宋之双的现任，从她现任的口中逼问出来了一些东西。
　　可是由于时间已经特别遥远了，之前的那些证据早就消失了，尽管知道宋之双跟她的现任害了自己的母亲，可是没有证据的情况下，也没有办法因为这件事情而起诉宋之双。
　　她于是只能够用其他的办法去给自己的母亲找回公道!
　　接下来宋鸢依旧推行着自己的计划，幻梦公司在短短的时间内就成功上市了!引起了整个市内的震动!


第60章 
　　市内的许多大公司都想和幻梦公司进行着合作，但不知为何幻梦公司拒绝了所有人的请求，只单单和宋之双的公司合作。
　　“这幻梦公司究竟是什么来头呀居然一下子就把虚拟偶像给发展起来了，还得到了融资，在短短不到一个月内就成功上市了。”
　　“他们为什么只跟宋之双的公司合作呢”
　　“难道幻梦公司背后的老板跟宋之双相熟吗”
　　虽然他们猜对了一些，这幻梦公司背后的老板是宋鸢，宋鸢当然和宋之双相熟了。
　　只不过他们永远也不会知道，为什么幻梦公司偏偏只跟宋之双合作了。
　　随着两方之间的合作越来越密切，幻梦公司又弄出了一个新项目，邀请宋之双到项目的开办会上。
　　“我非常荣幸过来参加项目的开办仪式，在最开始的时候，我就特别的看好幻梦公司。”
　　“未来一定是科技的，科技就得看幻梦!”
　　……
　　宋之双心情十分愉悦，觉得自己的选择很正确，跟幻梦公司合作，一定能够赚得盆满钵满。
　　但她此刻有多开心，到时候就有多痛苦。
　　宋鸢暗中在二楼看着一楼的开办仪式，见着宋之双那笑容，她斜勾嘴角。
　　“一切都安排好了，对吗”宋鸢询问着吴雪。
　　吴雪笑了笑说， “一切都在我们的计划当中，宋之双绝对想不到我们已经暗中去收集了她之前大项目的违法证据。”
　　“接下来就等着我们收网了!”
　　开办仪式上面的其他人看着宋之双那样子，心中无比的嫉妒。
　　现在谁都想和幻梦公司合作，可是谁都没有这个机会，他们都后悔，为什么自己之前没有先联系幻梦公司呢
　　要是他们早一步跟幻梦公司合作的话，就不会有宋之双什么事了。
　　可惜一切都没有如果……
　　而在新项目的开办仪式举办完了之后，吴雪再一次联系到宋之双。
　　“我们的新项目还缺一些资金，不知道宋总有没有想法想和我们合作”
　　她们之前的合作，宋之双只是分取了一些股份，现在并没有得到任何实质性的回报。
　　可是宋之双觉得幻梦公司一定会升值，所以听到了吴雪所讲的话之后，立即就答应了下来。
　　“好!我愿意增加一些投资的份额!”
　　“只不过不知道你们这个项目什么时候会完成”
　　这是一个有关虚拟偶像跟现实偶像一起共同成长的大项目，预计要投资十几亿，宋之双付出了一半的价钱。
　　“我们已经做好了完备的计划，到时候您就会知道了。”
　　跟宋之双商量好了价钱之后，吴雪就离开了。
　　随后，宋鸢就收到了宋之双又转过来资金的消息。
　　“干得好!宋之双果然已经完全信任我们了，接下来我们就该联系被宋之双所欺骗的那些合伙人，开始我们接下来的计划了!”
　　宋鸢当即就联系了南飞那边，让她开始行动起。
　　随后，宋之双这边还没有高兴多久，就收到了公司里面传过来的消息。
　　“总裁不好了，我们有一个大项目出问题了!现在资金链完全断掉了，没有办法再继续进行项目了!”
　　“怎么会这样我之前不是已经预留好了资金吗资金链为什么会断裂”
　　宋之双简直不敢相信公司的大项目居然会出问题，这个项目可是她耗费了很长的时间才运行起来的。
　　对面的工作人员说着: “有人撤资了，所以这个项目才会资金链断裂。”
　　“什么有人撤资这个项目是一定会成功的，我都已经跟所有的合作伙伴商量好了，到底是谁撤资了”
　　“是夏氏集团的夏总!他突然之间就撤资了，我们打电话过去询问，可是他根本就不理会我们。”
　　“难道你们有谁惹了夏总吗我记得夏总可不是这样的人，之前我要举办这个项目的时候，他是最热情的，他怎么可能会突然撤资呢不行，我得亲自去看看。”
　　宋之双立即就挂断了电话，当即就让司机开车送自己去夏氏集团。
　　可是当她到达夏氏集团的时候，集团里面的人却没有让她进去!
　　“我是宋之双，我要找你们夏总，麻烦你让我进去一下。”
　　可是对方听到了她所说的话之后，却根本就没有理会她。
　　“我管你是什么人呢，只要你没有约见的话就不能够进去!”
　　“我有很重要的事情想要找你们夏总，要是因为你造成了损失，你承担的起吗”
　　宋之双想要吓一下这个人，但是那人却特别的倔强，冷哼了一声，扭过了头去，没有再理会宋之双。
　　无奈之下，宋之双打了几个电话给夏总，但是夏总一个都没有接。
　　公司资金链断裂，宋之双还得要想其他的办法去处理这件事情。
　　她当即就改回公司里，跟工作人员确认了一下大项目的具体事宜。
　　如今必须得融入二十亿，才可以稳定住这个大项目，不出现其他的差错。
　　要是没有投资幻梦公司的话，宋之双还是能够拿出二十亿的。
　　但是她之前已经把钱投进了幻梦公司里，暂时没有办法拿出来了。
　　可是如今这个大项目侵入了她很多的心血，要是不找资金填入进去的话，估计一切都得被毁掉。
　　她到时不仅仅因为这个项目被毁掉会损失很多东西，还要赔偿其他合伙人很多资金，这资金按照之前签订的合同赔出来的话估计就要几千亿了。
　　宋之双脸色黑沉，一气之下把桌子上的所有文件全部都扫落在了地上。
　　助理赶紧把宋之双丢在地上的文件全部都一一捡了起来， “现在我们的资金链断裂了，暂时没有办法跟原本的合作伙伴说这件事情。”
　　“我们只能够想其他的办法弄一些钱了!”
　　宋之双道: “我给你三天时间，只有三天，你去帮我筹集资金。”
　　她们所拥有的时间，顶多就是一个星期。
　　如果一个星期内资金不周转过来的话，那个项目铁定得黄。
　　“这个……”
　　助理很是为难，其实根本就不想应答下来的。
　　“只要你能够做到，你想要什么我都给你。”
　　宋之双如今也没有什么其他的办法了，只能够死马当活马医了。
　　“好!我好好的想想办法。”
　　助理答应了之后，随即就离开了宋之双的办公室。
　　然而就在助理回到了自己的办公室之后，她却突然收到了一个陌生的电话。
　　“你们公司现在是不是已经资金链断裂了”
　　那是一个电子的声音，隐藏了那人原本的身份。
　　助理十分谨慎， “你是谁，怎么知道这件事情呢难道这一切都跟你有关”
　　“哈哈哈!这一切怎么可能跟我有关呢”
　　对面的人十分冷静， “我现在有一个办法能够拯救你们公司的事情，就看你愿不愿意帮我了。”
　　宋之双的助理停顿了片刻，接着才问道: “你想要我怎么帮你你又有什么办法能够帮助我们公司”
　　“我想拿到你们公司的一点普通的文件，都是之前一些项目的过期文件。”
　　“至于你们公司的问题，不过就是缺少了运转的资金，只要你帮了我，到时候我就给你转一部分的资金。”
　　“我相信剩下的那些资金，你自己肯定有办法去处理的。”
　　其实这电话那头的人是宋鸢，她一早就掐准了时间，在自己的办公室里面查看了宋之双办公室外面的监控，看到宋之双助理离开了宋之双的办公室后，这才去联系了她。
　　宋之双的助理仔细思索了片刻，觉得现在也没有其他的办法去筹集资金了。
　　毕竟那个大项目跟市内很多的公司都进行了合作，那些公司已经投入了许多的资金，他们现在这个项目绝对不能够再向那些人要资金了。
　　宋之双的助理咬了咬牙，这才做好了决定。
　　“我答应你!你需要什么文件。”
　　宋鸢闻言，勾唇笑了笑，却没有露出任何声音。
　　“我需要你帮我找出十多年前的一些文件……”
　　宋之双的助理把宋鸢要的文件都记了下来，接着让人去把文件全部翻找了出来。
　　助理仔细的翻看了一下那些文件，发现那些文件并没有什么特别特殊的东西，筛查了一遍之后，才把那些文件按照宋鸢所说的发送到了她提供的邮箱里面去。
　　做好了这一切之后，宋鸢那边接收到了文件，查看了一番后，才给宋之双助理那边打去了一笔资金。
　　不过才五亿而已，距离宋之双想要的资金还相差了许多，可也已经是一笔很大的数目了。
　　宋之双的助理看到那笔资金到账之后，心才终于安定了下来，接着就赶紧去筹集更多的资金了……
　　宋鸢这边收到文件之后，立马就拿给了私人侦探，让他们去调查这些文件相关联的一些产业等等。
　　她记得这里面有好几家产业跟宋之双合作了之后，忽然之间就破产了。
　　还有一些企业，是跟宋之双作对，也很快就破产了。
　　这一切都特别的可疑，宋鸢觉得都应该好好的去调查一番。
　　接着，宋鸢又联系了夏总。
　　夏总看到打电话过来的人是宋鸢，立即接听了电话。
　　“我真的是盼星星，盼月亮，总算是把你的电话给盼来了。”
　　“我这不是之前在忙活其他的事情吗，现在那些事情都忙活好了，这就想着打电话给你了，之前你帮我的事情，谢谢了。”
　　宋鸢口中所说的这件事儿，就是夏总帮忙从宋之双公司的大项目里面撤资的这件事情。
　　“你可别谢谢我，是我应该感谢你，要不是你给我的那一些证据，我还不知道这些年以来我一直被宋之双骗。”
　　“我已经投资了那个大项目很多年，宋之双说这个大项目就快要成功了，到时候能够得到的钱可是要翻好几十倍的呀，没想到这一切都是假的，多亏了你和我说，我才能够提前止损。只可惜这么多年都白忙活了……”
　　夏总叹息一声，心里有些不是滋味。
　　宋鸢道: “我想，比起宋之双公司的大项目，你应该对幻梦公司的项目更感兴趣吧。”
　　“那是自然的，这幻梦公司可是最近新起的一个公司，跟他们合作的话肯定是更加有前途的。”
　　“我可以帮你和幻梦公司牵线搭桥，到时候让幻梦公司和你合作。”
　　“什么你居然认识幻梦公司的人。”
　　夏总感觉不可置信，毕竟他已经找了幻梦公司的人很久，对方根本就不答应跟他合作。
　　“不仅我认识幻梦公司的人，你也认识幻梦公司的人。”宋鸢笑说着。
　　“这怎么可能呢”
　　“远在天边，近在眼前。”
　　夏总再一次震惊了， “你是幻梦公司的人”
　　“我可不仅仅只是幻梦公司的人，我还是换梦公司背后的老板。”
　　夏总倒吸了一口凉气， “幻梦公司背后的老板竟然这么年轻!”
　　宋鸢对着他接着说道: “总之你这一次帮了我一个大忙，我是绝对不会让你做赔本买卖的，接下来幻梦公司会有一个更大的项目，只会跟你们公司进行合作。”
　　“那真是谢谢你了，我很期待跟幻梦公司的合作。”
　　夏总此时已经安心下来，其实他也没有想到帮助宋鸢之后竟然会得到如此大的回报，毕竟他之前不过是想着想让宋鸢把宋之双的公司给扳倒而已。
　　如今这一切都超出了他的预想，他倒是越来越好奇接下来所发生的事情了。
　　两人谈论了接下来的一些事情之后，就挂断了电话。
　　接下来的日子，宋鸢一边把幻梦公司的项目拿给了夏总，一边又从各处收集宋之双的犯罪证据。
　　这一日，管家暗中联系了宋鸢。
　　“宋之双今天下午突然回了家里一趟，又神色慌张的出门了。”
　　“我看到她出门的时候，手里面好像拿着一些东西。”
　　“谢谢管家!我知道了!”
　　宋鸢知道这件事情之后，立刻让自己安排的私人侦探去盯着宋之双。
　　过了许久，私人侦探那边传来消息， “目标人物去了最大的夜场。”
　　“她在里面待了很久，跟几个人谈论事情，最后喝的面红耳赤的出来了。”
　　“继续盯着。”
　　盯了许多天之后，宋鸢总算是查到了宋之双去跟谁谈论事情了。
　　而那边项目文件，也找出来一些小差错。
　　如今这一切已经足够把宋之双送进去几十年了，但还不够。
　　宋鸢查出来了宋之双最近的合作对象之后，立即就带着人赶了过去。
　　“各位，别这么快走啊!”
　　对方听到这话，一下子就停了下来，当看到对面的人是宋鸢时，都觉得有一些不敢置信。
　　“宋小姐，你拦着我们做什么”
　　“其实也没有想做什么，不过是想找你们问一点事情罢了。”
　　宋鸢直接就坐在了旁边的椅子上，抬眼看着对面的人，示意他们也坐下来。
　　等到那些人全部都坐下来了之后，宋鸢对着他们说道: “有一件事情你们应该不知道，宋之双公司的资金链断了。”
　　“她找你们是不是想谈论新的合作问题”
　　“你们不会有给她投资吧”
　　那几人听到了这话后，一下子紧张起来了。
　　“不会吧你们已经把钱转给她了”
　　宋鸢故作惊讶的说着。
　　宋之双现在除了她给的那五亿之外，可还差十五亿的金额。
　　“你这是什么意思想要跟我们玩黑红脸吗”
　　“不会是你妈的说客吧又想我们多投资一些其他的东西。”
　　“别在这里刺激人，有什么你就说什么。”
　　他们心里都有一些担心，宋鸢刚刚所说是的事实。
　　宋鸢淡笑一声， “我根本无需和你们说太多，不过是看在你们差点被宋之双坑了的份上，多提点你们几句。”
　　“你们看看这些文件就知道了。”
　　她说着，取出了宋之双之前那个项目的文件。
　　对面的那些人看了这文件之后一下子就明白了过来，他们的确是被宋之双给坑了，而且被坑得很惨。
　　“你怎么不早一点把这些文件拿出来给我们看”
　　“没想到我聪明一世，居然会糊涂一时。”
　　“这可怎么办”
　　宋鸢看到他们着急，唇角微勾， “我这里有一个办法能够救你们，就看你们愿不愿意按照我所说的去做了。”
　　对面的人听到这儿后立刻道: “无论是什么办法，只要能够帮我们。”
　　“就算要我损失一半，我也听你的。”
　　接下来，宋鸢就跟他们说了怎么去暗中收集宋之双的犯罪证据。
　　他们听了之后沉默了一瞬，互相看了看对方，这才点了点头答应了下来。
　　“好，我们就按照你说的去做了。”
　　“这件事情不会有风险吧”
　　“我可不想到时候赔了夫人又折兵啊。”
　　宋鸢冲着它们道， “你们就放心，要是你们还不愿意相信我的话，我们就签一个合同，你们赔了就算我的。”
　　他们自然不会那么不要脸，自己投资，还要怪罪到宋鸢的身上。
　　接下来他们讨论好了合作事情之后，便分开了。
　　宋鸢一直暗中联系着他们下了一盘大棋，给宋之双布了一个局。
　　没过几天，宋鸢就得到了那些人传过来的消息，还有一些文件，这文件几乎都是有问题的。
　　宋鸢立即就把这些文件拿给了专业人士去鉴定，搜集到了证据之后就向法院提起了诉讼。
　　宋之双坐在家里收到了法院的传票，一下子有些没有反应过来。
　　“居然敢欺负到我头上了，竟然还敢把我告上了法庭!”
　　“我倒要看看他们想怎么样!”
　　宋之双在去参加法院审判之前还叮嘱了宋鸢， “这段时间公司里面的事情就交给你，你一定要好好的做，千万不要让我失望了。”
　　宋鸢轻轻的点了点头， “好，我肯定不会让你失望的!”
　　她意味深长的笑了笑，可宋之双根本就没有看出来。
　　等到法院之上，宋之双这才看清楚，告自己的人之一居然有宋鸢。
　　“宋鸢你这是做什么”
　　“这段日子我对你还不够好吗公司的大小事情都有好好的交代你，想要把我的一切全部都传给你，结果你倒好，竟然在背后搞小动作!”
　　“法官她是我的女儿，她想要污蔑我，你们绝对不能够相信她所提供的证据。”
　　法官看到她如此激动，却是让她先安静下来，不要扰乱现场秩序。
　　“我们只看证据不看人，只要她的证据是真实的，那就是有法律效应的。”
　　宋之双听到这儿不知道为什么，心里总感觉有一些不对劲。
　　接下来宋鸢直接就拿出来了证据，宋之双看到的那些证据都觉得不敢置信。
　　“这是她收买经纪人去伪造阴阳合同的证据。”
　　“还有这一些，是她擅自挪用资金的证据!”
　　“这个是她收买了人，让她去害医院里病人的证据!”
　　“这个是她跟其他人合作的时候弄的合同，里面满满都是漏洞!”
　　“还有这些全部都是他害过的人，我找到了一些证据，能够证明这些事情全部都是她做的。”
　　……
　　那一些证据足够宋之双在监狱里面度过余生了。
　　宋之双反驳， “这些证据全部都是虚假伪造的，根本就不是我做的，跟我没有关系。”
　　“跟你没有关系你能够对着大家的面说说，之前跟你作对的那个公司的人怎么样了吗他突然之间跳楼了，变成了植物人。而在他跳楼之前，最后见过的人是你。”
　　“而这只是其一而已，你别在这里狡辩了，我已经找到了你的犯罪证据，不然也不会在这个时候起诉。”
　　宋鸢冷眼看着宋之双，宋之双心口一慌。
　　旁边的那一些其他的人也诉说着宋之双的犯罪证据， “我当时就是被她所指使的，她让我去害……”
　　“她给了我一笔资金，让我隐瞒这件事情!”
　　“她害了我一家老小，我家破人亡呀!”
　　……
　　宋之双听到那些人不断的诉说着自己的罪责，她只感觉眼前一花，差一点就要晕了过去。
　　宋鸢却早就已经预料到了这一点，让旁边等候的医者去好好的扶住宋之双，千万不要让她在这里昏迷了。
　　“以上的证据全部属实，你还有什么话好说”
　　法官让人检查了这些证据之后，发现全部都是真实的。
　　宋之双想要拿出证据反驳，但是全都被宋鸢给击溃了。
　　法官进行判决，宋之双得知了自己的判决后，大声喊着自己的冤屈。
　　可是周围的人一直陪审到现在也知道宋之双到底都做了什么，根本就不同情她。
　　“你做了那么多的恶事，现在好好的接受自己的惩罚吧。”
　　宋鸢冷冷一笑，转身离开了。
　　她放下了一切的工作，在医院里面陪着郁槿。
　　“这些天我都在忙和跟宋之双有关的事情，已经好久没有待在你的身边了。”
　　“从今以后我再也不会离开你了，我们一家三口永远在一起。”
　　而就在这时，病房里面的电视突然之间播到了一条新闻。
　　【郁槿突然宣布永久退圈!】
　　宋鸢看到新闻的时候，眼里不由得泛起泪光。
　　“阿槿，你怎么这么快就退圈了”
　　郁槿牵着宋鸢的手，温声道: “我发现这世间所有的一切都不如你，我已经赚够带你游行全世界的钱了。”
　　“要是到时候花销不够的话，估计我就得吃软饭了。”
　　宋鸢笑道: “我跟原新语创办的幻梦公司，现在已经完全运行起来了，到时候每年拿的钱足够你吃软饭好几辈子了。”
　　“我就喜欢我的女人吃我的软饭!”
　　他们两人亲密的谈话时，病房外忽然传来了一声轻笑声。
　　宋鸢听到这声音就知道来的人是谁了。
　　“原新语，你就不用躲在那儿了，出来吧。”
　　话落，病房的门打开，原新语跟南飞从外面一起走了过来。
　　她们两个人看起来无比的般配，这段时间原新语跟家里的人做了不少的思想工作，原家的人才终于答应了他们两人在一起。
　　“我们刚好经过这附近，就想着过来看看你们。”原新语说着，把手里面的花篮放下。
　　“最近发生的事情总算是告一段落了，谢谢你帮了我们。”南飞冲着宋鸢说着。
　　宋鸢淡笑， “大家是互助互利，如果不是你们的帮助，我估计也不能这么快搬倒宋之双。”
　　几人互相谈笑着，岁月一片静好。
　　随着郁槿退圈，尽管大家在银幕上没有再见到她，却是经常听说她跟幻梦公司女总裁之间的事情。
　　在某一个风和日丽的时候，宋鸢在市内最大的酒店向郁槿求婚。
　　她单膝跪地，手中拿着自己创作的戒指，海蓝之心，璀璨夺目。
　　“从前我没有给你轰轰烈烈的婚礼，如今我全部都补给你。”
　　“郁槿，你愿意做我的一生挚爱吗”
　　周围布置得十分浪漫，无数鲜花簇拥。
　　郁槿穿着黑色的礼裙站在中央，展颜一笑。
　　她伸出手去， “我愿意!”
　　“哇哦!妈咪你今天好美啊!”
　　落落忽然从旁边冲了出来，一头扎进宋鸢怀里。
　　宋鸢与郁槿久久对望，相视一笑。
　　风波已定，余生必安!


第61章 番外一
　　宋鸢和原新语合开的公司很成功，公司也越做越大，每日宋鸢除了去公司，更多的就是陪在郁槿和落落的身边，她们的生活逐渐趋于稳定。
　　在将宋之双遗留下来的问题解决后，宋鸢和郁槿举办了一场婚礼。
　　这个婚礼在最有盛名的教堂中举行，所有人都聚集在这儿，诚挚又热烈的祝福着她们。
　　在婚礼之前，原新语跟南飞两人来到了后台。
　　宋鸢今天穿了一身白色西装，笔挺的西裤衬的她的双腿更加修长。
　　她的头发被疏到脑后，露出干净利落的五官，眸子如夜空里的星子般闪耀，鼻梁笔挺，红唇艳艳。
　　“今天很帅嘛。”原新语唇角带笑，走了过去， “没想到你们竟然比我和南飞早了一步，这么快就举行婚礼了。”
　　宋鸢转过身，见原新语过来，笑道: “你们要是着急的话也能够先举行婚礼。”
　　原新语却摇摇头， “南飞的事业才刚刚起步，我现在不想影响她。”
　　跟着原新语走进来的南飞闻言，伸手揽住了原新语。
　　“我也不想委屈了你，我可以不要我的事业，我只想要你。”
　　原新语淡笑， “可是在我心里你才是最重要的，我更希望你能够达成你心中所愿。”
　　宋鸢看着他们两人腻歪在那里，心中更想郁槿了，虽然她们才刚刚分开了不久。
　　“好了，你们两人好好的经营自己的感情吧，我相信你们肯定能够走到最后的。”
　　“我的婚礼马上要开始了，你们就没有什么想要对我说的吗”
　　原新语跟南飞两人闻言相视一笑，同时对着宋鸢说道: “恭喜你，新婚快乐啊!”
　　宋鸢唇角弯起， “谢谢你们的祝福，希望有一天我也能祝福你和南飞。”
　　原新语重重点头， “会有那一天的!”
　　时间差不多了，宋鸢与原新语和南飞告别后，就跟着礼仪小姐走了出去。
　　礼仪小姐把她送到了婚礼的入口上，郁槿正站在那里等待着她的到来。
　　郁槿今天穿着一身洁白的婚纱，裙摆层层叠叠簇拥在一起，宛如一朵盛开的鲜花，掐腰的设计让郁槿本就纤细的腰肢，看起来盈盈一握。
　　她面容精致，脸颊两边透着淡淡的红晕，唇瓣如樱般粉嫩，此刻正微微翘起，彰显着主人的好心情。
　　宋鸢一步步向郁槿靠近，伸出了自己的手， “我们走吧。”
　　郁槿抬头，两人的视线在空中交汇，就好像彼此已经定格了余生。
　　她们就这么一步步的走到了台上，站在台前，宋鸢面对着下面的所有亲朋好友。
　　“今天，是我们两个人结婚的日子，十分的感谢各位的到来。”
　　“这么多年以来，我从来没有像今天这么开心过。”
　　“能够娶到郁槿，是我此生最幸福的事情。”
　　“我们两个人一路走来，虽然开始的时候并不顺利，经历了许多的风雨，幸好我们全部都挺过来了，才终于有了现在。”
　　“从今以后，我们两个人会一直在一起，无论任何的困难险阻我们都绝对不会分开的，永远白头偕老，永不分离!”
　　原新语跟南飞她们都在底下喊着: “好啊!”
　　“恭喜你们永远在一起!”
　　“一定要幸福呀!”
　　台下的亲朋好友高举着酒杯。
　　“祝你们幸福!白头偕老!”
　　而这时，她们的女儿落落忽然之间拿着一束花束冲到了台上。
　　“妈咪，妈妈，我也祝福你们!”
　　“好，谢谢落落!”
　　郁槿蹂了蹂落落的脑袋，把花接了过来，握在手心里面。
　　接着随着音乐的响起，她们交换了自己的戒指后，相拥在一起。
　　原新语在下面，看热闹，高声大喊， “亲一个!亲一个!”
　　宋鸢无奈一笑，捧起郁槿的脸，在她唇上落下深深的一吻。
　　一吻结束之后，底下的人还在欢呼着，宋鸢跟郁槿看到这一幕的时候都笑了起来。
　　“好了，现在让我们一家人一起合照吧。”
　　宋鸢伸手牵过落落，在大家的欢声笑语中，她们一家三口站在一起。
　　闪光灯亮起，咔嚓一声，定格住了这一刻的美好……
　　晚上，郁槿在房间里没等多久，宋鸢就回来了。
　　今天结婚，宋鸢喝了不少酒，此刻已经有些晕了，脚下一个踉跄。
　　郁槿见状连忙走过去，将宋鸢扶回了床边坐下。
　　宋鸢顺势，靠在了郁槿的肩头。
　　“阿瑾，你好美。”
　　郁槿的脸一下子就红了，她是影后，有许多粉丝，很多人都夸她好看，可是那些人都不是宋鸢。
　　见郁槿如此，宋鸢眼眸微深，她抬起头，与郁槿之间的距离越来越近，直到触碰上一片柔软。
　　空气突然变的灼热起来， Omega的信息素味道迅速的在空气中弥漫，郁槿有些动情，身体跟着发热。
　　“宋鸢……”
　　郁槿轻轻推着宋鸢，声音柔软无力，甚至带着丝丝颤抖。
　　“阿瑾，我在。”
　　宋鸢声音沙哑，轻轻压上了郁槿。
　　没多久，屋内传来暧昧的呻吟，月亮害羞的躲进了云后。
　　婚礼之后，宋鸢和郁槿的生活变得更加幸福美满，就像她们从前所想象的那般，无论发生什么，她们都永不分离。
　　她们一起经营着幻梦公司，每天一起面对各种挑战和困难，可无论遇到了什么，她们总是能够携手共进，互帮互助，克服一切难关。
　　随着她们的共同努力，公司越做越大，成为了整个业界的巨头，没有人不羡慕她们，而她们的生活也变得越来越丰富多彩。
　　从原先的娱乐圈开始，她们后来还去涉足更多的领域，例如文化，旅游，艺术，教育还有公益事业等等。
　　接下来的一段时间，她们不断用自己的财富和影响力，付出了很多，共同的为这个社会做出了更多的贡献，也越来越让大家喜欢，她们的知名度也更广了。
　　落落也渐渐长大，变得越发的出众飘亮，成为了一个聪明，独立，有爱心的女孩，成为了一个让广大民众都特别喜欢的小孩，还承接许多的公益gg，就连国外都知晓她。
　　而她在学校里也表现优异，受到很多人的赞赏，也经常参加各种公益活动。
　　宋鸢和郁槿的感情也一直很稳定，这么多年来，她们相互扶持，相互理解，爱意没有减少，反而增加了许多，心中永远都是对方，成为了彼此最坚实的依靠。
　　自结婚之后，她们一起度过了许多美好的时光，一切都特别的顺利，面对了许多人生的起起伏伏，才终于让生活稳定了下来。
　　这一天，宋鸢和郁槿决定一起出去旅游，不仅是放松心情，也是去寻求最开始的美好，她们想去探索世界各地的美景和文化，给自己留下更多的相伴记忆。
　　“落落，你一个人在家里好好的，我跟你妈咪出去玩一趟。”宋鸢对着落落说着。
　　落落现在也自己开办了公司，跟好几个朋友合伙经营，如今除了学习以外，生活也忙了起来。
　　“妈妈你就放心吧，我现在已经长大了，能够照顾好自己的，你跟妈咪出去，一定要平平安安的回来。”
　　落落很懂事，知道郁槿和宋鸢好不容易才走到了现在，想让她们多过一些自己的二人世界生活。
　　郁槿揉了揉云落的脑袋说道: “好，落落，你也要平平安安的，在家里照顾好自己。”
　　“嗯!好了，妈咪，你们就不要多说了，快点去吧!”
　　落落落推着郁槿跟宋鸢走。
　　郁槿和宋鸢相视一笑，接着就牵住对方的手，一起出门了。
　　在这一段期间内，她们在国内四处游玩着，去了很多地方，也结交了许多新的朋友。
　　在这个过程中，她们更加深入地了解了彼此，发觉彼此都是对方最好的灵魂伴侣，也更加珍惜彼此的存在，十分喜欢现在的时光。
　　旅途中，她们会突然在某一个特别幸福的瞬间，回忆起她们曾经一起经历的点点滴滴，除去一些不太美好的回忆之外，其他那些美好的回忆让她们感到无比幸福和满足。
　　宋鸢搂着郁槿，躺在海边晒着日光浴。
　　“啊槿，此生能够跟你在一起，真好。”
　　“如果当时你没有选择跟我坦诚的话，也不知道我们现在会怎样”
　　郁槿此刻回想起来，她们之前对付宋之双的日子。
　　那个时候她无能为力，只能够待在医院里面等待着消息。整天提心吊胆的，担心宋鸢那边会遇到什么危险情况。
　　只不过幸运的是现在一切都已经解决了，宋之双如今已经被关押在监狱里面了，剩下的余生估计都没有机会出来了。
　　她们的生活很和谐，但她心中还是有一些挂怀，没法忘记之前的事情。
　　宋鸢拉住郁槿， “那一切都已经过去了，就算一切再重新来无数遍，我也会像之前一样的选择，绝对不会让你受到伤害。”
　　“希望你也能够跟当时一样，相信我。”
　　郁槿窝在宋鸢怀里道: “那当然了，我从一开始就十分的信任你。”
　　“如果一开始没有你的话，我也不会在娱乐圈里面好好的走下去。”
　　宋鸢叹息了一声说道: “其实我还是觉得有一些对不起你，你明明那么的喜欢娱乐圈，却因为和我在一起永远的离开了娱乐圈。”
　　“你要是还想回去娱乐圈的话，我一切都支持你。”
　　郁槿淡淡一笑，对以前的那一些事情早就已经介怀了。
　　“我喜欢的其实并不是娱乐圈，而是我待在娱乐圈里面总是能够见到你。”
　　“我是因为你才待在娱乐圈里面的，而如今我能够天天的跟你在一起。”
　　“我余生唯一想做的，就是永远陪在你的身边。”
　　郁槿说着，转了一边过来，跟宋鸢面对面着，膝盖跪在她的身子两边，胸口压着她身上。
　　两个人的呼吸交缠在一起，对方的眼中只有彼此，这一瞬仿佛就是永恒，空气都似乎定格了下来。
　　“阿鸢!”
　　郁槿的手顺着宋鸢的胸口抚摸到她的脖子。
　　宋鸢身体一颤，开口道: “阿槿，这周围有人。”
　　“那我们回酒店去。”
　　话落，宋鸢直接搂着郁槿打横抱起，带着她往酒店的方向而去。
　　就在她们刚刚进入酒店的时候，忽然就看到了熟悉的身影。
　　“郁槿!宋鸢!怎么会是你们呀你们也来这儿了!”
　　原新语牵着南飞，站在他们两人的对面。
　　“是啊，没想到居然能到这里碰到你们。”宋鸢也觉得很是意外。
　　原新语却笑得狡猾，开口说道: “郁槿，你的脸怎么这么红呀”
　　郁槿赶忙摸了摸自己的脸颊，就觉得很烫。
　　她慌慌张张的说道: “估计是刚刚在外面晒太阳，太阳太毒了吧。”
　　“哦哦~”
　　原新语似懂非懂的说了一声，接着摆了摆手: “好了，我就不打扰你们了，你们赶紧回去吧，我跟南飞也要去玩了。”
　　“要是以后有机会的话，我们再约着一起游玩吧。”
　　她说着，就牵着南飞朝着另外一个方向走去了。
　　如今原新语是南飞的经纪人，南飞的事业更上一层楼，已经是娱乐圈里面的顶流了，她们两个人之间的关系，也被狗仔给爆了出来，但是南飞第一时间就选择了公布她们之间的恋情，网友们也特别的祝福她们。
　　这些年以来，南飞跟原新语可谓是形影不离，原家也早就已经同意了他们两人之间的事情，就等着她们什么时候有空结婚，把她们之间的事情安定下来。
　　郁槿见宋鸢如此出神的看着其他的人，赶忙把她的脸朝着自己的方向转移了过来。
　　“她们有我好看吗”
　　“当然是我家阿瑾好看。”
　　宋鸢笑着和郁槿一起走进了酒店。 第62章 番外二
　　宋鸢和郁槿接下来又去了许多的地方游玩，国内的旅游景点都玩了个遍，便去了国外。
　　等到落落生日的时候，她们忽然回了国。
　　落落已经许久没有看到宋鸢和郁槿了，之前联系都是经过视频。
　　见到她们回来，落落还有一些惊讶。
　　“妈咪，妈妈，你们怎么忽然回来了不会是半路遇到了什么事情吧”
　　“怎么可能这段时间我们过得特别的顺利，已经在外面玩太久了，想你了，这才回来了。”
　　宋鸢戳了戳落落的额头。
　　落落抱着额头吐了吐舌， “原来是这样呀，真的吓死我了。”
　　“小宝贝，你不会忘了今天是什么日子吧”
　　“嗯今天是什么日子”
　　落落这些天都在忙活着自己的事情，也忘了如今是她的生日了。
　　宋鸢就想要回答她的时候，忽然听到了门外响起了门铃的声音。
　　等到宋鸢把门打开，就看到一个抱着大礼盒的女孩正站在她们家门口。
　　“这人是”
　　“宋阿姨，你好，我是你们的邻居，也是落落的朋友。”
　　女孩作着自我介绍，把礼物递给了落落。
　　“我知道今天是落落的生日，所以就找过来了，冒昧了。”
　　女孩特别的礼貌，看着就是一个有教养的孩子。
　　“没有什么冒昧的，你既然是落落的朋友，那就进来吧。”
　　“我们一起给落落过生日!”
　　接着，她们一起在客厅里面坐下来了。
　　桌子上摆放着宋鸢她们一早准备好的生日蛋糕，生日歌过后，落落将蜡烛吹灭。
　　“落落，岁生日快乐!”宋鸢她们一同说着。
　　落落弯了眼睛， “谢谢妈咪，妈妈，还有小梅。”
　　小梅眉开眼笑，双眼亮晶晶的看着落落。
　　她们一起庆祝，互相分着蛋糕吃。
　　郁槿闻到蛋糕的味道时，忽然之间觉得有一些恶心。
　　她们这么多年来也没有做避孕的行动，可是一直都没有怀孕。
　　如今宋鸢看到郁槿忽然身体不舒服起来，还以为她在回来的路上生病了。
　　宋鸢眉头微皱，有些担心， “是不是回来的时候着凉了，我现在送你去医院看看”
　　落落也正看着郁槿，担忧道: “妈咪，你还是快先去医院看看吧。”
　　今天是落落的生日，郁槿和宋鸢难得回来见落落一面，实在不想坏了这个气氛。
　　她摆了摆手， “不用了，我只是有一些反胃，没关系的，你们继续吧。”
　　宋鸢不放心，直接把她抱了起来。
　　“落落，对不起，接下来我和你妈咪不能陪着你过生日了，你和小梅一起在这儿继续吃蛋糕吧，我送你妈咪去医院看看。”
　　落落十分懂事， “好，母亲你们快先去吧，不用担心我。”
　　落落话音落下，宋鸢就带郁槿一起去医院了。
　　屋子里面只剩下落落和小梅。
　　小梅握着落落的小手， “落落，有我陪着你，你不用怕。”
　　落落露出一个明媚的笑容， “好，我们继续吃蛋糕吧。”
　　这边两个小家伙待在客厅里面吃蛋糕，那边宋鸢已经带郁槿到达了医院。
　　医生给郁槿做了全面的检查，等了许久之后宋鸢拿到了报告。
　　“恭喜你们啊!其实夫人是怀孕了!身体没有什么问题，孩子也特别的健康。”
　　“接下来你们只需要好好的安胎，定时来医院进行检查，就没问题了。”
　　宋鸢她们听到这个消息的时候，都有一些惊喜。
　　“医生你说的是真的吗郁槿她真的怀孕了吗”
　　“您夫人特别的安康，待会儿我开一些安胎药给你们就能回去了。”
　　“好的，谢谢医生!”
　　宋鸢紧紧握着郁槿的双手，他们两人对视一眼，眼里面都是幸福的光芒。
　　“=这真的是太好了，要是落落知道的话也肯定会很开心的，我们马上就回家把这个好消息告诉她。”
　　“嗯!”
　　郁槿十分温柔的抚摸着自己的腹部，只要一想到肚子里面又有一个新的小生命了，就感觉内心一片柔软。
　　来到家里，她们想把这件好消息告诉落落，可是却看到落落跟小梅已经瘫睡在了沙发上。
　　两个小家伙靠在一起，睡得特别的安稳，她们进来了都没有发现异常。
　　宋鸢小心翼翼的抱着两个小家伙去了落落的房间，给她们盖上了被子，这才离开了。
　　随即，宋鸢又去倒了杯温水过来给郁槿。
　　“来，先把这些药吃下去。”
　　郁槿十分配合，就着宋鸢的手将药吃下。
　　服用完了药物之后，宋鸢抱着郁槿回到她们的房间里面。
　　郁槿有一些不好意思， “你放下我，我可以自己走的。”
　　宋鸢却道: “你现在可是我们家里面的重要宝物，我绝对不会让你受到任何的危险。”
　　“你现在身体本来就有一些不舒服，什么事情都我来就行了。”
　　“宝宝现在两个多月了，我们还要再过八个多月就能见到她了。”
　　郁槿被放在了床上，被子里面已经放了热水袋，温暖了起来。
　　“阿鸢，你其实不用这么小心翼翼的，在之前我怀着落落的时候，自己一个人照顾自己，做了很多的事情。”
　　“那是之前我不知道你们的存在，如今的话我竟然不会让你像之前那般了。”
　　宋鸢给郁槿按摩，又喂着她喝了一些安神的汤。
　　“有我在，你其余的事情都不用担心，交给我就行了。”
　　“这些日子你就好好的安胎吧。”
　　郁槿欢欢点了点头，心里面十分的舒心，没过一会儿就睡着过去。
　　宋鸢靠在郁槿旁边，在她的额头上落下一吻，便关了灯。
　　幻梦公司的员工吴雪知道宋鸢她们回来了之后，立刻就带着一堆文件找上了门来。
　　“老板，这些年你都把公司交给我，没有理会，现在这些文件你好好看看吧，公司需要进行转型了。”
　　宋鸢拿到那些文件仔细的看了起来。
　　“最近郁槿怀孕了，我需要先照顾她的孩子，生下来之后我再去处理这些事情吧。”
　　吴雪听到了这个消息，也是有一些震惊。
　　“郁夫人居然又怀孕了呀，真是太恭喜你们了，既然如此，我就不过多打扰了，老板，你可要记得你答应我的话，到时候我再过来找你。”
　　吴雪说着，就告别了这里。
　　宋鸢把其余的工作全部都推了，空余出来所有的时间照顾郁槿。
　　郁槿每天都不需要怎么下地，躺在床上，宋鸢就把吃的东西都拿了过来喂她。
　　“阿鸢，你再这样宠着我，我可能会变成一个废物。”
　　“有我在，你就算变成了废物，我也爱你。”
　　宋鸢又喂了一口吃的给郁槿。
　　郁槿心里面甜滋滋的。
　　“可是等我把孩子生下来了之后，你又不会像现在一样对我如此好。”
　　宋鸢赶忙解释着， “这怎么可能你如果想要一直如此的待遇，我也能够一直好好的照顾你。”
　　郁槿却忽然噗嗤一笑， “我刚刚是跟你开玩笑的啦，我不想你把我当做一个易碎的宝贝一样对待。”
　　“我也想好好的照顾你，不希望你为了我这么疲惫。”
　　宋鸢最近的脸色都有一些差了，挂着浓重的黑眼圈。
　　她这段日子以来一直绷着神经照顾郁槿，或许是因为她想好好的弥补郁槿，毕竟当时的时候她并不知道郁槿怀了落落，让她们母女两个受了很多的苦。
　　如今看到郁槿又怀孕了，就想起当初的事情，想要做更多更多的事情。
　　“好的，我知道你也得关心我啦，以后我也会好好的照顾自己的。”
　　宋鸢冲着郁槿说着，揉揉她的脑袋。
　　郁槿微微一笑，接着靠在宋鸢的肩膀上，两个人相拥而抱……


第63章 番外三
　　经过一段时间的照顾之后，郁槿整个人的状态越来越好，就连脸蛋都肉眼可见的胖了一圈。
　　“宋鸢!你不要喂我那么多，我现在的身材都已经走形了，要是被我之前的粉丝看见，估计都要吓到了。”
　　郁槿拿着自己之前的一些衣服比对，发现根本就穿不上。
　　宋鸢从郁槿身后抱住了她，语气宠溺， “无论如何我都最喜欢你，就算你身材走形变不回去了，在我心里也跟以前一样漂亮。”
　　“可是我总是觉得有一些不心安。”
　　宋鸢捏了捏郁槿的脸蛋， “有我在你身边，你无需不心安，有什么不开心的事情，可以和我说说。”
　　郁槿抬眸，眼中有丝淡淡的焦虑， “我担心到时候我变老变丑了，你不喜欢我了。”
　　宋鸢有些惊诧，没想到她竟然会如此想。
　　“我们都已经老夫老妻了，一起经历了这么久，我怎么可能会抛弃你去选择其他的人”
　　“而且你在我的心里永远都是你，我喜欢的人只是你，阿槿。”
　　“换做是其他人，无论她们多么的年轻漂亮，我都不会多看她们一眼的。”
　　郁槿望着宋鸢，看到她眼里的真诚和深深爱意，这才安心了下来。
　　宋鸢知道郁槿肯定是因为怀孕受到了激素的影响，才会忽然之间想这么多乱七八糟的事情。
　　她一直十分温柔的对待郁槿，跟她一起坐着怀孕的一些运动，帮着郁槿稳定自己的心情。
　　原新语跟南飞知道郁槿怀孕了之后，赶忙从其他的地方返回了这里。
　　“宋鸢，你可真的是太幸福了，郁槿竟然怀孕了。”
　　“你们别光羡慕我们，你们不也很幸福吗，你们这么多年来也收到了粉丝的祝福。”
　　宋鸢之前参加了她们的婚礼，那一场婚礼还有现场直播，粉丝们都送上了她们的祝福。
　　原新语却道: “可是这么多年来我们都没有一个自己的孩子。”
　　宋鸢安慰着原新语， “一切都顺其自然吧，说不定你们过会儿也就怀孕了呢。”
　　原新语握着南飞的手，两人都感觉十分的失落。
　　这么多年来她们也努力了很久，可就是肚子里没有什么反应。
　　厨师这时准备好了午餐，让她们全部都过来餐厅用餐。
　　原新语看到了桌子上的那些东西，忽然之间觉得有些反胃。
　　郁槿见原新语这么异常的情况，眉头微跳。
　　“新语，你不会是怀孕了吧”
　　“什么”
　　南飞震惊，但心里面也很欣喜。
　　“再见，我们先走一步，我赶紧带新语去医院里检查检查。”
　　她说着，就拉着原新语快速的离开了这儿。
　　“还真的是来也匆匆，去也匆匆呀。”宋鸢笑着摇了摇头，让人跟在她们身后，免得她们待会儿路上遇到了什么危险。
　　郁槿道: “他们两人也经历了这么多困难，如今要是真的怀孕了的话，也算是有一个好结果了。”
　　毕竟她们那么多年的夙愿，就是有一个自己的孩子。
　　落落这些天忙活着自己的事情，有时打电话过来询问一下她们的情况。
　　宋鸢总是能够在落落的电话那头看到一道熟悉的身影——小梅。
　　她不由得感叹一声， “孩子长大了，都有自己的感情生活了。”
　　郁槿笑了一声， “我们作为家长，总是要放手让她们成长的。”
　　“我看小梅也是一个好孩子，跟落落在一起，两人一定会幸福的。”
　　宋鸢却道: “可是她们还是太小了，就这么武断的决定了，我担心她们会受到伤害。”
　　郁槿揉了揉宋鸢的耳垂， “你忘了吗我们当时刚在一起的时候也不顺利，后面慢慢的磨合才发现我们是天生一对。”
　　“他们两人是青梅竹马，都已经经历了那么多年了，肯定特别的明白对方。”
　　“我相信他们两个如果在一起的话，感情生活一定会比我们更加的顺利。”
　　“你就放心好了，要是到时候女儿受到什么伤害的话，不是还有我们吗”
　　宋鸢这才点了点头， “嗯，那我就让她去做自己想做的事情。”
　　“以后她如果受到伤害的话，好歹还有我们照顾保护她。”
　　他们两人互相握着对方的手，达成了一致的决定。
　　宋鸢接下来带着郁槿去医院检查一下胎儿的情况。
　　如今已经到了快生产的时候，郁槿这是一点要生的感觉都没有。
　　等到她们刚刚到了医院，郁槿闻到了周围消毒水的味道，就感觉一阵恶心。
　　“郁槿，你怎么了是不是身体难受了”
　　“阿鸢，我没事儿，我只是有一些反胃而已。”
　　郁槿扶着宋鸢的手，不想让她因为自己的事情而担心。
　　可是在郁槿刚刚被送去检查的时候，忽然就感觉流下来了什么湿润的东西。
　　“我好像羊水破了。”
　　“郁槿，我马上去叫医生过来。”
　　宋鸢慌忙的把一声喊了过来，接着她们就送郁槿去了手术室里面。
　　“医生麻烦你了，我也要进去守着她。”
　　“嗯，把这些文件先签署一下吧。”
　　宋鸢接着跟在郁槿身边，看着她生产。
　　“郁槿，加油，深呼吸!”
　　“嗯!”
　　郁槿只感觉自己特别的疼痛。
　　无论费了多大的劲，还没有生出孩子。
　　“已经三指了，再加油啊!”护士在旁边喊着。
　　郁槿感觉自己的力气像是全部都被抽干了一般，额头冒着冷汗，可是用尽了力气也还是没有办法生产。
　　“宋女士，您的夫人难产了，你现在看看是不是要给她进行剖腹产呢”
　　护士开口询问着宋鸢。
　　宋鸢紧紧握着郁槿的手，自己的身体也颤抖着。
　　“剖腹产吧!”
　　她不忍心看到郁槿如此的痛苦。
　　要不是郁槿之前自己想要顺产的话，她估计也不会让她如此。
　　随即医生们就给郁槿进行了剖腹产。
　　手术特别的成功，孩子被抱出。
　　“恭喜你们，是一个女孩儿!”
　　宋鸢跟郁槿看到孩子的时候都特别的安心，总算是松了一口气了。
　　孩子长得很像她们，小小的样子十分的可爱，跟落落也很像。
　　落落知道这件消息的时候，赶紧带着小梅一起赶了过来，见郁槿没事，顿时松了口气。
　　她的视线又移到了边上的婴儿身上，目光中闪烁着好奇和欣喜的色彩。
　　“这是妹妹吗”
　　宋鸢笑着点了点头， “是妹妹，不过妹妹还没有起名字，你想给妹妹取一个什么样的名字呢”
　　落落仔细的想了想后便说道: “月明吧!”
　　“我是云，妹妹是月，云落后见月明!”
　　宋鸢跟郁槿对视一眼，觉得这个名字很好，便应了下来。
　　“落落，月明，以后我们一家四口在一起，会永远幸福安康的。”
　　宋鸢一手抱着郁槿，一手搂着落落，落落的怀里抱着她们家庭里的新成员月明。
　　月明咯咯咯的笑，看起来也很开心。
　　可是小梅在旁边看着她们一家幸福的样子，不由得有些失落……
　　小梅的家长根本就没有像宋鸢跟郁槿一般，对待自己的孩子如此好。
　　她的亲人许久都没有回来了，看着面前的画面，她心里十分的难受。
　　宋鸢注意到跟的情况之后，赶忙把她喊到自己的跟前来。
　　她从口袋里面拿出了四个大红包， “这个红包是给小月明的，这个是给落落的，这个是给你的，这最后一个是给宝宝妈妈的”
　　宋鸢把四个红包分给了她们。
　　小梅看到居然还有自己的份，拿着大红包十分的感动。
　　接下来的日子，宋鸢一直好好的照顾郁槿跟孩子。
　　她们一开始的生活十分的惬意，然而忽然有一天，郁槿站在路上等着宋鸢的时候，被一个女人给纠缠了上来。
　　“你是”
　　郁槿根本就不认识面前的女人，但是女人一直挡着她的路。
　　女人打量着郁槿，见她一副不谙世事的模样，对她厌恶极了。
　　不屑的笑道: “你可真厉害，搭上了大总裁，便忘记了我。”
　　郁槿皱眉，仔细的看了看这个女人。
　　看了许久后才发现，她便是当初跟自己一起长大的人，之前她差一点有一次死在了外面，是这个女人帮助了她。
　　“你是晓莉”
　　晓莉冷哼， “亏你还记得我，我自问对待你也不差。”
　　“你这么多年来过的这么好，居然没想着回报我。”
　　“你怎么如此的忘恩负义”
　　晓莉十分的生气，在她的旁边还站着一个小孩，跟小梅差不多大，但是长得却特别的瘦小，一看着就知道是营养不良的样子。
　　“那你想要我如何报答你呢”
　　郁槿开口询问着晓莉。
　　晓莉却道: “我现在没有地方住，你带我回你家去吧。”
　　郁槿蹙了蹙眉头，一时之间也不知道怎么办才好。
　　毕竟这个人之前对她有恩，她也不好如此拒绝对方。
　　然而在下一瞬，原本跟着郁槿她们一起逛街的小梅，从对面拿了两个冰淇淋走过来。
　　郁槿看到小梅朝着这边过来了之后，冲着小梅招了招手。
　　“小梅，过来。”
　　小梅乖乖的跑了过来。
　　“哟，这个野种是哪来的”
　　“看起来跟你长得很不像呀!”
　　晓莉嘲讽的笑。
　　“你可真是不要脸，戴了绿帽子还要跟在大总裁的旁边。”
　　郁槿却脸色阴沉下来。
　　“你羞辱我可以，但是请不要羞辱我的爱人。”
　　“呵，就你这种喜欢攀高枝的，居然还说什么爱不爱的，真的是太笑死人了。”
　　“那个大总裁也真的是瞎了眼，居然会跟你这种人在一起。”
　　晓莉冷笑一声，捂着自己的肚子，笑得停不下来。
　　郁槿却对着晓莉直接就打了一巴掌。
　　“我说了不准侮辱我爱的人。”
　　晓莉捂着自己通红的脸， “你疯了不成”
　　“你居然敢打你的救命恩人。”
　　“我今天是不会放过你的，有种你别走!”
　　“我一定要给你教训!”
　　晓莉说着，忽然之间跑到了旁边去，找了几个男人过来。
　　那些人好像一早就等在那里了，过来了之后立马把郁槿给按住了。
　　小梅在一旁被吓坏了，看到那些人特别的凶狠，十分的担心郁槿会遇到危险，赶紧跑过去喊人。
　　“来人啊，来人啊，这里有人打人了!”
　　“快点来帮帮忙呀!”
　　“求求你们快点来帮帮我们!”
　　郁槿尽管有一些身手，但是根本就不是那些人的对手，一下子被那几个人围攻着，身上都受了许多的伤。
　　但是她却没有退缩，不断的想反抗。
　　而就在这个时候，正好宋鸢从拐角处走了过来。
　　“你们这是在做什么”
　　“谁允许你们伤害她的”
　　“放开她!”
　　宋鸢十分的生气，赶紧把郁槿护在自己的身后。
　　“你们到底是什么人”
　　“居然敢对我的人动手!”
　　她恶狠狠的瞪着那一些伤害了郁槿的人，手却紧紧握着郁槿的手。
　　那些人看到宋鸢来了，有一些紧张，因为宋鸢的身后跟着许多的保镖。
　　那一些保镖凶神恶煞的，直接就把打人的那些人全部都给围了起来。
　　“你看看你，我说了出门让这些保镖跟着你，结果你非要让她们跟着我。”
　　“要是我再晚来一会儿的话，你可就危险了。”
　　宋鸢心里面十分的担心，害怕下回还会发生这种事情。
　　“没事的，只要你安全就行。”
　　“郁槿，你这样让我怎么安心”
　　宋鸢抬手抚摸郁槿受伤的地方，很是心疼。
　　只是原本来柔和的神情，在转头过去面对那些伤害郁槿的人时，则跟罗刹一般。
　　“伤害了你的人，我一个也不会放过。”


第64章 番外四
　　晓莉看到宋鸢后，吓得瑟瑟发抖，想要暗中的逃走，但是宋鸢立刻就让自己的人把她给抓了过来，扔在地上。
　　她不断的跪在地上磕头。
　　“对不起……”
　　“我不是故意的……我……”
　　宋鸢厉声说道: “你以为一句对不起就能够吗她身上的伤害，你要怎么偿还呢”
　　晓莉当即就被吓哭了， “我真的知道错了!请你放过我!我还有孩子啊!”
　　宋鸢看到她旁边站着一个懵懵懂懂的孩子，那孩子估计是个傻子，见到这个画面也没有任何的反应，还呆呆的站在那儿。
　　由此，宋鸢心中不免有一些同情，这个孩子有晓莉这样的妈也真的是太倒霉了。
　　郁槿这时开口道: “阿鸢，这个人之前也救过我，这次就算了吧。”
　　“可是她刚刚让那么多人打你，你就原谅她了吗”
　　宋鸢看着郁槿。
　　郁槿点了点头， “嗯，就当做我们之间的恩怨一笔勾销了。”
　　“以后你也不要过来找我了!”
　　晓莉立刻跪在地上磕了几个响头。
　　“我以后绝对不会再来打扰你了。”
　　“既然如此的话，就滚吧，有多远滚多远，以后不要再让我看见你了，否则我见你一次，打你一次。”
　　宋鸢说着就让人把晓莉给带走了。
　　晓莉被带走的时候，还不忘回头瞪了郁槿一眼，但又迅速回头去了，不想让其他人发现。
　　宋鸢却看见了这一幕，捏了捏拳头， “你好心的让我放过她，结果她心里面还记恨你。”
　　“要不是她之前对你有恩的话，我一定不会放过她的。”
　　郁槿拍了拍宋鸢的肩膀， “好啦，你就不要生气了，这种人也不常见，以后我们离这些人远一些就是了。”
　　“嗯，可是我总觉得这件事情有一些异常。”
　　“怎么好端端的这种人会找到你身上来呢”
　　“说不定有人在背后搞事儿。”
　　宋鸢说着，冲着后面的那群保镖说道: “你们去跟着她，看看她待会儿要去和谁见面，身后究竟有没有什么人，又到底是什么来头。”
　　“是!”
　　那些保镖赶忙应下。
　　然而，宋鸢却忽然之间发现落落不在她们旁边。
　　“落落好像不见了!”
　　小梅听到这话之后，着急起来，担心落落会出事儿。
　　“阿姨，我们快点去，赶紧找找落落吧!”
　　“嗯，其他的人也快点赶我去找找落落!”
　　宋鸢带着其他留下来的一些保镖一起去周围寻找。
　　她们这一片街区都是封闭的，只能够通行行人。
　　跟旁边的游乐场是连接起来的，周围还有一些美食街。
　　宋鸢带着人赶紧去寻找，可是找了一路之后，根本就没有找到落落的下落。
　　她们四处喊着，还花钱找了很多周围的群众一起帮忙寻找。
　　找了许久后，她们终于在一个魔术摊子前看到了落落。
　　落落正蹲在那儿，头上戴着一顶黑色的尖帽子，而她的旁边是一个腿有些残疾的小男孩儿，小男孩旁边是一位瞎眼的魔术师。
　　“落落，你怎么在这里真的要吓死母亲了。”
　　郁槿跟宋鸢都赶忙上前去到落落的身边。
　　“夫人，小姐，真的是对不起了，我们也没有想到这个小姑娘在我们这儿一直看魔术，太投入了。”
　　“要是我们知道你们一直在寻找她的话，一定会早点把她送到你们的身边去的。”
　　瞎眼魔术师对着她们说道。
　　落落听到这话后赶忙说着: “母亲，妈妈，你们不要怪她们，一切都是我的错。”
　　“是我想留在这里多看一会儿魔术的。”
　　“我们走吧!”
　　落落上前拉起了宋鸢和郁槿的手，转身想要赶紧离开。
　　等到宋鸢无奈的叹息一声，要带着她走的时候，忽然感受到她把自己的手松开了。
　　接着，宋鸢就看到落落从自己的兜里取出来了一个钱包，把钱包丢在了黑色的魔术帽里面，把魔术帽还给了瞎眼魔术师。
　　瞎眼魔术师旁边的残疾小男孩儿抬眸看了落落一眼。
　　落落却忽然伸出小手指挡在她嘴巴前， “嘘!”
　　她弯眉笑了笑，接着蹦蹦跳跳的回去，拉着宋鸢她们的手离开了这儿。
　　小梅却忽然多盯了残疾小男孩儿一眼。
　　他们两人的视线交叠，残疾小男孩的眼神无波无澜，小梅的眼神却有一些慌乱……
　　宋鸢带着落落她们回到了车上，往家里面赶去。
　　“你以后别再一个人到处乱跑了，”宋鸢嘱咐着， “刚刚真的是吓死妈妈和妈咪了，以后出门绝对不能够离我们太远，懂不懂”
　　“我知道了，可是妈妈我现在已经长大了，我可以自己好好保护自己了。”
　　落落吐了吐舌头。
　　宋鸢屈指敲了她额头一下。
　　“你才多大，要是你出什么事儿的话，你让我们怎么办呀”
　　“好啦，妈妈，我以后一定会好好小心的。”
　　落落这才乖巧的点了点头。
　　随即她们一起回到家里去，家里面的保姆把月明抱了过来。
　　月明现在已经长得圆滚滚的了，看起来十分的可爱。
　　她们逗着月明玩耍，月明咯咯咯的笑着。
　　小梅这段时间都跟她们一起生活，她的父母并不知道这件事情，她也没有把这里的事情告诉自己的父母。
　　她很乖巧懂事，也十分的听话。但是她心里还是十分的想念自己的父母，她已经很久没有见到她们了。
　　这段时间以来，宋鸢跟郁槿都一直待她如亲生女儿一般，她也特别的感激。
　　然而每次看到宋鸢跟郁槿她们十分温馨的时候，她心里又十分的羡慕。
　　她真的好想有一个完整的家庭。
　　每次看到她们一家四口在一起的时候，她心里就特别的难受。
　　她觉得自己永远都没有办法融入进去……
　　几天之后，原新语也生下了一个女孩儿。
　　宋鸢跟郁槿立刻去了她们家道喜。
　　原新语整个人红光满面的，十分的开心。
　　南飞抱着孩子，在旁边喂奶。
　　“我们的孩子相差也不大，说不定以后可以定个娃娃亲呢。”
　　宋鸢怀里面抱着月明。
　　原新语见此，笑了笑， “哈哈哈!以后的事情谁得定了，指不定他们两人真的到时候看的对眼呢!”
　　“只不过这一切都得看孩子们自己的选择!”
　　宋鸢跟郁槿也赶忙点头， “没错，我们只是提一嘴，两个孩子都是我们手心里的宝贝，当然希望她们以后能够幸福了。”
　　“现在最重要的就是好好照顾她们，等到她们快快乐乐的长大，未来的一切都由她们自己决定。”
　　她们两家人十分开心的交流着，等到了晚上时分才分别
　　宋鸢跟郁槿离开了原新语家之后，她们回到了车上，郁槿抱着月明坐在了后面。
　　“也不知道怎么了，最近心里总觉得有一些不安。”
　　“你是担心新语吗”
　　郁槿看着宋鸢。
　　宋鸢点了点头， “嗯，新语刚刚生完孩子，身体还比较虚弱，而且南飞她们的公司也才刚刚步入正轨，我怕……”
　　“怕什么”
　　郁槿握着宋鸢的手。
　　“怕有人会对她们不利。”
　　宋鸢最近多留了一个心眼儿。
　　她们根本就不知道究竟晓莉背后的人是谁。
　　之前宋鸢把人放走之后，那些人就再也没有出现过。
　　她让人暗中调查过，但是根本就没有任何的线索。
　　而她觉得这件事情肯定没有那么的简单。
　　“最近我们还是多留一个心眼儿吧。”
　　“嗯，我知道的，我到时候也会派人去好好看着的。”
　　郁槿也有些担心了起来。
　　她们两个人一起回到了家里。
　　小梅正在客厅里面看电视。
　　看到她们回来了之后，赶忙站起身来。
　　“阿姨，你们回来了!”
　　“嗯，落落呢”
　　“她在房间里面画画呢!”
　　小梅指了指楼上。
　　郁槿抱着月明上楼去找落落，而宋鸢则去了书房处理一些事情。
　　小梅看着她们离开之后，眼神微微眯起。
　　她拿起手机编辑了一条短信发出去——【我已经按照你说的去做了】。
　　没过几天后，宋鸢忽然收到了警察的消息。
　　“宋女士，你好，你的母亲想要见见你。”
　　“我已经跟她没有任何关系了，你们就跟她说，我不会去见她的。”
　　宋鸢没有想到过去了这么长时间，宋之双居然还是不死心。
　　这么多年以来，宋之双好几次都想要见她们。
　　她一次也没有答应!
　　“她，就快要死了。”
　　“怎么会”
　　宋鸢根本不敢置信，宋之双这种祸害居然这么容易就快死了
　　她心里面有一些发堵，一时之间也有一些纠结起来了，不知道要不要去看宋之双。
　　而就在这个时候，郁槿朝着她这边走过来了。
　　“既然如此的话，你就去看看她吧。”
　　“毕竟，你的身上也流淌着她一半的血脉。”
　　宋鸢无奈之下点了点头。
　　“好的。”
　　随即，宋鸢和郁槿便一起去了监狱。
　　她们透过玻璃窗看到了宋之双。
　　这么多年没有见，没有想到之前那么精致的女人会变成如今这样落魄的模样。
　　宋之双的头发剪短了，脸上满满都是皱纹，头发也几乎全白了。
　　她看起来特别虚弱的样子，就连呼吸的时候，脸皮都在微微颤抖。
　　这模样的确是活不久了……
　　“阿鸢啊!”
　　“这么多年以来我在监狱里面改造，我已经知道我的错了，我最后的时间只想求求你原谅我。”
　　“当时我真的很喜欢你的母亲。”
　　“可是我不小心被其他人给诱惑了，才会造成这样的事情。”
　　“如果再给我一次机会的话，我一定不会做之前那样的选择。”
　　宋之双看起来好像真的知道自己错了一般。
　　她眼角的泪水哗哗往下流。
　　宋鸢听到这一些话，心里面有一些难受。
　　“你最该道歉的人不是我，而是母亲。”
　　“你做了这么多伤害我母亲的事情，如今她已经早就不在了，你就算再怎么道歉的话，也没办法弥补你的过错。”
　　“我也永远不会原谅你的!”
　　宋之双听到这话，眼泪流的更加凶猛了。
　　“可是当时我也别无选择呀……”
　　宋鸢根本就不可能原谅宋之双。
　　“你不要跟我说这么多，对不起了，就算你说再多的对不起，时间也没有办法回到过去。”
　　“我现在愿意过来看你，只不过是想看你有多惨罢了。”
　　“看到你过得不好，我很开心!”
　　宋鸢直接冷漠的转身离开。
　　郁槿一直陪伴在宋鸢的身边。
　　宋之双看到这一幕的时候一口气没有喘上来，伸着手想要去抓她，但什么也抓不到。
　　“阿鸢……”
　　“她快不行了，赶紧找医生过来。”
　　狱警喊着，立刻让人去行动。
　　宋鸢听到这话的时候，身子有一瞬间的颤抖，可是并没有回头，还在不断的朝前走去。
　　郁槿直到她此刻心里面十分的难以忍受，拍了拍她的肩膀。
　　“一切都过去了，我们未来一定会更好的。”
　　“所有的伤痛都消失了，以后只会有开心和快乐。”
　　郁槿她不太会说话，只能用最简单的言语表明着。
　　宋鸢点了点头， “嗯，谢谢你，一直陪伴在我的身边。”
　　他们两人一起离开了这。
　　而宋之双，再也睁不开眼睛了……
　　至死，宋鸢都没有原谅宋之双。
　　等到她们回去家里之后，发现自己家里好像进贼了，很多东西乱糟糟的，落落她们也不在家里。
　　“落落”
　　“小梅”
　　宋鸢她们喊叫着。
　　可是没有任何人应答她们。
　　郁槿忽然看到桌子上留下来了一张纸条——【想要找到你们的女儿，就过来这个地方……带上十亿现金，千万不要报警。】
　　幸好她们之前把月明送去了幼儿辅导院，否则的话或许也会出事儿。
　　“她们是谁，居然这么丧心病狂，连那么小的孩子都要绑走。”
　　宋鸢愤怒的把纸条撕碎了。
　　“阿鸢，现在我们只能赶紧按照她们所说的去办了。”
　　郁槿劝说着宋鸢。
　　“嗯。”
　　宋鸢应答了下来。
　　但是她暗中的时候联系了警察。
　　之前她们遇到了危险，全部都是警察帮忙的。
　　如今遇到这种事情，自然私下偷偷的和警察联系。
　　准备好了绑匪需要的现金之后，宋鸢跟郁槿立刻就赶往了绑匪所说的地址。
　　她们来到了一处悬崖旁边，接着就看到一群蒙着头罩的防匪站在那边，而她们两手边分别是落落和小梅。
　　也就在这件绑架事件发生的时候，宋鸢的幻梦公司因为机密的泄密股价降了许多。
　　【这到底是怎么回事儿呀幻梦公司之前不一直好好的吗怎么公司的机密泄密出来了呢】
　　【幻梦公司现在还没有出来发布声明吗】
　　【幻梦公司不会要破产了吧这么多年，开得越来越好，不会就因为机密泄露这件事情倒闭了吧】
　　……
　　网上的网友们，都不希望幻梦公司出事儿。
　　吴雪在公司出事之后，不断的试图寻找宋鸢，可是用尽了所有的办法也没有联系上她。
　　然而现在宋鸢跟郁槿在悬崖这边，要救自己的女儿。
　　“我们已经把10亿现金给你们带过来了，赶紧把孩子们放了。”宋鸢把钱丢了过去，想让她们放了无辜的孩子。
　　可是绑匪却笑了笑，伸手拎着落落往悬崖那边而去。
　　宋鸢看到这一幕的时候，整个心都差一点吓得跳出来了。
　　“你们这是做什么我已经按照你们所说的去办了，这些钱难道还不够吗”
　　然而绑匪却是说道: “10亿现金只是一个人的钱，你们要是想救自己的孩子，就再拿10亿现金过来。”
　　10亿又10亿!
　　她们这是把宋鸢和郁槿当做了印钞机呢!
　　“可我要是又拿了10亿现金过来的话，你们还是不愿意放过我的孩子呢”
　　“你要是不想再交10亿的话也行呀，你从这两个孩子当中选一个。”
　　绑匪让另外一个人把小梅给拽了起来。
　　“你看看是要救自己的孩子，还是救这个孩子”
　　绑匪恶趣味的看着她们。
　　宋鸢看到小梅十分可怜的求助眼神，心里面特别的难受。
　　而落落则是一脸平静的看着她们。
　　“妈咪，妈妈，你们叫小梅吧，不要管我。”
　　“小梅是因为我的事情而被牵连了，我不希望她受到伤害。”
　　“要是小梅因我而死的话，我这辈子都不会心安的。”
　　宋鸢她们知道落落一直以来都是这么好的姑娘。
　　“落落，你好好的在这里等母亲，我现在就找人去把10亿现金送过来，我一定会让你们两个人都保下来的。”
　　旁边的小梅听到这话的时候特别的震惊，没有想到她们竟然为了自己还要再去取10亿现金过来。
　　毕竟如果换做是她的亲生父母的话，也绝对不会如此救自己的。
　　毕竟在她亲生父母的眼中，那10亿现金比她的命还要重要。
　　“好的，我在这里等你。”
　　落落微微一笑，十分镇定的等待着她们。
　　旁边的绑匪们派了人过去跟着宋鸢，免得到时候她们把警察给吸引了过来。
　　宋鸢走到了旁边之后，给自己的助理打了一个电话出去。
　　“吴雪，你快点找人帮我筹集10亿的现金送过来这里。”
　　“老板，你知不知道幻梦公司现在发生了什么情况你怎么突然之间要那么多的现金呀”
　　“我的孩子出一些紧急的事情，你快点帮我筹集10亿现金吧。”
　　吴雪听到了这话之后，心里面猜想，接着应答了下来，赶紧去找人筹集10亿现金。
　　不一会儿后她们就把10亿现金给筹集好了，安排人送了过来。
　　等到送现金的人过来之后，和绑匪进行交接。
　　绑匪看到对方不过是一个瘦瘦小小的女人，也就没有放在心上，伸过手去想要拿过箱子。
　　而就在这个时候，那个时候瘦小的女人忽然之间抓住了绑匪的手腕，用力的一扭，直接垮断了，把她的手压在了背后。
　　而紧接着瘦小女人立刻摸出了自己头发上面缠着的一根铁签子，迅速次在了绑匪的脖子上。
　　“你们要是想她活命的话，就把那两个小女孩给放了。”
　　这个瘦小女人是一个特警，知道了宋鸢她们的孩子遇到了危险之后，跟随着其他的警察来到了山脚下，在吴雪安排的人过来送现金的时候和那人互换了一下身上的衣服，伪装成她们了的人过来。
　　“没有想到你们居然如此的不讲信用。”
　　“不要管我，把那两个孩子推下去。”
　　这个绑匪之前和宋鸢有仇，要不是宋鸢把宋之双的公司给弄倒闭了，她也不会受到牵连。
　　只不过她们之间的经营全部都是违法犯罪的事情，才会变得一无所有，由此才记恨上了宋鸢。
　　旁边的劫匪听到这个话之后，立刻就把她们手中的孩子朝着山崖那边推过去。
　　女特警见此赶忙跨过去一把拽住了小梅。


第65章 番外五
　　宋鸢这个时候整个心都快碎了，赶忙上前一把抓住落落。
　　落落跟小梅她们都已经掉到了山崖的边缘，差一点就要摔落下去了。
　　绑匪看到这一幕，直接上前一脚踩在了女警察的背上。
　　女警察的肋骨断了几根，但是手还是没有松开，紧紧的抓着小梅。
　　小梅眼泪都掉出来了，没想到在这个时候，居然还有这么多人这么想救自己。
　　郁槿立刻冲了上去，一把推开了绑匪，也赶紧过去帮忙救小梅跟落落。
　　旁边的一些警察看到了这里发生的情况，立刻从山林里面冲了出来，包围了那些绑匪。
　　她们跟绑匪打斗，把绑匪全部都给抓住了。
　　接着，郁槿跟宋鸢她们成功地救起了落落和小梅。
　　“真的太感谢你们了，救了我们的孩子。”
　　宋鸢她们对着那些警察鞠躬，十分的感谢那些人。
　　“宋女士你们不需要感谢我们这么多年以来，你们特别热衷于慈善产业，救助了特别多的人。”
　　“你们救了那么多无辜的孩子，我们自然也得帮帮你们的孩子。”
　　那些警察们摆了摆手，让她们不用再继续道谢了。
　　宋鸢感觉到特别的感动，内心里发誓自己以后会更加的热衷于慈善事业。
　　在经历了这一切之后，宋鸢和郁槿更加坚定地相信，家人好好平安的在一起才是最重要的。
　　她们决定更加努力地工作，好好的发展幻梦公司，为自己的孩子创造一个更好的未来，也为其他的一些孩子创造更好的条件。
　　同时，她们也开始更多地关心小梅，希望她也能感受到家庭的温暖。
　　小梅感受到了宋鸢和郁槿的关心，心中十分感激。
　　她知道自己的身世复杂，但是在这个家庭中，她感受到了从未有过的温暖和爱。
　　小梅逐渐融入了这个家庭，成为她们了不可或缺的一部分。
　　随着时间的推移，宋鸢和郁槿逐渐发现小梅身上的特殊能力。小梅在艺术方面表现出了惊人的天赋，尤其是在绘画方面。
　　她的作品充满灵性，仿佛能够将她内心的世界展现得淋漓尽致。
　　宋鸢和郁槿被小梅的才华深深吸引，决定全力支持她的艺术追求。
　　在她们的鼓励下，小梅参加了各种艺术比赛和展览，逐渐在艺术界崭露头角。
　　她的作品受到了广泛的赞誉和认可，甚至吸引了一些国际艺术收藏家的关注。
　　小梅的成功并没有让她忘记自己的出身和经历。
　　她深知自己的成长经历并不容易，也明白还有许多孩子正经历着与自己相似的困境。
　　因此，她决定将自己的部分作品所得捐赠给慈善机构，帮助那些需要关爱的孩子。
　　宋鸢和郁槿为小梅的善举感到骄傲，她们也积极参与到慈善事业中，共同为创造一个更美好的世界贡献自己的力量。
　　随着时间的流逝，小梅逐渐成为了一位备受尊敬的艺术家，她的作品不仅在艺术界广受赞誉，也成为了慈善事业的推动力量。
　　而宋鸢和郁槿则继续经营着幻梦公司，通过科技的力量为人们创造更美好的生活。
　　在这个充满爱与希望的家庭中，小梅找到了属于自己的归宿，也用自己的方式回报着这个曾经给予她温暖和关爱的家。
　　慢慢的，她们都长大了，情感也丰富了起来。
　　有一天，小梅向落落告白了，落落却拒绝了，但她们两人成为了特别好的朋友，一辈子互帮互助，永远是对方最亲近的人。
　　往后的日子里，一切都平静了下来。
　　在阳光的映衬下，温馨的小屋内弥漫着淡淡的茶香。
　　宋鸢，郁槿，落落，月明与小梅围坐在茶几旁，窗外的微风轻轻拂动着窗帘，时光仿佛在这一刻静止。
　　“最近，公司的发展得很顺利。”宋鸢端起茶杯，轻轻抿了一口。
　　“是的，我们打算继续发展其他的一些产业，用我们的资产去帮助其他的人。”
　　郁槿补充道，嘴角洋溢着微笑。
　　落落和小梅也分享她们了近期在音乐和艺术领域取得的成就。
　　在这个充满爱与关心的家庭里，她们彼此分享喜悦，共同成长。
　　在温馨而坚韧的成长历程中，小梅与落落的关系变得更加深厚，虽然爱情并未萌芽，但她们间的友情如同金石般坚固，彼此间的支持与信任成为她们人生道路上的重要支柱。
　　随着时间的推移，幻梦公司在宋鸢和郁槿的努力下蒸蒸日上，不仅在科技领域取得了重大突破，还在慈善事业上做出了卓越贡献。
　　她们的影响力越来越大，赢得了社会广泛的认可与尊重。
　　落落实现了自己在音乐领域的梦想，成为了着名的钢琴演奏家，她的音乐犹如治愈人心的良药，带给无数人力量和慰藉。
　　而小梅的艺术创作也越来越受到世界的瞩目，她的画作成为连接心灵与现实的独特桥梁。
　　在这个大家庭中，每个人都找到了属于自己的位置和使命，她们团结一致，共同守护这份来之不易的幸福。
　　宋鸢和郁槿更是以身作则，教育孩子们要有爱心，有担当，用自己的实际行动影响和改变着这个世界。
　　落落在游学旅行的途中，忽然在国外遇见了一个变魔术的男孩儿。
　　男孩儿腿脚残疾，孤零零的坐在角落里，身边有一些变魔术的工具，面前是一顶破旧的魔术帽，里边有零星的硬币和纸币。
　　这一幕让落落想起了之前小时候遇见的那个变魔术的小男孩儿。
　　她从兜里摸出了一叠纸币，上前放在了破旧的魔术帽子里。
　　男孩儿见此，抬眸看着她。
　　“你不必给我这么多!”
　　男孩儿说的是中文。
　　落落心口一跳，越来越觉得面前的男孩儿就是小时候所见的那个人。
　　“没关系，我想给你这么多。”
　　男孩儿闻言，对着她点头致谢，接着便低下头去，没有理会她了。
　　落落心里很复杂，她觉得这个男孩儿整个人的气息十分的独特，她想要和他多聊几句，却又怕打扰到她。
　　她坐在男孩儿身边，静静地看着她变魔术。
　　他的手法虽然有些生涩，但是很认真，每一个动作都尽力而为。
　　落落看得出来，他是一个很有自尊心的人。
　　变完魔术之后，男孩儿开始收起工具，准备离开。
　　落落鼓起勇气，问她是否还记得小时候的事情。
　　男孩儿愣了一下，然后摇了摇头， “我不记得了。”
　　她的回答让落落有些失望，但是他没有放弃， “你真的不记得了吗小时候你曾经在公园里变魔术给我看，你还记得吗”
　　男孩儿再次摇头， “对不起，我不记得了。我的记忆里只有这些年来的事情。”
　　落落心里很难过，但是她还是想要尽力帮他， “你愿意和我一起回到中国吗我们可以帮你找到家人，找到你的过去。”
　　男孩儿沉默了片刻，然后摇了摇头， “谢谢你的好意，但是我并不想回去。我现在有我的生活，我不想去打扰那些人。”
　　落落明白了她的想法， “好吧，如果你需要帮助，可以随时联系我。”
　　男孩儿点了点头， “谢谢你。”
　　她们没有再聊下去，男孩儿收拾好东西，拖着残疾的腿离开了。
　　落落看着她的背影，心里很不是滋味。
　　往后的日子，落落总是过来这一片街区，就为了想见见男孩儿。
　　在慢慢的接触下来，她也知道了男孩儿的名字——宫诀。
　　宫诀的坚强和自立让落落对她充满了好奇和钦佩，她决定更多地解这个男孩儿。
　　在接下来的日子里，落落和宫诀成了朋友。
　　她帮助宫诀改善变魔术的手法，提供一些技巧和灵感，而宫诀则向她展示了她独特的艺术才华。
　　她们的关系逐渐深厚，成为了彼此生活中的一道亮丽风景。
　　有一天，突然遇见暴风雨。
　　落落立即赶往宫诀平常所在的地方，便看到她竟然一直待在原地，笑嘻嘻的望着自己。
　　“你怎么这么傻下大雨都不知道找个地方躲起来呢。”
　　落落边跑过去她的身边，一边说着。
　　宫诀道: “我就猜到你会过来找我，如果我去了其他的地方，你找不到我怎么办”
　　落落心头一暖，原来宫诀早就把她当成了自己重要的人。
　　她顾不上其他，赶紧把宫诀扶起来，用自己的衣服擦干她身上的雨水，接着，她又把自己的外套脱下来，给宫诀披上。
　　“你傻啊，自己都淋湿了。”宫诀看着落落，眼中闪过一丝温柔， “你比我自己更重要。”
　　落落心头一震，她没有想到，宫诀竟然会说出这样的话来。
　　她不知道该怎么回答，只是默默地扶着宫诀，一起回到了她的住处。
　　这一夜，落落和宫诀聊了很多。
　　宫诀告诉落落，她并不是没有家人，而是她离家出走了。
　　她曾经有一个幸福的家庭，但是因为一场意外，父母都去世了，留下了残疾的她。
　　她不愿意被亲戚们同情和怜悯，所以选择了离开，自己一个人生活。
　　“我的过去就是如此，一团糟。”
　　落落听着宫诀的故事，心中五味杂陈。
　　她没有想到，这个看似乐观坚强的男孩儿，竟然有着如此沉重的过去。
　　她也不知道该怎么安慰她，只能默默地陪在她身边。
　　在夜里，她抱住了她的腰，靠在她的身上，用自己的温度温暖了她的心。
　　宫诀咬着唇，在昏暗的灯光下，眼里闪过一抹光亮。
　　在接下来的日子里，落落和宫诀的感情越来越深厚。
　　她们一起探索城市的角落，品尝各种美食，分享彼此的故事和梦想。
　　随着时间的推移，落落发现自己对宫诀的感情越来越深。她开始期待每天与宫诀的见面，每次和她在一起的时间都让她感到无比的幸福和满足。
　　她知道自己已经爱上了这个男孩儿，但是她也知道，她们的身份和处境都注定了她们的感情不会有好的结果。
　　然而，爱情就是这样，一旦萌芽，便难以抑制。
　　落落和宫诀的感情越来越深厚，她们开始像正常的情侣一样交往。
　　她们一起去逛街，看电影，品尝美食，也一起分享彼此的喜怒哀乐。
　　落落知道这样的时光或许很短暂，但她还是想要尽情地享受每一刻。
　　然而，好景不长。有一天，宋鸢她们发来消息，告诉她必须回国。
　　落落心里很矛盾，她知道自己不能为了爱情放弃家人，但是她也割舍不下和宫诀的感情。
　　她试图和宫诀商量，看看有没有其他解决办法，但是宫诀却很冷静地告诉她，她不会跟着她回去。
　　落落心里很失落，她知道这意味着她和宫诀的感情走到了尽头。
　　回国的那一天，落落和宫诀坐在公园的长椅上，静静地看着夕阳西下。
　　“我会想你的。”落落低声道。
　　宫诀微笑着看着她， “我知道。我也会想你的。”
　　她们没有再说什么，只是默默地坐着，享受着最后的相聚时光。
　　最终，落落还是离开了。
　　她和宫诀约定，每年的某一天都会回来这里看她。
　　在离开的那天，宫诀来机场送她。她送给落落一个自己亲手制作的魔术道具——一个闪闪发光的魔法棒。
　　她说: “这个魔法棒可以给你带来好运，我希望你无论在哪里都能快乐。”
　　落落接过魔法棒，泪流满面。
　　她知道宫诀是她的幸运星，而她也希望自己能给宫诀带来好运。
　　她承诺一定会回来，和宫诀再次相见。
　　在落落的心中，宫诀一直是一个特别的存在。她不仅有着令人心动的外表，更有着一颗善良，勇敢的心。
　　她们相识于偶然，却仿佛是命运的安排，让她们的生命交织在一起。
　　宫诀曾是一个快乐的少年，享受着无忧无虑的生活。
　　然而，一次不幸的意外彻底改变了她的人生轨迹。但她没有放弃，而是努力地生活着。
　　落落想在国内帮宫诀寻找自己的家人，费了很多心思才终于找到了她之前的一些亲戚。
　　然而那一些亲戚却表示，宫诀根本就不是那家人的亲生儿子。
　　落落得知这个消息后，十分的震惊!
　　她又让宋鸢安排人帮忙自己去查找宫诀的真实身份。
　　最终，宋鸢的人把消息发给了她。
　　【宫诀其实是万象国失踪的小王子!】
　　【他小时候被人绑走，失去了记忆，打断双腿后，被一户人家收养了，十几岁出去流浪，认了一个魔术师当师傅。】
　　【魔术师去世后，他又机缘巧合的去了国外，便一直待在国外了。】
　　当落落得知宫诀的真实身份时，她的内心充满了复杂的情感。她为宫诀的遭遇感到心痛，也为她们的未来感到迷茫。
　　但是，她深知自己不能放弃宫诀，不能放弃她们的爱情。于是，她决定勇敢地面对一切，帮助宫诀找回她的家人。
　　随后，落落赶往国外，去找宫诀。
　　一开始，她去了他们两人经常待的地方，却没有看见他的身影。
　　她心急如焚，不停地寻找着，直到最后在一个街头魔术表演的地方看到了他。
　　宫诀正在表演魔术，他的手法依旧生涩，但他的眼神中却充满了坚定和自信。
　　落落静静地站在一旁，看着她表演完，然后走上前去。
　　“宫诀。”她轻轻地喊了一声。
　　宫诀抬起头，看见了落落，她的眼中闪过一丝惊讶，但很快便平静了下来。
　　“你怎么来了”她淡淡地问道。
　　“我来告诉你一个好消息。”落落深吸了一口气， “我知道你的真实身份了。”
　　宫诀愣了一下，然后苦涩地笑道: “那又如何我已经习惯了现在的生活。”
　　落落摇摇头， “你不应该一个人承担所有的痛苦，你的家人一直在找你。”
　　宫诀沉默了片刻， “我不知道该怎么办，我也没有想过回去。”
　　落落心疼地抱住他， “我知道你的心里一定很纠结，但是我希望你能勇敢地面对一切。你的家人都希望你能够回去，她们都在等着你。”
　　宫诀没有说话，只是默默地抱着落落。
　　在他的心中，落落是他最信任的人，他知道落落是为了她好。
　　在落落的鼓励下，宫诀最终决定回国去见自己的家人。他们一起回到了万象国，在寻找的过程中，落落和宫诀经历了许多困难和挑战。
　　但是，她们始终相互扶持，共同面对。
　　宫诀终于找到了她的家人，虽然一开始有些生疏和尴尬，但是血浓于水，很快她们便融入了彼此的生活。
　　当宫诀得知自己的真实身份时，他感到震惊和迷茫。然而，他最深的情感却留给了落落。
　　宫诀明白，无论身份如何变化，他对落落的爱永远不会改变。
　　他向落落承诺，无论未来如何，他们都会携手共度。
　　而落落也决定留下来陪伴宫诀，支持他，鼓励他，重新开始生活。
　　她成为了宫诀的精神支柱，也是宫诀最亲密的伴侣。
　　在宫诀的努力下，他逐渐适应了王宫的生活，开始参与各种国务活动，为国家的发展出谋划策。
　　他的智慧和才华得到了国民的认可和敬仰。
　　在众人的祝福下，宫诀与落落举行了盛大的婚礼。
　　落落成为了宫诀背后的力量，也是他最坚实的依靠。
　　而宫诀也始终珍视着落落的爱与付出，他们共同书写了一段浪漫主义的爱情传奇。
　　而落落和宫诀之间的友谊与爱情也成为了永恒的佳话，感动了无数人，流传在世世代代的人们心中。


第66章 番外六
　　落落结婚后，不时回去华国，每年跟宋鸢，郁槿他们生活一段时间。
　　这些年来，宋鸢，郁槿的小女儿月明也长大成人了。
　　月明跟南飞，原新语的女儿原梵，两人是青梅竹马，隔三差五便玩在一起，几乎从不分离。
　　“月明姐姐，快跟我来!我带你去一个好地方!”原梵贼兮兮的盯着月明。
　　月明身着一身白色纱裙，淡然的坐在院中的躺椅上晒太阳，阳光洒落在她脸色，映衬得她的肌肤更加的瓷白无瑕。
　　“你又要带我去哪里”
　　“待会儿让母亲他们知道了，又该怪我太顺着你了。”
　　“你忘了上回出去，你跟人起冲突，差点被人打的事情了吗”
　　原梵嘟着嘴跑过来，蹲在她身边，拽着她的手摇晃。
　　“好姐姐，上回也不是我的错啊，有人欺负小姑娘，我难道还能弃之不顾吗”
　　“这回我一定乖乖的，你让我做什么，我就做什么。”
　　月明抬手勾着她下巴，两人四目相对。
　　“真的”
　　这一瞬，原梵的心仿佛都停了。
　　她下意识道: “嗯，真的，就算你让我把心挖出来给你看，我也照做。”
　　话落，月明一把推开原梵。
　　她哎呦一声，摔在地上，捂着屁股，一双黑白分明的大眼睛可怜兮兮的盯着月明。
　　“呵，别说这种漂亮话，你的话从来就不算数。”
　　“算数的!你要是不信的话，我现在就可以……”
　　月明抬手制止， “打住，你要带我去哪里，现在就去吧!”
　　“好嘞!”
　　原梵愣了一下，随后咧嘴大笑着起身。
　　她拉着月明的手，一起从后门溜出去。
　　打车穿过熙熙攘攘的街道，最终来到了一片灯火辉煌，欢声笑语不断的游乐场。
　　巨大的摩天轮缓缓转动，彩灯闪耀，像是星河落入人间。
　　“哇!这里就是你说的好地方吗”
　　月明一脸平静，眼中倒映着五彩斑斓的光芒。
　　原梵得意地点头， “对啊!今天可是个特别的日子。”
　　月明困惑地歪了歪头， “特别为什么我不知道…”
　　突然间，广播中传来一阵音乐和清晰悦耳的声音: “尊敬的游客们，请注意，在我们游乐场中心广场上将有一个神秘生日惊喜即将揭晓，请大家目光聚焦。”
　　随着广播结束，人群纷纷向中心广场移动。原梵紧紧抓住月明不放手，在人群中穿行而过。
　　他们站定后不久，四周灯光骤暗。接着一束聚光灯打在了两人身上。伴随着《生日快乐》旋律响起，从空中飘落下无数五颜六色的气球和纸屑。
　　“生日快乐!”原梵高声呼喊，并从背后拿出一个精致装饰过度包装盒递给月明。
　　路人们也跟随起哄， “生日快乐!”
　　月明愣住了片刻，然后她感受到了那份温馨与真挚。泪水模糊了视线之前她还看见有几位路人指指点点赞赏他们俩: “看那两个女孩多美啊!”
　　“真幸运能在这样浪漫的夜晚遇见爱情。”另一个路人感叹道。
　　被情感冲击得几近失态，月明颤抖着手打开礼物盒。
　　“这……这怎么可能……”里面躺着一个精致小巧，镶满宝石的项链。
　　“每颗宝石都代表我对你每年越发深厚的情谊。”原梵微笑着解释， “希望你喜欢。”
　　“没想到你居然记得我生日!”月明终于没能抑制自己内心涌动起来复杂而强烈情感。
　　“谢谢你，梵。”她扑进原梵怀里，两个人相拥在一起，。
　　在万千气球与祝福声中交换着比金钱更珍贵——真挚情谊与青春记忆。
　　这一夜，月明与原梵在游乐场度过了最浪漫，最温馨的生日。
　　她们共同许下了心愿，约定未来无论身在何处都要保持联系，共同见证彼此成长与幸福。
　　在游乐场的生日惊喜结束后，月明和原梵一起回到了宋鸢和郁槿的家。
　　当晚，月明戴着原梵送的项链，在灯光下熠熠生辉，美丽动人。
　　宋鸢和郁槿看着月明，心中满是欣慰和骄傲。
　　“月明，这是你梵妹妹送给你的礼物吗真是漂亮极了。”
　　宋鸢抚摸着月明的长发，眼神中满是宠溺。
　　“是啊，母亲，梵妹妹这回对我可好了，不仅给我准备了惊喜，还送了我礼物。”月明笑着说，眼中闪烁着幸福的光芒。
　　“真是有心了。”郁槿微笑着看着原梵， “梵儿，你跟月明感情真好，真希望你们能一直这样下去。”
　　原梵看着月明，心中也是满满的感动， “郁姨姨，我会的。我会一直守护着月明，不让她受到任何伤害。”
　　宋鸢和郁槿对视一眼，心中明了，这两个孩子真是天生一对。
　　他们两人之间的身份也很搭对，说不定他们最终真的能走在一起。
　　但这件事情宋鸢跟郁槿打算不插手，让他们自己走下去。
　　随着时间的推移，月明与原梵都步入了各自领域的高峰。
　　月明凭借家族背景和自身努力，成为国内外知名设计师;而原梵则在影视圈崭露头角，凭借天赋与拼搏获得一席之地。
　　她们在不同领域闪耀，却始终保持着那份纯真无暇的情谊，一同参加慈善活动，商业展览，共同见证彼此辉煌成就。
　　在众多场合下，两人默契配合，携手共进，成为令人羡慕的黄金搭档。
　　一晚，原梵带着微醺的醉意，来到月明身边。
　　“月明!”
　　她一下子跌进月明的怀抱当中，伸手搂住月明的脖子，挂在她身上。
　　“没大没小，要喊我姐姐!”
　　月明屈指弹了下她的额头。
　　“唔……可是我不想再做你的妹妹了!”
　　原梵可怜兮兮的望着她，由于肌肤太嫩，额头都红了。
　　月明眉头一挑，捏着她肉肉的脸蛋。
　　“嗯那你是想做我姐姐吗你可是比我小几个月出生的!”
　　原梵摇了摇头，垫脚凑近月明，忽然快速的吻了她一下。
　　月明都震惊了，瞳孔一瞪，愣在原地，唇角还遗留着淡淡的酒香以及她的温热。
　　“你这是做什么”
　　“月明，我喜欢你，我不想再做你的妹妹了，我想跟你在一起!”
　　原梵鼓起勇气才说出了这句话。
　　月明心中有些慌乱，还不知道该怎么回答。
　　忽然，她后边走过来一个大波浪卷的艳丽女人，直接抬手搂着她的肩膀，另一只手一推原梵，把原梵推了个趔趄。
　　原梵眼前一晃，才稳定下来，看清楚面前的女人——就是娱乐圈鼎鼎有名的欣悦。
　　“欣悦，你这是做什么快放开月明!”
　　欣悦却冷笑一声，轻蔑的看着她。
　　“月明，是我的女人!你哪来的滚哪去，给我滚远点!”
　　原梵简直不敢置信，心口一痛，指着欣悦，问月明: “她说的是真的吗”
　　月明暗中叹息一声， “嗯。”
　　欣悦哈哈大笑，搂着月明更紧了。
　　“听到了没有，月明是我的。”
　　原梵瞪大眼睛，后退了几步，心如刀绞。
　　“怎么会……怎么会这样……”她摇着头，转身跑掉了。
　　月明望着原梵远去的背影，心中也是一片混乱。
　　“哼，你可真行，把我当猴子耍”欣悦双手叉腰，怒气冲冲的盯着月明， “说吧，你什么时候跟她在一起的”
　　月明皱眉， “你怀疑我”
　　“呵，要想人不知除非己莫为!你是不是觉得把我当猴耍很有趣还有那个什么梵，真以为她是谁啊，也不照照镜子看看自己是什么货色!”
　　月明皱眉， “欣悦，你这么激动做什么还有，别一口一个梵的，我很讨厌。”
　　欣悦眼神一厉， “你什么意思讨厌我你为了那个什么梵，开始讨厌我了”
　　“你想多了，我跟你本来也就没什么。”
　　“没什么你说没什么就没我们在一起多久了，你心里没点数
　　”月明看着她， “我不否认之前对你有好感，可是……那也只是好感。”
　　“别说的那么好听!你喜欢我，还说对我有好感!不就是爱我吗”
　　“还有那个梵，我告诉你，你跟她没戏!她以为她是谁啊，也配得上你也不看看自己是什么身份!”
　　月明冷冷一笑， “欣悦，你未免太看得起自己了。我跟不跟你在一起是我的事，但是别拿别人说事。”
　　她一把甩开欣悦的手， “请你以后不要再找我。”
　　欣悦脸色一白， “月明!你别后悔!”
　　月明不再理她，转身走了。
　　另一边，原梵跑出来后，不知道自己该去哪里。
　　她漫无目的的走在街头，心中一片凄凉。
　　她想起自己跟月明的点点滴滴，想起两人一起度过的快乐时光。
　　可是现在，一切都是泡影。
　　不知不觉间，她来到了当初两人一起来过的游乐园。
　　那些熟悉的场景勾起了她的回忆，泪水止不住的流淌下来。
　　她想起两人的欢声笑语和无忧无虑的日子，那些时光仿佛就在昨天。
　　可是现在，月明已经不再属于她了。
　　原梵不知道自己是怎么走回家的。
　　原新语看到她失魂落魄的，开口问道: “梵梵，你怎么了刚刚不是去见阿月了吗”
　　“怎么回来了，心情反而不好了呢”
　　“难道你们两人发生了什么事儿吗”
　　原梵摇了摇头， “没有，母亲你就不要担心了，我们之间没有发生什么。”
　　话落，她就赶忙离开了客厅。
　　她回到房间，关上门，扑在床上痛哭起来。
　　她的心仿佛被撕裂开来，痛得无法呼吸。
　　她不明白为什么月明会选择欣悦而不是她。
　　她一直以为自己跟月明是天生一对，一直以为两人会永远在一起。
　　可是现在，一切都成了空想。
　　时间仿佛停滞了一般，原梵的心中充满了绝望和无助。
　　她不知道自己该怎么办，不知道该如何面对这个残酷的现实。她只想找到一个地方，让自己好好地静一静。
　　这一晚，原梵彻夜未眠。
　　她望着窗外渐渐亮起的天色，心中满是凄凉和迷茫。
　　不知道该如何面对未来的日子，也不知道该如何走出这片痛苦的阴影。
　　她只觉得自己像是漂浮在茫茫大海上的一叶孤舟，无依无靠，任由波涛汹涡席卷而来。她想找到一个港湾，让自己好好地歇一歇。
　　但是她知道，这个港湾并不容易找到。她需要时间来疗愈自己的伤口，也需要勇气去面对未来的挑战。
　　虽然现在她的心还在流血，但她相信自己会慢慢地走出这片痛苦的深渊。
　　她会祝福月明，但心里却永远只会为她动心……
　　另一边，月明回到家中后，打电话给原梵，却无人接听，她便把电话打给了原新语。
　　“原阿姨，原梵她还好吧”
　　“阿月，你跟阿姨说说，你们两个是不是发生什么不开心的事儿了”
　　“没有，阿姨你就放心吧，我们没事儿。”
　　原新语沉吟片刻， “阿月啊，有些话阿姨本不该说，但是梵梵她最近心情很不好，你能不能多陪陪她，让她开心一点”
　　月明心中一紧， “阿姨，我知道了，我会多陪陪她的。”
　　“好，那我就放心了。梵梵这孩子一直都很喜欢你，你可不要辜负了她对你的感情。”
　　月明沉默了片刻，心中五味杂陈。
　　她知道自己对原梵也有感情，但是她和欣悦之间的事情却始终横亘在两人之间。
　　她不知道该怎么面对原梵，也不知道该怎么处理这段复杂的感情。
　　“阿姨，我知道了。我会好好想想的。”
　　挂断电话后，月明心中乱成一团。
　　她知道自己的心已经偏向了原梵，但是她和欣悦之间的过去却始终无法忘记。
　　她想要忘记过去，和原梵重新开始，但是心中的结却始终无法解开。
　　她知道自己需要时间来理清自己的思绪，也需要勇气去面对自己的感情。
　　这一天晚上，月明失眠了。
　　她望着窗外的星空，心中一片迷茫。
　　她不知道自己的未来会走向何方，也不知道该如何选择自己的道路。
　　但是她知道，无论自己做出什么选择，都必须要承担后果和责任。
　　她不能辜负任何一个人对自己的感情，也不能让自己后悔自己的决定。
　　她会好好地想一想，然后做出最正确的选择。
　　在接下来的日子里，月明和原梵都陷入了沉默和思考。
　　月明的心中充满了挣扎和矛盾，她知道自己对原梵有着深深的感情，但是她和欣悦的过去却始终无法让她彻底放下心结。
　　她不知道自己是否能够跨越这个障碍，重新开始和原梵的感情。
　　而原梵也在思考着自己的未来和感情，她知道月明一直是一个难以接近的人，很难有人走进她的心中。
　　她不知道自己是否能够成为月明心中的那个人，也不知道自己是否应该继续等待下去。
　　时间一天天过去，月明和原梵都没有再见面。
　　他们通过电话和短信保持着联系，但是话题却始终围绕着工作和日常琐事，对于彼此的感情却始终没有提及。
　　直到有一天，月明收到了原梵的一条短信: “阿月，我喜欢你，我也一直等着你。如果你愿意，可不可以给我一个机会。”
　　月明看着手机屏幕，心中五味杂陈。
　　她知道这是原梵给她的机会，也是她自己的机会。
　　她需要做出决定，需要勇敢地面对自己的感情。
　　在经过深思熟虑之后，月明终于下定决心。
　　她给原梵回了一条短信: “梵梵，我愿意重新开始。让我们一起面对未来。”
　　在收到月明的回复之后，原梵的心中充满了喜悦和激动。
　　她知道自己的等待终于有了回报，也知道自己的未来将与月明紧紧相连。
　　从这一刻起，月明和原梵重新开始了他们的感情之旅。
　　在这段艰难的情感抉择后，月明与原梵的关系迎来了转机。
　　尽管面临着诸多困扰和外界的压力，她们选择了勇敢面对，坚定了对彼此的感情。
　　月明与欣悦分手，这是一个艰难的决定，毕竟她们曾经有过一段共同的过往。
　　然而，月明明白，真正的爱情并不是建立在他人的期待之上，而是源自内心深处的真实感受。
　　于是，她鼓足勇气，断绝了与欣悦的一切联系，全身心投入到与原梵的感情之中。
　　原梵得知月明的决定后，心中的石头总算落地，两人开始了正式交往的日子。
　　她们一起度过了许多难忘的时光，共同创造了许多美好的回忆。
　　月明的温柔体贴，让原梵感受到了家的温暖，而原梵的活泼开朗，也为月明带来了无尽的快乐。
　　她们一起做饭，一起看电影，一起旅行，一起经历了生活的点点滴滴。
　　在彼此的陪伴下，月明和原梵都变得更加成熟和坚强，她们的未来也充满了无限的可能。
　　几年后，月明和原梵有了一个可爱的孩子，他们的家庭因此变得更加完美。
　　孩子是他们爱情的结晶，也是他们未来的希望。
　　月明和原梵一起照顾孩子，一起陪伴孩子成长，一家三口过着幸福美满的生活。
　　尽管月明和原梵的爱情故事曾经历经坎坷，但她们始终坚信爱情的力量。
　　正是这份坚定的信念，让她们在困境中相互扶持，最终迎来了幸福的结局。
　　如今，月明和原梵已经成为了彼此生命中最重要的人。
　　在未来的日子里，月明和原梵将继续携手前行，用真挚的爱情书写属于她们的幸福篇章。
　　他们彼此相依相伴，一起走过人生的每一个阶段，直到永远。

————————————————————
本文档只用作读者试读欣赏！

请二十四小时内删除，喜欢作者请支持正版！

更多免费小说【加微信：nf58433】最新最全，实时更新，永久免费  附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！

———————————————————
