《我的对象非人类［快穿］》作者：空青净

文案：
鹿知舟长了一张妖艳惑人、精致绝艳的脸，是他人眼中是一副不安于室的样貌
她从一个被抛弃的小可怜，一步一步的往上爬，最终把那私生子和他妈给拉下了马，然后抢夺了自己那生物学上的父亲手里的权，然后把他们一家三口赶出了国外，眼看就差一步她就走上人生巅峰过上逍遥日子了
结果，她死了
死的还异常憋屈，只因为太过于高兴，一个没注意，在浴室中踩滑了，磕到了脑袋
她不甘心自己辛辛苦苦了这么多年，还没开始享受自己成为富婆的人生，结果就嗝屁儿了
或许是她的怨念与执念太深，在她死后，她进入了超脱六道的【星域界】工作，分配到了【愿望】部门
简单讲，就是一些偏离了自己命运死去的人，他们又执念太深，若是能够支付得起一些‘费用’，【愿望】部门便可以为他们实现一个愿望
可以用自身的气运、灵魂之力、功德等等来和【愿望】部门达成交易
虽然从一个老板变成了一个打工人，但是鹿知舟对这一份工作还是挺满意的，毕竟这也算是一份另类专业对口了
为了给那些交了定金的任务对象完成愿望，鹿知舟会进入不同的位面
只是——这任务越做越让鹿知舟觉得不对劲
为何她每进入一个位面，就总会出现一点不受她控制的小意外
看着面前那绝色美艳的女人眼底深处带着浓浓占有欲与偏执疯狂的眼神望着她，偏生还要装作一副温柔的模样
鹿知舟莫名的有点腿软
别问，问就是她很心慌

【炮灰‘未婚夫’】
为了更好的完成任务，鹿知舟在进入任务位面前，【星域界】为她在位面中捏了个虚拟身份
但是进入位面的第一天，她就被告知自己多了个‘未婚妻’
鹿知舟：？？？她一个牡丹，直接略过恋爱步骤，多了个‘未婚妻’？
但是意外却不止这一个，而是一个接一个的来
在不就之后的一次酒会上，鹿知舟见到了自己的那个‘便宜未婚妻’，如同传言般一样，矜贵，清冷，是个绝艳美人
酒会刚开始，对方就端着杯酒走到了她的面前
一双深邃绿色眸子望向她时带着温柔，全然没有对旁人时的清冷
当时鹿知舟面对这样的绝色，简直是觉得自己捡到了大便宜，虽然她是个‘假男人’，但是不妨碍她欣赏对方啊
但是最后还没等到酒会结束，鹿知舟就有些苍白着脸提前退场了
谁也不知道，脚步有些匆忙离开的鹿知舟那被裤子遮住的脚踝与小腿之上，不知何时缠绕上了一截藤蔓
深绿色的藤蔓与那似雪的肌肤交缠在一起，给人无尽的视觉盛宴
但这一幕，除了一人，其余人都无法窥视到分毫
而在酒会之中的一个角落，则是有一人微微眯着双眼看着她离去的背影，那深邃的眼底多了些旁人不可察觉的惬意在其中

【半妖清冷影后】
鹿知舟这次的身份是个十八线开外的摸鱼演员
事业虽然不红火，但是她有一个温柔体贴的对象，虽然是网恋的那种
虽然没见过面，对方发过来的照片也是照骗，但是架不住对方的声音好听啊
每一次打电话，对方那清冷的嗓音如春风拂过柳枝，轻柔而低沉，又带着无尽的温柔在其中
每听一次，鹿知舟就觉得击中自己心巴一次
就这样打着电话相安无事过了半年后，对方提出要见面
鹿知舟慌了，因为她只图对方的声音好听啊，更加别说对方还是一个骗子了
于是，鹿知舟义无反顾的拒绝了，并且说了分手，然后拉黑了对方的联系方式
但是在她说分手之后的那个晚上，她的窗户之外狂风大作，雷电交加
同时，一个如鬼魅般的身影站在窗户之外，那一双猩红的双眼在黑夜中格外的显眼
并且还有一些黑色的黏液仿若有着生命般从窗户的缝隙中流进了她的屋子
鹿知舟看到这一幕，吓得三魂没了七魄
同时，她看清楚了窗户之外那让人异常熟悉的漂亮美艳的脸
这不正是她那个网恋对象所发过来的照骗主人大满贯影后本人吗
而更让鹿知舟吓得说不出话来的是
只见窗户之外青发微动美艳清贵的人，直接冲破窗户向着她一步一步的靠近
而那些黑色如黏液的东西，也不过是浓郁的快要凝成实质的黑雾
那半隐匿在浓稠黑雾中的人，缓缓低头靠近鹿知舟，然后嗓音温柔又带着些宠溺开口
“不分手好不好”

【辣手摧花】
鹿知舟变成了个修为低下的小花妖
末法时期，灵力稀薄，哪怕鹿知舟每天努力的吸收灵气，可是依旧无法化形为人
唯一值得安慰的是，有一户人家把她带回家养了起来，不用怕那天在外面被人当成朵野花给踩了
然后她就放心的陷入了沉睡的状态之中
而那户人家则是最后养着养着，鹿知舟这盆花就被当成了传家宝一代一代的传了下去
等到鹿知舟醒来时，她第一眼就看到一个一头霜发的老人把自己交到了一个年轻人的手里，并且还嘱咐对方，一定要好好的照顾她
沉睡太久，鹿知舟一时间脑子有点转不过弯来，搞不懂这是个什么情况
然后她就看到，自己被那个年轻人伸手接了过去，声音冰冷没有一点儿起伏的答应了
那声音冻得鹿知舟都忍不住的抖了一下自己的叶子
随后懵懵懂懂的鹿知舟就被那个长得精致绝色却气质冰冷的美人给带回了家，放在了自己房间里的窗台上，然后每次深更半夜回家之后，就端着一杯冷水哐哐的倒进她的盆里
鹿知舟：……
真是谢谢您嘞，这要是换朵普通的花来，没个百八十条命都不够你送它上西天
可能唯一对鹿知舟有点慰藉的就是，那个仿佛要搞死她的现任新‘主人’，竟然是个移动的灵气包
吸对方一个晚上，简直可以抵得上她之前吸收空气中那些稀薄灵气一个月了
狂吸了一年，鹿知舟发现自己终于是可以化为人形不用在继续待在这个盆里被对方摧残了
她狂喜
化为人形后，她第一件事就是想要抱着自己的家（盆）离开这个让花伤心的地方
结果，她还没走出大门，身后却先传来了一道让人（花）背脊发凉的幽幽声音
“养大了，就想跑了？”
那冰冷的声音如往常一般并无什么变化，但是鹿知舟却就是在其中嗅到了危险的气息
鹿知舟抱紧了自己的盆
此刻脑海中只有一个想法：她危矣！

●还有【神的祭品】【深海鲛人】【冥婚新娘】【傀儡之爱】等等，收藏可解锁更多哦

【阅读指南】
1.甜文主受，CP同一个
2.除了前三个外，后面顺序随机

内容标签：穿越时空 快穿 爽文 轻松
主角：鹿知舟
一句话简介：诱她深陷
立意：知识如海洋，学无止境，书中有无尽的乐趣


第1章 炮灰‘未婚夫’
　　初冬的月光，稍显清冷，清柔洒在窗台上，窗台宛若镀了一层银辉
　　月光，像一匹银色轻纱，穿过窗户静静的垂落在房间里，将地板点缀的斑驳陆离，如一缕缕轻烟飘散开来。
　　一缕柔和的月光无声地落在了房间床榻之上，而那柔软的大床之上睡了一个人。
　　裸露与被子之外的肌肤，在银色光华下之下显得如雪似玉。
　　那一张容颜也若隐若现在阴影与月光之中，多了一层朦胧与神秘。
　　而那微蹙的眉心却表示睡梦中的人睡的并不是很安稳。
　　……
　　“噗，咳…咳咳！”
　　B市，是远近闻名文化底蕴深厚的一座城市。
　　这里聚集了不少的名人与富人。
　　在城市一角落中，有一个地方有着大片竹林，清秀如佳人身着的青衫，微风拂过，青衫便如同舞女般摇曳，既柔又美。
　　还有着五颜六色的花朵点缀着，显得不那样的单调。
　　而清隽的竹林之中还坐落着一座中西风格的别墅在其中。
　　而此刻别墅的客厅之中传出来了一道带着些不可置信和震惊的声音响起，打破了这四周的那一份清冷，多了一份烟火之气。
　　客厅里，鹿知舟猛然的把手中的杯子放在了茶几上，陶瓷与茶几相碰，发出了一声脆响。
　　“确定没搞错？”鹿知舟带着些不确定的语气再次出声。
　　她的手此刻有些颤抖，看着坐在她对面的一脸严肃和正经的管家，路敬明。
　　显然她因为对方刚才所说的话，而受到了不小震惊和惊吓。
　　鹿知舟忍不住伸出手掏了一下自己的耳朵，严重怀疑是不是自己刚才听岔了。
　　要不然，她怎么会听到自己有个‘未婚妻’？
　　管家穿着一身黑色燕尾服，都白了不少的头发打理的很是整齐，那张严肃的脸上多了些笑容。
　　“你没有听错，知舟少爷，这是当初你父亲和母亲一同为你定下的，只是你之前一直在国外，所以这才不知。”
　　鹿知舟只觉得自己太阳穴在突突跳个不停。
　　看着‘少爷’那一张精致的有些模糊了性别雌雄莫辩的脸，管家脸上多了些欣慰。
　　“知舟少爷长大了。”
　　鹿知舟捏了一下自己太阳穴：“这婚事……女方那边同意？”
　　管家脸上带着些笑意点了一下头：“自然，两家是世交，门当户对。”
　　潜台词就是，满意的。
　　这下子，鹿知舟便觉得头更加的痛了。
　　同时，她也免不了嘴角抽了一下。
　　她问的是这个吗？
　　她问的明明是女方，也就是她那个‘未婚妻’同意不同意啊。
　　“少爷放心，你的未婚妻长得很好看，与你很是相配。”语不惊人死不休的管家大叔再一次开口
　　鹿知舟嘴唇微张了一下。
　　这是相配不相配的问题吗？
　　鹿知舟捏了一下自己的眉心，她是怎么也没有想到，她这才刚来这里第一天，竟然就先被告知了一个这样的消息。
　　别提鹿知舟此刻的心情有多复杂了。
　　是的。
　　第一天。
　　鹿知舟并不是这个位面的人，而是来自其他位面的人。
　　是一个拥有着小说中经典逆袭咸鱼翻身的成功案例之人，但……她英年早逝了。
　　那过去的辉煌成就不提也罢，毕竟她都死好多年了。
　　如今她也不过是【星域界】的一名……打工人罢了。
　　而现在她会在这里，也不过是来完成自己在【星域界】接的一个任务罢了。
　　但她着实没想到，刚进入这个位面第一天，竟然就有这样一个大‘惊喜’等着她。
　　因着她是一个外来户，想要在这个位面之中正常活动，便要先虚拟一个身份，但是在虚拟身份之前，先要在这个位面找一个锚点，以此才能够捏造一个真实的身份出来。
　　她这次的身份是一位从小顶替自己那早夭的双胞胎哥哥的身份而一直生活在国外的鹿家‘独子’。
　　其实按照发展，她名义上的‘双胞胎哥哥’确实早夭，但是他的父母之后就一直没有在要上孩子了，并且又因为意外双双离世，只余下一对年老的父母在家苦苦的支撑着这偌大的鹿家。
　　因有着鹿知舟这个意外，虽然她名义上的父母和哥哥既定的结局并未改变，但是这鹿家也不至于只余下了两位老人。
　　她的虚拟身份捏造锚点在鹿家之中，所以鹿家本来是一个孩子的，现在改为成了双胞胎兄妹。
　　哥哥早夭，父母为了鹿家，所以便让妹妹成为了哥哥，对外宣称是妹妹早夭了。
　　然后顶替了哥哥身份成为了鹿家‘独子’的鹿知舟被父母送出了国外培养，然后没多久父母去世，‘鹿知舟’一直生活在国外，一边完成学业，一边打理着鹿家在国外的产业。
　　这是鹿知舟虚拟身份的一个信息。
　　而如今她进了这个位面，便成了刚从‘国外’回来的鹿家子。
　　她是昨夜晚上进入的这个位面，睡了一觉起来，今早还在睡梦中，一直在鹿家老宅鹿老爷子夫妻两身边做事儿的管家就来‘叨扰’了。
　　然后给她带来了一个让她觉得有点晴天霹雳的消息。
　　她有个未婚妻？
　　鹿知舟推敲，大约这个婚约是她那个便宜哥哥的，但是对方早夭，大约按照原本的发展，这门婚约便也不算是数了。
　　如今多了她这么个意外，于是这婚约自然而然的就落在她的身上了。
　　这样一想，鹿知舟便又是免不了一阵头痛。
　　也幸好管家并未在这里待多久便离开了，要不然鹿知舟真怕他又说些什么让她心惊肉跳的话出来。
　　如今鹿家两位老人不在国内，去国外旅游了，便把管家给鹿知舟留了下来。
　　而这一栋别墅并不是鹿家老宅，而是她名义上那便宜爹娘之前住的地方。
　　管家走了后，鹿知舟还没有消化完这个消息，别墅之外便又响起了一道门铃声。
　　鹿知舟起身去开门，看着站在门外之人，微微的颔首了一下：“来了。”
　　“是。”门外之人带着些筹措与怯弱的回着：“有没有打扰到您？”
　　“并未，进来吧。”说罢，鹿知舟就先一步转身重新走回了客厅的沙发之上坐下。
　　门外的李净玉身着一袭白裙，那张清秀明艳的脸上哪怕是上了妆，也依旧掩盖不了她苍白的脸色和眼底的乌青。
　　跟着鹿知舟走进客厅，李净玉却有些拘束，最后带着些小心翼翼的在鹿知舟对面沙发上坐了下来。
　　看着李净玉那一副脆弱仿佛风一吹就会被吹走的样子，鹿知舟摇了摇头。
　　李净玉便是她此次会进入到这个位面之中的原因。
　　时间倒回一天前
　　在【星域界】一处空间之中，这里看着很大，同样也很空旷，里面的家具少得可怜。
　　“你确定？不改了吗？”空旷的空间之中响起了一声淡定的声响。
　　说话之人手里还端着一杯冒着热气的咖啡，视线往上移动，便能够看到一张精致绝艳但又妖艳惑人的一张脸。
　　站在她面前的女人则是苍白着一张脸，脸上带着坚定的神色。
　　“是，我确定，我愿意用我一半的灵魂之力和十分之九的气运与您换一个愿望。”
　　鹿知舟那双明亮的眸子中是一片平静，显然，对面那个一副样子很惨淡的女人并未激起她心中的情绪。
　　毕竟这样的场面，这也不是她第一次见了。
　　鹿知舟沉吟了一下，心底的小算盘打的噼里啪啦的想，最后在那个女人一脸紧张的神色中点了头。
　　“那么，你的愿望是……”
　　“我要那一对狗男女付出代价，拿回属于我自己的东西，还有被夺走的气运。”
　　“可以，告诉我你的名字。”
　　“李净玉。”
　　鹿知舟便如此和对方达成了交易，收了人家的订金，鹿知舟自然是要帮助对方达成心愿的。
　　当然，在她与对方达成交易后，她们之间的便多了一道约束之力，便是可以相互感应对方的位置。
　　在交易结束后，这一层约束力便会消失。
　　这算是一种对双方的约束和提醒。
　　李净玉不是死人，但是因为意外变成了植物人一年多，灵魂因为一场机缘到了【星域界】之中。
　　如今鹿知舟进入这个位面自然也是顺带把她也给捞了回来，加之有着那一层微弱的感应存在，李净玉就跟着找来了。
　　“您……还好吗？”
　　李净玉的声音拉回了沉思中的鹿知舟。
　　对上李净玉带着关心的眼神，鹿知舟摇了摇头：“没事儿，你现在不应该在医院吗？怎么跑我这里来了？”
　　李净玉望小声的恩了声，最后轻微咬着唇瓣看着鹿知舟：“我、我怕这是个梦。”
　　她的语气中带着不安，放在膝盖上的手也忍不住的抓紧了自己的裙子。
　　“喝口水吧。”鹿知舟倒了杯水放在了李净玉的手里。
　　看着她这彷徨不安的样子，鹿知舟想也知道。
　　短短时间便经历了普通人不曾经历过的事情，这要换个意志胆小的来，早就崩了。
　　“放心吧，都是真的，你休息一会儿，等会儿我让人送你回医院。”
　　得到肯定的回答，李净玉的脸上露出了一个轻松的笑容来：“给、给您添麻烦了，不过，您如此，真的没事吗”
　　脸还是那张脸，只是少了她当时所见时的那一份妖艳之色，而且还变成了一副男子模样。
　　哪怕此刻一副男子装扮，可那皮囊，依旧是她平生所见之绝色。
　　鹿知舟听闻这话，低头看了一眼身上的穿着，随后又是免不了想起方才管家与她所说之话。
　　“别多想，我还是个女的，没有多什么，也没有少什么！”
　　看着李净玉那带着些微妙的神色，鹿知舟忍不住的为自己正名。
　　李净玉点头，表示知道了。
　　她知道面前这人并不能够以普通常人来待之，所以知道鹿知舟身份之后也没有什么惊讶。
　　*
　　在B市一办公大楼的办公室里，清晨的阳光微微升起，照耀在那玻璃之上折射出了耀眼的光芒。
　　亦是从哪落地窗前缓缓的延伸到了那有些安静清冷的办公室里。
　　金黄色的阳光洒落在地板和那些为数不多的家具植物上，给这冷清的办公室染上了一层暖意。
　　而那落地窗前则是站了一个人，温暖的阳光落在她面容，青丝散落与身后，衬的她的肌肤越发的白皙与细腻。
　　那一半落于暗处一半被阳光照拂的脸精致而又绝色，气质清冷而矜贵。
　　而她的那双半低垂的眼帘之下，则是有着一双深邃墨绿色的眸子，在阳光的照耀下，仿若一颗绿宝石一般耀眼惑人。
　　此刻她皓腕轻抬，纤细白皙修长的手里拿着手机附着与耳畔。
　　而那手机之中却是传出来了一声声带着些幸灾乐祸般的声音响起，打破了这安静的氛围。
　　“听说你那‘未婚夫’从国外回来了！怎么样？去见了吗？长得如何？天呐天呐，哪位可真是个勇士啊！”
　　站在落地窗前的宫月楼蹙了蹙那好看的秀眉。
　　“你打电话便是要说这个？”
　　“要不然呢？”电话那端传来疑惑的反问声。
　　宫月楼没应声，而是直接挂断电话。
　　而电话被挂断了电话的那一端，一个容貌同样不俗的女人瞪大了眼睛，然后暗骂了一声狗脾气。
　　宫月楼眼帘微抬，看向了窗外的景色，低声轻喃了一声。
　　“……未婚夫么……”

第2章 炮灰‘未婚夫’
　　鹿知舟‘回国’之后的一周，都是在熟悉鹿家在国内的那些产业。
　　一周过去，鹿老爷子和鹿奶奶也从国外回来了，然后又举办了个家宴，说是给鹿知舟接风洗尘的。
　　但其实也不过是让一只在‘国外’的鹿知舟认认鹿家的人。
　　今日鹿家老宅来了不少人，距离家宴开始还有一阵子，鹿知舟跟在老爷子的身后到是把这些鹿家人都给认了一遍。
　　鹿家算是一个大家族了，人口不少。
　　但是若真要算下来，除了老爷子这一脉，其余的都只能算鹿家的旁系。
　　但主脉这一支，人丁一直都不兴旺，甚至可以说是一脉单传也不为过。
　　在二十四年前，鹿家主脉却多了一对双生子，这对鹿家来说可谓是喜事，但是这喜事儿也并未持续多久，因为其中一个孩子天生体弱，甚至最后早夭。
　　鹿家家大业大，鹿家之人也并不是都那样的和谐，不少人都觊觎着主支这一份家产。
　　当初早夭了一个孩子时，不少人还在背地里嘴碎怎么死的是个女娃而不是那个男娃。
　　毕竟只要主脉没有人了，那么两位老人自然不会看着鹿家分崩离析败落了，到时定然会从旁支过继一个孩子到主支去培养的。
　　其实按照原本的时间线发展，他们的这个想法也确实实现了，主支唯一的孩子早夭，就连那一对年轻的夫妻也因意外亡故，最后鹿老爷子不得不从旁支挑选了一个孩子过继到名下来。
　　但如今有了鹿知舟这一只蝴蝶，既定的发展时间线有了些许偏差，这种事情自然是还未曾发生过。
　　虽其中亦是有些许偏差在其中。
　　鹿知舟得了空闲，便离开了那充满了虚情假意的客厅之中，踱步走到了后院里。
　　她站在一簇花团锦簇的藤本月季前，指尖轻捻着一朵含苞待放的粉色花朵。
　　欣赏着那开得灿烂的花，鹿知舟吐出了一口浊气。
　　伸出手捏了一下自己的脸颊。
　　刚才假笑太久了，笑的她连都僵了。
　　鹿知舟肯定着自己的演技，又不得不吐槽一句。
　　果然，她还是一如既往的不喜欢这样的场面。
　　“知舟。”
　　一道带这些不确定的声音在她的身后响起，鹿知舟指尖合拢，转过身看着从另一边小道走过来的人。
　　看着来人，鹿知舟嘴唇微动了一下：“长修哥。”
　　望着那站在另一侧小道上的那个长相英俊带着些温和的男人。
　　鹿知舟那双好看的眸子微微的眯了一下，脸上重新带上了那礼貌却又疏离的浅笑。
　　鹿长修那英俊的脸上带着带着些亲和笑意：“知舟也出来躲清闲了。”一边说着一边向着鹿知舟走过去。
　　鹿知舟的舌尖顶了一下上颚，脸上的笑容免不了又加深了一分：“是啊，出来透透气，正所谓偷得浮生半日闲不是。”
　　看着那笑起来有些美的妖冶的少年，鹿长修愣了一下，最后便是颔首。
　　“也是，听说过两日鹿爷爷便要安排你进公司了，介时可有的忙了。”
　　鹿知舟略微一挑眉：“是么？爷爷还没有与我说过呢，长修哥的消息倒是灵通。”
　　鹿长修脸上那温和的表情一顿，随后便浅笑着道：“不过是刚才出来时，听到了鹿爷爷提起的，以后知舟有什么不懂的可以来问堂哥。”
　　鹿知舟自然是点头应声好。
　　然后两人又说了两句话，鹿长修便找了个借口先离开了这个后院。
　　看着他离去的背影，鹿知舟的手摸了一下自己的下巴。
　　鹿不修啊……
　　李净玉的……前未婚夫。
　　也是害的李净玉成为植物人的罪魁祸首。
　　甚至若没有她这只蝴蝶在这里闪动翅膀的话，对方还会成为鹿家的继承人。
　　对方虽然看着温和，但是城府却是极为的深，甚至说他性格扭曲也不为过。
　　虚拟身份时，她会成为鹿家之人，和这人也是有些关系的呢。
　　比如，阻止对方拿下鹿家。
　　给敌人添堵成功，鹿知舟心情极为的愉悦，就连刚才在客厅里被那些倚老卖老仗着‘长辈’身份对她说教让她觉得有些气闷的心情的都瞬间好了起来。
　　一个高兴，鹿知舟挥动手时却不小心被旁边那长着刺的藤本月季给划到了手。
　　鹿知舟嘶了一声，下意识收回了指尖，看着食指之上那一个冒着鲜血的伤口，直接就放进了嘴里含了一下，伤口不大，一会儿就没流血了。
　　虽然受了一点儿小伤，但是鹿知舟的心情依旧不错，哼着歌儿也离开了这个后院。
　　离开的鹿知舟没有注意到，方才有着一滴血落在了隐匿与月季藤上一根翠绿的藤蔓之上了。
　　在这里安静无人之后，那一根翠绿看着有些可爱的藤蔓却是动了一下，那落在它根茎之上那滴鲜红的血渍却是消失不见了。
　　甚至最后，连那一根藤蔓也消失不见了。
　　而这神奇的一幕，却是并未有任何人瞧见。
　　这一场家宴散去后，鹿知舟也留在了老宅里陪两位老人。
　　晚上祖孙三人一起吃了晚饭后，一起聊了会儿天，等两位老人都去休息了后，鹿知舟也回了自己的房间。
　　待她洗完澡后，就直接一下子扑在了那柔软的大床上，然后滚了一圈。
　　这一天过的让鹿知舟很是精神疲惫，最后被子一裹，就直接睡了过去。
　　房间里陷入了安静，只余下那睡得深沉的轻浅呼吸声有节奏的响着。
　　而在夜深人静之时，窗户外却传来了微弱的窸窸窣窣的声音，如微风吹拂树枝亦如游虫爬蛇。
　　那声音细小如微，若是白日，定然是不会让人听见的，但在这寂静如斯的深夜中却是显得那样的明显。
　　但那声音来得快也消失的快。
　　声音消失了，但是那微微敞开的窗户之外，却有着东西带着些试探的样子慢慢的爬进了那房间之中。
　　借着那静谧倾泻了一地的月光隐约可见，那窗户之外，有着一条纤细的藤蔓借着月色隐匿与阴影之中一点一点爬进了房间里。
　　那藤蔓如游蛇一般在移动着，看着可怖又带着诡异。
　　那藤蔓仿若有着自己的思想一般，一点一点的向着房间那张大床而去，顺着床脚攀岩上了床沿。
　　最后却是在床上熟睡的鹿知舟手边停了下来。
　　它动着，往前动了一下，想要去触碰一下那压在被子上的手。
　　但是那熟睡中的人却是比它动作更加的快一步，直接就抱着被子翻了个身，然后压住了那一截藤蔓。
　　只见刚才还有些躁动的藤蔓，不过瞬间，就僵硬安静了下来，任由熟睡中的人压着，一动也不敢动。
　　过了好一会儿，那看起来柔软又脆弱的纤细藤蔓这才缓缓地把自己给抽了出来，随后刷的一下就移动到了那枕头边上，安静的怼在那张熟睡乖巧却依旧精致好看的脸面前。
　　*
　　“您昨夜没有休息好吗？”李净玉看着坐在对面打着哈欠的人。
　　想了想，又点了杯提神的咖啡。
　　鹿知舟双眼升腾起了一些雾水，神色间有些许的怠倦：“嗯，有点。”
　　不知道是不是换了一个陌生的地方睡，昨夜睡到半夜，她总觉得自己被人盯着。
　　但是却又怎么都醒不过来，整个人都处于那种似睡非睡，似梦非梦的状态里。
　　今早醒来后，她也检查了自己的房间，没有什么异样，最后只当是环境和床的问题。
　　等到一杯热腾腾的咖啡来了后，鹿知舟端起轻呷了一口：“你身体怎么样了？”
　　李净玉脸上带着一些开心的笑容点了一下头：“好许多了，之前那种无力感也消失了，最近我父亲让我去公司上班，我已经答应了。”
　　鹿知舟点头嗯了声：“那是我暂时帮你截断了流失出去的气运，想要彻底解决这个问题，就要先解决这个问题的源头。”
　　“我知道，我不会放过那两个王八蛋的。”李净玉的语气低沉了下来，带着些咬牙切齿，眼底也是一片阴沉，没有了方才的那种明媚了。
　　“我会帮你。”
　　李净玉咬着下唇，刚才那一副凶狠的样子散去，又变成了那柔弱的模样。
　　看向鹿知舟的眼神中带着感激：“谢谢您，若不是没有遇见您，我……”
　　她不敢想象自己会变成什么样。
　　是彻底死去，还是如眼前这个‘少年’所说的一样，因为怨念太大而变成一个怨灵。
　　她对给重新给予了自己第二次生命的人，是感激和尊重的，还有无条件的信任。
　　虽然，这天下没有白吃的午饭。
　　可她却是心甘情愿。
　　把那些对她来说有些虚无缥缈的东西给才认识的人，她也不想便宜那两个想要对她谋财害命的贱人。
　　想到那两个人对自己做的事情，李净玉的心中就控制不住升起熊熊怒火。
　　‘叮铃铃~’
　　咖啡馆的门被人从外面推开了。
　　那风铃声响起，坐在角落中却刚好可以看到门口的两人都掀开眼帘看了一眼。
　　然后就看到一对俊男靓女脸上带着笑意的样子走了进来。
　　鹿知舟转过头看着李净玉，而李净玉一脸的平静，但是那紧握的双手却昭显了她内心的不平静。
　　在进门处的吧台前。
　　“长修哥，你要吃点什么？”被叫做长修哥的英俊男人脸上带着温和的笑容，眼底带着一些爱意看着自己面前长得娇俏可爱的人。
　　“都可以，你点的我都喜欢。”
　　那个娇俏女子的脸瞬间就红了起来，点头嗯了声，转身就开始在平板上点了起来。
　　而后那个男人则是带着一些柔情的看着对方。
　　坐在卡座的李净玉看着两人之间的互动，只觉得恶心，随后带着些厌恶的神色转过了头。
　　那两人，不就是她的前未婚夫鹿长修和她那个‘好堂妹’李晚么。
　　还真是今天出门没看黄历，遇见这么两个晦气的东西。

第3章 炮灰‘未婚夫’
　　咖啡店里。
　　那一对看起来极为恩爱的‘情侣’并未注意到角落之中的两人。
　　买了东西便相互挽着手离开了。
　　鹿知舟则是单手托腮看着他们离去的背影，随后把那一份甜点推到了李净玉的面前。
　　“听说吃甜的心情会好。”
　　李净玉深呼吸一口气，闷声闷气的和鹿知舟说了声谢谢。
　　“我就想不通了，我和他们没怨没仇的，就算是有一个婚约阻挡了他们相爱，也不至于让我去死吧！”
　　李净玉吃着一口甜品难掩心底的气愤和激动。
　　鹿知舟唔了一声，脸上带着些笑意的看着李净玉：“你要知道，人的贪婪和欲.望是无尽的。”
　　李净玉咬着嘴唇，心底郁气难消，但是很快又仿若气球一般泄了气。
　　“我也没想到人心还能这样复杂啊……”说着，整个人都委屈的看着鹿知舟。
　　说到底，她也不过是个刚出学校的单纯学生，哪里会知道社会这样的人心险恶啊！
　　而这傻孩子，一出校门，就差点儿被人算计的连小命都丢了，想来，这一次的教训，足够她刻骨入髓一生了。
　　“好了，放心，他们不会逍遥多久了。”鹿知舟拍了一下傻姑娘的肩膀。
　　李净玉重重的点了一下头，情绪来得快也去得快。
　　又在咖啡馆待了一会儿，两人便提着自己的东西离开了。
　　走在街上，鹿知舟却是脚步顿了一下，转过身视线看向了自己的身后。
　　“怎么了？”走在前面的李净玉看着没有跟上来的鹿知舟，也停了下来。
　　鹿知舟带着些疑惑的眼神收回了视线，摇了一下头：“没什么，走吧。”
　　话虽然这样说着，但是鹿知舟却明显的感受到有着一道仿佛要化为实质的视线落在她身上。
　　那视线灼热，鹿知舟忍不住的拢了拢自己的衣服。
　　奇了怪了，她得罪什么人了？
　　鹿知舟一边想着，一边忍不住的加快了脚步。
　　因为那视线落在她身上，让她觉得极为的不自在。
　　*
　　“你在看什么？”
　　宫青书手里端着一杯咖啡慵懒带着些疑惑的看着那站在落地窗前的宫月楼。
　　“没什么。”
　　宫月楼嗓音清冷漠然，说完便收回视线转身离开了落地窗前坐到了沙发上，身姿笔直，优雅的端起了茶几上的那杯咖啡。
　　轻呷了一口，随后这才把视线落在了坐在她对面的女人身上。
　　“来找我做什么？”
　　宫青书翻了个白眼：“还不是家里的老爷子，年纪越大越像个老妈子，操心这操心哪儿的，不敢在你面前叨叨，就在我面前来叨叨我，为了你的终身大事儿，还把我给从国外揪回来了。”
　　越说，宫青书看向宫月楼就越幽怨。
　　本来她还国外海滩上沐浴阳光玩儿的不亦乐乎的，结果现在，一切都泡汤了！
　　宫月楼沉吟了片刻：“我会抽个时间回去看他的。”
　　“那感情好！”宫青书嘿嘿笑了两声：“不过，你和鹿家的婚事儿，到底怎么想的啊？老爷子让我来探探的态度，他说要是你不愿意，他就找个借口去鹿家把这婚事儿给退了。”
　　说完后，宫青书一脸八卦的看着宫月楼：“对了，你去见过你那个‘未婚夫’没有啊？长得怎么样？听说你这个‘未婚夫’有着一张不错的皮囊耶！”
　　宫月楼没搭话，而是用着那双深邃墨绿色的眸子看着她。
　　“没事你就可以离开了，宫总监。”
　　被那样一双深邃的眼睛看着，宫青书瞬间就焉了下来。
　　“行了行了，我不八卦你还不行吗！但这事儿你自己去和老爷子说，我去说，我怕他把我扫地出门。”
　　说完，就非常识趣的端着自己的咖啡跑路了。
　　门一关，刚才还有些因为有些思维跳脱的宫青书而热闹的办公室便瞬间冷清了下来。
　　宫月楼的手指轻轻的摩擦着手中杯子的沿口，那细腻的手感，却是让宫月楼的脑海中闪过了一个画面。
　　睡着的少女，睡衣半挽，露出了半截细嫩白皙的纤细腰肢，月光从窗户洒落进房间，一缕月华不偏不倚的落在了那看起来极为柔软仿佛一只手都能够掐断的腰肢上。
　　一缕月色衬的那白皙的肌肤如雪，仿若坠着淡淡荧光。
　　手感……
　　‘啪’
　　宫月楼猛然的把手中的杯子放在了茶几上，秀眉微蹙，好似这才反应过来自己到底在想些什么。
　　随后她猛的一下站了起来，走到了那办公椅上坐了下来，拿起一本文件就看了起来。
　　但是那微蹙的秀眉却是一直未曾松开过。
　　……
　　“阿嚏！阿嚏！”
　　在会议室里坐着听着下面的人汇报工作的鹿知舟猛然的打了两个喷嚏。
　　鹿知舟揉了一下鼻子，看着安静下来的会议室，轻咳了一声，然后看着刚才在汇报上工作的负责人。
　　“继续吧。”
　　那个负责人愣了一下，然后又立马开始说了起来。
　　会议室里很安静，一个接着一个人站起来汇报着自己所负责的那一块区域工作。
　　那些人并未因为鹿知舟的年龄看着小而轻视她，相反，他们并不敢在鹿知舟的面前造次。
　　鹿董事长现在当起了甩手掌柜，如今公司的事情都交给了鹿知舟管理。
　　很明显，以后公司都是鹿知舟的，他们去找人家的麻烦，岂不是在断自己的财路。
　　而且，别看这新上任的总裁长得一副雌雄莫辩的好看模样，但是她板起脸来甚至毫不留情的训斥一些工作上有纰漏的人时，那嘴毒的都会让人怀疑人生。
　　于是公司里不少的员工都觉得，好好的一‘美人’，偏偏长了一张嘴。
　　等到会议室里所有人都汇报完了之后，这一次会议这才算是结束了。
　　鹿知舟也没和他们多说什么，就直接带着秘书回了自己的办公室里。
　　站在办公室的那一面落地窗前，鹿知舟一边听着秘书的工作安排，一边遥遥的看着远处对过去的那一栋大楼。
　　“对面那一栋大楼是谁家的公司？”
　　秘书疑惑的嗯了声，但是很快就反应了过来：“那是宫氏集团总部，董事长和宫氏董事长是好友，所以就连公司总部大楼也是相隔不远的，当时这个项目还是两个公司一起做的呢。”
　　“宫氏？和鹿家是世交的那个？”
　　鹿知舟眨了一下眼，听见宫这个字，她下意识的就想打了自己和对方家还有着一个婚约呢。
　　秘书：“是。”
　　秘书的回答，让鹿知舟挑了一下眉，然后就转身坐在了椅子上。
　　“你也算是公司的老人了，那你对宫家了解多少？”
　　“呃”秘书有些不解的看着鹿知舟：“老板您的意思是？”
　　鹿知舟一笑：“别紧张，我就随便问问，我之前一直在国外，对国内不怎么了解，而且我与宫家还有一个婚约，所以想找你了解了解。”
　　鹿知舟直接就把自己的目的给光明正大的摊开了。
　　秘书是鹿老爷子安排的，知道的东西定然很多，所以鹿知舟也没试探了，直接打直球。
　　秘书听见这话没有惊讶，反而是很平静，想来鹿家和宫家之间有一桩婚事，她也是知情人之一。
　　“宫家这一代有两个孩子，与老板你有婚约的是宫家月楼，也是如今宫氏集团的掌权人，人很神秘，很少出现在大众视野中，听说……”
　　秘书说话条理清晰，而且抓住了重点和鹿知舟简单的介绍了一下宫家如今的情况。
　　一句话总结就是，她的那个‘未婚妻’是一个神秘的人。
　　“对了老板，后天有一个酒会，可能需要你到场。”
　　鹿知舟：“可以推吗？”
　　秘书摇头：“不建议，因为有不少人的会到场，我们也可以借着这个机会考察和拉拢一些合作。”
　　鹿知舟想了一下：“那你看着安排吧。”
　　秘书点头，然后和鹿知舟汇报完了工作后，这才离开了办公室里。
　　等到人一走，鹿知舟便伸出手捏了一下自己的眉心。
　　看来最近她要忙成一个陀螺了。
　　不光要忙公司的事情，还得帮李净玉，现在又还有一个宫家等着她……
　　鹿知舟忍不住的嚎叫了一声，这都什么事儿啊！
　　虽然早知道这个什么愿望部门不是个轻松的部门，但也没人告诉她，做个任务还得被当骡子使唤啊！
　　她要抗议！
　　想到李净玉那被扰乱了的命运线，鹿知舟就恨不得把鹿长修那脑袋给拧下来当球踢。
　　好好的一个人，却不干人事儿！
　　不过她记得鹿长修的公司也在这附近吧？
　　鹿知舟的手摩擦了一下下巴，随后便是冷笑了一声。
　　虽然也不过才和鹿长修见过一面，但她知道这人极为的自负和自傲，自己开公司，如今也是商场上的新贵，虽然比不上鹿家，但是却也潜力无限。
　　如今这个圈子里，谁不是一见他便夸他。
　　但鹿知舟不信对方如今把公司做到这个地步，没有借鹿氏集团的光。
　　而且，对方公司的业务也和鹿氏集团高度重合，她不信对方在其中没有搞什么小动作。
　　比如，以鹿氏集团的名义，为自己的公司拿下一些合作之内的事情。
　　之前鹿氏集团不在意，主要是因为那些合作对他们来说实在不起眼，但现在不一样了。
　　鹿知舟心底有了一个计划，她觉得，在对方擅长的领域里打败对方，这想来是一件极为有趣的事情。
　　鹿知舟笑的像只狐狸。
　　但是她不知道，她的一举一动，却是落进了一个人的眼底。
　　偏生，那人还是无意间看到的。

第4章 炮灰‘未婚夫’
　　全然不知自己一举一动都落于了旁人眼中的鹿知舟在办公室里忙碌了一整天，临近下班时，这才拖着已经疲惫的不行的身体抓着车钥匙第一时间就跑了。
　　那踩点下班的样子，直接就把秘书和助理给看的一愣一愣的。
　　甚至一时间都有点没有反应过来谁才是那个打工人。
　　“原来老板也不喜欢上班啊……”助理呐呐的声音中带着一些欣喜之意。
　　秘书没说话，但是那收拾东西的手却是一下子加快了。
　　有这样守时下班的老板，谁不爱啊！
　　反正她爱了！
　　…
　　鹿知舟开着车本来是想要直接回家的，晚上晚饭点外卖，但车子刚离开公司，李净玉就打电话来了。
　　最后车子拐了弯去了另一个方向，一家高档餐厅。
　　今晚李净玉请客！
　　不用吃外卖了，鹿知舟乐的前去赴约。
　　鹿知舟停好车到了时，已经五点半了，李净玉还没到，鹿知舟进去就随意的找了个位置坐下。
　　等了差不多十几分钟，穿着一身西装看起来极为干练的李净玉就到了。
　　“抱歉，让您久等了。”李净玉在鹿知舟的对面坐下。
　　“不久，看看要吃什么。”鹿知舟把菜单推到了李净玉的面前。
　　等点好了后，就叫服务员把菜单给拿走了。
　　“您要……”
　　“叫我名字就行了，您您您的，听着怪别扭的。”
　　李净玉的话还没说完，鹿知舟就先开口打断了她的话。
　　李净玉眨着眼睛：“可以吗？”
　　虽然鹿知舟看着很是好说话让人也好亲近的样子，但是李净玉还是免不了心底带上些敬畏之心。
　　毕竟在李净玉的眼里，那就不是个普通人！
　　“当然啊。”鹿知舟歪着头看着她应着：“我也没比你大几岁。”
　　鹿知舟说的很是认真。
　　她英年早逝的那一年也不过才二十三，最后成为【星域界】打工人后，她的年龄也算是停在那一年了吧？
　　鹿知舟有点不太确定。
　　不过也没差了，毕竟她以灵魂状态成为【星域界】打工人也没几年，要是按照死了几年来算年龄的话，那她也不过才几岁。
　　所以，她真不老！
　　于是，在鹿知舟的坚持下，李净玉勉强带着些别扭的不在用‘您’，而是直呼名字了。
　　两人都有着良好的礼仪教养，吃饭的时候，大多都是安静的，很少时候才会说上一两句话。
　　但是这样的氛围，在两人吃到一半的时候，却是别人给打断了。
　　“原来真的是姐姐啊，我刚才还以为自己看花了眼呢。”一道带着娇俏甚至有些甜腻的声音响起。
　　李净玉眉心微蹙了一下，但是又很快松开了。
　　微微抬头，看着站在不远处捂着嘴，一副很是惊讶模样的——李思思。
　　她那个和自己前未婚夫早早搞在一起的堂妹。
　　李净玉心底冷呵了一声，看着对方一副清纯甜美的样子，李净玉恨不得时间倒流回去好好的给自己几巴掌，打醒当时觉得对方是个单纯孩子的自己。
　　李净玉在心底唾弃了自己一声。
　　她之前到底眼瞎到了什么程度，竟然觉得对方是一个‘好妹妹’。
　　可去他妈的好妹妹吧。
　　有那个好妹妹会想着要自己的姐姐去死的。
　　哦，原来是她的‘好妹妹’啊。
　　难怪让她有一种想要掐死对方的冲动啊。
　　“是思思啊，你也来这里吃饭吗？是和朋友一起来的吗？”李净玉有些皮笑肉不笑的看着李思思说道。
　　而李思思也放下了手想着她们这一桌走了过来，脸上挂着一个甜美的笑容。
　　“嗯，是和长修哥哥一起来的，没想到姐姐也在这里吃饭，如果早知道姐姐在这里，我就不吵着让长修哥哥带我来这里吃饭了，对不起姐姐。”
　　小白莲说着说着就要一副哭出来的样子，那无措的样子，仿佛谁欺负了她一样。
　　她的这一番话，直接就引得周围那些吃饭的人看了过来。
　　而李净玉则是从始至终都是一副表情淡笑的样子，甚至还饶有兴致的看着这朵小白莲的演戏。
　　“说完了？”
　　听见这么一句冷淡的话，李思思脸上的表情差点儿没稳住，最后眼眶红红的看着李净玉。
　　“对不起姐姐，我知道你讨厌长修哥哥，但是……”
　　“说完了就别在这里站着了，你影响到我们吃饭了。”
　　李思思的话还没说，李净玉就直接出声打断了，脸上也多了些不耐烦。
　　想到这人表面一套背后一套，李净玉甚至连演的耐心都无。
　　之前自己说什么，对方就信什么，如今却对她这样冷淡了，这让李思思一时间都不知道该如何反应。
　　“思思。”
　　听见鹿长修的声音，李思思心底松了口气，同时又有些得意的看了一眼李净玉。
　　那样子仿佛再说，你在意的人，他在我呢。
　　“怎么跑这里来了？”鹿长修的声音由远及近，而李思思则是转过身一把就抱住了他的手臂，微微咬着唇。
　　“我看到姐姐在这里，所以就过来了。”
　　鹿长修眉心微皱了一下，转过头，好似在李思思的提醒下才发现了李净玉在这里一样。
　　“你怎么在这里。”那语气，冷淡又带这些理直气壮。
　　仿佛像是李净玉跟踪他来这里一般。
　　李净玉则是没控制住自己，直接就朝着这两个渣男贱女翻了个白眼。
　　“眼瞎？”
　　鹿长修看着那餐桌上已经吃了一半的食物，然后又看着对自己冷嘲暗讽的李净玉，他的眉心紧皱了起来，好似有些不满李净玉对自己的态度。
　　随后他的视线一晃，就看到了那个背对着他们而坐在椅子上被挡去了大半身子的人。
　　有点眼熟。
　　“知舟。”鹿长修疑惑的声音响起。
　　本来借着椅子的遮挡在看戏的鹿知舟，听见这声音，便是轻佻了一下眉。
　　“长修哥。”不紧不慢的嗓音，微微转过身不咸不淡的对上鹿长修的双眼打了声招呼。
　　在那一张脸露出来时，那两人瞬间就开始各怀心思了起来。
　　李思思先是被惊艳了一瞬，然后眼底闪过了一些妒恨。
　　妒恨李净玉明明什么都不如自己，却偏偏比自己幸运。
　　而心思深沉的鹿长修则是看着鹿知舟和李净玉：“原来知舟和净玉认识，之前我倒是不知道呢。”
　　他的语气很是温和，但是那口吻和说出来的话，却是让人心生不喜。
　　鹿知舟则是笑意不达眼底的看着他：“怎么，我与谁相熟，还得和长修哥你报备一下？”
　　鹿长修脸上的表情僵了一下：“自然不是，只是之前净玉从未提起过，所以有些好奇罢了。”
　　“呵，你是我的谁啊，我们很熟？”鹿知舟还没有说什么，一旁的李净玉就先忍不住的开口讽刺了起来。
　　鹿长修脸上升起了一些无奈的神色看着李净玉：“净玉……”
　　“鹿先生，别一副我们很熟的样子，我们之间可没有什么关系，招呼也打完了，你们还不走么？还是你们准备站在这里伺候我们？”
　　李净玉似笑非笑，双手抱胸一点儿都不给他们面子的说着。
　　听见这话，鹿长修那一张温和的脸扭曲了一下，但是又很快恢复了原来的模样，说了两句话后，就带着李思思离开了。
　　他们一走，李净玉和鹿知舟也没有什么食欲了，结了账便离开了。
　　看着他们离开的背影，鹿长修那温和的眼底尽是一片深渊。
　　而李思思看着他这个样子，以为他是在看李净玉，心底瞬间嫉妒一片，双手捏着那桌布，用力的指尖泛白，仿佛要把桌布撕裂一角下来。
　　“长修哥哥认识刚才和姐姐吃饭的那个人？她是谁啊？看着和姐姐的关系很好耶，难道，是姐姐的男朋友？”
　　李思思说着说着就一副很惊讶的样子，那样子，活脱脱一副白莲花的模样。
　　“不可能。”鹿长修想都没想就直接否认了。
　　“怎么不可能，你看刚才她们那样子。”李思思撇了一下嘴不忘给鹿长修上着眼药。
　　鹿长修眼底神色让人琢磨不透，但是却并未表现出来，而且还一副很有耐心的样子看着李思思解释道：“刚才那人是鹿知舟，鹿家的继承人，而且已经有婚约了，她们大约是在国外认识的。”
　　听见这话，李思思先是一愣：“她就是那个一直在国外的鹿家继承人？”
　　说着，李思思就咬了一下嘴唇，心底对李净玉的嫉妒又更甚了一些。
　　凭什么每一次她的运气都比自己好，就连身边的男人也是。
　　鹿长修没有注意到李思思的神色变化，只是恩了声，因为他现在的注意力根本就没在李思思的身上，而是在那两个已经离开了餐厅的鹿知舟和李净玉身上。
　　他心思重，疑心多，想的也复杂。
　　……
　　吃饭的时候喝了些红酒，所以是秘书送鹿知舟回家的。
　　大约是那红酒后劲大，下车后，鹿知舟就感觉有些晕乎乎的，所以也不想回家了，直接就在小区里找个位置坐下准备吹会儿风在回去。
　　可能是她一直秉承着喝酒误事儿的原则，所以平时可谓是滴酒不沾，于是今日喝得这红酒，后劲大的直接让她上头。
　　坐在路灯下，光影绰绰的落在她的身上，鹿知舟头脑有些昏沉，眼神也多了些迷离。
　　但她的身影又坐的笔直，让人见了，根本不会有人知道，这是一个醉鬼。
　　鹿知舟只觉得自己想要睡觉，但是潜意识又告诉她，不行，回到家里才能够随便睡！
　　正在被这两种意识拉扯时，已经有些迷糊起来的人却是听到了哒哒哒的高跟鞋的声音。
　　那声音由远及近，最后耷拉着一个脑袋的鹿知舟却看到自己的视野中多了一双笔直好看的……双腿。
　　这是她记忆最为深刻的一个画面。
　　后面还发生了什么，她一概不记得了。
　　哦对，最后她好像还听到有人在自己的耳边说了一句话。
　　但是说了什么她没听清楚。
　　总之，这就是鹿知舟第二天醒来时所能够回忆起来的画面了。

第5章 炮灰‘未婚夫’
　　醉酒醒来的第二天，鹿知舟对昨晚的记忆并没有多少，这样的小插曲她也没有放在心上。
　　早上简单的吃了个早饭，就去了公司。
　　毕竟还有一大堆事情等着她去处理呢。
　　堪称有些没心没肺的鹿知舟并不知道，昨夜的自己，是如何搅乱了一个人那平静的湖面。
　　宫家老宅，是一个古韵气息极为浓郁的宅子。
　　据说这座宅子的历史极为的悠久，具体年代可能只有宫家人能够知晓。
　　从这一座老宅便可以看出，宫家那雄厚的底蕴。
　　而此刻老宅一处赏景院子里，本该出现在公司的人，却出现在了这里。
　　“您是有何烦心事吗？”
　　一道带这些经历过岁月变得有些苍老的声音在这安静的院子响起，话语中带着关切。
　　那是一个头发苍白，却依旧精神不错的老爷子。
　　在他的面前，则是有一个披散着青丝穿着一袭青色旗袍背对着他而站的女子。
　　青色旗袍勾勒出了她姣好的身姿，裸露出来的肌肤如雪似玉，微风轻拂着，带动着她的发丝。
　　这一副景色美如画。
　　而那画中人，亦是美的如显似妖。
　　那一位老爷子是宫家上一任掌权人，也是宫青书的爷爷。
　　而身着旗袍的女子，则是那冷清矜贵的现任宫家掌权人，宫月楼。
　　此刻一老一少之间的氛围有些怪异。
　　只因那老爷子看向那年轻女子时的目光带着些尊敬。
　　仿佛两人的位置调换了一般。
　　仿佛那年轻女子才是长辈一般。
　　但显然，这里的两人并未有谁觉得不对。
　　宫月楼微微低头看着池子中摆尾游动的红鲤，她有些微微的走神。
　　看着池子中的水，因为红鲤的摆尾而荡漾起一圈又一圈的波纹。
　　“是因为和鹿家的那婚约吗？”
　　看着久久未曾出声的宫月楼，宫老爷子又再一次轻声开口询问了一声。
　　宫月楼的长睫轻轻颤动了一下，与那水面荡开的波纹有那一霎相似极了。
　　眼帘低垂，掩去了眼底那一瞬间闪过了的波动，随后这才清冷淡声道：“当年你与青栀是如何相识相爱的。”
　　青栀，宫老爷子的爱人，在几年前因病去世了。
　　一提起自己的爱人，宫老爷子那一张严肃的脸上便是多了许多笑容，但同时又带着几分不解的看着宫月楼。
　　“您为何突然问起这个了？”
　　宫月楼抬手把耳边的发丝往后拢了拢：“无事，随口问问，你不必在这里陪着我，去休息吧。”
　　宫老爷子带着些欲言又止的样子看着她的背影：“那，哪个婚约……”
　　“我会解决的。”
　　听见这话，宫老爷子点了点头，也没有继续问宫月楼具体要怎么解决，最后说了一句带着关心的话之后，这才转身放轻脚步离开了这里。
　　宫月楼抬起手捏了一下自己的眉心，眼底带着些许不明显的乌青，眼里带着些许的疲倦。
　　……
　　‘砰’
　　文件夹摔在桌子上的声音在会议室里响起。
　　鹿长修脸上的温和消失不见，取而代之的是一片阴沉与雾霾。
　　整个会议室的气氛也极为的压抑，坐在这里面的其余人都是一副大气不敢出的样子。
　　“所以，我们在接触的那些项目，都拒绝了我们？”声音低沉，仿佛在压抑着什么的鹿长修开口道。
　　坐着的其中一人站了起来：“是、是的，而且还都是一口回绝的。”
　　鹿长修把视线落在了他的身上，手里的笔不停的敲着桌子：“那打听清楚是谁在和我们抢那些项目没有。”
　　鹿长修的眼底带上了狠戾，从创建公司之后，这个圈子里的人知道他是鹿家的人，或多或少都会给他一些面子，这还是第一次有人敢这样下他的的面子。
　　他到要看看，是谁敢和他作对。
　　顶着鹿长修压力的那个负责人，则是咽了一下口水，脸上多了些纠结：“是、是鹿氏集团。”
　　那个负责人小声的说完了后，会议室里面的气氛就越发的变得压抑了起来。
　　鹿长修那深邃的眼底阴冷一片：“我知道了，那些项目既然拿不下，就去拿其他的。”
　　扔下这句话之后，鹿长修直接就站起来离开了会议室，而他的秘书也连忙跟了上去。
　　他一走，会议室的里人都瞬间松了口气，然后又开始不断的猜疑了起来。
　　因为鹿长修是鹿家的人，出来创建公司后，跟着他的人，都以为他们公司背靠鹿氏集团，所以一直都是顺风顺水的，甚至从未出现过项目被别人抢走的事情。
　　如今第一个敢和他们公司抢项目的人，却恰恰又是鹿氏集团。
　　这难免不会让人多想。
　　除了鹿长修公司这边受到了打击之外，在李家公司里，李思思的父亲也因为公事上出了纰漏，被李净玉的父亲在董事会让狠批了一顿，甚至连在公司的职务都被撤了。
　　得到消息的李思思第一时间就给鹿长修打了一个电话，电话一通就带着哭腔诉苦了起来。
　　但是这一次鹿长修并未第一时间安慰她，甚至隐约有些不耐的敷衍了两句后就把电话给挂断了。
　　“去鹿氏集团。”鹿长修挂断电话之后，操起自己西装外套就阴沉着一张脸说着。
　　秘书不敢说什么，只得他怎么说就怎么做。
　　来到鹿氏集团大堂后，秘书便走过去和前台说明了来意。
　　“抱歉，鹿总不在公司，你们若是有什么事情的话，可以先在这里预约一下。”前台工作人员脸上挂着礼貌的笑容回着。
　　鹿长修什么都没说，直接就阴沉着一张脸转身离开了。秘书连忙说了声对不起后就跟着跑了出去。
　　…
　　“好，我知道了。”
　　坐在前方副驾驶的秘书挂断了电话，然后微微转头看着坐在后排，单手托腮望着车窗之外发呆的鹿知舟。
　　“老板，刚才小林打电话过来说，盛修公司的总裁鹿长修来找过你。”
　　鹿知舟转过头看着秘书：“找我干嘛？”
　　“大约是因为我们和他们抢了几个项目的事情来的。”
　　鹿知舟反应慢半拍的啊了一声：“我们有抢吗？这不是公平竞争的吗？”
　　秘书沉默了一下，随后脸上挂起了一个浅笑：“老板说得对。”
　　确实是公平竞争，但是一个西瓜和一个芝麻放在面前，谁都会选择西瓜吧。
　　显然，能够和鹿氏合作，这可不必一个才兴起没多久的公司来的有保障吗。
　　秘书斟酌了一下，最后还是问出了自己心底的疑问：“他也是鹿家的人，若是传出去了，外面怕是免不了一番猜疑吧。”
　　鹿知舟有些不怎么在意的轻笑了一声：“他的野心太大，忘了自己的位置和本分，外面猜疑就猜疑吧，鹿长修给我盯紧了，以后都不许他借着公司的名义为他自己的公司谋取福利，我们公司和他的公司，是两个公司。”
　　听见这话，秘书瞬间就懂了，表示知道了。
　　“对了，这是今晚宴会的邀请名单，老板你可以先看看。”
　　鹿知舟接过，没有现在看，而是扔到了一旁，然后拿出了眼罩就戴在了脸上。
　　“到了叫我。”
　　今晚要去参加的宴会是在一个庄子里，那个庄子是私人财产，占地面积也很大，而且里面的建设也很不错，风景也好。
　　听说今晚的主办方为了借那个地方举办此次的宴会，可是下了不少的功夫。
　　过去那边需要一两个小时，加上鹿知舟想要过去逛逛那个庄子长长见识，所以下午就带着秘书翘班了。
　　一个多小时后，秘书叫醒了鹿知舟，下车时，还不忘提醒她看一眼那受邀名单。
　　约是怕秘书念叨个不停，最后鹿知舟还是翻看了一遍，然后这才下了车。
　　这个庄子占地了一个山头，叫藤楼山庄。
　　并且还划分了区域，标明了今日来参加宴会的人可以去哪里，不可以去哪里。
　　其实他们能够活动的范围很大，但是庄子的中心地带却是不能够去踏足的。
　　鹿知舟她们到时，是下午四点半，距离宴会开始的时间还早，所以鹿知舟就带着秘书寻了一个人少的方向走去。
　　进去逛了一会儿后，鹿知舟就发现，这里面大多自然景色极好，而且一看便是经常有人打理。
　　“这山庄是谁的？”鹿知舟问着秘书。
　　秘书摇了一下头：“山庄的主人家有些神秘，查不到对方的任何资料，唯一知道的便是对方不缺钱，而且极为喜爱这个庄子。”
　　“嗯？”鹿知舟的指尖轻点了一下自己面前的花朵儿：“既然如此，怎么还会答应把这里的场地给别人用？”
　　“听说是这边并不是原本的山庄，而是后面扩建起来的，而山庄中间核心部位是不允许外人踏足的。”
　　鹿知舟点点头，之后又走了一截路，秘书便因为要去和助理碰头，所以就与鹿知舟分开了。
　　没人同行了，鹿知舟在其中乱窜着，最后却是不知怎的走到了一处藤蔓缠绕其上的花圃小院子中。
　　藤蔓缠绕与那铁门与围墙之上，铁门之内栽种了许多的花草。
　　那扇铁门开了一边，鹿知舟犹豫了一下，最后还是没有忍住好奇心抬脚走了进去。
　　进去之后，鹿知舟的视线并未被那些花草所吸引住视线，相反，吸引她的是花圃一角落之中那四散开来蔓延这个小院子四周的藤蔓根茎。
　　鹿知舟在那藤蔓所扎根的面前停了下来。
　　看着自己面前那一株如翠玉般好看的藤蔓，眼里满是好奇。
　　那藤蔓看着纤细脆弱，但是颜色和颜值都很高。
　　长得极为喜人。
　　一向喜欢可爱事物的鹿知舟，眼里瞬间就带上了一些喜意。
　　然后忍不住伸出指尖轻点了一下延伸到自己面前来的那一截藤蔓尖端。
　　“有点可爱啊。”

第5章 炮灰‘未婚夫’
　　在一阁楼书房中，宫月楼却是不小心弄掉了手边的一书籍落于地上。
　　‘啪’的一声在安静的书房中响起。
　　这道声音瞬间就吓了正在玩儿手机的宫青书一跳：“怎么了怎么了？”
　　宫月楼的身子有片刻的僵硬，一手握着一个桌角，一手则是忍不住的指尖蜷缩与掌心。
　　“有人入了藤院……”宫月楼清冷的嗓音在书房中响起。
　　而刚才还有些吊儿郎当的宫青书猛的站了起来，那张明艳的脸上带上了一些冷厉：“找死，我现在就去处理……”
　　“不必。”宫青书的话还未曾说完，就被宫月楼截断了。
　　宫青书迈出去的脚步瞬间一顿：“啥？不用？”
　　宫青书伸出手掏了一下耳朵，严重怀疑自己刚才是不是听错了。
　　在宫青书所看不见的地方，宫月楼的身子紧绷了起来，脸上的表情也多了些许的微妙。
　　她从鼻腔中发出了一声‘嗯’，那放在腿上的手握的越发的紧了一分。
　　“我会处理。”那冷清的嗓音之中带上了些许的低沉暗哑。
　　下一秒，也不待宫青书有何反应，她人就瞬间消失在了这个书房之中。
　　那么大一个人在自己的面前消失，宫青书也没有露出惊恐的神色，显然，这样的场景没少见。
　　也是在人消失之后，宫青书才反应过来，后知后觉的觉得哪里有点不对劲。
　　想了老半天，她才想起。
　　那个藤院不是只有她们宫家人才能够进去的吗？
　　“哎哟我去！这是铁树，啊呸，老藤开花啊！”
　　宫青书瞬间就瞪圆了双眼，脸上浮现出了一些八卦的神色，那一副猥琐的样子，哪里还有刚才那一副冷然吓人的样子啊。
　　然后撒开脚丫子就冲出了书房。
　　她要去瞅瞅是谁让这万年不开花的老藤开花了！
　　了不起啊！
　　此刻在那藤院中，已经上手摸了好几下那藤蔓的鹿知舟是全然不知道这边所发生的事情的。
　　因为那一株藤蔓植物长得真的很符合鹿知舟的审美，摸了几下后，就拿出手机怕了一张照片。
　　她准备也回去让助理买一株相同的盆栽回来养。
　　鹿知舟所喜爱的那一株藤本植物，并不是那郁郁葱葱缠绕的这个花园到处都是的那个植物。
　　而是看中了那放于显眼处栽种与一个盆栽之中的那一株。
　　明明没有所攀附的东西，却依旧歪歪扭扭的在那盆中支棱着自己向上生长着。
　　它的体积并不大，绿萝大小，奇特的是，上面没有叶子，唯有顶端此刻开了一朵小白花点缀与其上。
　　就仿佛像是一个小精灵一般，长得甚是讨喜。
　　鹿知舟眼巴巴的盯着它看了半响，最后还是秘书打电话过来说是有人找她后，鹿知舟这才依依不舍的带着那一张照片离开了。
　　在一拐角隐蔽的地方，耳根红的都快要滴血的宫月楼看着她离去的背影紧抿着唇。
　　而跑过来站在她身后的宫青书则是被捂住了嘴，看着那逐渐消失在她们眼中的背影，直接就呜呜了起来，一边用手指着那背影，一边又朝着宫月楼指着自己的嘴巴。
　　“唔唔唔！”
　　宫月楼打了个响指，下一秒，宫青书就可以说话了，她的双眼发光的揪着已经离去的那个背影。
　　“原来你喜欢这一款的啊！啧啧，这长相，妥妥的一小白脸啊！”
　　说完，她就哒哒哒的跑进了那院子里，然后就在刚才鹿知舟所站的地方停了下来。
　　宫青书看着那盆中藤蔓上开出来的一朵小白花，整个人简直就是瞳孔地震了。
　　“我去，真的是千年老藤开花了！”
　　宫月楼走过去，望着那藤蔓顶点开出来的一朵小白花，嘴唇紧抿，眼底神色闪烁了一下。
　　她什么都没有说，任由宫青书在哪里稀奇，但是等到宫青书想要上手也去要摸那一株翠绿藤蔓时，宫月楼那紧握的手指却是松开动了一下。
　　下一秒，只见那陶瓷盆的那一株藤蔓消失不见了，而宫青书也摸了个空。
　　宫青书先是一愣，随后转过头看着清冷着一张脸的宫月楼：“你重色轻友！摸一下怎么了，刚刚那人都摸了！我长这么大，都还一次都没摸过呢！”
　　宫月楼眼眸深沉不见底的看了她一眼，然后扔下了一句话就转身离开了这里。
　　“你和她…不同。”
　　站在原地的宫青书半天才憋出了一句脏话来。
　　“靠！”
　　她虽然是单身狗，但是也没必要这样虐狗吧！
　　这日子简直没法过了！
　　她要和老头子告状！
　　另一边，匆匆离开的鹿知舟和秘书汇合了，助理也跟来了，还带来了一些可以合作的项目资料，若是有看得上的，就可以趁着这个宴会去考察探探对方的深浅。
　　因为来的匆忙，助理还给鹿知舟带了一套定制贴身的西装来。
　　是一套淡青色与白色混搭的休闲西装。
　　在那一辆低调却不便宜的车里，鹿知舟褪下自己身上那一身休闲的运动服，然后就套起了那一袭西装来了。
　　但是在穿裤子的时候，鹿知舟的视线却落在了自己的左小腿上。
　　那白皙的小腿上不知何时弄起了一圈红痕，从脚踝一直到小腿肚内侧上。
　　仿佛像是被什么东西缠绕勒紧落下的红痕。
　　鹿知舟伸出指尖搓了一下，没有消散，反而是把周围给搓红了，最后又看了一下，只当是自己不小心在哪个地方弄上的，也没放在心上。
　　穿戴整齐后，鹿知舟就打开车门下车了。
　　“老板，时间差不多了，我们现在便过去？”
　　守在外面的秘书也是穿的很正式，虽然她天天都穿的很正式。
　　鹿知舟点点头，她们这边距离设宴的地方还要走几分钟。
　　之前在这个庄子里乱逛了一圈，时间也不早了，现在过去，刚好七点多。
　　眼看走到了那停满了豪车不远处的地方，鹿知舟却是猛然的停下了脚步，眉心也微皱了起来。
　　跟在后面的秘书则是疑惑的看着她：“怎么了老板？”
　　鹿知舟动了动自己的左脚，松开眉心，然后摇了摇头：“踩到了一颗硌脚的石子，没什么，走吧。”
　　其实并不是，而是她的左腿上有些痒，还是那种酥麻的感觉，仿佛有什么东西缠绕在了她的腿上一样。
　　但是那感觉也只是一瞬，而且她也不好直接就在这里弯腰撩起裤腿去看，最后鹿知舟压下了心底的那一丝异样。
　　她们到了之后，秘书直接就拿出了邀请函，然后一个长相清秀穿着燕尾服的工作人员便脸上带着笑意引领着她们走进了那宴会大堂之中。
　　鹿家继承人回国并接手公司的消息并没有刻意的隐瞒，所以这个圈子里的人，即便是不认识她，也是忍不住的关注她。
　　先不说她的身份，就说鹿知舟那一张脸。
　　一露面，便是引来了不少人的视线都落在了她的身上，男女都有，而且个个视线灼热。
　　认出了鹿知舟的人，也都端着杯酒走过去攀谈了起来。
　　而鹿知舟则是脸上带着浅笑，优雅而知礼，对于周围那些人的话题都能够不急不缓的接上。
　　她的谈吐与进退，还有那商场之上老狐狸才有的潜质，都让她今晚大出风头。
　　短短时间，鹿知舟便和不少人交换了名片，身后的秘书见了直咂舌。
　　和那群老狐狸笑眯眯的打了一番太极后，鹿知舟轻巧脱身。
　　这种场面，对鹿知舟来说，简直是手拿把掐游刃有余。
　　“我去那边坐会儿，后面的这些小鱼小虾就交给你了。”鹿知舟拍了一下秘书的肩膀小声的说着，然后脸上就带着些许的笑意走到了一个人少的地方坐了下来。
　　在旁人看不到的地方，鹿知舟的手指蜷缩了一下，手里的红酒杯也放在手边的桌子上。
　　她动了一下自己的左脚，不知为何，今夜她的左脚小腿上总有着一股灼热的细微痛意。
　　刚开始鹿知舟还可以忽视，但是站的久了，那种感觉却是越发的明显了。
　　而且那种感觉还是一阵一阵的。
　　好不容易应付完了那些人可以坐下休息之后，那种感觉又没有了，鹿知舟也就放弃想要去洗手间撩起裤腿一探究竟的欲.望了。
　　结果就是，她在这边坐下没一会儿后，又走过来了几个年轻男女在她的背后那个位置坐了下来。
　　本来刚开始，鹿知舟的注意力是没有落在他们身上的，但是耐不住那一群人说的话，吸引了鹿知舟的注意力。
　　“刚才你们看到没有，那个鹿家继承人长得真好看。”
　　“看到了，唉，这人比人啊，简直气死人。”一个人酸溜溜的说着。
　　毕竟刚才鹿知舟顶着那一张能够祸害苍生的脸用着过硬的实力征服那些老狐狸的场面，这大厅里面有不少的世家公子小姐都瞧见了。
　　都是同龄人，人家已经和那些久经商场的大腕谈笑风生了，他们还在自家祖辈的呵护下做事儿。
　　这差距，可不让人瞧了心里冒酸水么。
　　“听说今晚宫家那边也有人来呢，看刚才鹿知舟那样子，好像还不知道吧。”
　　“宫家来人，和鹿知舟有什么关系？”
　　“嘿，你这就不知道了吧，这宫家和鹿家之间是有婚约的，这事儿你不知道也正常，这圈子里只有极少数的人才知道。”
　　“我去，不会是我想的那样的吧？”
　　“就是你想的那样，这两家有婚约在身的就是这鹿知舟和宫家如今的掌权人宫月楼。”
　　那一群人里有几人倒吸了一口冷气。
　　“我还以为是那宫二小姐，没想到是那个宫家大魔王。”
　　宫家月楼，一直生活在她阴影之下的那些二世祖谁不怕啊。
　　而且每个人都被自家长辈耳提面命的揪着耳朵嘱咐过，惹谁都不要惹宫家月楼，除非你是活腻歪了。
　　“不过听说那位也一直没个动静，也不知道这婚事最后能不能成。”
　　“谁知道呢，不过那位除了手段狠戾之外，人长得是没话说的，也不知道今天来的是不是那位。”
　　“……”
　　这群人在眉飞色舞的八卦着，但是却没看到距离他们不远的旁边，背对着他们而坐的鹿知舟却是背脊僵硬了起来。
　　鹿知舟悄悄咪咪的竖起了自己的耳朵，听见他们的谈话，直接就是眨了一下眼。
　　从那些人的话里，鹿知舟得出了一个结论。
　　那就是她那个名义上的‘未婚妻’，长得特别好看，好像还带着点混血，但是也特别凶残？
　　所以她的‘未婚妻’是又美又凶？
　　宫月楼。
　　鹿知舟心底念了一遍这三个字。
　　这名字还挺好听得，鹿知舟心底默默想着。
　　但是在她念完这个名字的下一秒，她的小腿却是猛然的抽了一下，脚尖踢在了那桌角上，桌上的瓷器和玻璃相撞，发出来的声音直接就吸引了附近一些人的注意力。
　　就连那几个正在说着这个圈子里谁和谁的八卦的几人也都停了下来。
　　但是鹿知舟此刻哪里能够管得了他们啊，她的嘴里倒吸了一口冷气轻声‘嘶’了声。
　　腰微微的弯了下来，左手也是放在了自己的左腿上。
　　就在刚刚，她的左脚小腿上多了一些灼热的疼痛感，仿佛有什么东西缠在了她的皮肤上一样。
　　“你好，先生，请问您需要帮助吗？”一个穿着燕尾服的侍者走了过来。
　　鹿知舟轻咬了一下唇瓣，摇了一下头：“谢谢，不用了，我只是脚抽筋了一下，缓缓就好。”
　　侍者过来，两人的交谈声也落在了旁人的耳中。
　　鹿知舟之前低着头，加之那侍者的站位刚好遮挡住了她的脸，那些看过来的视线，也不过是停留了片刻就纷纷的挪开了。
　　那个侍者说了两句话后看着鹿知舟真的没事儿，也转身离开了。
　　鹿知舟眉心紧蹙，忍着小腿上那一阵灼热痛感，然后摸出了手机准备给秘书打个电话。
　　而坐在她背后的那几个八卦的人，其中一人则是盯着她的背影瞧着。
　　“你们觉不觉得，这背影有点眼熟啊，像不像……鹿家那位？”
　　这话一出，其余人瞬间就看了过去。
　　“好像有点……”
　　“宫家那位来了！”
　　那人话还没说完，人群中，不知是谁喊了一句，一时间，场内出现了嘈杂声。
　　那几人看向鹿知舟背影的视线瞬间就收了回来，然后站了起来，向着那一扇大门看去。
　　就连拿着手机刚翻出秘书电话准备拨打出去的鹿知舟也是停下了手。
　　宫家那位来了？
　　是宫月楼吗？
　　她那名义上的‘未婚妻’？
　　在鹿知舟微微皱着眉思索时，她却听到了人群中传出来的轻呼声。
　　鹿知舟下意识的抬头，看向那光影交错的门口。
　　下一瞬，却叫她愣住了。
　　只见那光影交叠处缓缓走来一个人。
　　那人身姿如竹，穿着一条红色长裙，清孤优雅，又带着丝丝妖冶与其中。
　　无一不完美、精致，仿佛上天在创造她时，好似给足了偏心。
　　那红色长裙衬的她的肌肤雪白，裙子高开叉，走动间，才隐约可见那雪白长腿，性感而撩人。
　　一头青丝散落与身后，整个人看起来清冷而疏离，却又有着上位者的凛然逼人的气势。
　　她还有着一双深邃而又仿若宝石一般的深绿色眸子。
　　她美的清冷绝色，却让人望而生畏。
　　她的气场压人，一进来便让不少人变得畏缩了起来，看向她的眼神带着些忌惮，但是又忍不住的为了利益想要上前攀谈一二。
　　鹿知舟隔得较远，先是被对方的颜值所惊艳后，又忍不住的被那一双深邃如宝石的眸子所失神了片刻。
　　等等！
　　鹿知舟的大脑瞬间清醒了起来。
　　她刚才，是和对方对视了？

第7章 炮灰‘未婚夫’
　　鹿知舟：“？？？”
　　她刚刚是不是看我了？
　　她绝对是看我了！
　　鹿知舟迷瞪瞪的看着远处那只能够让她看到一个优美背影的人。
　　对方无论是自身能力还是家世，都极为的优秀，一入场，便有不少商场大鳄上前攀谈了起来。
　　鹿知舟揪着那被不少人围着的背影看了好半响，最后实在是自己的小腿那不容忽视的灼热般的疼痛拉回了她的视线。
　　鹿知舟被那猛然升起的痛感给痛的‘嘶’了一声，膝盖微微弯曲了一下，左手指尖放在了小腿上。
　　这个角落的人都离开了，鹿知舟紧皱着眉弯下了腰，指尖撩起了裤腿露出了那白皙如雪的小腿。
　　她揪着自己的小腿看了一会儿，视线落在了那从脚踝缠绕一圈到小腿肚子上的那一条小指母粗细的红痕上。
　　也不知道是不是她的错觉，她总感觉那一条红痕比自己在车上看到时要更红了些。
　　而那痛感也是那红痕所在的地方，她的指尖轻点了一下，结果下一秒就痛的龇牙咧嘴了起来。
　　要不是还记得这是什么地方，说不定她都叫出声来了。
　　放下裤腿，鹿知舟深吸了口气，待到脸上表情恢复正常后，这才抬起了头。
　　腿痛还是很痛，但是那痛中又带这些酥麻之感，鹿知舟微微蹙眉，想要努力的去忽视那种感觉。
　　看着这宴会大厅里，打扮精致的男女推杯交盏的你来我往，伴随着舒缓的钢琴声，每个人都维持这自己良好的礼仪作态。
　　在那群人中，鹿知舟努力的找着自己的秘书，最后她放弃了，认命的又拿起了手机，果断的拨通了秘书的电话。
　　在大厅的另一个角落中，秘书笑的极为的灿烂的和自己面前的人交换了名片。
　　“潘总放心，等鹿总回来了后，我定然会和她说的。”
　　“哈哈，那就好，那就拜托江秘了。”
　　“应该的应该的。”
　　秘书刚寒暄完没多久，揣兜里的手机就震动了起来。
　　看到来电显示，秘书立马就接通了。
　　而另一边的鹿知舟打完电话没多久后，秘书就急匆匆的走来了。
　　“老板，你还好吗？”
　　鹿知舟闷声嗯了声，眉心微皱：“好多了。”
　　确实好多了。
　　刚和秘书打完电话，她腿上的疼痛感就消失了，但是却独留一些酥麻的感觉。
　　“真的吗？你不要强撑，若是实在不行，我们现在就去医院。”
　　“不用，真没事儿了，可能是那一块皮肤碰到了什么东西，回去擦点药就行了。”
　　鹿知舟忽视腿上那酥麻的感觉和秘书说着。
　　看着鹿知舟真的没什么事儿后，秘书也松了口气，随后就脸上带着笑意的看着鹿知舟道。
　　“那老板你现在要过去和宫总打个招呼吗？不少人都知道你两有婚约在身的，现在又一同出现在这个宴会上，不去不合适，刚好现在宫总那边没什么人了，我们现在就去？”
　　鹿知舟：“！”
　　“等等！我我没准备好，可以下一次吗？”
　　鹿知舟弱弱的说着。
　　江秘书‘呃’了声，伸出手戳了一下鹿知舟的手臂：“不用准备了，宫总好像朝着我们过来了！”
　　鹿知舟：“！！！”
　　鹿知舟有些心慌，因为她根本就没做好准备，要怎么去面对自己名义上的‘未婚妻’啊。
　　顺着秘书的视线看过去，鹿知舟便看到宫月楼从人群中脱身，端着一杯红酒摇曳着身姿向着她们所在的这个方向走了过来。
　　那仿若踩在鹿知舟心上的高跟鞋一步又一步的向着她们而来。
　　宫月楼的一举一动都受到不少人的注视，看着她向着那坐在角落中的鹿知舟走过去时。
　　不少人都停下了交谈，望着那两人所在的方向。
　　鹿知舟望着那在灯光斑斓下向着自己走进的人。
　　方才远远所见，便叫她知晓何为人间绝色。
　　如今走近了，鹿知舟依旧难掩眼底的惊艳之色。
　　这一刻，鹿知舟在心底肯定了之前那一群人所八卦时说的话。
　　她的‘未婚妻’真的如那传言般一样，矜贵清冷，是个绝色佳人，只一眼，便让人再难以忘记。
　　“鹿……知舟。”清冷的嗓音之中带着些缱绻之意般念出了这三个字。
　　明明很正常的三个字，却是叫鹿知舟的耳根子有些微微的发烫了起来，同时也拉回了她那跑远了的意识。
　　回神，她便与那一双深邃不见底却又隐含一些柔意的墨绿色眸子对上了。
　　她的眼睛深邃又带着些柔意与其中，被她所注视的人，仿佛像是被情人所注视一般。
　　鹿知舟：“！”
　　啊！见鬼的情人啊！
　　鹿知舟红着耳根子拉回了自己那不断往奇奇怪怪方向发展的思维。
　　“宫小姐。”语气平淡，但是脸上却带着些迷人的笑意，或许不够亲近，但是礼仪方面却是让人挑不出一丝错处来。
　　宫月楼那深邃如绿宝石的眸子越发的深邃了一些，虽然还是一副清冷疏离的模样，但是她却轻抬了一下自己的手。
　　“一起喝一杯。”
　　鹿知舟先是惊讶，随后便又浅笑了起来，颔首：“我的荣幸。”
　　两人手中的酒杯轻碰了一下，随后便发出了清脆悦耳的声音，连带着杯中的红色液体也跟着晃荡了一下。
　　轻呷了一口醇香红酒后，鹿知舟的大脑快速的转着，绞尽脑汁也不知道接下来该和对方聊些什么话题。
　　生活不易，知舟叹气。
　　活了二十多年，没谈过恋爱，直接多了个‘未婚妻’。
　　也没人教过她，该怎么和本该亲近却如同陌生人的‘未婚妻’相处啊！
　　但是计划可能永远是赶不上变化。
　　还不等她想出个所以然来时，她的左脚便是猛然的抽了一下。
　　她的膝盖又猛的一软，很突然。
　　鹿知舟的身子踉跄了一下，左手有些慌乱的支撑在了一旁的桌子上，这才免去了摔倒在地上的命运。
　　但是她右手拿着的酒杯中的红酒却是洒了出来。
　　淡蓝色的西装袖子上沾染上了那酒色，滴落在地板上的酒水也溅了一些在裤腿之上。
　　就连站在她面前的宫月楼的那红裙上也没能幸免。
　　却也幸好，那是一袭红裙，点滴红酒溅落其上，并不显眼，甚至与其布料融为了一体。
　　因为事发突然，宫月楼的脚往前买了一步，一只手扶住了鹿知舟的手肘。
　　“没事吧？”
　　鹿知舟的指尖蜷缩了一下，鸦羽般的眼睫也轻颤了一下。
　　鼻尖萦绕的冷香，让鹿知舟咬了一下舌尖，压下了脸上的异样。
　　“没事儿，就低血糖了，谢谢。”鹿知舟的右手有些轻颤的把手中酒杯放在了桌上，然后扯了几张纸巾把手上的酒水擦去。
　　视线落在那红色裙摆之上的一些深色的小点，鹿知舟微微抬头对上了那带着关切的双眼。
　　“抱歉，弄脏了你的裙子，我会赔你一条新的。”
　　宫月楼也收回了自己的手，但是也没和鹿知舟拉开距离。
　　只是双眸深邃的看着鹿知舟，那清冷如月的脸庞上带上了些浅笑：“好。”
　　看见那一抹笑容，鹿知舟先是一愣，失神了片刻。
　　她怎么觉得，自己的这个‘未婚妻’还是挺温柔的啊。
　　但是她游离的思绪又瞬间被腿上的异样感给拉了回来。
　　若说之前是痛，如今便是酥麻，而且还仿若是被什么东西缠绕在了其上的感觉，而且还在…动。
　　那种缠绕的感觉，并且还在……动，无一不让她想到了一种无脊椎生物。
　　鹿知舟的脸色苍白了一些，脸上的笑容也变得有些强颜欢笑了。
　　自觉站在远处但是一直注意着两人的秘书也是第一时间就走了过来。
　　“老板。”
　　鹿知舟则是带着些歉意的看着宫月楼：“抱歉，我今天有些不舒服，改日我会亲自去宫家正式拜访的。”
　　宫月楼闻言轻微颔首，脚步后退了一步，把位置然给了秘书。
　　“好，身体要紧。”
　　江秘书想要去扶着鹿知舟，但是被鹿知舟拒绝了。
　　忍着腿上传来的异样感，鹿知舟对着宫月楼点了一下头，随后就带着秘书快步的离开了这个宴会大厅之中。
　　宫月楼站在原地没动，而是端着一杯酒，双眼微微的眯了一下看着那离开的背影。
　　她那深邃的眼底之中隐约流转着些许暗芒，而那微微上翘的嘴唇却是彰显了她的心情。
　　这里角落偏僻，即便有人注意到这边，但是却并不知道两人之间说了些什么。
　　看着鹿知舟带着秘书离开，而宫月楼则是望着她离去的背影，一些注意到这边的人，一时间有些摸不着头脑，有些摸不准这两人之间的关系了。
　　…
　　鹿知舟走出大门口，就应着冷风僵硬着身子快速的向着她们停车的地方走去。
　　打开车门，鹿知舟让秘书和一直在车上等着的秘书现在车外等会儿，然后自己就先上了车，车门砰的一关，隔绝了所有的探究视线。
　　站在外面的秘书和助理对视了一眼。
　　“老板这是怎么了？”
　　秘书轻微皱着眉，摇了摇头。
　　她也不知道啊。
　　上了车的鹿知舟直接弯腰伸出手撩起了左腿的裤脚，借着灯光，雪白的小腿露了出来。
　　但是下一秒鹿知舟却是瞳孔猛然的收缩了一下。

第8章 炮灰‘未婚夫’
　　“老板，真的不去医院看看吗？”
　　秘书从后视镜中，看着坐在后排脸色有些苍白，眼底又带着些许疲惫的鹿知舟出声道。
　　鹿知舟抬起皓腕捏了一下有些发胀的眉心：“不用，酒喝多了而已，回去休息一下就好了。”
　　江秘书还想说些什么，但是看着鹿知舟闭上了眼睛后，她也收声了。
　　只是小声的叮嘱了助理一声，让她开车小心点。
　　她们现在是在回市里的路上，预计还要四五十分钟。
　　秘书又忍不住的看了一眼后视镜不知是在睡觉还是在闭目养神的鹿知舟。
　　不知是不是她的错觉，她总觉得今晚的老板好像一直在强忍着什么。
　　但是想了半天，秘书也没想出个什么所以然来，最后也就收回视线放弃了。
　　……
　　‘哗啦啦——’
　　热水从花洒中流出，然后滴落在地板上。
　　热气腾升，浴室之中变得雾蒙蒙一片了起来。
　　浴室的门半掩着，偶有水雾从那门缝中流出来。
　　从那门缝中可见，有一人站在那雾气腾腾的浴室花洒之下，闭着眼微微仰着头，任由那温热的水从自己的身上流淌溅落在脚下瓷砖上。
　　在那朦胧雾气中，隐约可见那白皙如雪的腿上有着一个图案。
　　就好似一张白纸上被人强行用笔点缀了一抹颜色上去了一般，显得突兀，却又那样的完美与契合。
　　半个小时后，流水声停了下来。
　　没一会儿，鹿知舟便穿着一套纯白色的浴袍光着脚从浴室里走了出来。
　　或许才洗完澡的原因，她的周身还萦绕着水汽，脸颊也晕染着一些粉红，一头过肩的发丝散落身后，还在微微滴落着水珠。
　　恢复了本来模样的鹿知舟，棱角样貌多了些柔和。
　　鹿知舟走到桌前端起杯子喝了口水，转身又拿起了吹风机把湿漉漉的头发给吹干了。
　　等到她弄好了这些后，就从衣橱中从新拿了一套睡衣出来。
　　纤细白皙却又力量的指尖搭在腰间的腰带上，解开腰带，然后扔在了一旁的椅子上，随后褪下了身上那浴袍。
　　鹿知舟望着镜子中的自己，从镜像中看到了自己眼底露出来的疲惫。
　　随后，她的视线落在了镜子中的那左腿之上。
　　只见那左腿之上的红痕消失不见了，但是取而代之的则是一截翠绿如荆棘的藤蔓缠绕在其上。
　　从脚踝一直到小腿，仿若一道纹身一般。
　　但是只有鹿知舟知晓，她小腿之上那个藤蔓图案，根本就是无端出现的。
　　鹿知舟盯着那藤蔓，好似要把它给盯出个一朵花儿来一样。
　　鹿知舟捏了一下自己的眉心，简直是肉眼可见的疲惫。
　　今天回到家之后，她反复的搓了好久，又仔细的研究了许久，结果就是没发现这玩意儿到底是怎么出现的。
　　等她放弃后，都已经凌晨三点多了。
　　鹿知舟揪了一眼放在床头柜的闹钟。
　　很好，已经四点多了。
　　她明天可以光明正大的翘班了。
　　鹿知舟收回视线，慢吞吞的穿上睡衣，然后上床，把自己包裹进了那温暖的被窝里。
　　被窝暖暖的，鹿知舟刚躺好，就感受到了一阵困意。
　　迷迷糊糊的想，明天，她一定要在好好的研究一下自己腿上的那图案……
　　床上没一会儿就传来了平稳的呼吸声。
　　…
　　身穿一袭暗红色顺滑睡袍的宫月楼站在阳台之上，带子松垮系在腰间，有些单薄的睡袍遮挡不住她那精致的锁骨。
　　此刻的她看起来少了一些清冷，多了些许懒散与餍足在其中。
　　她的手旁还放了杯红酒，在银辉月光的照耀下，杯中液体显得越发的清亮透明，红的清澈。
　　宫月楼微微仰头看着天边那一轮圆月，轻抬皓腕把耳边的发丝往后拢了一下。
　　在月光之下，她的眼帘为垂，鸦羽般的睫毛散落了一片阴影在其下。
　　“闹腾了这么久，终于是睡着了么……”她的嗓音极轻，低喃般的出声。
　　但那话语中却分明像是松了口气的感觉在其中。
　　因为借着月光，便能够瞧见她那泛红的耳垂，而精致清冷依旧的脸庞之上也晕染了一抹薄红在其中，衬的此刻在月光下的她多了些人情味。
　　而那如宝石一般的深绿色眸子中则是……满满的复杂。
　　随后一声轻叹在这空旷的阳台之上响起。
　　望着那一轮圆月，宫月楼没有半分睡意。
　　第二日下午。
　　鹿知舟有些睡眼惺忪的到了公司，然后屁股板凳还没坐热，就被秘书赶去会议室开会了。
　　等到她从会议室出来时，都已经过去两个多小时了。
　　而在外面的助理看着鹿知舟带着江秘出来时，立马就走了上去。
　　“老板，两个人找你。”
　　鹿知舟捏了一下自己有些发胀的眉心：“谁？”
　　“一个是李净玉小姐，还有一个是……您的未婚妻宫总。”
　　鹿知舟的脚步猛然的停了下来，转过头看着急忙刹住脚停下来的助理。
　　“你说谁？”
　　“李小姐和宫总，她们现在都在待客室里等你。”助理干巴巴的又重复了一遍。
　　鹿知舟深吸了口气：“她……她们多久来的。”
　　助理：“大约一个小时前，宫总先来，李小姐后来。”
　　鹿知舟抓了一下自己的头发，去往办公室的脚步瞬间就拐了一个弯，然后向着待客室走去。
　　鹿知舟的脑海中莫名的闪过了昨夜见到宫月楼时的惊艳。
　　李净玉来找她，她还能够说得过去。
　　但是宫月楼今日来公司找她，是因为什么？
　　是公事儿还是私事儿？
　　公事的话，无非就是一些项目合作，若是私事儿的话，她和宫月楼之间唯一的牵连便是那婚约了……
　　鹿知舟想不通，最后干脆不想了，只是脚步却是加快了些许。
　　但同时也不知道是不是她心理作用的问题，她总感觉自己腿上那藤蔓图案好像在微微发热。
　　鹿知舟的脚步顿了一下，眉心微蹙。
　　绝对不是她的错觉！
　　她能够明显的感应到那藤蔓仿佛活了过来一般，有着自己的意识。
　　而此刻，它在向自己传达它的……喜悦？
　　鹿知舟觉得自己要疯了！
　　她都还没有搞清楚这玩意儿是怎么来的，结果这玩意儿还能这么个逆天功能？
　　这是成精了？
　　鹿知舟的心绪起伏不定，但是却也没有惊慌，毕竟她也不是个纯粹的普通人。
　　鹿知舟这边状况百出，而此刻待客室里同样是不怎么平静。
　　不，或许该说，只有李净玉一人不平静。
　　李净玉偷瞄了一眼坐在对面那个周身气场强大的女人，咽了一下口水，是怕的。
　　她是真没想到，自己有一天还能够单独和这位面对面坐一个待客室里等人。
　　要问李净玉感动吗？
　　不敢动！完全不敢动！
　　这一刻，李净玉是比任何时候都希望鹿知舟快些出现，然后把自己从这里给捞出去！

第9章 炮灰‘未婚夫’
　　待客室里，宫月楼翻着手中书的指尖顿了一下，但是很快又若无其事的恢复了正常。
　　而那微微低垂的眼帘之下，则是闪过了一些旁人不可察的神色。
　　那紧抿的唇角也是无意识的上扬了一点，不明显，但是却让坐在对面时不时偷看她的李净玉给观察到了。
　　李净玉：“！！！”
　　她没看错吧？
　　大佬竟然笑了？
　　笑了！
　　李净玉呆了一下，但是无论心里有多好奇大佬为什么笑了，她也不敢去八卦。
　　这可是宫家掌权人，宫月楼啊。
　　而且一想起那些传闻，李净玉就更加悚了。
　　呜呜，她想回家！
　　知舟大人，你到底什么时候才来啊！
　　李净玉心里心里大哭，而她脸上的表情也是像个调色盘一样变来变去的。
　　而此刻被李净玉念叨着的鹿知舟，在迈向待客室的脚步慢了下来，最后直接停了下来。
　　跟在后面的秘书和助理则是疑惑的看着她。
　　鹿知舟则是扯出来了一个笑容看着她们：“你们先过去，把宫总带我办公室去，你告诉她，让她稍等一会儿。”
　　扔下这句话，鹿知舟脚下一转，就向着洗手间的方向走去了。
　　而秘书和助理两人则是面面相觑。
　　“咱们老板和宫总的关系，进步神速？”助理呐呐的出声。
　　江秘书伸出手敲了一下她的脑袋：“做好我们分内的事情就行，老板的私事儿和你没关。”
　　助理唔了一声，捂着自己的头哦了声，然后两人一同向着待客室的方向走去了。
　　这边鹿知舟在进了洗手间后，就直接闪进了一个隔间里，门一关，她就直接弯腰撩起了自己的裤腿。
　　看着小腿上那翠绿如荆棘般缠绕的藤蔓，鹿知舟的眉心微蹙了一下，伸出指尖就直接压上了那藤蔓尖端。
　　另一边，已经站在了鹿知舟办公室门外面的宫月楼，却是猛然的顿住了脚步。
　　走在前面开门的江秘书则是不明就里。
　　而宫月楼的秘书也是疑惑的看着自家老板：“怎么了老板？”
　　宫月楼指尖收拢，指甲掐住了掌心的软肉，努力的压下了那突然骤升的异样感，耳朵也是微微的发热了起来，唯有那清冷疏离的精致脸上维持着那平静无波的样子。
　　“无事。”随后便踏脚走了进去。
　　大约是她周身的气场太强，其余两人也没有发现她的异常。
　　之后江秘书则是忙前忙后的招待着自家老板的‘未婚妻’。
　　宫月楼坐在沙发上，眼帘低垂了一下，掩去了眼底的神色。
　　只有，鹿知舟的办公室里面就陷入了安静之中。
　　于是，现在变得难熬的人就成了江秘书和宫月楼的秘书了。
　　而待客室里面，在宫月楼离开之后，李净玉和自己的助理两人则是猛的大呼吸了几口新鲜的空气。
　　要不是这里还有第三人在，说不定这两人都要抱成一团大喊，太不容易了！
　　呜呜呜，她们下一次出门一定要看黄历，这种和大佬待在一个空间的场面，她们以后再也不想经历了！
　　而此刻洗手间里的鹿知舟则是用指尖戳着那藤蔓图案，企图看出来个所以然来，结果她发现那一截藤蔓又装死了，任由她怎么动，它就是不给她一点儿反应。
　　要不是知道这个玩意儿不普通，鹿知舟还真会把它当成个普通的纹身图案对待了。
　　鹿知舟有些郁闷的看了好一会儿，最后这才气呼呼的放下了裤腿走出去了洗手间。
　　她的脚步直接就向着待客室走了过去。
　　而她刚推开门走了进去，就看到李净玉苦着一张脸看着她。
　　“您……不，你终于来了！”在看到鹿知舟时，李净玉差点儿没直接欢呼出来。
　　“怎么了？”鹿知舟一脸疑惑。
　　李净玉：“有点心慌腿软。”
　　鹿知舟：“？”
　　“病了？”
　　“不。”李净玉幽幽的瞧着鹿知舟：“是被你‘未婚妻’吓到了。”
　　鹿知舟：“？？？”
　　“你来找我有什么事儿？”鹿知舟只当是她在开玩笑。
　　“鹿长修昨天晚上约我吃饭，但是我没去。”
　　提到自己那个让她恶心的前未婚夫，李净玉就没好脸色。
　　鹿知舟坐在她对面，听见这话挑了一下眉：“正常，鹿氏这边切断了他的便利，又发现你不在他的掌控中了，自然是会来探你虚实的。”
　　李净玉狠狠的拧了一下眉：“我就搞不懂了，他怎么就老盯着我，我死了对他的好处就那么大？”
　　“自然。”鹿知舟的笑意不达眼底：“你若死了，那么你的一切，都将会属于他，为他盖起高楼，或许你不在意那些虚无缥缈的东西，但那些东西也确实影响着一个人的一生。”
　　李净玉有些担忧的嗯了声：“那接下来我要怎么做啊，他绝对不会善罢甘休的。”
　　鹿知舟想起自己的计划，唇角上扬了一下：“不用担心，你既然是我的任务对象，你的愿望，我会帮忙你实现的。”
　　李净玉点点头，看着鹿知舟那耀眼的样子，她张了张嘴，想要说些什么，最后还是什么都没有说出口。
　　两人随后在待客室里面又聊了几句话，在鹿知舟打算起身离开回办公室见宫月楼时，助理却先她一步敲响了门。
　　助理推开待客室的门，然后看着鹿知舟：“老板，盛修公司老板鹿总来了，现在在楼下大堂里，说是想要见你，见吗？”
　　鹿知舟和李净玉对视了一眼，随后鹿知舟便是脸上扬起了一抹笑意。
　　“见，让他在大堂等我就行。”
　　助理点点头，表示知道了。
　　而鹿知舟则是看着李净玉：“我还有事情，等会儿你直接坐电梯去车库吧，我让小蒋带你下去。”
　　“好。”
　　安排好了李净玉后，鹿知舟就直接起身离开了，然后走进了电梯。
　　她办公的那一层楼人少，人少就代表安静。
　　走出电梯，过道之上便只能够听见她一个人的脚步声。
　　走到自己的办公室门外，鹿知舟的手放在了门把手上，莫名的，心底升起了一些紧张。
　　鹿知舟唾弃了自己一声。
　　怂！
　　她什么大场面没见过啊，怎么现在还紧张起来了。
　　鹿知舟轻声呼出了一口气，手掌微微下压，办公室的门便开了。
　　没有了那一扇门的阻隔，鹿知舟第一眼便看到了坐在办公室沙发上正端着一杯水喝着的宫月楼。
　　即便昨晚才和对方见过面。
　　但是今天也依旧为对方所惊艳。
　　而宫月楼也是第一时间便缓缓的转过了头看向了门口。
　　一明亮的墨色眸子和一双深邃灿烂如琉璃般的深绿色眸子对上了。
　　鹿知舟微微一顿，然后不得不再一次的在心里感叹，她的这个‘未婚妻’长得是真的好看！
　　“抱歉，让你久等了。”鹿知舟走进去，脸上带上了些歉意的神色。
　　宫月楼把手中杯子放在了茶几上。
　　“无事。”
　　听见这清冷的两个字，这分明该是鹿知舟的主场的，结果她却觉得有些拘束和别扭起来了。
　　而那两个秘书看到鹿知舟来了后，就很是‘识趣’的离开了这个办公室。
　　鹿知舟则是懵了一下，看着又重新关上的门。
　　一时间她的心情有些微妙，总觉得她好像进了什么了不得的地方了？
　　鹿知舟看着宫月楼，最后还是走过去坐在了她的对面。
　　“那个，你、你找我有什么事情吗？”
　　宫月楼那清冷如月的脸上扬起了一抹笑意，深邃浩瀚的眸子看着她。
　　“一定要有事才能来吗？”
　　被那一双眼睛注视着，鹿知舟下意识的摇头：“不，没有。”罕见的，语气中多了些囧意。
　　鹿知舟有些不好意思的抬手挠了一下脸颊。
　　她觉得，自己的这个未婚妻笑起来……真好看！
　　宫月楼好似没注意到她的囧意，唇角微扬，颔首了一下。
　　“老爷子让我来邀请你，想让你今晚和我一起回老宅吃晚饭，当然，若是你觉得太过于唐突了，可以不去的，我会和老爷子说的。”
　　鹿知舟：“！！！”
　　这就要见家长了？
　　鹿知舟瞬间就紧张了起来。
　　“不唐突。”鹿知舟有些为难的看着宫月楼：“宫爷爷有喜欢的东西吗？”
　　宫月楼看着她，看的鹿知舟有些快要顶不住时这才轻笑了声：“你送的，他大约都是喜欢的。”
　　鹿知舟：“？”
　　鹿知舟沉默了。
　　这意思是宫老爷子对她这个‘孙女婿’很满意的意思吗？
　　一时间鹿知舟心底充满了罪恶感，真是辜负老爷子的一片心意了。
　　毕竟她可是个‘假男人’啊！
　　鹿知舟看着宫月楼，心里轻叹了声，她的罪孽简直洗不清了。
　　鹿知舟一时间有些心虚，最后她还是紧捏着手和宫月楼的深绿色眸子对视上。
　　“那个，我们之间的婚约……你、你是怎么想的……”鹿知舟微微歪着头，有些为难的开口问着。
　　说着，她的眉心便轻拧了起来。
　　她不愿意骗宫月楼，但是人生在世又往往不是事事都会如意的。
　　那一个婚约，其实早早的就不应该存在了，不过是因为多了她这么一个变数，才会又绑住了对方。
　　看着矜贵清冷却又给人温柔的宫月楼，鹿知舟忍不住的想，这样的人，会喜欢上一个怎样的人呢？
　　同时，鹿知舟又难以想象出来宫月楼喜欢上一个人是何样子。
　　而宫月楼听见鹿知舟提起婚约，那深邃的眼底越发的深邃了两分起来，但是却又并未表现出来。
　　“那你是如何想的呢？”她把这个问题又重新抛回给了鹿知舟。
　　鹿知舟‘呃’了声，有些忐忑的看着宫月楼：“这…婚约…我们要不就算了……”
　　说到后面，鹿知舟的声音就越小。
　　在她说完这话后，办公室里安静的可怕，宫月楼那深邃的眼底让人瞧不出她此刻的情绪和想法。
　　而鹿知舟也不是故意越说到后面越小声的，主要是小动物的直觉告诉她，在说下去，她会很危险！
　　鹿知舟一向很相信自己的直觉的。
　　虽然，她搞不懂这个危险是从哪里来的。
　　但总归是闭上嘴准没错的！
　　“理由呢。”嗓音轻柔平淡。
　　鹿知舟眨了一下眼：“因为我们不太熟悉啊……你不喜欢我，我也不了解你，这个婚约……”
　　“喜欢。”
　　“什么？”

第10章 炮灰‘未婚夫’
　　一辆低调豪车中。
　　鹿知舟坐在副驾驶，她一副正襟危坐的模样，双眼平视着前方。
　　而那放在腿上紧握的双手却是出卖了她的紧张。
　　车内一片安静，只能够听见那清浅的呼吸声。
　　鹿知舟虽然看着一副目视前方的样子，但是她那一双眼珠子却是在不停的转着。
　　余光瞟到旁边双手搭在方向盘上认真开着车的宫月楼身上。
　　鹿知舟的视线从那白皙纤长的手指一点一点的往上看去，最后停留到了那清冷精致的脸颊上。
　　她再一次的感叹到，这人真的是无一不精致啊。
　　真的像是被精雕细琢过的一般。
　　特别是在不明亮的光亮下，那鸦羽般长睫之下落下了一层阴影，微微眨眼之时，仿若一把小扇子。
　　鹿知舟看的有些心痒。
　　好想近距离的去观察一下啊。
　　鹿知舟自认为自己的视线很隐秘，却不知道对方全然悉。
　　感受到鹿知舟那灼热的视线停留在自己的身上，宫月楼的嘴唇紧抿着，搭在方向盘上的手背上淡青色的血管若隐若现。
　　下颌紧绷，被阴影笼罩着的眼底，则是深邃一片不见底。
　　唯有那不断放轻的呼吸在表露着她此刻在努力的压抑和克制着什么。
　　也幸好鹿知舟怕看的太久被抓包了，索性很快便移开了视线，并未发现宫月楼那细微的异样。
　　黑暗催生欲望，无言的寂静便是它肆意在黑暗中生长的养料。
　　张牙舞爪，使人根本难以忽视。
　　宫月楼微微收紧了握住方向盘的手，眼底是一片暗色。
　　坐在副驾驶的鹿知舟却隐约感受到自己小腿上那安静了许久的藤蔓又在微微的发烫了。
　　像是被放在柴火上温烤着，不难受，但是那滚烫的感觉却是让人难以忽视，烫的让人心尖都仿佛跟着发颤一般。
　　鹿知舟微微屏住了呼吸，左脚不自觉的动了一下，眼睫轻颤，掩去了眼底那骤然升起的一些不自在。
　　轻咬了一下唇瓣，努力的压下了想要把裤腿掀起来散散热吹吹冷风的冲动。险竹赋
　　其实除了它发热之外，也没有给鹿知舟其他的不适感。
　　唯有她的体温也仿佛跟着藤蔓的发热而升高。
　　鹿知舟咬了一下牙，她迟早要把这个‘小东西’给弄掉！
　　不过现在她有再多的想法，也只是想一想，然后继续坐的身姿笔直，不敢有多余的动作，深怕宫月楼看出来点什么。
　　于是安静的车内，两人都各怀心思。
　　在车子再宫家老宅大门前停下来时，鹿知舟脸上的表情差点儿没绷住。
　　不容易，她太不容易！
　　即便心里在如何迫切的想要下车，但是鹿知舟的动作依旧慢条斯理。
　　下了车后，一阵寒冷刺骨的冷风就直接呼啸扑面出来了。
　　鹿知舟没觉得冷，相反，她觉得舒服极了。
　　然后就在宫月楼没有察觉前，鹿知舟迫不及待的把自己的裤腿给提了起来，让已经烫的不行的小腿瞬间就暴露在了寒风之中。
　　但是没吹一会儿，她就感受到那温度在逐渐的下降了。
　　鹿知舟也没多想，手指松开，脚下步子一转便向着车的后备箱走去了。
　　刚巧，宫月楼也从另一边走了过来。
　　两人同时伸出手想要去那放在后备箱之中鹿知舟准备送给宫老爷子的礼物，但是鹿知舟的手先放上去一步，于是另一只却落在了她的手背上。
　　宫月楼的指尖先是一僵，随后下意识的撤离。
　　鹿知舟本来也有些不好意思，但是她的注意力却又很快的被另一件事情吸引走了，所以也没有发现宫月楼那一瞬间的不正常。
　　转过头看着站在她身边的宫月楼：“你是不是很冷啊？”
　　方才她感受到了对方指尖的冰冷，仿佛她们刚才不是一同待在开了空调的车内，而是对方冒着风雪在街上走了几圈一样。
　　那冰冷的触感依旧停留在鹿知舟的手背，她想要去忽略都不行。
　　“嗯？”宫月楼有些没有反应过来鹿知舟说了什么。
　　垂落在身侧两旁方才触碰过鹿知舟手背的手则是轻微细细的摩擦着，宫月楼眼帘微垂，一时有些失神。
　　她似在回味方才那温软的触感一般。
　　所以根本没听到鹿知舟在说什么。
　　而宫月楼的疑惑一嗯，则是被鹿知舟理解为她真的很冷。
　　“这么冷的天，怎么不多穿一点。”鹿知舟像个长辈一样唠叨了一句，然后又把自己脖子的上围巾取下来围在了宫月楼的身上。
　　宫月楼先是疑惑，在看到鹿知舟那一套行云流水般的动作之后，她的身体猛然的一僵。
　　鸦羽般的眼睫微颤了好几下，垂放两旁的手指也是猛然的收紧。
　　看着那一张近在咫尺的精致脸庞，还有萦绕于自己鼻尖的清香的橘子味，宫月楼下意识的屏住了呼吸。
　　好近……
　　好香……想吃掉……
　　那被围巾遮挡住的喉咙带着一些饥渴之意的猛然滚动了一下。
　　鹿知舟在系好了那围巾之后，脸上多了一些满意，伸出手还拍了拍那打好的结，一边出声一边抬头。
　　“好了……”
　　看着那一张冷艳疏离的脸，鹿知舟的意识终于是回笼了，她的手和脸上的表情都僵硬了片刻。
　　该死！
　　她忘记这人不是她的小侄女了！
　　鹿知舟有些欲哭无泪，第一时间有些恨，恨自己的下意识举动。
　　该死，之前照顾自己的小侄女儿，这都成本能反应了……
　　鹿知舟默默的收回了自己的手，脸上努力的扯出了一个笑容：“还、还挺好看的。”
　　宫月楼抿着嘴唇，用着那一双让鹿知舟喜欢的眸子看着她，脸上多了一些清浅笑容。
　　“谢谢。”皓腕轻抬，手指搭在了那围巾上道。
　　鹿知舟的耳根子有些发烫，脸上多了些不好意思：“咳，不用谢，我们先进去吧，外面的风还挺大的。”
　　同时，她又感受到自己腿上那一截刚才已经冷静下来的藤蔓又在发烫了。
　　好似比之刚才在车上还要烫上几分。
　　鹿知舟转过身去拿后备箱里面的东西，遮住了自己脸上那咬牙切齿的神情。
　　同时又装作不经意间用手拍了一下自己的裤子。
　　鹿知舟只想让这家伙别闹了，这在发烫下去，她觉得自己这条腿都要被烤熟了！
　　但是鹿知舟不知道，在她刚拍下去，站在身后的宫月楼却是浑身猛然一僵，眼帘掀起，那双深邃不见底的眸子看着鹿知舟的背影。
　　垂放一旁的手指蜷缩了一下，但是很快又低垂下了眼帘，遮挡住了其中翻滚的情绪。
　　“好了，我们走吧。”鹿知舟提着东西关上后备箱转过身看着宫月楼说着。
　　她脸上带着笑意，全然不知道自己刚才是处于一个何种境地之中。
　　宫月楼低沉的嗯了声，没有说话，而是带着鹿知舟向着宫家老宅之中走了进去。
　　宫家老宅其实和鹿家的老宅并没有多大的差别，都是古风建筑，可能唯一不同的便是装修和布置了。
　　脚踩在青石板上，鹿知舟有些好奇的看着四周的那些植物。
　　她发现宫家老宅的植物比鹿家老宅里多了许多，而且品种齐全，长得极为的讨喜，明显平日里有人专门的精心照顾它们。
　　在穿过一个小院子时，鹿知舟的脚步却是顿住了。
　　脚步快上一步的宫月楼察觉到鹿知舟停下之后，她的脚步也顿住了，微微侧过身看着双手提着礼物的鹿知舟。
　　“怎么了？”顺着鹿知舟的视线看过去，宫月楼的眼底闪过了一抹暗色。
　　鹿知舟收回视线微微摇了一下头：“没事儿。”
　　宫月楼微微颔首，没有多说什么。
　　话虽然这样说着，但是鹿知舟却是忍不住的微微皱了一下眉。
　　刚才院子里有一个花盆，她好像在哪里见过的？
　　是在哪里呢？
　　随后，鹿知舟的脑海中闪过了一个画面。
　　她就说那个翠绿色花盆在哪里见到过，不就是之前她在滕楼山庄里面也见到过一模一样的么。
　　鹿知舟的眉心微蹙了一下，她的脑海中快速的闪过了一些什么。
　　但是又消失的太快，快的让她什么都没有抓住。
　　也没有时间给她细想，因为她已经跟着宫月楼走进了堂屋之中。
　　宫老爷子早早的就已经在等着她们了。
　　两人走进堂屋，鹿知舟便做足了晚辈该做的礼仪，这让打量着她的宫老爷子露出了一些满意的神色。
　　但是这一点满意却并未让宫老爷子放下打量和考察，只不过是对她和颜悦色了两分。
　　对于宫老爷子的态度，鹿知舟理解成了，对方是在考校她这个未来‘孙女婿’，但是又顾虑这她是自己好友家的孩子，所以又给她留了两分脸面。
　　鹿知舟觉得自己的嘴巴有些微微发苦。
　　这宫家的‘女婿’还真是不好当啊。
　　亏得她不是个男的，也没想过要当宫家的‘女婿’。
　　看来，她还是得找个什么理由把这个婚事给解除了……
　　鹿知舟默默的想着。
　　但是鹿知舟哪里知道，宫老爷子才不是看在自己好友的面子上对她和颜悦色两分的。
　　要不是宫月楼还在这里坐着，宫老爷子说不准在看到鹿知舟时，早就开始哪哪儿都开始嫌弃和刁难她了。
　　看着笑的一副春光灿烂的鹿知舟，宫老爷子看着她的目光挑剔极了。
　　就像看那大猪蹄子一样。
　　宫老爷子看着鹿知舟那纤细单薄的身体，那是极为的嫌弃，就这一副弱鸡身体，看着比个女人还瘦弱，以后怎么保护自己的爱人？
　　特别是看到那一张雌雄莫辩的脸，在宫老爷子的眼里，这就是妥妥一个小白脸。
　　宫老爷子忍不住的想，他家老友家的基因是不是变异了？还是抱错了？
　　要不然鹿知舟怎么会长成这样？
　　而且，他也没看出对方哪里优秀了啊？
　　还是说他年纪大了，不懂的现在年轻人的欣赏了？
　　哦，也不对，在这里，他的年龄也不是最大的。
　　所以，他家……就喜欢这一款？
　　坐在沙发上的鹿知舟，看着宫老爷子那落在自己身上的视线变得越来越诡异，鹿知舟有些感觉坐如针毡。
　　甚至连坐在她旁边清冷着一张脸的宫月楼都没能幸免掉这样异样的眼神注视。
　　宫月楼没说话，只是掀起眼帘和宫老爷子对视上了。
　　宫老爷子的表情一顿，然后有些讪讪的收敛一些视线。
　　然后又在心里果断的给鹿知舟打下了一个小白脸的标签。
　　接收到宫老爷子那略带一些嫌弃的眼神。
　　鹿知舟：“？？？”
　　她干什么了就被这样嫌弃了？
　　鹿知舟有些心累，她就知道宫老爷子很难搞定！
　　可我也没有真的那你孙女给拐走啊！
　　不过若是鹿知舟知晓宫老爷子那心中的真实想法的话，恐怕是要当场给他们表演一个什么叫做吐血三升的绝技。

第11章 炮灰‘未婚夫’
　　被摧残了一轮的鹿知舟，觉得自己人还未老，心就先老了一轮了。
　　也幸好因为宫月楼的干预，宫老爷子虽然看鹿知舟哪哪儿都挑剔，时不时还要见缝插针，却也收敛很多，这多少让鹿知舟松了口气。
　　于是看向宫月楼的眼神也是越发的亮了几分。
　　被她这样看着，宫月楼放于旁边的指尖扣了一下沙发。
　　她想让鹿知舟别这样看着她，嘴唇微动了一下，最后却是什么声音都没有发出来。
　　宫月楼眼帘微垂，视线落在宫老爷子的身上：“今晚宫青书会回来吃饭吗？”
　　面对宫月楼，宫老爷子的态度可谓是和蔼可亲的不行，那张严肃的脸上堆上了一些笑容。
　　“回来的，说是买见面礼去了，看这个时间也应该要到家了。”
　　“哟！一回来就听到你们在说我，又在说我什么坏话啊。”
　　宫老爷子的话还未曾落音，门口就传来了一道年轻的女声。仙住复
　　坐在沙发上的三人闻声望去，便看到宫青书从大门外走了进来。
　　看到宫青书的第一眼，鹿知舟便知晓这人锋芒内敛，是一个很不简单的人。
　　随后她的视线落在宫月楼的身上，眨了一下眼睛。
　　她发现宫家两姐妹都极为的优秀，不过唯一让鹿知舟好奇的便是，这两姐妹长得一点儿都不像。
　　最后鹿知舟归结为一个长得像妈妈一个长得像爸爸。
　　也不知道宫月楼随谁多一些……
　　“嗨，你好呀，我是宫青书，你就是鹿知舟么，真不愧是……姐姐喜欢的人，长得真好看。”
　　宫青书的声音打断了鹿知舟的沉思，抬头看去，脸上扬起了一个和煦友善笑容：“你好。”
　　鹿知舟的想法很是简单，对宫青书友善，不光是看在宫月楼的份儿上，也是希望对方接收到她的友善，等会儿别跟着自己的爷爷来对着她一顿混合双打唱双簧就行。
　　鹿知舟：（微笑/心累）卑微打工人罢了.jpg
　　宫青书在看到鹿知舟时，眼底闪过了一些惊艳，然后又转头对着宫月楼挤眉弄眼了一下。
　　那表情仿佛再说，原来你喜欢这一款啊。
　　宫月楼的唇角微抿，那双深绿色的眸子微微的眯了一下。
　　看着宫月楼那一副露出危险模样的样子，宫青书的脖子缩了一下，不敢继续在老虎头上拔毛了。
　　“这是见面礼，希望你喜欢。”宫青书把手里的一份礼物递给了鹿知舟。
　　鹿知舟脸上挂着笑容的接了过来了：“谢谢。”
　　一旁的宫月楼看着鹿知舟对着宫青书笑，一时间觉得宫青书比之前任何时候都碍眼极了。
　　“拿去。”宫月楼捞起一旁的礼品袋塞进了宫青书的怀里。
　　而宫青书双眼一亮，还以为是自己终于在宫月楼这里有点存在感了，刚想说什么，宫月楼就面无表情的盯着她道：“见面礼，去楼上看。”
　　宫青书还没有说出口的话瞬间一噎，视线落在了鹿知舟的身上。
　　后者则是对她笑了笑：“准备的有些匆忙，下一次在重新补上，希望你喜欢。”
　　“喜欢喜欢，哈哈，我最喜欢别人送我礼物了。”碍于旁边那不容忽视的冰冷眼神，宫青书那敢说不喜欢啊。
　　就算是给她准备了一个她极为讨厌的东西，她也会说喜欢的。
　　没办法，家庭地位最低，不敢造次！
　　迫于宫月楼的淫/威，宫青书别说刁难鹿知舟了，她甚至都不敢说一句话不好的话。
　　毕竟她不想被宫月楼秋后算账，哦不对，宫月楼这家伙，一般都是有仇当场就报，还从来不隔夜的那种。
　　别问，问就是这都是她从小到大用眼泪换取的经验。
　　说起来都是一把辛酸泪！
　　之后有了宫青书这个调解剂在，晚上那一顿饭大家也吃的开心。
　　…
　　而鹿知舟穿过长廊，然后在一个亭子里停下了脚步，然后遥望着眼前的那些植物。
　　已经深冬了，还有不到一个月便要过年了。
　　寒风凛冽，刮得呜呜作响，带动了亭子里挂着的那一串风铃，清脆悦耳的风铃声仿若在附和着那些寒风。
　　亭子四周并无挡风的东西，站在亭子里的鹿知舟难免会被那些凛冽寒风拍打着。
　　她穿的有些单薄，但是罕见的她却并不觉得冷，相反那些寒风吹在身上还挺舒适的。
　　鹿知舟在接电话，她听到电话里面的声音之后，难得的沉默了一下。
　　“……事情就是这样的，没想到他还一直在下面等着。”电话那一边传来江秘书的声音。
　　鹿知舟‘啊’了一声：“找个借口让他走吧。”
　　“好的。”那边的江秘书及时的回应着。
　　等到挂断电话后，在公司里的江秘书站在一个转角处，看着那个坐在大堂沙发上，一脸阴沉的鹿长修，只觉得当个打工人好难啊！
　　而在宫家老宅中的鹿知舟挂断电话之后，心底到是没有什么波澜，反而在心里想象了一下鹿长修那个伪君子卸下伪装时的那丑陋的一面。
　　今天和宫月楼在办公室见了面后，因为要来见宫老爷子，所以就早早的和宫月楼离开了公司，一起去买了礼物就来了宫家老宅。
　　当时有助理陪着，倒也不觉得尴尬。
　　所以她是真的忘记还有一个鹿长修在等着自己了。
　　但是这不重要。
　　听见耳边响起的风铃声，鹿知舟莫名的想起了今天宫月楼在办公室里说的‘喜欢’。
　　她的‘喜欢’是在表达什么喜欢？
　　当时因为江秘书敲门说她需要接一个跨国电话，所以也就打断了她们之间的对话。
　　鹿知舟捏了一下手里的手机，轻呼出一口气，刚准备转身回屋子时，却有人从她的身后为她披上了一件可以挡风的大衣。
　　“出来怎么不穿厚点。”还是那熟悉的清冷的嗓音，但是却让人听出了其中的温柔和关心。
　　而鹿知舟先是一愣，然后转过了身看着不知何时站到了自己身后的人。
　　“宫月楼。”
　　宫月楼双眼深邃的看着眼前人，随后轻浅的嗯了一声。
　　望着那一双如宝石一般璀璨的眸子，微微仰着头的鹿知舟有些失神。
　　因为那一双眸子好似深邃不见底的漩涡，仿佛能够把人的灵魂都吸进去，然后禁锢，再也无法挣脱半分。
　　鹿知舟的眼底倒映着一个缩小版的宫月楼。
　　周围很安静，这里唯有寒风伴随着清脆的风铃声。显诸付
　　微黄的路灯打在两人的身上，拉长了她们的影子，影子错位，落于地上，叠交在了一起。
　　“下雪了！嘿，你们快看！下雪啦！”
　　宫青书的声音炸然响起，打断了两人的对视，鹿知舟也是骤然回神，然后有些慌乱的和宫月楼错开了视线。
　　同时，又有些欲盖弥彰的转过头望着亭子外面。
　　只见天空之中不知何时飘起了雪花，在微黄的灯光衬托下，显得这一幕有些唯美。
　　鹿知舟的脚步往旁边走了一步，然后伸出了手，想要去接落雪。
　　她一动，交叠在一起的两道影子也是瞬间就分开了。
　　宫月楼则是目光清凌凌的看着鹿知舟的侧脸，之后才把视线看向了外面的落雪。
　　“嘿！这是今年的第一场初雪哦~你们两人这运气不做嘛。”宫青书也不知道从那个角落窜了出来，脸上带着一些看戏和八卦的眼神看着两人。
　　鹿知舟下意识的转过头看向宫月楼，结果就发现宫月楼在看她，两人的视线又再一次的对视上了。
　　有那么一瞬，鹿知舟仿佛在那一双深邃的眸子里见到了对方的……觊觎？
　　但是等她想要在看的更加仔细时，却又什么都没有看见了，仿佛刚才是她的错觉一般。
　　鹿知舟疑惑了一下，但是也没有深究。
　　她的脸上扬起笑意看着宫月楼：“能够和……月楼，我可以这样叫你吗？”
　　宫月楼眼睫微颤了一下，低声清浅嗯了一声：“你可以叫我姐姐。”
　　“月楼姐姐？”鹿知舟微微歪头，咬字清晰的出声。
　　那略带疑惑的样子和有些放轻的嗓音，在她叫出声时，在无人知晓的地方，宫月楼的心尖跟着微颤了一下。
　　随后微微低垂了一下眼帘，偏过头，微不可闻的嗯了一声。
　　而鹿知舟看着偏过头的宫月楼，则是眨了一下眼睛，视线落在了那从发丝中露出来的白皙耳朵上，如今只见那耳朵好似有些微微发红。
　　这是……害羞了？
　　莫名的，鹿知舟的心尖痒了一下，妈耶！这个反差，也太可爱了吧！
　　随后鹿知舟则是一笑：“能够和月楼姐姐一起迎接今年的第一场初雪，我很开心，月楼姐姐呢？”
　　明知道宫月楼会因为这一声称呼害羞，但是鹿知舟却是偏偏多喊了两声。
　　鹿知舟就是故意的，她就想要逗一下宫月楼。
　　她承认，这是她的恶趣味，但是谁不想看见一个清冷御姐害羞的样子啊，反正她想看！
　　而侧过脸的宫月楼，那一双深绿色的眸子越发的深了几分，仿佛都快要变成黑色了。
　　但是不是，而是那深绿色变得浓稠了起来，然后造成了让人一眼看过去是黑色的错觉。
　　本来是想过来吃个瓜顺便八卦一下的宫青书，则是把宫月楼这一副模样尽收眼底。
　　宫青书：……
　　这是要吓死谁？
　　她有些心惊的同时，又有些惊讶的看着鹿知舟。
　　竟然能够对宫月楼这个老妖怪产生这么大的影响？
　　她严重怀疑宫月楼不是个恋爱脑就是鹿知舟身上有什么问题了？
　　这还是她第一次看见宫月楼有些失控但是又努力压抑着自己的样子啊。
　　宫青书觉得有些新鲜的同时，又默默的后退了几步。
　　不退不行，主要是宫月楼那眼神仿佛要把她给送走了一样。

第12章 炮灰‘未婚夫’
　　咖啡厅里。
　　鹿知舟用勺子轻轻的搅拌着，勺子偶尔会和杯子相碰，发出清脆的声音。
　　坐在她对面位置上的人则是鹿长修，面前同样放了杯咖啡，但是却一次都没有动过。
　　鹿长修虽然还是那一副温润君子作态，但是他眼底的阴鸷与冷意，却是出卖了他伪装的做派。
　　“想要见知舟一面，还真是有些不容易。”鹿长修声音有些低沉的开口，脸上表情没有什么变化。
　　鹿知舟搅动咖啡的手并未停下来，看向鹿长修时，脸上同样露出了一个虚假的笑容。
　　“最近太忙，这不一得空，就来见你了么。”
　　鹿长修的脸因为这话隐约的扭曲了一下。
　　忙？忙什么？
　　忙着和他的前未婚妻见面，忙着和宫家联姻？
　　他的失态也就一秒，很快便又恢复了正常：“是吗？不过最近我可是听见不少人都在夸知舟你呢，说你有当年老爷子的风范呢。”
　　鹿知舟佯装讶异：“是么？能够有几分像爷爷，这是我的荣幸。”
　　看着她脸上的笑容，鹿长修只觉得刺眼极了，心底的破坏欲在这一刻达到了顶端，但是最后又被他硬生生的压了下去。
　　于是那握着杯子的手背上便是青筋突了起来。
　　鹿知舟扫了一眼，把他的反应尽收眼底，但是却并无什么动作。
　　“想来鹿氏在你的带领下，会更上一层楼的，要提前恭喜知舟了。”鹿长修带着笑意道。
　　鹿知舟端起咖啡杯对着鹿长修举了一下：“那便先谢谢长修哥了。”
　　打太极嘛，谁不会啊。
　　鹿长修也是举了一下咖啡杯，然后放在嘴边喝了一口，杯子放下后，这才详装无意的开口说起了公司的事情。
　　“知舟是想要以后集团发展重心放在国内吗。”
　　鹿知舟并未第一时间回答，而是似笑非笑的看着他。
　　对上鹿知舟那一双墨色眸子，莫名的，鹿长修的心底慌了一下，那一眼，仿佛自己心底的那些想法和打算，全然被对方看穿了一般。
　　“长修哥的手，是不是伸的有点太长了？”她问的平淡，却又莫名的给人无尽的压力。
　　鹿长修的瞳孔微缩了一下，身体紧绷了起来，仿佛如临大敌一般，第一次，他知道了这个鹿家继承人并没有表面看着那样简单。
　　同样，他知道了鹿知舟这话中之意。
　　而鹿知舟却是一笑：“长修哥不要忘了，我们虽然同姓，血缘关系却并不怎么亲近呢。”
　　“所以不要去想不属于自己的东西，时间不早了，我等会儿还要开个会，就先走了，谢谢长修哥的咖啡，虽然一般。”
　　她唇角上扬，带着笑意说完，然后起身便头也不回的离开了咖啡厅。
　　她身后，鹿长修脸上的温润再也维持不下去了，取而代之的是阴冷与面无表情，而他的眼底却是无尽的森冷与狠毒。
　　鹿知舟在上车时，视线从哪边扫了一眼，透过玻璃，便看到鹿长修微微低着头，不知道在想什么的样子。
　　不用想都知道，对方会是一副怎么样的反应。
　　车门关上，隔绝掉了视线。
　　“对了老板，刚才你的手机响两次。”前面开车的秘书出声道。
　　鹿知舟嗯了一声，伸出手去拿刚才下车时被她遗忘在车上的手机。
　　手机打开，看着那未接来电备注名字，鹿知舟有些纳闷。
　　宫月楼竟然给她打电话了？
　　距离上一次见宫月楼已经过去一周了，还是那日和她一起去宫家老宅吃饭的时候。
　　想起那日在宫家老宅里发生的事情，鹿知舟的眼神便微闪了一下，嘴唇轻抿。
　　俗话说干一行爱一行，第二天她就出国出差了，昨日才从国外回来。
　　没想到今日宫月楼就联系她了。
　　找她有什么事情吗？
　　鹿知舟犹豫了一下，随后还是拨通了宫月楼的电话，手机轻放耳旁，听见里面传来嘟嘟声。
　　没想两声，电话接通，另一端传来了一道好听的声音。
　　“知舟。”
　　鹿知舟的耳朵微动了一下，手机放太近，那低沉柔和的嗓音仿佛不是从手机里传出来的，而是对方贴着她耳朵说的。
　　那种感觉……直接就让鹿知舟整个人微颤了一下，然后下意识的条件反射般把手机拿远了一点。
　　“在听吗？”
　　鹿知舟久久没出声，那边的人又再一次带着些许的疑惑的出声了。
　　清泠的嗓音打破了鹿知舟的一系列反应，鹿知舟有些呐呐的把手机重新放在了耳畔。
　　同时在心里唾弃了自己一下。
　　重度音控患者没救了！
　　鹿知舟耳朵不停的发烫，闷声连忙道：“在听的，月楼姐姐找我…有什么事情吗？”
　　这话说完后，电话另一端久久没有声音响起。
　　鹿知舟唔了一声，看了一眼还在通话中的电话，然后疑惑出声。
　　“月楼姐姐？你在听吗？”两人的身份调换了。
　　鹿知舟也不知道是不是自己的错觉，她好像听见电话另一边传来了碰撞声，但是也没等她问出声，宫月楼的声音就先响了起来，转移了她的注意力。
　　“嗯。”电话那一端传来了宫月楼那极具辨识度的声音：“在听的，出差还顺利吗。”
　　虽然隔着一截网线，但是鹿知舟脸上的笑容却是多了几分真诚：“顺利的，月楼姐姐怎么知道我出差了？”
　　电话那一端的宫月楼沉默了片刻：“有心便会知道。”
　　鹿知舟直接就轻笑了一声：“也是，不过姐姐你还没说自己找我有什么事情呢。”
　　“想要请你吃饭，聊聊……婚约的事情。”
　　鹿知舟啊了一声，随后点头如捣蒜：“好啊，都听你的。”
　　听见这明显带着欢快的声音，此刻在办公室的宫月楼刚刚上扬的嘴角瞬间拉平了，周身还隐约散发着一些寒气。
　　“嗯，时间地点我发你手机上。”语气柔和，全然让人察觉不到她此刻的状态。
　　之后，电话挂断，宫月楼双眸沉沉的看着黑了屏的手机。
　　“知舟……不乖……”
　　低喃带着暗哑与浓浓渴望的声音在空旷安静的办公室中响起。
　　落于地上的影子在慢慢的变黑变大，那不在是人影，而是变为了根根粗壮的藤蔓。
　　它们张牙舞爪的一点点布满了整个办公室，最后吞噬掉了那最后一点光芒，然后让办公室彻底的化为了黑夜。
　　那些影子藤蔓相互纠缠攀爬，黑的仿若如实质，看着诡异可怖而又幽深神秘极了。
　　而这一幕，却无一人所看见。
　　…
　　“嘶。”
　　车上的鹿知舟倒吸了一口气，拿在手里的手机也瞬间掉落在了脚下。
　　听见声音的江秘书则是下意识的踩了一下刹车，抬头看着后视镜。
　　“怎么了老板？”
　　鹿知舟摇了摇头：“没事，就太困了，不去公司了，直接回家吧，对了，把挡板升起来。”
　　这番话并未引起江秘书的怀疑，主要是昨天回国之后就赶回了公司，然后一直忙到了现在。
　　鹿知舟眼底的乌青是极为明显的。
　　挡板升起，车子也掉了个头，。
　　在挡板升起来之后的那一刻，鹿知舟那平静的脸上多了一些难耐的神色。
　　咬着嘴唇，咽下了喉咙里想要发出来的声音。
　　她的指尖有些微微颤抖了一下，撩起裤腿，入眼的便是那安静了快要一周的图案藤蔓如今在不停的发着热，而且来势汹汹。
　　除开这个之外，之前那藤蔓分明只到小腿之处，如今却已经缠绕攀爬越过了膝盖，然后停在了她的大腿内侧。
　　鹿知舟的呼吸急促了一下，下意识的伸出指尖压在了那藤蔓的顶端，想要阻止它继续往上蔓延。
　　而那藤蔓也如她所想的那一般停了下来，但是她还没有来得及送一口气，停下来的藤蔓仿佛是像受了她的刺激一般，翠绿的顶端从她的指尖下穿过，然后又一圈一圈的往上缠绕。
　　鹿知舟的瞳孔放大了一些，呼吸也骤停了一下。
　　她的眼睫微颤了一下，耳根子发烫，连脸颊也没能幸免，墨色明亮的眸子中泛起了一层雾气。
　　那藤蔓看着像图案，但是它在缠绕和攀爬时所带起来的感觉，仿佛让鹿知舟以为，真的有一根藤蔓从她的脚踝缠绕到了她的身上一般。
　　虽然现在也和真的没什么区别。
　　那藤蔓往上缠绕，所带起来的酥麻与痒意，直接就让鹿知舟的尾椎也跟着一起体验了一下那感受。
　　她能够明显的感受到，那藤蔓如游蛇，从大腿之上越过耻骨，最后在她敏感的腰上停了下来。
　　鹿知舟的呼吸重了两分，指尖紧紧的掐着掌心，额间有着一滴汗珠落进了衣服里。
　　她的左手紧紧的捂着自己的腰间，贝齿紧咬着嘴唇，不肯让自己发出声音来。
　　该死……这个藤蔓，是要造反吗。
　　鹿知舟的喉咙动了一下，死死的压抑着自己身体的异样感。
　　第一次，鹿知舟知道自己的身体原来这样的……敏.感。
　　在车子停下来时，鹿知舟眼帘下垂，放轻呼吸，指尖微颤的放下裤腿。
　　最后努力的掩盖自己的异样和江秘书说了一句话，然后下车，脚步有些狼狈和凌乱的向着自己的家走去。
　　而江秘书看着她的背影则是疑惑了一下，随后又摇了摇头，上车，开着车子离开了。
　　而回到家的鹿知舟，在门‘砰’的一声关上后，她整个人都有些失去力气般背靠在了门后，然后缓缓下滑，坐在了地上，身体微微的颤抖着。

第13章 炮灰‘未婚夫’
　　空旷安静的房子里寂静一片，唯余门口偶尔响起的细碎声响。
　　那低语声之中压抑着几分难耐与偶尔像小猫一样发出来的咽唔声。
　　那声响仿若山间泉水滴落而发出来的叮当声一般，足以打破这一份寂静，同时暧昧氛围四起。
　　屋子里有些黑暗，亮光被窗帘遮挡，偶尔微风轻抚吹过带动窗帘，屋子外的光芒这才会找准机会溜进屋子。
　　一缕光若隐若现的落在了背对着门滑落坐在地上的鹿知舟身上。
　　在光影绰约之中，她微微低着头，褪去伪装，她的衣着与青丝都有些凌乱，双手紧抓着自己的衣摆，手背青筋极为显眼。
　　阴影之中，她的肌肤更显白皙，而那如雪似玉之上还坠落着一片梅林。
　　如茫茫白雪之上飘落来了一朵颜色鲜艳的花朵点缀与其上。
　　鹿知舟在忍耐，贝齿紧咬着那已经变得嫣红的嘴唇，额间布满了汗珠。
　　她的眼尾嫣红一片，羽睫微颤着，呼吸很重，整个身子也在微不可查的轻颤着。
　　热，除了热还是热。
　　而在那之中，又夹杂这无尽酥麻痒意与……欲.望。
　　那些欲望仿若如跗骨之蛆一般，越是抵抗，它就越是兴奋。
　　“哈……”
　　鹿知舟重重的喘了口气，嘴唇已经被她自己咬破了皮，淡淡的血腥味充斥在口间，疼痛感和血腥味让她的意识保持清醒。
　　不行……
　　在这样下去，会失控的……
　　鹿知舟的指尖狠狠的掐了一下自己的掌心，额间汗珠从她的脸颊滑落滴溅与地板之上。
　　手肘撑着门，努力了好几次，终于有些步子不稳的站了起来，脚步有些乏力的向着浴室的方向走去。
　　但是，她低估了那个在她身上……肆意妄为的藤蔓的恶劣性质。
　　脚步并未迈出去几步，她的双腿却是骤然一软，脚步踉跄，鹿知舟下意识的闭上了眼睛。
　　她想，或许摔一跤也好，痛，能够让人更加的清醒。
　　但是想象中的痛并未出现，她摔进了一个柔软的怀抱中。
　　她……被人接住了……
　　鹿知舟呼吸有些急促的睁开眼，然后迎着那视野并不好的一缕光看清楚了接住自己的人。
　　“宫……月楼……”你怎么会在这里。
　　鹿知舟艰难的叫出了接住自己的人的名字。
　　同时，在看到宫月楼时，或许是下意识的亲近，这让她一向高度紧绷的神经骤然的松了下来。
　　“去……浴室。”轻吐的热气喷洒在面前之人的锁骨之上。
　　而在说完这句话之后，鹿知舟却是意识骤然涣散了起来，最后直至完全失去意识。
　　宫月楼双手紧紧的搂着鹿知舟的腰，很紧，仿佛要把这个浑身滚烫的人揉进自己的骨血之中一般。
　　无论是那纤细柔软不盈一握的腰肢，还是那萦绕鼻尖变得浓郁起来的柑橘味清香，亦或者是那喷洒与她锁骨之上的呼吸，这无一不让宫月楼有些失控。
　　那落于地上的黑影，逐渐的变得庞大，然后想要去笼罩包裹住那怀中之人。
　　就在那些如幻影般的黑影藤蔓要全然包裹住那个女孩时，却又骤然的缩了回去，仿佛刚才那一幕只是一个幻觉一般。
　　而隐匿在阴影之中的宫月楼，所有的情绪和反应尽数给阴影吞噬，让人无法窥视到她此刻的情绪和反应。
　　宫月楼眸色极为深邃的看着怀中之人，眼底满是渴望与情.欲还有那无尽的疯狂。
　　猎物明明已经落入陷阱了，近在迟尺，随时可以吞吃入腹。
　　但宫月楼却是拼命疯狂的压下了那些念头，然后微微低头，带着一些虔虐的在鹿知舟的额间落下了一个轻吻。
　　“知舟……你是我的……”那嗓音暗哑又带着几分疯狂在其中。
　　……
　　黑夜降临，银辉散落大地。
　　一缕月华透过窗户洒了进了屋子，房间里那柔软的大床之上有着一个小山包隆起。
　　在那些银辉月华调皮的在屋子里探索时，床上那一个小山包却是轻微的动了一下。
　　细细碎碎的声音响起之外，同时被窝之中还传出来了一声倒吸了一口冷气的声音。
　　被窝之中伸出来了两只手，同时，露出了那一张被被窝中热气熏得有些泛红的脸颊。
　　鹿知舟那一张小脸都快皱成一个包子了。
　　浑身酸痛……四肢也充斥着一股乏力之感。
　　但是很快，她就看着被自己握在手里的棉被。
　　紧接着，她的意识回笼，然后脑海中闪过了一些画面。
　　鹿知舟猛然的坐了起来，低头看向了自己身上穿的衣服，然后松了口气。
　　但是很快，鹿知舟的脸色便像一个调色盘一样变来变去的，青了又红，红了又黑，脸色难看极了。
　　她这算是体验了一把什么叫做……欲.火.焚.身？
　　鹿知舟忍下了想要爆粗口的冲动。
　　随后又猛的掀开被子，撩起了自己的裤腿，然后就看到之前那还张狂的藤蔓，如今却是又变回了原来的样子。
　　只看了一眼，鹿知舟就把裤腿放了下去，然后下床穿鞋向着房间门口走去，一时间连自己浑身酸痛和乏力都给忽略了。
　　鹿知舟舔了一下自己嘴唇上的伤口，她记得，昏迷前，看到了宫月楼……
　　宫月楼……
　　手掌心放在门把手上往下一按，房间门打开，鹿知舟抬起脚就直接走了出去。
　　但是并未走两步，她的脚步却是顿住了。
　　她的视线落在了客厅阳台之外。
　　哪里……站了个人。
　　楼层不低，寒风不光吹动着那窗帘，还吹动着阳台之上那人单薄的风衣与青丝。
　　月光洒满阳台，那人好似黑夜中的精灵。
　　鹿知舟垂放两旁的右手指尖微动了一下，小腿上的图案藤蔓也仿佛灼热了一下，但是又很快隐匿了下去，快的仿佛像是她的错觉一般。
　　望着那背影，鹿知舟只觉得嗓子有些发干。
　　就连从被窝中带出来的温暖，也好似被那寒风瞬间吹散，只余下寒冷萦绕周身。
　　她的身子微晃了一下，脚不小心碰倒了一个花瓶。
　　‘嗙’的一声，在安静的客厅里倏然响起，让人心尖都忍不住的轻颤了一下。
　　客厅的动静，也惊到了那站在阳台之上的人，她转过身，便借着月光和站在客厅里的鹿知舟对视上了。

第14章 炮灰‘未婚夫’
　　明亮的客厅之中。
　　鹿知舟坐在沙发上，双手垂落两旁，指尖蜷缩半握放在了沙发上。
　　此刻她微微低着头，那明亮的墨色眸子中满是浓浓的复杂神色在其中。
　　一只有些微凉的手放在了她的脚踝之上，鹿知舟的脚下意识的往后挪了一下，圆润粉嫩的脚指头也蜷缩了起来。
　　“别……”
　　鹿知舟轻咬了一下嘴唇，轻呼出声，脸上多了些难为情的神色。
　　在她的面前，宫月楼半蹲在地上，一只白皙纤细却又充满了力量的手握住了鹿知舟的脚踝，另一只手则是拿着毛拖鞋想要给她穿上。
　　她微微低着头，露出了半截白皙如玉的颈脖。
　　明明还是那一张清冷疏离又淡漠的脸，但她的动作却又极为的温柔和认真。
　　这一刻，她仿若是鹿知舟最为虔诚的信徒一般。
　　“别动，光脚踩在地板上会冷的。”她嗓音轻柔出声制止鹿知舟那想要逃离的动作。
　　鹿知舟略微有些不自在的动了一下手，看着她的发顶。
　　“那你……快些。”
　　宫月楼眼帘微垂，看着被自己握在掌心里的白嫩可爱的脚，她的眼底情绪不断的翻滚着。
　　那细腻柔软的触感，让她的心底想要狠狠的捏一下，看看是不是真的一碰便会留下一下好几天都不会消散的红印子在其上。
　　只是一想，宫月楼的呼吸便重了两分，指尖微颤了一下。
　　为了掩盖自己的异样，宫月楼快速的拿那一只鞋子穿在了鹿知舟的脚上，然后放下。
　　随后她的视线落在了鹿知舟左脚脚踝之上。
　　那本来要放上去的右手却是微颤骤停了下来。
　　因为是坐着的原因，鹿知舟那有些宽松的裤腿往上缩了一些，露出了她如玉般白皙的脚踝和小腿。
　　同样，也露出了那脚踝和小腿之上的那一截藤蔓图案。
　　那一截藤蔓强势又霸道的在那一截如雪的地上扎根，并且在其上肆虐不断的提高自己的存在感。
　　显得有些邪恶又那样的妖冶邪肆。
　　而鹿知舟便是那一截藤蔓的战利品，如那堕落的堕天使一般，周身圣洁，却又全身缠绕着一根根坚韧并散发着邪恶气息的藤蔓在其上，被牢牢的禁锢着。
　　那一截藤蔓在那腿上显得那样的突兀却又无比的和谐，如仙似妖。
　　宫月楼的指尖轻点了一下那脚踝之上的那一截藤蔓，随后又刷的一下把之间弯曲了起来。
　　她屏住了呼吸，眼底欲.念翻滚，浓郁的仿佛快要化为实质一般。
　　入目的皆是那被藤蔓所缠绕的小腿。
　　她的喉咙微动了一下。
　　好想……缠绕……
　　坐在沙发上的鹿知舟，看着盯着自己的脚久久没有动的人，她的手指松了一下，随后又握紧了起来，心底难得升起了一些羞赧之感。
　　她张嘴想要出声，但是下一秒，她的左脚脚踝却是一把被宫月楼握在了手里。
　　突然的触碰，让鹿知舟下意识的想要惊呼出声，但是在发出声音的那一刻，又被她咽了回去。
　　只是，她的耳根子却有些越发的发烫起来了。
　　宫月楼的手腕微微用力的把鹿知舟的脚轻抬了起来，然后穿上了鞋子。
　　在鞋子穿好的那一瞬间，鹿知舟的双脚瞬间脚尖点地，脚后跟往后缩去，直到脚跟碰到沙发后在退无可退后，她这才停了下来。
　　宫月楼收回的指尖蜷缩，然后深吸了一口气，压下了心底的那些妄念，随后这才缓缓的抬起了头。
　　“下一次，不要光着脚到处走。”
　　因为她是半蹲着的，也就导致她说话的时候，会微微的仰头看着鹿知舟。
　　而坐着的鹿知舟则是要比她高出了一个头不止，在她说话时，鹿知舟下意识微微的低了一下头。
　　两人的视线在半空中交汇，而鹿知舟却是很快的先一步的错开了视线。
　　伸出手撩了一下耳边的发丝，抿着嘴唇嗯了一声。
　　看着鹿知舟躲避自己的视线，宫月楼的舌尖顶了一下上颚，随后缓缓的站了起来。
　　她一动，因灯光落在她身上而打出来的阴影便瞬间笼罩住了鹿知舟。
　　明明对方什么都没做，但是鹿知舟却是多了一些局促之感，甚至第一时间还觉得，她这一百多平的房子也有些小。
　　坐在沙发上，鹿知舟动了一下自己的身子，想要摆脱掉那突然笼罩下来的阴影。
　　而宫月楼好似发现了她的动作，没有说什么，而是脚步往旁边挪了一步，让亮光重新落在她的身上。
　　一时间，客厅里有些安静。
　　鹿知舟微微低着头，过了半响，这才歪了一下头看着逆光而站让人有些看不清面容的人。
　　望着那高挺的身姿，鹿知舟的指尖轻微的扣了一下那柔软的沙发。
　　“你……没有什么想要说的吗？”
　　宫月楼微微低头，显得有些居高临下般看着她，而那隐匿与阴影之中的眼底却是诡谲幽深一片。
　　而她说出来的话，却是一片柔和与轻柔。
　　“知舟想要我……说什么？”
　　鹿知舟的嘴唇微动了一下，眼底清明一片的看着她。
　　“你是怎么出现在我家的，这里二十七楼，还有，你到底……”是人……还是她想的那样？
　　后面的话，鹿知舟并未说出口，但是这安静的客厅之中的两人，都知那未尽之语是什么。
　　宫月楼往前走了一步，她的腿碰到了鹿知舟的腿，然后微微的弯下了腰，视线和鹿知舟持平，用着那双深邃幽深的绿色眸子看着鹿知舟。
　　对上那一双深邃的有些隐隐发黑的绿色眸子，鹿知舟觉得隐约有些心惊的时候。
　　宫月楼却是缓缓出声了：“知舟觉得呢。”
　　明明是很平缓的一句话，但是鹿知舟的身体却是猛然的僵了起来，同时，她的耳朵和脸颊也微微的泛起了一阵热气。
　　无他，因为不知何时，一截细小的藤蔓触碰到了她的指尖，然后缓缓的向着她的手臂往上攀爬着，最后在她的肩膀之上停了下来，如一条游蛇一般抬起了柔软的前端，并且蹭了一下她的脖子。
　　即便隔着一层衣物，可鹿知舟却依旧是额间升起了一点细密汗珠，甚至连呼吸都下意识的因为这一个‘意外’屏息了起来。
　　“它很喜欢你。”
　　鹿知舟抬起左手抓住了宫月楼的衣摆，呼吸有些重：“把它……收回去好不好。”
　　即便她自己都不是一个纯粹的人类了，遇到的事情也都超出人类所知晓的范畴之中。
　　可如今这种超出人类范畴的事情被自己遇上，鹿知舟的心情别提有多复杂了。
　　但是若说害怕嘛？
　　可能会有一点，但不多。
　　更多还是这藤蔓让她想起了刚才那足以让她羞愤当场的画面和经历。
　　而给别人造成困扰的罪魁祸首却是嘴唇紧抿了一下，眼帘微垂：“知舟不喜欢它吗？”
　　那一副小狗狗受伤了的样子，看的鹿知舟的眼皮狂跳了一下。
　　救命！
　　这要她怎么回答？
　　说她喜欢？
　　不，她根本不喜欢！
　　说不喜欢吧……看着宫月楼那一副明显失落的样子，鹿知舟又突然有些觉得于心不忍。
　　第一次，鹿知舟恨自己是个颜狗。
　　这种情况，重点是喜欢和不喜欢的事情吗？
　　鹿知舟要疯了。
　　——
　　“知舟。”
　　“知舟？”
　　李净玉伸出手在鹿知舟的面前挥了两下，同时，也拉回了明显在走神和有些心不在焉的鹿知舟。
　　鹿知舟‘啊’了一声，然后看着李净玉：“怎么了？”
　　李净玉的嘴角抽了一下，感情她刚在说了那么多，结果白说了？
　　“你怎么了，遇到什么事情了？看你一直都心不在焉的。”
　　手里拿着一颗提子的鹿知舟听见这话微顿了一下：“很明显？”
　　李净玉重重的点了一下头：“很明显。”
　　“真遇到你都解决不了的事情了？”
　　鹿知舟把提子扔进了嘴里，点了一下头，然后又摇了一下头。
　　然后就把李净玉给看迷糊了。
　　“等等等等！这到底是有还是没有啊？”
　　看着李净玉那一副清澈中透露着愚蠢的样子，鹿知舟眼帘微垂了下，然后摇头：“没有。”
　　而且，就算有，说了，她不觉得李净玉能够帮到她什么。
　　“我看你的事情好像快要解决的差不多了，最近，你的那个堂妹家是不是发生了些什么事情？”
　　李净玉的注意力瞬间就被鹿知舟三言两语的给转移了。
　　然后带着些高兴和一些气愤的把最近她堂妹李思思家发生的事情和鹿知舟说了一遍。
　　“真没想到，小叔平日里对我一副好的不行的样子，没想到他竟然在我小的时候就找了个什么神棍把我的气运渡给了他女儿，这些年来，我们家还真是眼瞎！”
　　鹿知舟听闻并未有多少意外，毕竟这个结果她之前也不是没想过。
　　这种把旁人的命格和气运转嫁到其他人的身上，这需要花费很长的时间，几年，甚至是十几年才可能完全成功。
　　而等到成功那一日，原命格的主人便会出现各种意外，轻则伤残，重则死亡。
　　一时间鹿知舟也不得不说一声李净玉的运气好了。
　　毕竟要是在晚一点进入星域界，她的命运线就真的再也无法挽回了。

第15章 炮灰‘未婚夫’
　　但是让鹿知舟有点想不通的是，鹿长修身上为何也有李净玉身上的一半命格？
　　毕竟按理来讲，鹿长修和李净玉两人的那婚约也不是一早就有的，而是几年前两家定下来的。
　　但是能够短短几年便能够把李净玉身上那一半命格和气运那样契合无痕的运移嫁转接到自己身上，这其实有点说不过去的。
　　鹿知舟唯一能够想到的人，便是李净玉那个堂妹——李思思了。
　　所以问题出在对方的身上吗？鹿知舟摸着下巴想着。
　　但是这个猜想，鹿知舟并未告诉李净玉。
　　“对了知舟，今晚要一起吃晚饭吗？”
　　李净玉的出声打断了鹿知舟的思绪，她啊了一声，然后摇头：“下一次吧，我等会儿可能要回公司。”
　　“那好叭！”李净玉也没有继续邀请了：“那等你什么时候有空了在一次吃饭。”
　　鹿知舟嗯了一声，之后两人又聊了一些其他的事情，时间差不多后，这才一同准备离开。
　　她们是在一个吃下午茶的茶楼包厢里，两人一前一后的打开包厢门走了出去。
　　走在前面的是鹿知舟，但是她的脚步在打开门踏出去两步后，却是停顿了下来。
　　…
　　“听说这家茶楼的下午茶很不错，希望你换个心情，别一天阴云密布了，公司里的那些员工的怨念都烧我这里来了。”
　　宫青书这几天都快要郁闷死了，原因无他，只因家里的这位‘老人家’心情不好。
　　具体是因为什么心情不好呢？宫青书也不知道。
　　这不，家里老爷子不知道怎么知道了，然后把她赶来让她带着这位‘老人家’出门散散心，别整天都待在公司里闷着。
　　看着宫月楼那冷着一张脸的样子，宫青书只觉得自己太难了！
　　她觉得，恐怕嫦娥奔月都没有她这么难吧！
　　她说十句话，也不见得这位‘老人家’搭理她一句，要不是看在家里老爷子的面子上，她恐怕是连人都请不动的。
　　要说难，谁能够有她难？
　　现在宫青书只想祈求快点来个人把这个妖孽给收了，或者是换个人折磨也行啊！
　　她年纪轻轻的，连个对象都还没有，就要提前过上老妈子的日子了，她恨！
　　宫青书一边絮絮叨叨着，一边带着宫月楼向着茶楼二楼走去了。
　　长廊之上。
　　“唉，对了，你最近和你那个‘未婚夫’发展怎么样了？”
　　走在后面冷着一张脸沉默的宫月楼听见这话，周身气压更低了两分、
　　而宫青书则是感觉后背一凉，转过头就看到宫月楼那眼底情绪翻滚的样子，宫青书差点儿咬到自己的舌头。
　　麻麻耶！她好像知道家里这位‘老人家’为什么最近心情不好的原因了。
　　这是感情不顺了？
　　宫青书张嘴刚想要说什么的时候，她就听到有开门的声音响起，瞬间，她就把还没有来得及说出口的话给咽了回去。
　　“哎哟，知舟，你怎么停下来了？”一道娇呼声在安静的走廊之上响起。
　　因为鹿知舟的突然停下，毫无准备的李净玉直直的撞上了她的背。
　　而听到声音的宫青书则是瞬间闻声看了过来，然后，她的双眼瞬间就亮了。
　　“鹿知舟？你也在这儿啊。”
　　她这正愁打瞌睡没有枕头呢？这不，救星来了！
　　鹿知舟看着站在宫青书身后的人，神情之中多了一些不自在，最后还是嗯了一声，讪讪道：“真巧啊。”
　　鹿知舟有点想要抬头望天，她怎么就不能够早一点离开或者是晚一点开门呢！
　　怎么就刚好偏偏她开门的时候就撞见了宫月楼！
　　贼老天！
　　别问，问就是，尴尬。
　　“宫宫、宫总！”站在后面的李净玉揉了一下自己的鼻子，然后有些好奇的探出头，结果就对上了一双深邃的眸子，吓得李净玉瞬间就像个小学鸡一样立正站了起来。
　　脸上的表情可谓是用花容失色来形容也不为过。
　　啊啊啊要死了，怎么会在这里遇到宫总啊！
　　救命！
　　宫青书自然也是看到了李净玉，然后她的眼底瞬间一亮，好可爱的女生啊。
　　“那个，我突然想起，我妈妈喊我回家吃饭了，我先走了，不用送！”
　　顶着宫月楼那堪称死亡打量的视线，李净玉硬着头皮很没义气的丢下鹿知舟先一步开溜了。
　　看着她逃也似的离开的背影。
　　鹿知舟：“……”
　　说好的好姐妹呢？就这？
　　宫青书揪了揪身后的宫月楼，然后又看着鹿知舟，脸上堆起了一个大大的笑容：“那什么，我突然想起自己也还有个会要马上开，我也先走了，你们俩慢慢聊。”
　　扔下这句话，宫青书就迫不及待的开溜了。
　　笑话，终于碰到了一个冤大头可以帮她甩开家里这位‘老人家’了，此时不溜，更待何时！
　　鹿知舟看着宫青书的背影顿时有些一言难尽。
　　撒谎找借口也找点好的啊！
　　最后她的视线落到了那一直注视着自己的宫月楼身上。
　　同时，她感觉自己腿上那一截藤蔓在慢慢的变得火热，鹿知舟一时间有些哑然。
　　谁能够想到，这个表面一副清冷淡漠的人，内里却是一片仿佛要把人给融化的岩浆呢。
　　这种反差……还真是让人……
　　——
　　‘咔嚓’门锁打开的声音响起。
　　鹿知舟推开门走了进去，然后在玄关换了双拖鞋这才走进了屋子。
　　但她没走两步，她的脚步却是顿住了，转过头，就看到一只白皙纤细的手拉住了她的衣摆。
　　视线顺着那白皙的手一寸寸往上，最后落在了那一张清冷精致的脸庞上。
　　鹿知舟眨了一下眼：“怎么了？”
　　登堂入室的某人则是眼底带上了一些渴望的欲.色看着她：“现在……可以吗？”
　　另一只垂放身侧的手则是紧攥着，指尖掐着掌心的软肉，哪怕心底在如何渴望，但宫月楼依旧努力的压抑着。
　　她不想吓到她。
　　而鹿知舟则是被她眼神看的心尖微颤了一下。
　　她知道自己好像对这条……藤蔓有一点特殊，但她没想到，影响会这么大。
　　那刺络不加掩饰并炙热的眼神，仿佛也烫到了鹿知舟的心底。
　　鹿知舟久久没有回应，宫月楼往前走了一步，拉进了和她之间的距离。
　　两具身体隔着一层衣物相贴，而宫月楼的那有些温热湿润的呼吸也落在了鹿知舟的额前。
　　“你刚才答应了的。”她清泠的声音带上了一些不易察觉的委屈在其中。
　　捏住鹿知舟衣摆的手也更加用力了，仿佛深怕面前的人反悔了一样。
　　宫月楼的突然靠近，鹿知舟还没有来得及有和反应，结果就听见了这话。
　　一时间，鹿知舟有些愕然，微微抬起头看着那一张近在咫尺的清冷脸庞。
　　救命！
　　宫月楼到底是怎么做到顶着这样一张脸用这样的语气和她说出这样的话来的！
　　犯规！这是赤果果的犯规啊！
　　鼻尖萦绕着宫月楼身上那大自然的气息，鹿知舟的耳根子和脸颊瞬间就红了起来。
　　鹿知舟屏住了呼吸，脚步往后退了一步，重新拉开了两人之间的距离：“我、我自然不会反悔的。”她的语气有些结巴。
　　而在她说完这话之后，宫月楼眼底情绪瞬间就翻滚了起来，那深绿色的眸子也一瞬间变得浓稠接近于墨色了起来。
　　她的呼吸重了两分，额间有着细汗，就连落在地板上的影子也一点点变得庞大了起来。
　　她因为鹿知舟的话……失控了。
　　她的变化太过于明显了，并且毫不加掩饰，看着她眼底的情绪，鹿知舟心底升起了一些退缩之意。
　　貌似……有点不在她掌控之中了。
　　但是她面前的人并未给她反悔的机会，瞬间，鹿知舟便感受到自己的两个脚踝之上缠绕上了东西，而且，隐约有向上攀爬的意图，
　　鹿知舟有些心慌的抬手抓住了宫月楼的衣服，脸上不复刚才的淡定。
　　“我没答应你这个……”
　　宫月楼那一张脸上虽然还维持着冷清的模样，但是她泛红的耳根子和那眼底翻滚的情绪却是表露了她并不平静的心。
　　“答应了的，知舟不能反悔。”和鹿知舟说话的嗓音，依旧的柔和。
　　但是那缠绕上鹿知舟脚踝的藤蔓和以她们为中心的那些逐渐四散开来的藤蔓却是昭显着她的不柔和。
　　那缠绕与身上并且还滑动的藤蔓，让鹿知舟的身子微颤了一下，这一刻，她觉得宫月楼就是个那种在床.上只说来一次结果来了很多次的渣渣！
　　她们在茶楼的时候说的根本不是这样的。
　　这家伙……竟然敢歪曲她的意思得寸进尺！
　　鹿知舟想要咬死这个不讲信用的妖精的心都有了！
　　果然颜狗没好下场！
　　“宫……月楼……”
　　感受到那有些越来越过分的藤蔓，鹿知舟的脸颊泛红，咬着唇瓣低声的喊了一声面前的人，语气里带上了一些警告。
　　但是她的语气此刻有些软绵绵的，根本是毫无威慑力。
　　反而是落在宫月楼的耳中有些觉得心痒痒的。
　　那落在鹿知舟腰间的一截藤蔓微微用力，她整个人便瞬间扑进了宫月楼的怀里。
　　宫月楼则是双手环住她的腰，然后带着她向着沙发上走了过去。
　　然后鹿知舟就被她放在了沙发上，宫月楼倾身压了过去，然后低头蹭了蹭鹿知舟的脸颊。鲜诸负
　　“知舟，你摸摸它好不好……”声音极为的低沉与暗哑，不复之前的淡定。
　　然后被压在沙发上的鹿知舟，便感觉有一截藤蔓缠绕上了她的掌心，那感觉，就像她抓住了一条……蛇一样。
　　鹿知舟的手瞬间一抖，差点儿一个没忍住把那一截藤蔓给揪断了。
　　然后她就听到了宫月楼那带着明显忍耐的疼痛声响起。
　　这声音响起之后，鹿知舟的大脑这才反应过来。
　　她忘记这藤蔓是宫月楼的本体了……

第15章 炮灰‘未婚夫’
　　“我错了……你别生气……好不好。”
　　语气中，带着明显的讨好。
　　站在洗手间镜子前的鹿知舟，听见这话，更气了。
　　转过头一副凶狠的样子瞪了一眼站在洗手间门口想进来但又不敢进来的某人。
　　镜子倒映出了鹿知舟的身影，只见镜子中的她，脸颊有些泛红，眼角还有些湿漉漉，身上的衣物也有些许的凌乱。
　　衬衫扣子开了两颗，还有一颗扣子已经不知道掉在了何处去了。
　　衣领微微敞开，露出了那被遮挡起来的精致锁骨。
　　在洗手间的暖灯照耀下，她冷白皮的肌肤更显象牙白，似有淡淡荧光泛起。
　　而唯一美中不足的便是，在左边那莹白的精致锁骨之上，有着一个咬痕附着其上。
　　那一圈牙印，没有破坏掉那一分美感，相反，多了一份破碎感在其中。
　　而那一圈牙印有些凹陷与充血，甚至还有点破皮。
　　足以可见，这一口咬的有多用力。
　　鹿知舟的身子往前倾了一下，看着镜子，葱白细嫩的指尖轻点了一下那一圈牙印。
　　然后无意外，她被痛的轻声‘嘶’了一声，眉心也皱的越发紧了起来。
　　“知舟……”
　　“你别说话！”
　　一直看着她的宫月楼有些筹措和担忧的出声，结果话还没说完，鹿知舟就磨着牙低声向她吼了一句。
　　看着那一圈整齐甚至还有些泛起了青紫的牙印，鹿知舟磨了磨后牙槽。
　　还真是长了一口好牙！
　　如果她不是被咬的那一根‘骨头’，说不定她还会夸赞一声呢。
　　鹿知舟转过头没好气的看着站在洗手间的某人：“别在这里挡着道。”
　　看到鹿知舟锁骨之上那显眼的一圈咬痕，自知理亏的宫某人没应声，脚步往旁边挪了一下。
　　鹿知舟冷哼了一声，直接越过她走出了洗手间。
　　宫某人亦步亦趋的跟着她回到了客厅。
　　之前攀爬布满了藤蔓的客厅，如今已经恢复了正常，仿佛之前那科幻的一幕从未出现过一般。
　　鹿知舟把她当成了一个透明人，在客厅的一个角落里拿出了一个急救箱。
　　抱着箱子就坐在了沙发上，打开，然后熟练的拿出了一包棉签和一瓶碘伏。
　　宫月楼站在一旁，看着她的动作。
　　看着鹿知舟用沾了碘伏的棉签轻轻的点在那一圈咬痕上，碘伏刺激着那破皮了的伤口，每落下一次，鹿知舟都要倒吸一口冷气。
　　宫月楼的视线在鹿知舟那莹白的锁骨之上绕了一圈，然后落在了那一圈牙印上。
　　“我可以舔它，这样会好的很快。”
　　对着手机屏幕擦着碘伏的鹿知舟，毫无准备的听见这一话后，她的手瞬间就猛然的抖了一下。
　　沾着碘伏的棉签直接按压在了那牙印上，鹿知舟的脸也在那一瞬间扭曲了一下。
　　是被痛的。
　　也是被吓的。
　　她都听见了些什么虎狼之词？
　　鹿知舟微微扭曲着脸把棉签给扔进了垃圾桶，然后转过头看着今天占足了她便宜的宫某人。
　　对上那一双带着认真的墨绿色双眼，鹿知舟沉吟了半响：“你不说话，我可能会好的更快。”
　　说完，鹿知舟直接就加快了手中的速度，一副深怕宫月楼在说些什么刺激她神经的话出来。
　　但是除了她自己，恐怕是谁也不知道她那隐藏在青丝之下已经红透了的耳根子吧。
　　被鹿知舟拒绝了的宫月楼，则是眼底闪过了一些失落和遗憾，但是这些神情都是转瞬即逝，快的让人根本捕捉不到。
　　等到鹿知舟用一块小小的正方形纱布遮住了那一圈牙印后，她松了口气。
　　然后拿着手机照了照，虽然不太美观，但是也还行。
　　而宫月楼则是往前移动了一步，想要靠鹿知舟进一些，但是在鹿知舟的视线看过来时，她的脚步又收了回去。
　　宫月楼抿了一下嘴唇：“刚才是我错了，你不要生气好不好。”
　　她的语气极为的柔和，也极为的有耐心。
　　同时，在她话音落下后，一截不过小指母粗细的藤蔓试探般的轻触了一下鹿知舟的指尖。
　　在鹿知舟下意识蜷缩手指时，那一截细小的藤蔓就先一步缠绕上了她的指尖，然后讨好般的蹭了蹭她的掌心。
　　有些痒，又有一些说不上来的酥麻之感。
　　这样的感觉，让鹿知舟的手微颤了一下。
　　她低下头看了一眼，然后又看着清冷着一张脸望着自己的宫月楼。
　　鹿知舟的嘴角微抽了一下。
　　宫月楼到底是怎么做到顶着这样一张清冷的脸做出这样反差的动作来的？
　　鹿知舟微微移开了视线，也没有开口让她把那一截藤蔓收回去，反而是冷静了下来，人也看起来没有刚才那样生气了。
　　但正是因为这样，已经很多年都不曾体验过心慌是什么感觉的宫月楼，莫名的心慌了一下。
　　“我觉得，我们应该好好的谈一下。”鹿知舟出声了。
　　宫月楼眼帘微落了一下：“知舟要谈什么？”
　　这算是明知故问吗？
　　鹿知舟瞟了她一眼，想起刚才发生的事情和自己被咬出血的锁骨，鹿知舟就有些无法控制住自己的怨念了。
　　“你问我？才不久发生的事情就忘了？”
　　“我只答应了你，让你抱，帮你克制情绪和减少我对你的影响。”
　　“谁让你用自己本体的！最后竟然还咬我一口！你别告诉我，你还有什么妖性没被驯化。”
　　她有些咬牙切齿的说着，同时脸颊也不可避免的红了起来，脑海中想起了方才那让人尾椎都酥麻的场景。
　　想起刚才屋子里缠绕满了那翠绿看着毫无杀伤力的藤蔓，如同那童话故事中的小精灵住的房屋一般，很梦幻，有很唯美。
　　但当时她若没有被宫月楼用本体缠绕了满身并且困于沙发之上被压着无法动弹的话，她会觉得更加的美好。
　　想起刚才那令人心跳加速腿也隐约发软的画面，鹿知舟的呼吸便是一顿。
　　即便是现在，她依旧感觉那藤蔓一点点缠绕上她四肢轻柔收紧摩擦她肌肤的感觉。
　　那种感觉，是与腿上那是不是发热的藤蔓图案不同。
　　不可否认，当时被顺了毛的宫月楼那带着餍足的样子与她平日里有极大的差别，有些让人心动。
　　但是那一抹心动在鹿知舟心底刚发芽起来的时候，就被最后宫月楼那骤然失控的情绪下一口给咬没了。
　　于是还未长成参天大树的小芽，‘啪叽’一下，夭折了。
　　“可知舟你也没有说不可以用我的本体啊。”
　　“咬你是我不对，是知舟你太诱人了，我没忍住，我下一次轻一点。”
　　宫月楼那已经恢复了原本模样的眸子看着鹿知舟，理智的点出了她话中的漏洞。
　　嘴唇微抿，垂放两旁的指尖也微动了一下。
　　她想起了刚才嘴唇落在那锁骨之上的触感，还有那纤细又柔软的腰肢。
　　宫月楼的眼底神色微闪了一下，她有些走神了。
　　而鹿知舟听见这话，则是微微瞪大了一下双眼，然后看着宫月楼。
　　鹿知舟：“……？”
　　所以这一切还都是她的错咯？
　　怪她该死的诱.人和话语不严谨？
　　她知道这个人不像是表面这样淡漠，但鹿知舟没想到，这人竟然还有这样不要脸的一面？
　　鹿知舟：今天真是长见识了.jpg
　　鹿知舟刚才好不容易冷静下去的情绪瞬间又激动了起来，指尖顿时收紧了起来。
　　但是她忘了她右手掌心里还有一截藤蔓了……
　　在她指尖用力收紧的瞬间，宫月楼却是突然的闷哼了一声，脚步也是踉跄了一下，那白皙的耳根子和脸颊瞬间就升起了一抹薄红。
　　她的眉心微皱，脸上的表情似痛非痛。
　　鹿知舟被吓了一跳，连忙站了起来扶住了她：“你没事吧！”
　　“我就语气重了点，你承受力什么时候这么差了。”
　　宫月楼一时间有些眼神晦涩的看了一眼不知道自己做了什么的人。
　　“别……捏它……”
　　她的声音很轻，轻的仿佛如那云端雪一般。
　　鹿知舟先是一愣，右手下意识的松开了。
　　低头看着缠绕在自己无名指之上的那一截藤蔓。
　　然后就看到刚才还活力满满灵感十足的藤蔓，现在有些焉巴巴了下来。
　　鹿知舟指尖微颤了一下，看着宫月楼：“要不你把它……收回去？我怕等会儿弄死……不，又弄痛你了。”
　　宫月楼看着她，眼底闪过了一些暗芒，但是又很快消失，抬手把耳边的发丝往后拢了一下。
　　她的视线同样落在了鹿知舟的指尖上，她没出声，而是抬手在那一截小藤蔓上点了一下。
　　然后那一截细小滕蔓就变小收缩成了一个圆圈牢牢又稳固的缠绕在鹿知舟无名指上。
　　“这样就好了。”
　　鹿知舟：“……”
　　鹿知舟心情有些复杂。
　　看了一眼手指上那一个绿圈，然后又看着宫月楼。
　　“这是无名指。”她出声提醒面前这个‘妖精’。
　　宫月楼轻声嗯了一声，掀起眼帘看着她：“我知道。”
　　我怀疑你不知道！
　　“要不，你还是收回去吧。”鹿知舟委婉的说着。
　　宫月楼那清冷的脸庞上没有什么多余的表情，抿着嘴唇看着她：“为什么？”
　　鹿知舟：“……”
　　怎么办，她突然有点手痒了。

第17章 炮灰‘未婚夫’
　　即便在手痒想打人，最后鹿知舟还是看在那一张脸上忍了下来，最后只是把人给赶了出去。
　　她最近都不想在看到这个糟心玩意儿了！
　　第二天早上。
　　鹿知舟刚打开自己的车门准备上去，结果一道声音响起打断了她的动作。
　　“鹿先生。”
　　鹿知舟闻声看过去，就看到了不远处站了两个身穿黑色西装的人。
　　看着那两人，鹿知舟的眉心微皱了一下。
　　来找茬儿的，还是来绑架的？
　　短短一瞬间，鹿知舟的脑海中闪过了许多的念头，甚至连背后主谋都选了几个放在了名单上。
　　“你们是谁？”
　　“鹿先生，有人想要请你去做个客。”
　　其中一个黑衣人说着，同时，鹿知舟的车门被砰的一声关上了。
　　——
　　半个小时后，车子停了下来，鹿知舟从车上下来，然后看着那一扇大门沉吟了一下。
　　“鹿先生，您请。”身穿黑色西装的保镖面无表情的说着。
　　鹿知舟看了一眼那一扇大门，然后又看着那保镖：“你确定没有走错地方？”
　　保镖没说话，只是看着她、
　　鹿知舟的嘴角抽了一下，转过头，然后抬脚向着那一扇大门之中走了进去。
　　在她的脚迈过那门槛后，一个笑的极为和蔼可亲的管家就走了过来，然后给鹿知舟在前面带路，最后带到了一个堂屋外。
　　“老爷在里面等你，说你来了后，直接进去就好了。”管家站在门前和鹿知舟说着，说完了后就离开了。
　　而鹿知舟在原地站了一会儿，最后还是抬手推开了那一扇门，抬脚走了进去。
　　随后门‘嘎吱’一声关上了。
　　这是一个有些复古的书房，一进去，鹿知舟就看到一个正拿着毛笔书写的背影。
　　望着那个背影，鹿知舟抬手捏了一下眉心：“宫爷爷。”
　　鹿知舟被带来的地方，正是宫家老宅，之前那两个保镖，也正是宫老爷子叫去‘请’人的。
　　对于宫老爷子的这种做法，鹿知舟是有些无奈的。
　　她觉得这位老爷子，简直是比鹿老爷子还幼稚，难怪这两人会是好友。
　　你说想让她来宫家老宅，直说就是了，她又不是不来，结果还搞这一出。
　　刚刚那架势，不知道的人，还以为光天化日之下有人要做违法的事情呢。
　　看着精神奕奕的宫老爷子听见她的声音，直接就挥了挥手：“随便坐，我马上就写完了。”
　　说着话的时候，连头都没有抬一下。
　　鹿知舟也不在意，但是她也并没有真的坐，而是放轻了脚步走了过去。
　　十几分钟后，宫老爷子收笔了，站直身子，然后转过头看着鹿知舟。
　　“写几个？”
　　看着那一张纸上那风骨尽显的字体，鹿知舟嘴角有着一抹笑容，然后点了点头。
　　宫老爷子放下了手中的毛笔，然后走到了一旁站着。
　　鹿知舟走了过去，重新拿了一张干净的纸铺上，然后抬手拿起了刚才宫老爷子用过的那一支毛笔。
　　抬手蘸了一点墨汁，随后直接就干脆利落的在那纸张上落笔了下去。
　　看着她那一套行云流水的动作，宫老爷子的眼底闪过了一些意外，之后越看，宫老爷子就越发的欣赏。
　　等到鹿知舟停笔后，宫老爷子这才拍了一下手。
　　“好书法，看来你即便在国外长大，也没少下功夫在这方面啊。”这一次宫老爷子是真心的夸赞鹿知舟。
　　鹿知舟听见这话则是笑了一下，并未做过多的解释。
　　“许久都没写过了，有点生疏了，比不上宫爷爷你熟稔。”
　　好听的话谁不喜欢啊，宫老爷子脸上的笑容越发的灿烂了些许：“还挺会说话的。”
　　鹿知舟把笔放下，然后就看着老爷子：“是真心话。”
　　“宫爷爷想见我，是有什么话想和我说吗？”
　　对上鹿知舟那一双墨色明亮的眸子，宫老爷子脸上的笑容渐渐的收敛了起来，他周身的气势也在这一瞬间发生了巨大的变化。
　　那是久居上位者才会有的气势，若是换作其他人站在这里，说不定早就被吓唬住了，但是如今站在这里的是鹿知舟。
　　鹿知舟脸上的表情并未有什么变化，很是从容的对上宫老爷子的双眼，一点儿也不见其中有丝毫的怯意。
　　宫老爷子的眼底多了一些满意，但是那一张严肃起来的脸，依旧看着有些吓唬人。
　　“难怪你会入她的眼，和其他世家那些同辈比起来，你确实优秀很多。”
　　鹿知舟沉默了片刻，眼底神色微闪了一下：“您指的是……宫月楼？”
　　宫老爷子有些有些意外的看了她一眼：“看来你们的关系真不一般。”
　　鹿知舟的扯了一下嘴角，莫名的又想起了昨天发生的事情。
　　确实不一般。
　　毕竟有谁会让关系一般的人咬一口呢。
　　哪怕过去一夜了，鹿知舟依旧是一想起来，她就感觉锁骨隐隐作痛。
　　还有那缠绕与身上的藤蔓……
　　宫老爷子的视线落在了她那右手无名指上，哪里缠绕上了一个翠绿藤蔓在其上。
　　看着那像戒指一般的藤蔓，宫老爷子的眼神有些复杂。
　　“想来，你是知道她的身份了。”
　　鹿知舟自然也是感受到了他落在自己手上的视线，她脸上笑容不变的看着宫老爷子。
　　“您指的是那一方面？”
　　话虽然这样说着，但是鹿知舟的眼底多了一些疑虑的神色。
　　她就突然想起，既然宫月楼是非人类，她又是宫老爷子的孙女。
　　宫家上下不会都是……非人类吧？
　　她这是入了一个妖精家族了？
　　鹿知舟一时间有些沉默了。
　　转过身的宫老爷子没看到她脸上那瞬间变成调色盘的脸色，而宫老爷子越过书桌在那椅子上坐了下来，然后看着她。
　　“宫家在很多辈前，其实并不姓宫的，你知道这是为什么吗？”
　　鹿知舟犹豫了一下，然后摇了摇头，她对宫家的了解很少，确实不知道这些事情。闲主副
　　“是因为月楼大人。”
　　鹿知舟瞬间就疑惑的看着宫老爷子：“月楼大人？宫月楼不是你的孙女吗？”险住负
　　她猜错了？
　　提起宫月楼，宫老爷子的脸上带上了一些尊敬的神色，然后又对于鹿知舟的话而笑了起来。
　　“自然不是，我宫家没有那样的福气能够生出大人那样的人来。”
　　“宫家是大人的守护家族，只要大人还在，宫家嫡系一代便要世世代代供奉和服侍大人，这是我们宫家的口口相传的家规。”
　　鹿知舟的脸上多了一些意外。
　　她没想到宫家竟然还有这样的辛密。
　　“为什么？”
　　宫老爷子：“因为若是没有大人，便不会有如今这样繁荣的宫家……”
　　……
　　之后，鹿知舟听宫老爷子说了很多，说的都是宫月楼和宫家之间的渊源。
　　等到他们离开书房时，宫月楼却是带着满身风雪微蹙着眉赶回了老宅。
　　在看到鹿知舟后，她的视线便一直没有离开过，最后径直大步的走到了他们的面前。
　　看着她这个样子，宫老爷子就知道，宫月楼定然是知道鹿知舟被他请来这里，然后这才匆匆忙忙的赶了回来。
　　而鹿知舟在看到宫月楼时，则是瞬间有些不自然了起来。
　　宫老爷子往前走了一步，脸上带着笑容：“那什么，时间也不早了，今天就在老宅吃午饭吧，我去让他们准备。”
　　说完，直接就向着另一个方向离开了。
　　那雄赳赳气昂昂离开的背影，简直看不出来这是一个六七十多岁的背影。
　　宫老爷子一走，书房门前瞬间就安静了下来，宫月楼则是双眼灼热的看着鹿知舟。
　　鹿知舟则是偏了一下脑袋，出声打破了这一份安静。
　　“你今天没去公司？”
　　身为腾鸣集团的董事长，一天到晚就这么闲？
　　宫月楼眼帘微垂了一下：“我想你了。”
　　鹿知舟：“……”
　　现在的妖精，都不懂得什么是含蓄吗？
　　哦对，她记得宫老爷子说过，之前宫月楼一直都在沉睡，二十多年前才醒来。
　　所以这是睡得太久造成的后遗症？
　　“我想抱你。”
　　如果可以，她还想亲，还想咬。
　　但是这话，宫月楼是不会说出口的，她懂得察言观色，她不是什么都不懂的人。
　　鹿知舟冷哼了一声，哪怕是对着这一张极为击中她心巴的脸，她依旧是硬着心肠拒绝了。
　　“不行。”
　　她可还没忘记昨晚面前这个人的所作所为的。
　　宫月楼脸上的表情没变：“为什么。”语速平直。
　　“不行就是不行，哪里那么多为什么。”
　　宫月楼的眸色深邃一片，往前走了一步，看着鹿知舟。
　　“违反约定，需要支付翻倍的违约金，哪怕是知舟也不例外。”
　　听见这话，鹿知舟还没有反应过来，她人就被宫月楼轻松的带进了书房，然后书房的门‘砰’的一声就关上了。
　　书房之中瞬间就出现了许多藤蔓。
　　鹿知舟的心脏猛然的跳了一下。
　　“你想干什么！”
　　感受到那已经缠绕上身上的藤蔓，鹿知舟说出来的声音都带着些颤音。
　　“收取双倍违约福利。”
　　鹿知舟：“……”
　　靠，她想骂人了。
　　还双倍违约福利？
　　请问这双倍违约福利哪里来的？

第85章 炮灰‘未婚夫’
　　书房里，翠绿藤蔓缠绕到了各处。
　　堂屋中的两人脖颈相缠。
　　鹿知舟被宫月楼搂强势的搂在怀中，一截藤蔓与一只白皙纤长的手放在对方的腰间，不允许对方后退分毫，如连体婴儿一般。
　　她喷洒出来的气息落于鹿知舟那白皙脆弱的颈脖与耳廓之上，引起鹿知舟的轻微颤栗。
　　几节藤蔓只是轻微束缚住了鹿知舟的手脚，并未有丝毫的其余动作。
　　比起那根看着有些温顺的藤蔓，书中之中的其余藤蔓就要放肆张狂了许多。
　　或许是那藤蔓想要把自己温柔的一面展现在她的面前，然后用狂躁并带有摧毁欲的另一面发泄着自己心底的渴望。
　　不少的藤蔓都在觊觎这那被宫月楼搂在怀中之人。
　　如今的鹿知舟，像极了那待宰的羔羊与猎物。
　　而掌控着主动权的则是那看着柔和实则散发着危险气息的宫·猎人·月楼。
　　腰间那致命的敏.感点被一截藤蔓时不时的轻微滑动着，感官放大，喷洒在耳廓与颈脖之上的那温热呼吸让人根本无法去忽略。
　　鹿知舟身上的幻术消失，那一头短发不见了，取而代之的则是女性的柔美。
　　此刻她轻咬着唇瓣，眼中泛起了一丝雾气，其中还带着一些恼羞在其中。
　　她真是天真了。
　　以为这个妖精对她释放一点温柔和知进退，便是一个性子软的人。
　　但是她忘了，这是一个不知道活了多少年的老精怪，怎么会是她想的那样天真。
　　从南市这个圈之中那些人人见到她都悚的样子，就知道这人的手段了。
　　鹿知舟的手抵在宫月楼的胸前，想要用力把人推开，但是做起来，却是软绵绵的，不仅没把人推开，反而是自己急的眼尾都晕染上了一抹红。
　　“宫月楼……”她的语气中带上了一些气急败坏。
　　宫月楼的脸颊在她的颈脖之上蹭了一下，她的呼吸有些重，耳根子红的滴血，感受到鹿知舟那跳动的脉搏，宫月楼的喉咙滑了一下。
　　好想……咬一口。
　　她艳红不染丝毫口脂的唇瓣微动了一下，轻合之间却是一下含..住了那同样看着细嫩泛红的耳垂。
　　在那一瞬间，鹿知舟的双腿却是骤然的一软，嘴里也毫无防备的发出了一声低吟声。
　　指尖也骤然用力的抓住了宫月楼的衣襟，整个人是彻底的软在了宫月楼的怀中。
　　因为结契的原因，宫月楼是完全没有办法抵抗住和鹿知舟有关一切的事情。
　　因为鹿知舟的存在，可以引起她灵魂之上的共鸣。
　　那种感觉，让宫月楼忍不住的沉沦，那是她从未有过的体验。
　　而鹿知舟的反应，也都从契约之上反馈给了宫月楼。
　　宫月楼那逐渐化为墨色的眸子瞬间就顿了一下，然后下意识的轻咬了一下那柔软的耳垂。
　　然后，宫月楼又明显的感受到那契约之力上的那些轻颤。
　　除此之外，她仿佛感受到，怀中之人仿佛要化为柔水了一般。
　　那种感觉，很奇妙。
　　就仿佛当初她在鹿知舟无知觉的情况结契时的那种感觉。
　　心仿佛被填满了。
　　鹿知舟的反应，让宫月楼仿佛找到了一个从未曾见过的玩具，她那深邃的眼中瞬间就多了一些兴奋，在她想要故技重施时，她的肩膀却是传来了一阵钝痛。
　　那疼痛让宫月楼瞬间就松开了嘴，眉心紧皱了起来，闷哼了一声，脸上多了些痛处。
　　也正是这一份痛意，宫月楼眼底的墨色逐渐的化开了，墨绿色眸子恢复了那清泠的模样。
　　四周那些看起来有些躁动的藤蔓，也都慢慢的安静了下来。
　　也不知道过了多久，那一直咬着宫月楼肩膀的人，终于是松了口，然后伸出手把宫月楼给推开了。
　　在两人分开之后，书房里的那些藤蔓逐渐的消失了，最后只余下一副看着被欺负惨了的鹿知舟和恢复了冷静的宫月楼。
　　鹿知舟通红着一张脸看着宫月楼，一只手捂着自己的右耳。
　　“宫月楼！你知不知道你这种行为叫什么？”
　　“没有经过我的允许，谁准你这样做的！”
　　哪怕分开了，可她仍旧仿佛感受到耳朵之上那湿润的触感。
　　鹿知舟深吸了两口气，不断的告诉自己。
　　不气，不气，气出病来难受的是自己！
　　即便如此，鹿知舟仍旧是觉得有些心梗。
　　克星！
　　宫月楼绝对是她的克星！
　　对上鹿知舟那一双湿润又带着小火苗的眸子，理亏的宫月楼沉吟了一下。
　　“是我不对，我可以对你负责。”
　　鹿知舟：“……”
　　“大可不必！”
　　不就是被轻薄了么，她也没觉得自己吃亏，毕竟这张脸，长得是真的好看。
　　宫月楼眉心微蹙了一下：“为什么？难道是你想对我负责？也可以，反正我们有婚约，都一样。”
　　鹿知舟：“！！！”
　　鹿知舟一时间有些呆愣的看着一副理所当然模样的宫月楼。
　　她是幻听了吗？
　　负责？
　　负什么责？
　　“不是，你等等，这都什么跟什么啊！你简直不讲道理。”
　　鹿知舟简直没懂宫月楼的脑回路。
　　“我不同意，婚约可以解除，你知不知道，只有相互喜欢的人才会结婚的。”
　　宫月楼紧抿着嘴唇看着她：“可是，你不排斥我，我是喜欢你的。”
　　若不喜欢，她不会主动与她结契。
　　甚至是时刻关注她的所有动向。
　　之前她或许不懂甚至从未喜欢上一个人，但是，在见到鹿知舟时，她也说不上来为何，这人很吸引她。
　　是能够让她心身与灵魂都颤栗的那种喜欢。
　　就仿佛，她终于遇到了那个她一直在等待的人。
　　她相信自己的直觉。
　　而鹿知舟则是被宫月楼的话给惊到了，抬眼看去，却只看到了宫月楼那认真的样子。
　　一时间，鹿知舟有些心乱。
　　因为这是她从未想过的。
　　她以为，宫月楼与她结契，与她有牵扯，也不过是因为那无意间结下的契约在作祟。
　　但是这一刻，鹿知舟有些犹豫了。
　　这算是她第一次进入位面世界碰到这样的问题。
　　对上宫月楼那坦诚的视线，鹿知舟有些狼狈的移开的视线。
　　因为她不知道该如何去回应。

第19章 炮灰‘未婚夫’
　　满打满算，鹿知舟进入这个位面也有四个月了。
　　这四个月里，总是有人欢喜有人愁。
　　李净玉暗地里让人去调查到了，当初是谁帮着她那个好二叔谋取自己的命格和气运。
　　是一个习邪法的老道，对于这个结果，其实也并未让李净玉觉得有什么意外。
　　毕竟改变一个人的命格这种事情，除了那玄门中的人之外，也不会有其他人会了。
　　而当初那个妖道会这样轻易的答应李唐这件事情，也不过是想在其中谋取一些李净玉身上那浓厚的气运。
　　这件事情败露后，李净玉的父亲盛怒，最后一点儿也不留情的把李唐之前做过的那些错事给捅了出去。
　　李唐手脚不干净，最后自然是被警察局的人给带走调查了。
　　而从小到大顺风顺水的李思思，则是没有那么幸运了。
　　她身上被嫁接过去的命格和气运被李净玉收了回来，那么她自身也遭到了反噬。
　　最近做什么都不顺，虽然不至于要她的命，但是却格外的倒霉。
　　除了她之外，鹿长修同样不好过。
　　他之前借着鹿家之人的身份伸到鹿氏集团里面的手被鹿知舟给砍了，并且鹿氏集团还隐隐约约的与他公司划清界限的样子。
　　商场之上的人，谁不是一只老狐狸，一点儿风吹草动都足以让他们的心眼子拐个七八回。
　　之前鹿长修的公司能够发展的那样好，也不过是因为背靠鹿氏集团这个庞然大物在背后给他撑腰。
　　如今鹿氏集团却一副和他划清界限的举动，这让不少人都在猜测，是不是鹿长修做了什么事情惹怒了如今的鹿家当家人。
　　商场之上的人见风使舵，虽然没有探听到这其中的隐情，但是对于鹿长修的公司却没有那么的友好和巴结了。
　　公事上，大家公事公办，也不会在看到鹿氏集团而给鹿长修的公司一些便利了。
　　这样的态度，让鹿长修的公司最近吃了不少的苦头。
　　甚至公司之前遗漏下来的一些弊端也都显露了出来。
　　有一些项目因为资金不到位，都停工了，不少负责人都找到了公司来。
　　这段时间，鹿长修为了公司的事情，忙的是焦头烂额。
　　他想要以自己建立起来的这个公司当跳板进入鹿氏集团，然后架空鹿氏，最后掌控鹿氏。
　　他的野心本来也在一步一步的实现，结果却没想到，半路出现了鹿知舟这个拦路石。
　　甚至鹿知舟都还什么都没有做，他的野心就被击溃的四散了。
　　……
　　今天，鹿长修同样接到了催债的电话，等到电话结束，鹿长修就再也控制不住，暴怒的把手机摔在了地上。
　　恰巧推门进来的李思思则是被吓了一大跳，那小白莲一样的脸上变得有些苍白了起来。
　　看着那碎成了两半的手机，李思思定了一下心神，最后还是抬脚走了进去。
　　“长修哥。”
　　鹿长修阴鸷着一张脸，不复之前温和的样子看着进入书房的李思思。
　　“你来做什么。”语气缓和了一些，但也极为的冷淡。
　　李思思脸上多了一些担忧和委屈的样子看着他：“张妈说你一天没吃东西了，我上来想要让你下去吃点东西，我爸爸被抓了，我就只有你了长修哥。”
　　说着，她的眼泪就流出来了。
　　看着她哭了，鹿长修脸上的阴冷消失了，走上前去把李思思抱进了怀中。
　　“抱歉，刚才是我吓到你了，别哭了，你爸爸那边，我会想办法的。”
　　李思思顺势就扑在了鹿长修的怀中：“谢谢你长修哥，我知道你最近在为公司的事情烦心，如今还要让你为我爸爸的事情操心，肯定是堂姐在鹿知舟哪里说了什么，她才会这样对长修哥你。”
　　鹿长修轻轻的拍着李思思的背，听见这话，他的眼底闪过了一些暗芒和森冷。
　　“别担心这些，我会处理好的，不是想要我和你下去吃东西吗？走吧。”说着，鹿长修又恢复成了那一副翩翩君子的模样。
　　牵着李思思的手，看起来温柔极了。
　　李思思不知道他那些复杂的想法，但是看着鹿长修恢复了自己原本熟悉的那个样子，李思思慌乱的心也瞬间被安抚了下来。
　　脸上扬起了一个笑容：“嗯，那长修哥你的手机……”
　　看着门口那摔得明显已经不能够用了的手机，李思思脸上多了些犹豫。
　　“没事儿，等会儿我让助理在重新去买一个就行了，走吧。”说着，就牵着李思思的手走出了书房。弦猪服
　　两人站在一起看着郎才女貌很是登对，如今一个看着是温润公子，一个带着些娇羞的模样一同下了楼。
　　但是他们一下楼，张妈就拿着一个手机走到了鹿长修的面前。
　　“长修少爷，老爷让你现在回老宅一趟。”只见刚才还有点阴转晴的鹿长修，听见这话，周身气势瞬间又阴沉了下来。
　　不用想就知道，肯定是他公司里的事情被家里的老头子知道了。
　　这个消息是谁捅到老头子面前的，不用猜就知道，肯定是他那个好哥哥做的了。
　　张妈说的回老宅，自然不是鹿家本家的老宅，而是鹿长修这一支的老宅。
　　“长修哥……”
　　鹿长修拍了怕她的手：“既然我爸让我回老宅，定然是有什么事情，你先吃饭吧，吃完了就休息，不用等我了。”
　　李思思张了张嘴，想要说些什么，但是最后还是点了点头：“好，我知道了。”
　　鹿长修没有在说什么了，直接就拿着外套换了鞋子就离开了。
　　在他转过身之后，那温润如玉的脸上，瞬间阴云密布。
　　等他赶回老宅后，已经过去半个多小时了。
　　刚进门，一个还盛着茶水的杯子就瞬间摔在了他的脚边。
　　茶杯四分五裂，里面的茶水和茶叶都溅落在了他那黑色的皮鞋上，极为的显眼。
　　鹿长修扫了一眼自己的脚，没有说什么，抬脚走了进去。
　　“爸。”
　　“你还知道滚回来。”鹿长修的父亲鹿鸣，双眼冒着怒火看着他。
　　客厅里，鹿鸣胸口不停的起伏着，显然是被鹿长修气的不轻。
　　鹿长修沉默的站在哪里，而坐在沙发上的一对母子，也就是鹿长修的哥哥鹿长浩则是嘴角扬了一下。
　　“他在外面做了那么多丢脸的事情，哪里还有脸回来啊，看你这样子，恐怕还不知道，今天催债的都催家里来的吧，鹿长修，你真是长本事了。”
　　鹿长浩的语气里是藏不住的幸灾乐祸和看好戏的样子。
　　而坐在鹿长浩旁边那个保养的极好的贵妇则是什么话都没说，安静的喝着自己的茶。
　　鹿长修的双手瞬间就紧捏了起来，满脸的阴沉：“最近我公司周转确实出了点事情，我会处理好的。”
　　鹿鸣冷哼了一声：“处理不好，就不要回来了，还有，听说你的野心很大，把手都伸到本家去了。”
　　五十多岁的鹿鸣，双眼深邃的看着鹿长修，其中没有一点儿任何的情绪。
　　对上鹿鸣的双眼，鹿长修的心底一慌。
　　之前他不慌，是因为背后还站了一个鹿鸣，就算是最后公司真的运转不下去了，他可以回来求鹿鸣帮忙，到时候公司的问题自然都能够解决。
　　即便在如何心慌，鹿长修的脸上也没有表露出来。
　　“爸，你太高看我了，我和本家之间什么都没有的。”
　　鹿鸣冷眼看了他一眼：“这样最好，哪怕是本家那边人丁在如何凋零，本家的事情也不是你可以插手的，本家有一部分的股份在国家哪里，你们该懂这其中的意思。”
　　听见这话，鹿长浩和鹿长修两人都惊了一下，因为这是他们第一次听说这事儿。
　　而鹿长修的心则是沉了下来。
　　鹿鸣可不管他们什么反应，敲打了他们之后，就直接上楼了，连饭都不吃了。
　　家里的大家长一走，鹿长浩看向鹿长修的眼神之中充满了看戏的眼神。
　　“弟弟说谎话真是越来越熟稔了，爸爸要是不知道这事儿，也不会在这里说了，你让哥哥八卦一些呗，你是做了什么，让本家的当家人这样讨厌你？”
　　鹿长修阴翳着一双眼看着鹿长浩，最后什么都没有说，直接就转身离开了老宅。
　　看着他的背影，鹿长浩收起了那一副吊儿郎当的样子，单手插兜：“还真是没有一点儿长进啊，果真是上不来台面的私生子。”
　　“好了，这些不要在这里说，等会儿被你爸听到又该训你了。”
　　那个一直没有说话的贵妇脸上没有什么表情的说着。
　　鹿长浩耸了耸肩，一副不在意的样子，但是也没有说什么了。
　　而鹿长修家里发生的事情，也是没多久就传入进了回了鹿家本家老宅的鹿知舟的耳中了。
　　……
　　鹿知舟拿着手机站在院子里接着电话，听到电话那一端的秘书说完话后，这才出声嗯了声。
　　“我知道了，以后这些事情不用和我说了，他们之后会为自己做过的事情付出代价的。”
　　之后鹿知舟又和电话那端的秘书说了一会儿话后，这才把电话给挂断了。
　　在她把手机从耳畔拿下来时，突然又响起放烟花的砰砰声。
　　鹿知舟抬头，便看到在漆黑如夜的天空中正绽放着五颜六色的烟花。
　　天花炸开那一瞬间，照亮了她的脸庞。
　　同时，她的耳边又响起了一些小孩子欢快的声音。
　　看着那炸开的烟花，鹿知舟的脸上多了一些笑容。
　　今日是除夕夜啊。
　　同时，在烟花炸开的那一瞬间，鹿知舟的手机屏幕不断的亮了起来，有人给她发消息了。
　　鹿知舟抬起手刚想要打开手机看一眼，一道声音却是打断了她的动作。
　　“知舟，还站在外面干嘛？快进来啊，要吃饺子！”
　　鹿奶奶的带着喜悦的声音在屋子里响起，鹿知舟转过身，就从那透明窗户看到，站在温暖客厅里的两位老人正对着她挥着手。
　　看到这一幕，鹿知舟的心一软。
　　随后脸上扬起了一个笑容，应了声，手机揣在兜里就向着屋子里走去了。
　　她一进去，鹿奶奶就给了她一个大大的红包：“新年快乐，知舟。”
　　鹿知舟抱了一下鹿奶奶：“你也是奶奶，新年快乐，愿新的一年，奶奶年轻十岁。”
　　这话一出，鹿奶奶直接就捶打了一下鹿知舟：“你这破孩子。”
　　虽然话这样说着，但是鹿奶奶却是一脸的高兴。
　　而一旁的鹿老爷子则是一脸吃醋的看着互动的两人，最后不甘寂.寞的也加入进了话题。
　　老宅里面的人都放假了，除了管家大叔和他的妻子没有放假外。
　　老宅人虽然少，但是却也很是热闹。
　　管家大叔的老婆做了一顿很是丰盛的晚餐。
　　客厅里电视中在播放着春节，喜气洋洋的欢乐声都让看着有些清冷的宅子都热闹起来了。
　　吃过晚饭闹腾过一阵子后，两位老人就有些累了，鹿知舟就把他们送回了房间里。
　　之后这才回了自己的房间。
　　她站在阳台上，这才有空拿出了一直放在兜里的手机。
　　结果刚拿出来，一个视频电话就打了进来了。

第20章 炮灰‘未婚夫’
　　看着闪进来的视频，鹿知舟拿着手机的手顿了一下。
　　她的脸上露出了一些犹豫的神色来，指拇停留在亮起的屏幕之上久久没有落下。
　　在震动要结束的前一秒，最终鹿知舟还是接通了。
　　随后，手机屏幕之中便出现了一张脸。
　　宫月楼穿着杏色高领毛衣，同样站在自己房间里的阳台之上，看着视频接通了，她那清冷的脸上瞬间便柔和了些许。
　　而映入鹿知舟眼帘之中的便是那一张看起来极为好看的脸。
　　“新年快乐，知舟。”手机里传出了宫月楼的声音。
　　鹿知舟把手机拿远了一点，听见这话嗯了一声，眉目之上的喜悦还未曾散去多少。
　　“新年快乐。”她和宫月楼说着。
　　之后拿着手机的两人便都安静了下来，一时间，有些相顾无言之意。
　　屋子外面的烟花从吃晚饭之后一直到现在都没有停过。
　　鹿家老宅这边虽然占地面积广，但周围还有其他世家的老宅也都在这边。
　　说起来，宫家的老宅，也不过才隔了两条街而已。
　　今晚除夕夜，家里人丁旺盛的家族，今夜都齐聚在了老宅里，热闹非常。
　　所以周围的烟花到是一直都没有停过。
　　那些在天空中炸开的五颜六色的烟花，所亮起来的光芒，直接就照亮了站在阳台之上的两人。
　　“你喜欢烟花吗？”在那烟花砰砰的声音中，宫月楼的声音响起。
　　鹿知舟把视线从那烟花之上收了回来，然后看着手机屏幕。
　　对上那一双仿佛此刻只能够容下她一人的绿色眸子，鹿知舟沉默了一下：“大约是……喜欢的吧。”
　　她也不知道。
　　喜欢这两个字，其实对她来讲，距离她有些遥远。
　　在她很小的时候，她也憧憬过这些，不过随着她年龄增长，这些小时候她憧憬的东西，大了之后，一句话便可以得到小时候得不到的东西。
　　但已经没有了小时候的那种期待了，只余下平静。
　　对于转瞬即逝的烟花，她倒是不讨厌。
　　但是不讨厌，也并不代表喜欢。
　　所以，她和宫月楼说的时候，犹豫了。
　　视频另一端的宫月楼好似知晓了她那一瞬间的犹豫，但是她并未问出来，反而是带着认真的样子看着鹿知舟。
　　“如果我邀请你，想要和你一起看之后每一年除夕夜的烟花，你会答应吗？”
　　‘砰——砰——砰’
　　‘滋啦’
　　烟花在夜空中绽放，五颜六色的亮光搭在了那两张同样精致的脸颊之上。
　　这一次的烟花，比之前的烟花都还要亮，还要好看。
　　甚至那绽放后的烟花，还在黑夜的半空中留下了四个大字——新年快乐。
　　凌晨到了。
　　新年第一天到了。
　　而这一幕，手机屏幕前的两人，谁也没有抬头去看，而是隔着一个手机，望着彼此。
　　哪怕刚才有烟花炸开的声音响起，可是鹿知舟仍旧是听见了宫月楼所说的话。
　　句句入耳。
　　看着宫月楼那眼底的认真，鹿知舟一时间觉得有些嗓子发干。
　　她的嘴唇张了几下，可是都没能发出一点声音来。
　　两人就这样看了良久，鹿知舟那带着点暗哑的声音这才响起。
　　“你知道你在说什么吗？”
　　不可否认，在听到宫月楼那一句话时，鹿知舟那平静的心湖泛起了一阵阵涟漪，经久不散。
　　因为，从未有人对她说过这样的话。
　　除了那被她埋藏在记忆深处的那一对老人和把她当小辈一样照顾的表姐。
　　这是第一次，有人和她说这样的话。
　　“我知道。”视频另一端，传来了宫月楼那带着坚定的声音。
　　“以后的除夕夜，我想与你一起看烟花。”
　　“所以，知舟，你愿意吗？”
　　————
　　大年初五，李净玉本来是还在和家里父母一起到处拜访亲朋好友的。
　　但是那天还没有出门，她家到出现了两个让她极为意外的人。
　　一个是鹿长修，还有一个就是宫青书。
　　对于这两个人的到来和拜访，李家上下可是反应不一。
　　对于宫青书，李家父母是欢迎的，但是在看到鹿长修时，李家父母虽然不喜，但是也没有表现出来，只不过态度极为的冷淡。
　　若不是看在鹿鸣的面子上，还有宫青书在这里，说不定李家父母早就叫人把他给赶出去了。
　　别说鹿长修已经和他们家没关系，就说鹿长修之前和李净玉有婚约在身的时候，就和李思思勾搭到了一起，甚至在自家女儿出了事情没多久后，就退了婚。
　　若只是这样，李家父母倒也不会反应这么大。
　　毕竟自家女儿当初的情况确实不太好，他们也不想耽搁对方，所以这婚事退了就退了。
　　但是他们万万没想到，这婚事退了后，鹿长修转头就光明正大的和李思思同进同出了。
　　等他们安顿好自家女儿的事情，腾出了空手之后，外面的流言蜚语这才传进他们的耳中。
　　李父让人去查了之后才知道，这个两个混账东西早就在和李净玉有婚约之前就勾搭在了一起。
　　当时李家父母又气又怒，但是当时为了操心自家女儿的事情，他们把公司的事情也都交给了李思思的爸去处理。
　　没想到，不过半年的时间，对方到是用钱笼络了不少的人。
　　最后为了还在昏睡不醒的女儿，李家父母这一年可谓是忍了这一家人许久了。
　　如今自家女儿醒来了，李家父母也没有顾虑了，直接就把公司里那些吃里扒外的家伙和李思思的父亲给打包送走了。
　　处理了家里的事情后，还没来得及和鹿长修这个衣冠禽.兽的混账算账，结果他今天到是自己送上门来了。
　　所以，李家父母哪里肯给他什么好脸色看。
　　……
　　宫青书在看到鹿长修时，眼底可没多少其余的情绪。
　　而鹿长修在看到宫青书出现在李净玉家时，则是惊了一下，脸色有些许的阴沉。
　　李家别墅客厅中很是安静，家里阿姨也都是老人了，甚至说是看着李净玉长大的，对于鹿长修这个前未来姑爷，之前有多喜欢，现在就有多讨厌。
　　最后沏茶的时候，都只沏了四杯，直接无视了鹿长修。
　　家里两位老人也都是眼观鼻鼻观心，看见了，但是什么都没有说。
　　而宫青书看见这一幕则是乐了，抬手端起了面前的茶杯，然后轻呷了一口。
　　“这茶水真好喝。”她看着李家父母说着。
　　听见这话，李妈妈则是脸上扬起了一个笑容：“青书喜欢就好，咱们张婶儿沏茶的手艺可好了，净玉可最喜欢了。”
　　“是吗？”宫青书看向李净玉，眼底多了些笑意，随后又看着李妈妈：“那以后我可得常来叨扰伯母了。”
　　“那伯母欢迎还来不及呢。”李妈妈笑着道。
　　李净玉听见这话，则是嗔了一眼宫青书，然后抬手摇了一下李母的手臂：“妈。”
　　而鹿长修则是一人坐在一边，孤零零的，看着这一幕，双手是紧了又紧。
　　特别是看到自己那个从未被他正眼瞧过一眼的前未婚妻李净玉，这一瞬间，鹿长修的心底别提有多复杂了。
　　宫青书和李母说了一番贴心话后，直接就把李母给逗得开怀大笑了起来，然后她的视线在落到鹿长修的身上后，那带着笑意的眸子则是深邃了三分。
　　“鹿先生怎么不说话。”这话一出，客厅里的欢声笑语瞬间就消失了。
　　而鹿长修的眼底则是阴霾一片，在对上李家父母那冷漠的眼神时，他压下了心底的那一丝不满。
　　“今日小侄贸然前来拜访伯父伯母，是想要和伯父聊一聊有关城东项目的。”
　　这一番话，鹿长修说的极为的屈辱和艰难。
　　因为他从未想过，有一天会求到李家来。
　　若是早知道，他当初说什么也不会把事情做的那么绝的。
　　这话一出，李家父母还没有什么反应，宫青书到是轻笑了一声。
　　“鹿先生，你这是想要对伯父空手套白狼画大饼么？你公司的那些项目的资金链都基本断了，你这是不想在银行贷款，所以把注意打到了伯父身上来吗？”
　　这话一出，鹿长修猛然的抬头看向了宫青书，脸上的表情扭曲了一下。
　　但是宫青书却是一点儿都虚的对他笑了一下。
　　“怎么，我说错了？还是贵公司的资金链没有出现问题？”
　　鹿长修的双眼逐渐开始充血的看着宫青书，脖子上青筋都冒了起来。
　　公司跟进的那些项目资金链断了，只有公司高层知道，这个消息他也早就让人封住了。
　　所以外界只知道他公司最近有点困难，并不知道这些的。
　　宫青书是怎么知道的。
　　“你调查我。”鹿长修低吼着。
　　宫青书没说话，而李父则是阴沉着一张脸叫人进来了。
　　“你给我滚，再不滚，我就打断你的狗腿！”
　　李净玉听见宫青书的话，也是阴沉着一张脸，看向鹿长修的眼神那是带着满满的煞气。
　　“鹿长修，你好的很，之前那样对我们家就算了，如今还想要把我们家拉下水，我告诉你，这件事情它就没完！你等着，你这一次要是翻身了，我李净玉这三个字倒过来写，你爹来了都没用，把他给我赶出去。”
　　雇主开口了，李家的保镖直接上手把猩红着一双眼睛脖子青筋四起的鹿长修给提了起来，向着李家别墅大门走去。
　　那样子，要多狼狈有多狼狈。
　　鹿长修不甘的嘶吼着，看向宫青书和李净玉的眼神满是凶狠，仿佛下一秒就要扑上来撕碎了她们一样。
　　但是最后，还是被那一群人保镖给赶走了，留下的，就只有那不甘的回音。
　　把碍眼的家伙轰走了后，宫青书又和李家父母两人聊了一会儿天，之后李净玉这才把人带上楼去了自己的房间。
　　房门一关，李净玉就看着笑的一脸灿烂的宫青书。
　　“说吧，怎么今天来我家了。”
　　宫青书则是直接就越过她，然后一屁股坐在了李净玉那柔软的大床上。
　　“想来就来了呗，想要见你，还需要什么理由吗？”她随意说着。
　　但是李净玉却因为这话耳根子有些微微发热了起来。
　　但还不等李净玉说什么，宫青书却又是在一次出声了。
　　“你这个前未婚夫，看着也不怎么样，你们家之前怎么就选了他当上门女婿了，啧。”
　　李净玉听见这话则是白了一眼宫青书。
　　“你以为我想啊，当初我也不过才十五六岁，高中都还没毕业呢，当初我们家不如鹿家，鹿鸣又宠爱自己这个带回了家的私生子，急于让鹿长修在这个圈子里站稳脚跟，这才不得不和我们家联姻了，当然，这一次联姻，也很成功。”
　　说到后面，李净玉就忍不住的讽刺和冷笑了起来。
　　可不就是很成功么。
　　当初鹿长修十岁的时候被鹿鸣认回带回鹿家，这一举动不知道在这个圈子里掀起了不小的波动，但也没有掀起什么大的风浪来。
　　毕竟像他们这种豪门世家，在外面养了情人和私生子女的不在少数。
　　但是却很少有人会把私生子女带回家来。
　　而鹿鸣会这样做，无非就是鹿长修是自己白月光为他生下的孩子，加之他当年的也掌握住了鹿家，所以就光明正大的把鹿长修接回了鹿家。
　　他能够做出这样的事情来，无非就是因为他的正室妻子娘家的势力日益削弱，对他没有了威胁。
　　所以鹿鸣的妻子哪怕在气，可终究是无法在扭转这个局面，但是之后对方就带着只比鹿长修年长半岁的鹿长浩独自住在了外面，和鹿鸣分居了。
　　而鹿鸣把鹿长修带回来之后，虽然也没多少人说他，但是人就是少不了一些流言蜚语。
　　当时鹿鸣对于鹿长修可谓是爱屋及乌，在鹿长修长大了之后，就迫不及待的挑选了一家对他有助力又好拿捏不如鹿家的豪门给他联姻。
　　于是，李家就成了那个被鹿鸣选中的家族了。
　　当初李家确实不如鹿长修家，李家父母当时也是想要拒绝的，但是奈何自身实力不行，最后又见了当时不过二十岁的鹿长修。
　　鹿长修当时温文尔雅，看起来极为的君子。
　　李家父母觉得，虽然鹿长修出身不好，但是人看着还不错，最后也是勉强同意了。
　　或许是有李家的这一股东风，之后这个圈子里到是很少有人在提起鹿长修的身世了。
　　加之鹿长修大学还没有毕业，便直接创立了自己的公司，背靠鹿家和李家，之后他的路算是顺风顺水，一点儿波折都没有遇到。
　　在之后，混成了一个老油条，商场沉浮好几年，鹿长修又明里暗里接着鹿家本家的鹿氏集团为自己的公司谋利了不少。
　　他的人生可谓是发生了翻天拒地的变化。
　　成了商场新贵，提起他的人也都是无一不是夸赞的话，虽然不知道这里面有多少水分，但是这也极大的满足了鹿长修的虚荣心。
　　他翅膀硬了之后，第一件事情就是一脚踹开李家，自己则是平步青云。
　　要说这一场商业联姻，谁得益最多最大，无非就是鹿长修了。
　　但是，以后就不一定了。
　　李净玉的眼底划过了一些冷光。
　　而宫青书则是看着气势转变的如此之大的李净玉，一时间有些愣了一下。
　　“你这样子，到是和鹿知舟有些相似，对了，你和鹿知舟到底是什么关系啊？”
　　宫青书带着一些好奇的问着。
　　主要是当初她让人去查了，可也没有查出来这两人究竟是什么关系。
　　当时这可是让她郁闷了好一阵。
　　不过唯一能够确定的是，这两人绝对不是一对就是了。
　　这要是一对，恐怕还不等她认识李净玉，她就先被自家那位‘老佛爷’给先灭口了。
　　想起宫月楼那待鹿知舟的样子，还那两人之间说不清道不明的关系，宫青书就觉得有些头大。
　　你说她们是一对吧，她们又看不出来像一对。
　　你说不是吧，但是每一次见到鹿知舟那手指上缠绕的一截藤蔓还有身上的结契图腾，都无一不证明这两人之间有什么奸情存在。
　　或许旁人不知道这结契图腾是什么意思。
　　但是作为宫家的后辈，宫青书可谓是在清楚不过了。
　　宫月楼不是一个人类，本体是一根藤蔓，叫玄冥藤。
　　之前为了能够更好的了解宫月楼，所以宫家先祖没少花费时间与请教一些世外高人了解这些。
　　然后又自己整合资料，得到了一些和玄冥藤有关的事情。
　　而结契图腾，其实便是妖族的一种天地规则所有，总之是很玄妙的一种东西，普通人难以理解。
　　这种规则之下，结契的条件极为的苛刻，但是若是两人极为的登对，结契图腾便会自行契约。
　　这其中或许有宫月楼的小心思在，但最为主要的是，这是两人极为契合的一种表现。
　　哦对，她记得自己从小在家中一本古籍上写了。
　　这世间分为了许多种契约，而宫月楼和鹿知舟之间的契约则是灵魂之契。
　　具体有什么作用，宫青书也不了解，只知道，能够结成这种契约的，那可是天作之合，天生一对。
　　不过那两位当事人，好像也都没把这放在眼里。
　　不过对于鹿知舟，宫青书那就是极为的佩服啊。
　　除了她们宫家人之外，这还是第一个知道了宫月楼身份的人，而没有惧怕，甚至对待宫月楼还和普通人没什么两样。
　　宫青书不得不说鹿知舟在她心里就是一个勇士。
　　除了这些之外，那两人之间的感情也是令她有些急促，恨不得上去帮他们一把。
　　唉。
　　宫青书摇了摇头。
　　……
　　李净玉听到宫清是的询问，则是脸上神色顿了一下：“就是……朋友关系吧。”
　　她说的犹豫，因为她不确定她和鹿知舟算不算朋友。
　　如果硬要说的话，她们之间的关系定然只是利益关系。
　　只不过这个利益关系与普通的利益关系不同罢了。
　　李净玉也很有自知之明，她不觉得自己能够和‘仙人’成为朋友。
　　她们只不是……各取所需罢了。
　　虽然这很现实，但是，李净玉心底难免忍不住的升起了一些伤感来。
　　而且，她能够感应到，自己和鹿知舟之间的那一丝感应，如今是越来越弱了，仿佛随时都要断开一般。
　　这说明什么，说明鹿知舟的任务完成了，她帮她改写了命运，亦是在提醒她，可能在过不了多久，那个从她第一次见面，便被惊艳到的人，要离开了。
　　鹿知舟，那个惊艳了她年少时光岁月的人。
　　终究是，一场短暂的梦。
　　但真实。
　　……
　　“你在想什么？”宫青书伸出手在她的面前挥了两下，看着走神的李净玉，宫青书有些纳闷。
　　她不过就是问了一句她和鹿知舟的关系么，怎么就一副失神落魄了？
　　难道……
　　宫青书的双眼瞬间就瞪大了看着李净玉：“你喜欢鹿知舟？你不能喜欢她！”
　　鹿知舟啊，那可是她家‘老祖宗’看中的人。
　　这要是让宫月楼知道了，周身散发出来的冷气还不得活剥了李净玉。
　　不行不行，绝对不行！
　　宫青书努力的忽视自己心底的那一丝酸涩之感。
　　而李净玉看着反应这么大的宫青书则是被吓了一跳。
　　听见这话，则是白了一眼宫青书：“想什么呢你，我怎么可能喜欢上知舟，我和她之间的关系不是你想的那样，知舟可是我最尊敬的人，我们之间什么关系都可以有，唯独不会有爱情的！”
　　“那你怎么一副……”失魂落魄的样子啊。
　　当然，后面的话，宫青书在李净玉那一副看白痴的眼神下也没有说出口。
　　李净玉则是用一言难尽的表情看着宫青书，她刚想要说些什么话时，她的手机铃声却是响了起来。
　　拿出来一看，看着来电显示，李净玉的双眼瞬间就亮了起来，然后直接接通了。
　　“喂，知舟。”
　　坐在一旁的宫青书看着李净玉这前后变化差距的样子，心里有些不是滋味，同时又竖起了耳朵想要听清楚李净玉和电话那一头的人在说什么。
　　李净玉也没有避着宫青书，脸上带着一些笑容的和电话那一端的鹿知舟笑着说着，没一会儿，电话就挂断了。
　　“鹿知舟打来的？”
　　李净玉看了她一眼：“你不是听到吗。”
　　说着，就转身走到了自己的衣橱前，然后打开，挑起了衣服。
　　“她找你什么事啊？”宫青书装作不经意间说着，但是她的耳朵却竖了起来，明显一副很想知道，但是又死要面子。
　　李净玉连头都没回道：“她让我去一个小茶馆找她。”
　　“就没说有什么事？”宫青书说着，然后偷偷摸摸的把手放在了自己的手机上。
　　挑着衣服的李净玉则是顿了一下，但是很快，又装作若无其事道：“没有，大约只是想找个人约个下午茶吧，我就不信你没和你朋友约着一起去喝个下午茶。”
　　当然有。
　　但是这话宫青书是不会说的：“那你们约在哪里的啊，我可以去吗？毕竟人多热闹嘛。”
　　“不了，下一次我单独约你吧，待会儿你和我一起出门吧。”
　　宫青书耸了一下肩：“好吧，那我等你下一次主动约我哦。”
　　李净玉嗯了声，最后挑了一件保暖的长款羽绒服换上，带上围巾，提了一个包，就意示还坐在她床上的宫青书起身准备出门了。
　　宫青书看着李净玉那一副迫不及待的样子，心底酸水直冒泡，但是却也没表现出来。
　　两人下楼，和李家父母打了一声招呼，然后就出门了。
　　“要不我送你过去吧，你也别去麻烦自己重新开车了。”宫青书提议道。
　　李净玉：“好啊，那就麻烦你了，xx茶馆还和你回家顺路呢。”
　　李净玉没拒绝，宫青书很是开心：“那上车吧。”
　　李净玉点头，向着副驾驶走去了。
　　而宫青书则是看着她转过身的背影，随后快速的掏出了自己的手机，然后敲敲打打的发了一个消息出去，之后这才快速收起来走向了驾驶位去。
　　车上，李净玉微微偏着头看着车窗之外的景色。
　　今天的天空有些阴沉，那一片阴沉，仿佛影响到了李净玉的心情。
　　李净玉想起电话之中，鹿知舟那平淡的嗓音，便是心底沉甸甸的。
　　希望，不是她想的那样……
　　李净玉望着车窗之外的那一片阴云想着。
　　二十多分钟后，李净玉的车在马路街道上停了下来，李净玉收起了脸上的神情。
　　“谢谢，我下一次请你吃饭。”
　　宫青书恩了声：“回家之后给我发个消息。”
　　李净玉点点头，打开车门下了车。
　　宫青书看着她的背影离开，并未第一时间开着车走，而是一直注视着李净玉的背影。
　　没过两分钟，她就把车停在了一个露天停车位上，然后拿出了手机。
　　看着她之前给宫月楼发过去的消息并未得到回复，直接就拧了一下眉。
　　最后还是又敲敲打打的在上面打下了一行字发了过去，之后这才放下手机伸长了脖子看向了外面。
　　鹿知舟约李净玉见面的地方很安静，甚至可以说没有什么人。
　　在她走到那喝茶的地方后，第一眼，李净玉便看到了那一道坐在玻璃窗前的身影。
　　李净玉的脚步顿了一下，最后还是抬脚走进了那个安静的茶楼里。
　　正在煮茶的鹿知舟听见脚步声后，便微微抬头看着来人。
　　“来了，坐吧，茶等会儿就好了。”
　　李净玉沉默的走了过去，然后在鹿知舟的对面坐了下来。
　　今日的鹿知舟，不再是一副男生装扮，她换上了女装，长发扎了一个丸子头。
　　容貌依旧是李净玉所熟悉的，但是这种熟悉，却是她第一眼见到鹿知舟的那种熟悉。
　　看着煮茶动作流畅优美，甚至有些赏心悦目的鹿知舟，李净玉的嘴唇微张了一下。
　　“您……今日……”
　　鹿知舟抬头对着她笑了一下：“不好看吗？”
　　“好、好看的！”李净玉的脸有些微微发红结巴道。
　　鹿知舟轻笑了一声，茶也煮好了，杯子煮好了后，就直接给李净玉倒了杯。
　　“尝尝。”
　　李净玉点头，伸出手端起了茶杯，吹了一下后，就轻呷了一口，然后就双眼一亮：“好喝！”
　　鹿知舟自己给自己倒了一杯，然后轻呷了一口。
　　这里的茶楼很小众，而且打造的便是自然茶艺景色。
　　喝茶时，两人都安静了下来，谁也没有说话，等到一杯茶品完了之后，李净玉便垂下了头。
　　“您……是不是要……离开了。”她的声音闷闷的。
　　低着头的李净玉眼睛都红了，却又死死的不让自己哭出来。
　　她会有这样的反应，也不过是在刚才，她感受到自己和鹿知舟之间的感应断了一下，等到在连接上时，你感应又更加的弱了。
　　就像一根随时会被风吹断的风筝线一般。
　　那一瞬间，李净玉的心都慌了一下。
　　鹿知舟把手中的茶杯轻放在了茶几上，听见李净玉这话，她倒是愣了一下。
　　“怎么，舍不得了。”她带着些许的笑意说着。
　　李净玉抬起头，鼻子眼睛红红的，然后胡乱的抹了一下自己的眼泪。
　　“是，我舍不得你，不想你离开。”说着说着，就又哭了起来。
　　而鹿知舟则是轻叹了一声，把纸巾递了过去，等到李净玉把眼泪擦掉后，鹿知舟到是收敛起来自己脸上的笑意。
　　“抱歉。”
　　这个位面，她终究是一个过客。
　　就像一艘小船，漂泊在一望无际的大海之中遇到了一个可以暂时停泊的港口，但最终，小船还是要离开那个港口的。
　　其实，这样并不是鹿知舟第一次进入一个位面了，在之前，她也去过其他的位面。
　　有了其他位面的经历，鹿知舟知道，她的任务和任务对象，便是商人与客人之间的交易。
　　若是投入太多的自身感情，最后痛苦的也是自己。
　　完成任务，然后脱身离开，这才是一个合格的【星域界】打工人。
　　李净玉则是摇了摇头：“我一早就知道这里留不住你的，但是没想到，这一天会来的这么快，快的让我都没有一点准备。”
　　若是这世上，她最信任的人是谁。
　　除了鹿知舟，她想不还有其他人了。
　　无论是在她最无助的时候，还是最黑暗的时候，鹿知舟就像救命稻草一样抓住了她，让她脱离了黑暗。
　　经历过生死，她或是是把鹿知舟当成了救命稻草，也或许是因为看到鹿知舟，她才觉得这一切是真的。
　　她不想鹿知舟离开，或许太过自私，但她，是真的不舍。
　　面前这人，是她的一束光啊。
　　鹿知舟微微摇了一下头：“你我之间是交易，交易完成，我便在没有留在这里的理由了。”
　　是的，‘【星域界】的任务者，在任务完成之后，就要返回【星域界】或者是自己原本所在的位面，不可以在继续停留在任务位面之中。
　　【星域界】中，除了像鹿知舟这样肉.体失去但灵魂不灭的任务者有，同样也有以肉.体没有死去的任务者存在。
　　【星域界】内的任务者，囊括了这一方宇宙之中不少位面的生灵。
　　除了人类之外，还有一些宇宙内的其余生灵，好比精灵、血族、巨人族、异人族等等，她们以不同的方式成为了【星域界】内的任务者。
　　完成任务，可是得到许多的报酬，而她们所需要的报酬也是千奇百怪的。
　　就好比这一次鹿知舟帮助李净玉完成她的愿望，得到的报酬便是灵魂之力和气运。
　　除了这两样之外，还有怨力、功德之力、信仰之力等等。
　　这世间除了人所会产生的那些什么力之外，还有除开人之外的东西也可以当做交易的通货。
　　那就是这一方宇宙之中的一些珍贵的东西，比如什么鸿蒙紫果、万药灵乳、五行玉石等等。
　　这些东西对普通位面的人没有什么用，但是对于【星域界】的任务者和一些中高位面的人却是很有用。
　　这些天材地宝，普通位面或许有，但很少，一些气运不错的人可能会遇到。
　　而那些人若是与【星域界】有缘的话，他们不远用自身的东西当通货交换，就可以选择身外之物的东西交换。
　　而鹿知舟会选择用以灵魂之力这些通货做交换的原因，主要是她有一个用途。
　　…
　　李净玉听见她这话，则是咬了一下嘴唇，然后红着眼眶看着鹿知舟。
　　“那你走了，宫、宫月楼怎么办？”
　　李净玉有些不太习惯叫宫月楼的全名，主要是对方有些悚人，她害怕！
　　从李净玉口中听到宫月楼这三个字，鹿知舟愣了一下，随后转过了头，眼帘微垂了一下。
　　“我与她……”
　　李净玉竖起了自己的耳朵，但是过了好半响，也没听到一个下文。
　　“您和她怎么了？”最后李净玉还是没有忍住好奇心问道。
　　鹿知舟摇了摇头，转过头脸上带着笑意看着李净玉。
　　“没什么，恭喜你，你的命运回到了它原本的轨道上。”
　　看着那笑，李净玉呆愣了一下。
　　而鹿知舟的话落音之后，她与李净玉身上那一根摇摇欲坠的风筝线，彻底的断了。
　　这一次，不会在连接上了。
　　同时，这也代表着，她们之间，交易以完成。
　　鹿知舟站了起来，然后重新给李净玉倒了一杯清茶。
　　“人生便是，聚散离合，缘起缘灭。”
　　最后，鹿知舟走了，独留下李净玉独坐在原地一动不动。
　　李净玉望着面前这一杯还散发着袅袅热气的清茶，这一次，她无声的哭了起来。
　　她没有回头，而那一道身影，却是越走越远，直至，消失。
　　……
　　鹿知舟走在一人少安静的街道上，这里是一条林荫大道，不过如今是冬天，所以这里布满了金黄色的落叶。
　　她的脚踩在那落叶之上，发出沙沙声，最后，她停下了脚步，望着站在对面等着她的人。
　　鹿知舟的脸上扬起了一个笑容：“专门在这里等我的？”
　　对面之前沉默了一下，最后还是嗯了一声，然后遥遥望着她。
　　“我感应到了。”
　　感应到……你要离开了。
　　听见这话，鹿知舟沉默了下来。
　　站在对面的宫月楼看着沉默的鹿知舟，眼帘微垂了一下，最后抬起脚步缓慢的，一步一步的走到了鹿知舟的面前。
　　碧绿色的眸子里倒映的全是眼前之人。
　　“如果我挽留你，你会留下？”嗓音一如既往的温柔。
　　鹿知舟没有出声，而她的沉默，则是代表了她的回答。
　　看着眼前那清冷精致的面庞，鹿知舟脸上扬起了一个笑容：“能够认识你，我很开心。”
　　“除了我的家人，你是第一个和我说，想要每年除夕都一起看烟花的人。”
　　“若是可以，宫月楼，我会想留下来与你每年除夕夜一同看烟花的。”
　　但是，她不可以。
　　所以，这终究是在不对的时间……遇上了你。

第21章 炮灰‘未婚妻’
　　除夕烟花，代表着团圆与喜庆，也代表着辞旧迎新。
　　而这新的一年，终究是几家欢喜几家愁。
　　鹿长修的公司终究是在正月过后因为各种问题申请了了破产，他人也因为债务问题和之前非法使用手段打压同行的事情被请去警局喝了茶。
　　一夜之间，失去所有，落魄无比。
　　一直到半个月后，他才被鹿鸣让人保释了出来，除此之外，就再也没有出手帮他分毫了。
　　他的行为，就好似放弃了自己这个之前宠爱的儿子。
　　鹿长修回到自己的别墅之后，整个人都无比的消沉，胡子邋遢，人也阴郁了起来，看着在也不复之前那君子模样。
　　有的只有失败者才会有的样子。
　　李思思的父亲因犯了经济罪，最后被判了两年，所有的财产充公。
　　而在李净玉的命格和气运回归正位之后，哪一位走歪门邪道的道士，直接就被孽业反噬当场死亡。
　　死在了一个人少的乡下，过了半个多月，这才被路过的村民发现。
　　而李思思和鹿长修两人身上的反噬没有那么重，但是倒霉的事情却是体现在了生活之中的方方面面里。
　　可以说是之后鹿长修和李思思两人是干什么都不顺。
　　就连两人之间那‘深情’并且坚定不移的爱情都因此出现了问题。
　　李思思当初能够那么轻易的撬掉李净玉的墙角，也无非是她是鹿长修心中的白月光。
　　很狗血的一个小说经历。
　　无非就是当初鹿长修还是私生子没有被鹿家承认带回家时，总是会有人欺负他。
　　而李思思当初帮了他，甚至还和他相处了一段时间，但是最后李思思走了，几岁的鹿长修便在心底埋下了一颗种子。
　　之后在没有几年，他就被鹿鸣带回了鹿家，虽然还是私生子，但是却也光明正大了。
　　从小就生活在人鱼混杂之地，鹿长修回到鹿家之后，见识过了那些所谓的有钱人的生活，他就知道，自己以后想要什么。
　　借助鹿鸣的愧疚和宠爱，他开始计划一切，人脉，金钱和地位。
　　等到翅膀稍硬的时候，他就让人去查，最后找到了自己心底的那一个白月光。
　　在当时鹿鸣想要他和李家联姻时，鹿长修就想要和李思思在一起，没想到，最后阴差阳错，鹿鸣选的是李家有能力并且压了李思思一家的李净玉一家。
　　想要的得不到，心里本来就有问题的鹿长修直接就狂怒了起来，但是最后他还是接受了，无疑，因为他根本没有那个能力去抗衡鹿鸣，他没有选择的权利。
　　最后他把自己的无能为力的狂怒全部发泄到了李净玉的身上，认为是李净玉的存在，才会造成他得不到自己想要的。
　　所以他准备将计就计，甚至是无意间知道了李净玉身上的命格和气运被人做了手脚，而受益人是李思思时，他第一反应不是觉得奇怪，而是狂喜。
　　狂喜李净玉会成为他们的踏脚石，狂喜李家会被他吞并掉。
　　所以，他不光没有提醒，相反，还和李思思的父亲合计，最后在李净玉悄无声息之下，把她身上的另一半命格和气运转移嫁接到了自己的身上。
　　若说世间人各不相同，那么鹿长修便是恶的种子，他属于自愿为恶。
　　而鹿长修和李思思之后的情况如何，李净玉并未去关注过。
　　她有自己的生活，她的时间，不应该浪费在不相关的人身上。
　　因为，她觉得那一个人说的很对。
　　因果循环，人要为自己所做所为承担责任。
　　……
　　李净玉站在一家甜品店前，她的手里还提着刚买的甜品。
　　她的视线之中那两道身影背对着她渐行渐远，最后直至消失不见。
　　那是鹿长修和李思思。
　　而那两个看着明显在争执着什么的人，却并未看到李思思的存在。
　　等到她们的身影消失之后，宫青书却是穿着一身正装走了过来。
　　“怎么在这里站着？”
　　穿着一身正装的宫青书看着要比之前沉稳了许多，周身气势也要凌厉些许，但是在面对李净玉时，却是柔和了下来。
　　如今的宫青书已经在正式管理公司了，每天都很忙，但即便如此，她依旧会把下班之后的时间抽出来和李净玉一起下班回家。
　　看着她，李净玉摇了摇头，脸上带着笑意：“没什么，你今天怎么下班这么早？”
　　听见这话，宫青书也没问，而是走过去伸出手牵住了李净玉的手。
　　“因为想你了。”
　　李净玉的脸瞬间就泛起了一抹红：“走吧，回家。”
　　“好。”
　　两人牵着手迎着夕阳走去。
　　她们回的是宫家的老宅，说好了今天要去老宅看老爷子的。
　　但是在去往宫家老宅时，两人心照不宣的选了一条时间要花费的久一点的路。
　　因为那一条路会经过鹿家的老宅。
　　在经过鹿家老宅时，她们碰到了一个人——鹿知舟。
　　但是对方只是淡然的和她们打了一个招呼，然后就走进了鹿家老宅里，同时，还有一个小女孩儿带着一脸灿烂的笑容向着她飞奔扑了过去。
　　那是从鹿老爷子弟弟那一支过继过来的孩子，父母因为意外去世了。
　　而那人就像个机器设定好了一个程序一样，弯腰，把那个小女孩抱了起来，那精致的脸上浮现出了一些淡笑，不多，但是比刚才那淡然面对宫青书和李净玉要好些许。
　　看着那人的背影，李净玉恍惚了一下，但是又很快的收回了视线，然后压下了嘴角的一些苦涩。
　　宫青书的视线则是落在了一个角落处，那个角落可以看到鹿家老宅里面的情况，而哪里，站了一个人。
　　那人脸上没有什么情绪，表情依旧是清冷，但是，她那一双碧绿色的眸子却是顿足不曾挪移的看着鹿家老宅中抱着孩子的那人。
　　她在看，但是她没有上前。
　　一直等到那个抱着小女孩的人的背影消失在院子之中再也看不到后，站在角落中的人，却是依旧没有收回视线。
　　因为她好像在看那人，却又好似透过那人看向了更加遥远的地方。
　　看着这一幕，李净玉忍不住的收紧了握住宫青书的手，在宫青书的视线看过来时，她却偏了一下头，不想让宫青书看到自己眼里的雾气。
　　她有些难受，不知道是为了刚才那个抱着孩子离开的人难受，还是为了那个站在角落之中的人难受。
　　或许，只有她知道，刚才抱着孩子离开的那人，是鹿知舟，但又不是。
　　因为，她记忆中的那个鹿知舟……已经走了。
　　不，或许除了她，还有一个人知道。
　　李净玉抑制住了眼中的雾气，恢复了正常后，等她在看过去时，刚才的那个角落中已经没有人了。
　　宫青书大约是知道些什么，所以她什么都没有说，两人只是在哪里站了一会儿后，这才又重新牵着手向着宫家老宅走去了。
　　晚上吃晚饭的时候，餐桌上只有三个人，宫青书、李净玉和宫老爷子。
　　等到用完餐之后，李净玉在陪着宫老爷子说话，宫青书本来是要去书房书房拿东西的，但是在路过宫月楼的房间时，她的脚步却是停了下来。
　　那个房间的窗户开着，而宫月楼正站在窗前，微微抬头，遥望天上明月。
　　此刻的她，谁也不知道她在想什么。
　　太平淡了。
　　就仿佛她没有丝毫的情绪一般。
　　这样的她，看着比之那个哥‘鹿知舟’还要像个感情缺失者。
　　但是宫青书知道她不是。
　　因为她见过这人的情绪波动，也见过这人因为另一个人而产生的强烈的情绪波动。
　　但是如今，这人却仿若一潭死水，激不起任何的波澜。
　　宫青书在哪里站了一会儿，最后还是走了过去。
　　“最近公司被我管理的很好，你有什么要嘱咐我的吗？”
　　宫月楼无波无澜的嗯了一声：“没有，你很优秀。”
　　她很少夸人，若是之前，宫青书定然会开心许久，但是如今，她却是开心不起来。
　　宫青书垂放两旁的手紧握了一下，最后也抬头望着那一轮明月，随后脸上扬起了一些笑容。
　　“说起来，从小到大，你在我心目中都是无所不能的，好似什么都难不到你，小的时候，我还让你用法术带我玩儿呢，当时我就觉得你可厉害了。”
　　“当然，我现在长了大，可我依然觉得你是最厉害的。”
　　“咱们宫家不是有一个默认了的原则吗，那就是无论付出什么代价，都要得到自己想要的，哪怕最后结果不尽人意，可也不后悔。”
　　“所以，你去找她吧。”
　　“因为我长大了。”
　　之前只能够被你保护，如今，我可以站在你的身后，或许成为不了你的后盾，但是，我们会一直都在这里的。
　　而那个一直望着明月的人，听见这话，无波无澜的眼眸微动了一下。
　　然后她微微转过头看着宫青书，过了良久，这才收回了视线重新看着那一轮明月。
　　“我知道了。”
　　宫青书脸上扬起了一个笑容，然后就没有在说话了。
　　这里瞬间就变得静悄悄了起来。
　　而在客厅堂屋中和李净玉说着话的宫老爷子，好似有所感一般，他的视线看向了点亮了路灯的窗户之外。
　　只见那苍老的面容之上露出了一些不舍与悲拗，有些浑浊的双眼之中多了一些泪水。
　　李净玉先是一愣，随后猛然的站了起来，遥遥的看向了宫月楼房间那一方所在的方向。
　　她想要抬脚出去，但是双脚又像是生了根一般，怎么也迈不出去一步。
　　而宫老爷子却是颤颤巍巍的站了起来，最后走出了堂屋，李净玉追上去，扶住了他。
　　等到他们赶到宫月楼所在的房间外面时，却只看到了宫青书一人背对着他们而站，除此之外，四周还飘着淡淡却又好看的绿色荧光，似梦似幻。
　　看到这一幕的宫老爷子却是再也忍不住的哭了出来，他跪在了地上，望着那飘散与这个院子四周的淡淡绿色荧光。
　　“小姐……”声音，悲怆极了。
　　就连宫青书和李净玉都是忍不住的红了眼眶，不忍的把头撇向了另一边。

第22章 星域界
　　宫家月楼把公司交给了自己的妹妹，自己出国去了，什么时候回来，未知。
　　这个消息宫家的人并未刻意隐瞒，而是顺其自然。
　　许多人都不解，但是宫家却又是一片风平浪静，之前也并未传出什么夺权的龊语来，甚至可以说宫家这一辈都很优秀，而且关系也不错。
　　所以这才想不明白为什么宫家就突然换了一个掌权人。
　　但是这事儿又是宫家的家事儿，而且走了一个宫月楼，成为了新家主的宫青书也丝毫不比她的姐姐差，接手公司之后，把公司打理的井井有条蒸蒸日上。
　　这个圈子里也是少不了一些流言，但是却并不能够影响到大局，
　　有些关系和宫家关系近的人，纷纷都旁敲侧击了一下，而宫青书却是光明正大的和他们说。
　　她的‘姐姐’累了而已，想要休息。
　　而她长大了，需要自己支撑起一片天了。
　　这一番话，让不少人都想了起来，那个惊才绝艳，当初年纪极为轻的宫家月楼，在宫青书的父母意外去世之后，宫家老爷子的身体扛不住打击之后，宫家上下的一切，都是她一个人支撑起来的。
　　在他们还在当个中二少年的时候，对方已经穿着西装，坐在谈判桌上和那些商场老狐狸周旋了。
　　正是因为她极为年少时便支撑起了宫家，甚至还把宫家发展的极为的庞大，所以这个圈子里的人，不少人都悚她，无疑，她的气场和手段不是普通人能够招架的住的。
　　加之她的背景和能力，没人想要去得罪她。
　　但也正是因为这样，让不少人都忘记了她的年龄。
　　不管那些人是信了还是没信，总之之后却很少有人在宫青书的面前说起了。
　　最后都算是默认了宫月楼出国便是退休了。
　　时间最是能够抚平一切。
　　但是之后宫家和鹿家之间的关系，却是在圈子里变得有些微妙了起来。
　　不说宫家和鹿家之间有婚约的事情，就说这两家的婚约，没说解除也没说更加的进一步，之前是什么状态之后还是什么状态。
　　这两家的谜之操作不少人都有些摸不着头脑。
　　可能唯一的不同就是，鹿家那边过继了一个孩子过去，清冷的鹿家老宅多了一些热闹。
　　鹿家两位老人对于那个小孩子可是喜爱的不行，但是在对上‘鹿知舟’时，他们却是没有了多少的热情，气氛有些诡谲，但是又让旁人察觉不到分半。
　　有时候，鹿家两位老人看着‘鹿知舟’时，那眼神之中仿佛像是什么都知道一般，但是却又没有说出口。
　　而宫老爷子在那一夜之后，则是大病了一场，养了半年多，这才堪堪把身子养好了过来。
　　之后老爷子就变得不如之前那样的有活力了，宫青书为了不让他觉得太过孤独，最后和鹿家两位老人商量了一下，最后宫老爷子就住进了鹿家老宅，三个老人一起，总比一个人待着好一些。
　　之后，宫青书和李净玉两人回老宅的时间就越发的频繁了起来。
　　有时候看着偌大的宅子，两人都忍不住的想，若是那两人还在的话，这里会不会更显热闹一些。
　　但是这个问题，却是没有人回答她们。
　　就仿佛当初的一切是一场梦，梦醒，却是什么都没有抓住一般。
　　————
　　【星域界】
　　突然被弹出任务位面出现在域子空间的鹿知舟则是懵了一下，
　　因为毫无准备，她整个人都是一个踉跄，甚至脚上的鞋子还掉了一只。
　　虽然她是灵魂状态，但是回了域子空间之后，她的其实和常人并无什么区别，可能唯一的区别就是整个人看着有些透明。
　　每一个任务者都有一个域子空间。
　　而鹿知舟的域子空间只有一个客厅大小，这里如同是浩瀚星空的一部分一般，但是细看，便会发现这里与真实的浩瀚星空还是有着很大的区别的。
　　差点儿被摔了一个狗吃屎的鹿知舟，则是没控制住的爆出了一个不太文明的词。
　　等到站好后，看着那一道快要消失的旋涡门，脸色臭的要命。
　　“看我以后不找到办法拆了你们！”
　　“消消气嘛，你有不是第一天知道这破门这么嚣张了。”
　　在鹿知舟的声音响起之后，还有一道带着些许的稚嫩又可爱的声音同时在这个域子空间之中响了起来。
　　但那不止是声音可爱，同时，一个不明物白团子飞快的向着鹿知舟飞了过去。
　　然后在鹿知舟的脑袋上停了下来。
　　停下之后，这才看清楚它本来的面貌，是一只拳头大小的……鸟。
　　长得极为可爱，白色羽毛光滑顺畅，长得圆圆滚滚的，头顶一根呆毛，豆大小的眼睛看着呆萌呆萌的，看着极为的萌。
　　但是那萌物鸟此刻却用自己短小的喙啄着鹿知舟的头发。
　　只见鹿知舟刚才那一头看着还整齐的头发，如今却是变得乱糟糟的一团了起来。
　　鹿知舟的脸都黑了下来，伸出手想要把那只鸟给抓下来，结果那鸟看着圆圆滚滚的样子，扑腾小翅膀的时候却是极为的灵活。
　　次次都躲过了那向着它抓过去的魔爪。
　　“小样儿！抓不着你姑奶奶我！”一边飞还不忘一边嘚瑟。
　　鹿知舟听见这话，直接就冷笑了一声，手收了回来，不动了。
　　那只圆滚滚的小胖鸟看着她停手，立马就得意了起来，然后想要故技重施飞到鹿知舟头上去。
　　结果它还没得意两秒，却是突然有着一根金色的细线向着它飞了过去，然后直接就把被打得措手不及的小胖鸟给捆了起来。
　　‘啪叽’一声响，不能够飞的小胖鸟瞬间掉在了地上。
　　“嗷嗷！你耍诈！”小胖鸟被这一摔，直接摔得头顶冒星星，最后还不忘控诉那个站着的人。
　　鹿知舟则是冷哼了一声：“没听说过兵不厌诈吗？没关系，现在你亲身体验过了，以后肯定就会知道了。”
　　她一边说，一边走过去把那小胖鸟给捡了起来，提着半只翅膀放在自己的面前摇晃了两下。
　　“别、别摇了！要吐了……”小胖鸟昏呼呼的扑腾着翅膀，但是却怎么都挣脱不开鹿知舟的魔爪。
　　鹿知舟停了下来：“下一次再敢飞我头上来，我就扒光你的毛，听见没。”
　　“听、听见了。”
　　小胖鸟弱弱的开口，刚才的嚣张气焰瞬间就去了一半。
　　看着它老实了，鹿知舟这才松开了手，小胖鸟差点儿又掉地上去，但是在快要落地时，又扑腾着翅膀飞了起来，然后落在了鹿知舟的肩膀上。
　　“一回来就对人家这么凶，你说，你是不是在外面有其他的小妖精了！”
　　鹿知舟的表情一凝，脑海中莫名的闪过了一张清冷绝艳的脸，但是又很快的消失不见了。
　　她想，这也算是……小妖精吧？
　　当然，这话她是不会说出来的。
　　“没有！”说的那叫一个义正言词。
　　但是小胖鸟却是哼哼唧唧了一番：“没有最好，要不然我一定锤死你这个渣女！”
　　鹿知舟：“……”
　　鹿知舟一时间有些心虚啊。
　　但是在怎么心虚，她也不会表现出来的。
　　而小胖鸟的话题也很快的转移了：“我看了你的灵魂之力的点数，怎么还倒扣了五十啊？你这是拿去干什么了？”
　　鹿知舟的眸子闪烁了一下，轻咳了一声：“没干啥，可能就不小心怎么就用了一些出去吧。”
　　听见这话，小胖鸟瞬间就瞪圆了自己那豆大的小眼睛，然后直接啄了一口鹿知舟的耳垂。
　　虽然鹿知舟感受不到痛，但是这不妨碍她直观的感受到小胖鸟的抠搜与爱财。
　　“你这个败家子，你知不知道，五十点灵魂之力是多少啊！气死我了！你知不知道，你不止失去的是这五十点灵魂之力！”
　　鹿知舟啧了一声：“啰嗦，不就是五十点灵魂之力么，以后我多做几个任务就行了，你还怕我赚不回来？”
　　小胖鸟：“你以为我在意的是这个吗？”
　　小胖鸟突然就不蹦跶了，然后冷着豆豆眼看着鹿知舟。
　　鹿知舟眨了一下眼睛：“那……不然呢？”
　　她可是知道这只小胖鸟最是爱财的了，平时干什么都是抠抠搜搜的，能够不花灵魂之力这些是不花的。
　　所以不是在乎这个，那是为什么？
　　这只不过拳头大小的雪白圆滚滚的小胖鸟，叫肥啾。
　　也是当初在鹿知舟肉.体死亡不到一分钟后，直直砸在鹿知舟身上来的‘不明物’。
　　也是来自【星域界】，当初它会一下子砸在鹿知舟的身上，这都是意外，但是吧，大约是因为它有些与众不同，当时砸下来时，它身上携裹着的宇宙之力直接就把鹿知舟的肉.体给搅碎成为了飞灰。
　　当初一灵魂体一胖鸟都瞬间傻眼了。
　　鹿知舟能够来到【星域界】成为一名任务者，说起来，也有这个小胖鸟的一份功劳。
　　其实若是她的肉.身没有被毁去的话，在她成为任务者后，还是可以重新回去的。
　　但是吧，有时候人倒霉起来喝凉水都塞牙缝这是真的。
　　所以从成为任务者后，小胖鸟说还是有机会重新得到肉.身的，但是需要一些东西，然后鹿知舟这才会不间断的做任务。
　　…
　　鹿知舟的神色一顿，难不成，和这有关？
　　“呵，你很快你就会知道了。”小胖鸟带着些幸灾乐祸的说着：“走吧，我带你去个地方。”
　　小胖鸟说着，就扑腾着自己的翅膀飞了起来。
　　然后域子空间的一面便出现了一个旋涡，小胖鸟先飞了进去，然后消失在了域子空间中。
　　鹿知舟不疑有它，抬脚就跟了上去。
　　毕竟之前她还是小白的时候，肥啾这个在【星域界】混了不知道多久的老油条可没少告诉她一些常识。
　　跨过那一扇门，鹿知舟的眼前骤然一亮，周围不再是那浩瀚星空的模样，而是出现在了一条古色古香的街道之上。
　　青石板铺路，街道两旁是并排修建起来的一些商铺。
　　就仿佛像是她们一下从现代文明穿越到了古代文明的地方一般。
　　但同时，这里来来往往的‘人’与风格差异极大的穿着也与这里的古色古香的街道产生了极大的风格碰撞。
　　因为走在这条街道上的人，有许多的种族，而且服饰也都是不一样。
　　但是他们的脸上却是一往如常，说明对于这样的场景见怪不怪了。
　　而贸然出现在这一条街道上的鹿知舟也并未引起旁人的注意，只因，从域子空间出来的人，大多都是会这样贸然出现在这一条街上，所以也并不奇怪。
　　而鹿知舟刚出现，就有一个巨人从她身边走了过去。
　　一脚落在地上，鹿知舟都仿佛感受到了路面在颤动。
　　除了巨人外，还有后背长了一双翅膀的人在天上飞着，额头有着两个触角蓝皮肤的人也从她的身边走过。
　　而鹿知舟也没有露出震惊的神色来，显然，她也不是第一次见过这样的场面了。
　　毕竟【星域界】中，可是聚集了不少来自其他位面的宇宙种族。
　　肥啾的翅膀扑棱扑棱的扇了两下，然后直接就落在了鹿知舟的肩膀上。
　　“走吧，咱们去星渊楼。”
　　鹿知舟嗯了一声，也没有多问。
　　【星域界】就好似一棵生长在宇宙之中的参天大树，扎根与宇宙之中的法则与大道之上，独树一帜。
　　这一棵树已经不能够用大来形容它来，因为它的一片树叶，便承载了许多的人。
　　而【星域界】也分为了十二层。
　　越是靠近主枝干，越是能够清楚的感应到其中的宇宙玄奥。
　　而鹿知舟如今还处在十二层，除了她是一个新人之外，还因为她的自身能力不足。
　　星渊楼是在第六层，想要去星渊楼，只能够乘坐直达星渊楼的传送阵。
　　这里，是一个科技和玄幻混合的地方，当然，玄幻才是根本。
　　鹿知舟走到了一个传送点，然后用了五点怨力买了一张票。
　　传送点哪里的工作人员动作也很快，直接就安排她入了一个传送阵之中，下一秒，她的眼前晕眩了一下，但是不到五秒钟，她周围的景象又是一变。
　　她出现在了一个大堂之中。
　　这里很安静，甚至可以说是，根本就没有什么人。
　　除了她。
　　“我们没有来错地方吧？”鹿知舟问。
　　肥啾：“怎么可能！走走走，去那边！”
　　小胖鸟一边说着，然后就向着一个看起来像是柜台的地方飞了过去。
　　鹿知舟也走了过去，左右望了一下，结果一个人没看到：“有人在吗？”
　　“来客了，有人……”
　　“别叫了别叫了！人不是在这儿吗！”一道声音骤然响起，直接吓了鹿知舟和肥啾一跳。
　　然后她们就看到，那个柜台的里面一边，那放着的一个凳子上面，突然跳上来了一个人。
　　一个长了尖尖耳朵大大鼻子的……人。
　　“竟然是个小矮人。”肥啾在那个小矮人的头上飞了一圈出声道。
　　鹿知舟在那个小矮人要爆发前，直接一把就把肥啾一把抓了回来。
　　“不好意思不好意思，家里孩子太调皮，回去我就好好的修理它。”
　　大约不过鹿知舟大腿高的小矮人听见这话直接就冷哼了一声，看着被鹿知舟抓着的肥啾。
　　“看你长得这么弱小，我也难得和你计较，说罢，来干嘛的。”
　　听见被人当面说弱小，弱·肥啾·小瞬间就怒了，想要飞过去给面前这个小矮子两爪子，结果却被鹿知舟牢牢的抓在手里，就连喙都被两指捏住了。
　　半点声音都发不出来的那种。
　　鹿知舟却是脸色都没有变一下的看着对方：“我们是来重铸身体的，不知道该怎么做？”
　　听见这话，小矮人开青瞬间就意外的看向了鹿知舟：“重铸身体？你确定吗？”
　　“确定…吧。”鹿知舟眨着眼道。
　　说完这话后，鹿知舟就好像看到对方看向她的眼神转变为了敬佩，但是很快又恢复了正常。
　　“重铸身体可以，但是你收集了需要重铸身体的那些材料了吗？”
　　鹿知舟点点头：“那些我都有。”
　　小矮人开青点点头：“行，那就没问题了，你支付灵魂之力、功德之力、还有……各一万五点就行了。”
　　鹿知舟没有什么异议，很是爽快的拿出了一张半透明的金色巴掌大小的卡出来，然后划了一笔费用过去。
　　那一张浅金色的半透明卡里便是存放灵魂之力这些的，不用的时候，它会化为一条浅金色的指甲盖大小的金线附着与左手手腕处。
　　而灵魂之力这些东西，也是【星域界】的通货，相当于钱的作用。
　　小矮人开青收到了‘钱’后，脸上露出了一些满意。
　　“你们等着，我去叫我老板来。”说完，就跳下了那凳子，然后迈着自己的小短腿哒哒哒的就向着里面跑去了。
　　等人一走，肥啾就用爪子登了两下鹿知舟的手，提醒它手上还有一只鸟在呢。
　　鹿知舟松开手，然后看着它：“抱歉，一时间把你给忘了。”
　　肥啾：“！！！”
　　故意的，绝对是故意的！
　　要不是看到那眼底一闪而过的笑意，说不定它还就信了。
　　这个腹黑的女人！
　　“下一次你再敢这样对我，我就离家出走！”肥啾怒道。
　　鹿知舟伸出一根手指帮它顺了一下毛：“好了，没有下一次了，要不是你说人家矮，我也不会这样对你啊，下一次你要说，也得背着人家说不是。”
　　肥啾哼了一声，然后飞到了鹿知舟的肩膀上蹲着。
　　“噗嗤，真是可爱的一人一宠呢。”一道轻笑声响起的同时，那带着些许调笑的声音传进了鹿知舟和肥啾的耳中。
　　鹿知舟先是一顿，随后一人一鸟闻声看了过去。
　　看着那被小矮人开青请出来的老板时，鹿知舟的眼中闪过了一些惊艳。
　　这个星渊楼的老板，长得可真好看啊。
　　“怎么，看呆了？”女人身姿摇曳的走过来，眸中波光潋滟，眉眼带笑，风情万种，极为的性感。
　　而此刻那个五官艳丽，烈焰红唇，性感的女人，却伸出手指点在了鹿知舟的心口之处。

第35章 星域界
　　对方动作过快，鹿知舟都还没有反应过来，人就先近身了。
　　她先是一愣，随后微微低头，看着那一根戳在了她心口上的指尖。
　　鹿知舟抬起头看着自己面前这个风情妖娆的女人。
　　“你能够碰到我。”她第一反应不是和对方拉开距离，而是关注在了这个上面。
　　也不怪鹿知舟会这样惊讶，主要是，她是一个灵魂体的状态，哪怕因为【星域界】的特殊而看起来和常人无异，但是除了肥啾之外，并无其他人可以碰到她。
　　而那个妖娆妩媚的女人则是指尖微微的用了一点力推了一下鹿知舟，然后又自然而然的收回了手。
　　“怎么，我不能够碰到？”说着，就对着鹿知舟抛了一个眼神过去。
　　鹿知舟则是瞬间一个激灵，脚步后退了一步。
　　直觉告诉她，这个女人绝不像表面这样的简单轻浮，很危险。
　　【星域界】是一棵大树，一叶一界，而里面的人，有许多低调却又厉害的人。
　　女人看着鹿知舟那戒备的样子，直接就轻笑了起来：“我是星渊楼的老板，秦丝月。”
　　“鹿知舟，我是来重塑身体的。”她说着。
　　秦丝月把自己的纤纤细手搭在了柜台上，然后嗯了一声：“开青和我说了，不过我倒是没有想到，竟然还有人选择重塑身体，不少人以灵魂存在时，都是会选择灵魂一道来修炼的，你到是特别。”
　　鹿知舟则是轻笑了一声：“秦老板都说了，我比较特别嘛。”
　　所以，选择别人不会选的一条道路，也不奇怪吧。
　　未尽的话，两人都懂。
　　秦丝月挑了一下眉：“有趣，行吧，既然你都决定了，那我就带你去。”
　　说完，转身就向着楼中走去。
　　鹿知舟则是没有丝毫犹豫的跟了上去，两人一前一后的穿过走廊，然后视野开阔，她们走到了一条竹林幽静的小道之上。
　　肥啾则是扑腾着翅膀飞着，这里好奇的看看，哪里好奇的看看。
　　秦丝月在看着肥啾时，眼底好似闪过了些什么。
　　“你的这个小拍档到是看着可爱，哪里来的。”这话好似聊天时随口一问一般。
　　鹿知舟：“天上掉下来的。”
　　还把她的身体给搅碎的连一点灰都没留下的那种。
　　秦丝月：“？”
　　“你还真是会说笑。”
　　“我没有说笑。”鹿知舟一本正色的说着：“就是因为它无缘无故的从天上掉下来，把我的身体给砸的连点灰迹都没留下，要不然，我也不会出现在这里了。”
　　秦丝月：“……”
　　她那妩媚的脸上也难得的抽了一下嘴角。
　　“哈，原来是这样么？所以重塑身体这事儿，也是那只肥鸟告诉你的？”
　　鹿知舟嗯了一声：“这有什么问题吗？”
　　对上鹿知舟那略带疑惑的眼神，秦丝月眨了一下眼睛，但是很快又妖娆的笑了起来：“问题不大。”
　　嗯，问题确实不大。
　　鹿知舟却是觉得莫名的觉得后背一凉。
　　穿过那一个竹林后，她们出现在了一个雾气升腾的池子旁，而池子的对面有着一棵树，一半扎根在泥土之上，一边扎根与池子之中。
　　那一棵树有些大，而且通体银白，树枝树干树叶之上都流淌着淡淡荧光，看起来极为的不凡。
　　而那池子则是又一半都被它笼罩在了自己的枝丫之下，池子不小，但是在这一棵树前，却是显得有些小了。
　　就仿佛是一个小水坑一样。
　　“这是界树，至于它的作用嘛，或许等会儿你就知道了。”一旁的秦丝月说着。
　　话落，便转过头看着鹿知舟：“想要重塑身体，便要进入到塑身池之中，一经踏入，便不可退出，要么死，要么成功，，再问你一次，你真的决定了吗？”
　　鹿知舟沉吟了一下：“嗯，决定了。”
　　秦丝月看着她，过了好半响，这才收回了视线：“唉，好吧，现在的年轻人啊，就是熊，既然没我什么事儿了，我就先走了，对了，你这只小胖鸟我也带走了。”
　　说完，直接伸手朝着小胖鸟的方向虚虚一抓，下一秒，本来还在界书周围扑腾着的小胖鸟瞬间就被她抓在了手里。
　　“舟舟！你要加油！我在外面等你出来！”小胖鸟急乎乎的大声的喊着。
　　鹿知舟挥了挥手，表示知道了。
　　然后秦丝月就摇曳着自己的婀娜身姿逗着小胖鸟离开了这里，然后身影一点一点的消失在了那幽静竹林小道之上。
　　鹿知舟则是看着自己面前的池子，也没多想，直接就向着池子阶梯走了下去。
　　走了三四个台阶后，雾气已经萦绕在她的周身了，在往下一个台阶，她的一只脚便会被会水覆盖。
　　鹿知舟想都没想，甚至连一点犹豫都没有，直接就把右脚一脚踩了下去。
　　‘呼啦’一声水声响了起来。
　　池子中平静无波的水也都晃荡起了一些涟漪。
　　同时响起的还有鹿知舟那倏然皱起的眉心与痛呼出声的声音，那张脸上也露出了一些痛苦的神色。
　　明明是灵魂的状态，不会感觉到痛，但是鹿知舟此刻却是感受到了痛。
　　她那一只已经落在了池水中的脚，很痛，如凌迟一半，一刀又一刀的割在她的脚上。
　　灵魂状态的她，那一张脸上也露出了一些苍白，但是她又很快的把那痛呼声给咽了下去。
　　这一刻，鹿知舟总算是知道为什么秦老板会一而再，再而三的询问她了。
　　恐怕她是以为自己知道重塑身体的那种痛吧。
　　靠，她被那一只小胖鸟给忽悠了！
　　而此刻已经走出了竹林的秦丝月则是在一个石凳上坐了下来，同时手一挥，她面前的石桌上便出现了一套茶具和一杯热茶。
　　她伸出手端起茶杯然后轻呷了一口，随后看着站在石桌上的小胖鸟。
　　“你的小伙伴应该下池子了吧，看她那一副无所畏惧的样子，你该不会是没有把塑身池的作用告诉她吧？”
　　她说这话的时候，似笑非笑的看着桌子上的小胖鸟。
　　而小胖鸟那豆豆眼中却闪过了一些心虚，但是很快又昂首挺胸了起来：“我家舟舟是最棒的！我不告诉她，这不是为她好么。”
　　“你家舟舟？”秦丝月微微挑眉，似而非笑的看着它。
　　……
　　塑身池之中的池水，常人去触碰，其实并无什么感觉得，就是一普通池子中的水，最多也只是强身健体改变体质。
　　但是灵魂体去就不同了，那水会如同噬骨之毒一般，一碰，就会很痛。
　　而鹿知舟感受到痛的时候，同样感受到了那极致的冰冷刺骨的冷意。
　　池水是寒水。
　　这是鹿知舟的第一个反应。
　　她以为这里有雾气，这会是一个温泉，但是没想到，这池水中的温度会这样低。
　　刚刚没下水之前，分明是感受不到丝毫冷意的。
　　鹿知舟紧咬着嘴唇，额头上多了些汗珠，脸色苍白。
　　她想要抬脚离开那池子，但是又想起了秦丝月走之前说的那一番话。
　　要么死，要么成功，入了塑身池，便再无回旋退缩的余地。
　　鹿知舟咬了咬牙，眼底闪过了一些狠戾，然后深呼吸了一口气，她不信自己无法成功。
　　最后，鹿知舟又把左脚放了下来，然后她一步一步的艰难的向着池子的中央走去，走的很慢，同时，她的灵魂体也变得一会儿透明一会儿凝实了起来。
　　于是，那水一点一点的从她的脚踝往上蔓延，越过膝盖到大腿，然后继续往上。
　　同时，她的身边出现了一些先天灵物。
　　那些东西都是鹿知舟和小肥鸟在【星域界】和做任务收集起来的。
　　那些灵物中有魂婴果、道劫石、银月神玉、混沌沙、仙木藤、菩提液等等。
　　大部分都是在【星域界】购买的，最为难得的是一团大道法则之力。
　　大道法则之力，即便是在【星域界】中也极为的稀有，而鹿知舟能够得到拇指大小那么一点，这都还是她的运气好了，是被她捡漏了。
　　每个人重塑身体的材料都各不相同，鹿知舟的这一份材料，是肥啾让她去收集的。
　　在那些东西出现之后，就一直悬浮在四周，而鹿知舟越是靠近池子的中央部位，她人就越僵硬一分，呼气成霜，就连眼睫与眉毛之上都结了一层冰上去。
　　之前那白色雾气缭绕的池子，如今却是逐渐的开始变得红了起来，就连那些白雾都隐约呈现出了淡红色的痕迹。
　　在鹿知舟走到那池子中间时，池水已经淹过了她的锁骨，只露出了来了一截脖子与脑袋在外面。
　　最后鹿知舟闭上了双眼，直接仰头往后倒了下去，哗啦一声响，她整个人都瞬间被池水给淹没掉了。
　　同一时刻，那些本来还悬浮在半空中的灵物，瞬间就刷的一下向着那池水中落了下去。
　　然后，这里的一切都仿佛归为了平淡。
　　而唯一变了的便是那不断变红的池子，还有逐渐从白色雾气转化为红色雾气的雾。
　　除了池水和雾气变为了红色之外，还有界树那扎根与池水中的那一半也都逐渐的化为了红色。
　　若说刚才银白色的叶子与荧光看着极为的圣洁，那么此刻已经又一半慢慢染上了红色的界树，却是多了那么一些邪性在其中。
　　圣洁与邪性同时出现，显得那样的突兀又异常的和谐。
　　但是这一幕却无人看见。
　　竹林外。
　　小胖鸟飞来飞去，最后又停在那石桌上迈着两只小短腿走过来走过去的，身上的羽毛看起来也有些乱糟糟的。
　　一看就是整个鸟陷入了暴躁的状态之中。
　　“舟舟怎么还没有出来啊，这都过去半个月了，是不是你的那个池子有问题啊。”
　　坐着的秦丝月则是闲散慵懒的摇着扇子，听见这话则是睨了它一眼。
　　“那是圣元水，那么大一池子，就算你有问题，它都不会有问题，你怎么不说是你家舟舟没撑过去，被冻得灵魂渣渣都不剩了呢。”
　　话虽然这样说着，但是秦丝月也有些疑惑，按道理来讲，重塑身体最多不过七天，最快也就一两日就好了。
　　怎么鹿知舟就进去了快半个多月了还不见出来？
　　要不是那界树的结界还在，说不定秦丝月还真的以为对方魂飞魄散死翘翘了呢。
　　界树的结界不好破，强行破开会对里面正在重塑身体的人造成一些不可挽回的损伤，所以秦丝月也不知道如今那里面是个什么情况了。
　　“你放屁！”小胖鸟这一下子瞬间就炸毛了。
　　整只鸟都像极了一只愤怒小鸟一眼瞪着秦丝月，而秦丝月则是挑了一下眉，在她想要说些什么时，她的余光却是看到那竹林中逐渐出现了一道身影。
　　秦丝月转过头，然后就愣了哪里，眨了一下眼睛。
　　肥·愤怒小鸟·啾，本来都准备好了要和面前的这个女人大干一场了，结果就看到这女人竟然直接忽略了自己，然后看向了另一个方向。
　　小胖鸟跟着转过身，想要看看是谁吸引了这个女人的视线，结果一转身，它就看到那竹林小道上走出来了一个人。
　　然后，小胖鸟就呆在了哪里，豆豆眼里满是呆愣的神色。
　　甚至都把秦丝月给抛脑后去了。
　　“我去！”

第24章 星域界
　　秦丝月身形微动，她人便已经站在了竹林小道的尽头，然后看着走近的人。
　　“蜕下凡尘，洗尽铅华，回归本源。”看着站定在不远处的人出声道。
　　而从竹林深处走出来的人，则是雪衣霜发，纤尘不染。
　　皮肤白的仿佛能够看到青色血管里缓缓流动的血液，眉心一道金痕，墨色的双眸如浓墨，清冷的眉眼带着清贵与神性。
　　看向她人时慈悲又怜悯，如那高高在上的神明。
　　“你你你、你还是我的那个舟舟吗？”
　　小胖鸟飞了过来，语气都结巴了。
　　那张脸依旧让肥啾所熟悉，但是又多了几分陌生感。
　　“她当然是。”不等对面那人说话，秦丝月就先开口了：“不过，这才是她原本的样子而已，真是没想到……”
　　秦丝月望向站在自己对面的人，那眼神之中多了些许的认真与让人不易察觉到的复杂神色。
　　她的未尽之语，不论是小肥啾还是那个从竹林中走出来后就一言不发的人都没有听出来。
　　小胖鸟得到了准确的答复之后，直接就刷的一下冲了过去，落在了那人的怀中。
　　鹿知舟伸出手接住了它，也没有说它，而是赤着脚向着秦丝月走了过去。
　　“这一次，麻烦秦老板了。”她一开口，清冷消失了一些，就连那一丝神性也都消失的一干二净，褪去了刚才那仿若无情无欲的样子，反而是多了一些生气。
　　秦丝月脸上早已重新扬起了笑容，手腕轻动摇晃着扇子。
　　“不麻烦，银货两讫嘛，就是没想到，这张脸长得比之前还要让人惊艳三分呢，虽然看着有点小，但还是看的姐姐都忍不住的有些心动了，要不你就让姐姐养成你好了。”
　　如今看着只有十七.八岁模样，而且还比秦丝月矮了一个头的鹿知舟，听见这话，那好看的墨色眸子里露出了一些惊恐的神色，抬手就捏住了自己的衣领。
　　“不了不了，人还是得靠自己的双手吃饭！当然啦，秦老板你可以投资我也一样，都是养成。”
　　秦丝月挑了一下眉，看着她：“你倒是有当奸商的本质。”
　　鹿知舟：“哪里哪里，还得向秦老板多多学习。”
　　秦丝月：“……”
　　“行了，你可以走了，我星渊楼可是从不久留客人的，这是规矩。”
　　鹿知舟顿了一下，脸上也没有被赶走的尴尬，反而做了一个抬手礼：“如此，那便不打扰秦老板了，我先告辞了。”
　　说完，就带着小肥啾向着来时的那一条路走了。
　　她身上只穿了一件单薄长袍，那一头银发散落在肩上，赤脚踩在地上，走动间，还能够看到长袍之下那被遮挡住了的脚踝。
　　脚踝隐若隐现见，好似有一抹绿色隐藏在其中。
　　等到那背影彻底的消失在了视野之中后，秦丝月把手中的扇子收了起来，那张妖娆妩媚的脸上多了一些玩味儿的神色。
　　“人？呵，有趣啊。”话落之后，她的身影也是瞬间就消失在了原地不见了。
　　……
　　走到星渊楼大堂之中的鹿知舟，她的一只脚刚要踏出那一扇大门时，结果却先是响起了一道声音。
　　“客人，等一下。”
　　转过身，就看到追出来的小矮人开青，鹿知舟脸上带上了一些疑惑：“有什么事情吗？”
　　小矮人开青点头，双手轻抬，随后他的双手便多了一套衣服：“这是我家老板让我给客人你准备的衣服。”
　　不提还好，一提，鹿知舟这才想起，自己身上的只穿了一件单薄的长袍，她甚至连一双多余的鞋子都没有。
　　就连这一件长袍还都是她用光了自己账户上的最后三点信仰之力换来的。
　　要不然，她就只能够光着了。
　　谁能够想到，重塑完身体之后第一时间迎接她的不是什么曙光，而是变得一洗如贫身无分文的穷光蛋的现实？
　　想到账户上那个大大的零，鹿知舟直接就把手里的小胖鸟给扔了出去，笑的端庄的……把那衣服给接了过来。
　　天大地大，吃饱穿暖最大，面子什么的，她就没有过！
　　“替我谢谢你老板。”
　　小矮人开青一本正经的点头：“我知道了，您请这边来吧。”
　　鹿知舟点点头，然后就走进了一个房间里。
　　十多分钟后，身着一身淡青色素衣，身姿修长，气质卓然的鹿知舟便走了出来。
　　看到她，严肃的小矮人开青便笑了起来：“老板说的没错，这套衣服很适合客人你。”
　　鹿知舟有些惊讶的看着他：“这是你老板让准备的？”
　　她还以为是开青随便拿的一套呢。
　　到是没想到是秦丝月让准备的。
　　小矮人开青点头，算是回到了鹿知舟的话。
　　鹿知舟虽然不解，但她现在也并不想去深究这是为什么：“替我谢谢你家老板，若是有机会的话，下一次我请她吃饭。”
　　开青点头，随后鹿知舟就带着叽叽喳喳个不停的小胖鸟离开了星渊楼。
　　等她一走，秦丝月便出现在了小矮人开青的身边。
　　“果然……”
　　开青有些不解的看着她，果然？果然什么？
　　但是他的这个疑问，注定是没人会回答他的，因为，秦丝月又再一次的消失不见了踪影。
　　……
　　域子空间中。
　　鹿知舟的拳头捏的咯吱作响，那双明亮的眸子中带上了一些火苗的看着缩在地上瑟瑟发抖的小胖鸟。
　　“你竟然敢忽悠我，我看你是三天不打上房揭瓦，今天我不把你的毛拔光，我的名字倒过来写。”她咬牙切齿的说着。
　　想起重塑身体的那种痛苦，哪怕是鹿知舟觉得自己的意志力远超常人，可是最后仍旧是痛的喊出了声。
　　即便是现在，一想起来，都还是有些让人头皮发麻。
　　“等、等等！我没有不告诉你啊，我告诉了啊，我说了可能会有点痛的！”小胖鸟一边乱飞着，一边大声的说着。
　　鹿知舟冷呵了一声：“只有一点痛？你确定？”
　　小胖鸟缩了一下自己那不存在的脖子，心里那叫一个心虚啊。
　　最后，还是免不了被鹿知舟狠狠的修理了一顿。
　　一时间，域子空间里满是惨叫声，羽毛到处飞。
　　也不知道过了多久，这里才安静了下来。
　　然后就看见之前还神气的小胖鸟如今用两只翅膀搭在了自己的前面，缩在一个角落里，一副活脱脱仿若被欺负了的良家妇女做派。
　　然后域子空间里还回响着它那泫然欲泣的哭声。
　　只是这一幕，却在没有第二个人看到了。
　　而修理了它的人，则是潇洒的拍拍屁股走人领任务去了。
　　如今变成了一个身无分文的穷光蛋，鹿知舟只想快些‘挣钱’，早日实现财富自由。
　　要说重塑身体之后，鹿知舟除了让自己一洗如贫之外，她身高还变矮了，看着年龄也很小，一副十七.八岁介于稚嫩和成熟中间的模样。
　　她没有恢复到自己之前那成熟的样子，全都是因为她的灵魂之力不够，不足以支撑她的肉.身恢复到那个程度。
　　鹿知舟很庆幸，还好当初她的灵魂之力没有用出去很多，要不然，她完全有理由怀疑，她会重回童年时期！
　　而这其中，小胖鸟的功劳不小，所以最后，鹿知舟还是手下留情了，没有彻底拔光它的毛。
　　等到鹿知舟去了任务大堂领取了一个报酬多的任务回来后，看到那个还缩在角落里的小胖鸟，直接就挑了一下眉。
　　“过来，带你去玩儿了。”
　　把头埋在翅膀里假哭的小胖鸟，听见这话，瞬间就双眼发亮的看着鹿知舟，但是很快又哼了一声，偏过了头。
　　“我不去！”它可是一只很有骨气的鸟的。
　　她们还在冷战呢，怎么能够因为对方一句话就妥协了！
　　“哦，行吧，那你一个人在这里玩儿吧。”
　　她的话还没有落音，她的脚上就多了一些重量，低头一看，就看到那口嫌体正直的小胖鸟两只爪子踩在了她的鞋子上。
　　鹿知舟的嘴角上扬了一下，眼里也多了一些笑意。
　　她就知道这只小胖鸟抵挡不住诱惑的。
　　当初这一只小胖鸟就是因为不想一直待在【星域界】才会偷偷摸摸的去其他的位面，却不想第一次出逃，就砸到了她。
　　该说不说，她们之间还有很有缘分的。
　　————
　　“回来啦知舟。”
　　刚开春，天气还有些冷，鹿知舟穿着修身的风衣带着一些寒气回到寝室里。
　　寝室里的只有一个正在打着游戏的室友林阮在。
　　鹿知舟嗯了一声，把手里的袋子放在了自己床铺下的桌子上，然后褪下了那带着寒气的大衣挂在了一边。
　　没有了风衣的遮挡，林阮直接就看到了她那大长腿和完美的身材，林阮忍不住的吸溜了一口。
　　“啊啊啊，舟舟，你真的好好看啊！”哪怕她们住在一个寝室，时常接触，可是林阮依旧是每看一次就忍不住的流口水。
　　毕竟，长得好看又温柔的御姐美女，谁不爱啊！
　　反正她是爱了！
　　林阮捂住了自己的心口，一副中了丘比特箭的模样看着鹿知舟：“舟舟，我要是弯了，你要负一半的责任！”
　　鹿知舟轻笑：“那等你什么时候弯了再说吧，你怎么没和周伊她们去图书馆？都要期末考试了。”
　　听见期末考试这四个字，林阮瞬间就觉得小心脏拔凉拔凉的，苦着一张脸。
　　“舟舟啊，你不说学习的事儿，咱们还是好朋友！”
　　“行，我不提了，你自己有计划就行，我先去洗个澡。”
　　“去吧去吧。”
　　鹿知舟抓着睡衣就钻进了洗手间里。
　　前两天接了一个只有一个镜头的配角戏，镜头拍完之后，她就骑了自行车回学校，衣服不挡风，她需要洗个热水澡缓缓。
　　寝室里的洗手间不大，热水一放，里面瞬间就雾气升腾了起来，鹿知舟站在花洒之下，热水流淌在身上，周身仿佛那快要冷冻起来的血液瞬间就得到了缓和，然后继续在血管里面流动了起来。
　　鹿知舟也是轻呼出了一口气，然后抬手摸了一把脸上的水珠。
　　如今她已经进入了f—e32位面，这个位面中，她的家庭条件并不是很好，父母早逝，也没有什么亲戚，只有一个比她大六岁的亲姐姐，两人相依为命。
　　父母死的时候，姐姐也不过刚高中毕业，而鹿知舟才小学。
　　最后鹿姐姐咬着牙用父母留下来的积蓄一边读大学，一边勤工俭学，虽然累是累了点，但是她也知道，若是不读书了，未来就没有什么出路，不能够养大妹妹。
　　所以在鹿知舟高一的时候，鹿姐姐作为优秀大学生毕业，然后留校任教，一边赚钱养妹妹，一边提升自己的学历。
　　因为有一个好姐姐当榜样，所以鹿知舟从上了大学之后，也是勤工俭学，一边读书上课，一边到处在学校附近找零工。
　　她的学校也是国内数一数二的，她很优秀，而她的姐姐也是在这所大学任教，如今已经是博士在读了。
　　说起来，她的亲姐姐，也是她的学姐呢。
　　要说为什么鹿知舟会去跑龙套，只因为跑龙套的前给的多啊，一场下来都好几百块前呢，比她之前做零工时的工资都高。
　　大学专业，鹿知舟选的是物理系，她的脑子好用，而且也很优秀。
　　鹿知舟来到这里已经一个月了，如今已经完全适应了。
　　想到这一次的任务，鹿知舟的眉心就微微的皱了一下。
　　因为这一次的任务，是需要她在物理这一行有建树，并且需要取得成就。
　　付出多少，回报便是多少，也就是一比一的比率。
　　正是因为它的无限制和无上限，所以当时鹿知舟才会选了这个任务。
　　洗完澡穿好衣服出去后，另外两个室友也刚好提着晚饭回来了，看到鹿知舟在寝室时，两人也都是有些惊喜，毕竟平时鹿知舟平时很忙，很难得见到她的身影。
　　寝室四人关系很好，都是学霸，而且能够进华国高等学府的人，也都不是学渣。
　　而鹿知舟一边和三人吃吃喝喝，一边在心里做未来的规划，时间不等人，想要完成任务，需的现在就要努力了。

第25章 影后也网恋
　　大家一起在寝室吃完饭后，林阮的手里捧着一本物理相关专业的书籍翻着，然后又看着摆弄着手机的鹿知舟。
　　“舟舟，下年就大二了，你有没有想好未来要干什么啊？”
　　“对啊舟舟，学业越来越繁忙了，你可得提前规划好。”坐在一旁的宁馨而开口道。
　　虽然她们知道鹿知舟当初进入B大是保送进来的，学业这方面用不着她们操心，但是免不了还是会多关心一下。
　　鹿知舟则是嗯了一声：“已经有规划了，我准备走科研这一条路。”
　　这是鹿知舟思考后做出的决定。
　　走科研，可以更好的更快的取得成就，届时若是成功，回报是巨大的。
　　这话一出，林阮两人瞬间就齐刷刷的看向了她。
　　“舟舟啊，你认真的吗？你要知道，科研这一条路很难的。”林阮担忧道。
　　鹿知舟点头：“我知道，但是我已经提交申请实验室了。”
　　林阮：“！！！”
　　宁馨：“！！！”
　　“这什么时候的事情？”
　　鹿知舟扬了扬手机：“就刚才。”
　　这一下子，林阮两人没话可说，只是朝着鹿知舟竖起了大拇指。
　　“厉害还是你厉害！”
　　池媛洗完澡出来，就刚好听见这话：“你们在说什么？”
　　“我们家舟舟要去高科研去了。”宁馨回着。
　　池媛：“那挺好的啊，即便以后不走科研这条路，也可以丰富履历嘛。”
　　寝室里，只有鹿知舟和林阮是同专业的，池媛是生物，宁馨是数学。
　　她们这是一个混寝，虽然鹿知舟和林阮是同年级同专业，但是却不同班，虽然课程一样，但是除了大课之外，其实很少能够在一个教室碰到的。
　　在睡前，四人都各自聊了一些自己未来三年多的规划，然后这才各自上了床。
　　但是在上床之前，鹿知舟则是拿出了手机，点开了微信，最后视线落在了那顶置在第一个位置的头像上。
　　歪着头想了一会儿，鹿知舟还是点开了聊天框，然后在敲下了两个字发过去。
　　舟：晚安。
　　她等了两分钟之后，那边没有发消息过来时，鹿知舟也退了出去，手机熄屏放在了桌上充电，然后放轻动作上了床。
　　明日她还要早起去图书馆查找一些资料，熬夜是不可能熬夜的。
　　两个多小时后，在一个影视基地里，还有一个剧组正在赶夜戏，直到导演喊了一声卡之后，今天的戏份才算完了。
　　“姐，刚才你的手机亮了，有人给你发消息过来。”一个手里抱着一件长款羽绒服的助理提着东西走到了一个还穿着戏服的女人面前，然后把手机递了过去。
　　对方身上的戏服是一身红白相间的古代衣服，那一套衣服明显是给穿上它的人定制的。
　　也不知是那一套衣服衬的人，还是人把那一套衣服穿出了旁人穿不起的感觉。
　　只见那人眉眼如画，容颜精致，看着有些许的清冷与疏离，长得好看极了。
　　木梧月把手机拿了过来，解锁，点进去，随后也不知道看到了什么，便只见她那有些清冷的眉目之间少了些许的冷意，多了一些柔和在其中。
　　助理叮当看见这一幕，瞬间就眨了一下眼，眼里露出了一些惊恐。
　　麻麻耶，大魔王这是看到了什么？竟然笑了？
　　叮当揉了一下眼睛，等她在一次看过去时，发现，好嘛，她没看错，也没眼花。
　　木梧月真的笑了！
　　虽然嘴角只有一点点上扬，但是叮当很肯定，大魔王是真的心情很好！
　　叮当有些纳闷，她家老板明明出门的时候还一副阴云密布的样子，怎么现在心情却一下子好了？
　　莫不是……谈恋爱了？
　　这个想法一出，叮当瞬间就一个激灵，被吓到了。
　　因为她可不相信，谁能够把这个大魔王给拿下了。
　　任凭助理叮当如何在这里头脑风暴，而当事人木梧月却是连眼神都没有多余的分给她一点。
　　然后拿着手机就向着换衣服的地方走去了。
　　一边走，一边看着自己的小女友发过来的消息，木梧月抿了一下嘴唇。
　　月：刚下班。
　　月：晚安，好梦。
　　……
　　鹿知舟第二天早上六点多就醒了，放轻动作下床洗漱完了之后，这才拿起了放在桌上充了一夜电的手机。
　　手机打开便看到了顶置在上方，备注为月的联系人给她发了两条消息过来，时间是昨晚凌晨一点多。
　　看着那两条简洁短暂的消息，鹿知舟难免忍不住的陷入了沉思之中。
　　给她发消息的人，是她的女朋友。
　　不，更加准确的来讲，是她的网恋对象，而且已经网恋一年了……
　　当初鹿知舟领取了任务后，她的一缕气息和一丝灵魂之力便被抓取投入进了这个位面之中，然后这才有了如今鹿知舟的这个身份。
　　或许对于鹿知舟来讲，这只不过是眨眼之间的事情，但是那一缕气息和灵魂之力被投放进入这个位面后，却是过了许多年了。
　　等到鹿知舟进入这个位面之后，这才发现自己的‘分.身’在高考完了之后，给她谈了个网恋对象。
　　是在同一个群里认识的，相互聊了半个月后，就确定关系在一起了，
　　本来鹿知舟是想要直接和对面说分手的，但是架不住她刚进入这个位面的第一天晚上，对方就给她发了一条语音过来。
　　听到那声音之后，鹿·音控·知舟：分手？什么分手，其实有个网恋对象也挺好的。
　　鹿知舟坚决不承认自己馋对方的声音。
　　于是，她每天坚持和对方分享自己干了什么，和对方道早安晚安。
　　如此殷勤，无非就是馋对方会时不时的给她发语音过来。
　　于是现在，鹿知舟很是淡定给对方发了一个早安过去，然后换了一身衣服，就拿着一台电脑和手机静悄悄的出门了。
　　去食堂买了一个早餐，吃完之后不紧不慢的向着图书馆走去，到时七点二十，图书馆刚好开门。
　　图书馆一共有六层，B大有着百年底蕴，所以藏书很多，各个学科分类的书籍都有。
　　B大有两个图书馆，一个是放专业书籍的图书馆，还有一个是综合图书馆，也就说，里面什么书籍都有，名著古籍，小说游记等等。
　　而鹿知舟进入图书馆之后，便直接上了四楼，四楼大多都是和物理学有关的书籍。
　　想要在物理这一行有所成就，那自然是少不了创新和幻想，同时还有能力了。
　　需要看不少的文献，了解物理学界如今发展到了何种程度。
　　于是，林阮她们就发现，她们家知舟有空不去打工了，反而从早到晚看不到她的人影，一问才知道她是待在图书管里。
　　林阮三人：？
　　不怕学霸摆烂，就怕学霸是卷中之王。
　　不到两天时间，林阮三人就感受到了那种紧迫感。
　　一种大家明明都在同一条起跑线上，你却偷偷的跑我们前面去了。
　　于是，游戏也不香了，虽然卷不过鹿知舟，但是林阮三人也是自发的一有空就去图书馆，自律性那是大大的提高。
　　两周后，鹿知舟申请的单人实验室下来了，虽然配置简单，但是对于她来说，也足够了。
　　准备好材料后，鹿知舟便把每天去图书馆的时间改为去了实验室。
　　她每天早出晚归的，甚至有时候晚上都看不到她的人影，寝室中的其余三人就知道，她是认真的了。
　　然后她们对自己的要求又更加了高了，因为她们不愿被甩开的太远。
　　而鹿知舟这边废寝忘食，在另一边，却是有些阴云密布了。
　　……
　　木梧月看着手机上那两天前发过来的消息，眉心有些紧皱。
　　而这两天，她发过去的消息也都没有回复。
　　站在落地窗前，一半月光洒落在她的身上，而另一半则是暗藏于阴影之中。
　　那手机的亮光落在她的脸上，显得她多了几分阴郁之色。
　　‘啪嗒’
　　客厅里的大灯被打开了，刚才还有些昏暗的屋子瞬间就明亮了起来。
　　“怎么不开灯？”经纪人明心提着一个塑料袋走进来，玄关处换了鞋，然后就提着塑料袋向着厨房走去了。
　　那是明心过来时顺路给木梧月买的食材，免得木梧月饿死在家里。
　　等她从厨房里出来时，木梧月还站在那落地窗前，低着头，看着手里的手机。
　　看着她的背影，明心一时间也有些琢磨不准她如今是个什么心情。
　　助理叮当告诉她，这两天木梧月的心情很不好，阴晴不定的，仿佛随时都要爆发一样，很是吓人。
　　哦对，最后叮当还和她说，她怀疑木老师失恋了，才会这样的。
　　之前她还不信叮当的话，现在看见木梧月这个样子，明心有些忐忑，难不成，真的失恋了？
　　“那个，梧月啊，明天有一个直播采访，你要不要去啊？”明心出声试探道。
　　“推了吧。”声音带着些许的沙哑，周身的气压极低。
　　而明心听见这话，则是小心脏跳了一下：“行，那个，听叮当说，你最近心情不好，你是……”失恋了吗？
　　后面的几个字还不等她说出来，就只看到刚才还周身散发着寒气一副阴郁极了的木梧月，却是立马站直了身体，整个人都瞬间有了活力了。
　　明心：“？？？”
　　所以这位祖宗到底是遇到什么大喜大悲的事情了？
　　……
　　穿着一身大白大褂刚从实验室出来的鹿知舟，直接就走到了更衣室换衣服。
　　打开她的临时柜子换好了衣服后，这才拿起了放在柜子里的手机。
　　她刚把屏幕摁亮，就看到微信那十几条的未读信息。
　　点开一看，就看到了她的网恋对象给她发的最多，其次便是她的姐姐鹿子衿和三个室友了。
　　鹿知舟先点开了她的网恋对象的聊天框，看着那些消息，不用想就知道，她突然消失了两天，对方会怎么胡思乱想了。
　　而对方最近一次发来的消息时间是半个小时前。
　　是在问她在干嘛，怎么不回她的消息。
　　舟：抱歉，这两天忙着做实验，忘了和你说了，刚从实验室出来。
　　月：嗯。
　　月：没关系，不过下一次记得提前和我说一声吧，要不然我会担心的。
　　看到这一句话，鹿知舟轻笑了一声。
　　舟：知道了。
　　发完这句话后，鹿知舟又退出去回复了自家老姐的消息，同时又在寝室群里说了一声后，这才又返回了和网恋对象的聊天框里。
　　一进去，她就看到对面发过来了两条语音。
　　鹿知舟的双眼瞬间一亮。
　　这算是她做完实验的福利吗？
　　然后她就直接点开听了起来。
　　“那你一定很累了吧，先回去休息吧。”
　　“对了，前两天我去拍了一套写真照，你想不想看？”
　　那轻柔又带着一些慵懒清泠的嗓音，直接就听得鹿知舟的耳朵酥酥麻麻的。
　　鹿知舟揉了一下自己的耳朵。
　　真好听啊！
　　这声音，绝了！
　　舟：可以吗？
　　然后那边又发过来了一个语音：“当然可以，我可是你的女朋友。”
　　话语中，仿佛还带上了一些傲娇的口吻。
　　简直直中鹿知舟的心巴。
　　然后没一会儿，鹿知舟就接收到了十多张精修过的图片。
　　点开那些图片一看，无一例外，图片之中的人好看到让人想要忍不住的尖叫。
　　摄影师的技术很不错，完美的拍出了照片中那人的美。
　　这一组照片是在落山前拍的，橘色夕阳落在照片之中的那人身上，显得对方清冷的眉眼都多了许多的柔和。
　　看完之后，鹿知舟真的是找不出来这些照片哪里有瑕疵。
　　但是，没有瑕疵，就是它的最大瑕疵。
　　怎么说她好歹也是在娱乐圈混过几个月的吧，虽然只是一个跑龙套，镜头最多的一个龙套角色还是一个出场没有两次的早死白月光角色。
　　就算她不能够把娱乐圈里面的那些人全都认识完，但如今发她手机里的这些照片中的主角儿，就算是不混娱乐圈的人都认识吧。
　　那个拿了大满贯，年纪轻轻就在国际之上有着一席之地的木梧月影后。
　　提起木梧月这三个字，谁不知道。
　　就连鹿知舟这个外来户都知道一二。
　　看着那些照片，鹿知舟啧了一声。
　　她的这个网恋对象什么都好，但是就是喜欢盗别人的图片来骗她。
　　你说你盗图就盗图，偏偏还盗木梧月的图，这不就是等着来让她拆穿？
　　其实这已经不是她这个网恋对象第一次发‘照骗’过来告诉她，这是她自己了。
　　不，更加准确的来讲，从她们在网上确认关系后的第一天，对方就发了自己的照片过来。
　　之前的鹿知舟怎么说呢，就是一个书呆子，根本就不关注娱乐圈的事情，然后傻呵呵的觉得自己的女朋友可真好看。
　　而现在的鹿知舟却是只想呵呵。
　　最后要不是馋对方的声音，她早就和对方说拜拜了。
　　所以鹿知舟对于这种‘照骗’行为，那是睁一只眼闭一只眼，毕竟不光光能够听到好听的声音，还可以看到好看的照片，她不亏的。
　　月：好不好看？
　　撇开对方不诚实这一点外，别说，这照片上的人，是真的好看。
　　舟：好看！风景如画，不如画中人啊。
　　另一边站在窗户前的木梧月看着发过来的消息，嘴唇微微抿了一下，抬手撩了一下耳边的头发。
　　在白炽灯光下，肉眼可见她的耳朵有些微微的泛红了起来。
　　月：那就好。
　　发完这句话后，立马又发了一个开心的表情包过去。
　　鹿知舟则是轻笑了一声，她觉得自己的这个网恋对象还怪有意思的。
　　舟：先不聊了，我要回寝室了。
　　月：好，到了给我发个消息。
　　鹿知舟回了一个好，然后就把手机揣进了兜里，关了换衣室的灯后，这才走出了实验大楼。
　　实验大楼在学校是属于比较偏僻的位置了，等到鹿知舟回到寝室时，已经是十一点半了，也幸好她的室友们都还没有睡着，刚上床。
　　鹿知舟和她们打了一个招呼就拿着睡衣洗澡去了，等她洗漱好了之后，给网恋对象发了一个晚安后也上床睡了。
　　而木梧月也是把手机一收，转过身，就看到站在她身后已经呆住了的经纪人。
　　木梧月的眉心微皱了一下：“你怎么还在这里。”
　　语气一无既往的平淡，但是明心就偏偏从里面听出了嫌弃的语气来。
　　“你、你真谈恋爱了？”明心干巴巴的问着。
　　木梧月脸色不变，直接就越过她走到了沙发上坐下：“是，我们已经在一起一年了。”
　　明心：“？”
　　“不是，你有对象了，我怎么不知道啊？我也没看到你和谁有过接触啊？”
　　“我们是网恋。”
　　明心：“？？？”
　　是她听错了，还是她今天没睡醒？
　　靠，大魔王不光谈恋爱了，而且还是网恋？
　　她以为要单身孤寡一辈子的大魔王，竟然背着她们悄悄脱单了！
　　不科学，太不科学了！
　　就这家伙的臭脾气，竟然有人能够忍受的了？
　　“不是，你认真的？”
　　木梧月看了她一眼：“怎么，我看起来像是在说假话？”
　　不像。
　　但我怀疑你是在框我？
　　“对了，你刚才说明天有个什么直播采访，不用推了。”
　　明心：“……”
　　现在谈恋爱的人，都这么任性的吗？
　　第二天，星期六。
　　鹿知舟本来是准备去实验室的，毕竟她实验室她只申请到了半个月，后面还有其他人要用呢。
　　在这期间，她得快些完成自己的作业才行。
　　但早上一大早她姐姐鹿子衿就给她发了消息过来，说中午一起吃个午饭。
　　鹿知舟思考了一下，最后答应了。
　　所以早上她去了实验室后，中午放学时，这才离开，然后向着一个教学楼走去和鹿子衿汇合。
　　她人到了约定的地方时，鹿子衿还没来，等了几分钟，一个长相明艳却又附带着书卷之气的女人就朝着她走了过来。
　　看到鹿知舟时，脸上立马就扬起了一个笑容：“舟舟。”

第25章 影后也网恋
　　鹿知舟看到她，脸上同样扬起了一个笑容。
　　“来啦。”说着，又走过去自然的接过了她手里装着书的布袋子。
　　鹿子衿伸出手揉了一把她的脑袋：“又长高一点了，看来有好好的吃饭。”
　　鹿知舟有些无奈：“我不是小孩子了，会照顾好自己的，这一次去交流学习还顺利吗？”
　　“挺顺利的，学到了很多新的知识，这一次回来，整理好资料后，我就可以开一个新的课题了。”
　　“真棒！我以你为荣。”鹿知舟竖起了大拇指。
　　鹿子衿伸出手拍了一下她，但是脸上的开心是怎么也掩饰不下去的。
　　两人向着校外走去，一高一低的走在一起来，两人的颜值也不低，走在校园里，也是一道靓丽的风景。
　　鹿知舟一米七一二，要比一米六七.八的鹿子衿高上半个脑袋。
　　正值中午放学阶段，不少成群结队的学生频频回首看向她们。
　　除了那些学生之外，在距离她们不远的身后，还跟了一个身穿正装气场强大的女人，很美，但同时又给人很冷的感觉。
　　慕笙微微皱眉，那双深邃的眸子望着前方挨得极近走在一起的两人。
　　跟在她身后的秘书看着自家老板那周身散发出来的冷气，忍不住的拢了拢自己的衣服。
　　她家老板最近真的是越来越阴晴不定了。
　　而已经出了校园的鹿家两姐妹，则是直接去了一个专门做私房菜的餐厅。
　　正是吃午饭的时候，两人随便找了一个位置坐下，点好了菜之后，鹿子衿就从口袋里拿出了一个巴掌大小的礼物盒递到了鹿知舟的面前。
　　“给你带的礼物。”
　　这一次鹿子衿出差的地方是Q市，近年来，哪里发展的很迅速，而且文化底蕴丰厚。
　　鹿知舟没想到，她不过随口一提，鹿子衿竟然真的给她带了礼物回来。
　　“谢谢姐姐！”
　　“你先打开看看喜不喜欢，不喜欢的话，以后我在给你送别的。”
　　“只要是你送的，我都是喜欢的。”
　　“贫嘴。”
　　话虽然这样说，但是鹿子衿脸上的笑容是怎么也压不住的。
　　鹿知舟小心的拆开外面的包装纸，然后打开了里面包裹着的盒子。
　　“表？”
　　盒子里面正是一块小巧精致又好看的女士手表。
　　鹿子衿点头：“嗯，之前就想送你了，但是一直没有挑选到合适的，刚好你也缺少一块腕表，时间我已经让老板调好了，来，我给你戴上。”
　　鹿子衿把那腕表从盒子里拿了出来，然后给鹿知舟戴上。
　　银色的表盘和链子，很衬鹿知舟那白皙的皮肤。
　　“好看。”
　　“是你眼光好。”鹿知舟轻笑道。
　　鹿子衿伸出手指点了一下鹿知舟的脑袋，刚想要说什么时，却被一道声音率先打断了。
　　“请问可以拼个桌吗？”
　　这道声音一出，鹿知舟和鹿子衿瞬间就转过头看了过去。
　　看着来人，鹿子衿愣了一下：“慕笙。”
　　慕笙也看着她，随后视线落在了鹿知舟的身上，明明还是那一副面瘫的样子，但是那看向鹿知舟的眼神却是明晃晃的带着打量和凌厉。
　　想到刚才在车子里看到的那一幕，慕笙就觉得自己那一向冷静自持的忍耐力隐隐的有了崩溃的趋势。
　　慕笙暗自咬了咬牙，简直是看鹿知舟哪哪儿都不顺眼。
　　不就是长得比她嫩了一点儿吗，所以鹿子衿就喜欢比自己嫩的？
　　她有钱有颜，哪里比不过这个一看哪里都比不了的家伙！
　　特别是看到那戴在鹿知舟手腕的那一块表，慕笙表面冷静，心里已经开始火山爆发了。
　　而鹿知舟则是明晃晃的感受到了来自慕笙身上对她的敌意。
　　鹿知舟有些不解的看着对方，对上对方那丝毫不加掩饰的打量眼神，鹿知舟顿了一下。
　　她认识对方吗？她什么时候惹到对方了？
　　鹿子衿没有发现这两人之间的暗潮汹涌，反而是看着慕笙：“你怎么在这里？”
　　慕笙双目沉沉的看着她：“我为什么不能在这里。”
　　鹿子衿：“？”
　　语气这么冲，吃炮仗了？
　　而鹿知舟的视线则是来回的在她们身上看着：“你们认识？”
　　“是啊，难道就许你认识她。”鹿子衿还没点头说话，慕笙就先转过头看着她出声道。
　　鹿知舟：“？”
　　很好，她确定了，这个莫名其妙对她释放敌意的家伙，就是冲着她姐来的。
　　鹿知舟浅浅一笑，摊了一下手：“可以，怎么不可以，姐姐，不介绍一下你这个朋友？”
　　姐姐？
　　慕笙气极：“姐姐也是你叫的！”
　　她都还没有叫过鹿子衿姐姐呢！
　　鹿知舟单手托腮，似笑非笑的看着她，没搭话。
　　而鹿子衿则是皱着眉看着她：“慕笙！你别太过分！舟舟为什么不能够叫我姐姐，你平时胡闹也就算了，你在舟舟面前胡说八道什么呢。”
　　“你竟然为了她凶我！”说着，那双眼睛就逐渐的变得凶狠了起来，当然，是对着鹿知舟的。
　　“我不凶你我凶谁，舟舟不叫我姐姐，难道还叫你姐姐不成。”鹿子衿直接就凶巴巴的看着她。
　　但是她虽然表现的很生气，但是由于她是温婉类型的气质，凶起来的样子，像个一戳就漏气的纸老虎。
　　“也不是不可以，反正你不能够让她叫你姐姐！”
　　什么姐姐妹妹的，不知道这很暧昧的吗！
　　一旁的鹿知舟听见这话则是直接笑了起来，看向慕笙的眼神也带上了一些打量。
　　然后她站了起来，两人差不多的身高，平视着对方。
　　比起一副冰冷面瘫的慕笙，鹿知舟则是面带笑容：“自我介绍一下，我叫鹿知舟。”
　　姓鹿？
　　一瞬间，慕笙的身子瞬间就僵硬在了原地，那眼中的还未褪去的凶狠之中多了一些呆愣的神色。
　　鹿知舟，那就是鹿子衿的亲妹妹……
　　所以，她刚才是在干什么！
　　慕笙瞬间就屏住了呼吸，一时间，她很想要逃离这个令人尴尬的地方。
　　而鹿子衿则是对她翻了白眼，拉着鹿知舟坐下。
　　“舟舟别理她，她就是有病，时不时会抽风。”
　　站在一旁的慕笙听见这话，顿时就有些委屈的看着鹿子衿，可惜，她那一张面瘫脸却是没有什么变化。
　　看着那空出来的位置，最后慕笙还是一副若无其事的样子坐了下去。
　　鹿知舟的视线落在她的身上，那墨色的眸子仿佛一眼就把慕笙给看穿了一般。
　　慕笙被看的有些不自在，但是也没有表现出来，努力的维护着自己那已经荡然无存的颜面。
　　同时她又有些微微的轻蹙了一下眉。
　　只是一个眼神，慕笙就知道，鹿子衿的这个妹妹不是一个普通的人。
　　而鹿子衿虽然看着有些嫌弃慕笙，但是也有没有把人赶走，反而还和鹿知舟介绍道。
　　“她叫慕笙，是姐姐的一个学妹，你可以叫她慕笙姐。”
　　鹿知舟微微颔首，表示知道了，不过视线落在明显有些紧张的慕笙身上时，她的嘴角往上扬了一下。
　　到是没有说什么，随后两人的午餐变为了三人。
　　在吃饭的途中，鹿子衿给鹿知舟夹了一块排骨放在了她的碗中。
　　“舟舟，下年就要大二，你有什么规划吗？当然，姐姐也不是要给你压力，姐姐只是随便问问。”
　　“我知道，”鹿知舟点头：“我已经想好了，我要走科研这一条路。”
　　这话一出，就连慕笙都有些惊讶的看着她。
　　鹿子衿的眉心则是微皱了一下，眼底带上了一些担忧：“你认真的吗？科研这一条路很辛苦的。”
　　鹿知舟嗯了一声：“我已经想好了。”
　　看着她认真的样子，鹿子衿也没有说什么：“不管你做什么，姐姐都支持你。”
　　“若是有资金上的问题的话，可以来找我。”对面的慕笙开口道。
　　鹿知舟挑了一下眉，看着慕笙。
　　她还以为这是一个面瘫傻子呢，没想到还是一个有钱的傻子。
　　“谢谢，不过现阶段的资金投入并不大，我自己可以负担的。”鹿知舟回道。
　　“嗯，如果有需要钱的地方，要和姐姐说，知道吗？”
　　“知道了。”
　　三人吃完午饭后，鹿知舟因为要赶去实验室，就也没有和鹿子衿她们一同走，而是抄小道率先离开了。
　　她一走，便只剩下慕笙和鹿子衿两人了。
　　慕笙看着鹿子衿的侧颜，停顿了良久，最后还是大着胆子靠近鹿子衿，然后试探性的伸出手拉住了鹿子衿的手指。
　　鹿子衿则是顿了一下，也没有反抗。
　　而慕笙眼里瞬间就露出了一些喜意，最后直接就大着胆子来了一个十指相扣。
　　一时间两人谁也没有说话，就牵着手安静的向着学校校门口走去。
　　……
　　已经走到了实验大楼下的鹿知舟还不知道，她一走，转头就有一个大尾巴狼把她姐姐给叼走了。
　　走到了换衣室时，鹿知舟拿出了自己的时候，无意外，她的网恋对象给她发过来了好几条消息，还有一个视频。
　　鹿知舟点开了那个视频，是一个采访视频，一分多钟，一看就是被剪辑过的。
　　视频中的人是木梧月，还有一个拿着话筒的主持人在对着她提问。
　　“这一个问题呢，是木老师的粉丝们想要问的，她们想问，木老师有喜欢的人吗？若是没有的话，你喜欢什么类型的。”
　　主持人的这个问题其实问的有些过界了，毕竟有那个公众人物会谈起这些私事儿呢。
　　而且依木梧月的咖位，这些问题，分明就是有人想要看她翻车。
　　看着这里时，鹿知舟的眉尾挑了一下，就在她以为木梧月会回避并且打太极的略过这个无理的问题时。
　　视频中原本清冷淡漠的人，嘴角却是轻微的扬了起来，那一霎时，仿佛那深邃疏离的眸子中也瞬间泛起了无尽的柔光。
　　“有，她是我的心之所向，此生，非她不可。”
　　主持人明显也是被震惊到了，拿着话筒的手都忍不住的抖了一下，但是最后还是忍不住的多问了一句。
　　“那她是男生还是……”
　　“她和我一样。”
　　和她一样，那不就是女生了！
　　“恭、恭喜啊！”
　　“谢谢。”视频中的人很带着一抹浅笑的点头道。
　　然后，视频也到此结束。
　　拿着手机的鹿知舟挑了一下眉，没看出来啊，她以为木梧月就是那种只可远观的高岭之花，没想这种神仙人物竟然有喜欢的人了。
　　这算是堕入凡尘，拉进了她们这种普通人和神仙之间的距离吗？
　　鹿知舟看的啧啧称奇，一时间也有些好奇是谁那么有本事把这种看着就很不好摘的一朵花给摘了下来。
　　不用想就知道，这个视频一出，微博上肯定很是热闹。
　　不过鹿知舟并不打算去围观这个热闹。
　　舟：刚和我姐姐吃完午饭回到实验楼，视频我看了，真好看。
　　而另一端的人好似一直在等她的消息，所以她一发过去，那一边就秒回了。
　　月：真的吗？你不怪我吗？
　　另一边一直在等着消息的木梧月有些忐忑，她怕自己的小女友怪她，公布恋情的事情没有提前和她商量。
　　木梧月拿着手里，虽然有些心慌，但是她不后湖。
　　她喜欢她，这又不是什么丢人的事情，她不想遮遮掩掩的，反正迟早都是要被外人所知的，也不过是早是晚的问题而已。
　　舟：怪你干嘛？怪你长得怪好看？
　　鹿知舟一时间有些摸不着头脑的回着。
　　月：那就好，我也才吃了饭，下午你准备干嘛？
　　看到这条消息，鹿知舟也没有纠结上面那一句话了。
　　舟：准备进实验室，你呢？
　　月：大约……看剧本？
　　其实她更想和她聊天的。
　　鹿知舟啧了一声，她的这个网恋对象为了维护自己的人设，可真是辛苦。
　　舟：好吧，我手机不能够带进实验室里，不知道什么时候出来，所以先和你说一声，等我出来了就和你联系。
　　“好，那你注意安全，不要累着自己了。”
　　听到这语音，鹿知舟的耳朵动了一下，再一次感叹，这声音，真好听！
　　不过，就是觉得这声音有些耳熟，她怎么觉得这声音有些和木梧月的声音有些像？
　　鹿知舟想了一下，最后干脆也发了一条语音过去。
　　舟：“知道了，你也是，注意休息，少熬夜。”
　　“那我先去忙了。”
　　她可是知道，对方经常凌晨了都还在网上浪，也不知道是在打游戏还是真的在加班。
　　要不然，为什么经常看到对方凌晨给她发消息？
　　“好。”
　　那边回了一个语音过来，鹿知舟又听了两遍，这才把手机熄屏放进了柜子里，然后脱下外套换上了白大褂。
　　收了收心，这才拿着一把要是去了自己的实验室。
　　而另一边的木梧月则是来回的把那两条语音听了十多遍，眼底笑意浓郁，最后极为珍贵的把那两条语音点击了收藏。
　　木梧月最近也有些烦恼。
　　因为她的小女朋友最近很少给她发语音了，甚至她能够感受到，对方好像对她有些冷淡了。
　　木梧月很想去问为什么，但是又怕对方的答案让她承受不住。
　　毕竟她的小女朋友比她小那么多，万一嫌弃她年龄大了？亦或者是对她没有新鲜感了？
　　这些，木梧月都不想去赌。
　　本以为结束了自己的那些工作后，她就可以有时间和自家小女朋友培养关系了，没想到这回却是换对方忙了。
　　木梧月别提有多郁闷了。
　　但是她到底什么都没有说，只是每天像一个等待着皇帝来临幸的妃子一样欢喜的等待着鹿知舟的消息。
　　若是她知道自己在鹿知舟心中就是一个‘照骗’的话，恐怕是想要直接杀到鹿某人学校的心都有了。
　　毕竟谁能够想到，她认真万分对待的爱情，在鹿某人哪里，就是陪她玩儿过家家的游戏呢。
　　当然，前提是她能够知道鹿某人的心中所想。
　　而此刻木梧月却是一脸幸福的样子拿着手机翻看着，最后才想起，今天的采访是以直播的形式进行，想来，微博上定然是腥风血雨一片。
　　木梧月脸上没有什么波动的点开了微博，一进去，就看到好几个词条后面跟着一个红色的爆字。
　　而#木梧月出柜#这个词条则是排在第一位，后面紧跟着的都是些什么。
　　#惊，木梧月有喜欢的人了！#
　　#扒一扒木梧月的神秘女友是谁？#
　　#神仙下凡了#
　　#惊，影后的爱人竟然是？#
　　全是些标题党，木梧月看了一眼，直接就把手机给关上了。
　　同时，门铃声却是骤然的响了起来，并且大有一副她不去开门，门铃声就会一直响下去的架势。
　　木梧月皱了皱眉，最后还是去把门打开了，而门外站着的正是已经急火上头的经纪人明心和助理叮当。
　　“你怎么不和我商量一下！现在不少人都给我打电话问你的恋情是不是真的！我电话都要被他们打爆了！”明心那个心累啊。
　　遇到这么个不省心的艺人，她觉得自己的白头发都要比同龄人多两根！
　　助理叮当也是一副震惊的样子看着木梧月：“真的吗？姐，她是谁啊，我们认识吗？”
　　叮当震惊的同时，又好奇死了。
　　谁能够想到，一副整天无欲无求模样的木梧月，竟然背着她们闷声不响的脱单了！
　　啊啊啊，原来之前那些她觉得月姐谈恋爱了的感觉，不是她的错觉啊！
　　木梧月看着她们：“不是真的，难道还能够是假的。”
　　明心深呼吸了两口气：“先不管你是真的有对象了还是假的有对象了，现在网上因为这事儿已经闹起来了，这事儿难道你就不大打算公关一下？”
　　木梧月的眉心微皱了一下，然后拿出了手机，随后明心两人就看到她在屏幕上敲了一下，最后又收了起来，动作一气呵成。
　　“好了。”
　　明心两人：“？”
　　这就好了？逗她们玩儿的吧？
　　然后没一会儿，叮当就颤颤微微的把手机屏幕放到了明心的面前。
　　等到看清楚了那屏幕上的显示后，明心一边翻着白眼，一边自己给自己掐人中。
　　“姐，你还好吧。”
　　“我很好。”明心气丝若游的回着。
　　她好的不得了。
　　显然，她是被刺激到了。
　　原因无他，只因为木梧月发了一条微博。
　　木梧月V：是有一个爱人，至于是谁，以后你们会知道的。
　　她的这条微博一发出去，很快就又上了热搜。
　　木梧月的粉丝基数很大，许多粉丝都是祝福，还有一小部分粉丝有些接受不了。
　　基本上，今天热搜上的热度，全被木梧月恋情曝光给占了。
　　无论外面在如何的风雨缥缈，但当事人却是一点儿都不在乎。
　　可能最糟心的还是属明心了。
　　而娱乐圈的风暴，影响不到学校，鹿知舟在研实里，一边自己记录数据，一边动手操作。
　　好几个人的活儿，全被她一个人干了。
　　没办法，主要是除了她自己，也没有其他人了。
　　鹿知舟这一次在实验室待了一周多，一直到实验室的使用时间最后一天时，这才脸上带着些憔悴的从里面出来。
　　虽然看着有些许的疲惫，但是那眼底的亮光，却是怎么也让人无法忽视。
　　她一出去，就刚好碰到了一个教授带着几个学生在这里面参观。
　　不管是教授还是学生，没有一个她认识了，看了一眼，她直接就从那一群人的身边走了过去。
　　好巧不巧，在转角的地方，她就碰到了当初给她钥匙的那个学姐。
　　对方也穿着一件白大褂，一头利落的短发，显然也是刚做完实验出来。
　　在看到鹿知舟时，对方明显也是愣了一下：“鹿学妹，你也在实验室里啊。”
　　鹿知舟微微点头：“秦学姐，刚好，今天我实验室使用时间到了，我把钥匙还给你。”
　　秦汐接过钥匙，看向鹿知舟的眼神带了一些诧异：“鹿学妹的实验做完了？”
　　“弄完了，一个小实验而已，不难”鹿知舟浅笑道：“那学姐你忙，我先去换衣服。”
　　“好。”
　　秦汐看着鹿知舟抱着电脑和一个装满了纸张的袋子，眼里满是感慨。
　　想当初，她们大一的时候，还在到处疯玩儿呢。
　　看看别人，大一都泡实验室了。
　　这人和人呐，真是无法比啊。
　　秦汐摇了摇头，扭头就有钻进了实验室里。
　　鹿知舟去了换衣室里，脱了白大褂，换上自己的衣服，打开柜子把自己的手机拿了出来，然后这才离开了实验大楼。
　　现在是下午四点多，下午上课的都会没下课呢。
　　鹿知舟提着自己的东西直接就回了寝室。
　　这些天，她差不多天天都睡在实验室里，回到寝室后，放下东西，直接就拿着衣服冲进了洗手间里。
　　实验室里只能够简单的洗漱，想要洗澡，那是不能够的。
　　等她收拾好自己出来后，已经五点快到六点了。
　　坐在自己那张桌子前，鹿知舟拿起了刚充上电的手机，打开一看，很好，微信消息九九加了。
　　点开一看，室友的，网恋对象的，还有她亲姐鹿子衿的，还有一些其他人发过来的消息。
　　鹿子衿发的最多，基本上都是天天给她发十多条，问她出来了没，没有回复的话，第二天接着发。
　　要不是知道鹿知舟在干嘛，鹿子衿那焦躁的样子，谁看了都要以为她妹妹被人拐了。
　　鹿知舟浏览了一遍，然后挨个挨个的回复了她们的消息。
　　等到回复完了之后，这才看点开了自己那个网恋对象的聊天框里。
　　她们的互动还停留在她进实验室之前，之后基本上都是对方单方面给她发的消息。
　　那些消息有在询问她忙完了没有？按时吃饭了吗？
　　除了这些之外，还有一些分享，基本上一日三餐都会给她发消息过来。
　　看着那些消息，别说，鹿知舟还是觉得有些心暖。
　　其实若是对方不是一个网络骗子的话，就这体贴的举动，她也是愿意和对方谈一场甜甜恋爱的。
　　翻完那些消息后，鹿知舟就在手机上敲下了几个字。
　　舟：刚出关，刚翻完你发过来的消息，让你担心了。
　　月：你忙完啦！
　　看着发过来的那表情包，鹿知舟的脸上忍不住的扬起了一个笑容。
　　舟：是的，刚忙完一个阶段，可能会休息两天。
　　月：这么忙，最近是不是没有好好的吃饭？
　　舟：吃了，我姐姐给我送的，你别担心。
　　月：不是担心，是关心，关心我的小女朋友。
　　鹿知舟看着小女朋友那四个字，瞬间就瞪圆了眼。
　　现在的骗子，说话都这么撩吗？
　　舟：咳，那什么，我还要整理一些资料，晚点在和你聊。
　　月：那我可以和你打语音吗？我保证自己不说话，就安静的听着。
　　鹿知舟的脸上露出了一些犹豫，但是还不等她犹豫多久，语音电话已经打进来了。
　　鹿知舟盯着那语音电话良久，最后还是接通了。
　　“喂，能听到吗？”电话那端传进来一道能够酥麻掉鹿知舟半边身子的声音。
　　鹿知舟瞬间就猛深呼吸了一下：“咳，能听到。”
　　电话那一端的的木梧月坐在沙发上，听见手机里传出来的声音，嘴角上扬了起来。
　　“那就好，那你忙吧，我绝对不说话打扰你的。”
　　鹿知舟能够说什么，她只能够嗯嗯的点头同意啊。
　　最后鹿知舟把手机放在了一旁的书上面，打着电话，有些不自在，但是她也努力的忽视了。
　　拿出自己的电脑还有之前记录在纸上的那些数据后，鹿知舟没有别扭多久，她很快就沉浸在了自己的事情中。
　　木梧月的手机开着扩音，听着手机里传过来的键盘声和纸张摩擦的声音，她的眉眼之上尽是柔光。
　　鹿知舟是在整理和完善自己的资料，做出统计，然后数据备份。
　　无他，主要是为了以后能够更方便的查找这些资料而已。
　　这一弄，时间就到了晚上九点过，林阮三人从图书馆回来了。
　　“舟舟，你出关啦！”林阮惊喜的出声。
　　鹿知舟嗯了一声：“你们这是一起刚从图书馆回来？”
　　林阮点头：“是啊，连晚饭都没有吃呢，等会儿要不要一起去校外吃？”
　　“可以啊。”
　　这边寝室中，鹿知舟和林阮三人聊着天，而另一边的木梧月听见手机里传出来的聊天声，先是皱了一下眉，随后又挑了一下眉。
　　舟舟？
　　别人都是这样叫她小女友的吗？
　　而寝室中的鹿知舟，在要出门前，这才想起，自己的手机还在和自己的网恋对象语音通话中呢。
　　拿起手机一看，果不其然，三个多小时的通话时间明晃晃的告诉她，对方全程都在听。
　　鹿知舟：“……”
　　要死。
　　最后手忙脚乱的把电话挂断后，鹿知舟这才强装镇定的和林阮她们出门。
　　而另一边的木梧月则是轻笑了一声，看着挂断的手机屏幕还有那发过来的一条新消息，眼底满是笑意。
　　真是一个迷糊蛋。
　　很快，木梧月又就站了起来，然后向着自己的房间走去，等到她在回到客厅时，她身上已经换了一套长款衣服，头上还带了一顶帽子。
　　拿着钥匙就出门了。

第27章 影后也网恋
　　寝室四人去了一个大排档，来这里消费的也大多都是学生。
　　她们随意的找了一个位置坐下，四个人坐四方。
　　这一路上，林阮三人则是不断的和鹿知舟说着八卦，大多都是其他院的八卦。
　　“对了对了，木梧月老师你们知道吧。”林阮一脸激动的说着。
　　宁馨和池媛点头：“我的偶像耶！”
　　而鹿知舟则是迟疑了一下，最后还是点头了。
　　她就算是想不知道都难。
　　毕竟她的那个网恋对象可是一直盗取别人的照片来敷衍她呢。
　　“嘿嘿，舟舟知道我女神，那你肯定不知道，我女神她有对象了！哪怕是过了一个多星期了，那热度，啧，依旧不减。”
　　林阮激动的和鹿知舟说着。
　　宁馨和池媛也是一副受到了极大伤害的样子。
　　“我可是木老师的事业粉和颜粉，但是依旧很打击我，唯一值得安慰的是，我女神她也喜欢香香软软的女孩子，还好没有喜欢臭男人。”
　　池媛握着拳雄赳赳的说着：“也不知道被我女神喜欢上的究竟是那个幸运儿啊，这也太幸福了吧！”
　　看着这三人一会儿痛心疾首，一会儿又花痴八卦对方的对象是谁的样子，鹿知舟的嘴角抽了一下。
　　之前她怎么不知道她们还追星？
　　这是学业不太忙？还是作业太简单？
　　鹿知舟摇了摇头，没参与这个话题，只是偶尔被提到是，这才会慢吞吞的说上一句。
　　这个话题来的快去的也快，很快话题又转到了鹿知舟的身上。
　　“舟舟，你最近待在实验室在忙什么啊？可以透露一点点么？”
　　林阮双眼亮晶晶的看着鹿知舟，其余两人也是暗含期待的看着她。
　　鹿知舟喝了一口面前的唯怡，有些好笑的看着她们。
　　“没什么不能说的啊，是天体，这主要是星体之间的光度、密度、化学等等这些，星体与星体之间的相互作用……”
　　鹿知舟说了一大串的和物理有关的学术专用语。
　　除了林阮听得似懂非懂之外，宁馨和池媛两人则是听得双眼发懵。
　　其实就连林阮这个同样是物理专业的人，听见鹿知舟说的那些东西，有些她听都没听过。
　　“你们听懂了吗？”鹿知舟问道。
　　三人：……
　　她们如果说没听懂，会不会显得她们太过于垃圾？
　　林阮拿起了一旁的杯子就给自己灌了一大杯水下肚，然后尬笑了两声。
　　“烤串来了！来来来，咱们快吃东西，冷了就不好吃了！”
　　“对对对！来来来，舟舟尝尝这个。”
　　其余两人也是立马的附和着，手忙脚乱，聊天聊地，就是不想在和鹿知舟聊专业知识。
　　她们的痛，谁能懂啊！
　　鹿知舟见了也是轻笑了一声，摇了摇头，也没有在和她们继续这个话题了。
　　其实走科研这条路对于鹿知舟来讲，是比较轻松的，因为她比这个位面的所有人都先一步站在金字塔的顶端，她知晓宇宙的结构，知晓宇宙之中的一些以如今这个位面的科技所不知晓的一切。
　　就好比一个人从小就会口齿清晰的说出一门语言，生活在这样的环境之下，她耳濡目染。
　　但是她知道归知道，想要把它们转化为一篇文章，一个可以让别人所了解的东西，却是需要花费一些时间去找到可以证明它们存在的证明。
　　物理这一门学科，博大精深，包含众多，复杂是复杂，但是把它们简单化之后，却是可以让这个位面的人对于未知的宇宙有更加进一步的了解和直观的感受。
　　或许，有一天，这个位面的进步，会让人大吃一惊的。
　　而鹿知舟想要做的，便是去当那一个推手。
　　四人解决完了温饱问题之后，宁馨拍了一下自己鼓鼓的肚子，然后苦瓜着一张脸看着其余人。
　　“可不可以在外面散散步在回去啊，我怕明天起来，自己长胖三斤！”说着，脸上就露出了惊恐的神色来。
　　林阮点点头：“可以啊，我没问题的。”
　　鹿知舟两人也是没有什么异议，散步就当是锻炼身体了。
　　四人走在小吃街上，虽然鼻尖香味缭绕，但是刚吃饱肚子的四人，却是没有想要在继续吃了。
　　走在街上，看着周围人来人往的那些学生，林阮的视线莫名的落在了走在她左手旁便的鹿知舟。
　　说起来，从她们四人在寝室第一次见面后，鹿知舟就是一副永远胜券在握淡然沉稳的样子，同样，她也很细心和温柔，是那种温柔细心到能够一眼便让人心动的存在。
　　“舟舟，你接下来有什么打算吗？”林阮出声问着。
　　鹿知舟则是诧异的看了一眼林阮，而宁馨和池媛两人也都下意识的把视线落在了鹿知舟的身上。
　　鹿知舟沉吟了一下：“可能会继续泡在实验室里吧。”
　　学校实验室不多，太过紧凑，要用实验室的学生和老师也有很多，今年她不过才大一，其实在申请实验室这一方面，并没有其他的优势。
　　她的资历浅，如今还没有什么建树，分配实验室的老师会优先着重的考虑其实的人。
　　这就像一个怪圈，若是一直有人申请实验室，那就一直都轮不到鹿知舟，她就只能够干等着，等着哪一次运气好被分配到一个。
　　但是鹿知舟却不是愿意去等的人，对于这样的问题，她早就想好了。
　　她准备和鹿子衿商量一下，去鹿子衿的实验室找一个地方用着。
　　鹿子衿博士毕业了，并且很得学校的器重，而且在生物科研上也有不小的贡献，所以学校专门给她配备了一个实验室。
　　其实实验室解决了，但是要用的仪器却是一个难题，不用想就知道，鹿子衿是生物学老师，她的实验室里的仪器定然都不适合用于物理这一方的。
　　所以鹿知舟做了两手的准备，反正研究什么不适研究呢。
　　一边和鹿子衿这里说好了，一边也没往在学校这边申请实验室。
　　她一向不打没有准备的仗。
　　…
　　听到鹿知舟这话，一向活泼的林阮瞬间就变得有些颓靡了起来。
　　“舟舟，你好厉害啊，我要是能够有你这么厉害就好了。”
　　鹿知舟听完不禁莞尔一笑：“你也很厉害的，只不过现在还没有完全被发现而已，每一个人都有自己的闪光点的，就好比你们高考结束后，选择了自己喜欢的专业，并为止热爱它，这说明，你们已经领先别人一步了。”
　　“人若是不选择随波逐流，那边选择逆流而上成为闪光的那一个。”
　　“就好比宁馨选的是数学专业，那她就可以在自己的领域闪闪发光，因为不论是生物还是物理，都少不了数学的足迹，谁又能够说，生物与物理挂不了勾呢？”
　　“求同存异，才是大同。”
　　“一个人若是完成不了的事，可以多人完成。”
　　“就好比一个研究，分工不同，但是最后结果却是一致，这就足够了。”
　　鹿知舟说完这一番话后，林阮三人久久没有应声。
　　她们看似平静，殊不知，鹿知舟这一番话，在她们的心湖中掀起了多大的一阵浪。
　　或许她们比起同龄人确实要优秀一点，考进了人人都想考的学校。
　　之前她们以为，在专业上用功就可以了，思维也从未如此散发过。
　　鹿知舟的话，为她们打开了一道通往新大门的路。
　　并且，她们为之热血沸腾。
　　林阮沉默了一会儿，随后便双眼亮亮的看着鹿知舟：“舟舟，谢谢你！”
　　鹿知舟挑了一下眉，对于这一声谢谢收下了。
　　林阮她们是有那个天赋的，但是没有人引导，所以找不到方向去努力，她不过是动动嘴皮子帮她们挖掘了出来而已。
　　此时的鹿知舟还不知道，她的这一番话，奠定了这三人在未来学术界不低的地位。
　　同样影响到了后世的发展。
　　不过，如今也不过才刚刚二十出头的几个小姑娘，却还一个个顶着一张稚嫩的脸，刚才还沉浸在热血沸腾中，如今话题又跑到了明天吃什么上面去了。
　　在快要离开小吃街的街头时，林阮就高高兴兴的拉着池媛两人去水果摊买水果去了。
　　鹿知舟则是拿着手机跟在她们的身后，她低着头在回消息。
　　是鹿子衿给她发的消息，问她什么时候去她的实验室，到时候直接去找她拿钥匙。
　　鹿知舟低着头打字，人不看路的后果就是，她撞到人了，甚至连拿在手中的手机也瞬间‘啪’的一声摔落在了地上。
　　但是她却没有来得及去管手机，因为此刻鹿知舟的脚步后退了，步子有些不稳，眼看就要撞到别人时，被她撞到了的那个人，却是一把握住了她的手腕，然后轻轻一个用力，就直接把鹿知舟带回了自己的怀中。
　　同时，对方的另一只手搭在了鹿知舟的腰上。
　　短短几秒钟，发生的事情太多了。
　　鹿知舟整个人都是头脑发昏的状态，但她下意识的却和对方道了一声歉。
　　“没关系，你没事吧。”
　　两人挨得极近，鹿知舟的鼻尖甚至都能够清晰的闻到对方身上的那一股好闻的清香。
　　低沉轻柔的嗓音在她的耳边响起后，鹿知舟摇头，意识也瞬间回笼了，然后脚步往后退了一步，与对方拉开了距离。
　　而方才抱住她的人，也是早早的松了手，所以鹿知舟的动作才会这样的顺利。
　　“没事没事，是我走路没看路，你没事儿就好。”鹿知舟摇头说着。
　　穿着高领毛衣搭配着一件风衣，带着鸭舌帽隐去了半张脸的人，却是弯腰把鹿知舟掉落在地上的手机捡了起来，然后递到了鹿知舟的面前。
　　“谢谢。”鹿知舟有些不好意的说着，然后这才接了过自己的手机。
　　“不用谢。”对方声音轻柔的说着。
　　而鹿知舟则是耳朵动了一下，她怎么觉得这声音有些耳熟呢？
　　但是还不等她细想，林阮就在另一边提着一袋沃柑喊着她。
　　鹿知舟又再一次的和对方说了声音抱歉后，就抬脚向着林阮她们走了过去。
　　融入队伍后，林阮她们就问鹿知舟发生了什么事情，鹿知舟解释了一下，然后四人有说有笑的向着学校大门走去。
　　而那个戴着鸭舌帽的人，则是站在原地，看着她们离去的背影。
　　最后又低头看着自己的双手，随后等到再也看不到那四个人的身影之后，那个戴着一顶鸭舌帽的人这才双手放在兜里，然后转身低调的离开了这个热闹的小吃街。
　　回到寝室，鹿知舟把手机随手放在了桌上，抬手想要去拿床上的睡衣时，她睡衣没摸到，反而摸到了一个毛绒绒的东西。
　　鹿知舟的手瞬间一顿，而被她摸住的那个毛绒绒的东西，则是发出了阵阵的尖叫声。
　　“啊啊，非礼啊！我的清白啊！”
　　“呜呜呜，我的清白没了！”
　　而这些声音，却又独独只有鹿知舟一人能够听到。
　　落在旁人的耳中，便是一声声虚弱有刺耳的……鸟叫声。
　　鹿知舟的额角突突的跳了两下。
　　“怎么有鸟叫声？咱们寝室有鸟飞进来了？”对床的池媛疑惑道。
　　鹿知舟则是扯了一下嘴角，然后把手里抓着的那一只鸟给扔在了桌上。
　　瞬间，一只白色看起来像只鹦鹉，胸前还没有毛的鸟就瞬间显露在了寝室中的其余三人眼中。
　　林阮瞬间就放下了手中的事情，然后小跑过来眼巴巴的看着鹿知舟桌子上的那一只鸟。
　　“真的有鸟飞进咱们寝室了耶！还是一只脱毛鸟。”
　　池媛看了一眼，然后点点头：“嗯，估计不是有病就是换毛，怎么飞舟舟床上来了，被子没弄脏吧？”
　　肥·脱毛鸟·啾：“……”
　　啊啊，都别拦着它，它要和这两个家伙决斗！
　　伪装成了一只玄凤鹦鹉的肥啾，瞬间不叫了，只是可怜兮兮的转过头看着鹿知舟。
　　鹿知舟则是嘴角抽了一下，直接无视了对方的眼神。
　　“看着有些可怜耶，也不知道是谁养的，明天我们去贴个告示问一下吧，要是没人养的话，我们留下自己养吧。”凑过来的池媛说道。
　　鹿知舟捏了一下眉心：“都可以。”
　　之后，等到三人稀奇过了后，小胖鸟就留在了鹿知舟的桌子上。
　　鹿知舟坐在椅子上，看着心虚的小胖鸟：“你怎么跑这里来了。”
　　肥啾直接一屁股坐在了桌子上：“人家就想和你待一起嘛，一个人待着太无聊了。”
　　“谢谢，你是只鸟，不是人。”鹿知舟淡声的在脑海中回道。
　　肥啾：“……”
　　“我不管！反正我就要跟着你。”
　　鹿知舟看了它一眼：“那你最好不要给我惹事，要不然，拔光你的毛。”
　　说完，就直接把电脑打开，把刚才还没有弄完的资料做一个收尾。
　　而肥啾则是瞬间把翅膀搭在了自己的胸脯前，遮挡住了那一块掉毛的地方。
　　整只鸟都气呼呼的不行，但是又不敢反抗。
　　最后它直接扑腾着小翅膀飞到了林阮她们的身边，卖萌撒娇一条龙后，直接就博得了寝室里其他三人的好感。
　　鹿知舟看了一眼连节操都不要了的小胖鸟，额头上多了几条黑线。
　　她拒绝承认那个家伙是她养的！
　　转过头，她的手刚搭在键盘上，放在一旁的手机却是亮了起来。
　　拿起来一看，就看到她的那个网恋对象给她发过来的消息。
　　月：我今天很开心。
　　鹿知舟的头歪了一下，然后在手机上落下敲下几个字。
　　舟：那很好啊，遇到什么开心的事情了？
　　月：看到了一个超级可爱的小家伙，可能未来许久，我都会很开心。
　　舟：有多可爱。
　　是在不知道对方在说什么的鹿知舟，很是敷衍的回着。
　　月：在我心里第一可爱。
　　月：舟舟，明天我还可以继续和你打语音吗？
　　舟舟？
　　看着这昵称，鹿知舟的眉心瞬间一跳，这么亲密的称呼，还真是让人……有些不自在啊。
　　舟：可能不太行，我明天要去实验室。
　　月：你之前不是说要休息两天的吗？
　　话语之中充满了幽怨之意，不止打出去的字，就连人都是一样的。
　　木梧月的眉心紧皱着看着自己的手机，仿佛要透过手机看到对面之人，然后大声的质问她，是不是不喜欢她了，所以才找了个借口敷衍她。
　　但是很快，有些暴躁起来的木梧月，又被对面发过来的消息误打误撞的安抚了下来。
　　舟：嗯，刚才确实有这个打算，但是学校实验室太少，使用起来有些紧凑，刚才问了一个老师，还有一个实验室空着，暂时没人用，我这不得抓紧一点。
　　月：行吧，我知道了，我支持舟舟的事业，舟舟天天泡在实验室里，是打算以后走科研这一条路吗？
　　看到这条消息，鹿知舟有些惊讶的挑了一下眉。
　　之前她的‘分.身’和对方谈恋爱的时候，确实是告诉过对方自己的学校还有专业名字这些。
　　对面也告诉了她‘分.身’的一些信息，姓名地址这些，是干什么的。
　　之前的她缺少一根筋，所以不了解，只当是对方真的也是一个真诚的人，如今她成为了一个完整的鹿知舟，一眼就看出来了对方就没有哪里没骗她的了。
　　鹿知舟摸了一下下巴，现在的骗子，都这么的聪明吗？
　　舟：嗯，自由，可以探索未知的领域，有成就感。
　　木梧月看到这一条消息，皱起的眉心就没有在松开过。
　　她已经能够想象，自己以后会独守空房的样子了。
　　搞研究本来就是用时间堆砌出来的，时间本来就不多，若是她的小女朋友把时间都拿去搞研究去了，留给她的时间还能够剩下多少？
　　一时间，木梧月那幽怨的样子，仿佛要直接把手机给看穿一样。
　　也幸好，这一幕没有第二个人看到，要不然，一定会成为新闻头条的。
　　哪怕在不满对方陪自己的时间会变少，但是木梧月也没有表现出来。
　　月：我支持你，如果缺钱的话，可以告诉我，帮不到你其他的，金钱这方面，你完全可以不用担心，要不我在你学校给你捐一栋实验楼？
　　看到这消息，鹿知舟差点儿没被自己的口水给呛到。
　　现在的骗子，说话都这么张狂的吗？
　　还给她捐楼，怎么不直接给她造一个火箭？
　　现在提到钱了，是不是待会儿就要让她点链接投资了？
　　果然是个骗子！
　　鹿知舟拍了拍自己的胸口，顺气了后这才打字回道。
　　舟：大可不必！咱们之间就不要有金钱交易了，简单的骗感情就好！
　　骗我感情可以，骗我钱不行！
　　木梧月是直接忽略了那一个骗字，反而是脸上多了一些不好意思，双眼亮亮的看着手机。
　　月：好，都听你的。
　　月：那什么时候你需要了在和我说，我都可以的！我的就是你的。
　　“那你的钱也是我的？”鹿知舟嘀咕出声自言自语道。
　　“舟舟，你在说什么？”刚走过来拿东西的林阮偏过头一脸疑惑的看着鹿知舟。
　　鹿知舟猛咳了两声，然后摇头：“没什么，看到一篇文章，突然出声了，没事儿没事儿，你忙你的。”
　　“哦。”林阮呆呆的点头，然后拿着一包薯条就转头走了。
　　她一走，鹿知舟就把倒扣在腿上的手机又重新拿了起来，然后发了一条消息过去。
　　舟：时间不早了，明天要早起，我要休息了。
　　月：好，晚安，好梦。
　　舟：晚安。
　　聊天草草的结束，鹿知舟就把手机扔在了一旁，然后继续敲着键盘。
　　最后紧赶慢赶，终于是敢在寝室中的人都要睡觉后完成了。
　　下午洗了澡，鹿知舟抓紧时间去洗手间简单的洗漱了一下，然后这才爬上了床。
　　第二天，鹿知舟一样起的很早，食堂吃了早餐，就在学校扫了一辆自行车骑着去了教师公寓楼下找鹿子衿拿实验室的钥匙。
　　和鹿子衿简单的说了两句话后，鹿知舟就拿着钥匙直奔实验室了。
　　三月收了尾巴，四月来临，春天的寒气渐消，气温回升。
　　在这平淡的四月中，一个普通的一天，鹿知舟的手机有不少人给她打来电话。
　　大多都是她的老师和姐姐，还有寝室的三个室友。
　　她们的语气大多都带着惊喜和开心。
　　因为由鹿知舟作为第一作者署名的一篇论文发表在了最新一期的学术期刊《物理发现》上。
　　《物理发现》是属于《物理新进展》期刊下的一个分支，也是最为接近《物理新进展》的一个期刊平台。
　　说它是一个青年者起跳的平台也不为过，能够被它发表出来，那定然是极为的优秀的。
　　鹿知舟能够在大一独立完成它，并且发表了出来，这足以说明这个学生的天赋。
　　所以除了她的朋友和亲姐恭喜她之外，B大的一些物理学老师和教授同样是看到了这一片出自他们B大的一片SCI。
　　这在B大的物理学院老师哪里引起了不小的关注。
　　主要是一些老师相互打听了一下，这个优秀的学生，并没有被哪个教授收为学生，这也就说明，对方是独自完成实验，记录数据，并且发表论文的。
　　从这里便可以看出对方的优秀。
　　一些教授稍微的去打听了一下，才知道，这个学生的姐姐还是他们学校生物学院的一名老师。
　　联系不到学生，一些起了爱才之心的老师就开始和鹿子衿联系了起来。
　　这让作为鹿知舟家长的鹿子衿觉得有些受宠若惊的同时，又有些自豪。
　　毕竟，那么优秀的学生可是她的妹妹啊。
　　因为鹿知舟还在实验室里闭关，还不知道什么时候出来，所以鹿子衿也没有拒绝那些老师，只说了，等到鹿知舟出来后，让她自己和她们联系。
　　人家都这么说，那些人也不好在说什么了。
　　而这个消息在物理学院也根本就瞒不住，短短时间，默默无闻的鹿知舟这三个字就被不少物理系学院的同学所知晓了。
　　而鹿知舟本人却是对这些还一无所知。
　　除开学校中一些老师和教授注意到了鹿知舟外，木梧月在同一天发了一条微博。
　　木梧月V：她永远是最耀眼的存在。
　　然后毫无意外，她的这一条疑是秀恩爱的微博，瞬间就上了热搜。
　　[我牙齿掉了，酸掉的]
　　[月姐，你也是最耀眼的存在！]
　　[柠檬树下多了一个我！不说了，我要去和柠檬比谁更酸]
　　[呜呜，我真的失恋了]
　　[好想知道姐你的对象是谁啊，竟然会让你这么自豪]
　　[是啊，我的女神！能够被你喜欢的上的人，那一定也和你一样优秀吧]
　　[……]
　　那一条微博一发出去，评论区立马就多了许多的评论。
　　而一向从来不回复评论的木梧月，今天却是破天荒的挑了好些个粉丝的评论去回复。
　　回复完了之后，她就把手机扔在了一旁，然后拿起了放在一旁的期刊翻看了起来，最后她的视线便一直停留在了一页上，反复的观看，没有在继续翻页。
　　同时，明心那边也接到电话，并且知道了木梧月发的微博。
　　她拿出手机点开了微博，然后也像个瓜田里的猹一样默默的吃起了瓜。
　　看着那些评论，明心啧了一声。
　　连她这个经纪人都不知道那个对象到底是谁，是什么身份，你们还想越过她先知道？
　　做梦呢！
　　特别是看到木梧月回复粉丝的那些话，明心觉得自己的牙也要酸掉了。
　　没看到人，但是看到那些字，明心就能够想到，木梧月那周身散发着的粉红泡泡。
　　呸，一股恋爱的酸臭味！
　　她绝不承认自己嫉妒了！
　　她觉得自己除了自己这张脸比不过木梧月之外，她觉得自己其他的地方都是闪光点。
　　为什么木梧月那个家伙脱单了！
　　她却还是孤寡一个人！
　　同时，明心深深的怀疑，她家艺人是走火入魔并且产生臆想了。
　　要不然，她这个当经纪人的怎么会不知道她是和谁在一起了？
　　网恋网恋，难道还真是网恋不成？
　　想到这里，明心的嘴角忍不住的抽了一下，这要是说出去，恐怕没人会相信，堂堂影后，会学当代年轻人也搞网恋这一套吧？

第25章 影后也网恋
　　夜色浓郁，月光皎洁。
　　鹿知舟回到宿舍时，大家都还没睡。
　　宁馨在记录数据，林阮手里拿着一个物体在研究，池媛则是在摆弄自己面前的一盆看起来极为怪异的植物。
　　林阮手里拿着的那个东西是她自己搞出来的，被她命名为小林一号，是一个机器人，巴掌大小，看起来极为的可爱。
　　而池媛摆弄的那植物，也是她弄出来的一个新型品种，为了更好的观察它，所以最近是走哪里都带着。
　　听池媛介绍，那一株长得看起来有些怪异的植物，是她用了许多不同品种的植物杂交出来的，只成功了那么两盆，还有一盆是放在实验室的观察室里的。
　　“舟舟，你回来啦！”林阮摇晃着自己手机的小铁人招呼着。
　　鹿知舟嗯了一声，右手放在了自己的脖子上，今天一直趴在试验台上，腰和颈脖都有些不舒服。
　　“对了，今天去拿包裹的时候，有一个你的包裹，我顺手给你拿回来了，就在桌子上。”
　　“好，谢谢。”
　　春去秋来，四季更迭。
　　昨日仿佛还在眼前，今日便都快要过去了。
　　不过转眼之间，当初还略显青葱的她们，如今已经大四了。
　　两年多过去，鹿知舟出落的越发的耀眼了。
　　除了她的颜值外，她的实力更加的引人所瞩目。
　　两年前，鹿知舟初露头角，如今，她成为了别人所仰望的存在。
　　她的名声，除了在物理系院声名赫赫之外，在B大众学子中也是一个名人。
　　因为她颜值与实力并存。
　　这两年来，除了鹿知舟在迈着大步成长之外，宿舍里其余三人也是在自己的领域发光发热。
　　并且早早的都被保送直博了。
　　其他人还戏称她们宿舍是学霸宿舍。
　　学霸只和学霸玩儿。
　　…
　　鹿知舟拿起桌上的包裹，扫了一眼那信息就知道这是谁送给她的了。
　　坐在椅子上，鹿知舟拿起笔筒里面的小刀就拆起了快递。
　　包裹不大，是一个正方形的盒子装起来的。
　　鹿知舟打开一看，然后又刷的一下把那盖子给合上了。
　　也幸好她的动作不大，若不然，定然会把其他三人的视线给吸引过来。
　　没一会儿，鹿知舟又把那盖子给掀开了，然后看着盒子里面的东西，嘴角忍不住的抽了一下。
　　因为那盒子里面有一个小熊娃娃，熊娃娃的手上拿着一支玫瑰，看起来极为的可爱。
　　若是只有这一样东西的话，鹿知舟方才的反应就不会这么大了。
　　因为里面除了玩偶之外，还有一些照片，照片中的人不是她，而是那个传言谈恋爱去了，并且已经有两年没有出门工作的影后木梧月。
　　那些照片拿起来之后，下面还压着一封手写信。
　　鹿知舟犹豫了一下，最后还是把其他的东西放在了一旁，拿起了那一个看起来有些许年代感纸张的信封。
　　信封外面还有一个银色的封蜡，火漆印章在上面留下了一个字——木。
　　鹿知舟看了一旁的照片，最后还是把那封信拆开了，拿出里面折叠好的信纸。
　　打开之后，看着纸上的字，鹿知舟有些意外。
　　因为那字体很好看，苍劲有力，藏峰处微露锋芒，露锋处亦显含蓄。
　　从字体仿佛就能够看出写字之人的性格。
　　而内容则是两句诗词。
　　微微风簇浪，散作满星河[1]
　　宜言饮酒，与子偕老，琴瑟在御，莫不静好[2]
　　这两句诗词来自两篇文章，前一句是清朝查慎行所写的《舟夜书所见》。
　　而后一句则是摘取《诗经·女曰鸡鸣》篇中的一句。
　　前者表达浪漫，后者则是……表白？
　　鹿知舟顿了一下，随后便是嘴角抽了一下。
　　同时鹿知舟也有些好奇，好奇对方究竟是个什么样的人，同样也好奇对方为什么坚持两三年不惜立假人设来骗她，这到底想要图她什么？
　　就因为没有从她这里骗到钱，所以才会持之以恒这么久？
　　不至于，真的不至于！
　　你说说你，你要有这个恒心，不干些什么不好，偏偏要和她死磕？
　　有这个毅力，就算是去捡破烂，如今说不定大大小小也是土豪了吧？
　　鹿知舟有一段时间，谁都不服，就服她这个网恋对象。
　　因为这两年太忙，鹿知舟基本每天都泡在实验室里，和对方聊天的次数极速骤减，但是对方却是坚持不懈的每天给她发消息，一天吃了什么，看了什么书啊等等，都会和她分享。
　　最后鹿知舟直接给自己的这个网恋对象改了一个备注。
　　AI解语花小月。
　　可不就是AI解语花么。
　　每一次鹿知舟在实验室里累的两眼发昏出来后，对方就及时的给她发消息过来嘘寒问暖，而且还给她发语音。
　　作为一个音控，每一次听完那些语音后，她都觉得自己又容光焕发了，还可以继续待在实验室里和那些实验大战三百回合。
　　给足了她精神上的满足。
　　所以鹿知舟对对方也是极为的宽容，从不提和拆穿对方的身份。
　　网络姻缘一线牵，对方想骗她的钱，她馋对方的声音，大家各取所需，鹿知舟可不会有丝毫的愧疚和心虚的。
　　但是最近鹿知舟有些烦恼，因为她的AI解语花好像换招式了。
　　大概觉得她不好骗，所以最近时不时的会给她寄东西过来，打算企图以此施展怀柔之术？
　　之前鹿知舟和对方说，不想与对方有金钱上的瓜葛，所以对方就在网上给她发消息，嘘寒问暖。
　　最近也不知道是不是被人支招儿了，对方总是会隔三差五的给她送一些小玩意儿过来。
　　而且已经连续一个月了。
　　送过来的那些东西，有玩偶，有‘照骗’，还有一些什么对方自己弄得一些下饭菜。
　　那些下饭菜还都是用玻璃瓶装好封好在寄过来的，可以保存很久。
　　鹿知舟开始还以为对方会在里面投放点其他小料，结果自己拿去实验室检查了一下，什么都没有，就是普普通通的菜。
　　对方寄了两三回，说是她自己去请教了一个老师傅学的厨艺，然后在捣鼓出来的。
　　最后鹿知舟还是打开尝了一下，发现，味道真是不错！
　　足以可见，对方的厨艺很不错。
　　当时鹿知舟还嘀咕，现在的骗子为了骗个人，都这么愿意下血本的吗？
　　为了图她的财，都跑去学厨艺了？
　　可歌可泣。
　　最后鹿知舟还是觉得有些良心过不去，每一次对方给她寄自己弄得下饭菜过来时，她都会给对方发个五十块的小红包过去。
　　美名其曰辛苦费。
　　或许是对方嫌少，所以从来没有领过，反而会倒给她发一个一百的小红包过来。
　　当然，鹿知舟也没领，最后一来二去的，仿佛这相互发红包又不领的举动，成为了她们之间的一个小情趣一般。
　　而此刻鹿知舟把那一封信来回看了两三遍，最后直接又折叠好原封不动的塞回了信封里。
　　信和那些照片重新塞回了盒子里，玩偶熊则是扔到了床上，那个盒子则塞进了一个储物箱中。
　　最后拿过手机一看，毫无意外。
　　AI解语花小月给她发过来了好几条消息。
　　有分享的，也有一些带着关心她的话。
　　鹿知舟翻完了那些消息后，这才在手机上打下了一行字。
　　小舟：包裹收到了，小熊很可爱，你的字写得也很好看。
　　手机另一端的AI小月则是秒回了她的消息。
　　AI解语花小月：除了这些，就没有其他的了吗？
　　鹿知舟眨了一下眼，随后又瞬间恍然大悟了起来，然后转手就给对方发了一个一百块的红包。
　　就当是买断玩偶熊和那些照片的钱吧。
　　AI解语花小月：……
　　此刻正在一个乡下小院子里，一手拿着菜谱一手拿着手机的木梧月，看着那个红包，好看的秀眉微蹙了一下。
　　怎么又给她发红包了？
　　是太开心了？所以发个红包给她？
　　但直觉告诉木梧月，这个红包的真正含义绝对不是她以为的这样。
　　别问，问就是她的之前的经验之谈。
　　可是，为什么舟舟会给她发红包呢？
　　好难懂搞科研的人的脑子是怎么想的啊！
　　最后木梧月转头就截图发给了明心，问她这是什么意思。
　　而那边的明心回复消息也基本是秒回。
　　明心：？大约是给你的奖励吧。
　　那边的明心像极了一个无情的分析机器回着。
　　显然，这并不是木梧月第一这样干了。
　　对于木梧月这秀恩爱都秀到她房子里面来的举动，明心真的很想把那一大堆的工作文件全部甩她脸上去。
　　但是她不敢……谁让木梧月除了是她的艺人之外，还是她的老板呢……
　　得罪不起，得罪不起！
　　而木梧月看着明心的回复，秀眉微蹙。
　　是这样么？
　　于是很快，鹿知舟那边就有收到了一条消息。
　　AI解语花小月：谢谢舟舟！不过下一次我可以要求你把发红包改为给我写信吗？
　　这样，她就可以得到舟舟的亲笔书信了！
　　想想都开心呢！
　　鹿知舟：“？”
　　鹿知舟有点懵，现在的骗子不要钱，要信？
　　小舟：为什么？
　　AI小月：因为信可以收藏呀！
　　鹿知舟瞬间恍然大悟，听说有些骗子骗了人后，都会留下被骗人的一样东西来收藏，那是他们的战利品，同样也是荣耀的象征。
　　这都还没骗到她，就开始把她的东西收藏当做战利品了？
　　这个骗子会不会太过于自信？
　　小舟：好啊，不过寄信需要地址，你把地址发我一下。
　　等她收到地址了，看她不反手一个举报！
　　AI小月：我现在在一个镇上，这边只有一个菜鸟驿站，等会儿我把哪里的地址发给你。
　　鹿知舟的眉心则是微皱了一下，现在的小骗子还挺警觉的，混入人群，让人难以找到。
　　小舟：我知道了。
　　鹿知舟这边刚把这条消息发过去，那边就发了一个地址过来。
　　确实是一个小镇地址。
　　小舟：你老家在这个小镇上？
　　AI小月：没有，我听说这边有一个大厨做菜很好吃，我过来拜师学厨艺的。
　　AI小月：等我厨艺学好了，以后舟舟的一日三餐我都可以包了。
　　话语中带着自豪和期待。
　　鹿知舟看到这句话，则是愣了一下，怎么说呢，莫名的有些感动？
　　小舟：好啊，正好我不会做饭。
　　AI小月：没关系，我会就行了！
　　木梧月看到这消息，瞬间觉得自己有些热血沸腾，她想现在有去颠铁锅了！
　　这一刻，木梧月是比任何时候还想要好好的提升自己的厨艺。
　　小舟：行吧，那我等会儿就先给你写信寄过来，对了，我最近可能有点忙，可能消息不能够及时恢回复。
　　“舟舟，你可以帮我看看这个数据吗？我有点搞不懂，上下衔接不上。”
　　鹿知舟这边刚发完这条消息过去，池媛就拿着电脑走到了她的桌子前。
　　鹿知舟手机熄屏，然后放在了一旁：“我看看。”
　　同时，她没有看到对面发过来的消息。
　　AI解语花小月：又要泡实验室吗？你不是才出来吗，怎么又要开始忙了？
　　木梧月发完这一条消息之后，她以为对方会很快回复她，但是一分钟过去了。
　　没有。
　　五分钟过去了，还是没有等到回复。
　　木梧月心中那烧得旺盛的火苗，随着时间的推移，一点一点的开始变得冷却。
　　那张原本还带有笑意的脸上如今笑意也没有了，周身的气压也变得有些低了起来。
　　手里拿着菜谱看着，却看的有些心不在焉，视线总是时不时的落在手机上。
　　即便早就已经习惯了这种时不时会被放鸽子的行为，但是木梧月依旧是不开心。
　　毕竟像这种情况，她早就有所预料的。
　　而她能够做的是什么呢。
　　等呗。
　　总不至于，真的因为自己不开心而冷落了自家小对象了吧。
　　木梧月一向擅长自我安慰。闲主复
　　但是她可能没想到，这一等，就是一个多小时……
　　…
　　池媛则是动作很快的把电脑放在了鹿知舟的面前，然后手指着上面的的那一连串的数据。
　　“就是这里，我反复的算了，可是依旧不行。”
　　鹿知舟的视线则是落在了电脑上：“这个数据本就存在漏洞，你等会儿，我帮你修复一下。”
　　她说完，手指就快速的在键盘上敲了起来。
　　而池媛则是星星眼的看着鹿知舟，眼里有着崇拜。
　　之前便说了，物理学科这一门很博大精深，涉及的知识很广。
　　计算机这一行业，鹿知舟也有过涉猎，而且学的还不错。
　　池媛和林阮两人攻克的方向和智能科技有关的。
　　宁馨则是在和植物打交道。
　　而鹿知舟所研究的方向，和她们不是一个层次的。
　　主要是和宇宙、多维空间、星体还有黑洞这些等等。
　　这些先要有想象，其次便是证明，而鹿知舟显然在这一方面有很大的天赋。
　　甚至可以说是老天爷赏饭吃的类型。
　　因为这两年来，她的研究和SCI发表，直接在物理学界引起了不小的轰动，甚至可以说是取得了不菲的成果。
　　或许是国家发现了她这样的一个人才，之后她的一些研究，大多都进行了保密。
　　所以池媛她们也都只知道鹿知舟每天泡在实验室里做研究，大致方向是什么多维空间这些，但是具体的却并不知晓。
　　虽然研究方向不同，但是鹿知舟却是一个宝藏啊。
　　仿佛就没有她不懂的！
　　池媛把自己的凳子搬了过来和鹿知舟并排坐着，两人相互讨论着一些外行人听不懂的东西。
　　林阮和宁馨两人是早就也是干着自己的事情，没有被打扰到。
　　很明显，两人对于这样的场景是见怪不怪了。
　　等到鹿知舟和池媛这边聊完之后，已经一个多小时都过去了。
　　问题解决了，池媛欢欢喜喜的抱着自己的电脑心满意足的离开了。
　　而鹿知舟这才有空拿起了自己的手机，一看，就看到一个小时间前AI小月给她发过来的消息。
　　小舟：抱歉啊，刚才忙其他的事情去了。
　　小舟：不是忙实验，是去国外参加一个学术研究探讨会。
　　这是一场国际学术探究探讨会，只有大佬级别的才会被邀请。
　　听说届时会有不少学术界的大佬出席。
　　鹿知舟半个月前就收到邀请了，她本来是想要拒绝的，但是鹿子衿说，闭门造车进步缓慢，即便不去交流学习，去交些朋友回来也行。
　　所以鹿知舟也就没有拒绝了。
　　而她是明天下午两点多飞往国外的机票。
　　所以今天才会早早的从实验室里离开。
　　另一边的木梧月看着手机亮了，瞬间就把手机的书扔在了一旁，快速的拿起了手机。
　　看到自家小女友发过来的消息，一时间，木梧月那些什么郁闷不开心的心情瞬间就消失的一干二净了。
　　然后立马就在手机上敲下了几个字发了过去。
　　AI解语花小月：哇！我家舟舟果然是最棒的！舟舟，我以你为荣！
　　发完之后，木梧月又发了好些个开心快乐的表情包过去。
　　鹿知舟则是感叹了一下，好敬业的网络骗子，这彩虹屁吹得她都有些不好意思了。
　　小舟：低调低调，咱们不搞商业互吹这一套哈。
　　AI解语花小月：好，都听舟舟的。
　　AI解语花小月：那舟舟要去那一个国家啊？
　　小舟：D国。
　　AI解语花小月：哇哦！舟舟好棒！
　　AI解语花小月：那舟舟你为国争光，我努力提升厨艺，等你回来后，给你做好吃的！
　　小舟：好。
　　两人又聊了一些其他的，十点半左右的时候，这才结束聊天。
　　主要是木梧月担心自家小女友休息不好，所以她就先主动的结束了聊天，然后让鹿知舟去洗漱休息。
　　鹿知舟看到这消息时，再一次的觉得，对面这个小骗子就是她的解语花啊。
　　看的人心底怪暖的。
　　最后鹿知舟还是放下了手机，拿着睡衣走进了洗手间。
　　宿舍其余三人早早的就已经洗漱好了，鹿知舟回来的最晚，所以也没人和她抢洗手间。
　　等到鹿知舟洗完带着一身水汽出来后，她就直接把放在柜子里的一个书包给翻了出来。
　　这一次预计要去国外一周，需要带一些换洗的衣服。
　　等她收拾好衣服和吹好了头发后，林阮她们也停下了自己手里的事情，伸着懒腰，也是准备休息了。
　　看着那放在椅子上的背包，林阮活动着自己的脖子看着鹿知舟。
　　“舟舟，明天要我们去送你不？”
　　“你这可是去参加国际学术探讨会耶，怎么说也得要有个排场吧！”
　　鹿知舟轻笑了一声：“有这时间，你还不如多看两篇论文呢，我又不是什么明星，不需要的哈。”
　　“而且明天除了我之外，还有沈教授和徐教授，人家两位前辈都那么低调，你要这样做了，岂不是把我放火架子上烤。”
　　沈教授全名沈朝辉，徐教授叫徐青悠。
　　这两位教授都在物理学界享有盛名，除了那些不能够露面的老前辈外，她们的名字可谓是举国上下没有谁不知道的。
　　沈教授五八、九，快要六十了，是一个脾气有点古怪的老爷子。
　　而徐教授则是一个女强人，今年五十五，是一个很好相处的人。
　　鹿知舟这两年来因为在学术界崭露锋芒，渐渐的也就入了徐教授她们的那个圈子里，认识了不少的大佬。
　　林阮嘟了嘟嘴：“那有，人家这不是高兴嘛！有个词语怎么说来着，与有荣焉，嘿嘿，开心！”
　　宁馨则是给她翻了个白眼：“像这种高兴的时刻，那你应该更加的要多看两篇论文。”
　　林阮瞬间就泄气了：“都要睡觉了，咱们不提这个，还是好朋友！”
　　一旁的池媛和鹿知舟直接就轻笑了起来。
　　四人插科打诨了一会儿后，这才各自上了自己的床休息了。
　　第二天早上。
　　林阮她们醒来时，难得的在寝室里看到了鹿知舟的身影。
　　并且还难得一见的看到了鹿知舟穿吊带的样子。
　　要知道，平日里鹿知舟都是长袖长裤，因为经常待在实验室，实验室有空调，所以鹿知舟很少穿一些短袖短裤之内的衣服。
　　林阮三人醒来时就看到，少女正拿着手机站在外面的阳台上打着电话，并且说着一口流利正宗的英语。
　　单手支撑在围栏之上，黑色吊带露出了她的双肩，骨架纤细，露在外面的皮肤冷白莹润，与黑色布料形成了鲜明对比。
　　一头青丝散落在肩上，看起来多了几分慵懒与矜贵。
　　只是一个背影，却仍旧让林阮三人看迷糊了眼。
　　此刻三人心中只有一个卧槽。
　　她们一直都知道鹿知舟很美，但是没想到，穿裙子的鹿知舟，而且还是吊带的这种，竟然会比平日更加的美！
　　麻麻耶，她们这是遇到了一个什么神仙颜值的室友啊！
　　鹿知舟挂断电话后，转过身，看到身后三人闷声不响的看着自己时，直接就愣了一下。
　　“在看什么？”
　　林阮三人穿着睡衣，顶着乱糟糟的头发双眼发亮的看着她。
　　“我们在看神仙。”
　　鹿知舟：“？”
　　“还没睡醒？”要不然，怎么大白天的竟说些胡话呢。
　　林阮三人齐刷刷的摇头：“睡醒了，啊啊啊，没想到，舟舟你穿吊带这么好看！偶，我的小心脏正在为你扑腾扑腾的跳着，你听到了吗？”
　　鹿知舟一手捏着手机，一手把池媛凑过来的脸给挡住了。
　　“你的心脏要是不跳，你现在都没法站着和我说话，傻不拉几的，快点洗漱把你们，等会儿一起下去吃早饭，我请客。”
　　鹿知舟说完，就遥遥头越过她们走到了的床边拿了一件早就准备好的单薄休闲宽松西装款的外套穿上了。
　　浅灰偏白的外套穿上，显得她整个人的气场都强了不少。
　　落在林阮三人眼中就是，又美又飒还御。
　　看一眼，就能够让人苏断腿的那种。
　　靠靠靠！
　　要死了！
　　林阮真的很想大声喊一句。
　　姐姐请正面踩我！
　　当然，她还要脸，最后只是红着一张脸率先跑进洗手间去了。
　　其余两人的反应也没有比林阮好上多少，脸颊红红的，也不知道脑子都在想些什么。
　　三人手忙脚乱的忙活了半个小时后，终于收拾好了自己。
　　然后这才和鹿知舟一起出门。
　　从寝室一路到食堂，这一节路上，可能是有鹿知舟这个大杀器在，回头率爆满。
　　等到她们到了食堂后，林阮她们明显发现，平时这个时间点没几个学生来吃早餐的食堂，今天却是意外的人多。
　　宁馨揪了一眼淡定自若拿着手机回复着消息的鹿知舟。
　　不愧是她们宿舍的宝藏，这气场，就是牛！
　　四人在窗口点了自己想吃的东西后，鹿知舟直接就拿着自己的卡一次性的刷了，然后又找了一个角落的位置坐下了。
　　她们刚坐下，周围就陆陆续续的有不少人端着碗坐到了附近。
　　然后一个个的又不吃东西，只是偷偷摸摸的看着林阮她们这个方向。
　　对于那些，鹿知舟这个当事人却是仿若未闻一般，一边拿着筷子夹着小笼包咬了一口，一边拿着手机回复着消息。
　　包子吃进嘴里，鹿知舟的眉心微不可查的蹙了一下。
　　没有AI解语花小月之前快递给她送过来的那包子好吃。
　　那包子是AI解语花小月自己做的，能够让她吃上热乎的包子，还不惜花费了一大笔的快递费专门给她送过来的。
　　这也是当初鹿知舟开始给对方发小红包的一个契机。
　　刚才在窗口看到这小笼包时，她就莫名的有点馋了，然后这才要了两个。
　　没想到，看着一样，差别却这么大。
　　虽然有点难吃，但是鹿知舟不是那种浪费粮食的人，最后还是面不改色的吃完了。
　　她的手指在手机上敲着，然后发了一条消息出去。
　　小舟：等我从D国回来后，你可以给我做小笼包吗？
　　而这条消息是发给AI解语花小月的。
　　这是鹿知舟第一次向对方提出这种在她自己看来都有些无语的要求。
　　发完之后，鹿知舟又有些后悔了，想吃到之前那么好吃的小笼包，她也可以自己多花点钱去一些口碑较好的餐厅里面吃啊，怎么还给对方发这样的消息了。
　　鹿知舟刚想要撤回来时，一道突然响起的声音却是打断了她的动作。
　　“鹿学姐你好！”
　　鹿知舟抬头看去，就看到一个她们吃饭的地方不知道什么时候站了三个小姑娘。
　　“你是？”
　　“我我我叫李雯，也是物理学院的学生，鹿学姐，我可喜欢你了！”
　　鹿知舟笑着点了点头：“谢谢你的喜欢。”
　　然后那个和鹿知舟说话的小女生，脸蛋瞬间就爆红了起来，最后捂着脸就飞快的跑了，其他两个小女生也是红着一张脸和鹿知舟她们四人打了一声招呼后，也红着小脸跑了。
　　鹿知舟四人：“……”
　　“现在的学妹，脸皮都这么薄吗？”林阮出声道。
　　而宁馨则是轻笑了一声：“遇到自己喜欢的偶像了，这个反应很正常，难道你遇到你女神了，你不会这样？”
　　林阮一噎，不说话了，随后转头就打趣起了鹿知舟。
　　对于她们的打趣，鹿知舟也是幽默的接了下来。
　　吃完东西后，鹿知舟并没有和她们一起去图书馆或者实验室，而是向着教师公寓那边走去了。
　　因为鹿子衿让她过去一趟。
　　走在路上，鹿知舟从兜里把手机拿了出来，刚才她发出去的消息，对方回了。
　　AI解语花小月：好啊，舟舟想吃，我可以天天做。
　　AI解语花小月：我很开心舟舟终于对我提要求了！如果可以的话，我很欢迎舟舟来麻烦我的！
　　鹿知舟一时有些哑然。
　　小舟：谢谢。
　　以后大不了，她给她发大红包就行了。
　　嗯，鹿知舟就是这样没心没肺的想着。
　　回复完消息之后，鹿知舟扫了一辆电瓶车，穿着裙子不适合骑车，然后这才骑着小车车向着教师公寓的方向而去。
　　而鹿知舟还不知道，她今天早上刚露面，没多久，她新鲜还热乎着的照片就被发到了学校的论坛上了。
　　有一个帖子里面，全是她的路透照片，看着又专业摄影爱好者拍的，也有业余爱好者拍的。
　　但是无一例外，那些照片都把鹿知舟拍的很好看，主要是鹿知舟上镜。
　　而此刻在镇上的木梧月，则是一大早就被突如其来的惊喜冲昏了头脑。
　　原来她家小女友这么喜欢她做的小笼包啊！
　　看来她之前学厨艺的这个决定没有错！
　　和小女友聊完天后，木梧月有轻车熟路的翻看起了B大的学校论坛。
　　无他，主要是她可以每天都在这里面看到自家小女友的照片。
　　而今天的木梧月刷新了页面之后，点开了那论坛时，看到里面新增的照片后，呼吸顿时一屏，眼中满是惊艳的神色。
　　木梧月张了张嘴，看着那照片，她只觉得嗓子有些干。
　　很快，木梧月的心中又升起了一些满足和自豪。
　　这是她家的小朋友啊。
　　别人就只能看着！
　　同时，木梧月的心底升起了一些冲动，她好想现在就亲眼去见见被她放在心尖上的小人儿啊。
　　有这个想法后，木梧月下一秒就让明心给她买机票，她想要回去。
　　去见她。现著府

第29章 影后也网恋
　　教室公寓一栋有八层高，一梯两户，鹿子衿则是住在韵苑是三栋二单元六楼上。
　　鹿知舟乘坐电梯到了六楼时，就直接敲了门。
　　没一会儿，门开了，但是给她开门的不是鹿子衿，而是当初见她第一面就把她归为了情敌位置上的慕笙。
　　看到慕笙，鹿知舟也没有觉得意外，反而点了一下头。
　　“慕笙姐。”
　　“你来啦，子衿在洗澡，你先来进来。”说着，就微微的侧了一下身子，慕笙虽然还是面瘫着一张脸，但是却要比之前柔和了很多。
　　鹿知舟知道，这人对旁人都是冷冰冰的样子，只有对上她亲姐，才仿佛像是一座雪上被融化掉了的样子。
　　鹿知舟见过这人一脸温柔的哄鹿子衿的样子。
　　要不是知道这人对鹿子衿是真的好，鹿知舟也不会同意她姐和慕笙在一起的。
　　她现在能够得到慕笙一些柔和的对待，这其中大部分都要归咎于，她是鹿子衿的妹妹。
　　鹿知舟轻车熟路的换了鞋就走了进去，而慕笙则是给她倒了一杯水。
　　“今天慕笙姐不去公司？”鹿知舟随意的问着。
　　她也是之后才知道，慕笙还是一个集团的董事长，慕家也是一个豪门世家。
　　父母在她年少时先后走了，所以如今慕家就只有两个老人和慕笙，还有一个比她小十多岁的妹妹。
　　公司一直都是慕笙一个人撑着，平时很忙，不是到处飞，就是会议不停。
　　而拿着烧水壶的慕笙听见这话，手顿了一下，但是很快又恢复了正常。
　　“嗯，休假，子衿说今天送你去机场。”
　　鹿知舟没发现的那一个小异常，反而是疑惑的看着慕笙：“当老板的也要双休？”
　　难道不是应该忙的前脚不沾后地的么？
　　慕笙低声嗯了一声，没有多说什么，转身就拿着水壶走进了厨房。
　　她前脚刚走进厨房，后脚主卧房间门就打开了。
　　鹿子衿拿着一块干毛巾擦着还有些湿漉漉的头发，身上穿着浴袍踩着拖鞋就走了出来。
　　在看到鹿子衿时，鹿知舟挑了一下眉，那眼神瞬间就变得有些意味深长了起来。
　　她的右脚放了下来，换成了左脚搭在了右腿上。
　　“你们还挺……激烈的哈。”鹿知舟出声道。
　　她说慕笙这个大忙人怎么没有去公司上班呢。
　　原来，这是效仿起了古代君王啊。
　　而鹿子衿先是一愣，随后脸色瞬间爆红，捏着衣领，想要遮挡住自己锁骨和颈脖上的红痕，然后下一秒转身又跑回了房间，门也‘砰’的一声关上了。
　　听到声音的慕笙连忙从厨房走了出来，手里还拿着两个苹果。
　　“怎么了这是？”说着，就要向着主卧走去。
　　鹿知舟耸了一下肩，转过头似笑非笑的看着她。
　　“没什么，就是有些恼羞成怒了，慕笙姐，你现在进去的话，免不了被迁怒哦。”
　　慕笙虽然表情少是少了点，但是能够管理那么大一个集团，那就不是蠢笨之人。
　　虽然鹿知舟这话里好像什么都没说，但是又好似什么都说了。
　　慕笙的脚步瞬间一顿，转过身又回到了厨房：“我去准备果盘。”
　　看着那有些狼狈甚至可以称得上落荒而逃的背影，鹿知舟很是想笑出声来，但是为了给自家亲姐一个面子，鹿知舟最后还是忍了下来。
　　没过两分钟，在这里霸占了一个次卧的肥啾就从自己的房间里扑腾着翅膀向着鹿知舟飞了过去。
　　最后停落在了鹿知舟的手臂上，仰着头就是对着鹿知舟一通乱叫。
　　那声音落在别人的耳中就是鸟叫，落在鹿知舟的耳中则是。
　　“你要出国了？”
　　“带上我吧！我也想去国外玩！”
　　鹿知舟的视线落在伪装成了鹦鹉的肥啾身上。
　　两年多过去，小胖鸟肉眼可见的又圆润了一圈，足以可见，这家伙吃的有多好。
　　鹿知舟的指尖轻戳了一下它背部的羽毛：“带你坐飞机太麻烦了，你也不要想着偷偷的跟着我去，要是鹿子衿发现你不在了，看你怎么办。”
　　肥啾用喙叼住了鹿知舟的衣服：“别嘛！就是麻烦了一点点而已，人家还是不是的小可爱了！”
　　“不是。”鹿知舟果断的出声，然后把自己的衣服给扯了出来。
　　肥啾：“你信不信我现在就哭给你看！”
　　鹿知舟侧目，看着它：“来，哭一个我看看？”
　　那动作姿态，活像一个调戏良家妇女的恶霸，不过，现在那个良家妇女换成了一只鸟了而已。
　　肥啾：“！！！”
　　啊啊啊，它就知道这个女人最是可恶了！
　　然后一人一鸟大眼瞪小眼的盯着对方，肥啾努力的想要挤出两滴眼泪，结果愣是一滴都挤不出来。
　　甚至为了哭出来，它还不停的眨着眼。
　　像极了眼睛抽筋了的样子。
　　鹿知舟：“……”
　　这么戏精，不去当喜剧鸟真是可惜了。
　　鹿知舟有些惋惜，她又少了一个可以赚钱的途径了。
　　“它怎么了？”已经换了一身衣服，并且把头发都吹好了的鹿子衿打开房间门走出来，就看到那一人一鸟互动的场面。
　　鹿知舟耸了一下肩：“可能是眼睛有问题吧。”
　　“那我等会儿带去它医院检查一下。”鹿子衿说着。
　　肥啾听见要去医院，瞬间就不停的啄着鹿知舟的衣服，啾啾啾个不停。
　　鹿知舟的嘴角抽了一下，然后看着鹿子衿：“不用，它就这样，你看，这不又好了。”
　　被自家妹妹看到了脖子上那艳红的草莓的鹿子衿，如今对上鹿知舟的视线，还是有些许的不自在，但是为了维持自己当姐姐的威严，鹿子衿直接当做刚才什么都没有发生。
　　“嗯，你慕笙姐呢？”
　　鹿知舟抬了一下头：“喏，厨房。”
　　鹿子衿：“我去看看她。”
　　说完，就直接向着厨房走去了。
　　而鹿知舟看着鹿子衿身上穿的那长衣长裤，眼中闪过了一些狭促的笑意。
　　鹿子衿走进厨房后，不知道对慕笙做了什么，两人又过了好几分钟才端着一个果盘出来。
　　“来，吃水果。”慕笙面不改色的把果盘放在了鹿知舟的面前。
　　鹿知舟说了一声谢谢，然后又看着鹿子衿：“姐姐让我来这边是有什么事情吗？”
　　鹿子衿嗯了一声，看着出落的越发耀眼的妹妹，她的心里一时间有些酸楚也有些自豪。
　　当初父母相继走了后，她的妹妹也才读小学，当初不过到她腰间的小萝卜头，转眼间，出落的亭亭玉不说，还优秀的让人望尘莫及。
　　鹿子衿很庆幸，她的妹妹是鹿知舟。
　　在之前，她也担心过，父母不在了，鹿知舟会长歪了，但是事实证明她的担心是多余的。
　　因为鹿知舟不光没有长歪，她还极为的懂事，根本不需要她操心。
　　有一个这样懂事的妹妹，曾经一度让鹿子衿没有当姐姐的成就感。
　　不过现在，看到鹿知舟平安健康，鹿子衿觉得，没有当姐姐的成就感就没有吧，反正她还是姐姐。
　　“你这不是要去国外一周么，今天中午咱们在家吃烤肉，然后在送你去机场，就当是提前给你庆祝了。”
　　“好啊。”鹿知舟没有什么意见：“那我等会儿去买些食材回来。”
　　“不用，我和你慕笙姐昨晚就买好了，待会儿直接烤就行了。”鹿子衿笑盈盈的说着。
　　鹿知舟点头，然后她就被鹿子衿安排坐在客厅沙发上自己玩儿，然后她和慕笙两人则是又走进了厨房。
　　虽然食材买回来了，但是还是需要自己处理。
　　鹿知舟也不想进去当一个电灯泡，索性也就坐在客厅沙发上一边和小胖鸟玩儿着，一边看着电视。
　　等中午吃完烤肉之后，也不过才十二点半左右，鹿知舟也帮忙收拾着那些碗筷。
　　然后等到她在重新坐在沙发上习惯性的把左腿搭在右腿上时，经过她身边的鹿子衿却是停下了脚步。
　　“舟舟，你什么时候去纹了一个纹身啊？”
　　她的手指着鹿知舟的脚说着。
　　之前鹿知舟很少穿裙子和短裤，所以这还是鹿子衿第一次看到鹿知舟不知道什么时候去纹了个纹身。
　　而鹿知舟听见这话，则是顿了一下。
　　因为是坐着的原因，裙子往上提了一下，所以便露出了一截白皙的小腿出来。
　　鹿知舟的视线顺着鹿子衿所指的地方看过去，最后停留在了她的左脚脚踝外侧之上。
　　便只见脚踝踝骨之上哪里有着一个藤蔓纹身。
　　它所占的面积并不大，甚至可以说很小，细小的缠绕与那踝骨之上，在那白皙的肌肤上显得突兀，却又那样的和谐。
　　看着图腾，鹿知舟有些怔愣，脑海中闪过了一张冷艳绝尘的脸。
　　她想起了上一个位面中，碰到的那人。
　　当初她从塑身池重塑完身体出来后，便发现了身上留下来的这一个图腾。
　　其实按理来说，塑身池走一遍，这种在位面之中落于身上的东西，也都会被抹掉，可是它却留了下来。
　　那时鹿知舟便想起，这一个图腾，当初是直接烙印与她的魂体之上的，或许是因为这个原因才会保留了下来。
　　灵魂之上的东西，自然就出现在了她的那一具新的身体之上。
　　而她进入这个位面之后，灵魂完整，这个图腾也跟着出现了。
　　…
　　看着沉思中的鹿知舟，鹿子衿伸出手在她的面前挥了一下。
　　“舟舟。”
　　“舟舟？”
　　鹿知舟回神，随后便把左腿放在了地上，同时，手摆弄了一下裙子，很快那一个图腾便被遮挡住了。
　　“嗯，之前纹的。”她平淡的说道。
　　鹿子衿则是疑惑的看着她：“你怎么突然想起纹了个这样的纹身啊，别说，还怪好看的。”
　　鹿知舟闻言则是忍不住的嘴角抽了一下，若是她告诉鹿子衿，这不是个普通的纹身，会不会把人给吓坏了？
　　想起之前这个图腾的能力，鹿知舟就沉默了好半响。
　　“好看就行了，时间也不早了，我先回寝室拿东西，咱们一点过在校门口汇合。”鹿知舟说完，就直接站起身匆匆忙忙的离开了鹿子衿的家里了。
　　等到门‘砰’的一声关上了，张着嘴明显还想要说些什么的鹿子衿瞬间就闭嘴了，然后转过头看着走出厨房沉默的站在她身后的慕笙。
　　“舟舟她那个纹身，是不是有什么特殊含义啊？”
　　要不然，刚才她怎么一提起，鹿知舟就露出了那种一副不知该怎么形容的神色来。
　　慕笙沉吟了一下：“或许吧。”
　　刚才她也看到了鹿知舟的反应，显然，那个纹身的来历不简单。
　　鹿子衿瞬间就抓住了慕笙的手：“舟舟她是不是……有喜欢的人了？”
　　慕笙：“？”
　　“你怎么这么问？”
　　慕笙忍不住的想，鹿知舟每天都泡在实验室，而且还大门不出二门不迈的样子，真的是难以想象她会和谁去谈恋爱。
　　她宁愿相信鹿知舟和那些冷冰冰的仪器在谈恋爱，也不相信她会和人谈恋爱。
　　“要不然舟舟的那个纹身怎么解释？不是谈恋爱了，还能是什么？”鹿子衿理直气壮的回着。
　　慕笙沉默了一下，伸出手揉了一下鹿子衿的头发。
　　“除了谈恋爱之外，她也可以有其他的原因去纹那个纹身啊，比如说得了什么奖啊这些，这不比谈恋爱在身上纹个纹身有纪念意义？”
　　听了这话，鹿子衿一想，好像是这么个道理。
　　“勉强说的过去。”
　　“好了，她已经是成年人，知道自己该做什么，你也别天天操心了。”慕笙拉着她的手说着。
　　鹿子衿白了她一眼：“如果我没有闻到你身上散发出来的醋味，我还真是信了你这话了。”
　　别以为她不知道，这人最是喜欢吃醋了，什么醋都吃。
　　慕笙闭嘴了，她不说话了。
　　她不说话，也不想鹿子衿继续说，索性最后直接低头吻住了鹿子衿的嘴唇。
　　……
　　鹿知舟独自一人走在人少的校园小道之上，走动之间，裙摆微动，藏于裙摆之下的那图腾若隐若现在其间。
　　她一人没走多久，一团白色的身影便快速的向着她飞了过来，然后稳稳当当的落在了她的肩上。
　　肥啾用喙轻轻的啄了一下她的头发：“你在想什么？”
　　“没想什么啊，你怎么跑出来了。”鹿知舟平静的回道。
　　“骗鸟！”肥啾有些不服气：“咱们认识这么久了，我还不了解你了。”
　　鹿知舟挑了一下眉：“怎么，你很了解我？”
　　肥啾瞬间就挺起了那已经长好了毛的小胸脯。
　　“这世上，就没有谁比我更加了解你了！”
　　鹿知舟眼底的神色闪烁了一些，轻笑了一声，没有反驳肥啾的话，反而是不动声色的转移了话题。
　　“你不是想和我一起去国外玩儿么，我带你去。”
　　“真哒！”惊喜来的太突然了，肥啾瞬间就高兴坏了：“啊啊啊，我就知道舟舟你最好了！”
　　随后一人一鸟漫步在校园中，向着宿舍走去。
　　到了宿舍之后，其他三人都不在，鹿知舟拿了昨天晚上就准备好的行李就离开了，当然，还在群里说了一声。
　　等她带着小胖鸟到校门口外面时，慕笙开着车，鹿子衿坐在副驾驶上已经在等着她了。
　　鹿知舟上车，然后慕笙就开着车向着机场而去了。
　　车上，鹿子衿知道鹿知舟要把她的小宠物带去，也没有反对，反而是让小胖鸟要好好的听话。
　　半个多小时后，车子便停在了机场外面，鹿子衿两人把鹿知舟送到了入口，然后这才停了下来。
　　“照顾好自己，注意安全，每天都给我发一个消息啊，好好的去玩一下，不要把自己崩的太紧了……”
　　鹿子衿嘱咐着鹿知舟，然后不停的说着。
　　而鹿知舟则是有些无奈的点头：“我知道了，放心吧，我又不是第一次出国了。”
　　等到时间差不多的时候，鹿知舟这才和她们分开，转身就拿着身份证走进了机场入口。
　　而鹿子衿两人站在哪里，一直等到看不到她的身影后，这才离开了哪里。
　　鹿知舟进入机场取了票后，这才手提着包乘坐电梯向着二楼走去了，然后去找自己的登机口。
　　同时，她也打了一个电话，那边很快就接通了。
　　鹿知舟一手拿着手机说着话，一边四处张望着，最后在一个登机口外面的等候区停下了视线。
　　“我看你们了。”鹿知舟说完，电话拿下，然后朝着一个方向挥了挥手。
　　而那对面则是有两个人站了起来，同样对着她挥了挥手。
　　鹿知舟走过去和他们汇合，而那两人就是要和鹿知舟一同前往D国参加学术交流会的。
　　“徐教授，沈教授。”
　　徐青悠则是立马就走过去拉着鹿知舟的手在一个空位置上坐了下来。
　　“来啦，快坐，登机还有一会儿呢。”
　　徐青悠很喜欢鹿知舟，除了欣赏她的能力之外，还因为对方的性格极为和她的胃口。
　　三人之间虽然年龄相差有点大，但是聊起天来，却是毫无代沟，可以说是忘年之交了。
　　因为要带着肥啾一起去，所以鹿知舟还办了托运。
　　飞往D国的这一趟航班要九个多小时才会落地。
　　她们是头等舱，上了飞机后，三人又聊了一会儿天后就安静了下来。
　　飞机上没有信号，手机不能够玩儿，鹿知舟就直接拿出了眼罩睡觉。
　　……仙逐付
　　木梧月紧赶慢赶，最后还是没有赶上。
　　在一条大路上，木梧月看着车窗之外，然后让明心停车。
　　明心把车子停泊在了道路旁边，刚停好，木梧月就直接打开车门下了车。
　　看着那一架已经起飞了的飞机，木梧月的周身瞬间就萦绕起了一层失落感。
　　明心也下了车，然后走到了木梧月的身边，顺着她的视线看过去，结果就是什么都没有看到。
　　“不去机场了吗？”
　　木梧月望着那一架越飞越高，同样也变得越来越小的飞机，摇了摇头。
　　“时间，错过了。”
　　看着她这一副满心欢喜又变得有些失落阴郁起来的样子，明心愣了一下，然后指了一下那一架快要飞出她视野中的飞机。
　　“你对象背着你跑了？”
　　要不然，她真的想不出来，还有什么是能够打击到木梧月的。
　　但是明心这话还没有落音，木梧月那带着杀气的眼神就落在了她的身上。
　　“说话注意点，她只是出国学习去了而已。”
　　明心：“……”
　　So，那你为什么一副被媳妇儿抛弃了的样子？
　　等到那一架飞机再也看不到后，木梧月转身就回到了车上。
　　而刚被木梧月给吓了一跳的明心，则是继续任劳任怨的给她开车。
　　“那请问您老人家现在要去哪里？”
　　“去超市。”
　　她说了要好好提升自己的厨艺的，等她家小女友回来后做给她吃的。
　　明心看了一眼后视镜：“您老不会真的以后要去当厨子了吧？这可万万使不得啊！就你这张脸，去当个厨子多可惜啊！你还有那么多的粉丝在嗷嗷待哺着等着你回去呢！”
　　“你看你对象都在忙工作，要不，我最近给你找几个本子看看？”
　　木梧月头也不抬的就直接拒绝了，那样子要多无情有多无情。
　　明心：“……”
　　别问，问就是心累。
　　真的好想知道，是那个勇士把这么个臭脾气的家伙给收了的！
　　如果可以的话，她一定会效仿古代臣子，日日不停的上书，让那个勇士把木梧月调.教好了在给放出来为祸人间！
　　飞机上戴着眼罩的鹿知舟则是打了一个喷嚏。
　　然后就走过来了一个空姐询问她要不要一个毯子。
　　鹿知舟没有拒绝，毯子来了后，就直接搭在了自己的身上。
　　等到飞机落地时，国内的时间已经是深夜十一点多了，而D国这边却是早上六点多。
　　鹿知舟她们下飞机，走出机场后，外面已经有人在等着她们了，那是专门安排人来接她们的。
　　学术研究探讨会要明天才开始，所以来接她们的人就直接把她们送到了酒店里。
　　坐了九个将近十个小时的飞机，鹿知舟这个年轻人还好，两位教授却是有些累了。
　　到了酒店后，就各自拿着房卡回了自己的房间休息去了。
　　鹿知舟在自己的房间中，把东西放下后，就拿出了手机，然后挨个的给鹿子衿她们发了个消息，平安到达。
　　但是当她点开她网恋对象的聊天框时，鹿知舟的心尖忍不住的微颤了一下，是被惊吓到的。
　　在她手机没有信号的这一段时间里，她的网恋对象给她发了十多条的消息过来。
　　但是，这都不是重点，重点是在对方发过来的最后几条消息上。
　　AI解语花小月：舟舟，等你这一次从国外回来了，我们正式的见一面吧。
　　AI解语花小月：我想光明正大的站在你身边。
　　AI解语花小月：说起来，舟舟还没有在线下见过我呢。
　　AI解语花小月：舟舟你放心，你见了我真人后，绝对会满意的，我真人比照片还好看哦~
　　AI解语花小月：舟舟，可以吗？
　　看着那些消息，鹿知舟自己就先迷茫了一会儿。
　　想要和她见面？
　　这是准备要和她坦白了？
　　可是鹿知舟反复的看了一遍那些消息，总觉得哪里有点不对劲儿。
　　可是她又没有发现哪里有不对劲的地方。
　　在她的‘分.身’刚和对方谈恋爱的时候，她就提过要不要线下见一面。
　　但是她的这个网恋对象，却是拒绝了，说自己没有空，不是在剧组就是在国外，说等她忙完了在见面。
　　然后她这个‘分.身’提了两次，也就没有在提了，只当是对方真的很忙。
　　等到鹿知舟进入这个位面后，直接就把对方当成了网络骗子。
　　毕竟有哪个光鲜靓丽，要什么有什么，并且还站在金字塔顶端的影后会和一个什么都没有的，并且还是刚高中毕业的普通人网恋呢？
　　反正鹿知舟就从未想过，有那个影后看上她这个一穷二白的人，并且还和她搞网恋这一套。
　　人嘛，贵在有自知之明。
　　鹿知舟就觉得自己挺有自知之明的。
　　她觉得影后不会和她网恋，哪那个拿着影后照片和她网恋的那个人，必定就是个骗子！
　　但是现在，对方却提出想要和她见面？
　　这让鹿知舟有些不理解了。
　　如果说对方是个骗子，就不会和她约着线下见面了。
　　那如果对方不是个骗子的话，为什么和别人网恋的时候，连坦白自己真实的样子都不敢呢？
　　是觉得自己长得不好看？自卑？
　　怕她是个颜控？
　　好吧，她也确实是个颜控……
　　然后不会打着想要和她来个日久生情，等到见面那一天，在告诉她所有真相，企图让她看在感情深的这一方面，原谅她骗她的这一件事情？
　　鹿知舟有些犹豫了。
　　因为她从未想过，结局会变成这样啊！
　　或许她之前确实是有些先入为主觉得对方是个骗子了，可是用假信息和她谈恋爱，这也本来就是骗人啊。
　　鹿知舟的眉心紧紧的拧在了一起看着手机，犹豫了一会儿，最后还是在手机上敲下了几个字发了出去。
　　小舟：我到酒店了。
　　小舟：见面？你是有什么事情想要和我说吗？
　　小舟：怎么突然就想要线下见面了？
　　她的消息发过去后，对面的人很快就秒回了她的消息。
　　AI解语花小月：安全到达就好，等你胜利回归！
　　AI解语花小月：不突然的，这个想法我想了好久了，但是每一次都和你错过了。
　　AI解语花小月：之前你不忙的时候，我在忙，现在我不忙了，你又天天泡在实验室里。
　　AI解语花小月：这一次你出国回来，想来还有空闲时间的吧，所以我就想着，我们见一面吧。
　　AI解语花小月：我真的再也不想等了，我想要和你光明正大的在一起，像别的情侣一样，可以牵手，可以拥抱，可以做很多很多其他情侣都会做的浪漫的事情。
　　AI解语花小月：所以舟舟，等你回来了，我们就见面好吗？
　　看完对方发过来的消息，鹿知舟的心情有些复杂。
　　这种情况，她第一次遇到。
　　怎么说呢，有点手足无措的感觉。
　　小舟：我考虑一下。
　　AI解语花小月：好！我等你！
　　鹿知舟把手机扔在了床上，抓了两下自己的头发。
　　她现在很烦！特别的烦！
　　最后鹿知舟直接就从背包里翻出了自己的睡衣，然后径直走进了浴室里。
　　很快，浴室中就响起了流水声。
　　而在国内的木梧月则是抱着手机，嘴角上扬，眼里满是开心。

第30章 影后也网恋
　　“舟舟啊，昨天没有休息吗？”险注腐
　　第二天早上，徐青悠看着鹿知舟眼底的淡淡乌青关心道。
　　鹿知舟笑着摇了一下头：“有点倒时差吧，不碍事儿的。”
　　其实昨天她什么时候睡着的，她自己都不知道。
　　想起昨天晚上发生的事情，鹿知舟就觉得有些头痛。
　　“那就好，来，专门给你泡的一杯咖啡。”
　　“谢谢。”
　　徐教授笑着说了声没事儿，然后视线又落在了鹿知舟手边那正吃在盘子里面包的碎的小胖鸟。
　　“待会儿你还要带它一起去？”
　　鹿知舟嗯了一声，然后指了指一旁早就准备好的纸杯子。
　　“待会儿把它放这里面，留它在这里，我不放心。”
　　“你养的这只鹦鹉和你一样可爱，就是看着胖了点。”徐教授笑着道。
　　这话一出，本来还在欢快吃着面包的小肥啾，瞬间就觉得嘴里的面包不香了。
　　而鹿知舟则是嘴角微微的上扬了一下：“平时都是我朋友和我姐她们在养它，所以是胖了些，要是我有空的话，早就让它缩衣减食了。”陷竹夫
　　“别，胖一点可爱。”
　　徐青悠也是知道鹿知舟这个小宠物是她姐姐她们帮着她养的。线诸傅
　　旁人不知道，但是徐青悠知道，鹿知舟在物理学界开始崭露头角之后，加之一些教授老师也想要培养她，所以鹿知舟在大二那一年，别人还在课堂上学习新知识的时候，鹿知舟却是忙的前脚不沾后地的连轴在一些研究所里转着。
　　基本上是跟着这边的教授完成一个研究项目后，然后又会马不停蹄的去到另一个研究所。
　　跟着那些教授学到了不少，之后鹿知舟基本上就开始自己一个人泡在了实验室里。
　　有时候忙起来，甚至是十天半个月都不会踏出实验室一步。
　　甚至这两年过年的时候，她都是在实验室里度过的。
　　鹿知舟的姐姐鹿子衿同样是B大的优秀老师，昨年都已经评上副教授了。
　　对于鹿知舟连过年都在实验室里没有回家这一件事情，她的这个姐姐可没少在物理系学院的这些老教授面前抱怨过。
　　…
　　在酒店餐厅吃过早餐后，鹿知舟三人就带着一只鸟坐着专车向着展开学术研究探讨大会的地方而去了。
　　而此刻在学术大厅里，则是已经有不少人都来了。
　　有着许多平时很少在大众面前露面的泰斗都来了。
　　一个学术界的，即便是来自不同的国家，但仍旧是相互之间聊的火热。
　　那些大佬相互和善的握着手交谈着。
　　后面不少学生看到那些难得一见站在学术界顶端的大佬们，都是有些紧张和激动的。
　　除了那些大佬之外，还有一些同样受到邀请而来的一些实力不弱的教授，而那些教授可以一人带一个助手或者学生进来。
　　除此之外，还有一些进入会场的国际记者，他们同样是经过了严格筛选后才得到一个进入这里的名额的。
　　国际顶端人才出现在这里，所有的安保工作和人员筛选都是极为的严格的。
　　进入到这里的人，不光有泰斗，同样还有一些在学术界地位不低的教授。
　　除了他们之外，便是那些天才了。
　　因为若无意外，那些天才们，未来的成就不可限量。
　　九点大会正式开始。
　　鹿知舟三人赶来时，差不多是踩点来的。
　　进入会场需要出示邀请函，前面负责入场的工作人员在看到徐教授和沈教授拿出邀请函时，脸上没有什么惊讶，但是等到鹿知舟拿出邀请函递过去时，那个工作人员的脸上明显的露出了一些毫不加掩饰的惊讶与震惊。
　　接过邀请函，翻看了一下，对比过信息名单后，又把邀请函还了回去。
　　鹿知舟接过邀请函，然后礼貌的道了一声谢。
　　看着她跟着徐青悠两人走远的背影，工作人员这才转过头看向了一旁明显同样有些惊艳的同伴。
　　他们以为鹿知舟也是跟着自己老师来的学生呢。
　　没想到人家是自己有邀请函走进会场的。
　　徐青悠和沈朝辉并不是第一次受邀参加这种国际学术研究探讨大会了。
　　两人算是轻车熟路了，偶尔还会偏头与鹿知舟说着话。
　　要经过几道关卡才能够进入会场，在这短短时间中，会场外面的人便已经用对讲机和会场之中的人说了走进会场之人的名字。
　　会场里有一个主持人，穿着西装，手里拿着话筒介绍着进入会场的人。
　　“下面是进入会场的人是来自华国的物理学教授徐青悠……”
　　主持人的声音带着一些激昂的简单的介绍着他们的成就与贡献。
　　同时，还有他们的个人信息也出现在了主持人身后的那个大屏幕之上。
　　进入会场的人，都各自坐在了自己的位置上。
　　而徐青悠和沈朝辉的位置则是在第一排。
　　介绍完他们后，大屏幕上有接着出现了一个人的个人信息还有她的一些简介。
　　不少的记者下意识的把大屏幕上的信息记录了下来，但是很快，不少人都倒吸了一口冷气。
　　只因为对方的年龄实在是太过年轻了。
　　二十二岁，别人二十二岁是跟着自家的老师进来的，她二十二岁却是已经拿到了邀请函进来的。
　　这是一个很年轻的科学家。
　　主持人介绍的时候，也是注重的提了一下对方的年龄。
　　坐在前面几排的教授都纷纷的把头转向了门外。
　　因为被工作人员安排着依次领着进入，等到鹿知舟被工作人员领着进去时，有不少人都站了起来，然后脸上带着笑容走过去和鹿知舟拥抱了一下。
　　“欧！鹿，很开心我们又见面了。”艾文诺热情的给了鹿知舟一个大大的拥抱。
　　而鹿知舟也是礼貌的和他拥抱了一下：“好久不见。”
　　之前由国家牵线，鹿知舟参加了一个研究项目，里面的研究员来自不同的国家，当时一起待在一个研究基地好几个月，所以鹿知舟和对方就是在这种情况下认识的。
　　而她的出现，在会场之中引起了不小的轰动，主要是来自坐在后面的学生区位置发出来的。
　　学生区的位置没有特别的安排，可以随意落座。
　　他们惊呼与对方如此年轻，便有如此的成就，同时还认识那些么的大佬，亦是惊艳与对方的颜值。
　　在学术界，不看年龄，只看实力。
　　若是实力足够，哪怕她在年轻，也是可以和那些年过半百的大佬平起平坐的。
　　鹿知舟的出现，有一定程度的打击到了那些跟着自己导师进来这里的天才们。
　　镜头里面，从那个女孩出现后，便被不少人簇拥着。
　　那张浓颜系的姣好容颜上，有着她独有的自信淡然与游刃有余。
　　她的温雅谈吐，面对同样优秀的人，亦是那样的耀眼。
　　她就像一颗正在闪耀属于自己光芒的明珠，璀璨而夺目。
　　甚至有不少人都拿出了手机，开始在网上搜索对方的信息，很是让人很意外，网上并没有她的信息。
　　那些天才，哪怕跟着自己的导师有幸参加这样的国际学术交流大会，他们知道的多，但也并不完全了解当前国际上都有那些大佬，只知道一些耳熟能详的。
　　毕竟还有很多前辈是从不参加这一些活动的，避世不出。
　　有些是自己国家刻意抹除了他的痕迹，保护了起来，有些则是单纯的觉得这些活动是浪费他们的时间。
　　比起那些天才一副不可置信和有些收到了一些打击的样子，而站在最后面的那些记者则是一脸的兴奋，手中的摄像工作就没有停过。
　　虽然他们不是直播，但是这些摄影视频都是会带回自己国家进行转播播放的！
　　其中最激动的还是华国的记者，从徐教授出现之后，他们的热情就要高涨了很多。
　　等到鹿知舟出现后，华国记者就知道，这一次的收获，绝对会载入他的记者生涯史册中！
　　大家虽然惊讶归惊讶，大会却是按时开始的。
　　鹿知舟入座，艾文诺则是坐在了她的身边，然后用着一口听着有些拗口的华夏语和鹿知舟交谈着。
　　“我们有一年没见了，听说你最近开始涉足位面维度？”
　　鹿知舟挑了一下眉，看着艾维诺：“你听谁说的？”
　　“你别管我听谁说的，你就说是不是吧。”
　　鹿知舟摇了一下头：“没有。”
　　她不是最近，而是上半年了。
　　艾文诺戴着眼睛，个子在欧美这边就是个小老头子，为人热情，待人也随和。
　　看着鹿知舟那一脸坦诚的样子，艾文诺对着她挤眉弄眼了一下。
　　“我懂我懂，不过你要是有这方面的想法的话，到时候可不可以让我加入啊。”
　　鹿知舟轻笑了一下：“可以。”
　　在他们闲聊的时候，主办方主持人已经宣布大会正式开始了。
　　然后会有科研工作者上去发表演讲，之后才会是大家相互之间的自由讨论时间。
　　很多学者相互之间会留着问题，就是为了等着这一刻的到来。
　　鹿知舟也被安排了上去演讲。
　　……
　　一周后，大会结束，鹿知舟并没有跟着和徐青悠还有沈朝辉一起回国，而是在D国多留了一天。
　　而国内的鹿子衿和林阮她们也早早的得到了消息，都在等着鹿知舟回国。
　　甚至鹿子衿还专门问了鹿知舟的航班时间，到时候去机场接她。
　　除了鹿子衿她们之外，还有一个人，也是每天感觉有些度日如年，那个人就是木梧月。
　　木梧月每天都算着时间日子过，从她提出要和自家小女朋友见面时，她就每天恨不得时间飞快的过去，快点到鹿知舟回国的那一天。
　　每天过的煎熬又期待。
　　煎熬时间太慢。
　　期待着和自家小对象见面。
　　因为国内和国外有时差，这一周木梧月基本上和自家小对象的聊天是错开的。
　　比起在国内有些激动甚至是满心期待的木梧月。
　　而远在国外的鹿知舟则是拿着手机，看着AI解语花小月发过来的消息。
　　哪怕只是看着文字，都能够感受到对方的欣喜和期待。
　　对方明显欣喜和期待着与她的见面。
　　鹿知舟一时间不知道该如何去回复对方的消息。
　　从对方提出要和她见面后，她还未曾给对方一个准确的答复。
　　但是显然，对方好像从未想过她会拒绝。鲜猪府
　　莫名的，鹿知舟的心底生出了一些想要逃避的的心理。

第31章 影后也网恋
　　“舟舟，我回来啦！”
　　不知道去哪里浪了回来的小肥啾直接就从鹿知舟给它留着打开的那一扇窗户飞了进来，速度很快，没有一丝停顿的就直接向着坐在沙发上的鹿知舟怀中撞了过去。
　　它的动作迅猛又快，直接就把鹿知舟的身体撞得往背后沙发靠了一下，同时，手中的手机也一下‘啪嗒’的落在了地上。
　　鹿知舟的眉心瞬间就紧皱了起来，胸口被撞的‘砰’的一声闷响，
　　而没有刹住车的小胖鸟同样被撞得两眼发晕，啪叽一下落在了鹿知舟的腿上，半天没有翻过身来。
　　足以可见，这一撞，一人一鸟都成功负伤。
　　鹿知舟右手捂着自己的胸口，等到闷痛过去了后，直接就把伸出手提着小胖鸟的一只脚把它给提了起来。
　　“蠢鸟！怎么，你是想谋杀我吗？”语气中带着些咬牙切齿，然后又捏着它的爪子摇晃了几下。
　　小胖鸟则是被摇的都变成星星眼了。
　　“别、别摇了，要吐了。”小胖鸟有些气丝若游的出声。
　　鹿知舟皱了一下眉，最后还是把它放了下来：“以后在这样冒冒失失的，别想我在带你出来玩儿了。”
　　说完，也不再管它了，而是弯腰把落在地板上的手机捡了起来。
　　毫无意外，手机黑屏了，屏幕上也多了两道裂痕，鹿知舟重新开机看了一下，不影响使用。
　　但是等她点开聊天软件后，鹿知舟脸上的表情却是瞬间变得有些微妙了起来。
　　手机被撞落之前，鹿知舟是准备给AI解语花小月回消息的。
　　也不知道是不是刚才手忙脚乱的时候触碰到了那键盘，不光给对方发了一条乱码消息过去，还发了一个让鹿知舟脚趾有些尴尬的抓地的消息过去。
　　小舟：想和你做&5$%85^
　　小舟：爱
　　小舟：爱
　　“……”
　　那一连串复制黏贴的满屏‘爱’字，看的鹿知舟只想当场就怎样安详的去了。
　　而且那望不到镜尽头的爱字，全部一个个撤回，显然是不怎么现实的。
　　而这还不是鹿知舟最绝望的。
　　最绝望的是，对方回了她的消息……
　　AI解语花小月：[害羞][害羞]
　　AI解语花小月：原来，舟舟这么爱我啊[开心]
　　AI解语花小月：[害羞]舟舟对我表达爱意我很开心
　　AI解语花小月：之前一直以为舟舟很含蓄害羞呢，没想到……[害羞]
　　AI解语花小月：但是我好喜欢主动的舟舟啊！
　　AI解语花小月：如果舟舟想的话，等我们见面了，我可以任由舟舟为所欲为哦~
　　后面跟着的那个波浪符显得也很是应景。
　　鹿知舟：“……”
　　为所欲为？是她想的那种为所欲为吗？
　　救命！
　　这一刻，鹿知舟真的想就这样去了算了。
　　这人间不值得！
　　鹿知舟咽了一下口水，瞳孔微微放大了一些，最后颤巍巍着双手在屏幕上打下了几个字，然后发了出去。
　　小舟：不是你想的那样！我说是我爱上你的厨艺了，你信吗？
　　消息发出去，那边很快又回复了她。
　　AI解语花小月：信！舟舟这么爱我的厨艺，我很开心！
　　AI解语花小月：不过嘛，我更加期待舟舟对我为所欲为哦~[害羞]
　　AI解语花小月：好了好了，舟舟你快休息吧，你那边都凌晨了，你还要赶飞机呢，我等你回来！
　　那边的人好似知道鹿知舟的心情，于是很体贴的结束了这个让人尴尬的脚趾能够抠出三室一厅的话题。
　　鹿知舟：“……”
　　鹿知舟整个人都麻了。
　　脸上的表情就像那调色盘一样变来变去的。
　　最后直接就把手机扔到了一旁，抓狂的叫了一声，然后就直接一手把想要偷偷溜走的小胖鸟给抓了回来，最后狠狠的教训了小胖鸟一顿。
　　于是，满屋子都响起了小胖鸟的鸟叫声。
　　而此刻在国内的木梧月，则是抱着手机在床上滚了一圈，脸颊和耳朵都有些红，但脸上却是怎么也收敛不住的笑容。
　　最后直接一拉被子，整个人都裹紧了被子中，然后屋子里就发出了一声声尖叫声。
　　谁也不知道，此刻的木梧月，她的心脏跳动的速度极快，砰砰砰的心跳声，仿佛要跳出她的胸腔一般。
　　激动过后，便只剩下欣喜和愉悦，还有那满腔的爱意与期待。
　　这一刻，木梧月比任何时候都要更加的强烈和迫切的想要见到那个被她藏于心中的人。
　　可是最后，木梧月还是让自己冷静了下来。
　　她们之间还有许多的时间，不急于这么一时。
　　……
　　“请各位乘客系好安全带，此次航班飞行时间九小时四十五分钟……”
　　空姐的播音腔在飞机上响起，同时，从D国飞往华国的飞机也开始了滑行起飞。
　　鹿知舟坐在头等舱，单手托腮看着窗外的景色。
　　看着那一座城市在她的眼中越变越小，直至那云层之上的风景映入眼帘之中后，鹿知舟这才收回了自己的视线，然后抬手把挡光板拉了下来。
　　遮挡住了有些太过于晃眼的皎洁云层亮光。
　　鹿知舟并没有拿出眼罩戴着休息，而是从包里拿出了一本D国语的书籍出来放在了面前，同时还有着一个本子和一支笔。
　　然后就一边翻着书一边开始在本子上写了起来。
　　她不是在写字，因为那本子上落下的字组合起来，是一个个让人看不懂的公式。
　　隔着一条过道的对面，有一个人时不时的就会看鹿知舟一眼，最后视线又落在了她手写的那本子上。
　　看了两眼后，就觉得……好催眠啊，好想睡觉啊。
　　最后直接翻出眼罩，脸上一戴，身子往后一躺，睡了。
　　在睡之前，那人又忍不住的拉下了眼罩又揪了揪鹿知舟两眼，不知道是不是她的错觉，对方看着有些眼熟啊。
　　但是看着那一张精致认真的侧脸，那人想了半天，愣是没想起来，最后手一松，拉了拉自己身上的毛毯，睡了过去。
　　在她安静了下来后，拿着笔在本子上写写画画的鹿知舟却是停了一下笔，然后转过头往她的那个方向看了一眼，但是又很快收回了视线。
　　视线落在那写满了物理公式的本子上，手中笔停顿了一下，很快又继续写了起来。
　　飞机飞行了九个多小时，落地之后，鹿知舟眼底带着一些疲惫的样子下了飞机。
　　一边向着机场外面走去，一边拿出了自己的手机。
　　在飞机落地前两分钟，鹿子衿就给她打了一个电话，鹿知舟给她打了回去。
　　那一边很快就接通了，然后告诉了鹿知舟她们的车子停在了哪里。
　　鹿知舟应了声，电话挂断后，她就向着机场停车场走去了。
　　但是她刚走到停车场外边，她的身后就传来了一道声音，起先鹿知舟以为是在喊别人，但是等到那人跑的气喘吁吁的停在她面前拦住她时，鹿知舟这才停下了脚步。
　　“等、等等！”女人那精致打理过的头发，也因为在奔跑的过程中变得有些凌乱了起来。
　　鹿知舟的记忆力一向不错，看到对方时，就认出了对方。
　　那个和她坐在同一排只隔了一个过道的人。
　　“有事？”
　　女人忙不迭的点头，最后深呼吸了两口气，这才稍稍的平复了自己的呼吸。
　　然后脸上扬起了一个得体的笑容。
　　“你好，这是我的名片。”女人从包里拿出了一张名片递到了鹿知舟的面前。
　　鹿知舟有些疑惑的接过，然后看着名片上的信息。
　　月梧工作室，明心。
　　鹿知舟抬头看着面前的女人。
　　明心？
　　有些耳熟啊。
　　但是很快，鹿知舟就想了起来，月梧工作室，不就是影后木梧月得工作室吗？
　　明心是木梧月的经纪人。
　　明心，娱乐圈中的金牌经纪人。
　　给她递名片，这是想干么？
　　“嘿嘿，明心，我的名字，那个，你想不想当明星演员啊，我觉得你的条件非常的合适！你要不要考虑签约我们工作室，我保证，三年，不，两年之内，绝对让你大红大紫！”
　　明心有些激动的看着鹿知舟。
　　看着那一张脸，还有那周身的气质。
　　明心觉得自己那一颗冷却的心，仿佛又活了过来！
　　啊啊，这条件，完全可以和木梧月那个脾气又臭又硬的家伙比了。
　　明心有信心，只要对方愿意，她可以用最短的时间让对方红起来，即便比不上木梧月那个家伙，但是也绝对不差！弦猪府
　　她的一腔热情在木梧月那个恋爱脑哪里得不到施展，如今终于是又碰到了个完全不必木梧月条件差的，明心怎么不激动！
　　要说跟着木梧月那个家伙，她也是春风得意了几年，然后呢？她就没有没有然后了。
　　因为她光荣的退休了……
　　每天不是在忙着工作室的事情，就是逗鸟养花养草。
　　TMD，关键是她还正值年轻啊！她一点儿也不想退休啊！
　　她也不是没想过重新带新人，关键是工作室里的那些艺人，都有自己的经纪人带着，而且都带出成果了，她若是去插一手也不好。
　　但是工作室签人吧，比较严格，几年可能都不一定会签一个新人进来。
　　自从木梧月停工了多久，明心就是闲了多久。
　　手里那些导演编剧和一些顶级代言堆到她手里，堆的都快发霉，结果木梧月那个家伙，宁愿去看菜谱颠大勺，也不看这些。
　　明心那个心痛啊。
　　现在好了，她今天终于是遇到了个可以让她继续在娱乐圈发光发热的伯乐了！
　　明心激动啊，恨不得现在就给木梧月那个恋爱脑打个电话过去炫耀一番。
　　…
　　鹿知舟听见明心这话，则是有些意外，随后便是轻笑了，然后把手里的名片递还了过去。
　　“抱歉，我没有想要进娱乐圈的想法，谢谢你的好意。”
　　若是之前，她或许还会考虑一下，但是现在，这些并不在她的考虑范畴之中。
　　话落，鹿知舟便越过了她，然后向着不远处慕笙的车子走了过去。
　　手里拿着被递回来的名片，明心转过身看着鹿知舟的背影。
　　“唉，要不小姐姐你在考虑考虑！”
　　鹿知舟头也没有回的挥了挥手。
　　而在车上坐着一直等着她的鹿子衿和慕笙两人，看到她过来时，也都下了车。
　　鹿子衿直接就给了鹿知舟的一个大大拥抱。
　　“辛苦啦！”
　　她说完后，这才放开了鹿知舟，脸上满是笑意，两姐妹说了几句话后，这才又回到了车上，而慕笙则是开着车。
　　坐在副驾驶，鹿子衿从后视镜中看着鹿知舟。
　　“刚才那人是谁啊？”
　　鹿知舟：“问路的。”
　　鹿子衿哦了一声，也没有在继续的问了。
　　因为已经过了饭点了，慕笙直接开着车带着她们去了一个私房菜餐馆吃午饭。
　　下午鹿子衿有课，慕笙也要去公司，三人吃过午饭后，慕笙把她们送到了校门口就开着车离开了。
　　但是鹿知舟并没有和鹿子衿一起回学校，而是回了在学校附近买的房子里。
　　那个房子是之前鹿知舟参加一些研究项目赚得钱买的，平日里基本上都是鹿子衿在哪里住，反而是鹿知舟很少过去住。
　　回到家，鹿知舟就把包里的那些衣服全部放进了洗衣机里重新洗了一遍，然后她自己则是在自己房间里拿了一套新的睡衣走进了浴室。
　　很快，浴室中则是响起了流水声。
　　昨天有一个研究项目的教授让她帮个忙，鹿知舟没有拒绝接了下来，但是那边有点着急要，鹿知舟也只能够赶时间帮他们算出来。
　　……
　　在停车场错失了自己缪斯的明心，等到自己上了车后，心里哪个悔都快把她给淹掉了。
　　最后实在是没忍住的给这几天有有些反常的木梧月打了个电话过去。
　　电话那边过了良久才接通。
　　还不等那边开口说话，明心就先一通叽里呱啦的出声，等到她激动的说完后在去看手机。
　　好嘛，电话那一边的人不知道什么时候已经把她的电话给挂断了。
　　明心：“……”
　　So，原来小丑是她自己？
　　而此刻在家里的木梧月则是拿着手机，时不时的就看一眼有没有消息进来。
　　今天木梧月一直在等一个人的消息，可是她等了良久，她想等的那一个人并没有给她发消息过来。
　　她一次又一次的看着时间。
　　看到时间从十一点跳到十二点，然后到一点、两点……
　　可是却仍旧是没有一个消息发进来。
　　木梧月不停的翻着之前的聊天记录，确定自家小女友是今天中午飞机落地的。
　　可是如今时间已经过去那么久了，对方却没有给她发一条消息过来。
　　这让木梧月忍不住的想要去胡乱的想着。
　　她在想，难道是飞机延机了？
　　还是出了什么事情……
　　木梧月坐在沙发上，双手拿着手机，然后发了好几条消息，过去那边仍旧是没有一点儿音讯回复。
　　看着那聊天页面，木梧月脸上的神情越发的低沉，不知道为何，她心底总有一股不详的预感。
　　最后木梧月打了一个电话出去，脸上神情有些冰冷的和对方说了几句话。
　　等到那一通短暂的电话挂断后，木梧月就把手机扔在了一旁，然后在自己怀中抱着一个抱枕，双目沉沉的看着那黑着屏幕的手机。
　　客厅中极为的安静，安静的仿佛这里并没有生人在这里一般。
　　走廊的灯一闪一闪的，明明是艳阳高照的下午，但木梧月的客厅之中却有些黑幕沉沉之感，仿佛其中有着一头随时准备吞掉所有光明的黑暗巨兽一般。
　　大约是过了半个小时左右，有一通电话打了进来，木梧月立马伸出手拿起接通了。
　　“怎么样。”声音极为的低沉。
　　电话那一边的人也很快出声回复道：“十二点多大约到一点的那一趟航班成功到达了的，人数也没有少，但是你让我们查的那个人的信息，我们查不到，但是能够确定她是回国了的。”
　　“我知道了。”木梧月说完，直接就把电话挂断了。
　　知道航班安全到达，那人也没有出现其他的意外，木梧月周身的阴郁之感消失了一些，就连看着有些阴沉沉的屋子里也透光了些许。
　　但是看到自己发过去的消息没有得到任何的回复时，木梧月的嘴唇轻抿了，那鸦羽般的眼睫微垂轻颤了一下，掩去了那变得有些黑色如同深渊般的眸子。
　　黑的纯粹无杂质。
　　但是很快，那一抹黑的让人心惊的眼神却又很快的消隐了下去，恢复了那清透的样子。
　　但是同样，她坐在沙发上没有动分毫，反而是眼睛都不眨一下的看着手机。
　　她只是在想，或许对方忙其他的事情了，所以一时间忘记了给她发消息。
　　所以，她可以等的。
　　……
　　鹿知舟在浴室洗完澡出来后，她眼底的乌青和疲惫在难以掩饰。
　　然后胡乱潦草的把头发吹干了后，鹿知舟就直接穿着睡袍上床补觉了。
　　躺在床上很快就有些昏沉进入浅眠的她，没有发现那被她遗落在了客厅茶几上的手机亮了好几次，最后又重新归为了寂静。
　　时间在流动，外面的天色也从明亮逐渐的转为了暗色，最后直到白天彻底被黑夜所笼罩上。
　　今晚的月亮尤为的圆和亮。
　　皎洁的月光成为了那黑幕沉沉的夜色中的唯一亮光。
　　而鹿知舟这一觉，直接就睡到了晚上九点多才幽幽的转醒。
　　醒来时看到窗户外面那已经黑下来了的天色，鹿知舟都懵了一下。
　　小胖鸟被鹿子衿带走了，没有了那个闹腾的家伙在，没人来吵她，这一觉睡的她都快睡迷糊了。
　　鹿知舟起床，穿着拖鞋走出了卧室，然后把客厅的灯给打开了。
　　走到客厅，鹿知舟给自己倒了一杯水坐在沙发上喝着，看到放在茶几上的手机时，鹿知舟顿了一下，然后伸出手拍了一下自己的脑门。咸驻府
　　该死！今天累迷糊了，忘记了给一个人发消息了。
　　鹿知舟放下水杯，然后拿起了手机，连忙就点开了和AI解语花小月的聊天框。
　　看着对方发过来的消息，鹿知舟的心底难得的升起了一股心虚感。
　　小舟：抱歉抱歉，今天太累了，回家之后我就睡觉了，刚醒。
　　小舟：让你担心了。
　　而在这座城市的另一边，木梧月那放在沙发上的手机在那黑暗中亮了起来。
　　很快，一只在那黑暗中显得有些突兀的白皙的手把那手机拿了起来。
　　而拿起手机的木梧月，她的神情却是隐匿在了那黑暗中，让人根本难以看见她此刻的神情的。
　　但是等手机打开之后，看清楚了是谁发过来的消息时，原本陷入黑暗中的客厅，那些灯则是瞬间全部打开了。
　　同时，周身萦绕着低气压的木梧月，那张原本面无表情的脸上，仿佛也瞬间活了过来。
　　看着那发过来的消息，木梧月的心情肉眼可见的好了许多，但是心情更多的还是有些沉甸甸的。
　　那清冷的眸子中失去了一些色彩，眼帘轻垂，掩去了眼底的神色。
　　过了一分钟后，鹿知舟发出去的消息得到了回复，但是等她看完了那些回复后，鹿知舟的心尖却是微颤了两下。
　　AI解语花小月：那就好。
　　AI解语花小月：可我感觉自己的心情还是有些许的失落。
　　AI解语花小月：舟舟，你知道吗？我等你的消息等了许久。
　　AI解语花小月：我以为你下飞机后，会第一时间给我发消息报名安的。
　　“舟舟，你是不是……不喜欢我了。”
　　听完了那一条发过来的语音，鹿知舟的心底说不上来是什么滋味。
　　她能够从里面听出对方的小心翼翼和一些受伤。
　　鹿知舟的嘴唇轻轻的抿了一下。
　　她不知道该怎么回复对方，因为，从始至终，她都并未把这一段所谓的恋爱关系当真。
　　既然没有当真过，那又如何去谈喜欢不喜欢呢？
　　从一开始，或许她便错了……
　　鹿知舟的眼底满是复杂的神色，她不知道该如何去回复对方的消息。
　　过了良久，她这才在屏幕上打下了几个字。
　　小舟：抱歉……
　　而木梧月拿着手机等了好几分钟，看到那一条发过来的消息，心瞬间就沉了下来，脸上那本就没有多少的笑容此刻也都消失不见了。
　　那黑色的眸子之中瞬间就萦绕起了丝丝缕缕的黑色浓雾与其中，若是细看，便能够看见她那白皙的指尖之上也萦绕起了一层灰色淡雾与其上。
　　眼看那些黑雾就要变得越发的浓郁之时，木梧月深深的闭上了眼，等到在睁开眼时，一切超乎于人类认知范畴的那些东西都消失不见了。
　　她深吸了一口气，让自己冷静了下来，然后在手机屏幕上打下了几个字。
　　但若是细看的话，便会发现她的手带着一些微颤。
　　鹿知舟的手机没有放下，看到对方发过来的消息，嘴唇微动了一下。
　　AI解语花小月：舟舟在抱歉什么？是安慰我失落的的心情？还是抱歉其他的。
　　莫名的，鹿知舟的那平静的心湖，好似泛起了一点点涟漪。
　　但是最后又很快的恢复了平静。
　　小舟：或许……都有。
　　小舟：很抱歉。
　　小舟：我觉得我们之间的关系，或许该重新好好的考虑一下。
　　小舟：我们分手吧。
　　分手，这是鹿知舟想出来的解决办法。
　　不分手，她觉得对对方一点都不公平。
　　她不喜欢她，这是事实。
　　若是等到真的见了面，她觉得这是对对方的不负责任。
　　及时止损，才是上上策。
　　不论是对谁，都好。

第32章 影后也网恋
　　鹿知舟在发完那一条消息后，她紧皱的眉心却没有松开。
　　明明觉得这是最好的结局。
　　可她的心底却有着淡淡的失落感。
　　有一股很陌生的情绪蔓延在她的心底。
　　在她发完那一条消息后，对面并没有回她。
　　看着自己发出去的那一条消息，鹿知舟有些失神。
　　她莫名的想起了对方这两年间来对她的关心，还有对方的厨艺，和对方的声音。
　　鹿知舟忍不住的唾弃了自己一下。
　　人呐，就是贱。
　　说着不在意，但是等到真正狠心说分开的时候，又各种想起了对方的好。
　　但是还不等她理清楚心底的情绪，她的手机里却是有一通电话打了进来。
　　鹿知舟眉心微皱了一下，最后还是接通了。
　　…
　　而此刻的鹿知舟还不知道，手机那一边的木梧月在看到她发过来的消息后，方才刚冷静下来的人，此刻却是骤然的失控了。
　　屋子里那些亮起的灯，也瞬间变得忽明忽暗了起来。
　　最后，那些白炽灯‘嘭’的一声全部炸裂。
　　粉碎的碎片哗啦的落在地上飞溅的到处都是。
　　落在地上发出了清脆的声响。
　　只见方才还明亮的屋子，此刻全然被黑暗所笼罩。
　　皎洁的银辉从窗户外面透进来，可以隐约看见那地板之上的那些玻璃碎片。
　　而那个一直坐在沙发上的人，则是全身隐匿在了那黑暗之中。
　　那黑，黑的粘稠，黑色令人恐惧。
　　如那深渊巨兽一般。
　　鹿知舟站在客厅阳台之上打着电话，听着那一边的人说着话。
　　抬起头时，不知何时，刚才那还明亮的圆月却是逐渐的被一层乌云所笼罩了起来，四周也吹起了风。
　　看着那夜色沉沉的天边，也不知道是不是鹿知舟的错觉，她总觉得今晚的天空格外的黑。
　　黑的让人看着有些压抑。
　　‘轰隆——’
　　“咔嚓——”
　　一道雷鸣闪电在那天边云层中闪过。
　　那道雷声响起，鹿知舟又看了一眼那黑沉沉的天边。
　　这是要下雷暴雨了，所以天色才这样的么？
　　鹿知舟的注意力因为这奇异的景象分散了一下，但是又很快的和电话那一边的人说起了话。
　　等到电话结束后，鹿知舟转身向着屋子里走去，结果她的脚步刚踏进客厅。
　　外面的风刮的更大了起来，飒飒作响，吹得阳台之上的东西哗哗作响。
　　鹿知舟转过身，看了一眼外面，最后还是把阳台窗户给关上了。
　　然后又拿出手机看了一眼天气预报。
　　发现明天是晴天是晴天，而且近几个小时之内，也没有要下雨的预报啊。
　　鹿知舟觉得有些奇怪，但是也没有多想，转身就走进了厨房，然后简单的给自己调了一碗燕麦喝。
　　今天没有先要吃饭的欲.望，喝完燕麦后就直接回了房间浴室里刷了个牙。
　　等到转身回到房间时，鹿知舟把衣橱打开，从里面拿出了一个行李包，然后就开始收拾衣服了起来。
　　因为刚才那电话打过来，便是想要她去一趟汗青研究基地。
　　汗青研究基地不在京城，而是在一个黄沙遍地，风沙天天都有的地方。
　　哪里有一个研究实验出现了问题，除了她之外，京城还有好些个科研工作者都要去。
　　机票定在了后天下午，届时他们一起过去。
　　针对那里的环境和气候，鹿知舟从衣橱里挑选了几套衣服塞进去，刚塞了几件衣服进去，她的手机铃声却是响了起来。
　　鹿知舟起身，拿起了放在床尾的手机。
　　“喂，姐。”
　　接通电话后，鹿知舟一只手拿着手机一边又蹲了下来往行李包里塞衣服。
　　“那边给我打电话了，你要去大山？”电话那一边传来了鹿子衿的声音。
　　大山，是一个代名词的反话，真实意思是和沙漠戈壁相近，这是这一行的隐话。
　　鹿知舟嗯了一声：“他们怎么给你打电话了？”
　　“我除了是你的姐姐之外，还是你的监护人，哪怕你成年了，我不知道你要去大山干嘛，但是他们既然给我打电话了，那必然是又危险的，舟舟，你……”
　　电话那一端传来了鹿子衿担忧的声音。
　　而她的未尽之意显然是带着不同意的，但是她又尊重鹿知舟的选择。
　　“别担心，不会有事的。”鹿知舟拿着衣服的手顿了一下，然后柔声道：“不过是去那边帮个小忙而已，过几天就回来了，你放心，我会天天都给你发消息的。”
　　那边的鹿子衿听见这话，眉心稍松了一些：“嗯，万事安全为上，那你什么时候过去？”
　　鹿知舟沉默了一下，最后还是和她说道：“后天下午，坐专机过去。”
　　“我知道了，你放心吧，肥啾我会帮你照顾好的，我们等你回来。”
　　鹿知舟的心底瞬间就软了一下，有家人的关心，真好。
　　“我知道了，你也要注意身体。”
　　“嗯，对了，今天下午碰到你室友了，问你在哪儿？你后天走，明天要不要跟她们一起出去聚聚？”
　　鹿知舟想了一下，明天没有什么事情：“可以，等会儿我和她们联系，你和慕笙姐要不要来？”
　　“来吧，明天我没有课，至于你慕笙姐，我问问，晚点给你回复。”
　　鹿知舟嗯了一声，随后又和鹿子衿聊了一会儿天后，这才挂断了电话。
　　‘轰隆隆——’
　　震天的雷声不绝于耳，空气沉闷而压抑，狂风飒飒作响，却见不到一滴雨从天空中落下。
　　听见那惊雷闪电声，鹿知舟也没有抬头，而是把手机扔在了床上，继续收拾自己的衣物。
　　专注做着自己事情的鹿知舟没有发现，有着丝丝缕缕的黑色黏液向着她的窗户蔓延而去，透过裂缝，一点点的渗入进了房间之中。
　　鹿知舟起身，又在衣柜里挑了一些衣服装进去，等到差不多行李包中都装满了后，鹿知舟这才把拉链拉上，然后把它提着拿到了外面的客厅沙发上放着。
　　在经过阳台时，又是一道惊雷炸响，鹿知舟顿住脚步，侧过头从阳台之上看向了外面。
　　今夜的夜空深邃如黑渊，黑的看不到边际，整个城市都仿佛被那黑渊所笼罩着。
　　而且四周城市通明的亮光可见度也非常的低，鹿知舟打开阳台的窗户走出去看了一眼，她发现今夜的天空真是异常的黑啊。
　　狂风吹得动着鹿知舟的青丝与那睡袍的一角。
　　睡袍下摆微动间，露出了藏在那下面的笔直修长白皙的双腿，若隐若现。
　　而这一道靓丽性感又诱人的一幕，当事人却是一点儿都没注意到。
　　鹿知舟把放在阳台靠边位置上的一个多肉盆栽给拿下来放在了一个角落里，然后这才转身离开了阳台，最后还不忘把窗户给关上。
　　转身向着屋子里面走去的鹿知舟没有发现，在那黑幕沉沉的黑夜之中，有着一双猩红的双眼隐藏与其中望着她的背影，那眼中则是对她满满的觊觎。
　　走在客厅中给自己倒了一杯水的鹿知舟，则是觉得自己的后背莫名的凉了一下，打了一个寒颤，鹿知舟喝了一口水，拢了拢自己的睡袍。
　　‘啪’的一声关了客厅中的灯，然后向着房间里走去。
　　回到房间，鹿知舟给林阮三人发了消息，退出群聊后，她又盯着手机看了一会儿，给AI解语花小月发过去的分手消息，对方没有回她，仿佛她的消息石沉大海了一般
　　鹿知舟捏了一下眉心，放下手机，就走进了洗手间。
　　而房中那本就因为她的走动而消散的黑色粘稠物，在她走进浴室后，又开始重新汇聚。
　　从那窗户之外开始向着屋子里的墙壁之下开始蔓延到地板之上，一寸寸的把它所经过的地方都全部覆盖上了。
　　在浴室之中传来了流水声后，那些本来张狂向着屋子中移动蔓延的黑色黏液，却是忽然顿住了，然后又以极快的速度缩了回去，在浴室门打开的瞬间，最后的一绿黑色黏液也从那窗户的缝隙之中消失不见了。
　　鹿知舟本来是要去开电脑，把手里的事情给收尾了，毕竟若是等她去了沙漠戈壁那种地方，不一定会有信号。
　　其实就连刚才和鹿子衿说每天给她发消息，鹿知舟也不过是骗她的。
　　沙漠戈壁的研究基地那边的情况算是与外面隔绝了，那边不通网，想要用网络这些，得通过基地的卫星网络才能够连接到外界。
　　而且手机会受到监管，这是对基地的保护，毕竟基地里面有许多的重要资料。
　　想要用手机和外界联系，还得先向上面申请，批准了后，才能够联系上外面的人。
　　但是听见外面一直没有停的雷鸣声，鹿知舟的脚步拐了一个弯，向着那开了半边的窗户走去。
　　抬手把窗户关上，走到一边捏着窗帘拉到一半时，鹿知舟无意间的转过头看向了窗户之外。
　　下一秒，她的瞳孔却是瞬间猛缩了一下，心跳变得剧烈，踩着拖鞋的脚猛的后退了好几步。
　　她看向窗户之外的神色中，她的脸上和眼底带上了一些惊惧和恐慌，脸色也有些许的苍白。
　　因为后退的太过迅猛突然，步子乱了，鹿知舟前脚拌后脚的直接摔倒在了地上。
　　可即便如此，也难掩她眼底的恐惧。
　　而让鹿知舟所恐惧的是在窗户之外，有着一个如鬼魅般的身影站在哪里，而那一双猩红的双眼在黑夜中格外的显眼。
　　大约是看着她发现了她，而那些退出了她房间的那些黑色黏液再一次的如同有了生命般的从窗户的那些缝隙中蔓延进了她的屋子。
　　而这一幕，让毫无准备的鹿知舟，差点儿没被吓得心跳当场停止了。
　　鹿知舟支撑在地板上的双手，也下意识的紧握了起来，脸色苍白，额间冒出了一些冷汗，在这有些寂静的房间里，鹿知舟清晰的听见了自己胸腔里面的扑扑乱跳的心脏。
　　被吓得三魂没了七魄，说的可能就是鹿知舟现在的现状了。
　　而此刻那如同鬼魅般站在窗户之外的身影，周身黑雾散去，露出了被隐匿在那黑雾之下的容颜。
　　而那一张脸也清晰的映入了鹿知舟的眼帘之中。
　　看着窗户之外那让人异常熟悉的漂亮美艳的脸，鹿知舟的有些失去了血色的唇瓣微动了一下，带着惊惧的眼底之下又多了一些惊吓。
　　因为那一张脸，不正是她今晚刚和她那个说了分手的前任网恋对象所发过来的照骗主人大满贯影后——木梧月本人吗。
　　鹿知舟只觉得喉咙有些发干，想要出声，但嗓子里却是一点儿声音都发不出来。
　　看着那些蔓延进她屋子的浓稠黑色黏液，还有那窗户之外青发微动美艳清贵的‘人’，鹿知舟根本就是吓得说不出来一句话。
　　但是接下来的画面，却是让她的瞳孔瞬间微缩了一下，心脏微紧。
　　只见那透明的玻璃窗户像水一样泛起了一圈圈涟漪，而站在窗户之外的那人直接无视那一层玻璃向着她一步一步的走来。
　　而那些看着如黏液一般的黑色东西，也不过是浓郁的快要凝成实质的黑雾。
　　而那半隐匿在浓稠黑雾中的人走到她身边时，微微低头，猩红的双眼便和那墨色清透的双眼对上了，在鹿知舟那惊惧的眼神之下，她缓缓的蹲了下来，低头靠近鹿知舟。
　　偏执阴翳与觊觎深藏眼底深处，温柔浮于表面，微微歪头看着鹿知舟。
　　然后嗓音温柔又带着些许宠溺与温柔的开口道。
　　“舟舟。”
　　“不分手好不好。”
　　在外面一声惊雷作响时，一冰冷细腻的触感缠绕上了鹿知舟的手背，而那些黑的快要凝成实质的浓稠黑雾则是从她们两旁绕开，然后全部在鹿知舟的身后汇聚融合，它们在觊觎着鹿知舟。
　　鹿知舟的身体有些微僵，发干的喉咙动了一下，指尖微颤了一下。
　　在听到那熟悉的嗓音后，她的脑海中同样是一声惊雷炸响，眼底露出了一些震惊的神色。
　　望着那一张对她来讲熟悉又陌生的脸，鹿知舟失血紧抿的嘴唇微张了一下。
　　“木…梧月？”她的声音暗哑又干涩。
　　在她喊出这个名字时，周围那些浓稠的黑雾明显是变得激动了起来，然后有些失控般的全部缠绕在了鹿知舟的身上。
　　那微凉的触感缠绕上她的手腕与那睡袍之下露出的锁骨之上时，鹿知舟的身体紧跟着微颤了一下，而嘴里的惊呼声则是被她给忍了下来。
　　而木梧月那清冷精致的脸上虽然还是那一副温柔的神态，但是在看到鹿知舟的反应时，她那双猩红的眸子中明显是多了几分兴奋之色。
　　于是，那一双眼睛红的是越发的有些骇人了起来。
　　而被那些浓稠黑雾所包裹起来的鹿知舟，则是指尖蜷缩了起来，眼底露出了一抹难耐的羞赧来。
　　只因那些黑雾如同那海水一般流动缠绕在她的身体之上，那感觉，就像她没有穿衣服一般。
　　这让羞赧中的鹿知舟连对于木梧月的惊惧都少了一些。
　　木梧月就那样静静的看着她，看着鹿知舟那鸦羽般的眼睫微颤之时，木梧月这才伸出了双手把人横抱着抱了起来。
　　她的动作很温柔，一如她看着与她人一般。
　　突然的悬空和失重，让鹿知舟双眼微微睁大时，也免不了低声的惊呼了一声，然后有些条件反射般的抓住了对方的衣服。
　　同时，鹿知舟的鼻尖也萦绕着来自对方身上的淡香。
　　在木梧月抱起鹿知舟时，那些缠绕在鹿知舟身上的黑雾则是瞬间就散开了，然后围绕缠住了她们两人。
　　若是有人能够看到这一幕，便会发现，她们两人的身影在那浓稠的黑雾中若隐若现。
　　鹿知舟的脚上没有穿鞋，葱嫩粉红的脚趾指头蜷曲着。险注负
　　木梧月弯着腰轻柔的把她抱着放在了床上，但是她却并未起身，反而是赤红着双眸脸上带着温柔看着鹿知舟。
　　“舟舟，我们不分手好不好。”温柔的眼神之下深藏着偏执与疯狂。
　　木梧月搭在鹿知舟腰间的指尖微微颤动了一下。
　　她绝不……放开她。
　　除非……她死。
　　就算她要死，她也要拉着她一起！
　　木梧月的心底疯狂的想着，大约是让自己压抑的太久，此刻的木梧月，已经在濒临失控的边缘了。
　　这也就导致，因为她的情绪波动，让那些浓稠的黑雾紧紧的缠绕着鹿知舟。
　　而鹿知舟听见这话，脑子已经快要变成浆糊了。
　　她从未想过，一个分手的消息，竟然会炸出这么多的‘惊喜’来。
　　这一天，绝对值得写进她的人生履历之中。
　　但是在这个前提下，她能够活着度过今晚……
　　对上那一双赤红的双眼，还有那缠绕在她身上的黑雾，这无一不让鹿知舟有些头皮发麻。
　　而鹿知舟一时的沉默，却是让木梧月的神色越发的温柔了起来，她的手轻轻的触碰上了鹿知舟的脸颊，拂去了她脸上的发丝。
　　“舟舟不同意吗？”
　　“是不是我吓到舟舟了。”
　　“对不起舟舟，是我不好，吓到你了。”
　　“可是，这都怪舟舟，要不是舟舟不和我在一起了，我怎么会突然出现吓到了你呢。”
　　“舟舟，你一点都不乖。”
　　听见木梧月用那温柔的嗓音和她说着话，听着那一个字一个字的蹦进她的耳中时，鹿知舟便是觉得头皮一紧。
　　若是之前，她可能还会觉得这声音好听。
　　而现在，好听还是一样的那么好听，甚至是比语音好听一百倍，但是听到鹿知舟的耳中，却总觉得有一种催命的感觉。
　　都说牡丹花下死做鬼也风流。
　　此刻的鹿知舟真的很想和他说一声。
　　真是谢谢您呐，不知道您老牡丹花下翘辫子后有没有成为风流鬼？
　　如果有的话，她现在就去请一个道士把他给收了！
　　这TM的，她一点儿都不想当那个牡丹花下死的风流鬼啊。
　　感受到那些浓稠的黑雾穿过她的睡袍时，鹿知舟都快哭了。
　　今晚莫名其妙的被吓了一大跳就算了，现在还被人给威胁了，对上那一双赤红的眸子，鹿知舟只觉得心惊。
　　然后她扯了一下嘴角，直觉让她下意识的摇了一下头。
　　“我没有不乖。”
　　这熟悉的配方，让鹿知舟的脑海中莫名的闪过了一个画面，然后她就沉默了。
　　而她出声后，木梧月脸上的表情很是柔和，脸上甚至是多了一些笑容，但是说出来的话，却是让鹿知舟心惊胆颤。
　　“不，舟舟就是不乖了。”
　　“舟舟你自己说，不乖的小孩，要受到什么惩罚呢？”
　　鹿知舟：“？”
　　鹿知舟沉默了一下，然后脸上艰难的扯出了一个笑容，有些心尖微颤的看着木梧月，声音带着些微颤干哑道。
　　“我已经是成年人了。”
　　所以惩罚什么的，和她没有关系了吧？
　　在她说完这一番话后，却只见木梧月低声轻笑了起来。
　　她有着一张让人移不开眼的精致脸庞，这一笑，直接就让鹿知舟的神色恍惚了一下。
　　直面近距离的受到美色的暴击，鹿知舟感觉自己的心跳加快了许多。
　　一时间竟分辨不出那是惊吓还是其他。
　　但是鹿知舟并未被那美色惊艳失神多久，因为木梧月却是在鹿知舟毫无准备的情况下，骤然的匐身低头，然后在她的耳边轻语着。
　　“舟舟真是纯情。”
　　“成年人之间多的是惩罚方式。”
　　“舟舟要不要自己选一个惩罚方式？”
　　“如果舟舟自己选不出来的话，我可以帮舟舟选。”
　　“下一次，舟舟如果在不乖了，就可以自己选一个了。”
　　那温热的呼吸喷洒在她的耳廓和颈脖之上。
　　她每说一个字，鹿知舟的心尖就跟着微颤一下。
　　等到她说完之后，鹿知舟却是眼底带上了一些惊恐之色。
　　鹿知舟咽了一下口水，和刚才的惊吓比起来，此刻真的是和木梧月说的话根本没法比。
　　而且这还不是比不比得了的问题。
　　明明对方那话语中什么都没说，但是鹿知舟却觉得对方仿佛什么都给她说明白了。
　　现在她和那砧板上任人宰割的鱼肉没有什么区别。
　　这一次，鹿知舟是真的想哭了。
　　加之萦绕在她身上的那些浓稠黑雾的张狂与觊觎，鹿知舟的眼中多了一层雾气，她轻咬了一下嘴唇，犹豫了一下，最后还是主动的抬手勾住了木梧月的小拇指。
　　打不过就服软，她拼了！
　　“我错了，我其实并不是真的想要和你分手的，是我、是我……”
　　她说的泫然欲泣，犹犹豫豫的，抛下钩子，又露出了一些为难的神色。
　　赤红着双眸的木梧月温柔的看着她，另一只手则是轻佻起了一缕她的发丝在手中把玩着，然后轻柔的出声。
　　“哦，知道错了？那你说说错哪里了。”
　　鹿知舟：“？”
　　这是错哪里了的问题吗？难道不应该问她怎么了吗？
　　这怎么还不按剧本走呢？
　　鹿知舟轻垂的眼睫轻颤着：“回来之后，我接到了一个电话，要去参加一个保密的研究项目，此次一去，不知道还能不能够回来，所以我才会和你说分手的。”
　　她的话落音之后，房间里陷入了安静，唯有两人相互相缠的呼吸声此起彼伏的响着。
　　而鹿知舟感受到那包裹住她的那些粘稠黑雾都停了下来后，微垂的眼帘之下闪过了一些亮光，但是还不等她松口气，她的身子却是骤然的僵硬了起来。
　　“舟舟不乖就算了。”
　　“竟然还骗我。”
　　“明明电话是后面打给你的。”
　　“不乖的舟舟，就要受到惩罚，既然舟舟不选，那我就帮舟舟选。”
　　木梧月的声音依旧温柔，但是鹿知舟却是睁大了双眼看着她。
　　在她话音未落之时，那一直搭在鹿知舟腰间的手，却是轻微的捻着那系的松松垮垮的腰带一抬手。
　　下一秒，鹿知舟便感受到了一股清凉之意袭来。
　　没有了腰带的束缚，那如绸缎丝滑的睡袍瞬间就从她的身体旁边滑了下去。
　　鹿知舟先是一愣，随后便是又惊又恼的看着木梧月。
　　她下意识的想要伸出手去扯过被子遮挡住自己，但是她的双手却是被动作更加快一步的木梧月给禁锢在了头顶。
　　此刻的鹿知舟，真的成了那砧板上跑不掉的鱼肉了。
　　她们的动作弧度有点大，周围那粘稠如墨的雾气微微的如那潮水般荡了一下，但是很快又再一次的围了上去。
　　“惩罚，要开始了。”
　　“舟舟，准备好了吗。”
　　那温柔的嗓音没有了，取而代之的则是那妖冶勾人的萎靡之音，魅惑的如同那海妖一般。
　　鹿知舟：“……”
　　不，她没准备好！
　　但是她的反抗，终究是徒劳的。
　　眼前骤然一黑，那些黑雾变得越发的浓稠了起来，然后一股脑的向着鹿知舟涌了过去。
　　黑雾很快湮没了鹿知舟，而木梧月那眼中的猩红消散了些许，取而代之的则是那些浓郁的黑。
　　黑色雾海包裹着两人，鹿知舟如同那茫茫大海中的小舟，漂泊在海上，无依无靠，有的只有那些浓稠如黏液般的黑雾伴随在身边。
　　在那一团黑色的浓雾中，时不时的会传来一声声的啜泣声，还有那低喃询问声。
　　“还分手吗？”
　　“唔……不……”
　　“不诚实，要罚。”
　　“哈……木…不…唔……”
　　“还骗我吗？”
　　或许是那声声询问，自己的回答都被对方所否认了。
　　黑雾中那低声的啜泣声比之刚才要越发的大了一些。
　　啜泣声中带着难耐，还有些许的哭腔。
　　那房屋中到处被那些浓稠的黑雾所全然霸占。
　　房屋之外的惊雷声不知何时消失了，余下的只有那微微细雨在散落在城市的各个角落之中。
　　落雨声，与那黑雾中的传出来的声音形成了交响曲。
　　一时间，竟不知哪一道声音更加的美妙。

第33章 影后也网恋
　　学校教师公寓中，鹿子衿拿着手机看了好几次了，手里拿着一本书也看的有点心不在焉。
　　慕笙从厨房中端了一个果盘放在了她的面前，然后用牙签插了一个火龙果喂到了鹿子衿的嘴边。
　　鹿子衿看着手机张嘴把那果肉含进了嘴里，然后有些心不在焉的咀嚼着。
　　“怎么了？一副心不在焉的样子？”
　　鹿子衿把手机放在了茶几上，然后看着慕笙：“舟舟啊，都这个时间点了，她还没有发消息过来，说好今天一起吃饭的。”
　　慕笙不作声的又给她为了一块水果：“会不会被别的事情耽搁了，你给她发个消息过去问问？”
　　鹿子衿摇了一下头：“不会，舟舟一向很守时的，就算有事情要忙，也会提前说的，我给她发消息了，没回。”
　　“打个电话试试？”
　　鹿子衿嗯了声，拿起手机就给鹿知舟打了一个电话过去，最后鹿子衿向着慕笙摇了摇头。
　　“没人接。”
　　说着，鹿子衿的眉心就微皱了起来，显然有些担心了。
　　慕笙坐到了她的身边，然后握住了鹿子衿的手：“别担心，说不定她真的有事儿呢，之前不也是经常没有及时回你消息和接电话的吗。”
　　“我知道，但是……”
　　‘叮咚——’
　　‘叮咚——’
　　鹿子衿的话还没说完，门铃声就响了起来，慕笙伸出手拍了拍鹿子衿的背，然后这才起身开门去了。
　　门打开后，就看到林阮和池媛三人站在外面。
　　“慕笙姐。”林阮三人和慕笙打着招呼。
　　之前鹿知舟没少带着林阮三人来鹿子衿的家里做客，三人自然也是认识慕笙的。
　　慕笙点了一下头：“先进来吧。”
　　林阮三人进了屋子后，又和鹿子衿问了声好，慕笙则是走进厨房给她们三人倒了杯水。
　　林阮三人的性格都有些自来熟，乐观，三人带着一些狭促的笑意打趣了鹿子衿和慕笙一番后，最后话题就转移到了鹿知舟的身上。
　　“对了子衿姐，舟舟和你联系了吗？”林阮看着鹿子衿说着。
　　鹿子衿摇了摇头：“没有，怎么，也没和你们联系？”
　　池媛：“没有啊，昨天晚上舟舟说今天中午一起吃饭，但是到现在也还没有和我们联系。”
　　一旁的宁馨点头：“就是，舟舟一向都是有事提前说的，发过去的消息也没人回，子衿姐知道舟舟在哪里吗？”
　　主要也不是他们小题大做，只是和鹿知舟相处久了就会知道鹿知舟的一些习惯。
　　大约是做研究习惯了，鹿知舟很有时间观念，基本上是若是与人有约，她会守时的，来不了了，也会提前说的。
　　只要不是整天待在实验室里闭关，或者有其他的特殊情况，她一般都会出现的。
　　“难不成她是忙什么给忙忘了？”林阮开口道。
　　鹿子衿的眉心皱了一下：“不会，她后天要去……出差，今天应该是没有什么事情要忙的。”
　　“哦对，昨天她和我分开后，回了南源住，要不去南源看看她在不在。”
　　林阮三人听到鹿子衿要去出差，也没有什么意外，她们几个都是鹿知舟身边比较亲近的人，自然是知道出差就是又要去那个研究基地了。
　　就在她们点头同意之后，刚准备起身去南源找人，结果鹿子衿却是突然收到了消息。
　　“等等！”鹿知舟拿着手机出声，脸上带着一些笑意看着林阮三人：“舟舟回消息了，她说今天忙着处理一些扫尾工作，所以这才忘了和我们说，她现在忙着其他的事情，说是今天可能没有时间和我们一起约饭了，等她忙完了在联系我们，让我和你们说一声。”
　　看着鹿知舟发过来的消息，林阮三人也松了口气，然后也不担心。
　　“那既然舟舟没空，我们一起约个饭吧，子衿姐慕笙姐，你们觉得呢？”林阮有些开心的说道。
　　“我觉得可以！听说附近新开了一家海鲜店，味道很不错。”
　　“不不不，我们还是去吃烤肉吧！”
　　几人七嘴八舌的说着，而鹿子衿和慕笙自然是没有什么意见的。
　　收拾收拾，五人就提着自己的包一起约着干饭去了。
　　那开心的样子，哪里能够看出来她们刚才还一副担心鹿知舟的模样呢。
　　鹿知舟一向稳重，知道她有事忙而不是有事了，鹿子衿她们才不会再三去问呢。
　　正所谓，干饭人，干饭魂，干饭人是人上人。
　　正值吃午饭的时候，她们的情绪自然是高涨的，并且很快把鹿知舟给忘到了脑后。
　　至于昨天跟着鹿子衿回家了的肥啾，则是早上早早的就飞出去浪去了，所以对于家里发生的事情，那是一概不知的。
　　但是放了心的鹿子衿她们不知道，让她们放下心的那一条消息根本就不是鹿知舟本人发的。
　　……
　　南源小区鹿知舟的家里。
　　在她那个拉上窗帘的房间之中，还是一片漆黑，黑的不见半点光点，如同那黑色深渊一般。
　　整个房间里都被那粘稠快些凝成实质的黑雾所笼罩着。
　　而发给鹿子衿的那一条消息，也不过是木梧月操纵着那黑雾拿着鹿知舟的手机所发过去的。
　　那黑雾是木梧月的一部分，而被那黑雾所完完全全包裹并且禁.锢在其中的鹿知舟，则是眼尾一片艳红，脸颊也染上了红晕，粉嫩的嘴唇也有些红肿充血，看着性感焉红不已。
　　而后一滴清泪从她的眼角滑落，但是还未曾落下之时，那黑雾中便骤然出现了一截白皙的手臂揽住了她的腰，然后木梧月低头轻轻的吻去了她眼角的那一滴泪水。
　　从云端落下后，鹿知舟像极了一只受了惊吓的小鹿，眼睫微微颤动着，紧紧的靠在抱着自己的人的怀中。
　　她的身体还在微微的颤栗着。
　　在感受到那指尖在自己的背脊上微微的滑动着时，鹿知舟轻颤着眼帘，眼中满是雾气的看着脸上带着餍足之意的木梧月。
　　“不……不要了……”她的声音极为的沙哑，这是嗓子过度使用后的结果。
　　而木梧月虽然脸上有些丝丝的餍足之色，但看着她如此娇软又魅惑可口的样子，木梧月的眼角有些泛红，已经褪去了猩红色的眼底之下带着一些欲.色。
　　她在渴望自己怀中之人，她觉得还不够。
　　她想要彻底的占有这个人，让她只属于自己，让她的身上沾满自己的味道。
　　那放在鹿知舟腰间的手顿时收紧，温热的呼吸顷刻间以强势的姿态闯入进鹿知舟的世界。
　　那灼热的呼吸喷洒在颈脖与耳朵，柔软的嘴唇轻啄了一下饱.满而柔.嫩的耳垂时，一股酥酥麻麻的感觉激荡传遍了鹿知舟的全身。
　　鹿知舟没控制直接嘤咛轻.喘了一声。
　　而这声音落在木梧月的耳中，如同天籁。
　　于是，那本就微微有些散开的浓稠黑雾又瞬间拢聚了过来，紧紧的把鹿知舟包裹在了其中。
　　而她的动作落在鹿知舟身上，却是让鹿知舟的身体止不住的微颤了起来。
　　刚从那云端之上落下来时所清醒的大脑，此刻又被木梧月以强势霸道的姿态又让她的意识涣散了起来。
　　甚至不过短短一个晚上的时间，木梧月甚至比鹿知舟自己更加的了解她自己的身体。
　　同时，鹿知舟也见识到了，木梧月所说的‘惩罚’都是些什么了。
　　而那些所谓的‘惩罚’，每一次都让鹿知舟的浑身颤抖不止，体验过一次，就不想体验第二次了。
　　但是也不知道木梧月那些‘惩罚’都是哪里学来的，意识有些昏沉的鹿知舟能够感受到，对方根本就从来不重复，每一次，都是一个新花样。
　　看不到外面的天色，入目之处不是木梧月，就是那浓稠的黑雾，鹿知舟连今夕是何夕都不知道了。
　　可能唯一还知道的是，让根本不知道何为节制的木梧月放过她。
　　鹿知舟感觉自己就像那破布娃娃一般，只能够跟着木梧月在那茫茫大海中沉浮。
　　黑雾隔绝一切，里面发生了什么，外面不知道，而外面的阳光也无法从那窗户之中透进去。
　　鹿知舟也不知道过了多久，等到木梧月终于放过她之后，她觉得那时间已经过去好几年了。
　　也不知道木梧月放过了她，而是她的身体真的再也承受不住了，在最后一次时，她是昏了过去了，所以木梧月这才头脑清醒了过来，然后放过了她。
　　昏过去前的那一刻，鹿知舟看着木梧月还是那一副精.力旺盛的样子，只觉得这人和人之间的差距怎么就这么大呢。
　　最后她直接放任自己昏睡了过去。
　　就算是铁打的身子，恐怕也是经不住木梧月这么造吧。
　　……
　　“还有半个小时，怎么还不见舟舟的人影？”鹿子衿在车边走来走去的，看着有些焦躁。
　　而慕笙也是时不时的看着腕表。
　　最后拍着鹿子衿的手：“别担心，说不定是堵车了，我在打个电话。”
　　鹿子衿点点头，而慕笙打了好几个电话，可是那一边仍旧是显示无人接听的状态。
　　“舟舟到底是怎么回事啊，她是不是出事了啊。”鹿子衿带着些担忧的说着。
　　而慕笙打最后一个电话后，她以为这一个电话还是没有人接时，可是那一边却接通了。
　　慕笙脸上露出了一些放松的神色，然后立马把手机递给了鹿子衿。
　　“舟舟，是我，你、你是不是生病了？还是堵车了？你没有来机场吗？”
　　鹿子衿有些着急担忧的出声，但是听到电话那一边传过来的沙哑声，鹿子衿愣了一下。
　　“姐，抱歉，临时有点事情，这一趟专机我可能赶不上了，两个小时后我坐另一趟专机，你们……”
　　听完鹿知舟那沙哑无比的声音，鹿子衿的脸上是掩盖不住的担忧。
　　“舟舟，你是不是生病了？要不，这一次咱们就不去了？你推了吧，先把身体养好在说啊。”
　　也不知道电话那一边的鹿知舟说了些什么，最后鹿子衿这才放心把电话给挂断了。
　　大约半个小时后，等在机场外面的鹿子衿和慕笙两人就看到鹿知舟从一辆车上下来了。
　　鹿子衿刚想走上前去时，那车上却又走下来了一个人，然后站在了鹿知舟的身边，并且还把手搭在了鹿知舟的腰间。
　　然后在鹿子衿的眼中，就是对方的手轻轻一收紧，她的妹妹就一下子扑在了对方的怀中。
　　鹿子衿：“？？？”
　　所以她妹妹消失那么久，是沉迷美色去了？
　　“我没眼花吧？”鹿子衿呆呆的和慕笙说着。
　　慕笙看着那一幕也是愣了一下，然后摇了摇头：“没有。”
　　她的这个小姨子，真的在和一个女的拉拉扯扯，而且还跑人家怀里去了。
　　看着鹿知舟那倒在别人怀里的样子，慕笙侧目，原来她这个小姨子还是挺有的人味的，起码没有真的和那些冷冰冰的仪器过一辈子的准备。
　　现在鹿知舟有人接手了，以后，鹿子衿就是她一个人的了！
　　这样想着，慕笙看着那一头‘猪’的眼神有些顺眼了起来。
　　各怀心思的两人哪里会知道，事实的真相根本就是她们看到的那样。
　　远处站在车边的鹿知舟穿着长衣长裤，就连脖子都没有露一丝出来。
　　从车上一下来，要不是一手扶着车门，说不定她早就双腿一软，然后就在大庭广众之下出糗了。
　　在木梧月走到她身边来时，鹿知舟想要走开，奈何脑子转得太快，但是身体却是一点儿都不听使唤。
　　在那手搭在了她的腰间时，鹿知舟的双腿莫名的下意识的就是一软。
　　要不是木梧月的手臂轻轻用力一带把她捞进了自己的怀中，说不定鹿知舟真的会摔倒在地。
　　木梧月的双手紧紧的把人揽在自己的怀中，给鹿知舟做了一个支撑。
　　鹿知舟的双手抓着木梧月的衣服，松了一口气的同时，又多了一些恼羞成怒。
　　眼底升起了一些雾气，轻咬着嘴唇，努力的去忽视自己身体那对于木梧月的条件反射的反应。
　　这一刻，鹿知舟只觉得自己的身体和她的脑子都快割裂了。
　　脑子想的是远离对方，身体却是恨不得直接和对方粘一块儿去。
　　想起这一两天的经历，鹿知舟不光觉得双腿都开始打颤了，耳尖瞬间变得通红。
　　木梧月看着怀中之人的变化，那还没有恢复正常的墨色如深渊的眸子又是瞬间变得晦涩莫名了起来。
　　对上她的双眼，鹿知舟就知道这人在想些什么了。
　　一如对方对她身体的了如指掌，她亦是对对方的眼神变化心如明镜。
　　周身瞬间一股酥麻之感传遍了全身，鹿知舟抓着木梧月衣襟的手指收紧了一下，眼帘微垂，羽睫轻颤着。
　　木梧月用舌尖抵了一下上颚，指尖在鹿知舟的腰间微动了一下，她想要更加的放肆一点，想要重新把这人拐回自己的窝里藏起来。
　　但是……
　　木梧月深吸了一口气，那漆黑如渊的眸子中的颜色消散了一些，最后只是低头在别人看不到地方轻咬了一下鹿知舟的耳垂。
　　“舟舟最好不要诱惑我，我会控制不住的。”
　　她低语的说完，然后就抬起了头，动作很快，落在旁人眼中便是她轻微的偏了一下头而已。
　　鹿知舟则是轻咬了一下嘴唇。
　　这个混蛋！
　　睁着眼睛说瞎话。
　　她那里诱惑她了？
　　鹿知舟有些气，但是余光看到鹿子衿和慕笙走过来时，鹿知舟把想要说出口的话全部给咽了下去，最后只是恶狠狠的瞪了一眼恶人先告状的木梧月。
　　“舟舟。”鹿子衿拉着慕笙的手走过来喊着。
　　鹿知舟连忙从木梧月的怀中退了一下出去，但是木梧月那放在鹿知舟腰间的手却是没有松开过。鲜竹复
　　木梧月要比鹿知舟高上半个头，手搭在鹿知舟的腰间，看着就向是吧鹿知舟抱在了自己的怀里。
　　“姐，慕笙姐。”鹿知舟出声道。
　　“舟舟你的声音……”鹿子衿犹豫的出声，视线来回在鹿知舟和木梧月身上转悠着，看着她们，眼神也变得有些微妙了起来。
　　都是成年人了，而且作为过来人，看着鹿知舟和木梧月的动作，鹿子衿也没说法自己，鹿知舟那沙哑的不成样子的声音是感冒了。
　　就连站在鹿子衿身边的慕笙，在那一刻，眼神也是变得些许的微妙了起来，然后落在木梧月身上的目光之上，满是探究和打量。
　　而鹿知舟不用的鹿子衿提醒，她自己在说完那话后，自己就先沉默了。
　　那沙哑的声音，明晃晃的提醒着鹿知舟她到底经历过什么。
　　对上鹿子衿那带着了然和微妙的眼神，鹿知舟尴尬差点儿连和鹿子衿视线对上的勇气都没有了。
　　而另一个当事人，则是极为的淡定并且落落大方的和鹿子衿两人打了一声招呼。
　　“你们好，我叫木梧月。”
　　“是舟舟的对象。”
　　“你好你好，我叫鹿子衿，这是慕笙。”鹿子衿带着些笑意的回着。
　　木梧月点点头：“我知道，舟舟姐姐。”
　　随后她的视线便和慕笙对上了，那眼神都是极为的平淡，但是却又一种势均力敌的感觉。
　　而鹿子衿则是对鹿知舟挤了挤眼。
　　这什么情况啊？
　　而鹿知舟感受到腰间的那手收紧的动作，则是扯了一下嘴角。
　　她能说不是吗？
　　显然是不能的。
　　她不想在床上英年早逝。
　　而那‘惨痛’的教训，她还没忘记。
　　何止是没忘，简直是，深刻入骨髓。
　　她这一辈子可能都忘不了……
　　鹿知舟深吸了一口气，对着鹿子衿勉强的笑了一下：“姐，这事儿等我回来了在说，时间要来不及了，我先进去了。”
　　鹿子衿下意识的点头，而木梧月则是嘴角带着笑意的看着鹿子衿：“那我们就先走了姐姐，等回来了在一起吃个饭。”
　　鹿知舟：“！！！？”
　　鹿子衿：“……？”
　　“好好好，那等你们回来了在一起吃个饭。”鹿子衿脸上满是笑意。
　　鹿知舟：“……”
　　真是我的亲姐。
　　“好的姐姐。”木梧月也是一脸笑容的回着：“等舟舟忙完了，我们就回来。”
　　那语气姿态，不知道还以为鹿子衿是她的亲姐姐呢。
　　鹿知舟深吸了一口气，最后笑的有些勉强的和鹿子衿还有慕笙说了两句后，然后就不着痕迹的挣脱了木梧月的手，想要自己一个人向着里面去。
　　她还没走两步，木梧月就大步跟了上去，没两步就追上了。
　　主要是鹿知舟的双腿酸软的不行，根本就走不快，要不是为了自己的形象硬撑着，鹿知舟说不定早就一只手扶上了自己的腰了。
　　在木梧月追上鹿知舟后，直接就伸出手握住了她的手腕。
　　鹿知舟想要把手抽回来，结果根本就挣脱不开。
　　“放开。”鹿知舟低声道。
　　木梧月则是挑了一下眉：“脚不酸软了？”
　　鹿知舟：“！”
　　鹿知舟的脸颊和耳朵瞬间爆红，眼底满是恼怒：“你给我闭嘴。”
　　她会这样，也不知道是托了谁的福！
　　木梧月抿了一下嘴唇，没有出声了，而是直接弯腰用行动表明了自己的态度。
　　一把抱起了鹿知舟，然后脚步轻松的向着里面走去。
　　而鹿知舟则是惊呼了一声，但是又很快的把声音收了回去，只是红着脸，拍着木梧月的肩膀想要她当自己下去。
　　“别动，除非舟舟想让别人都注意到我们。”
　　鹿知舟噤声了，最后直接装死般把头埋进了木梧月的怀中，干脆来个眼不见为净。
　　甚至都不敢抬头往木梧月的身后看一眼，不用想都知道，这一次在鹿子衿她们面前丢脸丢定了。
　　木梧月抱着鹿知舟快步向着里面的机场走去，而她们的行李则是由一个工作人员出来专门提着拿进去的。
　　鹿子衿微微张嘴看着她们远去的身影，眨了一下眼睛。
　　“她们……这么激烈的吗？”说着，鹿子衿的脸都忍不住的红了起来。
　　之前看着鹿知舟那做事干脆利落的样子，鹿子衿还以为她是强势的那一个呢。
　　没想到，她妹妹原来是被压的那一个啊……
　　鹿子衿的脑海中发散着思维乱糟糟的想着。
　　慕笙轻咳了一声，看着鹿子衿那双眼亮亮的样子，耳尖有些许的跟着红了一下，最后微微低头在她的耳边轻声道。
　　“我们现在就回去。”那带着明晃晃的暗示话语，直接就让鹿子衿的脸越发的红了起来。
　　鹿子衿伸出手捶打了一下慕笙的手臂，嗔了她一眼。
　　“不正经。”
　　慕笙的指腹摩擦了一下她的手背：“都老妻老妻了，我还那么正经干嘛。”
　　鹿子衿的脸上多了一些羞赧，瞪了她一眼：“不许说了！”
　　“好好好，听你的，不说了。”看着她快要恼羞成怒了，慕笙连忙说着。
　　而鹿子衿这才哼了一声，看着那快要消失在她们视野之中的两人：“她们俩看着可真配，就是舟舟看着好‘受’啊。”
　　“和你一样，真不愧是姐妹。”慕笙难得的幽默了一下，结果却是被鹿子衿一点儿都不留情的掐住了她腰间的软肉，痛的慕笙这个定力强的人也是忍不住的倒吸了口冷气。
　　鹿子衿双眼微微眯着看着她，脸上笑意不变：“你刚才说什么？”
　　慕笙握住了鹿子衿那掐着自己腰间软肉的手，然后嘴角扯了一下，露出了一个极为勉强的笑容，摇头。
　　“没说什么，就，你有没有觉得刚才那人有些眼熟？”
　　话题一转，鹿子衿的注意力就被转移了，掐着慕笙腰间软肉的手也松开了，然后微微皱着眉。
　　“好像是有点眼熟，但是，我也确实没有什么印象。”
　　慕笙一边揉了一下自己腰，一边握住了鹿子衿的手说道。
　　“你们这些搞科研的，不了娱乐圈，木梧月，她是个影后，而且在国际上也是地位不低，但是最近这两年却是有些销声匿迹了，很少活跃在外面，之前我们集团有个产品需要代言，想请她，结果她的经纪人说她暂时不接工作。”
　　“后面我也让人去了解一下，收到的消息说，她谈恋爱去了，这几年秀恩爱的微博发了不少，两年前还当众出柜了，但没人知道她那个神秘对象是谁，到是没想到……”到是没想到，对方是真的谈恋爱去了，而且和对方谈恋爱的那个人，还是她们都认识的人。
　　后面的未尽之语，鹿子衿显然也是懂了。
　　“难怪我觉得耳熟，两年前？那舟舟和她岂不是在一起两年了？”
　　鹿子衿很快就截取到了那话中的重点，眼神之中有些呆滞。
　　慕笙拿出了手机，然后下了一个微博，并且很快就在上面搜索到了木梧月的微博，然后把手放在了鹿子衿的手里。
　　“你看。”
　　鹿子衿拿着手机就翻了起来，不说很久之前的微博，就是最近对方发的那些微博，也大多都是看着和鹿知舟有关的。
　　“我们先回去，回去在慢慢看。”慕笙牵着她的手向着车子那边走去。
　　而鹿子衿则是一副发现新大陆一般的拿着手机看着，头也没抬的任由慕笙牵着走。
　　……
　　而鹿知舟这边，则是全程被木梧月抱着上了飞机，然后她自己又坐在了鹿知舟旁边的那个位置。
　　“过去还要好几个小时，靠着我先休息一会儿。”
　　木梧月调整这自己的坐姿，把肩膀送了过去，让鹿知舟靠着。
　　而鹿知舟根本就没有和她客气，直接就调整了一个舒服的位置把头靠在了她的肩膀上，然后闭上了眼睛。
　　她眼底的乌青和疲惫根本难以掩盖得住。
　　因为她根本就没有休息多久……
　　下午一点多被手机铃声吵醒，鹿知舟在木梧月的怀中醒来，拿起手机一看，才知道自己被木梧月这个喂不饱的禽兽困在床上那么久了。
　　被木梧月折腾了那么久，鹿知舟第一次觉得，身体好也不是什么好事儿。
　　最后又拖着那酸软疲惫的不行的身体赶车来这里。
　　能够一直撑到现在，已经是她的极限了。
　　对于木梧月的殷勤，鹿知舟一点儿和她客气。

第35章 影后也网恋
　　“小鹿来了，这还带家属来啦？”
　　“小鹿，你这家属长得好俊啊。”
　　“……”
　　下了飞机后，鹿知舟她们就由专车接着她们一路向着荒芜的沙漠戈壁深处而去。
　　而这里则是沙漠戈壁深处的家属区。
　　这里住着的人，大多都是那些常年待在这里的研究基地工作的科研人员的家属。
　　因为那些科研人员的工作特殊性，所以不能够经常性的出入这里，所以国家就在附近建立了一个家属区。
　　虽然这里四周全是沙漠戈壁，常年不见一些绿植，但是家属区还是住进来了不少的人。
　　除了那些家属之外，这里面还有一些要退不退的老前辈住在这里面，这是为了更加的方便能够在研究基地需要他们时，能够更快的赶过去。
　　现在条件好，也不像很多年前那么艰辛艰苦。
　　虽然周围还是少不了一些沙尘风暴，但是家属区修的也都是一些砖瓦二层小楼房。
　　也不缺水和食物那些，所以还不错的，就是看着有些老旧。
　　鹿知舟之前来过这个基地一次，家属区又不大，家家户户之间也都相互认识，消息传的也快。
　　当时鹿知舟的年龄小，长得又好看，而且还被上头重视，所以家属区那一阵，就没人和她不认识的。
　　如今在村口刚下车，一些路过的人看到她时，就立马笑着和她打起了招呼。
　　而鹿知舟听见他们这话，则是扯了一下嘴角，笑的有些勉强的点点头。
　　比起鹿知舟的心累，木梧月显然是被那一声声的家属给愉悦到了。
　　那笑像是不要钱的似的笑着，见人就是三分笑，笑的极为的灿烂。
　　她长得本就好看，如今一笑，瞬间就吸引了不少人的视线。
　　但是她笑的越灿烂，鹿知舟就越是沉默。
　　鹿知舟：这个世界对她的敌意真大.jpg
　　木梧月能够跟着鹿知舟来这里，全是因为这人在床上‘睡服’了鹿知舟，不答应，她就休想离开。
　　鹿知舟最后没办法，用了人脉这才会在这么短的时间内得到了带一个家属到这边的批准。
　　等走到了她们临时住的屋子里后，一个警卫人员就帮着她们提着行李也到了。
　　“鹿老师，你们的东西我都放里面了，对了，待会儿会有人送一些东西过来，一些其他的东西，两位老师可以去不远处的那个超市里买。”
　　“谢谢你啊，我们知道了。”鹿知舟出声道。
　　那个警卫人员点了一下头，原本想要走的，结果听见鹿知舟的声音，他又停住了脚步，犹豫的看着鹿知舟。
　　“鹿老师，您这是感冒了？要不要我去给你买点药？”
　　鹿知舟：“……”
　　一旁的木梧月则是轻笑了一声，然后往前走了一步看着那个警卫人员。
　　“我爱人她就是有点感冒，没事儿，我们带了药的，谢谢你的关心啊，麻烦你了。”
　　“不麻烦不麻烦，那两位老师，我就先走了。”
　　木梧月点头，等到那警卫人员走了后，她转过身就看到鹿知舟在瞪着她。
　　木梧月挑了一下眉，眼神变得深邃了些许的看着鹿知舟：“舟舟这么看着我，是……又想了？”
　　听见这话，鹿知舟那瞪着木梧月的眼神瞬间就变得慌张了起来。
　　“你别得寸进尺，这里不是外面。”鹿知舟咬牙切齿的出声。
　　木梧月走过去把人搂进了自己的怀中，然后就在鹿知舟那惊怒的眼神之下，低头亲了一下她的嘴角，然后轻叹了口气。
　　“我不动你，但是以后舟舟要补给我，我带你去房间休息。”
　　她话落，直接就弯腰横抱起了鹿知舟，然后向着楼上走去。
　　鹿知舟则是脸颊泛起了一些红晕，没有说话，而是把头埋进了木梧月的怀中，任由木梧月抱着她向着楼上走去。
　　鹿知舟很庆幸，还好正式展开工作，还要两三天。
　　因为这两三天，上面的人还得对进入这个基地的人的身份进行核实和调查，然后才能够进入和接触到进入到研究基地。
　　毕竟研究基地里面的那些东西，都是涉及到了国家的核心，是一点儿都不能够泄露出去的。
　　所以在对待这一件事情上，不光要对科研严谨，还要对人员严谨。
　　这个临时分配给鹿知舟住的房屋，早早就被人收拾好了。
　　被木梧月折腾的太久太狠，没个几天，鹿知舟是恢复不过来的。
　　上了楼后，木梧月也没有自己亲自动手，而是直接操控着那些让鹿知舟很有心理阴影的浓稠黑雾换好了被子这些。
　　抱着鹿知舟进了浴室待了一两个小时后，木梧月这才春风满面的抱着已经待在她的怀中睡着了的鹿知舟走了出来。
　　然后把鹿知舟轻柔的放在床上，她自己也躺了上去，把人抱在自己的怀中，然后发出了一声满足的喟叹声。
　　木梧月没有困意，而是带着一些慵懒的看着怀中的鹿知舟。
　　睡着了的鹿知舟，看着极为的乖巧，像极了那小奶猫。
　　看着她那泛着红晕的脸颊，还有那比之前越发红唇充血粉嫩诱人的嘴唇，看着看着，木梧月的周身便涌现出了一些浓稠黑雾想要包裹住鹿知舟，但是又很快的消失不见了，仿佛刚才的那一幕是人的错觉一般。
　　木梧月伸出手轻轻的摩擦了一下鹿知舟的嘴唇，但是在看到睡着了的鹿知舟感觉到被打扰后要皱起眉心时，她又瞬间把手给收了回去。
　　木梧月轻呼出了一口气。
　　压下了心底的那一些旖旎想法，控制住自己那变得有些贪婪的心。
　　刚才在浴室她就已经食言一次了，不能够在继续了，舟舟身体会受不了的。
　　木梧月在心底一遍一遍的约束着自己。
　　眼底满是贪念的看着睡着的鹿知舟，最后看着看着，她抱着鹿知舟也一起在那温暖的被窝中睡着了。
　　木梧月睡着了后，房间之中瞬间就涌现出来许多的浓稠黑雾，然后把她们圈圈的包围在了中间。
　　而那浓稠黑雾的中间，两个容貌惊艳出色的不相上下的两人相拥而眠。
　　……
　　“下班了啊鹿老师。”
　　穿着一件风衣刚从研究基地回来的鹿知舟点点头：“嗯，婶儿这是要去干嘛呢？”
　　“嚯，家里那口子想要吃糖醋排骨，这不，准备去超市买点排骨回来。”一个打扮的朴素却又一身书卷之气的妇人笑着说道。
　　“鹿老师有福气啊，中午有人送饭，晚上回家还有热乎的饭菜吃。”
　　鹿知舟笑了笑，她能说这种贴心服务的代价，是她每天都要给对方暖床吗？
　　显然是不能够的。
　　“嫂子才是贤惠，陈老师才是有福气呢。”
　　“鹿老师说话真中听。”对方笑的有些开怀的说着。
　　鹿知舟和对方唠嗑了几句话后，然后这才分开了。
　　鹿知舟向着家里走去，拿出钥匙打开门就走了进去。
　　在厨房中的木梧月听见开门的声音，身上穿着围裙，手里拿着锅铲就走了出来，看着进门的鹿知舟，她的脸上扬起了一些笑容。
　　“回来啦。”
　　鹿知舟嗯了声，换了鞋后就向着木梧月走了过去，然后有些别别扭扭的在木梧月的脸颊上亲了一口，而木梧月则是低头在她的嘴角上亲了一下。
　　这是木梧月在床上为自己争取到的福利。
　　来到这这里一个月了，基本上每天鹿知舟下班回来，她们之间都会这样。
　　之前鹿知舟觉得别扭和不好意思然后严词拒绝了。
　　但是拒绝后的代价就是，她第二天上班嗓子哑并且双腿酸软的去上班。
　　为了自己的小身板着想，鹿知舟放弃了，于是每天回家便有了着样的互动。
　　之前或许还有些不好意思，现在鹿知舟可以做到很是自然了，只是对上木梧月那双眼睛时，终究还是有些觉得不好意思，虽然她们都深入交流很多次了。
　　“洗洗手，马上就可以吃饭了。”木梧月脸上带着笑意道。
　　鹿知舟点头，把电脑包和手机放在了沙发上，然后走进了洗手间。
　　等她出来后，餐桌上已经放好了碗筷还有几盘菜。
　　木梧月的厨艺很好，已经被投喂了一个月的鹿知舟，觉得她的嘴都快被对方给养叼了。
　　两人坐在餐桌上后，木梧月给鹿知舟先盛了一碗汤，是排骨玉米汤，鹿知舟很喜欢那甜甜的鲜甜口感。
　　“先喝点汤在吃饭，暖暖胃。”
　　鹿知舟嗯了声，端起碗吹了一下就喝了一小口，然后眉眼瞬间一展：“好喝！”
　　木梧月也是瞬间就开心了起来：“那等会儿在喝一碗，砂锅里还有。”
　　鹿知舟点头，但是她把碗放在了桌上，没有继续喝了，反而是低垂下了眼帘，有些别别扭扭欲言又止的样子看着木梧月。
　　木梧月拿筷子的手顿了一下，看着鹿知舟：“有话想和我说？”
　　鹿知舟沉吟了一下，然后歪了一下头，错开了木梧月的视线，最后盯着自己面前的汤碗微微的点了一下头。
　　看着她的反应，木梧月拿着筷子的手瞬间一紧，那墨色的眸子瞬间就变得深邃了几分，一缕浓稠如黏液的黑雾也瞬间出现在了那地板之上，叫嚣着，在鹿知舟毫无知觉的情况下，一点点的缠绕上了她的双腿。
　　而鹿知舟纠结了一会儿，然后猛的从衣服兜里掏出了一个盒子塞进了木梧月的手里。
　　“送给你。”东西递出去后，鹿知舟就径直的拿起了筷子和碗，然后埋头吃起了饭。
　　而木梧月则是瞬间顿了一下，那些缠绕上鹿知舟腿上的那些粘稠黑雾，也是瞬间在鹿知舟没有察觉的情况消退不见了。
　　木梧月低头看着塞进自己手里巴掌大小的盒子，然后又看着埋头吃饭红了耳尖的鹿知舟。
　　最后她抬手把那盒子给打开了，盒子里面装着的是一枚胸针。
　　是一朵玫瑰花的图案，而那花蕊中间，则是镶嵌了一颗微微闪着亮光的白色像钻石的东西，很好看。
　　除了胸针之外，还有一条项链和一枚耳钉。
　　木梧月只打了一个耳洞，所盒子里便只有一个耳钉。
　　木梧月抬起头看和鹿知舟，眼底满是惊喜：“舟舟这是……送给我的吗？”
　　鹿知舟头也没抬的嗯了一声，唯有那越来越红的耳朵昭显着她此刻的不好意思。
　　在她点头那一刻，木梧月的心底瞬间就变得更加的柔软了起来，然后低头亲了一下鹿知舟的脸颊。
　　“谢谢舟舟，我很喜欢，这是我收到的最好的礼物！”
　　被亲了一下的鹿知舟差点儿没变成鹌鹑。
　　最后还是有些不好意思的微红着脸颊抬头看着她：“这些是在实验室里随便弄的，你不嫌弃就行。”
　　其实并不是，无论是那银色的材料还是那看着像钻石一样的东西，这些都是难得的稀有材料。
　　像银一样的金属物体材料，实则是外来自外太空，它原本像一团水一样，但是经过鹿知舟的特殊处理，这才让它变得坚固了起来。
　　而那白色像钻石的东西，则是雷击晶体，同样是寻常人难以接触到的东西。
　　这些东西或许对于鹿知舟来讲，很平常稀疏，虽然珍稀，但是想要的话，也不是没有。
　　可是对于普通人来讲，却是都不知道了解它们。
　　送给木梧月的东西，鹿知舟也没有说谎话，确实是她在实验室里用那些剩下来的材料弄出来的。
　　和木梧月相处了一个月，虽然对方在床上确实是过分，而且又霸道对她占.有欲又强。
　　但是不可否认的是，平时木梧月对她确实是很好。
　　如果说之前隔着一层网络在手机上对她嘘寒问暖关怀备至。
　　那么如今人从网络走进了现实，木梧月对她的关心比在手机上说的时候还要细微。
　　而且做饭也好吃，每天都还会给她做甜品吃。
　　之前隔着一层网络就算了，对方对她的好，她也没有实质的感受到。
　　如今实质的感受到了对方的温柔小意，所以鹿知舟这才会想着自己动手做了一杯胸针、耳钉还有项链送给了木梧月。
　　送礼物给木梧月，除了想要给她一个惊喜让她开心之外，还因为木梧月对她好，她也想对她好一些。
　　其次就是，想让木梧月看到她都给她送了小礼物的份儿上，可以在床上少折腾她一些。
　　虽然这三个小礼物在鹿知舟看来有些粗糙和简陋。
　　但好歹也是她的一番心意不是。
　　…
　　木梧月看着鹿知舟也不好意思的这样子，没忍住又在她的嘴角亲了一口，双眼弯弯。
　　“我很喜欢，谢谢舟舟！”
　　而且她能够看出来，这三样东西虽然看着简单，但是却是用了心和时间的。
　　想到最近这些天鹿知舟下班要比之前晚回来半个多小时，之前木梧月以为她是在加班，如今看着手里的精美小木盒子，木梧月的心底瞬间就被满满的爱意给塞满了。
　　她的舟舟啊。
　　真是又娇又软，总是能够无意间让她的心软的不成样子。
　　也让她更加的舍不得放手，想要把这么耀眼的她永远的禁.锢在自己的身边。
　　而鹿知舟看着突然缠绕在自己手腕上的那一丝浓稠黑雾，差点儿没直接炸毛。
　　最后连忙哆嗦着手把筷子塞进了木梧月的手里：“不用谢，快吃饭吃饭，等会儿饭菜都冷了。”
　　沙漠戈壁昼夜温差很大，白天穿着短袖都热的不行，但是等到太阳落山后，温度却是会突然的骤降下来。
　　鹿知舟说完后，连忙就和木梧月拉开了一些距离。
　　深怕木梧月突然兽.性大发不吃饭来吃她了。
　　毕竟这种吃着饭就突然把她拉到床上去的次数不少……
　　但是她也并没有和木梧月拉开多远的距离。
　　别看那手腕上的黑雾仿佛脆弱的随时都要散开一般，但是这好歹也是木梧月身体的一部分，她想要这黑雾是什么状态，黑雾就是什么状态。
　　而缠绕在鹿知舟手腕上的那一缕黑雾如一根线，但是此刻和木梧月的手握住她的手腕的力度没什么区别。
　　木梧月把盒子里一个小格子中的耳钉拿了出来，然后看着鹿知舟。
　　“舟舟不给我戴上吗？”
　　鹿知舟张了一下嘴，想要拒绝，但是话到嘴边时，对上木梧月的双眼，鹿知舟点头了，然后从木梧月的手里把那一枚耳钉拿在了自己的手里，随后就站了起来。
　　走到木梧月的身边，弯腰，伸手把木梧月左耳边的发丝往后拢了一下。
　　她的指尖触碰到那柔软的耳朵时，鹿知舟只觉得指腹被烫了一下，在木梧月发现她的异常之前，鹿知舟又很快的镇定了下来。
　　打开那耳锥，然后动作很是轻柔小心的把那耳钉戴在了木梧月的耳朵之上。
　　一坐一弯腰，鹿知舟的呼吸喷洒在了木梧月的脸颊之上，而木梧月则是微微仰头看着一脸认真的鹿知舟，她的眼底是毫不掩饰的爱意与占有之意。
　　而鹿知舟在给她戴好了耳钉之后，立起身子轻呼出了一口气。
　　“好了。”
　　看着自己做的耳钉戴在木梧月的耳朵上，鹿知舟的眼底闪过了一些惊艳的同时又满是满意。
　　会送木梧月的耳钉，主要是之前在床上和木梧月耳鬓厮磨……咳咳咳，那什么的时候发现她有一只耳朵上打了耳洞的。
　　然后鹿知舟才会想起送她耳钉的。
　　银色带晶体的小小耳钉戴在木梧月的耳朵上，一时间竟不知道谁衬谁。
　　除开那一枚胸针之上的晶体是白色的，耳钉和项链上的那晶体则是黑色的。
　　黑的闪耀而深邃神秘，如同那在床上会使劲儿欺负她的黑雾一般。咸祝富
　　“还有项链。”木梧月抬头看着鹿知舟道。
　　耳钉都给她戴了，鹿知舟也没有拒绝，从盒子里捻起来那项链，然后走到了木梧月的身后，拿着项链就从后面给她戴上。
　　戴好了后，鹿知舟就顺手把她的头发理了一下。
　　而木梧月则是抬起皓腕摸着那项链，低头看着镶嵌在那中间的一颗用镂空小球包裹住的黑色晶石。
　　然后站了起来，和鹿知舟面对面，眼底闪着一些喜意和开心：“好看吗？”
　　鹿知舟很诚实的点了一下头：“好看。”
　　那项链落在木梧月的锁骨下方一点点，镂空小球中隐隐约约闪露的黑色晶石衬的她的肌肤白皙无比。
　　银色链子不光没有让她的肌肤显得暗沉，反而是莹白好看。
　　若说之前的木梧月看着是清冷一挂的，那么那耳钉和项链便在她那冷清之上添了一些魅。
　　哪怕是天天都近距离的看着这张脸，鹿知舟也是不得不承认，这人抛开那恶劣的性子之外，其他的地方是真的无可挑剔，特别是那一张皮囊，真的是精致完美的不像话。
　　看着那张脸，鹿知舟忍不住的有些失神。
　　同时脑海中也闪过了一个念头。
　　难不成成了精的妖精，都有着一张让别人艳羡的脸吗？
　　上个位面的宫月楼是，这个位面木梧月同样是。
　　别说，这两人还都有着一个相似点，那就是清冷。
　　不过前者是真的清冷，温柔也是真的温柔，而且也极为的克制和忍耐。
　　而后者嘛，呵。
　　温柔是温柔，要是不那么强势霸道又疯批病娇，一言不合就拉着她在床上度过的话，她或许还会觉得这两人的性格相差不大呢。
　　名字里同样都有个月字，怎么性格能够相差那么大呢？
　　果然呐，这妖和妖之间，也是不能够比的。
　　一比，就容易让人内伤吐血。
　　“有多好看？”木梧月出声，拉回了鹿知舟跑远了的思绪。
　　鹿知舟微微的挑了一下眉：“和我一样好看。”
　　木梧月往前走了一步，抬手就揽住了她的腰，把人搂进了自己的怀中，她的眼底闪过了一些暗色，唇角微微上扬。
　　“我可没有舟舟好看。”
　　“舟舟都不知道，每一次你在床上的样子，都美极了，让我想要失控。”
　　她放低声音在鹿知舟耳边说着，而她每说一个字，鹿知舟的脸色就爆红一分。
　　鹿知舟轻咬了一下嘴唇，眼底的恼怒多余羞赧，最后直接抬手一把掐住了木梧月腰间的软肉。
　　“木梧月，你不要脸。”鹿知舟咬牙切齿的说完，最后直接伸出手把人给推开了，然后拿着自己的碗筷坐到了桌子的另一方。
　　看着木梧月脸上那带着丝丝痛意而更多则是享受的样子，鹿知舟暗骂了一声变态。
　　她突然有些后悔送给这个家伙礼物了！
　　而木梧月现在是没脸没皮了，被推开后，也端着自己的碗筷屁颠屁颠的厚着脸皮坐到了鹿知舟的身边。
　　“人家又没有说错，舟舟还害羞了。”
　　“舟舟掐痛人家了，不给我揉揉吗？”
　　鹿知舟拿着筷子的手是松了又紧，紧了又松，最后直接转过头怒视着她。
　　“你够了！别给我得寸进尺。”
　　“我不吃了。”
　　她现在不止想要掐痛她，她还想暴揍她！
　　说完就要起身离开，结果却被木梧月给拉住了手腕，木梧月眨着眼看着她，三指并拢放在嘴边然后拉了一下。
　　“我错了，我不说了，我就是开心嘛，舟舟给我送礼物了耶。”
　　“不要饿着肚子了。”
　　对于她的服软，鹿知舟扯了一下嘴角，最后还是拿起筷子吃起了饭。
　　和谁怄气，也不能够饿到自己的肚子不是。
　　在说，这做饭的人不怎么样，但是这一桌子饭菜是真的不错的。
　　等到这一顿饭吃完了后，木梧月就拿着手机给自己拍了好几张的照片，而那些照片里无一例外不是有耳钉就是有项链或者胸针。
　　要不是这里没办法发微博，木梧月早就发微博炫耀去了。
　　吃完饭，鹿知舟就坐在了客厅沙发上，弯曲的双腿上则是放着电脑。
　　她的双手在键盘上敲着，而电脑屏幕上则是快速的移动着一些数据和公式。
　　不远处的木梧月则是拿着手机对着她的侧脸抓拍了好几张照片。
　　然后就放轻手脚离开了客厅向着楼上走去了。
　　等到鹿知舟忙完后，已经十点过了，关了电脑，打着哈欠向着楼上走进房间时，结果却没看到木梧月，走出房间看着那半掩着门露出一点亮光的书房后，鹿知舟也没有过去看，而是又回到房间里，拿着睡袍走进了浴室。
　　打开淋浴，热水放出来后，鹿知舟这才动作不紧不慢的褪去了身上的衣服。
　　浴室中雾气升腾，鹿知舟刷完牙后就闭着眼站在了那淋浴的热水之下。
　　但是没过多久，鹿知舟却是刷的一下睁开双眼，双脚顿时一软。
　　但是却没有摔倒在地上，而是被一团团白色的雾气所笼罩接住了，细细一看，便会发现，她的双脚悬空了。
　　鹿知舟脸颊泛红，也不知道是羞的还是被热水升腾起来的雾气给熏的。
　　而浴室中升腾起来的那些白色雾气，则是一点点的变为了灰色，又从灰色逐渐向着黑色转变。
　　“木梧月！”鹿知舟低吼了一声：“你不是在书房的吗。”
　　她出声后，那雾气中便伸出了一双白皙的手从她的背后抱住了她。
　　木梧月从那雾中出现，同样是一丝.不.挂的抱着鹿知舟，红唇.含.住了鹿知舟的耳垂，轻咬了一下。
　　然后低哑带着些许诱惑慵懒含糊出声道：“我什么时候说我去书房了？人家明明是在浴室洗澡的，结果舟舟你就闯进来了，还……诱惑我，舟舟，你要负责。”
　　鹿知舟则是微微的扬起了那好看又白皙的颈脖，贝齿轻咬着嘴唇，身体微颤着，脸上有着一些难耐的神色。
　　听见那颠倒黑白的话，鹿知舟的身体颤抖的越发的厉害了。
　　也不知道是被气的还是因为其他的原因，她的嘴里溢出了一些让木梧月激动的眼角发红的声音出来。
　　黑雾游动，紧紧包裹住了鹿知舟，木梧月缠绕从背后缠绕着她，然后带着她到了浴室中的那一面镜子前。
　　木梧月亲了一下鹿知舟的肩膀，然后从镜子中清晰的看到了鹿知舟脸上的神情和她眼底的起来的浓郁黑雾。
　　木梧月今晚很兴奋，从周围那些黑雾便可以看出来。
　　“舟舟，我今天好开心。”
　　鹿知舟双手撑在洗漱台上，眼底雾气弥漫，紧咬的唇齿之中嘤咛声不断。
　　“不……木梧月……哈你……”
　　木梧月咬了一口鹿知舟的颈脖，声音无比的低沉沙哑：“舟舟，看镜子。”
　　鹿知舟闻声看去，随后她的身体颤栗不止：“不……木……呜……”
　　这一刻，鹿知舟心底的羞耻达到了巅峰。
　　听见她的哭泣声，身后的木梧月轻叹了口气，抬手捏住了鹿知舟的下巴，把她的头转了过来。
　　“舟舟真娇……”话音未落，直接低头就吻住了鹿知舟的唇瓣，把那咽唔声尽数消磨在唇齿之间。
　　小小的浴室里，浓稠黑雾在其中翻滚不止，如那大海海浪一般。
　　而那羞耻的令人脚趾都忍不住蜷曲起来的啜泣声，则是随着那海浪忽高忽低，忽远忽近。
　　令人听了，忍不住的羞红了耳朵。
　　连月亮都羞的躲进了云层之中不愿出来了。

第35章 影后也网恋
　　鹿知舟是在柔软又温暖的被窝中醒来的，她醒来时，窗外外面的阳光已经照射进入了房间之中了。
　　看着那有些耀眼的阳光，鹿知舟虚着眼睛好一会儿才适应。
　　这一觉睡的很舒服，但是那周身的乏力和微微动一下肌肉之上就传来的酸痛之感，无一不让鹿知舟的大脑快速的清醒过来。
　　清醒过后，这浑身的的酸软无力无一不在提醒着她，昨夜木梧月到底有多过火。
　　想到昨天晚上在浴室和房间里发生的事情，鹿知舟脸颊便是忍不住的泛红，即便一晚上过去了，仍旧是让人觉得难为情。
　　可能唯一的安慰就是，房间里已经没有了木梧月的身影。
　　但是她能够感受到自己并不躺在床上的，反而感觉是躺在棉花糖里一般。
　　鹿知舟的轻微的动了一下身子，然后她的眉心就微皱了起来。
　　身上真的好酸软啊……
　　她顿了一下，最后还是有些艰难的翻了一个身。
　　在她侧躺后，同时也看清楚了自己是躺在什么上面的。
　　虽然还是在床上，但是在柔软的大床之上还有笼罩着一层浓浓的粘稠黑雾在其上，而鹿知舟便是躺在上面的。
　　鹿知舟的指尖玩着那粘稠如墨的黑雾。
　　她就说怎么睡着那么软那么温暖呢。
　　别说，这黑雾可恶是可恶一些，但是睡在它上面，是真的舒服。
　　就在鹿知舟懒散的躺在其上捻着那些黑雾把玩着时，房间门却是打开了。
　　木梧月的手里端着两个碗走了进来，看着那属于自己身体一部分的黑雾被鹿知舟勾缠玩弄着，木梧月眼底闪过了一些暗色，然后微不可查的咽了一下口水。
　　鹿知舟看着推门进来，先是一愣，随后便是脚趾蜷曲了起来，然后直接把头埋进了枕头里。
　　而那露在外面的耳朵却是已经红的快要滴血了。
　　鹿知舟没有忘记昨晚木梧月到底有多过分，拉着她做了不少突破她心里羞耻心的事情。
　　她现在一点儿都不想面对木梧月。
　　鹿知舟的鸵鸟状，看的木梧月挑了一下眉，心念一动，那一张铺张成床的黑雾便瞬间就带着鹿知舟飞了过去。
　　感受到自己在动后，鹿知舟下意识的就转过了头，结果却是刚好对上了木梧月那一双墨如渊的眸子。
　　看着一副被欺负的狠了的鹿知舟，眉眼之上有些许的笑意：“舟舟这是打算当鸵鸟了么？”
　　鹿知舟下意识的就咬了一下嘴唇，心底满是退缩之意，但是一想到自己浑身酸软无力的样子，都是面前这个衣冠楚楚的家伙的责任，鹿知舟压下心底升起的羞耻心，红着脸颊，虚张声势的回看着她。
　　“你才要当鸵鸟，给我穿衣！”她一副恶狠狠的样子，实则那沙哑的嗓音和那奶凶奶凶的样子，根本就毫无杀伤力，有的全是让木梧月恨不得蹂.躏她的欲.望。
　　但是最后木梧月还是压下了那种心思，反而是把手里的两个碗放在了一旁，脸上带着一些笑容的看着鹿知舟。
　　“遵命，我的主人。”说着，就亲了一下鹿知舟的手背。
　　而鹿知舟则是脸颊瞬间爆红，眼神闪烁了一下，脑海中想起了昨晚的一些胡闹画面。
　　“不准叫我主人！”
　　一声主人，直接勾出了鹿知舟脑海中的那些黄色颜料出来。
　　木梧月眼底满是笑意，然后很是顺从的点点头：“好的，舟舟。”
　　她说完后，鹿知舟的衣服也已经被那黑色浓稠雾给拿了过来。
　　在之后，鹿知舟也不知道让木梧月给自己穿衣服，是刁难对方，还是在折磨自己。
　　等到她的衣服终于是穿好了后，鹿知舟整个人都被木梧月抱着下了楼。
　　然后又很是贴心的给鹿知舟喂了一个早午饭。
　　等喂饱了鹿知舟后，木梧月就把人按在沙发上亲了个够，美名其曰是报酬。
　　最后眼看又要擦枪走火时，鹿知舟的手机响了起来，这才阻止了木梧月这个才是满脑子都是黄色废料的家伙乱来。
　　木梧月最后不情不愿的放开了她，然后把手机递了过去，那脸色要多臭有多臭。
　　显然是好事被打扰了，心情不爽了。
　　反观鹿知舟则是在心情大好。
　　她想要开心的笑一下，但是看着木梧月那脸色，最后鹿知舟还是把那笑给咽了回去。
　　毕竟她还不想之后好几天都在床上度过。
　　鹿知舟轻咳了一声，对着木梧月讨好的笑了一下，然后又主动的亲了一下她的嘴唇，看到木梧月的脸色好了些后，她这才撑着有些发酸的双腿走到了另一边接通了电话。
　　电话接通后，那一边的人也不知道说了什么，便只见鹿知舟的眉心微皱了起来。
　　“我知道了，我马上就过来。”
　　电话挂断后，鹿知舟转身看着木梧月：“基地那边有点事情需要我过去处理，中午不在家吃饭，你也别给我送饭了，晚上可能会回来的有些晚，你可以自己先休息，不用等我。”
　　木梧月没有说话，而是一把抱住了她，然后又直接咬了一口鹿知舟的嘴唇，但是最后还是没有舍得太过于用力。
　　“我知道了，那你自己主意安全。”
　　鹿知舟的身体微颤了一下，然后唾弃了一遍自己那对于木梧月的靠近而本能的产生的一些反应。
　　最后她点头嗯了声。
　　同时，鹿知舟的周身涌现出了一些黑雾，给她系了一个丝巾，穿好了衣服后，这才消散不见。
　　“我送你吧。”木梧月牵着她的手道。
　　鹿知舟摇了一下头：“不用，你忙自己的事情，有车过来接我。”
　　“那我送你出去。”
　　木梧月的坚持，鹿知舟也没有在拒绝了，两人一同走了出去。
　　外面已经停了一辆防尘越野车了。
　　鹿知舟上车，然后和木梧月挥了一下手，随后车子很快就消失在了木梧月的视野之中。
　　木梧月独自一人回到客厅后，空空荡荡的感觉，让她极为的不适应。
　　最后为了给自己找点事情做，木梧月拿着一个袋子出门买菜去了。
　　木梧月想要做好菜等着鹿知舟回来，但是这一等，就等了第三天傍晚快要凌晨的时候才看到鹿知舟的人影。
　　……
　　鹿知舟到了基地后，穿着白大褂，白大褂还戴了一个胸牌。
　　用虹膜验证身份经过重重的关卡后，鹿知舟就乘坐了一辆电梯向着地底而去。
　　同时，进入电梯的还有一个助理，她把一个平板递到了鹿知舟的面前。
　　“不知道是什么原因导致，维度源今天九点五十多开始不稳，技术部那边的人员维修好像也没有什么很大的作用……”
　　鹿知舟听着助理的汇报，头脑中也是在快速的思索和分析着原因。
　　等电梯到了地下五层后便停了下来，电梯门打开，鹿知舟和助理抬脚走了出去。
　　走出电梯后，这里到处充满了科技氛围感。
　　行走的智能机器人，穿着白大褂手里拿着文件脚步匆匆的工作科研人员。
　　这里有着最为先进和精密的仪器。
　　鹿知舟出现后，不少人和她打了一声招呼。县诸富
　　鹿知舟颔首微微点头，然后带着助理向着五层最深处的无人踏足一个地方走去。
　　穿过一道厚重的铁门后，她们的眼前又是一变。
　　若说铁门外面的环境充满了科技感的氛围，那么铁门之后的科技感则是更加的浓厚。
　　4D虚拟化布满了这里，整个空间之中都模拟成了宇宙星空的环境。
　　厚重铁门一关，人走在里面，像极了漫步在那遍布了星辰银河与星体的外太空一样，极为的逼真的。
　　这里面也有来来往往的穿着白大褂的工作人员，鹿知舟径直向着这个空间之中的核心走去。
　　这里的核心，便是一个立体的淡蓝色悬浮在半空中的虚拟正方形。
　　这便是‘维度源’。
　　维度源是鹿知舟制作的一个在她看来极为简陋的发现和连接其他维度位面的一个微型虫洞。
　　亦可以说是媒介。
　　这是经过精密的计算而得到了这么一个小型媒介。
　　鹿知舟看了一眼，就知道这其中出现了什么问题了。
　　“给我一台电脑。”
　　助理连忙去给她拿了一台电脑过来。
　　而鹿知舟接过电脑后，就开始直接在上面敲敲打打了起来。
　　同时，敲完键盘后，她走到了一个实验区，然后手里动作不停的就开启了一个实验。
　　其他的人看着鹿知舟忙起来后，也都各自在自己的岗位上配合着，同样专注着一件事情。
　　地底下是没有时间观念的。等到鹿知舟把最后一个程序写好修补好了维度源后，她人这才放松了下来。
　　而她眼底的乌青和疲惫是怎么也无法掩盖得住的。
　　在其他人欢呼雀跃的时候，鹿知舟则是满意的带着笑容悄悄的离开了。
　　等她乘坐电梯上了地面换好了衣服走出基地后，外面漆黑一片，而且温度极低。
　　唯有路两旁那有些昏黄的路灯成了她回家路上的唯一陪伴。
　　鹿知舟拢了拢自己的衣服，然后拖着极为疲惫的身体向着家走去。
　　到了家门前后，鹿知舟刚掏出兜里的钥匙，门却从里面打开了，同时客厅里的灯也亮了起来。
　　看到木梧月，鹿知舟脸上扬起了一个笑容：“你还没有睡啊。”
　　说话间，她的脚步还踉跄了一下。
　　而木梧月则是动作更快一步的接住了她。
　　“怎么样，有没有磕到哪里？”她的语气中满是担忧。
　　对上她那毫不遮掩的爱意和关心的眼神，鹿知舟摇了摇头。
　　“没有，就是好累啊，都怪你……”她说着说着，声音就越来越小，最后直至没有。
　　最后整个人的重量都落在了木梧月的身。
　　或许是木梧月身上的气息让她有安全感，也或许接住她的人是木梧月，所以鹿知舟紧绷的精神松了下来，最后甚至是直接就靠在木梧月的怀中闭上了眼睛睡了过去。
　　这几天鹿知舟几乎没怎么合眼，能够撑到家门口在倒下秒睡过去，已经极为的不容易了。
　　而木梧月的身体则是僵了一下，低头看着靠在她怀中已经睡着了的人，木梧月的心此刻全被鹿知舟这信任的动作给填满了。
　　惊喜满足的同时，又有着一些心疼。
　　看着那眼底的乌青，就知道她根本没有休息好。
　　木梧月动作轻柔的抱起她走进了屋子里，门一关，她就直接抱着人向着楼上走去了。
　　一边走，鹿知舟身上的衣服也是一件一件的变少，客厅楼梯间，都有她衣服的踪迹。
　　但是木梧月今晚却是什么都没有对鹿知舟做，而是抱着她进了浴室给她擦洗了一下身体，这才抱着她重新回到了房间里的大床上一起躺了下去。
　　把蜷缩起来的鹿知舟抱在自己的怀中，木梧月亲了一下她的眉心。
　　“晚安。”
　　她轻声说完后，便也闭上了眼睛，两人亲密相拥而眠。
　　房中的那些浓稠黑雾也像个卫士一般游荡在床边四周，没有来打扰正在熟睡中的两人。
　　等到鹿知舟醒来时，已经是第二天下午四五点钟了。
　　她迷糊的醒来时，就发现自己被木梧月紧紧的抱在怀中。
　　鹿知舟先是懵了一下，然后下意识的放轻了动作抬起了头看着还在睡梦中的人。
　　睡着了木梧月看着文静许多，清冷的脸庞都好似柔和很多，看着还怪好看的。
　　鹿知舟眨了一下眼睛，迷糊的大脑逐渐的清醒了过来，盯着那一张脸看了好一会儿，鹿知舟这才低下了头，动作很轻的想要从木梧月的怀中退出去。
　　但是她的手刚把木梧月的手挪开，下一秒，那手臂有很自然的搭在了她的腰间，然后把她抱得更加的紧了。
　　鹿知舟的脸则是瞬间就贴在了她的胸前。
　　感受到那柔软的过分的触感，鹿知舟只觉得自己的鼻子有些痒痒的，同时耳朵也微微的有些泛红了起来。
　　就在她独自一人冒着热气的时候，方才还闭着眼睛的木梧月，却是眼睫轻颤了一下，随后缓缓的睁开了那双好看的眸子。
　　木梧月的手下意识的抬起揉了一下鹿知舟的脑袋，然后嗓音带着些暗哑和散漫慵懒的出声。
　　“舟舟睡醒了。”
　　鹿知舟闷声的嗯了声，最后双手扒拉着木梧月，然后这才把头给抬起了起来，大口大口的呼吸了两口气。
　　“饿了没有？”木梧月微微低头看着脸颊有些红彤彤的鹿知舟。
　　这不说还好，一说，被子里面就传出来了一声咕咕声。
　　鹿知舟：“……”
　　鹿知舟直接就不好意思的大声的啊了一声，然后这一次主动的把头埋进了木梧月的胸前，最后在其中闷声闷气道：“饿了……”
　　木梧月则是轻笑了一声：“那我起床给你煮一碗面条，家里没有食材了，简单的吃一点，等会儿我们一起去逛超市买菜吧。”
　　她一边说着，一边把鹿知舟给捞了出来，然后亲了一下鹿知舟的脸颊。
　　“那你在躺一会儿，我去煮。”
　　鹿知舟点头，然后卷着被子一裹，就从木梧月的怀中退了出去。
　　然后在被子中露出了一个头出来看着木梧月：“我要加一个煎鸡蛋！”
　　“好。”木梧月站在床边带着些纵容和宠溺的应着。
　　走进浴室简单的洗漱了之后，木梧月走到床边又是忍不住的亲了一下鹿知舟的嘴角，偷腥成功，然后这才满意的离开房间去煮面。
　　等到她一走，鹿知舟在两米宽的大床上滚了好几圈后，最后也顶着一头乱糟糟的头发起床走进了浴室去洗漱。
　　等她下楼后，就看到穿着睡袍的木梧月手里拿着一把面站在厨房里，并且动作极为娴熟的抽了一支面放进了热水沸腾的锅里，然后又拿着两个碗开始调料。
　　看着她那认真的侧脸，鹿知舟有那么一瞬间心湖泛起了久久不曾平静下来的涟漪。
　　只是看着那一张脸，任谁都觉得木梧月应该是那种十指不沾阳春的感觉，毕竟无论从哪一方面看，对方无论是气质还是她这个人，都该是那种高高在上的感觉。
　　可是现在，对方却是走进了厨房，而这一切还是因为她。
　　隔着一层透明的玻璃门，鹿知舟站在那里看了良久，最后在看到木梧月在挑面条时，鹿知舟抬脚走了进去。
　　最后在木梧月的身旁停了下来，然后就在木梧月有些茫然的眼神下，鹿知舟抬手握了住了她的手，随后踮起脚尖凑近，最后亲了一下木梧月那柔软的嘴唇。
　　在木梧月还没有反应过来时，鹿知舟就放开了她，然后后退了一步，笑的明媚狡黠的看着她。
　　“这是对你给我煮这么好吃的面条的奖励。”
　　她说完，就直接端着自己的那一碗面转身就脚底抹油溜了。
　　毕竟她这种行为在木梧月哪里，无疑是在点火自焚。
　　所以鹿知舟是撩完就跑，根本就不给木梧月反应的机会。
　　等到站在厨房中的木梧月反应过来时，鹿知舟已经坐在客厅的餐桌椅子上开心的吃起了那碗里的面条。
　　看着她吃的开心的样子，木梧月闭上眼睛深吸了一口气，最后这才把心底那轻易就被鹿知舟勾起来的欲.念给压了下去。
　　木梧月磨了一下牙，看着那吃的开心的小没良心的，直接就在心底给她重重的记下了一笔。
　　等以后，她要加倍的要回来！
　　平息了那翻滚的情绪之后，木梧月这才端着自己的面碗走了出去。
　　两人面对面而坐，鹿知舟在看到一脸平静的木梧月时，还有些心虚和觉得有些腿软，毕竟木梧月表现的越是平静，最后爆发出来时，受不了的可是她啊。
　　鹿知舟有那么一瞬间觉得有些后悔。
　　她就不该冲动的！
　　但是吧，这种让木梧月觉得憋屈的样子，看着其实也还是挺爽的。
　　下次还想……拔撩了就跑……
　　当然，鹿知舟是不可能让木梧月知道她真实想法的。
　　咬了一口碗里的煎鸡蛋后，鹿知舟把一旁的手机推到了木梧月的面前。
　　“刚才你的闹钟响了，待会儿我们要去超市买些什么东西？”鹿知舟不经意间的出声转移话题。
　　木梧月似笑非笑的看着明显有些怂了的某人，然后平淡的开口：“看到什么买什么。”
　　“你要把超市般空？咱们家放不下那么多的东西吧？”鹿知舟下意识的出声并且带着一些震惊的眼神抬起头看着木梧月。
　　木梧月：“……”
　　看着脑袋上顶着一根呆毛看着自己的鹿知舟，木梧月哪里还能够维持自己那一副故作平静的样子啊。
　　“舟舟怎么时而聪明时而笨蛋呢。”
　　“看到你这么傻乎乎的样子，离了我可怎么办啊。”
　　鹿知舟：“……”
　　鹿知舟的脸瞬间就通红了起来，此刻恨不得把头直接埋碗里去。
　　丢脸啊！
　　“还不是你说的话太有歧异了……”鹿知舟理不直气不壮的弱弱的反驳着。
　　木梧月蓦然无奈又忍不住勾了勾唇角轻笑一声：“舟舟真是可爱，让我想要忍不住的把你藏起来，然后只能够让我一个人看。”
　　鹿知舟：“！”
　　鹿知舟后背的寒毛竖了起来，然后把自己碗里那被咬了一半走的煎蛋放进了木梧月的碗中。
　　“吃饭吃饭！一天天到晚不许要给我乱想这些危险的东西！”
　　看着那煎蛋，木梧月瞬间哑然失笑：“好吧，我不想了。”
　　“而且，我不会做让舟舟不开心的事情，我要舟舟快乐。”
　　“我很开心舟舟能够对我露出别人都不知道的一面，这说明，我对于舟舟来讲，也是特殊不可取代的。”
　　说着，木梧月脸上的笑容便是越发的明媚耀眼了起来。
　　她的眉眼看向鹿知舟时，柔软又缱绻。
　　她愿意为了鹿知舟把那偏执霸道的一面隐藏在那温柔之下。
　　她的舟舟若是想要做那一只翱翔天际的雄鹰，她便永远在她的身后为她护航，做她的停泊港。
　　鹿知舟听见木梧月这一番话，则是怔愣了一下，这一下，心湖之中的涟漪波动的越发的厉害了起来。
　　但是很快，鹿知舟把木梧月碗里的那煎蛋又夹回了自己的碗中，低头吃着。
　　“快吃快吃，再不吃，面就坨了。”
　　看着她那红的仿佛快要滴血的耳朵，木梧月的眼底闪过了一些笑意。
　　木梧月的心情很好，因为她好像知道该怎么做能够把舟舟永远的留在她身边了。
　　等吃完后，碗筷放在了水槽里，然后两人换了一身出行的衣服就拿着一个布袋子出门了。
　　出门后，木梧月就直接牵住了鹿知舟的手，十指相扣。
　　从出门后，木梧月脸上的笑容就没有落下去过，迎着太阳的余辉，她微微转过头看着鹿知舟的侧脸。
　　“这是我们第一次一起去逛超市买东西呢，听说情侣之间都很喜欢一起去逛超市的。”
　　之前从没有谈过恋爱的小白鹿知舟转过头看着木梧月。
　　“为什么？这其中有什么说法吗？”
　　木梧月伸出手点了一下她的眉心：“因为很温馨，一起买菜，把家里的冰箱填满，然后做一顿热乎乎的饭菜，这不是一件很有意义的事情么。”
　　鹿知舟瞬间了然了，虽然她之前确实没有谈过恋爱，但是不代表她的理解能力差不是。
　　鹿知舟顿了一下，然后看着木梧月：“那以后我有时间的话，也陪你一起去超市买东西。”
　　她说的很自然，但是却让木梧月的心底又是一软，心里像喝了蜜一样甜滋滋的，然后点头应了声好。
　　两人牵着手向着另一条街走去，鹿知舟一边走着一边踢着马路上的小石子。
　　“对了，我还要在这边待一阵子，你若是想要离开的话和我说一声，我让人送你。”
　　木梧月握着她的手收紧了一下，一缕浓稠的黑雾从她的指尖溢出缠绕上了鹿知舟的手腕。
　　“舟舟这是要赶我走了？”
　　“想多了，就是怕你无聊而已，还有，把它给我收回去！”鹿知舟没好气的说着。
　　这人还真是一言不合就动手动脚的，这习惯，得改！
　　木梧月很是听话的把那想要作妖的一缕黑雾给收了回去，然后轻微笑了一下，低头在她的耳边小声道。
　　“这里有舟舟在，怎么会无聊呢，我倒是觉得这里极好，人少又安静，可以和舟舟一起研究许多没有‘玩’过的‘玩儿法’呢。”
　　鹿知舟瞬间就转过头瞪着她，然后把自己的手从她的手里挣脱抽了出来。
　　“那你一个人慢慢的玩儿吧。”说完，就迈开大步子向着前面走去。
　　鹿知舟算是发现了，她就不能够给木梧月好脸色，要不然，这人就容易蹬鼻子上脸开染坊。
　　真的是什么浑话都敢在大庭广众之下说。
　　而木梧月则是快步追了上去，一边说自己错了，一边要去牵手，结果每一次都被鹿知舟挣脱开了。
　　于是，就在一人快步走，一人快步追的过程中，两人终于是到了超市。
　　超市是在地下负一层，地上那一层则是买的一些袋装好了的零食。
　　而一些新鲜的蔬菜水果这些则是下下面。
　　因为地面太多灰尘了，为了保证蔬菜肉类这些干净，所以超市建立在了负一楼。
　　她们来的这个时间点，刚好是大家都来逛超市买菜回家做晚饭的时间段。
　　两人走进超市，鹿知舟就发现，木梧月身上有点社牛的本事在身上。
　　遇到谁都能够聊上两句，而且和那些人打招呼熟稔的样子，让站在她身旁的鹿知舟看的是两眼发直。
　　等走到了水果区后，鹿知舟侧过身看着明显一副游刃有余模样的木梧月。
　　鹿知舟满脑子的疑问。
　　所以，木梧月这是偷偷背着她成功的打进了内部了？

第35章 影后也网恋
　　鹿知舟扯了一下木梧月的衣服，双眼亮亮闪烁着好奇的神色看着她。
　　“你怎么和她们认识的啊？”
　　正拿着一个袋子挑选着水果的木梧月转过头挑了一下眉看着她：“舟舟这是在查我的岗吗？”
　　鹿知舟瞬间就把自己的爪子收了回来，眼神有些闪烁。
　　“我就随便问问，你不说也可以的，我去那边看看。”鹿知舟说完就想要逃离这个令人尴尬的地方，但是手腕却被木梧月给握住了。
　　木梧月眉眼带笑的看着她：“这么着急干嘛，舟舟都可以随便问问，怎么问了还不听人说啊。”
　　鹿知舟把自己的手腕抽了出来，耳尖有些泛红的轻咳了一声：“大庭广众之下，别拉拉扯扯的，那既然你要说的话，我就勉为其难的听一下吧。”
　　木梧月也没有戳破她那好奇又别扭的性子，但是在说之前，借着那些货物架的遮挡亲了一口她的小古板。
　　然后在鹿知舟要像小奶猫炸毛之前，木梧月就把人给放开了。
　　抬手轻轻的帮她抹了一下嘴角，然后眼底盛满了笑容和骄傲的看着鹿知舟。
　　“我会认识她们，这是全都是因为你啊。”
　　鹿知舟羞红着一张脸看着她，听见这话懵了一下：“我？可我和她们根本就不熟。”
　　木梧月轻笑了一声，有些好笑的看着自己脑子一时间转不过弯的小古板。
　　“你和她们是不熟，但是谁让舟舟你长得好看能力又强，有人想挖我墙角，我自然的让有些人知难而退了。”
　　鹿知舟：“？”
　　鹿知舟听得云里雾里的，所以她和那些人认识，和有人挖她墙角有什么直接关系吗？
　　“有些人是单纯的想要和我们结交，但有些人就不一样了，她们或多或少都带着一些目的的来接触过我，哪怕她们在如何是高知识.分子，但只要有利可图，就可以维持住表面的关系，以此来为自己或者是家人谋取更大的利益。”
　　鹿知舟懂了，可能有些人根本就不是冲着木梧月去的，而是冲着她来的。
　　鹿知舟轻叹了一口气，主动伸手握住了她的手：“若是你觉得烦了，就别理他们，但是也别和她们计较，那些人基本上大多都是听了自己对象的话来接触你的。”
　　木梧月反握住了鹿知舟的手：“我是觉得她们有些烦，但是一想到她们的目标是舟舟你，我觉得烦的同时又感到极为的自豪和骄傲，因为我的舟舟真的是太优秀了！闪闪发光，就像那天边明月一般。”
　　一想到这么优秀的人儿是她的，木梧月就忍不住的又亲了亲她的嘴角。
　　而鹿知舟则是伸出手把人往后推了推，下意识的左右看了一下，发现没人注意到她们这个小角落后，这才红着脸看着她。
　　“你说话就说话，别动不动就亲我！”
　　好歹她在别人眼中也是一家之主吧。
　　要是被人看到她这样一副‘弱受’的样子，她还要不要脸了！
　　鹿知舟绝不承认自己是个弱受！
　　就像她绝不承认自己在床上干不过木梧月一样。
　　虽然嘴上说着嫌弃，但是鹿知舟被木梧月这样一夸，瞬间就微微的抬了一下下巴，毕竟谁不喜欢被夸夸呢！
　　看着鹿知舟那有些小得意的样子，木梧月脸上笑意收敛了一些，然后似而非笑的看着她。
　　“虽然不少人的目的不纯，但是我也从她们哪里听说了不少之前舟舟来基地的事情呢，舟舟要听听吗？”
　　听见这熟悉的阴阳怪气声，鹿知舟瞬间就如同一只被踩了尾巴的猫，想要凶一下木梧月吧，但是又不敢，最后在强权面前只好弱弱的看着她问道。
　　“是、是么？那她们都说了些什么啊？”
　　问完之后，鹿知舟脸上的笑容就变得有些勉强了起来，心底不断的祈祷，最好那些人没有什么都告诉木梧月，要不然别怪她以后给她们的对象穿小鞋！
　　同时鹿知舟亦是有些头皮发麻。
　　毕竟每一次木梧月这个样子，就说明她有些生气，而且也意味着事态很严重。
　　同样意味着她要被‘修理’了。
　　木梧月转头继续挑着水果放进袋子里：“她们没说什么。”
　　把心提的高高的鹿知舟听见这话瞬间就偷偷的松了一口气，但是还不等她说什么，木梧月却又平静的说道。
　　“她们也不过说了些舟舟一些英勇的事迹而已，还说舟舟曾经因为一个实验爆炸，昏迷了半个月呢，听说上上次，还在实验室感染了，然后在医院待了一个月呢，听说上次……”
　　“你别听说了！”鹿知舟一脸慌乱，然后伸出手捂住了木梧月的嘴，让她不要在说了。
　　在听说下去，她觉得自己离凉凉也不远了。
　　鹿知舟此刻的心是拔凉拔凉的。
　　这还算是没说些什么吗？
　　这分明就是把她的老底全都给掀了。
　　鹿知舟之前从来都是和鹿子衿她们报喜不报忧的，她以为这些事情只要她不说，就不会有任何人知道。
　　看着木梧月你漆黑如墨的双眼，鹿知舟有点想哭。
　　失策了！
　　忘了还有这么一个大BUG了！
　　这些事情连鹿子衿她们都没有告诉，更加不要说告诉木梧月了。
　　鹿知舟舔了一下有些干涩的嘴唇，然后把捂住木梧月的手给收了回来，讪笑并且带着些讨好的笑看着木梧月。
　　“那个，我这不是不想让你们担心么，而且我现在这不是还好好的么。”鹿知舟扯着她的衣袖小声道。
　　木梧月没有说话，而是转过身把已经挑选好的水果放进了推车里。
　　看着她的背影，鹿知舟的眼底多了些懊悔，刚才她就不该多嘴的！
　　她要是不多嘴，说不定这事儿就永远不会被提起了！
　　怪她怪她！
　　鹿知舟连忙跟了上去，重新伸出手拉住了她的衣袖：“你生气了？”
　　木梧月停下脚步看着她：“难道我不应该生气吗？”
　　鹿知舟连忙摇：“是我不对，以后都不会了，你、你别生气好不好。”
　　说着，还摇了一下木梧月的手。
　　对于她的撒娇，木梧月盯着她看了好一会儿，最后轻声叹了口气，伸出手把人抱进了怀中。
　　“我不是生气你不和我说，而生气你不好好的照顾自己的身体，你知不知道，听她们说了后，我有多心疼。”
　　鹿知舟则是微微的仰着头下巴搁在了木梧月的肩膀上，垂放两旁的双手抬起拍了拍木梧月的背。
　　“我保证，以后我都会很小心的。”
　　在鹿知舟还没有想好怎么安慰对方时，木梧月却是把人给放开了，那张清冷严肃的脸上多了些不明的笑意看着她。
　　“以后的事情自然是以后再说，之前的帐，我都给舟舟你一笔一笔的记好了的，等到这一次出去后，我在慢慢的和你清算。”
　　说完，就直接推着小推车向着瓜果蔬菜区走去了。
　　鹿知舟：“……？”
　　SO，她这是自我感动了？
　　鹿知舟有些隐隐的裂开。
　　她就说这个家伙怎么从来没有在她面前提起过这些，敢情是等着秋后算账是吧？
　　鹿知舟突然升起了一种，小丑竟是她自己？
　　但是内心在如何想要给木梧月扎小人，鹿知舟还是得凑上去好好的讨好一下木梧月。
　　毕竟她真的不想从这里出去后，迎接她的就是那一眼望不到尽头的黑夜啊。
　　她用脚指头想就知道，木梧月的会用什么方式和她算账……
　　于是，买好了东西后，回家的路上两人的角色就换了过来，这回换鹿知舟追着木梧月走了。
　　回到家后，鹿知舟也跑进厨房给木梧月打下手，争取多多表现一下自己，然后好让木梧月在她那小本本把自己记下来的账划掉一些去。
　　等到吃过晚饭后，连碗筷都没有收，木梧月就把人扛着回房间去了。
　　于是，这就导致鹿知舟第二天上班迟到了。
　　至此，鹿知舟就知道。
　　木梧月秋后算账的小本本上，只会记账不会划账。
　　……
　　沙漠戈壁的四季变化不是太过明显，夏季和冬季很长，春秋季很短。
　　若说夏季白天高温夜晚寒冷，那么冬季便是白天干冷，晚上温度能够骤然下跌到零下多少度。
　　在这边待了三个月后，沙漠戈壁上的冬季来临了。
　　而鹿知舟则是越来越忙，之前还能够天天回家，最近却是好几天才会一次家，就算是回来了也待不多久就会被一通电话给叫走。
　　木梧月虽然支持鹿知舟的事业，但是却还是有些幽怨。
　　不过她转念一想，之前隔着手机聊天时，十天半个月都不能够得到鹿知舟一个消息回复，如今只是短短几天才见一次面，而且见面了还可以亲亲抱抱，木梧月也就觉得满足了。
　　而她唯一能够做的事情，就是每天换着花样做好吃的给鹿知舟送饭去投喂她。
　　除此之外，木梧月也和家属区周围那些邻里邻居混的更加的熟悉了。
　　甚至有人还邀请过她去家里围炉煮茶呢。
　　木梧月去了几次就没去了，觉得没意思，主要是那些人的话题总是时不时的围绕自家那口子和鹿知舟打着转。
　　要不是知道她们不是在挖她墙角，木梧月对待她们的方式才不会那样的温和呢。
　　最后她直接跳过年轻组，加入了老年组。
　　毕竟老年组那边除了围炉煮茶之外，她们还有一个身份就是那一批要退休不退休的老前辈，她们在基地里待过，自然是对基地的事情知道很多的。
　　虽然有些事情不能够说，但是起码可以让她从她们的嘴里知道不少鹿知舟在基地里的一些事情。
　　木梧月只想知道鹿知舟有没有好好的吃饭啊，有没有照顾好自己的身体啊，而其他的事情在她眼里连鹿知舟一根头发丝儿也不能够比。
　　其实除了有鹿知舟这个因素在其中之外，还因为老年组里面的人，大部分都是学识渊博，懂得也多。
　　木梧月还挺喜欢和她们一起喝茶聊天下棋的。
　　因为简单。
　　相处简单，做的事情简单，这极大程度的帮助木梧月舒缓了一些想要一直缠着鹿知舟的强烈想法。
　　某日，木梧月照常去了老年组那边，然后和一个满腹书卷气质的老太太下着围棋。
　　忘年交的交情，便是做什么不用让着对方。
　　木梧月的白棋子已经吃下了一大片对方的黑棋子。
　　这让坐在她对面的老太太看着棋盘则是眉心紧皱，落子速度也是越发的慢。
　　比起老太太一副如临大敌的模样，木梧月则是看起来游刃有余极为的轻松。
　　她那纤细白皙极有骨感的手指之间夹着一颗白子，然后在五指之间转动着。
　　而她这一双好看的手，也极为得鹿知舟的喜爱。
　　而当事人木梧月在对面老太太落子之后，她没有一丝犹豫的便把白子落了下去，毫无意外，这一落，便又吃掉了好几颗黑子。
　　这回老太太的眉心皱的就越发的紧了，因为她那边只吃了极少的白子。
　　就在她犹犹豫豫要落子之时，外面却是响起了一些声音，然后就跑进来了一个人。
　　“木老师，你家有人找人，好像是鹿老师给你送东西了，警卫还在你家门口等着你呢，你快回去看看。”进来的人，是老太太的媳妇儿，同样是搞科研的，而她本人则是和木梧月单纯结交的那一类。
　　她的脸上带着一些笑意的看着木梧月。
　　而木梧月则是瞬间就坐直了身子，还不等她说什么，对面的老太太则是立马就把黑气扔进了棋盒里，然后笑呵呵的看着她。
　　“既然小木你有事情忙，那这棋就不下了，等你回来了，咱们在重新开一盘。”
　　木梧月也没有拆穿老太太的那小心思，把棋子放下后，她的脸上也是扬起了一些笑意。
　　“好啊，那我就先回去看看。”
　　“去吧去吧。”老太太挥着手。
　　等到木梧月迈着愉快的步伐离开后，老太太的媳妇儿就有些好笑的看着她。
　　“您怎么还和木老师犟上了，和木老师下了那么久的棋了，我也没看您赢过她一回。”
　　老太太瞬间就瞪了她一眼，一边捡着棋一边说道：“你坐这儿，你和我下一盘，我的棋艺很好的。”
　　听见这话，对方脸上露出了一些犹豫：“不了吧，我都不会下围棋。”
　　“不会我教你。”
　　最后，她还是没有逃过老太太的魔爪。
　　而木梧月脚步不停的赶回了家，远远的就看见一辆车停她家门口，同时院子门打开着，有两个警卫人员在里面。
　　木梧月忍不住思索了一下，她家舟舟这是让人给她送什么了？竟然还要两个警卫人员一起？
　　等到走进院子后，两个警卫那犀利的视线便瞬间就落在了她的身上，其中一个人向前走了一步。
　　“您好，您是鹿老师的家属木梧月老师吗？”
　　木梧月点头：“是我，你们这是，有什么事情吗？”
　　那个警卫笑着点了一下头：“我们是来帮鹿老师来送东西的。”
　　说着，他们就往旁边挪了一步，然后露出了放在身后的那个纸箱子。
　　看着那个纸箱子，到人腰间那么高，木梧月有些好奇鹿知舟究竟是送她什么了，但是却并未表现出来。
　　“谢谢，麻烦你们了。”
　　“不客气，需要我们帮您搬进屋子里面吗？”
　　“不用，我可以的，谢谢你们啊。”
　　随后，等到两个警卫人员上车开着车走了后，木梧月抬脚就向着放在院子里的那个纸箱子走去了。
　　然后弯腰把它起来后，木梧月的手顿了一下，因为这个纸箱子还是有点重量的，但是对她来讲，还是不够看。
　　打开门，走进屋子就把纸箱子放在了客厅里。
　　木梧月指尖出现了一缕黑雾，形成了一个尖利之物，最后在那纸箱子上轻轻一划，包装好的纸箱子瞬间就开了一个口子。
　　等到木梧月把那纸盒子都拆完了后，纸箱子里面的东西也暴.露在了木梧月的眼中。
　　纸箱子里面放着的是一个淡蓝色的机器人，它的手臂上还绑了一个蝴蝶结，抬起的手里还拿着一封信。
　　木梧月看着那机器人，则是愣了一下，随后抬手拿起了那一封信，封面上还有着‘木梧月收’四个大字。
　　打开信封后，里面便是鹿知舟写给她的信。
　　‘一切安好否？天气渐冷，注意身体，记得保暖不要生病了。’
　　‘这个机器人是我专门给你做的，它的功能很多，手册里面都有记录，天气冷了，它可以帮你洗碗，它还没有名字，你可以为它取一个名字。’
　　“还有几天便是元旦了，但是我可能不能够回家了，这就当是送你的元旦礼物吧，提前给你说一声节日快乐。”
　　纸上面的字迹从一开始的工整秀气好看到后面的越来越潦草，便可以看出来好似有人在催促她一般，时间上并不充裕。
　　木梧月看完了那一封信后，便又小心的把那一张纸重新放进了信封之中了，然后宝贝死的揣进了自己的兜里。
　　看着面前这个不到自己腰间的矮小机器人，木梧月蹲了下来，然后在纸箱子的一个角落里拿出了那一本手册，大致的翻了一下后，木梧月便知道，这个机器人大约是有再多的钱都买不到的。
　　知道了这是鹿知舟送给自己独一无二的东西后，木梧月看向面前的机器人的眼神之中多了一些爱护之意。
　　然后把它从那纸箱子里抱了出来，木梧月便把它开了机。
　　随后，那机器人的黑色脑袋屏幕上便瞬间出现了许多的蓝色数据线条，但是很快又都消失不见了，脑袋上的那黑色屏幕上出现了一个极为呆萌的大眼睛和嘴巴，看着很是可爱。
　　“你好妈妈，初次见面，没有为你准备见面礼，还真是有点失礼”一道极为可爱的女童音在其中响起。
　　对于它的智能，还有那一声妈妈，木梧月直接心花怒放，抬手就摸了一下它光秃秃的脑袋。
　　“以后你就叫木知。”
　　“好的妈妈，以后我的名字就叫木知了。”
　　木梧月的脸上是怎么也掩饰不住的开心：“创造你的人，你叫她什么？”
　　“她是我的母亲，她的名字叫鹿知舟，是妈妈你的对象，我是母亲送给妈妈你的礼物呀。”
　　木梧月脸上的笑意加深，看着面前的小机器人：“对，你是你母亲送给我最为珍贵的礼物，很开心你加入我们的这个大家庭里。”
　　“我也很开心！”
　　之后木梧月拿着手册又仔细的了解一下小机器人呃那些功能。
　　最后她发现，自家舟舟就是一个宝藏。
　　大约是因为这个小机器人到家了的缘故，木梧月想要把鹿知舟拥抱在怀中的想法也是越发的强烈了。
　　但是之后，鹿知舟就没有回过家了，只是每一次过几天才会给她打一次电话回来，但是说不了两句，电话就会被迫中断。
　　于是就在木梧月一人思念与想念中一人过了元旦节。
　　之后每过一天，木梧月就会在日历上划掉一天，然后期待着鹿知舟早些回来。
　　元旦过后没多久，家属区的一些人家的家里，便开始挂起了红灯笼这些，因为快要除夕春节了。
　　所以家家户户都开始有了新年的喜庆。
　　但是唯独鹿知舟的家里仍旧是维持着原样没变过，木梧月也想欢喜开心的挂红灯笼贴对联窗花这些，但是一想到鹿知舟没在家，她就做什么都不起劲儿。
　　眼看距离除夕春节那一天越发的近了，不止是木梧月期盼着鹿知舟从基地出来，而在沙漠戈壁千万里之外的城市中，鹿子衿同样是盼着她。
　　学校放假了，林阮三人在放假后也都各自回了自己的家陪家里人一起过年。
　　走之前还不忘和鹿子衿说，如果鹿知舟回来了后，记得让鹿知舟和她们联系。
　　在放假后，鹿子衿用自己最近这几年的积蓄在一个高档小区里面买了一栋带花园的别墅。
　　慕笙原本是想要送她，但是被鹿子衿拒绝了。
　　虽然鹿知舟之前在学校附近买的那个一百二十多平的大平层也很不错，但是鹿子衿考虑到，她有对象了，鹿知舟也有对象了，房子总的大一些才方便，所以就直接大手一挥买了一个二层高并且带花园的别墅了。
　　今年鹿子衿想的是，如果鹿知舟要回来过年的话，那她们就一起去新买的家里去过年。
　　眼看年关将近，而鹿知舟那边却还是一点儿消息都没有，正在和慕笙挂着红灯笼贴着对联的鹿子衿基本上是对鹿知舟不抱什么期望了。
　　“你和你爷爷她们说了没有？”
　　鹿子衿一边递着红灯笼给慕笙一边出声道。
　　慕笙微微低头看着她，最后嗯了一声：“说了。”
　　鹿子衿有些紧张的看着她：“那她们……同意吗？”
　　慕笙脸上扬起了一个笑容，伸出手捏了一下鹿子衿的脸颊：“她们为什么不同意？老宅那边冷清，她们年龄大了，就是喜欢热闹，难得有小辈不嫌弃她们，愿意和她们一起过一个热闹的年，她们开心还来不及呢。”
　　鹿子衿松了口气，脸上也是忍不住的扬起了一个笑容来：“那就好，到时候你和小冉一起去把两位老人接来吧。”
　　鹿子衿口中的小冉，便是慕笙的妹妹慕冉，今年十九岁，读大一。
　　“知道了，你放心吧，我都安排好了。”
　　鹿子衿点头，然后又是然不住的叹了口气：“也不知道舟舟今年有没有时间回来。”
　　对于鹿子衿这话，慕笙也不知道该如何去安慰，最后只是把灯笼放在一旁然后抱住了她：“别想那么多了，我们一直都在这里，等她回来了，不论什么时候都可以是团团圆圆的。”
　　鹿子衿点头应着，两人抱着亲热了好一会儿，然后这才分开继续挂红灯。
　　时间在流动，沙漠戈壁深处的气候是越发的寒冷了起来，一天一天的过去，一直到除夕夜那一天时，木梧月一个人和小机器人待在家里。
　　整个家里看着冷冷清清的，唯一看着有几分热闹的还是小机器人喋喋不休的和木梧月说着话。
　　早上木梧月一个人简单的吃了早餐，中午吃了一碗面条，到了下午时，她看着变得红彤彤的小机器人是，木梧月伸出手戳了一下它的脸。
　　“你的母亲什么时候回来啊，再不回来，今晚就真只有我们孤零零的跨年了。”
　　小机器人被戳的小脸蛋一红：“妈妈不要戳人家的脸嘛，戳坏了怎么办，现在妈妈你应该出门买菜了，冰箱里面已经没有食材了，再不出门买菜，今晚就要饿肚子了，母亲知道了会让她回炉重造的，妈妈你就可怜可怜我吧！”
　　说完，那表情立马就便成了一个小可怜的样子。
　　而木梧月则是轻笑了一声：“你这么有趣，你的母亲怎么就是个小古板呢，放心吧，不会让你回炉重造的，那我出门买菜，你在家看家。”
　　“好的妈妈。”小机器人那表情又是一变。
　　每天逗小机器人，这都快成为木梧月每天的乐趣了。
　　木梧月走进厨房拿了一个袋子，然后就出了家门。弦祝府
　　等到她走出院子时，她的脚步却是突然停了下来，然后看着前方。
　　只见前方由远及近穿着一件长款羽绒服的人向着她走来。
　　等到走近后，那人在木梧月的面前停下了脚步，然后摘下了口罩，眉眼弯弯的看着她。
　　“这么看着我，不认识我了？”
　　木梧月望着眼前明显瘦了一圈的人，没有说话，直接上前一步抱住了她。
　　“瘦了好多，抱着手感都没有之前的好了。”木梧月把头埋在鹿知舟的颈脖闷声道。
　　而鹿知舟则是伸出手没好气的拍了一下她。
　　“有的抱就不错，要求还这么多。”
　　“舟舟说的对，是我要求太多了，你、你今天回来是、是不走了吗？”木梧月很开心，但同时又很不舍。
　　鹿知舟摇了摇头，脸上带着笑意：“不，要走的。”
　　“不过，是我们一起走。”

第37章 影后也网恋
　　木梧月双手环在鹿知舟的腰间，最后忍不住的低头亲了一下她的嘴唇。
　　“怎么没有提前和我说一声。”
　　鹿知舟的耳尖微红了一下，然后抬起头看着她：“这算是……惊喜吧，怎么，不觉得惊喜吗？”
　　对上那一双璨若星河的眸子，木梧月只听见自己胸腔中的心脏在不停的跳动着。
　　那被她压抑着的情感在快速的爆发，失控，为眼前的人而激动微微颤栗着。
　　“很惊喜！”木梧月眼底一片柔意，忍不住的低头又轻啄了鹿知舟的嘴唇好几口：“你是我收到的最好的新年礼物。”
　　鹿知舟的脸上多了些羞赧，轻咳了一声，抬手把木梧月往后推了一下：“你这是要出门吗？”
　　木梧月脸上露出了一些委屈的神色看着她：“我以为你要我今夜独守空房，家里也没菜了，我准备去超市的。”
　　鹿知舟被她的眼神看的心底一烫，身体的恶魔仿佛在苏醒着叫嚣着什么。
　　她的指尖收紧了一下，连忙压下了那些乱七八糟的想法，然后从木梧月的怀里钻了出去。
　　“不要去买了，现在回去收拾东西，等会儿我们就走。”她看着木梧月说道。
　　手里突然一空的木梧月则是眼底神色暗了一下，但是那眼底异色很快又被遮掩了过去。
　　“你这边忙完了吗？”
　　而背过身的鹿知舟没有发现，反而很是自然的伸出手拉住了她的手，一边向着屋子里走去，一边嗯了声。
　　“现阶段已经忙完了，我在这里的工作已经结束了，今天不是除夕么，虽然时间紧凑，但是还是可以赶回去和家人们团个年。”
　　走到家门口时，鹿知舟还没有开始掏钥匙开门，门就从里面打开了，然后门口就出现了一个白色的身影。
　　“欢迎回家母亲。”是小机器人木知。
　　听见那一声母亲，鹿知舟瞬间就是一愣，还没等她反应过来时，小机器人又对上了木梧月。
　　“欢迎回家妈妈。”
　　听见这一声声母亲和一声声妈妈，鹿知舟顿时就看向了木梧月。
　　“这、你教的？”
　　木梧月挑了一下眉，看着她：“你觉得呢？还是说舟舟不喜欢它这么叫我们？”
　　“不是，我就是惊讶。”鹿知舟下意识的摇头回着。
　　对于这个回答，木梧月显然是很满意：“自然不是的，我当时一开机它就叫我妈妈，我还以为是你设置的程序呢。”
　　鹿知舟顿时一愣：“是这样吗？可我记得我没有设置这个啊。”
　　“母亲你虽然没有为我设置这个程序，但谁让我聪明呢，您创造了我，便是我的母亲了。”一旁的小机器人代替木梧月说着。
　　看着小机器人这么的智能，鹿知舟满是稀奇。
　　其实说起来，鹿知舟本人也是对这个机器人不大了解的。
　　当时她就想着送一个机器人给木梧月解闷，顺便帮忙做些家务。
　　因为时间上很赶，这个机器人也是她抽空闲时间弄得，自己弄完后，又让人补充了一些小程序进去，弄好了之后，她自己也还没有使用过就让人送来了。
　　到是没想到，这送给木梧月的小机器人这么智能。
　　“那你叫什么名字？”
　　小机器人脸上的表情瞬间就变得有些害羞了起来：“妈妈给我取名叫木知。”
　　怕鹿知舟不知道你两个字是什么，还专门显现了出来。
　　看着那两个字，鹿知舟下意识的看向了站在身旁的木梧月，而木梧月则是全程安静眼底又带着些许柔和的看着她和小机器人互动。
　　鹿知舟很快就把头转了回来，然后抬手摸了一下小机器人的脑袋：“名字很好听。”
　　“这都是因为妈妈有文化。”
　　鹿知舟直接就因为这话轻笑出声了，最后笑的双眼弯弯的点头：“对，你妈妈很有文化，不过我们现在要去忙了，你自己先玩儿吧。”
　　“好的母亲。”
　　随后鹿知舟牵着木梧月的手走进了屋子，然后向着楼上走去。
　　木梧月看着笑的开心的鹿知舟，也是跟着唇角上扬，然后收紧了握住鹿知舟的手。
　　两人上楼后，木梧月操纵着那些黑雾把屋子里的东西收拾起来，而她自己则是把鹿知舟一把推倒在了床上，把她的双手禁.锢在头顶，然后她的身体以强势霸道的姿态压了下去，最后叼住了鹿知舟那柔软的唇瓣。
　　鹿知舟则是小弧度的挣扎了一下，她的发丝有些许的凌乱，脸颊泛红，开始升起点点雾气的眼中多了一些媚态之意。
　　微微仰着天鹅颈，眼睫不断的轻颤着承受着木梧月那猛烈不可阻挡的亲吻。
　　在亲了不知道多久后，已经被亲的迷迷糊糊的鹿知舟感受到那带着些许微凉之意的指腹落在自己腰间细细摩擦之时，她的大脑瞬间就清醒了过来。
　　“木梧月，不要……还要赶车……”鹿知舟的声音带着些微颤与喘.息的出声阻止着木梧月的动作。
　　而整个瞳孔都化为了黑色木梧月，在听到这话后，那眼底的浓墨散去了些许，想要继续的动作也瞬间就停了下来，但是她又不想就这样放过鹿知舟，最后直接转头把红唇落在了鹿知舟那白皙的颈脖之上。
　　她用力吸吮着，而那酥麻之中又带着一丝痛意的触感，却是让鹿知舟的脚趾蜷曲了起来，双手也紧紧的抱着木梧月的背，颈脖微扬，眼底之中的雾气盛满，最后从眼角划过了一滴清泪没落于了那发间之中。咸注富
　　她的身体在微微的发颤，因为被木梧月叼着的那一处，是鹿知舟身上敏.感的地方一处。
　　而现在敏.感的地方被人给蹂.躏着，身体也升起一阵阵热浪与酥麻之感，哪怕鹿知舟在想要不让自己发出一点儿什么令人面红耳赤的声音都不行。
　　那带着些许甜腻的声音偶尔断断续续的会从她的唇齿中溢出来。
　　她的身体在本能的渴望着木梧月，哪怕她在如何压抑，可是等到木梧月一靠近或者是只要对她做点什么，她的身边便会变得不像是自己的。
　　就在鹿知舟微微颤栗着身体有些失神的时候，木梧月却是停了下来，然后抬起头，支撑起了自己的身子看着双眼盛着雾气有些失焦的鹿知舟。
　　木梧月抬手轻轻的在鹿知舟颈脖上那刚被种下的那一个草莓上细细的摩擦着，然后眼底一片暗色的看着鹿知舟，随后便带着几分戏谑的开口道。
　　“舟舟这张嘴说着拒绝，可是身体却是极为的诚实呢。”
　　而鹿知舟则是嘴唇微微张开着喘着气，失焦的眸子也逐渐的开始聚焦了起来。
　　看着压在自己上面明显带着些坏笑的木梧月，鹿知舟咬了一下唇瓣，最后偏过了头，不在去看这个性子有些恶劣的家伙。
　　她会变成这样，也不知道是那个混蛋害的。
　　木梧月低头，轻啄了一下鹿知舟的耳廓，嗓音暗沉：“但是我好喜欢，这一次就先放过你，下一次，你要全部补偿给我。”
　　她说着，又一边轻轻的安抚着鹿知舟，等到鹿知舟彻底的冷静下来后，两人这才磨磨蹭蹭的拿着为数不多的行李和带着机器人木知离开了这个她们住了四五个月的家。
　　她们一走，很快就会有人来清扫一边，把这个屋子彻底的清扫干净，然后又继续等待着它的下一任主人的到来。
　　是一辆专车把她们送到了距离研究基地三四百公里之外的机场之外。
　　同时，木梧月也知道了，为何鹿知舟这几个月会这么忙了。
　　因为鹿知舟把自己的那些工作提前干完了，就是为了能够赶在除夕这一天结束工作，然后回家和她们一同跨年过节。
　　不用想便知道，为了能够提前并且掐准的在这一天完成自己的所有工作，这段时间，鹿知舟会有多辛苦。
　　木梧月心底有些酸酸涨涨的。
　　难怪她的舟舟会瘦了那么多。
　　在沙漠戈壁坐专机回到繁华的大城市之中，还需要五个多小时。
　　鹿知舟上了飞机后，就直接窝在木梧月的怀中沉沉的睡了过去。
　　木梧月则是一直没有休息，而是一直看着鹿知舟那恬静的睡颜。
　　一如之前，鹿知舟的眼底泛着淡淡的乌青，虽然没有之前那么重，但是那疲惫却难以掩盖。
　　木梧月轻抬手腕，指尖轻轻的抚平了她那微皱的眉心。
　　抚平后不在皱起来后，木梧月脸上的神情这才舒缓了些许。
　　同时，为了能够让鹿知舟睡的更加的熟悉，木梧月把人抱在了自己的怀中，指尖一抹浅灰色的淡雾附着在了鹿知舟的耳廓之中，隔绝了噪音，让她不被飞机的声音所打扰到。
　　等到飞机平稳落地后，已经是晚上九点过了。
　　木梧月看着紧紧靠在自己怀中睡的香甜的人儿，最后还是出声把人给叫醒了。
　　坐在木梧月的腿上，并且在她的怀中醒来的鹿知舟还有些懵懵的。
　　“到了？”
　　木梧月嗯了一声，为了拢了拢衣服：“刚到。”
　　鹿知舟打了一个哈欠，脑子还没清醒，手就帮她捏了一下手臂：“有没有麻。”
　　“没有。”木梧月亲了亲她的嘴角：“我们走吧。”
　　鹿知舟呆呆的点头，然后从木梧月的身上站了起来，随后两人走出舱门后，一阵冷风刮了过来，瞬间就吹醒了鹿知舟那还有些不清醒的大脑。
　　木梧月帮她把衣服拉链给拉了起来，帽子也戴上，然后这才牵着她的手向着外面走去。
　　她们的行李已经有人去拿了，然后直接拿到了车上放着。
　　出去后，鹿知舟给了对方一个地址，然后车子就一点点的驶离了这偏远的郊区，向着灯火通明的城市而去了。
　　鹿知舟给出去的那一个地址，是鹿子衿发给她的地址。
　　鹿子衿给她发了许多消息，买了新房的事情也和她说了，并且今年会在哪里过年，同样发了消息给鹿知舟，即便是没有得到回复，但依旧乐此不疲的是大事小事都要和她分享一下。
　　这她们回来的事儿，鹿知舟并未和鹿子衿说，同样的，想要回去给鹿子衿她们一个惊喜。
　　坐在车后排，木梧月仔细的把玩着鹿知舟那好看又柔软的手指，然后看着她拿着手机刷消息的侧脸。
　　“没有买礼物，空手回去会不会不太好啊。”
　　鹿知舟闻言抬起头看着她：“不会，而且现在也很晚了，礼物什么的以后可以在补上，对了，你不和你的经纪人她们联系一下吗？”
　　鹿知舟可没有忘记，这几个月在那信号隔绝的沙漠戈壁里，木梧月的那个经纪人明心可是没少发消息打电话来轰炸她的。
　　主要是木梧月太久没露面了，所以对方还以为她被绑架或者出了什么其他的事情了。
　　然后不断的打电话发消息过来询问她到底在哪儿。
　　至于木梧月的家人么。
　　之前木梧月告诉过鹿知舟，她没有家人，从她记事起，便是独自一人生活在一个世外隔绝之地，至于她是从哪里来的，她也不清楚，只知道她有着一大笔的财产，至于进入娱乐圈，这都是意外。
　　所以这么多年来，除了她的经纪人和助理之外，其他人倒是很难联系上她。
　　木梧月听见这话，手微微的用力捏了一下鹿知舟的手：“舟舟在我面前这么关心别人，我会吃醋的。”
　　鹿知舟的嘴角抽了一下，转过了头，然后不说话了，反正被消息电话轰炸的又不是她。
　　吃醋的女人，惹不起惹不起！
　　看着她的小表情，木梧月心情很是愉悦。
　　半个多小时候，车子在一个小区外面停了下来，小区不放陌生车辆进去，所以鹿知舟两人在小区外面就下了车，拿着为数不多的行李和小机器人就走进了小区，然后坐着小区中的摆渡车向着鹿子衿所在的别墅区而去了。
　　摆渡车是智能的，地址输入进去后，就直接自己开动了起来。
　　而小机器人则是有些兴致勃勃的和它交谈着，但是没一分钟，小机器人就开始和鹿知舟两人吐槽，她们坐的这个摆渡车有点笨。
　　鹿知舟两人则是直接轻笑了起来。
　　“它和你不一样，不要去欺负人家。”鹿知舟摸了一下它的脑袋带着笑意说着。
　　小机器人瞬间就露出了一个乖巧的表情出来：“好叭，我听母亲的话。”
　　坐在鹿知舟旁边的木梧月则是目光柔和的看着她和小机器人互动。
　　小区很大，到鹿子衿买的那一栋别墅外面，都坐了六七分钟的摆渡车。
　　两人一机器人下了车后，小机器人很是懂事的提着行李跟在后面。
　　用密码打开了那铁门走进去，穿过前院花园，走到了大门前后，鹿知舟就按下了门铃。
　　而在屋子里，鹿子衿和慕笙两姐妹还有两位老人一边看着跨年演唱会，一边五人擀面皮包着饺子。
　　屋子看着很是喜庆，年味很浓。
　　五人相处之间也是极为的温馨，每个人的脸上都带着笑意。
　　其中可能最为开心欢乐的就属今年才十九岁的慕冉了。
　　和稳重冰冷的慕笙比起来，慕冉则是极为的活泼开朗，两姐妹长得除了又四五分相似之外，其余地方是一点儿都没有相似之处的。
　　就好比其他四人此刻正在擀面皮包饺子，而慕冉则是拿着一本相册在她们的身边翻看着，一边翻看，一边还忍不住的发出哇哦声。
　　“子衿姐姐的妹妹长得好看看啊，奶奶你看。”小姑娘双眼亮亮的把相册递到了一头银发的慕奶奶面前。
　　慕奶奶虽然一头白发了，可人还是很精神的。
　　看到慕冉指着的那一张照片，慕奶奶点头：“好看，照片都这么好看，真人一定更加好看。”
　　“是吧是吧，我也这么觉得！”慕冉开心的说着。
　　就连一旁的慕爷爷也把头凑了过去，看了后就点头。
　　那一张照片是鹿子衿和鹿知舟的一张合照，而且还是全身照。
　　照片中的鹿知舟一头青丝散落在肩上，双手揣进了白大褂的兜里，那双墨色灿若星辰的眸子看向前面，脸上有些淡淡的温情笑意，衬的她本就精致的五官也越发的耀眼夺目了，仿佛整个人都在发光。
　　照片中的两人有着几分相似，美的各不相同。
　　一个看着温柔中透露着淡淡疏离冷淡，一个看着柔和温婉，是两个极致，但她们却是姐妹。
　　这张照片是前年在学校里拍的。
　　说起来，鹿子衿和慕笙在一起两年了，可是慕家的人除了慕笙之外，其他三人是真和鹿知舟没碰见过。
　　毕竟她常年都在忙，有时候连鹿子衿这个亲姐都不一定能够见得到她呢。
　　就好比这一次，鹿知舟走了四个多月快要五个月了，她发过去的消息基本上是石沉大海。
　　这么久来，对方打回来的电话一只手都能够数得过来，至于消息么，那是一条都没有回复过她。
　　而鹿子衿两人也很少在慕冉她们的面前提起过鹿知舟，所以慕冉三人对鹿知舟的了解也只知道有这么一个人，但是对方是在做什么的，那是一概不了解的。
　　只隐约的知道，对方好像很忙。
　　慕冉和两位老人一起欣赏了那个照片后，又抬起头兴致勃勃的看着鹿子衿。
　　“子衿姐，你的妹妹真的好好看啊，她有对象吗？你看我怎么样？”说着，就对着鹿子衿眨起了眼睛，故作娇羞的看着她。
　　鹿子衿还没有说话，慕笙就先给了她一个凿栗：“一天天想的还挺美，还有，叫什么‘你的妹妹’，你应该叫她姐姐。”
　　慕冉立马就捂住了自己的额头，瞬间就双眼泪汪汪的看着鹿子衿控诉着慕笙。
　　“子衿姐你管管她！”
　　鹿子衿轻笑了一声，但是还是伸出手拉了一下慕笙的手，然后又看着慕冉：“不过舟舟她有对象了。”
　　而且她对象还是木梧月呢。
　　然后鹿子衿的脑海中闪过了之前在机场中分开时鹿知舟被人一把横抱在怀中的画面。
　　而慕冉听了后佯装失落的捂住了自己的胸口：“我的恋爱还没开始它就结束了！子衿姐，我们错过了亲上加亲啊！”
　　看着她那拙劣的表情，鹿子衿有些失笑的摇了摇头，而慕笙则是忍不住的抬手又想给她一个凿栗，但是却被慕冉嘻嘻哈哈的躲开了。
　　“打不着！
　　躲在两位老人的身后，慕冉又伸出一个脑袋看着鹿子衿道：“那子衿姐，你……咳，知舟姐她是在忙什么啊，大过年也在忙吗？”
　　她这话一出，两位老人也是好奇的看着她。
　　而鹿子衿则是露出了一些为难的神色，一旁的慕笙则是眼底带着些警告的看着慕冉。
　　“你逾越了慕冉，忘了我对你的教诲吗。”
　　“我知道了我知道了，不该问的别问嘛，你这么严肃干嘛。”慕冉嘟囔着说完后，在慕笙那危险的眼神下立马就做了一个闭嘴的动作。
　　比起慕冉的跳脱，经历过大风大浪的两位老人则是看出了一些端倪，然后笑呵呵的转移了话题。
　　“来，包饺子，你今天可是一个饺子都还没包呢。”
　　“哪有！我分明……”
　　‘叮咚——’
　　慕冉反驳的话还没有说完，门铃声就响了起来。
　　门铃声一响，几人都看向了门外，然后慕冉就看着鹿子衿她们：“你们谁买东西了？”
　　鹿子衿几人都摇头，眼底也都带着些疑惑，都这么晚了，是谁来敲门了？
　　隔壁邻居？
　　在几人猜想的时候，慕冉已经向着那一扇门走了过去：“我去开门。”
　　越过客厅，慕冉走到门边直接就把门给打开了，然后她就站在原地呆愣住了。
　　而外面的鹿知舟按响了门铃后，木梧月就牵着她的手，等了没一会儿，门就打开了。
　　看到来开门的人，鹿知舟的脸上下意识的便扬起了一个笑容。
　　“你好，你是小冉吧。”看着那一张还稍显稚嫩却和慕笙有着几分相似的脸，鹿知舟便知道来开门的小姑娘是谁了。
　　慕冉一手捏着门把手上，整个人都呆呆愣愣的看着她们，一会儿盯着鹿知舟看，一会儿又猛盯着木梧月看，最后那视线落在了她们牵在一起的手上。
　　短短几秒钟，慕冉的瞳孔中仿佛已经发生了好几次地震了。
　　听见鹿知舟的声音，慕冉像个傻子一样愣愣的点头。
　　屋子里的几人听到门口久久没有什么动静传来，慕笙就直接大声道：“是谁来了？”
　　而这一道惊雷声，则是瞬间就扎醒了慕冉，然后她咽了一下口水，然后刷的一下跑进了屋子，语气结结巴巴又明显激动的看着慕笙她们。
　　“啊啊，是、是子衿姐你妹妹，知舟姐回来了，还有、还有我的女神！啊啊，我这是一定还没睡醒吧！一定是的！”
　　看着她那手足无措的样子，慕笙的嘴角抽了一下，这货最好出去不要说是她的妹妹。
　　太傻了，她没有这么傻的妹妹。
　　但同时慕笙又和鹿子衿愣了一下，然后动作齐刷刷的看向了门外。
　　而鹿知舟也已经牵着木梧月的手走了进来。
　　看着明显同样有些呆愣住显得有些惊喜的鹿子衿：“姐，我们回来了。”
　　已经被惊喜到了的鹿子衿连忙就丢下了自己手里的面皮，然后向着鹿知舟走了过去，最后直接给了鹿知舟一个大大的拥抱。
　　“回来就好。”
　　两姐妹拥抱了一下又很快的松开了，鹿子衿是肉眼可见的高兴和开心，然后马上又给鹿知舟做了个介绍。
　　而鹿知舟和两位老人家打了招呼后，又把一旁的木梧月给推了出来。
　　“这是木梧月。”
　　作为晚辈，木梧月的礼仪很好，很快几人就相互熟识了起来。
　　她们聊的开心，而站在一旁慕冉则是激动的脸颊通红的看着鹿知舟和木梧月两人。
　　她的心里在不停的姬叫着。
　　啊啊啊！她看到了活的女神了！
　　传言那个在大荧幕上消失了两年多去谈恋爱去了的活的女神啊！
　　这两年多来，木梧月秀恩爱的微博发了很多，可就是不见她本人出门营业。
　　而且很多人都在挖的那个神秘女友是谁，可是没有一个人挖出来过。
　　到是挖出来了不少木梧月经常全国各地跑。
　　她全国各地跑不是为了工作，只是为了拜师学厨艺……
　　自己的女神不好好营业，反而跑去颠大勺去了。
　　对此，不少粉丝除了沉默还是沉默。
　　毕竟是自家偶像，她们能说什么吗？只能当做什么都不知道。
　　而作为五月粉中的一员，慕冉也是抓心挠肺的想要知道自家女神的对象是谁中的一员，可惜，外界一直有关于木梧月这个神秘对象的传言，可是没有谁知道到底是谁。
　　而现在，慕冉觉得自己快要激动的昏古七了！
　　那是幸福的昏古七！
　　她的视线落在自家女神木梧月的身上，看着木梧月那带着柔情满满的眼神看着鹿知舟时，还有那手也极为自然的搭在了那纤细的腰上一幕。
　　慕冉默默的掐了一下自己的人中，免得让自己真的兴奋激动的昏古七。
　　啊啊啊！
　　所以她家女神那神秘的女朋友，就是子衿姐的妹妹，知舟姐！
　　她是第一个知道的吧！
　　是吧是吧！！！
　　所以消失了好几个月没有发微博秀恩爱，传言说已经分手了的女神，不光出现在了这里，而且还是子衿姐妹妹的女朋友。
　　怀揣着这么大的一个发现和秘密，慕冉特别的想要和别人分享一下，但是最后又被她硬生生的给克制住了。
　　看着那两人之间温情脉脉的样子，慕冉看的是激动的不行。
　　家人们，谁懂她现场嗑CP的快乐啊！
　　特别是看到两人那凑近低语交谈时的样子，慕冉恨不得大喊一声。
　　亲啊，给我狠狠的亲！

第38章 影后也网恋
　　鹿子衿她们是已经吃过晚饭了，鹿知舟两人则是又赶车又赶飞机的，根本还没来得及吃。
　　最后鹿子衿直接给她们两人一人煮了一大碗的饺子。
　　在她们坐在餐桌上吃饺子的时候，慕冉则是乖巧文静的坐在另一头看着她们，手里虽然拿着手机，但是那眼神则是时不时就会盯着鹿知舟和木梧月看着。
　　慕笙拿着擀面杖经过她身边的时候，曲着手指敲了一下她的脑门。
　　“要帮忙就帮忙，不帮忙就走远点。”
　　而这一次的慕冉则是和慕笙唱反调了，乖乖的重新挪了一个地方坐着，把那位置让给了慕笙。
　　然后又偷偷的猛揪着吃着饺子的鹿知舟两人看着，就连小机器人走到了她的身边都没有发现。
　　小机器人微微仰着头，然后看着她：“你为什么一直盯着我的母亲和妈妈看着？”
　　女童音响起，所有人的视线都落在了慕冉和那小机器人的身上了。
　　而慕冉则是倏然的脸蛋爆红了起来，然后慌里慌张的低头，结果就和小机器人那略带疑惑的表情对上了。
　　“我没有……”慕冉爆红着脸小声心虚的反驳着。
　　“说谎。”小机器人咕噜噜的摇晃了一下头：“脸红，心跳加速，底气不足，说明你说谎了！妈妈说说谎的孩子不是好孩子！”
　　慕冉：“……”
　　慕冉此刻只想打个地缝钻进去然后把自己给埋了。
　　特别是感受那几道落在自己身上的视线，慕冉脸上的红都快要蔓延到脖子上面去了。
　　鹿子衿和慕笙她们则是把视线落在了那小机器人的身上，最后慕老爷子两位老人带着些稀奇的眼神看着它。
　　“这个小家伙看着好智能啊，AI这一块已经发展到这个地步了吗？”慕老爷子带着些惊讶出声。
　　而小机器人则是摇了摇头，表情变得很是开心的看着慕老爷子。
　　“不是哦，我是母亲创造出来送给妈妈独一无二的，是用钱买不到的，不过老爷爷你夸我，我很开心。”
　　这话一出，她们的视线又纷纷的落在了鹿知舟两人的身上。
　　鹿知舟把嘴里的饺子吞咽了下去，然后看着她们：“确实是独一无二的。”
　　别看小机器人外形看着简单，和那些普通机器人看着没有区别，但是它身上的那些材料却是稀有材料，外界很难弄到，更加不要说它里面的核心芯片和一些程序了。
　　虽然鹿知舟这话说得简单，但是那两位老人看向鹿知舟的眼神变得有些不一样了起来。
　　而慕冉则是闪着星星眼的看着鹿知舟。
　　麻麻耶！优秀的女孩子果然和优秀的女孩子在一起！
　　她家女神是影后，女神的对象会做机器人，两人还都长得那么好看，简直绝配啊！
　　慕冉表示她又磕到了！
　　而鹿知舟两人吃完了饺子后，木梧月就主动起身把两人的碗筷收拾了起来放进了厨房洗碗机里。
　　等出来后，她的动作就很是自然的贴在了鹿知舟的身边，牵起了她的手，十指相扣。
　　而慕冉则是再一次的激动了起来。
　　现场嗑CP就是快乐啊！
　　孤独虽然孤独了点，但是快乐是真的快乐啊！
　　此刻的慕冉简直像极了那瓜田之中的猹。
　　两位老人也没有在餐桌这边参与进年轻人的话题之中了，而是坐在了沙发上看电视。
　　鹿子衿一边包着饺子一边询问着鹿知舟：“这一次能回来多久？”
　　鹿知舟端着一杯蜂蜜柠檬水喝着，一边又喂一口给木梧月。
　　“应该挺久的，过完年后，我就会回学校正常上课。”鹿知舟说道。
　　鹿子衿点了一下头，而一旁的慕冉则是双眼亮亮的看着鹿知舟，然后一个没控制住就问出了心底的疑问。
　　“知舟姐还在读书？”
　　鹿知舟脸上带着些笑容看着她点了一下头：“大四下了，就要毕业了。”
　　听见这话，慕冉的心底顿时就啊啊了两声，所以她家女神和知舟姐在一起的时候，知舟姐才大一还是大二？
　　慕冉觉得自己好像发现了什么不得了的事情了！
　　“所以知舟姐是因为忙着毕业实习，才会忙的连过年都没有空吗？好辛苦啊。”
　　鹿知舟有些哑然轻笑了一声，没有反驳她这话，反而是点了一下头：“算是吧。”
　　“那知舟姐你和木老师……你们两人……木老师的神秘女友就是知舟姐你啊。”慕冉一脸兴奋激动的想要八卦着。
　　慕冉八卦着，慕笙和鹿子衿同样竖起耳朵听了起来。
　　毕竟她们也很想知道这两人到底是什么时候又是怎么搞一块儿去的。
　　但是她们注定要错失这个八卦了，因为坐在沙发上看电视的两位老人喊人了。
　　“你们快来看，小舟她上电视了！”
　　五个年轻人循声望去，被打断了话的慕冉则是哒哒哒的跑到了那沙发边去，然后看着那电视。
　　本来播放着跨年演唱会的台，不知道什么时候被两位老人拨到了中央新闻台。陷主负
　　而此刻那新闻之中的主持人则是用那标准的播音腔在说着此刻播放的视频之中的事情。
　　那是之前鹿知舟去D国参加的那个学术研究交流大会的现场视频。
　　而那个视频明显是经过了剪辑后才播放出来的，剪掉了一些不重要的部分，基本上播放出来的大会前两天的视频。
　　但着重播放的则是第一天的视频，因为第一天有不少的学术大拿上台讲话，并且留下了自己的学术问题。
　　而作为此次前去露面参加了此次学术研究大会的华国人之一的鹿知舟，她的露面次数和大屏幕上的介绍视频镜头是最多的。
　　这是国际顶尖学术研究交流大会之一，而鹿知舟的年轻注定使她在人群中耀眼夺目。
　　电视里，鹿知舟里面穿着浅色吊带长裙，外面套着一件宽松的西装外套，她站在台上用着一口流畅的英文说着话，话语不急不缓，但是却让不少人的视线落在了她的身上。
　　那自信又优雅样子，让人移不开视线。
　　站在沙发边上的慕冉则是微微的张大着嘴巴。
　　即便她不知道这是在干吗，可是那个主持人却是会讲解啊，主持人一解释，她想不知道都难。
　　慕冉呆呆的抬起手把自己的下巴合上，然后咽了一下口水。
　　其华灼灼，说的大概就是鹿知舟这样的人了吧。
　　下意识，慕冉就转过头看向了站在不远处的两人。
　　莫名的，她的脑海中划过了一句话。
　　时光不弃青栀，流年不改初衷[1]
　　星光伴明月，不负韶华盛世。
　　这就是势均力敌，各自站在自己所热爱的领域，然后巅峰相见啊！
　　啊啊啊，麻麻耶！她这是嗑到了什么神仙爱情啊！
　　她今晚要疯了！
　　高兴的要疯了！
　　而木梧月虽然表面看着淡定，实则在看到电视里那熠熠生辉散发着自己光芒的鹿知舟时，她的胸腔中同样是不平静的，那一颗心脏正在为自己优秀的心爱女孩儿而快速的跳动着。
　　最后还是没有忍住的低头亲了一下鹿知舟的唇角，然后双眼亮亮的看着鹿知舟。
　　“舟舟好厉害。”
　　在她亲完后，鹿知舟明显是感受到了好几道灼热的视线落在了她的身上，其中一道来自慕冉。
　　慕冉心中的小人儿正在发出变态的笑容。
　　啊啊！亲了亲了！真的亲了！
　　鹿知舟脸上则是瞬间染上了一些红晕，脸上闪过了一些羞赧，最后忍不住伸出手掐了一下木梧月腰间的软肉。
　　“别给我乱来。”
　　而木梧月则是面不改色的把她的手给捉住了，然后握在了掌心里，眼底则是浓浓的爱意。
　　“亲一下而已，我又没有做其他的。”她说的小声，而鹿知舟听了脸上的红晕肉眼可见的越发的红了些许，这让双眼发光一直盯着她们看的慕冉脸上则是露出一些痴笑。
　　好甜啊！
　　新闻里并未播放许久那个视频，但是也有三四分钟了，对于新闻来讲，三四分钟已经是很长的时间了。
　　之后，两位老人看向鹿知舟眼神满是赞赏和喜爱。
　　同时，鹿知舟的手机上也收到了不少的消息，当然，她是没有看到的。
　　等到鹿子衿她们的饺子都包完了后，慕冉就笑的一脸傻样的给了鹿知舟她们一根烟花，又给了慕笙她们几根，而她自己不知道从哪里搬出来好几箱烟花，还有一些小时候玩儿的烟花爆竹。
　　“十一点多了！咱们一起出去放烟花啊！”
　　她吼完，就先兴奋不已的抱着一些烟花爆竹跑出去了。
　　木梧月拉着鹿知舟的手，脸上带着笑意：“走吧，出去看看。”
　　鹿知舟自然是不会反对的，点头，捏着那一筒烟花就和木梧月走了出去。
　　在鹿知舟没有注意到的地方，木梧月顺手把放在了桌子上的手机也揣进了兜里。
　　鹿子衿她们也都纷纷的脸上带着笑意出门凑热闹去了。
　　出去后，院子里，慕冉已经把那些烟花摆放好了，在鹿知舟过去和慕冉一起玩儿的时候，木梧月则是走到了鹿子衿她们的面前，然后把兜里的手机给了她们，三人不知道说了什么，等到木梧月回到鹿知舟身边后，站在她们身后的鹿子衿和慕笙的手里都拿着一个手机。
　　慕冉的手里拿着一个打火机，想要去点燃烟花时，木梧月则是带着鹿知舟远离了一些。
　　等到烟花须须点燃后，慕冉就啊啊着连滚带爬的跑开了。
　　‘砰——砰——’
　　烟花声响起了，同时，黑夜的天空中出现了绚丽好看的颜色。
　　鹿知舟抬头望去，脸上是难以掩盖住的开心。
　　但是还不等她多看两秒，站在她面前的木梧月则是低头吻上了她的嘴唇，鹿知舟的眼前黑了一下。
　　霎时，烟花在夜色沉沉的天空中炸开。
　　烟花的亮光闪耀下，还有些微微发懵的鹿知舟也看清楚了木梧月的眉眼。
　　木梧月的眸子异常的明亮，其中又带着些深邃的注视着她。
　　那样的眼神的鹿知舟的双腿有些隐约的发软，最后她的双手忍不住的紧捏住了她的衣襟，像一只受了惊吓的小鹿。
　　对于她的反应，木梧月的眼底划过了一丝笑意，然后嘴唇微张，含.住了鹿知舟那柔软的唇瓣，最后用牙齿轻微的在上面咬了一下。
　　不痛，但是带起的酥麻和微痒，却让鹿知舟的眼神失焦了一瞬，但是很快又回过了神来。
　　她的脸上染上了红晕和害羞，刚想要伸出手把人给推开，木梧月却是提前一步和她嘴唇分开了，但是那搭在她腰间的手却是没有放开。
　　路灯下，鹿知舟的唇瓣多了一些水润色，像水蜜桃，看起来极为的诱人。
　　而那炸开的烟花则是一直未曾停过。
　　而在不远处的鹿子衿则是脸上带着一些姨妈笑的样子举着手机，相机在不停的咔咔咔着。
　　等到拍完后，她还一脸的意犹未尽。
　　除了两位老人站在另一边看着那些烟花没有注意到这一边外，其余三个年轻人的视线都落在了那烟花背景下亲吻的两人。
　　慕冉的双手压在自己的脸颊上，努力不让自己露出变态的笑容来。
　　即便如此，仍旧是掩盖不住她那逐渐变态的眼神。
　　等到大箱烟花放完了，鹿知舟也是瞅准机会就从木梧月的怀中钻了出去，然后跑一边儿和慕冉玩儿烟花棒去了。
　　木梧月则是带着笑意的在一旁看着，鹿子衿走过来后，就直接把她的手机还给了她。
　　木梧月道了声谢，然后就拿着手机点开了相册，相册里面又新增了十多张照片。
　　都是她和鹿知舟两人，最后木梧月挑选了好几张照片，以烟花炸开为背景的亲吻照片，然后点开了微博。
　　之后，木梧月连续发了好几条微博，都是这几个月来待在沙漠戈壁之中的日常记录照片，那些照片中有她，也有鹿知舟，还有她们的合照，但是大多都是抓拍到的鹿知舟的单人照和两人之间的合照。
　　那些发出去的微博都有备注时间，同时，她还转发了物理学术官方微博的一条微博。
　　转发的那一条微博，是鹿知舟上了新闻电视的那一个，不过这个视频要比新闻上所放出来的视频更加的完整，时间也更加的长，有两个多小时将近三个小时的时间视频。
　　木梧月V：你的是我的明月，我感到骄傲和自豪！[开心]顺便祝福大家新年快乐[礼花]
　　在木梧月发完最后一条微博后，就直接把手机放下揣进了兜里。
　　而微博上，先是安静了两分钟，之后就开始变得热闹和沸腾了起来。
　　木梧月发出去的那些微博评论区中，瞬间就涌现出来了不少粉丝的回复评论。
　　[麻麻耶！今天是真的过年了！]
　　[啊啊，破案了破案了！我女神的神秘对象露面了！好美！好般配！]
　　[这是什么神仙颜值的爱情啊！]
　　[呜呜！原来你消失了那么久，真的是偷偷谈恋爱去了！好想把你的女朋友偷过来啊！]
　　[啊啊啊！一分钟，我要这个该死的甜美女人的全部资料！]
　　[……]
　　不少粉丝都在那评论区发着疯，同时，有关木梧月和她神秘女友终于露面了的消息慢慢的爬上了热搜，甚至是打败了今晚上了春晚的许多同行。
　　并且在热搜上的位置爬的很快，甚至很快后面就更了一个‘爆’字，而且词条还有好几个。
　　#木梧月携手她对象现身了#
　　#神仙颜值爱情#
　　#木梧月她对象绝了！#
　　而这些词条都不是爬的最快的，还有几个词条从出现之后，就很快的上了热搜的前三，后面跟着一个大红色的‘爆’。
　　#娱乐圈和科研圈的联动#
　　#势均力敌的爱情#
　　而粉丝已经疯了。
　　从木梧月发微博之后，就有不少的粉丝去扒照片中另一个女主人的信息，结果不扒不知道，一扒吓一跳。
　　然后一个个的看着那还新鲜热乎的视频，全都是傻眼了。
　　傻眼了过后，她们就疯的更加的彻底了，然后所有的评论区都瞬间沦陷了。
　　木梧月之前公布恋情和出柜都引起了不小的热度，如今她的神秘女友亮相，加之那神秘女友的身份，微博已经快要被木梧月引起的轰动给屠城了。
　　[天啊天啊！没想到我女神的女朋友，来头竟然这么大！为国争光！国际物理学术研究大会最年轻的邀请者！而且还和这么多的大拿相识！这是我们的女神高攀了吧！]
　　[科普一下，其中有物理界大拿艾维诺、徐青悠、沈朝辉……不认识的可以去百度一下，随便拿出一个人来，那都是在国际上备受尊敬和崇拜的人！还有，不要说什么可以走关系进去的这个大会，在这里，只凭实力！关系什么的，根本走不通！]
　　[这也太优秀了吧！我觉得我女神有点不配了……小声哔哔]
　　[不！她们最配！我们家木老师也是国际影后的！]
　　[本来想进来安静的围观一下，没想到，木老师的对象竟然是鹿学姐！天啊！这是什么梦幻联动！我觉得我要昏古七了！]
　　[楼上别昏！我和你一样！鹿学姐真的是闷声干大事儿啊！]
　　[啊啊！我的两个女神！没想到有生之年会看到这么让人兴奋激动的消息！]
　　[鹿学姐和我女神在一起了，天啊，我最崇拜的两个女神在一起了！麻麻！今天是真的过年了！]
　　[……]
　　评论区里面涌现出了不少的B大的学生，而且还把隔壁物理学术官博上的一些人给引了过来。
　　然后有不少的五月粉把那些学子拉进了粉丝群里，拉着她们想要一起八卦吃瓜。
　　除此之外，B大的官博上也转发了那一个视频，而且不是从物理学术官博转的，而是直接从木梧月的微博页面转的，并且配文‘祝福[礼花]’。
　　B大转发了之后，还要许多官方微博都转了这一条微博消息。
　　它们的转发，让本就热闹沸腾的微博越发的沸腾了起来，那些网友粉丝们，像是磕.了药一样的兴奋。
　　今夜，是一个彻底的过年夜。
　　……
　　而引起微博网上轰动的那个‘罪魁祸首’，此刻则是在和鹿知舟玩儿着烟火棒。
　　就连鹿子衿和慕笙都加入了进去，五个年轻人在哪里玩儿的欢快，欢喜的笑声络绎不绝。
　　作为走在前线欢乐又孤独嗑CP第一人，慕冉一边儿玩儿着，一边光明正大的拿出手机录着像，然后嘴角上扬的弧度也是越来越变态。
　　而两位老人则是回到了屋子里，然后坐在透明的窗户前看着屋子外面那热闹的一幕。
　　等到慕冉买回来的烟花这些小玩意儿都耍完了后，时间也进入了这一年的倒数时候了。
　　慕冉拿着手机一脸激动的倒数着数，等数完了最后一个数后，就直接露出了自己的八颗大白牙。
　　“新年快乐！”说完后，又跑去过去把剩下的那几箱烟花给点燃了。
　　瞬间，烟花炸开的砰砰声又响了起来。
　　除了她们这里之外，其他的那些邻居也都在这一个时间点燃了烟花。
　　耳边，都是那烟花爆竹炸开的声音，还有不少小孩子的欢呼声交杂在其中。
　　木梧月和鹿知舟站在了一旁，两人抬头看着那烟花炸开的样子，最后木梧月微微低头看着鹿知舟。
　　“新年快乐。”
　　鹿知舟闻言，也转过头看着她，脸上扬起了一个灿烂的笑容：“新年快乐。”
　　木梧月低头吻上了她的嘴唇，而这一次鹿知舟并未推开她。
　　两人也只是浅浅的嘴唇相碰着，并未深.入，而且也很快就分开了。
　　等到外面的烟花都放完了后，几人这才回了有着暖气的屋子里。
　　两位老人在跨完年后，也都回了自己的房间去休息了。
　　五个年轻人也在客厅没有待多久，然后就上楼各自回了自己的房间。
　　进了房间了，鹿知舟还没有向屋子里多走两步，她人就被木梧月一拉，然后整个人都被压在了那门后面。
　　木梧月的左手把鹿知舟的双手压在禁.锢在头顶，而右手则是轻车熟路的摸上了那让她有些爱不释手的纤细柔软的腰肢。
　　腰间敏感的地方被木梧月的指腹轻轻的摩擦着，鹿知舟的身体微颤了一下，整个身子都瞬间在木梧月的手掌之下软了下来。
　　鹿知舟嘴唇微张，呼吸有些粗重，眼里也升起了些许的雾气。
　　若不是有着木梧月做支撑，此刻说不定她已经从门后面滑落在了地上了。
　　木梧月的则是双眼微微的眯了起来，有些居高临下般的看着被自己掌控着的鹿知舟。
　　“舟舟好娇啊……”低声喃喃道。
　　而鹿知舟则是轻咬着嘴唇，羞耻心的作用下，她的身子又是忍不住的轻颤了两下。
　　热气喷洒在耳廓之上，鹿知舟忍不住的收紧了抓住木梧月衣襟的手指。
　　羽睫轻颤着，脸上有着羞赧，泛着雾气的眸子忍不住的错开了木梧月那太过灼.热的视线眸子。
　　最后忍不住的抬起手捂住了那一双让她忍不住心尖微颤的双眼。
　　一脸羞红，然后声音带着些难为情和羞涩的出声道：“别用这样的眼神看着我。”
　　被捂住了眼睛的木梧月这是唇角微微上扬了一下：“舟舟不会以为，遮住了我的眼睛，我便会什么都看不见了吧。”
　　鹿知舟忍不住咬了一下唇瓣：“那、那让我先去洗个澡。”
　　“都这个时候了，舟舟还想着洗澡了呢？”木梧月把她的手拿了下来，低头在她的耳边轻语着，最后含.住了她的耳垂咬了一下。
　　“澡要洗，不过现在么，我们先来干点正事儿。”
　　说完，就直接微微抬头亲吻住了鹿知舟的嘴唇，把她那还没有来的及‘咽唔’出声的诱人声音给消磨在了唇齿之间。
　　房间里，浓稠如黏液的黑雾瞬间就涌现了出来，然后包裹着鹿知舟，仿佛那要把她一点一点的吞噬掉，连骨头都不剩。
　　最后那些黑雾完全包裹住了鹿知舟，连声音都隔绝在了其中，唯有那衣服时不时的会被扔出来一件。
　　干净整洁的房间里，不到一个小时的时间，已经变得有些凌乱了起来。
　　而一门之隔的走廊之上的另一个房间里。
　　慕冉洗完澡出来后，人本来就因为木梧月和鹿知舟的原因激动的睡不着觉，等她看完了一些人给她的那些消息后，慕冉一边咬着被子，一边连消息都没有来得及回复那些好友，她人就先点进了微博之中。
　　双手已经激动的微微颤抖的点开木梧月的微博后，看到那那些发出来的微博，慕冉就再也控制不住的姬叫出声了。
　　最后甚至是连鞋子都没有穿就跑出了房间，然后在走廊上不停的啊啊大叫着。
　　在另一个房间里的慕笙本来是在给鹿子衿擦脸的，听见这鬼哭狼嚎的叫声瞬间就是手一抖。
　　“这死孩子！”低声说完，就想要起身出门好好的揍她一顿，结果却是被鹿子衿给拉住了。
　　“算了吧，小冉高兴你就别去打扰她的好兴致了。”
　　慕笙停下了脚步，但是眉头没有松开过。
　　“看在你的面子上，饶她这一次。”
　　鹿子衿轻笑了一声，然后又把脸凑了过去：“好了，快给我擦，擦完了好睡觉了。”
　　看着凑近来的小脸蛋，慕笙的手顿了一下，眉心舒展，最后把手里的擦脸保湿乳放在了一旁，然后倾身一压，就把鹿子衿压在了那柔软的大床上。
　　“这就睡觉了？明天又不干嘛，会不会太早了一点？”
　　听见这明晃晃的暗示话语，鹿子衿的脸瞬间就爆红了起来：“不正经！”
　　“对你，不需要正经……”说完，就低头亲上了鹿子衿的嘴唇，而鹿子衿的双手则是环上了慕笙的背部。
　　而在那被黑雾所弥漫的房间里，门外突然的姬叫声响起，直接就让被黑雾所拥抱住了的鹿知舟浑身猛的一颤。
　　随后一滴清泪从她的眼角滑落，然后融进了那浓稠黑雾中。
　　同时，木梧月的声音从那黑雾的四面八方传进了已经双眼失焦，脸颊泛红，嘴唇被咬的有些红肿的鹿知舟的耳中。
　　“紧张了？”
　　鹿知舟则是断断续续的咽唔着，身体不断的微颤着。
　　“木……唔哈……”
　　木梧月的身影从黑雾中显露了出来，然后贴在了鹿知舟的身上，给足她安全感。
　　“舟舟真像水做的。”话落，那些黑雾却是在鹿知舟身上翻涌的越发的凶猛了起来。
　　而鹿知舟则是嘴唇微张着，天鹅颈拉长，一点一点的被迫承受着那来自木梧月的热情。

第39章 影后也网恋
　　慕冉已经疯了，跑到了外面被冷风吹了之后，这才让她冷静了下来。
　　然后光着脚垫着脚尖收了音回了自己的房间。
　　房门‘砰’的一声关上后，慕冉就忍不住的扑到在床上打了几个滚，然后拿着手机挨个挨个的回复完了消息后，她就直接点开了一个粉丝群，群里的消息络绎不绝，而且就连常年潜水的那些人都被今天的消息给炸了出来了。
　　现场嗑CP第一人：说出来你们可能不信，我是一个知道木老师的对象是谁的！
　　女神今天营业了吗：我才是第一个！都别和我抢！
　　五月幸运日：我才是！
　　“……”
　　看着那一连串的回复，一个个都不相信她的话，慕笙直接直接以强有力的证据甩出去让她们闭上了嘴。
　　之前吧，慕冉以为自己要一个人孤独的守着这么大一个秘密而苦恼，但是现在木梧月都自己先自爆了，这都光明正大的谈恋爱了，慕冉直接就在自己的相册里挑选了很多张以不同的角度拍的照片发了出去。
　　同时，还有一个二十多秒的视频。
　　是当时烟花炸开时，木梧月主动低头亲吻鹿知舟的那一幕。
　　只不过木梧月发的是照片，而慕冉则是发的视频。
　　视频更加让人有视觉上的冲击，很有性张力和那种唯美的氛围感。
　　在这个视频发出去后，粉丝群里瞬间就安静了一会儿，但下一秒，群里就炸了。
　　懒懒小云：啊啊啊！好美！我信你了大佬！
　　月下：麻麻问我的手机屏幕为什么湿了！这都怪视频里的这两个女人太过该死的诱人了！
　　月中小兔子：大佬！大佬！还有吗？饿饿！饭饭！
　　五月逐月：饿饿！饭饭！
　　“……”
　　后面跟着一排排的复制黏贴回复，同时，慕冉那个改了名字的微博号瞬间开始不停的涨粉。
　　慕冉裹着被子拿着手机，脸上的笑容就没有下来过。
　　现场嗑CP第一人：今天没有了！就这么点！
　　然后，慕冉今夜就抱着手机过了一晚，等到窗外天明时，她的手机连一丝的电都没有了后，这才一个鲤鱼打挺的拿着手机去充电去了。
　　而她自己则是因为熬夜，眼底的黑眼圈是无比的浓重，看着像是被吸干了一样，但是那一双眼睛却是格外的精神和明亮。
　　手机没法玩儿了，眼看七点多了，慕冉套了一件外套就哼着歌儿下楼了。
　　结果她一下楼，客厅里只有正在看着电视的慕老爷子两老。
　　慕冉走过去疑惑的在客厅里和厨房里打了一逛，出来后就看着拿着手机聊天的慕奶奶。
　　“奶奶，我姐她们呢？出门了？大年初一都不给自己放假的吗？还有知舟姐和木老师，你看到她们了吗？”
　　也不怪慕冉会这样问，主要是之前她每一次醒来后，慕笙就早早的离开了去了公司了。
　　慕奶奶拿着手机和自己的那些小姐妹们笑呵呵的聊着天，听见慕冉的话，她把手机放在了腿上，然后看着慕冉。
　　“你今天怎么醒这么早？之前不都是要睡到太阳晒屁股了才会起来的吗？”
　　慕冉嘿嘿的笑了一声：“这不是太过兴奋了么，奶奶！你还没有回到我的问题呢！”
　　慕奶奶挥了挥手，让她不要撒娇：“你姐姐她们还没有起来呢，对了，我和你爷爷已经自己煮了饺子吃了，你要是饿了就自己去厨房煮，没事儿不要来烦我们。”
　　被嫌弃了的慕冉讪讪的把想要伸出去的手给收了回来。
　　“知道了知道了！”
　　然后她就自己踩着拖鞋走进了厨房，然后开火给自己煮饺子了。
　　吃完早餐后，慕冉就坐在客厅里看电视等着慕笙她们，当然最主要的是想要给自家女神留下一个好的印象。
　　然后，慕冉就等的有些望眼欲穿到十点多快要十一点多时，慕笙和鹿子衿两人下楼了。
　　慕冉和她们打了一个招呼，然后伸长了脖子往后看去，结果却是什么都没看到。
　　慕笙倒了两杯温好了的牛奶，然后把其中一杯递给了鹿子衿。
　　随后视线落在了东张西望的慕冉身上：“在看什么？”
　　慕冉嘟了一下嘴巴：“看我偶像和知舟姐啊，她们两人还没有起床吗？”
　　慕笙微不可查的挑了一下眉：“要不你去叫她们起床？”
　　“可以吗？”慕冉双眼亮亮的看向了慕笙。
　　但是看到慕笙那眼底的似笑非笑，从小到大只要慕笙露出这样的表情时，就代表着已经给慕冉挖好了一个坑等着她自己跳下去了。
　　从小被坑到大的慕冉，可谓是对她这一副要坑人的样子熟悉的不能够在熟悉了。
　　顿时，站起来了的慕冉又瞬间坐在了沙发上，然后摆手。
　　“不了不了，昨天晚上知舟姐和木老师又是赶飞机的又是赶车的，肯定很累了，我就不去打扰她们休息了。”
　　慕笙喝了一口杯子里的牛奶，对于慕冉这话则是意味不明的笑了一下。
　　累可能确实累。
　　但到底是不是因为赶路累着的，这谁知道呢。
　　这样想着，慕笙瞬间就转过头看向了鹿子衿，而鹿子衿也刚好转过头看向她，两人的视线在半空中交汇，下一秒，鹿子衿就很快的移开了视线，虽然她穿着高领毛衣，但是却依旧遮挡不住她那泛红的耳朵。
　　慕笙低声笑了声，最后为了掩饰自己脸上的笑意，她直接仰头一口气把杯子里的牛奶全部喝完了。
　　而慕笙和鹿子衿之间的那小动作，神经大条的慕冉根本就没有发现。
　　中午的饭菜是慕笙喊得一个大厨来家里做的，而慕冉以为吃午饭的时候可以看到木梧月和鹿知舟两人的，结果让她失望了，那两人根本没有露面。
　　下午五点多的时候，木梧月穿着居家服踩着毛茸茸的拖鞋下楼时，熬了一夜又一天的慕冉，三点多已经回房间补觉去了，所以她又完美的错过了和木梧月的偶遇。
　　木梧月下了楼后，就自己去厨房煮了一碗饺子还有一些其他的吃的，分量不多，刚刚够两个人的。
　　但是她并没有在楼下吃，而是端着饭菜上了楼回了房间里。
　　房间门一关，谁也不知道房间里是个什么情况。
　　而网络上有关木梧月的热搜经过一晚上的发酵，热度依旧很高，词条仍旧高高的挂在了首位，热度不减分毫。
　　可能全网最懵也是最后一个知道这个消息的可能就是经纪人明心了。
　　因为喊不动木梧月出门工作，甚至连人都联系不上，所以明心早早的就陪着自家父母回了乡下去过年了。
　　昨晚除夕夜，她人还在镇上吃坝坝宴呢，吃完回家已经很晚了，洗漱了之后就直接睡了，所以也没有来得及看手机。
　　哪里能够想到，今天上午一醒来，拿起手机一看。
　　嚯，不看不知道，一看吓一跳！
　　微信消息99+。
　　未接电话三十多个。
　　明心直接就蒙圈了，她之前也过年啊，可也没见这么多人给她打电话拜年啊？
　　而在她醒来的十几分钟前，助理叮当给她打了两三个电话过来。
　　明心一边走进洗手间刷牙一边拿着手机给她回拨了过去。
　　那一边的电话很快就接通了，明心喊着牙膏出声道。
　　“喂，叮当啊，找我什么事儿？”
　　电话对面的叮当则是幽幽道：“姐，您终于是通网了。”
　　“怎么，新年第一天不开心？”明心打趣道。
　　叮当：“我挺开心的，就是怕待会儿姐你会晕过去。”
　　“你有事儿说事儿，新年第一天就这样咒姐不太好吧！”
　　叮当：“你自己去微博上看吧！”
　　那边的叮当说完后，就直接把电话给挂断了。
　　而明心则是一脸懵的点开了微博，然后看着那高高挂在热搜上的词条，莫名的，眼皮就是一跳。
　　直觉让她直接就点开了木梧月的微博，然后快速的翻着。
　　之后她不光看到消失了好几个月的木梧月在微博诈尸了，而且对方发的那些微博，明心没看一条，她的小心脏就猛跳一下。
　　然后，她终于是懂了，那么多的未接电话哪里是打过来给她拜年的啊。
　　这特么的分明就是奔着木梧月那个妖孽去的啊！
　　然后点开一张照片，明心麻木着一张脸看着照片中里的那人的脸。
　　有点熟悉。
　　很快，明心的脑海中就想起了一个画面。
　　这张脸，不就是之前她想要签约但是拒绝了她的那个缪斯吗？！！
　　明心捂住了自己的小心脏，头一次的忍不住的在心底骂了一句脏话。
　　木梧月这个牲口！
　　这好好的一颗白菜，竟然被她被拱了！
　　暴殄天物啊暴殄天物！
　　明心在这里骂骂咧咧的时候，工作室那边昨晚早早的就转发了木梧月发的每一条微博，还有工作室里的那些艺人和经纪人也都纷纷第一时间就转发了。
　　明显是走在吃瓜第一线的。
　　除了她们之外，其实还有许多之前和木梧月有过合作的演员艺人都转发了她的微博，并且表示了祝福。
　　可能全网真的就只有明心一人是最后一个知道的了。
　　……
　　比起外面和网络上的血雨腥风，而当事人之一的鹿知舟本人，却是过了一个让让她你难以忘怀的年。
　　被木梧月拉着困在了房间里两天，直到初二下午四五点多时，鹿知舟才浑身酸痛迷迷糊糊的在吃饱喝足了满脸餍足的木梧月怀中醒来。
　　醒来时，对上的就是木梧月那一张在眼前放大了的脸。
　　鹿知舟下意识的就想要和对方拉开距离，但是一动，浑身肌肉就没有一处不酸痛的。
　　“嘶……”她忍不住的倒吸了一口冷气，好看的秀眉也微微的皱了起来，然后瞬间就不敢轻易的挪动自己的身体了。
　　而她的动作也吵醒了木梧月了。
　　睁开眼，就看到鹿知舟眼底含着雾气，整张脸也皱在一起的样子。
　　木梧月刚想开口，鹿知舟却好似和她有心灵感应一般，直接就抬起头用着那一双盛满了雾气的眸子恶狠狠的瞪着她。
　　木梧月：“……”
　　木梧月有些心虚的抬起手抹了一下自己的鼻子，最后动作小心轻柔的把人重新抱进了自己的怀中。
　　“乖，是我过火了，下一次不会了，我给你揉一揉。”她用着刚睡醒时带着些沙哑慵懒的嗓音开口道。弦著敷
　　她说着，手也在被子里搭在了鹿知舟的泛着酸痛的肌肉上，她的动作很是轻柔，可仍旧是让鹿知舟忍不住的紧皱眉心痛呼出声。
　　“疼……轻点……嘶。”
　　那沙哑无比又软绵绵的声音在木梧月的耳边响起，这让木梧月的手忍不住的微顿了一下。
　　她的眼底闪过了一些暗芒，最后还是没有忍住在鹿知舟的耳边小声的说了一句话。
　　而鹿知舟则是整个人都是一愣，然后脸蛋瞬间爆红：“木梧月！你不要脸！”
　　说完，就气呼呼的转过头，把头埋进了枕头之中。
　　而木梧月则是立马把人抱在怀中哄着，可是哄了好半天都没哄好。
　　最后经过木梧月一系列的割地赔款，鹿知舟这才消了一些气。
　　等到一人发软着双腿一人神清气爽的收拾好自己走出房门时，时间已经过去两个多小时了。
　　下楼梯的时候，鹿知舟真的是下一步台阶，她的脸色就不怎么好上几分。
　　最后还是木梧月强势的弯腰一把把人横抱在了自己的怀中，然后下楼。
　　而鹿知舟则是把惊呼声给咽了回去，到底没有出声让木梧月把她放下来。闲住福
　　毕竟，比起她自己酸软着一双腿颤颤巍巍的走下去丢人，还不如被抱着下去呢，这样起码不会丢的太多。
　　鹿知舟直接就把脸埋进了木梧月的怀中，一点儿也不愿意面对待会儿楼下会面对的场面。
　　楼下客厅里，慕冉没有什么形象的半躺在沙发上拿着手机玩儿着游戏，两位老人则是在看着电视。
　　而另一个沙发上，鹿子衿拿着平板在改卷子，慕笙则是拿着电脑在看公司的一些文件。
　　可以说，各自都在做着自己的事情。
　　但是楼梯上传来的拖鞋哒哒声，到是统一的引起了她们的注意力。
　　然后动作很是整齐划一的转过头看了过去。
　　然后，然后她们就统一的沉默了。
　　只见楼梯上的木梧月一脸轻松的抱着鹿知舟下楼，而鹿知舟则是把头埋在了她的怀中。
　　慕笙看到这一幕，眉尾轻佻一下，看向木梧月的眼神变得有些莫测了起来。
　　而鹿子衿看着被木梧月抱在怀中下楼的鹿知舟，耳朵瞬间就红了起来，脸上也多了些不自在起来，眼神闪烁，也不知道在想些什么。
　　可能最为激动的还是慕冉了。
　　慕冉有些呆滞的看着木梧月两人，然后心底大喊了一声，卧槽！
　　她女神的臂力这么强的吗？
　　啊啊啊！她的攻受CP果然没有站错了！
　　知舟姐真的是个小娇娇！
　　慕冉落在木梧月和鹿知舟的视线逐渐的变得诡异和变态了起来。
　　看着鹿知舟把头埋在木梧月怀中的样子，慕冉的脑子里瞬间充满了凰色废料。
　　这都在房间里待两天了，她女神强是真的强啊！
　　也不知道她的知舟姐还好么？
　　慕冉脑子里瞬间就脑补了几十万字的小凰文出来。
　　于是，她整个人都激动兴奋的把一张小脸都给憋红了。
　　而被抱着下楼的鹿知舟，哪怕把脸埋在木梧月的怀中，可仍旧是感受到了好几道灼热的视线落在她的身上。
　　木梧月感受到怀中之人的身体逐渐的变得僵硬起来，手轻轻的拍着她的背安抚着。
　　但是鹿知舟那露在外面的耳朵却是红的仿佛快要滴血一般。
　　走到客厅里，木梧月把鹿知舟放在了一个空出来的沙发上坐着，然后拿了一个小毛毯搭在了鹿知舟的腿上，随后面不改色的出声道。
　　“舟舟身体不好，对了，还有多久吃晚饭？”
　　木梧月没有忘记，这两日来，鹿知舟并未怎么进食，刚才醒来时，肚子就已经在抗议了。
　　两个老人思想很单纯，听见木梧月的话，关心的问了鹿知舟几句，但是都被木梧月面不改色的打太极给忽悠了过去。
　　而其余三个年轻人，则是看着她们的视线变得越发的微妙了起来。
　　慕冉是捂着脸一脸的变态姨妈笑。
　　而慕笙则是带着些佩服的看着木梧月，最后出声道：“应该快好了，我去看看。”
　　说完，就合上电脑，然后起身向着厨房走去了。
　　而鹿子衿同样也站了起来，在经过木梧月和鹿知舟的身边时，她的脚步还是忍不住的停了下来，然后略微有些不自在的小声出声道。
　　“年轻人，还是得节制点好。”说完，就小跑着向着厨房去了。
　　而一直低着头的鹿知舟则是一脸爆红，反观木梧月则是极为自然的应了声。
　　鹿知舟此刻真的很想当场挖一个地洞钻进去把自己给埋了。
　　新年才刚刚开始，她就已经社死了……
　　而坐在隔壁沙发上捂着嘴巴的慕冉差点儿没控制住自己笑出声来。
　　最后也顾不上什么形象了，直接就死死的咬着自己的嘴巴，然后拿着手机哒哒哒的跑上了楼。
　　回了自己的房间后，慕冉就再也控制不住的发出了大笑声，然后拿着手机就开始敲敲打打了起来。
　　现场嗑CP第一人：说出来你们可能不信，在房间里待了两天没有出来的两人，今天终于是踏出房间大门了。
　　现场嗑CP第一人：知舟姐是被木老师抱着从楼上走下来的（请细品这一句话）
　　现场嗑CP第一人：然后被长辈教育，‘年轻人，还是节制点好’
　　现场嗑CP第一人：木老师面不改色的应了声，知舟姐则是一脸爆红，我觉得她尴尬的都快用脚趾抠出一栋别墅了，哈哈哈哈。
　　现场嗑CP第一人：强还是我女神强！这心理素质，简直绝了！
　　她在群里现身之后，本就活跃的群里，瞬间就像是被炸了鱼塘一样，然后一排排的卧槽现身。
　　小猫咪不吃鱼：有没有产粮的大大！快来快来！
　　不达：别急，键盘已经敲出火花了！
　　“……”
　　群里的消息刷屏的仿佛火星子都快飞溅出来了。
　　等到楼下的慕笙在喊吃饭时，慕冉这才揉了揉自己笑的腮帮子都痛的脸颊，然后深吸了口气，平复心底的激动后，这才拿着手机下楼了。
　　她一下去，所有人都已经在餐桌上坐好了，慕冉小跑过去，然后在鹿知舟和木梧月两人的对面坐了下来。
　　木梧月则是拿着一个碗盛了一碗汤放在了鹿知舟的面前，吃饭的时候，木梧月也是无微不至的照顾着她。
　　而慕冉则是全程双眼亮亮的看着她们两。
　　而鹿知舟则是一点儿心理负担都没有的接受着木梧月的照顾。
　　鹿子衿一边吃着饭一边看着有些歪腻的鹿知舟和木梧月开口道：“学校那边今天早上给我打了电话来，说是联系不上你，上面好像找你有事儿，待会儿你记得回一个电话过去。”
　　这话是对着鹿知舟说的。
　　正在被木梧月投喂的鹿知舟应了声：“我知道了，有说找我什么事儿吗？”
　　鹿知舟哑着嗓子面不改色的出声道。
　　听见她这嗓音，饭桌上的其余三个人，顿时就是眼皮一跳，最后鹿子衿还是脸色不变的摇了一下头。
　　“没说，但是好像是学校那边对你这一学期有其他的安排。”
　　鹿知舟点头，表示知道了。
　　等到吃完了饭后，鹿知舟则是上楼拿着手机去书房打电话去了。
　　而木梧月则是被慕笙找了一个借口拉着去了室外院子里，两人站在路灯下，也不知道在说些什么。
　　反观是慕冉则是拉住了鹿子衿在八卦着鹿知舟和木梧月两人之间的事情。
　　鹿子衿听完了后，这是有些好笑的看着慕冉：“你这就问错人了，我也不知道她们两人是什么时候认识然后又是什么时候在一起的，我知道舟舟谈恋爱了，而且她对象还是木梧月的时候，也就比你早了那么几个月而已。”
　　慕冉双眼亮亮的看个鹿子衿：“按时间推断，木老师两年前公布了恋情然后出柜，也就说，木老师和知舟姐两人很早就认识了！也不知道她们两人是怎么认识的。”
　　鹿子衿也是耸了一下肩，别说慕冉好奇了，就是她也很好奇。
　　“不知道，大约是偶然认识的？之前舟舟高考之后，就到处打零工，大一的时候好像还去跑过龙套，她之前和我说过。”
　　慕冉：“！！！”
　　她好像知道了什么不得了的事情了！
　　慕冉摸出手机，然后很快的在一个群里发了一句话，最后又开始和鹿子衿仔细的询问起了鹿知舟之前都跑过什么电视的龙套。
　　她们两人聊的起劲儿时，室外站在路灯下的慕笙则是脸上带着些严肃的看着木梧月。
　　而木梧月在说完什么后，她还一脸严肃的点点头。
　　两人那不苟言笑的样子，不知道的人还以为她们两人是在谈什么上亿的合同呢。
　　但是那谈话内容，可能不太适合有第三个人知道。
　　谈话完成后，慕笙就带着一些思索的的回了屋子，而木梧月则是站在原地没有动，她微微的抬起了头，然后脸上便露出了一个灿烂的笑容。
　　而楼上阳台处，则是站着鹿知舟。
　　她的手里拿着手机，显然是之前在这里站着打电话呢。
　　也不知道在哪里站了多久，又把木梧月好慕笙两人之间的谈话听了多少去。
　　对上木梧月那一双眸子，鹿知舟脸上满是一言难尽的神色。
　　“你这样，确定不会被鹿子衿打断双腿吗？”
　　木梧月则是一脸无辜的看着她：“这和我好像没什么关系吧？我只是给了一点点小小的建议而已，双腿会被打断的那肯定的是慕笙啊。”
　　鹿知舟：“……”
　　“强词夺理！”说完，就直接给了木梧月一个白眼，然后转身离开了阳台走进了屋子。
　　而木梧月则是笑了一下，什么也没说，哼着歌儿也闲庭漫步的向着温暖的屋子里走去了。
　　鹿知舟僵硬着脸慢慢的刚下完楼后，就刚好看到走进门来的木梧月，对上那似笑非笑的眸子后，她直接就把视线移开了，然后走到了沙发那边坐了下来。
　　木梧月也没有说什么，只是抬脚就走到了她的身边挨着她坐下了。
　　鹿知舟则是和鹿子衿说道：“学校那边准备安排我今年上半年去给其他三个年纪的学生上课，至于下半年，则是看我自己的发展。”
　　鹿子衿：“这是好事儿啊，只不过以后你肩上的担子又重了一些了，你能够应付的过来吗？”
　　鹿知舟微微颔首：“应该可以，这不是还有你在么。”
　　鹿子衿瞬间就笑了起来：“也是，你要有什么不懂的，就来问我。”
　　鹿知舟嗯了一声，然后又和鹿子衿聊了一些其他的事情后，鹿子衿大约是看她的嗓子哑的太过厉害，就让木梧月把她带楼上去休息了。
　　木梧月抱着人回了房间后，简单的梳洗了一下，两人就躺在了那柔软的大床上了。
　　鹿知舟窝在木梧月的怀中，指尖把玩儿着她一缕发丝：“今年你有什么安排吗？”
　　“一直待在你的身边，这算吗？”
　　鹿知舟的秀眉微蹙了一下：“你认真点，你的经纪人这两天没少找你，你不工作了？”
　　木梧月搂着她的手忍不住的收紧了一下：“我自己都是老板了，我还那么拼命的工作干嘛，钱又赚不完，而且我赚得钱够你花了，还是说，你厌烦我了，想赶我走了？”
　　鹿知舟忍不住的戳了一下她那精致的锁骨：“年纪轻轻，一天天的都在脑补什么？难得和你说了，我睡了。”
　　说完，就闭上了眼睛一副睡着了的样子。
　　其实鹿知舟是掩盖自己的那一丝心虚。
　　没错，她就是想要把木梧月支开去拍戏什么的，那样就不会天天缠着她了！
　　她这个小身板真的快要承受不住了……
　　而木梧月知道，但是也没有拆穿她的小心思，反而是在鹿知舟的嘴角亲了一下。
　　“晚安。”

第40章 影后也网恋
　　春节一过，全国各地的的人开始返回自己上工的地方，从春节的热闹，转为了其他的热闹。
　　正月的热闹便都是由返程的返校的人群所带动起来的。
　　学校收假开学了，B大校园迎来了一阵史无前例的热闹氛围。
　　返校的学生们一个个脸上带着笑容，三五成群的说说笑笑着，甚至个别的脸上还带着些许的激动神色。
　　返校之前，不少的学生们都在学校内部官方账号上看到了一条通知。
　　学校此次聘请了不少德高望重的老师前来学校任教。
　　那任教名单上，鹿知舟的名字赫然在列，而她个人也成为了最受欢迎的那一个，其中最开心的莫过于物理系学院了。
　　开学之后没几天，便是开学典礼了，鹿知舟此次被邀请上了讲台上讲话，那些学子们各个激情高昂，场面一度比之前要热闹许多倍。
　　有学生把鹿知舟上台演讲的视频发在网上，还引来了不少的热度。
　　开学后，鹿知舟则是被林阮她们给恶狠狠的宰了一顿，说她不够朋友，她和木梧月在一起这么大个事儿，她们还是从网上知道的。
　　鹿知舟自然是不会拒绝的，开学没两天，就拉着她们还有鹿子衿慕冉还有木梧月一起去吃了饭。
　　林阮三人在亲眼看到活的木梧月时，基本上和慕冉当时见到木梧月时的反应没多少的差别。弦诸腐
　　一顿饭下来，慕冉则是成功的和林阮三人打成了一片。
　　甚至相互之间留了下了联系方式。
　　慕冉大一，她是隔壁Q大的学生，因为自己认识的人都在B大里，之后没少过来串门，甚至还带上了自己的朋友一块儿过来串门。
　　而林阮也都是早早的进入了研究所，基本上也没有什么毕业压力。
　　所以和慕冉也很能玩儿一块去。
　　她们很闲，但是鹿知舟却并没有太闲，开学之后，她不是在忙着跑实验室，就是跟着学校那些领导开会，熟悉学校的一些事物。现注傅
　　而木梧月则是回了工作室去处理一些堆积起来的工作，两人算是各忙各的，只有晚上才会见面。
　　而鹿知舟也从宿舍搬了出来，住在了学校外面她买的那个房子里。
　　不是她不想继续住宿舍，而是如今有些不方便了。
　　因为她现在也算是半个老师了，加之还因为木梧月的关系，每一次回宿舍必然会被围观。
　　而且木梧月也多次的表达了想要她搬出来两个人过二人世界，所以鹿知舟最后还是搬出来了。
　　开学前半个月后，放了一个长假的学生们，那放飞了的心也慢慢的沉淀了下来。
　　木梧月也基本上是忙完了，她打算从幕前转移到幕后，而且也很轻松，明心放出消息后，圈子里有不少人觉得惋惜，但是基本上也都是尊重祝福。
　　毕竟以木梧月在圈子里的地位，她都已经站在顶峰了，已经没有什么好突破的了，继续待在这个圈子里，无非就是多斩获几座奖杯回去，留下一些口碑好的剧，除此之外，也无法在得到什么了。
　　如今她转为了幕后，无论是什么原因，她的这个决定，依旧是有不少人对她抛出橄榄枝寻求合作。
　　木梧月自然是没有拒绝的。
　　虽然她不在幕前工作了，但是她的工作室还有实力不若的艺人啊。
　　至于那些粉丝知道木梧月要息影后，一个个都一脸的疑惑，然后反问一句‘不是两年前都息影了吗？’
　　可谓没有哪家粉丝比五月粉还要佛系了。
　　而那些粉丝的真实态度就是，她们支持木梧月所做的一切决定，虽然以后看不到木梧月演的影视了，但是她们可以看看木梧月和鹿知舟之间的甜甜恋爱啊！
　　反正她们粉的正主，又不像其他那些说息影之后就音信全无了的艺人。
　　你看她们粉的蒸煮，两天一小秀，三天一大秀，这种售后服务，试问这个圈子还有谁家蒸煮这么宠粉！
　　没有了！
　　仅此一家，独一无二！
　　所以木梧月在这个圈子里消退，基本上没有掀起任何的水花，平平淡淡的就过去了。
　　而明心则是一边帮着管理工作室，一边帮着工作室拉资源，拉人脉。
　　如果说之前她还想着带新人，那么现在，她被木梧月和鹿知舟两人伤透了心，直接带着叮当开始搞事业，带什么新人啊，带新人还要她操心，当个白领不好么？
　　她之前就是脑子抽了才会去自己找罪受！
　　于是有了这么一个突然生了一颗事业心的明心的帮助，所以木梧月这边的工作到是很快就处理好了。
　　但是鹿知舟这边却是依旧忙碌，甚至有时候经常从第一天早上出门，忙到第二天早上回家的时候都有。
　　等到开学一个月后，鹿知舟才算是忙碌完了。
　　同时她也开始了正式给其他年纪的学生上课。
　　木梧月便是上午去工作室半天，下午有空了就回家做晚饭等着鹿知舟回家。
　　两人可谓是真的过上了平淡的生活了。
　　做着自己热爱的事业，身边有家人，有朋友，还有爱人在，这是多少人梦想中的生活。
　　…
　　在一个与往常同样平淡的下午，鹿知舟提着电脑拿着课本就走进了一个教室里。
　　今天下午是一堂大课，都是物理系学院二年级的学生。
　　除了一些本来就是要来上这一堂课的学生之外，还有不少其他学院的学生知道今天是鹿知舟来上课，没课的学生都跑过来蹭课了。
　　鹿知舟走进教室后，看见的就是满满的座无虚坐的一教室的学生。
　　她前脚刚踏进教室，后脚那些学生就大声了喊了一句。
　　“鹿老师好！”
　　鹿知舟脚步顿了一下，脸上扬起了一个笑容，走到讲台上后，把手里的电脑和课本都放在了讲桌上后打开了麦克风，然后看着那一群学生。
　　“今天的来的同学们，这是远远的超过了四个班级的学生人数啊，你们这是逃课了？谁逃课了举个手，待会儿我就去举报你们。”
　　“没有！我们没有！”
　　“我们没逃课！”
　　听见那些嘶吼声和哈哈大笑声，鹿知舟轻笑了一声：“好了，都小声一点儿，我都听到有同学的嗓子快喊劈叉音了。”
　　她说完话后，教室里先是大声的笑声不止，随后又安静了下来，最后坐在前排的一个女生高高的举起了手看着鹿知舟道。
　　“鹿老师！还有两分钟才上课，我们先聊五毛钱的天啊！”
　　“行啊，先给我五毛钱，然后在聊天。”鹿知舟带笑幽默的回着。
　　然后那个女生还真的是一脸激动的从兜里掏出来了一个揉成了团皱巴巴的五毛钱扔在了讲台之上。
　　“现在可以了吧！”
　　鹿知舟有些失笑，最后还是把那五毛钱给抛了回去，稳稳的落在了那个女生的手里。
　　“别，待会儿万一有人误会我收受学生贿赂怎么办，说罢，想要聊什么，先说好，你们只有两分钟的时间。”
　　她这话一出，教室里瞬间又爆发出来了一声声的姬叫声。
　　“鹿老师！我们想知道，你和木老师是怎么在一起的啊？”
　　“对啊对啊，和我们八卦一些呗！”
　　不少的学生一脸兴奋的附和着。
　　弄着电脑的鹿知舟听见这话，直接就微不可查的挑了一下眉：“你们想知道，怎么不去问你们的木老师。”
　　“就是因为她不说，我们才问的你啊！”一个女生亮着自己的女高音吼着。
　　看着那些一脸兴奋的学生，鹿知舟感叹一声，这吃瓜群众的力量就是大啊。
　　鹿知舟唔了一声，眉眼带笑弯弯道：“怎么在一起的啊，网恋算吗？”
　　“啊啊啊！！”
　　“可以详细说说吗？我放个耳朵！”
　　“算算算！”
　　“……”
　　在那些想要让鹿知舟多说一点的声音中，上课铃响了。
　　鹿知舟抬起了一下手，亦是她们安静，随后便对着麦克风道：“好，两分钟的聊天时间到，接下来该上课了，至于你们的这些问题，等到下一次课堂上有时间再说吧，好了，现在开始上课了。”
　　那些学生虽然一脸失望，但是又狠狠的期待住了。
　　教室安静下来，鹿知舟一手拿着麦克风，一边使用投影仪的辅助开始了上课。
　　她的课堂很生动有趣，而且中文和英文之间的转换也是极为的自然。
　　一堂大课是下午两点半开始，到五点半结束。
　　上课期间休息了两次，那些物理系学生则是各个都听得极为的专注和认真。
　　因为鹿知舟讲的那些真的是让人一听就懂了，而且很容易牢记住。
　　至于那些过来蹭课的，虽然听得似懂非懂，但是这不妨碍她们安静的欣赏美女啊！
　　等到这一堂课还有四五分钟要下课时，鹿知舟放在讲台上的手机却是亮了起来，有人给她发消息了。
　　拿起手机打开看了过后，她下意识的就抓过了头看向了门外。
　　只见木梧月不知何时站在了教室门外，也不知道她在教室外门站了多久。
　　最后的这一点时间，鹿知舟是让上她课的学生做几道题的，所以一部分学生是在看着自己面前的电子板上的题。
　　而还有一部分学生则是一直在看着她，看到鹿知舟转头看向教室门外面，一些学生也下意识的看了过去，然后，有些学生没忍住的姬叫了一声，虽然很快的捂住了嘴巴，但是这仍旧是引起了其他学生的注意力。
　　“啊啊啊！木老师！”
　　“我女神来了！”
　　“激动！木老师你是来接鹿老师下班的吗？！！”
　　“嗷嗷！木老师！”
　　“……”
　　教室里沸腾了起来，那些学生一个个激动兴奋的看着教室门外的木梧月。
　　而引起了这一场轰动的木梧月则是嘴角带着些许的笑意，最后做了一个让她们安静的动作。
　　“鹿老师上课这么精彩，怎么能够不好好听她上课呢。”这话一出，那些学生兴奋的都纷纷的点头。
　　“我们懂！女神你这是在维护自己的老婆！”
　　“啊啊，我磕到了！！！”
　　“月舟是真的！！！”
　　“……”
　　对于那些学生的兴奋嘶吼声，木梧月笑而不语，视线落在了还站在讲台之上的鹿知舟身上，然后对她做了一个手势后就走到了转角之处。
　　鹿知舟则是曲着手指敲了一下讲台：“好了，都安静一点，还有几分钟才下课，继续保持课堂纪律哈。”
　　学生们则是咦了一声，最后到底还是没有喊出声安静了下来。
　　鹿知舟收回视线，余光瞟到教室门口那露出来的一片衣角上，低着头收拾电脑课本时，她的嘴角微微的上扬了一下。
　　等时间到了最后一分钟后，鹿知舟拿起了麦克风和那些学生们说道：“方才给你们布置的那几道题都要好好做，做错或没有做，都影响你们期末考核的分数的，这些天都是我在课堂上讲过的，做好了的也不要忘记了提交。”
　　她的话刚落音，下课铃声就响了起来，然后她说了一声下课后，麦克风一关，她就提着自己的电脑和抱着书本先向着教室外面走去了。
　　鹿知舟一走，教室里瞬间又沸腾了起来，不少同学都发出了哇哦声。
　　还有一些同学则是恨不得自己多长了一个脑子，赶快把自己的作业完成，然后追出去看热闹。
　　而一些过来蹭课的同学，在鹿知舟走出教室后，她们也纷纷的起身操着自己的东西追了出去。
　　教室里的激动，鹿知舟不是不知道，但她走出教室后，看着站在教室外面走廊上等着她的人，鹿知舟走了过去。
　　“你怎么来学校了？”
　　木梧月动作很是自然的把她手里的电脑接了过去，然后一只手牵起了她的手，眉目带着柔情的神色。
　　“想来接你下课一起回家。”
　　被不少人看着，鹿知舟有些不好意思和害羞，但是到底没有挣脱开木梧月的手，任由她牵着。
　　两人牵着手，步子不快不慢的向着学校外面走去。
　　鹿知舟轻抿了一下嘴唇，耳尖有些泛红的看着木梧月：“你什么时候来的？”
　　木梧月唔了一声，眼底盛着笑意：“来了有一个多小时吧，舟舟讲课很生动有趣，现在我也听你上过课了，我也是你的学生了，鹿老师。”
　　跟在后面的那些猫猫碎碎一副我只是路过，但是却又竖起了耳朵和双眼两发两亮的看着她们两人的那些学生都纷纷的发出了‘哇哦’声。
　　鹿知舟的脸则是瞬间就染上了一些红晕，脚步忍不住的加快了一些，最后低声凶巴巴的对着木梧月道。
　　“不准这样叫我！”
　　木梧月嗯哼了一声：“好吧，老师都这样说了，作为学生自然是要听得。”
　　听见后面那些啧啧声，鹿知舟用力的捏了一下木梧月的手：“闭嘴吧你！”
　　木梧月哦了一声，然后不说话了，只是安静的和鹿知舟手牵手的一起走出了校门外。
　　她们两人刚前脚走出校门，后脚，微博热搜的尾巴上就多了一个热搜词条，热度甚至还不断的在往上升着。
　　上了微博热搜的，无疑就是今天鹿知舟上课木梧月来学校接她的事情。
　　之前开学典礼的时候，鹿知舟也上了一次微博。
　　最后明心那边公关处理了一下，热度并未持续多久。
　　有了之前的经验，这一次明心那边得到消息后，甚至都没有和木梧月说，就直接让人去处理了。
　　毕竟鹿知舟是一个学生，现在还是一个高校兼职老师，她又不进军娱乐圈，不需要那么多的热度。
　　而木梧月更加不需要了，所以该怎么解决就怎么解决了。
　　之后鹿知舟上课，木梧月都会过一两天就会来接她，或者是带着个帽子口罩低调去去鹿知舟上课的教室里听鹿知舟上课，下课了两人就一起回家。
　　一次两次，那些学生或许还会觉得惊喜，但是次数多了，不少的学生都习以为常了，也没有之前那么多的学生来围观她们两人。
　　但是两人走在校园中的热度却是不减分豪，如果有学生碰到了她们，就会极为热情的和她们打招呼。
　　鹿知舟有时候下课了，她就和木梧月两人漫步在校园里散步，然后在四下无人的角落里拥抱亲吻。
　　她们亦是会在月光的见证下缠.绵与温存。
　　她们的爱情让人羡慕，因为这是一场势均力敌的爱情。
　　……
　　星域界，域子空间。
　　“欢迎回家！”圆滚滚像汤圆的肥啾做了一个极为的绅士礼仪。
　　而域子空间里也逐渐出现了一个身形虚拟的人影，然后又一点点的凝实。
　　鹿知舟的身影出现了在了域子空间里。
　　而她那一头青丝逐渐的褪去黑色，变为了霜发。
　　少了凡尘，恢复了她那原本的样子。
　　眉心一道金痕，清冷的眉眼带着清贵，睁开双眼时，那一双漆黑如墨的眸子里满是淡漠无波，但是却又很快的隐匿了下去。
　　看着面前动作造作的小胖鸟，鹿知舟伸出手弹了一下它的脑袋：“好好说话。”
　　肥啾瞬间就围着鹿知舟转了好几圈，然后在鹿知舟的肩膀上停了下来。
　　“人家这不是高兴么，咱们这一次出门，收获颇丰啊！”肥啾一边兴奋的说着，一边挥舞了一下翅膀，然后她们的面前就出现了一个浅金色的屏幕。
　　而那屏幕上面显现着鹿知舟如今得到的一些财产。
　　信仰之力最多，有十万。
　　功德：一百。
　　气运：五百。
　　小肥啾的翅膀快速的滑动着那个屏幕，那个兴奋的样子，仿佛中了大奖一样。
　　“哈哈哈，发财了发财了，我就知道这个任务会大丰收的！而且这还是一个可持续性的会下金鸡蛋的母鸡！以后咱们不愁没钱了！”
　　鹿知舟看了一眼，抬手点了一下，随后那屏幕便如同组合在一起的点点萤火般散开了，然后融入进了域子空间那里那些星辰点点的各个角落之中消失的无影无踪了。
　　那个浅金色屏幕是有由宇宙之中的星元力组成的，星元力的用途很多，而其中一个用途便是可以幻化成为科技发达的4D虚拟模拟的一些东西。
　　进入域子空间便可以连接上星元网，一个灵魂只能够绑定一次。
　　星元网之中可以查看许多星域界中的东西，不少星域界之中的任务者，便都会通过星元网去联系对方。
　　上面不光可以查看自己自己的位面所获得的那些信仰之力或者灵魂之力那些等等，还可以查看星域界里面任务者的高低排名和成就。
　　鹿知舟如今也不过只是一个C级任务者，想要升级，就得好好的做任务。
　　等级越高，她可以支配的权限就越多。
　　…
　　等到星元力散去后，肥啾就扑腾着小翅膀在域子空间里飞了起来。
　　而鹿知舟则是站在原地并未动，她的眉心有些微蹙，脑海之中满是上个位面所发生的那些记忆。
　　哪怕是域子界门都未曾抹除掉那些记忆，只能够说，那些记忆让她深刻入灵魂。
　　鹿知舟皓腕轻抬，指尖微微的触碰在了自己的眉心之上，眼帘也下意识的轻闭了起来。
　　她的脑海中浮现出了一张仿若清晰可触的精致脸庞，同样出现了自己与对方的相处日常。
　　脑海中的那些记忆如同走马灯花一般闪过，鹿知舟的嘴唇紧抿着，垂放在左边的手则是无意识的紧握一下，但是很快又松开了。
　　在她的右手指尖从眉心拿下来时，她的掌心之中多了一团白色的光团。
　　同时，她睁开了那一双如浓墨璀璨的眸子。
　　小肥啾看着她的动作，立马就瞪大了豆豆眼，然后飞了过去。
　　“舟舟你干嘛！你怎么把自己的记忆给取出来了？”
　　鹿知舟的眼帘微垂着，一时间让人看不清她眼帘之下的眸子里在想些什么。
　　看着手中小球一般大小的白色光团，谁能够想到，就是这么一个小小的光团里面，却有着一个人一生的记忆在其中呢。
　　小肥啾则是用自己的嘴巴啄了鹿知舟两下：“舟舟，想什么呢！你把自己的记忆……”
　　“卧槽！舟舟你干嘛！！”
　　肥啾的话还没有说完，鹿知舟却是指尖收紧，然后就在肥啾瞪大了豆豆眼中捏散了那一个小光团。
　　那个白色的小光团瞬间就在域子空间之中逸散开了，如那荧光，让人再也抓住不到留不住分毫。
　　在那记忆光团被捏碎之后，鹿知舟的唇色有些微微的失去了血色，如墨的眸中深处闪过了一些让人看不懂的复杂神色。
　　她闭上了眼睛，吐出了一口浊气，等到在睁开眼睛之时，她的眸中恢复了那平静的样子。
　　“舟舟你怎么把自己的记忆都给抹除了？你、你没事吧？”肥啾带着些担忧的看着她。
　　鹿知舟看着四周那还没有完全消散的荧光：“这些记忆，从我离开那个位面之后，就不该在留下了。”
　　“对她们来讲，这一生结束了，很快，她们又会重新开启新的人生。”
　　“而我们，终究只是她们那短暂的生命中的一个过客而已，对于灵魂不灭便永存的我们来讲，生命太过漫长了，漫长的……都有些让人绝望了。”
　　她的声音带着些许的缥缈和悲伤其中。
　　或许，她懂那些前辈们为何不轻易动情了。
　　因为她们的生命是真的太过漫长了，进入一个位面，或许能够得到一具年轻的肉.体，可是身体老去，她们的灵魂却是依旧不变分毫。
　　仿佛那个位面只是她们的一个停泊港而已，所遇所爱之人都纷纷离开后，等到她们回到星域界后，留给她们的，便是一腔无法释怀的悲伤。
　　独留她们一人在那漫长的岁月中怀恋过去。
　　仿佛这是一种对她们最为温柔却又残忍的永生惩罚一般。
　　要问鹿知舟有爱上过木梧月吗？
　　若说没有，那是骗人的。
　　人心都是肉长的，那漫长的相处岁月中，没有谁会一直冷硬着一颗心不动容。
　　但也正因为爱过，所以鹿知舟才会心狠的把有关上一个位面的情感记忆取出捏碎。
　　她爱的理智，知道舍取。
　　肥啾则是微微长着嘴看着她，最后直接飞落停在了她的肩膀上。
　　“这样也好，免得你以后痛苦。”
　　看着她那平淡无波澜的脸颊，肥啾轻叹了一声，最后又飞了起来，然后面对着她。
　　“走，怎么说这一次你也完美的完成了这一个任务，姐姐我带你出去放松放松！”
　　它说完，随后它的身后便出现了一个漩涡界门，然后就飞了进去。
　　鹿知舟没有说什么，抬脚跟了上去。
　　等到一人一鸟的身影消失在了这个域子空间之中了，她们没有注意到，域子空间中那些记忆荧光却并未彻底的消散与这天地之间，而是慢慢的从域子空间的一个角落里渗透了出去，然后一群稀稀拉拉的荧光向着星域界最深处也是最虚无神秘的地方飞去了。
　　最后在那虚无神秘之地中，有着一只白皙似雪却又修长极有骨感的手接住了它们。
　　那一团被捏成了荧光的记忆光球，在哪一只手里汇聚，然后又慢慢的变为了它最初的那一个模样。
　　记忆光团之中不断的闪现着许多的画面，那些画面大多都是鹿知舟和木梧月两人在一起相处的时光。
　　也不知道过了多久，那一片虚无寂静之处，响起了一道空灵又空寂的低喃声。
　　“看来，你成长了许多。”
　　“当初那个生来便无情.欲的秩序执法神，如今也在像小孩子牙牙学语一般学习什么是爱么。”
　　那道声音里听不出来这是讽刺还是其他。
　　有的只是无波无澜的空寂之感。
　　哪一只手一翻，那一个记忆光团便消失不见了。
　　“你终究还是……回来了……”

第41章 辣手摧花
　　鹿知舟的手里拿着一坛酒，白皙的脸颊上染上了晕红，那双时刻保持着理智的璀璨如墨的眸子中，因为酒精的缘故而蒙上了一层迷离醉意。
　　她喝的很猛，仿佛酒坛之中装的不是酒而是水一般。
　　而一向不靠谱的肥啾今天则是难得的靠谱了一把，只是在一旁吃着东西，然后盯着她。
　　免得她喝醉了闹出什么幺蛾子出来。
　　但是喝醉了的人却是很乖巧，没有闹酒疯，只是大口大口的给自己灌着酒，那架势，仿佛要把自己彻底的喝醉过去一般。
　　等到她喝完一坛又要去开另一坛酒时，肥啾飞过去停在了那酒坛之上。
　　“舟舟，你不能够在喝了，这是沉星酒，后劲很大的！不光醉人身体，还醉人灵魂的！”
　　鹿知舟舔了一下有些干涩的嘴唇，抬手把小肥啾从酒坛上给挥走了。
　　然后一把就把那酒坛抱进了自己的怀中，有些醉意迷离的眸子看着手里的酒坛，然后抬手一掀，就把酒坛的上面的那一块红布给掀掉了。
　　“醉了好啊。”她说着，就又给自己灌了一口清透的酒水进肚。
　　等到桌子上的酒坛越来越少了后，肥啾愁的都快把自己的毛给愁掉光了。
　　它就不该带这个看着冷静实则心底藏了许多事情的鹿知舟来酒馆潇洒放松的！
　　现在好了，人好像确实看着放松了许多，但是为什么她的羽毛掉了那么多啊！
　　肥啾一边在旁边喋喋不休的劝着，一边阻止着鹿知舟的动作，但是结果是徒劳的。
　　最后它干脆直接摆烂，看着鹿知舟喝。
　　也不知道酒馆里的小精灵过来捡了几次酒坛，又给鹿知舟上了多少坛的酒。
　　鹿知舟抱着酒坛喝着，最后大着舌头看着小肥啾说道。
　　“肥啾啊，我感觉自己的心口有点痛。”
　　“肥啾，怎么办，我的记忆越来越模糊了，我快要想不起她来了。”
　　她说完一句话，那迷离的眸子里便会盛起一些雾气，朦胧她的视线，同样遮住了她眼底的神色。
　　最后她实在是沉不住住那涌上来的酒意，然后趴在了桌子上，可是嘴里仍旧是不断的重复着三个字。
　　肥啾站在她的面前，听见她嘴里喊着的那个名字，直接就是老气纵横的叹了一声。
　　伸出自己的翅膀在她的脑袋上拍了一下。
　　“好好的睡一觉吧，醒来，就什么都好了。”
　　它话落之后，一个像花仙子的小精灵就闪着自己那透明的小翅膀飞了过来。
　　“客人，需要帮助吗？”
　　肥啾转过头看着她：“要钱吗？”
　　小精灵：……
　　“要的。”小精灵诚实的说着，但是在看到小肥啾那一脸拒绝的样子，又立马说道：“不多，只需要一百点信用点就好了，可以在楼上为您的小伙伴开一间房。”
　　信用点便是星域界所有人对那些他们赚来的功德、愿力、怨力、信仰之力等等的统称。
　　像这个酒馆，什么信用点都可以交易和酒馆做交易。
　　而有的店里会有指定用什么信用点做交易。
　　比如有的老板缺少灵魂之力，那么有客人上门，便会指定用灵魂之力的点数做交易。
　　小肥啾听完这话，脸上立马就多了一些肉痛的神色来。
　　“不可以少一点吗？”它试图讨价还价。
　　小精灵摇了摇头，脸上的笑容不变：“这个价格不是我能够决定的，那客人你要吗？”
　　小肥啾的脸皱成一个包子：“那一百个信用点可以住你们这儿几天？”
　　小精灵：“一天。”
　　肥啾：“！！！”
　　“你们抢钱啊！这么贵，就住一天？”
　　说完又看着闭上眼睛陷入沉睡中的鹿知舟。
　　一天能顶什么用啊，就鹿知舟喝了那么的沉星酒，这不得睡上个十天半个月啊！
　　小精灵脸上笑意不减分毫：“是的，那客人你看，还需要吗？你的这个小伙伴看着需要有一个地方休息。”
　　肥啾一脸肉痛，看着鹿知舟那一张睡颜，只觉得心里拔凉拔凉的，最后废了九牛二虎之力把鹿知舟的左手给抬了起来。
　　“先给我们开一天的房。”
　　小精灵动作很快就从鹿知舟的账户里划走了一百，然后给她们开了一间房，甚至最后还很是贴心的让人把鹿知舟扶着进了房间里。
　　等到小精灵她们一走，肥啾就立马翻看起了鹿知舟的余额，然后心微痛了一下。
　　它这刚还没焐热呢，结果今天就一下子花费了这么多！
　　这星域界里面，果真是花钱容易挣钱难啊！
　　肥啾在被子上跺了几次脚，然后脑子闪过了一个灵光，随后就直接盯着鹿知舟那一张紧皱眉心的睡颜张狂的笑了起来。现住傅
　　然后两个小翅膀直接就在面前划了一下，随后就出现了一个比它身子要大一些的小旋涡界门出来。
　　“等我啊！我很快就回来！”话落，它整个身子都瞬间消失在了那个界门之中了。
　　在第二天那个小精灵来敲响房门准备提醒她们住房时间到了，是想要继续续住一晚，还是退房。
　　紧赶慢赶从从任务堂里赶回来的小肥啾直接小翅膀一挥，大气的……退房了。
　　然后直接带着鹿知舟回了域子空间里。
　　早已醉的不省人事的鹿知舟就被它像丢包袱一样丢在了域子空间里，肥啾则是在域子空间里忙过来忙过去，根本就没空管躺在地上睡着了她。
　　也不知道它在域子空间里忙了多久，等到忙完了后，直接没力气扑腾了，然后‘啪嗒’一下就直接落鹿知舟身上了。
　　也幸好它的体型并不重，甚至可以说是很轻，要不然，这一落，还指不定鹿知舟会不会被它压得吐血。
　　“唉，舟舟啊，为了你，我可真是操碎了心！”
　　“等你回来了，可得给我好好的补一补。”
　　肥啾絮絮叨叨的说着，等到域子空间里面出现了一个通往位面空间的界门口，肥啾那是毫无压力的就把鹿知舟给丢了进去。
　　解决完了鹿知舟，它自己则是回到了星域界潇洒去了。
　　……
　　‘这一株素冠荷鼎莲瓣兰极为珍贵，你们要好好的照顾。’
　　‘不能买它，咱们家都养它好久……’
　　‘以后咱们家就把它当做传家宝传下去。’
　　‘……’
　　醉的迷糊的鹿知舟，意识有些随波逐流，她好像感受自己被人给搬来搬去的，但是她却怎么又睁不开眼睛。
　　沉星酒也名醉星辰，意识就是，星辰喝了也得变成一颗醉星辰。
　　这酒最厉害之处，醉的不是身体，而是灵魂。
　　鹿知舟只能够感觉到自己的耳边传来了许多细细碎碎的讲话声，听得不太真切，只模糊的听了几句话入耳，她甚至都没有来得及思考太多，然后就再一次的意识涣散，灵魂陷入了沉睡之中。
　　日月交替，时光轮转。
　　时间飞速流逝，星域界与位面之中的时间流速不同，相差好几百倍。
　　星域界一两天，有的位面之中时间或许已经过去了好几十年或者是上百年了。
　　肥啾在星域界的一个小酒馆里，一边儿拿着鹿知舟的小钱消费着，一边儿不停的调戏着一些长得好看的任务者小姐姐，而且还种族都不一样。
　　仗着自己长得可爱，在那一群来来往往的任务者小姐姐里可谓是混的如鱼得水。
　　混了一个多月后，有小精灵来提醒它的消费余额不够了，这时候小肥啾才想起鹿知舟好像被它扔进位面空间一个月了。
　　有人在外面赚钱了，小肥啾直接小翅膀一挥，让小精灵把它的消费记录全记在鹿知舟的账上。
　　然后它自己则是继续在小酒馆里跟人卿卿我我，整只鸟好不快活。
　　而此刻被小胖鸟当赚钱工具人的鹿知舟，被酒醉的失去了意识的灵魂，也在逐渐的酒醒了过来。
　　迷迷糊糊的，意识时而清醒，时而迷糊。
　　随着时间的推移，迷糊的时间变少，清醒的时间增长了。
　　她醒来的第一时间，就想要叫小胖鸟，结果却发现她好像无法发出声音来了？
　　鹿知舟：“？”
　　她不就喝了点小酒，结果就把自己给醉哑巴了？
　　意识清醒过来的鹿知舟，人都傻了。
　　之后又清醒了好几次，鹿知舟终于发现，她好像进入位面世界了？
　　而且灵魂还困在了一株植物身上。
　　别问她怎么知道的，主要是偶尔她清醒过来的时候，有时候就刚好碰到有人在给她浇水……
　　鹿知舟有些头痛的同时，又不得不接受这个现实。
　　最后又带着几分醉意迷糊的沉睡过去后，鹿知舟在想，等她这一次回星域界后，非得把小胖鸟那身上的毛全给拔光！
　　……
　　“今天怎么想起怎么来看我这个糟老婆子了。”
　　在一个老宅里，一个一头银发，身穿旗袍的老年人，举手投足间流露出优雅与从容，让人感受到岁月的沉淀和无尽的韵味。
　　旗袍上的每一处细节，都与她的气质相互辉映，让人感受到一种东方文化的内敛与温婉。
　　而在老太太的不远处，则是逆光站了一个人，随着她的走进，那一张有些模糊的面容也逐渐的变得清晰了起来。
　　她身着一身高定女士V领白色西装，自然垂落的西装裤衬的她的一双腿长又直，容颜精致绝美。
　　裸.露在外的肌肤白又细腻，没有一丝瑕疵。
　　一双眼睛幽深如古井，仿佛遥远的雪山之巅，神秘又冰冷，细看去，又仿佛似有融化世间万物的涓涓溪流缓缓在其中流淌。
　　清贵优雅，带着淡淡温柔却又包含锋芒。
　　如同一把时刻等待出鞘一般的银刃，随时等待着给敌人致命一击的感觉。
　　如同一朵高不可攀却又近在咫尺的雪山巅峰的雪莲一般，看着优雅尊贵，实则却又暗含危险，
　　还未曾走近的秦时月听见这话，脸上神色未变分毫，甚至连脚步都未曾停顿一下，仿佛没有听见对方说的话一般。
　　走近之后，就看到那个坐在椅子上满头银发的老人看到她时，直接就冷哼了一声，然后把头偏向了另一边。
　　明明很开心秦时月回来，但是却又别扭的不承认，看着有些傲娇。
　　一副我不开心了，你快点来哄哄我的架势。
　　秦时月那双幽深如古井般的眸子中多了一丝无奈的神色：“不是您叫我回来的吗？”
　　秦奶奶直接就在一起冷哼了一声，嘴硬不承认：“谁喊你回来了？反正不是我！”
　　秦时月听了脸上并未有什么变化：“既然不是您叫我回来的，那我就走了。”
　　说完，佯装就要转身离开。
　　而秦奶奶则是急了，直接就转过头看着她的背影：“哎哟，人老了，就讨人嫌了，我这活着也没有什么意思了，还不如就这样去了算了。”
　　秦时月的脚步一顿，然后转过身一脸清冷平静的看着一副在擦着眼泪的秦奶奶。
　　“演技比之前好，值得表扬。”
　　秦奶奶瞬间就一噎，然后把手拿了下来，瞪着秦时月：“你这都一个月没回来了，想让你哄哄老婆子我，就这么难吗！”
　　秦时月没应声，只是微微垂眸安静的看着她。
　　一老一小就这样相互看着对方，谁也不让步。
　　最后还是秦时月开口打断了这一份沉默：“您若是没什么事儿，我就先走了，公司还有许多事情。”
　　“公司公司，你就知道知道公司，你到底还管不管老婆子我了！”秦奶奶拍了一下桌子。
　　秦时月：“那您让我回来，到底有什么事情。”
　　秦奶奶哼了一声：“没多久就要吃晚饭了，先陪我吃了晚饭在说。”
　　秦时月轻抬皓腕看了一下腕表，然后沉默的看着秦奶奶。
　　秦奶奶则是仰了一下头，理直气壮的道：“怎么了？虽然现在才下午三点，但是四舍五入，吃晚饭的时间的也快了。”
　　秦时月的眉心微蹙了一下，最后还是没有说什么，转身抬脚就离开了。
　　秦奶奶立马就站了起来，看着她的背影：“你要去那儿？”
　　“您不是要让我陪您吃晚饭吗，我去衣服，正好也好久没回来了，今晚就住这里了。”秦时月头也没回的应着。
　　听见她这话，秦奶奶看着她的背影立马就笑了起来。
　　“还是关心我这个老婆子的嘛。”
　　“唉，就是没有小时候那么可爱好玩儿了！”
　　半小时后
　　秦时月回了自己的房间换了一身休闲的居家服走下楼时，就看到秦奶奶坐在客厅里的沙发上，一手端着茶杯喝着茶，一手拿着遥控板看着电视。
　　秦时月走了过去，然后在另一张沙发上坐了下来，手里拿着平板。
　　秦奶奶放下了茶杯，遥控板也放在了茶几上，看着沉闷面色无波的秦时月。
　　“回来陪我还看文件，越长大越无趣了，也不知道就你这么无趣的性子，以后谁会看上你。”
　　这些话落在秦时月的耳中，她连眼皮都没有抬一下。
　　看着她没什么反应，秦奶奶就更加来劲儿了。
　　“除非那人眼瞎了才能够看上你，你除了这张脸能够拿得出手外，别人能够看上你，还是你赚了。”
　　“不过就你这一副看破红尘的样子，奶奶我还真是怕有一天你出家当尼姑去了，外面那么多人喜欢你，你就真没一个看上眼的？”
　　秦时月滑着平板的手一顿，抬起头看着试探和八卦她的秦奶奶。
　　“您很闲？”
　　秦奶奶噎了一下：“操心你的终身大事儿，我一点儿也不闲！”
　　“你那一对不靠谱的爹妈自己出门潇洒去了，把这偌大的家业丢给了你，你天天满脑子都是公司公司，我不操心你谁还会操心你。”
　　秦时月把手中的平板熄屏，然后放在了手旁的沙发上。
　　“不需要，您要是无聊，我可以陪您去花房转转。”
　　秦家老宅有一个很大的花房，里面养了很多珍贵的品种，这个花房已经存在好多年了，而秦奶奶则是最喜欢有事没事去花房里面转悠了。
　　秦时月的话很奏效，直接就让秦奶奶的注意力转移了。
　　秦奶奶直接欢欢喜喜的拉着秦时月去了花房，到了之后，就直接丢给了秦时月一个小铲子。
　　“你小时候最是喜欢来这里了，你去看看花房里面有没有长杂草，有的话就清理掉，小时候学的那些本事还没忘记吧。”
　　秦时月嗯了一声，也没有反驳秦奶奶这话。
　　这个花房，平时基本上都是秦奶奶自己在打理，如今逮到了一个出力的，秦奶奶又怎么会放过呢。
　　嘱咐完了秦时月后，秦奶奶就哼着歌儿向着花房里面走去了。
　　她一走，这里便只留下秦时月一人了。
　　秦时月半蹲了下来，看着面前开得正娇艳.欲.滴的花骨朵，她抬手便轻轻的捏了一下那叶子，然后就开始清理起了它四周的那些杂草。
　　一个小时候后，秦时月走到了花房深处，她的衣服裤脚和鞋子也布满了泥土，但是她本人好似并未所察觉一般。
　　越是靠近花房最里面，那些花花草草也就更加的珍贵和稀有。
　　她一来，秦奶奶就朝着她挥了挥手让她过去。
　　她过去后，入眼的便是那放在差不多一个人那么高的大腿粗细的台柱子上的一盆植物。
　　那一盆植物，是这个花园之中最为珍贵的一个品种，没有之一，而且对于秦家来讲，它还有着一层其他的寓意。
　　因为这是她们秦家的传家之物。
　　其他传承悠久的家族可能穿一些玉器啊、古董之内的东西，而她们秦家则是这一盆莲瓣兰，就连族徽也是兰花样式。
　　秦时月看着那一盆植物，那古今无波的浓墨色眼底深处闪过了一些东西，但是又很快销声匿迹了下去，快的让人都要以为这是错觉了。
　　但这到底是不是错觉，可能只有秦时月自己知道。
　　秦奶奶的手里拿着一个打湿了的帕子在擦着那陶瓷花盆，等到擦完了后，她就脸上带着些笑意的转过头看着站在自己身后的秦秦时月。
　　“你小时候跟着奶奶来这花房的时候，就喜欢把它抱在怀里。”
　　“奶奶可还记得，小时候你说你长大了想当一个园艺师，天天照顾它呢。”
　　“当时你爹妈还逗你，说你喜欢它，等你长大了就把它娶回来了，这样你就可以天天照顾它了，你当时还一本正经的说好。”
　　“这场面，奶奶真是想起一次笑一次，谁能想到，你长大了，真是一点儿都没有小时候那么可爱了。”
　　秦时月的眸子闪烁了一下，看着那一盆兰花没有说话，任由秦奶奶取笑她。
　　等到秦奶奶打趣完了她后，就让她走过去了一些。
　　然后秦奶奶就抬手把那一盆花从那台柱子上抱了下来，转身看着秦时月。鲜著副
　　“你爹妈和你小姑她们不靠谱，奶奶也不放心吧咱们家的宝贝交给他们照顾，奶奶只有把它交给你照顾才放心。”
　　“这盆花啊，可是我们秦家的吉祥之物，奶奶年纪大了，也没法好好的照顾它了，时月啊，一定要好好的照顾它知道吗。”
　　“……”
　　灵魂沉睡的鹿知舟，时不时的总能够听见有人在她的耳边絮絮叨叨着。
　　迷迷糊糊的灵魂醒来时，映入她眼中的便是一个满头银发雍容华贵的老奶奶。
　　鹿知舟懵了一下，这是个什么情况？
　　在她还没有反应过来时，她就感受到自己颠簸了一下，然后视线又猛的一转，她的视野之中便多了一个轮廓分明的下巴。
　　鹿知舟：“？”
　　她被人抱怀里了？
　　鹿知舟正晕乎乎的时候，她的耳边却响起了一道清泠却又没什么感情的女声。
　　“嗯，我知道了。”秦时月双手拖着花盆抱着她们秦家的传家之物。
　　秦奶奶欣慰的拍了一下她的肩膀：“那就好，你奶奶我开始照顾它的时候，也才十几岁，反正你现在也没人要，你照顾她呢，要像照顾你媳妇儿那样用心，知道不！”
　　秦时月的嘴唇轻抿着，眉心有些微蹙，但是到底最后还是什么话都没有说出口，闷声的嗯了一声。
　　看着她这么听话，秦奶奶放心了：“走吧，要吃晚饭了。”
　　于是，一老一少就一前一后的走出了花房。
　　而灵魂困于那花中的鹿知舟，只感觉自己好像在坐摇摇车，一颠一颠的，要不是她没东西可吐，说不定都要吐出来了。
　　第一次变成一个不会说话不会跑的植物，鹿知舟真的是人都麻了。
　　等到那颠簸的感觉消失了后，鹿知舟那晕乎乎的感觉才消失。
　　她被刚才抱着她的那人放在了一个茶几上。
　　之后，距离拉开，鹿知舟就被对方的长相给惊艳了一下，还不等她继续花痴，那人却是转身离开了，然后留下了一个背影给她。
　　望着那高挑的背影，鹿知舟忍不住的抖动了一下自己的叶子，以后被这么一个大美人儿养着，好像也不错啊！
　　……
　　第二天一大早，秦奶奶还没有起床，秦时月就换上了一身通勤的西装抱着自己的花出门了。
　　而司机已经提前十多分钟等在了老宅外面了。
　　秦时月抱着花上了车后，司机还有些意外的看了她一眼。
　　“老板也喜欢养盆栽啊。”
　　秦时月嗯了一声，随后看了旁边的花一眼，顿了一下道：“只喜欢养这一盆。”
　　司机笑了笑：“独爱嘛，我对象也是。”
　　秦时月眼帘微垂了一下，没有应声，而司机也没有在继续说话了，开着车就向着公司而去了。
　　秦时月的指尖轻轻的在自己的膝盖上敲着，如浓墨的般的眸子细看着那一盆花。
　　看着看着，那被她埋藏在记忆深处的画面却是慢慢的浮现了出来。
　　而那一段记忆中的画面，却是让秦时月那鸦羽般的眼睫微颤了一下。
　　指尖也无意识的蜷曲在了一起。
　　但是很快，她的那一抹异常又很快的消失不见了。
　　等到车子到了公司的大门前后，秦时月依旧是清冷着一张脸并且面不改色的抱着自己的花下了车。
　　现在正是早高峰时间，公司门前来来往往有不少的员工。
　　那些员工认识她，如今看着工作狂人亲自抱着一盆花走进了公司，那些员工都愣了一下。
　　等到秦时月走进了那总裁专属电梯之后，那些员工才纷纷的掏出手机在那小群里不断的八卦着。
　　电梯到了她那办公一层后，秦时月走出电梯，在去往自己的办公室路上，却刚好碰到了抱着文件夹的特助。
　　特助看着她抱着一盆花，也是愣了一下，然后这才和秦时月打了一声招呼：“老板早上好了。”
　　秦时月微微颔首，然后就带着花走进了自己的办公室，办公室门一关，直接就隔绝了特助那带着好奇的探究视线。
　　特助眨了一下眼睛，然后转头看向了窗户外。
　　今天难不成太阳是从西边儿升起的？
　　要不然她怎么感觉今天的大.BOSS好像温和了不少？
　　怪事儿怪事儿！
　　刚才一定是她看错了！
　　特助摇了一下头，然后抱着文件踩着高跟鞋就向着她自己的办公室走去了。
　　而秦时月走到自己的办公室后，就直接把那一盆花放在了自己办公的桌子上，然后电脑打开，她就看起了文件。
　　而睡了一觉醒来的鹿知舟，睁开眼睛，就发现自己处在一个陌生的环境之中。
　　但是等她看到戴着一副金丝框眼镜认真工作时的秦时月的侧脸时，鹿知舟忍不住吸溜了一下。
　　妈耶！看着好禁.欲！好想扑倒啊！
　　她怎么就变成了一株草，只能看不能够摸啊！
　　鹿知舟那个恨啊！
　　但是很快，鹿知舟的脑海中就灵光一闪。
　　她现在确实没有身体，但是她可以灵魂离开这一株草上面啊！
　　这样一想，鹿知舟的灵魂就从那一盆兰花里抽离了出去，而那一直未曾开放的晶莹剔透的花苞在那一刻仿佛闪现着淡淡荧光，让那花苞看着越发的晶莹剔透了几分。
　　而那些荧光则是淡淡的落在了那办公桌前，然后慢慢的出现在了一个人影儿。
　　鹿知舟笃定普通人看不见这一幕，所以动作那是没有丝毫的掩饰。
　　但是她没注意到的是，那个刚才还一直盯着电脑屏幕的秦时月，身体此刻正在慢慢的变得僵硬起来。

第42章 辣手摧花
　　灵魂暂离载体，因为没有载体还无法凝练成身体，所以此刻鹿知舟灵魂模样，就是她原本的样子。
　　脱离了那不能说话不能动的载体，此刻是透明灵魂模样的鹿知舟直接就伸了一个懒腰。
　　随后刷的一下就虚虚的趴在了那一张办公桌上，单手托腮的看着端坐在她对面一副认真工作模样的秦时月。
　　灵魂状态的样子，视野比在她的载体之中要宽广的多。
　　鹿知舟那一双璀璨的眸子带着几分好奇的微微偏着头细细的打量着秦时月。
　　都说认真工作的女人最是有魅力了，这话放在秦时月的身上，极为的贴切。
　　秦时月带着一副金丝框眼镜，眼帘微垂，眸子微露半遮的模样，让人想要更进一步的去窥探她如浓墨般眼底深处都有什么。
　　精致绝色的容颜，清贵优雅的气质。
　　这个女人浑身上下无一不极品，想要引人去仔细的探究一番。
　　“啧，长得真是好看，好看的怪让人心动的。”仗着别人听不见她说的话，鹿知舟说话可谓是百无禁忌，什么话都敢说。
　　熟不知，在她说完这一句话后，那被她所夸赞的女人，那放在办公桌下膝盖上的指尖却是猛的蜷曲了起来。
　　那鸦羽般的睫毛也是微颤了两下，微垂的眼帘让人看不清她那如墨的眼底的所有神思。
　　鹿知舟语言调戏完了之后，看着那一张好看的脸，觉得有些手痒痒。
　　最后她抬起手搓了一下，嘿嘿的笑了一声：“给我摸一下就好，反正你又不会有什么感觉的。”
　　鹿知舟说完后，直接就俯身伸手然后就摸上了那一张让她有些心痒的脸蛋儿。
　　虽然她是灵魂体，但是她和一般的灵魂体却不同，所以鹿知舟也没敢用力，直接微微的触碰了一下，一触既分。
　　“手感真不错！”鹿知舟双眼亮亮的说着。
　　随后又站直了身体，轻咳了两声，明知秦时月听不见她说的话，但是她还是喋喋不休道。
　　“看你长得这么好看的份儿上，以后允许你当我的饲主了。”
　　“让我看看你叫什么……唉，有了！秦时月，月……行吧，以后好好的照顾这盆花。”
　　好歹也是她的载体，她的灵魂都在这里面待了那么久了，怎么说也是有些感情的。
　　以后她还指望自己的身体由这个载体幻化呢。
　　“不过，我怎么觉得你这名字有些耳熟啊？秦时月……时月……月……”
　　鹿知舟眉心有些微蹙的揪着秦时月那一张脸，然后低喃的自言自语着。
　　她觉得有些耳熟，但是却又想不起来哪里让她熟悉了。
　　但是很快，鹿知舟那微蹙的眉心便展开了：“算了，可能不重要吧。”
　　说完后就直接伸了一个懒腰，然后又转头好奇的打量起了秦时月的这个办公室。
　　最后鹿知舟抬手捏了一些自己的眉心。
　　别说，在星域界喝得那酒，后劲儿是真的大。
　　哪怕现在，她仍旧是还没有彻底的酒醒。
　　能够让灵魂都醉的酒，这沉星醉还真是厉害啊。
　　“啧，这酒果真是害人不浅啊。”鹿知舟微微的摇晃了一下头，小声的嘟囔着。
　　然后她又拍了一下自己的脑门：“不过，我干嘛要喝这么多的酒啊？”
　　鹿知舟自己把自己给问懵了。
　　然后那眉心微蹙了起来，她好像忘了些什么东西？
　　鹿知舟觉得有些头痛，果真是假酒害人啊！
　　鹿知舟不是一个喜欢追本溯源的人，她这人更多的则是随遇而安，想不通的事情便不想了，一切交给时间。
　　在秦时月的办公室逛了一圈后，鹿知舟直接就光明正大的从那一扇门穿了过去，然后跑外面晃悠去了。
　　离开了那个办公室的鹿知舟不知道。
　　办公室里，秦时月的眼睫微颤着，但是最后又终究归为了平静。
　　那垂落放在膝盖上紧握的手指松开后，掌心之中留下了几个极为显眼的月牙印记。
　　而那一双如浓墨古井般幽深的眼底深处，则是一片晦涩不明。
　　最终，那一眸子的视线落在了那一盆还放在她办公桌左手那一边上的花上。
　　她抬起了手，最后指尖轻触了一下那绿色长条的叶子，随着她的触碰，那一片叶子微微的轻动了两下。
　　最后她的指尖又触碰上了自己脸颊。
　　那个地方，是刚才鹿知舟所触碰过的地方。
　　随后，秦时月放下了手，垂眸看着自己掌心中那深红色的几个月牙印记。
　　“原来，这不是梦啊……”办公室里，她微不可查的低喃着。
　　“花仙子……是真的……”
　　……
　　如今变成了一个灵魂体，鹿知舟可以说是肆无忌惮的放肆了。
　　招摇的在公司里摇晃着，甚至还光明正大的偷听别人八卦，而且还知道了不少人的小秘密。
　　其中可能最让鹿知舟感兴趣的是，公司里有些人的那些乱七八糟的感情了。
　　谁喜欢谁，谁不喜欢谁但又和对方上床了，然后那人喜欢的又是某某某。
　　那感情线，串联起来，简直比狗血剧情还狗血。
　　鹿知舟像极了那突然从沙漠中闯进了一个瓜田之中的猹，吃瓜吃的哪叫一个开心和津津有味。
　　等逛完了一圈后，鹿知舟这才摇头晃脑带着一肚子的八卦上了楼回了秦时月的办公室里。
　　一进秦时月的办公室，鹿知舟瞬间就猛吸了一口气，然后瞬间就感觉自己头脑都清明了几分。
　　鹿知舟咦了一声，视线落在了那翻低头翻看着文件的秦时月身上。
　　随后她直接就刷的一下飘了过去，凑近秦时月又是一通仔细的瞅了瞅。
　　“刚才还没注意，没想到你还是一个移动灵气包啊。”
　　鹿知舟美滋滋的说着。
　　而且有了秦时月这么一个移动灵气包在，她想要把载体幻化出人形，那还不是轻轻松松的事情。
　　“不错不错！吸你一口，这不比那些妖怪吃的那唐僧肉来的要大补一些！”
　　鹿知舟对着秦时月又是猛的吸了两口，脸上露出了一些陶醉。
　　微微闭着眼享受着的鹿知舟没有发现，手里拿着文件翻看的秦时月，那指尖微微的收紧了起来。
　　就连呼吸都微微的放轻了许多。
　　但是最后，那些细微不可察的异样又很快的消散不见了。
　　秦时月动作极为自然翻了一页文件纸张，然后微微的抬了一下头。
　　鹿知舟吸完那灵气后，直接就把一部分转为给了自己那一盆载体之上，然后就越过那桌子直接走到了秦时月的身边，随后脚尖一点，就半坐在了办公桌上面去了。
　　在自顾自的说着刚才在公司里听来的八卦的鹿知舟没有没有注意到。
　　她坐在了了秦时月的左手边，那一袭青色素衣本来是要碰到秦时月手肘的，但是秦时月却是刚好把手里的文件夹收了起来，抬手放文件夹时，就刚好错开了鹿知舟那无意间的触碰。
　　鹿知舟说完那些八卦后，就有些无聊了，看着秦时月不是在看文件，就是在打电话，那看着要多闷有多闷。
　　“你要是能听见我说话就好了！”
　　“两个人聊天，总好过一个人自言自语吧！”
　　鹿知舟用手戳了几下秦时月的手臂。
　　“算了算了，和你说话啊，这就像对牛弹琴，我还是睡觉醒酒去吧。”
　　鹿知舟打了一个哈欠，随后她的灵魂直接化为了一缕流光进了放桌上的那一盆花里了。
　　回了载体，鹿知舟寻了一个舒服就想要睡觉，但她刚闭上眼，脑海中却是响起了一道声音。
　　“我亲爱的舟舟啊，你酒醒了？！”
　　听到小胖鸟这贱兮兮的声音，鹿知舟翻了一个身。
　　“我没去找你，你倒是自己送上门来了？”她的声音幽冷幽冷的。
　　远在星域界的小胖鸟则是瞬间就抖了一下浑身的羽毛，看着站在自己面前的那几个大汉，两只爪子有些发软，转过头又立马用更加谄媚的声音和鹿知舟道。
　　“哎哟舟舟！你说什么呢，人家这是来给你送任务信息的！你记得查收哦~对了，人家最近有点急需用钱，舟舟啊，看在咱们两的这个过命交情上，能不能先把这个月的零花钱给我啊！”
　　鹿知舟还没说话，她的脑海中又突然的响起了一道粗犷的大汉声。
　　“要个钱还磨磨唧唧的，对面那边的听好了，你家养的这只小胖鸟，在我们店里白吃白喝的，你现在要么拿钱来赎它，要么就留它在我们这里端茶倒洗脚水！”
　　鹿知舟：……
　　无事不鸟她，有事便是妈？
　　“我也没钱，那就把它留你们那儿洗盘子抵债吧。”
　　鹿知舟无情的说着，她话还没落音，那一边就传来了小胖鸟那带着些尖锐的声音响起。
　　那声音震得鹿知舟两耳都快发麻了，最后鹿知舟果断的掐断了双方的联系。
　　联系一断，鹿知舟瞬间觉得这个世界都清静了不少。
　　星域界的人，都是可以通过星元网联系到对方的，小胖鸟能够联系到鹿知舟，自然也是通过星元网联系的。
　　因为星元网绑定的是灵魂，只要灵魂不灭，不管灵魂在何处，都是可以通过星元网联系到的。
　　而在联系掐断了之后，星域界的小胖鸟则是两个翅膀遮挡在了自己的胸前，然后一边后退着。
　　“别、别过来哈！我可是很厉害的！”
　　那个粗犷的大汉则是咧开嘴笑了一下：“别担心，我们可是正经店，不会对你做什么的，去把它收拾收拾，它不是喜欢和那些客人一起玩儿么，给它打扮一下，让它接客去！”
　　肥啾的豆豆眼里满是惊恐的神色，但是最后反抗无效，还是被带走了。
　　于是，没过多久，星域界十二层的一个酒馆里，多了一个穿着小裙子打扮的花枝招展的小胖鸟在哪里卖力的逗着客人们笑。
　　别说，没多久，酒馆的生意比之前还好上了几分。
　　…
　　而鹿知舟也睡不下去了，直接坐了起来双腿盘膝，然后指尖轻点了一下眉心。
　　随后她便接受到了肥啾从星元网传过来的任务信息，其中还包括了一份记忆。
　　那一份记忆是属于她现在附身的这个载体的记忆。
　　鹿知舟闭着双眼那些，然后一点一点的接受完了那些记忆之后，这才睁开了眸子轻呼出了一口气。
　　随后她的指尖轻点了一下她四周的虚空之处。
　　“真是一个傻姑娘……”她的语气中说不出来是惋惜还是可怜对方。
　　因为鹿知舟在那一份记忆中，看到了一个名为揽月小妖精的一生。
　　揽月便是便是这一盆兰花，一千年修行，一千年化形。
　　未曾化形之前，她生活在一个无忧无虑的地方，也就是秦家。
　　她用着自己微弱的灵力守护着秦家，而秦家也把她当做传家之物，一代又一代的传承下去。
　　一个家族和一个小妖精便是相互守护着对方。
　　甚至在她还未曾化形之前，还有许多的秦家后代跑到她面前来诉说着一些自己的烦恼。
　　一切的不幸，则全部都是在她化形之后。
　　她化形之后，她的身份只有秦家之中只有几个人知道，而看着她化形的那第一个人，便是秦时月的奶奶。
　　为了能够让揽月能够在人类社会中正常活动，秦家便对外宣称揽月是一直养在国外的秦家二小姐——秦揽月。
　　揽月虽然存活的年代久，但她却是一个极为单纯的小妖精，而这样一个单纯却又待人真诚友善的小妖精本该有一个很好的人生的。
　　但她的结局却并不太好。
　　陷害，妖元被挖，千年修为被毁，最终甚至是沦落到灵魂都要消散的结局。
　　而害她落得这样一个凄惨的下场则是因为两个人。
　　一个男人和一个女人。
　　前者接近小妖精是为了她背后的秦家，无法接近秦家当家人秦时月，于是这个秦家突然冒出来的二小姐就成了他的跳板。
　　对方想要以揽月为媒介，然后徐徐图谋整个秦家。
　　甚至为了得到揽月的真心，不惜自导自演许多场戏去陷害揽月，最后他又以英雄的身份来救美。
　　他的手段说不上有多高，但是对一个心思单纯的揽月来讲，这些却是足够了。
　　他的计划本该是万无一失的。
　　但是这其中却是出了一个岔子。
　　因为揽月遇到了一个女人，一个让她心甘情愿挖出自己妖元，千年修为被毁的女人。
　　揽月不懂爱，但是她在人类社会中学习到的，还没有和对方来得及述说的那些爱意，最后也都没有机会说出口了。
　　而造成这一切悲剧的，那个男人是罪魁祸首，因为那个男人不知道从何处得知了她的身份。
　　最后那个男人也不想要谋取秦家了，他想要长生不老，于是他对揽月下手了，但是最后死的却不是揽月，而是另一个女人。
　　但是她为了救那个女人，自愿奉献出了自己的一切，甚至为了收集重塑对方的灵魂，她的灵魂却是虚弱的要全部消散了。
　　…
　　鹿知舟有些囫囵吞枣般的查看完了那些可以称得上是狗血故事情节的记忆。
　　在她看完了那些记忆后，她的面前却是多了一个淡粉色荧光小亮点。
　　鹿知舟抬手伸出指尖，那一个荧光小亮点便落在了她的指尖之上。
　　“揽月？”看着那一点荧光，鹿知舟试探出声。
　　而在她喊出那一个名字后，那一抹仿佛随时都要消散的淡粉色荧光在她的指尖动了一下，仿佛是在回应她一般。
　　鹿知舟有些微微讶异，随后又微微的蹙起了眉心，然后又凑近了一些看着指尖上那一抹残魂。
　　“奇怪，不应该啊，你不是应该彻底灵魂消散了才对吗？”
　　鹿知舟说完之后，又轻咳了一声：“那个，不是说你该死了哈，我就是有些好奇而已。”
　　在那记忆力里，揽月的妖元给了别人，她的修为也毁了，妖元相当于对于妖来讲，相当于一个人的心脏。
　　没有了妖元，也没有了千年的修为做支撑，她的最终结局就是神魂消散在天地间。
　　可现在对方不光没有彻底的消散，甚至还留有一抹残魂在这里。
　　这可有点不科学了。
　　但是很快，鹿知舟的神情便是一顿，她的脑海中闪现过了一些什么。
　　她想到了自己此次的任务——守护好秦家，报仇。
　　而她此次的报酬也很丰盛，功德与信仰之力，还有一颗位面之源。
　　位面之源很稀有，一个位面千百年甚至是上万年都不一定会产生一个。
　　所以位面之源在星域界中也是有钱都买不到的那种。
　　想要得到一颗位面之源，那得看自身的运气了。
　　那功德与信仰之力她能够看出来，是来自揽月身上的。
　　而那一颗位面之源……
　　鹿知舟的眼神闪烁了一下，然后看着指尖上的那一抹揽月的残魂。
　　“你们这些人，还真是有趣。”县诸富
　　一个可以为了另一个人舍弃自己，另一个人又愿意拿最为珍贵的东西来换另一个人不一样的结局。
　　她就说此次报酬怎么会这样的丰富，合着这个任务还是两个人发布的啊。
　　不用想就知道，揽月愿意用自身的那些功德和信仰之力换取守护好秦家，定然觉得因为是她的原因，秦家受到的那些动荡都是受了她的牵连。
　　身为秦家的守护者，得了秦家的香火供奉，最后却给秦家带了了这样的动荡，所以她觉得愧对秦家，所以愿意用自身的功德和信仰之力换取秦家的平安。
　　至于报仇就更简单了，谁不想报复害了自己的罪魁祸首啊。
　　而另一个人拿着位面之源以此来作为交换，换取了一个同样的愿望。
　　守护秦家，秦揽月也算是秦家之人啊。
　　所以本该神魂消散的揽月却留下了一抹残魂存在，这说明，有人救了她。
　　那一抹淡粉色残魂听了这话后，直接就在鹿知舟的指尖跳了两下。
　　鹿知舟单手托腮看着她：“真是可怜啊，你这虚弱的连一句话都说不出来了。”
　　她啧了一声，然后直接抬手对着那一抹残魂输送了一些灵气还有她自身截取的一抹灵魂气息过去。
　　然后那一抹残魂肉眼可见的凝实了些许，看着也不像刚才那样一副随时都要消散的样子。
　　那一抹灵魂又在鹿知舟的指尖跳动了几下，然后就飘到了另一个空旷的地方消化那些灵气去了。
　　看着秦揽月那一抹残魂，鹿知舟伸了一个懒腰，然后又虚虚的半躺了起来，眸子半睁不睁的，一副看着随时都要睡过去的样子。
　　不是鹿知舟不着急去做任务，按照原本的时间线，秦揽月这一具兰花载体，要两年后才化形。
　　一切都还没有发生，所以鹿知舟那是一点儿都不着急。
　　等她睡醒之后，这才注意到外面的天色好像变得有些昏暗了起来。
　　灵魂离开那一盆花中之后，鹿知舟一边打着哈欠，一边又在这换了一个环境的地方逛了起来。
　　这里是一个房间，花盆放在了阳台上，太阳月亮都可以晒到它。
　　房间里虽然收拾的很整洁，但是有生活过的痕迹。
　　不用想就知道，这里是秦时月的房间。
　　鹿知舟从那一扇门穿了过去，然后下了楼。
　　下楼后就看到正在客厅餐桌上优雅的吃着晚餐的秦时月，还有一个阿姨在厨房里收拾着。
　　在她出现在客厅时，拿着筷子吃着菜的秦时月却是手顿了一下，但是又很快就恢复了正常，动作自然的继续吃着饭菜，只不过若是仔细观察的话，就会发现她吃饭的动作放慢了一些。
　　鹿知舟走过去，直接就坐在了秦时月身边的那个位置上，然后看着桌子上的那些食物。
　　明明灵魂体感受不到饥饿，但是鹿知舟却是偏偏给看饿了。
　　转过头就看到秦时月刚好夹起了一块糖醋排骨放进了自己的碗里，然后咬了一口。
　　鹿知舟咽了一下口水，然后眼巴巴的看着那一个排骨被秦时月给吃完了。
　　最后直接转过了头，看着饭桌上那盘子里剩下的那几块排骨。
　　鹿知舟看的有些跃跃欲试，好像吃啊！
　　秦时月端起了一旁的汤碗仰头喝了一口。
　　但是在她喝汤的时候，趁着有那碗的遮挡，秦时月的视线余光落在了明显一副很馋的鹿知舟身上。
　　在无人可见的地方，她的眉眼弯了一下，但是又很快的恢复了那一副清冷不近人情的模样。
　　等到那一碗汤都喝完了之后，秦时月把碗放了下来，然后扯了一张纸巾擦了一下嘴角，随后就站起了身转身离开了餐桌，她的脚步没有停，而是直接向着楼梯走了上去。
　　鹿知舟看着她上楼的背影，等到再也看不见之后，她就转过了头，然后直接伸手用手拿起了那桌子上的糖醋排骨放进了嘴里。
　　酸酸甜甜的口感，直接就让鹿知舟眼前一亮。
　　在圣元池水中走过一遭，痛是痛了些，但是这灵魂蜕变也是好处多多啊！
　　鹿知舟一边美滋滋的吃着那些剩菜一边想着。
　　她没注意到的是，在那楼梯的转角阴影视野盲区之处，有一片衣角在哪里停了良久。
　　一直等到她把那餐桌上的饭菜都扫光了后，那一片衣角这才轻飘飘的消失在了那转角之处。
　　鹿知舟偷偷摸摸的吃完了那些饭菜后，就直接打着嗝儿一下子把自己扔沙发上躺着了。
　　等到陈婶儿来收拾碗筷的时候，看到餐桌上那些干净的餐盘，直接就愣了一会儿。
　　然后抬起头朝楼上看了一眼。
　　大小姐的胃口什么时候这么好了？
　　平时餐盘里或多或少都会剩下一下的，今天竟然都吃完了？
　　难不成是她的厨艺进步了？
　　这样一想，陈婶儿脸上就忍不住了露出了一个笑容来，然后又手脚麻利的把那些碗筷都收拾进了厨房。
　　等到她收拾完厨房后，就直接拿着手机给老宅里的秦奶奶发了两条消息过去。
　　陈婶儿完全不知道，这个房子里多出来了一个——人。
　　秦时月上了楼后，并没有回房间，而是去了书房。
　　在书桌前坐下后，看着眼前打开的电脑，她的手指微微的蜷曲着轻轻的敲着桌面。
　　过了没一会儿，她拿起了放在一旁的手机，然后给打了一个电话出去。
　　电话那一边很快就接通了：“大小姐，你有什么事情吗？”
　　秦时月轻抿了一下嘴唇，嗯了一声：“以后做够两人吃的饭菜吧。”
　　那一边刚给秦老太太发完消息的陈婶儿听见这话，直接就愣了一下：“这会不会太多了？”
　　“不会，以后就照着两人份的饭菜来做。”
　　“好，我知道了。”
　　电话挂断后，陈婶儿看着手机是直接迷糊了。
　　最近大小姐的胃口变大了？
　　而秦时月在嘱咐完了这些话之后，可不管陈婶儿会怎么想，直接就放下了手机，然后她的手放在了书桌下方一个抽屉的锁上。
　　那一把锁牢牢的锁住了那一个抽屉，秦时月微微低头看着那一把锁良久，最后还是放开了。
　　鹿知舟在楼下晃荡了一圈，然后这才慢慢悠悠的向着楼上走去。
　　结果她刚上楼就和走出书房的秦时月在走廊上相遇了。
　　对上那一张脸，鹿知舟吹了一个口哨：“相逢即是缘啊，可以邀请美人儿一起共度今晚春宵么？”
　　走廊上的秦时月却是脚步未曾停下分毫，直接面无波澜的越过了她，然后打开房门进了房间。
　　鹿知舟自娱自乐的调戏完了秦时月后，又穿过了那一扇门跟着进了房间。
　　而秦时月进了放进后，就直接拿着睡衣进了浴室，门一关，直接就把鹿知舟那有些放肆的视线隔绝在了门外。
　　鹿知舟虽然喜欢口头花花调戏秦时月，但是却不敢跑进浴室看别人洗澡，毕竟她还要脸的。
　　索性她就直接一下躺在了那柔软的大床上翻滚了起来。
　　而一门之隔的浴室之中，虽然放着水，但是秦时月却是站在了那一面镜子前。
　　那一面镜子反射出了秦时月那一双深沉如古井的眸子。
　　谁也不知道那一双眸子深处在想些什么。
　　但是秦时月自己却在那一双眼底深处看到了一抹有些骇人的翻滚着的情绪。
　　最后浴室里的热气升腾，雾气遮挡住了那一面镜子，模糊了视线的同时，也遮掩住了镜子中秦时月那眼底的深意。

第43章 辣手摧花
　　轻柔的月光洒进屋内，将原本的昏暗的角落照亮。
　　那一缕柔和的银色光线，宛如画师精心挥洒的笔触，给房间里带来了一种宁静的美感。
　　放在阳台之上的莲瓣兰沐浴在月光下，花苞在那月光下越显晶莹剔透，似有散发着淡淡银辉在其上。
　　而房间之中的大床上，则是睡了两个‘人’。
　　秦时月睡在靠近窗户的那一边，身上盖着薄被，睡着了的她，那精致清冷的面容变得柔和了些许，少了些锋利。
　　而大床的另一边，则是蜷缩睡的一脸香甜的鹿知舟，睡着了的她，看着没有那么的张牙舞爪了，安静的她看着有些乖巧。
　　因为是灵魂体的缘故，所以睡在哪里并没有什么重量。
　　一张大床上，一人一灵魂体各自睡着，但是睡到凌晨时分时，原本睡的安稳的两‘人’，却是各自一前一后的微微皱起了那好看的眉心。
　　一向少梦的秦时月，今夜罕见的入梦了，她梦到了小时候……
　　“时月，你慢点跑，小心摔倒了！”一道带着些担忧的声音在一个看起来有些像陶瓷娃娃的小女孩身后响起。
　　那个小女孩四五岁的样子，长得极为的精致可爱，但是却有些淘气。
　　她在前面跑，后面有着一个看起来极为好看的散发着成熟魅力的女子在后面追着。
　　看着那个女子从面容担忧逐渐的变得火爆的样子，小女孩跑的更加的快了，一溜烟的就跑进了一个种满了花花草草的地方。
　　外面是她妈妈逐渐暴躁起来的声音，而那个她钻进去的地方，却是没有一个人。
　　初入一个陌生而且又极为梦幻的地方，小女孩对这里充满了好奇，她到处的看着，在之后，小女孩却是在这里见到了一个她此生可能都不会在忘记的画面。
　　“喂，小孩儿，你怎么跑这里来了？”一道声音惊了一下正在四处张望的小女孩。
　　小女孩儿转过身，就看到花房最里面迎着阳光缓步走出来了一个人影儿。
　　那一天，小女孩儿觉得自己好像看到了动画片里的那个花仙子。
　　但是这个花仙子，比动画片里的花仙子好看几百倍。
　　她有着一头白色的长发，长得特别的好看，这是当时只有四五岁的小女孩儿唯一能够想象和用来形容‘花仙子’的话。
　　那一天，‘花仙子’陪着她玩儿了许久，而且还总喜欢逗她。
　　那个‘花仙子’说，她长得那么好看，长大了一定更加好看，等她长大了，就好好的赚钱，以后养她。
　　四五岁的小女孩儿格外的听‘花仙子’的话，甚至还把‘花仙子’说的话都全部记在了心上。
　　‘花仙子’还说，以后等她长大了，她就来娶她。
　　再之后，她时常去哪里，但是却没有在碰到那个喜欢逗她玩儿的‘花仙子’了。
　　随着小女孩的长大，她时常跟随着自己的奶奶在那个花房里学着怎么照顾那些花花草草。
　　每一次踏进哪里，小女孩儿都会想，碰见‘花仙子’的那一天，会不会只是她做的一个梦。
　　埋藏在记忆深处的画面，以为再也不会有开封的一天了。
　　可是，她又再一次的重新遇见了她的‘花仙子’……
　　她的‘花仙子’……
　　……
　　鹿知舟做了一个极为的杂乱的梦境，有战场厮杀的场面，也有她和人谈情说爱的场景，亦有她身处一片虚无之地，神色淡然。
　　那些梦境繁乱纷杂，让人分不清那些究竟是梦，还是真实发生过但是又被她所遗忘了的记忆。
　　她深陷那些梦境中，在梦境之外，她的灵魂体却是变得一会儿淡一会儿凝实了起来。
　　也不知道过了多久，那些令她意识陷入混乱的梦境消失不见了，寒冷消失，取而代之的是一片温暖。
　　温暖的让她觉得熟悉，让她贪念和不舍。
　　————
　　秦时月从那一段记忆梦境中脱身猛然的睁开那一双带着些许寒意的眸子。
　　她的眼底没有才睡醒的茫然，清醒的仿佛根本没有陷入过深度睡眠一样。
　　她的身子动了一下，掀开被子就想要坐起来，但是动作到一半却是停了下来。
　　转过头，就看到睡在了她左手边没有要醒过来的迹象的鹿知舟。
　　秦时月盯着那一张在她梦境中出现过的脸。
　　她抬手想要触碰一下，但是又很快的收了回来，支撑在柔软大床上的手却是收紧了起来。
　　“这一次……不是梦……”她自言带着些许刚睡醒的沙哑声道。
　　她刚想要转过头时，却看到蜷缩成一团的人儿的身体微微抽动了一下，那眉心紧皱着，明明只是一个灵魂体，但是那睡的香甜安静的脸上却多了一些痛苦的神色。
　　秦时月一顿，最终那手还是落在了鹿知舟的背上。
　　她以为自己会碰不到她了，但是手掌心传来实感触碰之时，她的眼睫还是微微的轻颤了两下。
　　秦时月紧抿着嘴唇，眼底神色闪烁了一下，最后她微微抬手，轻轻的拍着鹿知舟的背安抚着她。
　　她的方法很管用，紧绷着身子的鹿知舟放松了下来，然后就像一只小奶猫一样钻进了秦时月的怀中。
　　秦时月的身体瞬间就是一僵。
　　连放在鹿知舟背上的那手都是一瞬间不知道该怎么放了。
　　若是有第二个人在这里，必然会发现，一向稳重甚至连情绪都不好有什么太大波澜的秦时月，此刻眼底满是慌乱的神色。
　　这样的秦时月，少了几分沉闷，多了几分生气。
　　谁能想到，哪怕是在上千亿的谈判桌上也能够淡定自如的秦时月，如今只是被一个女人钻了怀抱，然后抱了腰，就能够变得这样手足无措起来。
　　但是这一幕，却是在没有第二个看见这一幕了。
　　而等到鹿知舟醒来时，太阳已经照进屋子了。
　　那有些刺眼的阳光，让睡的迷糊的鹿知舟缓了好一会儿才睁开那一双带着些茫然的双眼。
　　鹿知舟伸了一个懒腰，下意识的就在床上滚了一圈，但是等鼻尖钻入那淡淡的陌生冷香时，鹿知舟这才猛然的反应过来，她不是她自己的床！
　　随后她猛然的坐了起来，然后在屋子里看了一圈，发现房间里只有她一人后，这才松了口气。
　　然后又像一只晒着太阳的慵懒猫咪一般重新躺在了床上滚了一圈。
　　谁能想到，她好歹也是堂堂星域界的新锐。
　　晚上睡个觉还要偷偷摸摸的爬人家的床呢……
　　昨晚在秦时月洗澡去了之后，鹿知舟就回了花盆里待着，但是吧，也不知道是不是她下午睡的太久了，晚上愣是睡不着。
　　然后又从那花盆里跑了出来。
　　那时秦时月已经在床上睡着了。
　　鹿知舟看着那留出来的大半张床，直接就放轻了动作蹑手蹑脚的躺了上去。
　　也不知道是不是心理作用，她很快就睡着了，而且好像睡的还挺香的。
　　“大人。”
　　“大人？”
　　在床上躺着一点儿都不想动的鹿知舟，听见耳中那传来的虚弱的声音，直接就愣了一下，转过头就看着那放在窗户阳台上的那一盆花。
　　随后她的身影消失在了床上，下一秒就出现在了窗户前站着。
　　“小妖……秦揽月？”
　　那一盆花的其中一个花苞闪现了一下微弱的光芒，然后又带这些欣喜的声音回着鹿知舟。
　　“是我！大人。”
　　鹿知舟抬手轻轻的弹了一下那长条形的深绿色叶子。
　　“恢复的还挺快的，昨天还虚弱的仿佛一阵风就能够把你吹散，今天就能够说话了？”
　　“这全都是大人您昨天给我的那一团灵气和灵魂气息太补了！谢谢大人！”秦揽月的声音虚虚的说着。
　　鹿知舟轻笑了一声：“行了，我知道了，你好好的恢复。”
　　“知道了大人！”小妖秦揽月极为听话的回着。
　　和鹿知舟打完了招呼后，待在花盆花苞里面还是一抹灵魂的小妖秦揽月就直接又闭关去了。
　　主要是她现在太过于虚弱了，昨天鹿知舟给她的那一团灵气和灵魂气息，她只炼化了一点，还有很多没有炼化，可能要闭关好一段时间，才能够把它们完全炼化吸收，然后壮实自己的这一抹残魂了。
　　虽然变成了一抹残魂，但是秦揽月还挺乐观的，起码她还没彻底的死透不是！
　　站在外面的鹿知舟，感受到秦揽月那一抹残魂的气息变得平稳了下来后，这才抬起头看向了窗户外面的景色。
　　然后抬手就把那两扇窗户给推开了，随后一丝暖风就挟裹着一缕淡淡的花香从她的鼻尖划过。
　　最后她的灵魂虚化消失在了房间之中。
　　今天周末，秦时月可以不用去公司，陈婶儿也回秦家老宅了，吃了早餐后，她就一直待在客厅里拿着平板在看一些公司文件。
　　眼睛一直盯着平板，等到双眼疲惫发酸时，她才放下了手中的平板。
　　金丝眼镜摘取了下来，然后捏了一下眉心，站起身就走到了客厅的一扇单面透光窗户前。
　　那一扇窗户对出去的外面是一个花园。
　　大约是秦家以花为贵的原因，所以秦家之人都极为的喜爱在自家花园里养一些花花草草。
　　哪怕秦时月未曾说过自己有什么偏爱的花类品种，但是在她住进这里时，就让人种了下了一些花在这个花园里。
　　花园虽然比不得老宅那么大，品种也没老宅那么多，但是胜在这里视野开阔，除了花之外，还种了许多的其他植物果树之类的在里面。
　　基本上是植物类的品种差不多都有涉猎在其中。
　　这是一个单向透明玻璃，可以从里面看到外面，但是外面却看不到里面。
　　身穿居家服的秦时月，单手插在兜里，一只手则是自然垂落在了身侧。
　　现在是秋冬交替的季节，气候正是宜人的时候。
　　外面花园经常有人来打理，一眼望去，花园里的鲜花正开得娇艳.欲.滴煞是好看。
　　工作疲惫了的人，偶尔起身看看这样自然的景色，不光能够让眼睛得到舒缓，心情也会好上一些。
　　望着那花园，秦时月有些微微的走神，思绪已经跑到了楼上去了。
　　也不知道‘那人’醒了没有……
　　想到今天早上那人紧皱眉心脸上露出痛苦神色的模样，秦时月便摩擦了一下自己的指腹，眼神变得有些悠远。
　　你这是做了什么恐怖了梦魇吗？
　　最后她脑海中的所有思绪全部化为了一声微不可察的轻叹声。
　　皓腕轻抬，又是忍不住捏了一下自己的眉心。
　　等睁开眼后，她的脚步便是一转，想要继续去看文件，但是她的步子还没有踏出去一步，很快，她想要离开窗户前的动作却是停了下来。
　　视线又重新落在了窗户外的那花园之中，那深邃的眼底深处有着细微的亮光微微闪烁了一下。
　　因为映入她眼帘之中的花园里，此刻多了一个人。
　　那人在突然出现在花园里，然后在其中闲庭漫步着，那人的出现，仿佛一瞬间都让花园中的那些儿花儿都失了色一般。
　　对方的身影倒映进了秦时月的眸中，让她的视线落在她的身上再难以移开。
　　一扇窗户之隔，看着那花园之中的身影，莫名的，与她记忆中的那一道身影相互重叠在了一起。
　　多年过去了，她长大了，而她记忆中的那人却是未变分毫，仿佛时光未曾在她的身上留下一丝的痕迹。
　　秦时月站在原地一动不动的看着窗户之外的景色。
　　而此刻走在那花园之中散着步的鹿知舟，则是一边呼吸着新鲜的空气，一边慵懒的伸了一个大大的懒腰。
　　她发现越是靠近自然，就越是容易产生灵气。
　　现在是早上，灵气正是纯粹还未消散的时候，鹿知舟此刻就像是如鱼遇水，不停的吸收着这个小花园里由植物产生的灵气。
　　鹿知舟发现，不管是秦时月自己，还是她住的地方，都极为容易的产生一些纯粹无杂质的灵气。
　　鹿知舟猛吸了一口灵气，秦时月还真是一个宝藏啊！
　　有秦时月在，她以后就不用担心缺灵气了！
　　走在花园里，鹿知舟想着想着就笑了起来，脸上的笑容极为的灿烂。
　　等不想走了后，鹿知舟就在花园之中的秋千上坐了下来，然后脚尖轻点就让秋千摇动了起来。
　　而这一幕，都尽数落在了屋中客厅里的秦时月眼底。
　　那垂落在身侧的手，则是轻轻的在腿上敲着，她的眼帘微垂，让人根本看不清她此刻在想些什么。
　　鹿知舟在花园里待了两个多小时，等到把花园里的那些灵气都差不多的吸收了个干净后，鹿知舟这才晃晃悠悠的离开花园向着屋子里的客厅走去。
　　但是她从那玻璃门穿透进客厅之中时，看到那个坐在客厅沙发上的秦时月时，鹿知舟则是咦了一声，然后轻飘飘的走了过去。
　　然后伸出头看了一眼被秦时月拿在手里翻看的那些东西，随后又抬头看着带着金丝眼镜动作漫不经心的翻看那文件的秦时月。
　　“竟然没有去公司啊，我还以为你早就去公司了呢。”
　　鹿知舟说完后，又围着秦时月转了两圈，然后摸着自己的下巴啧啧了两声，最后在秦时月的面前停了下来，随后随意的在那茶几上坐了下来。
　　而且还是坐在了秦时月放文件的那一个地方了，鹿知舟就坐在了她的那一堆文件上的。
　　鹿知舟双眼发亮的揪着秦时月那一张脸。
　　“别说，你这张脸长得还真是极品！这眼镜一戴，像极了一个禁.欲系的衣冠禽.兽。”
　　而秦时月那微垂的眼帘之下的眸子里，顿时就闪过了一些复杂的神色，但是又很快的隐匿了下去，快的甚至让一直看着她的鹿知舟都没有捕捉到。
　　“看久了，莫名的就怪让人想要……扑到耶。”
　　鹿知舟不知道，这些话，简直是一字不落的传进了秦时月的耳中。
　　秦时月的嘴唇紧抿了一下，眼底深处复杂的神色还没有隐去多久，现在那眼底深处又浮现出了一些微妙的神色出来。
　　翻着纸张的手有些微顿了一下，但是又很快的被她掩饰了过去。
　　鹿知舟弯着腰，单手托腮的盯着秦时月看，看了好一会儿，就直接起身躺在秦时月对面的那一张沙发上了。
　　但是躺了没一会儿，鹿知舟又猛然的坐了起来，随后身影又刷的一下出现在了秦时月的面前，双眼直勾勾的看着秦时月。
　　“你能够看见我？还是能够听见我说话？”鹿知舟用着自己那一双璀璨仿若点缀着星光在里面的眸子对着秦时月说着。
　　她盯着秦时月，仿佛要在她脸上看出朵儿花儿来，眼睛一瞬不瞬的看着，不错过对方脸上和眼神之中的任何细微变化。
　　鹿知舟会突然这样问，全是因为她刚才看到了秦时月的那一丝异样。
　　虽然很快就被她掩饰了过去，但是鹿知舟还是看到了。
　　鹿知舟微微的挑了一下眉，眼底满是探究的神色。
　　看着并没有什么反应的秦时月，鹿知舟伸出手在她的眼前晃悠了一下，但是秦时月却是连眼睛都没眨一下。
　　然后鹿知舟就看到秦时月的眉心微皱了起来，就在她以为对方真能看到她时，却只见秦时月拿起了一旁的手机然后拨打了一通电话过去。
　　然后……电话那一边的人哪怕是隔着一个手机，仍旧是被秦时月那带着丝丝寒意的声音说的心底发虚忐忑害怕的不行。
　　电话挂断后，秦时月就直接把那一本文件扔在了一旁，随后转手又拿起了另一个文件看了起来。
　　而鹿知舟则是全程都看着她，发现她的注意力一直都在那些文件上后，直接就微微皱了一下眉。
　　难不成刚才真的是她的错觉？
　　对方刚才的那一丝异样，不是因为看到了她或者是听到了她说的话，而是因为下面的人提交上来的方案有问题才会这样？
　　鹿知舟忍不住的又在秦时月的眼前晃悠了一下，甚至都凑近了秦时月，两人的距离拉的极近，仿佛下一秒两人就要亲上一般。
　　她的突然凑近，秦时月并未后退分毫，甚至还一副无所察觉一般翻着手里的文件。
　　鹿知舟则是定定的看着她，发现她真没什么反应后，眉心皱的越发的紧了。
　　“真看不见我啊？”鹿知舟啧了一声，最后也站起了身子，然后和秦时月拉开了距离，视线在秦时月的身上上下打量着。
　　“最好别让我抓到你能够看得见我，要不然我……一定揍你一顿！”
　　鹿知舟盯着秦时月那一张脸说着。
　　知道秦时月是真的看不见她听不见她说话，鹿知舟反而是松了一口气。
　　想到这两天自己对秦时月说过的话，鹿知舟就难以想象，若是秦时月真听见了，她得多尴尬啊！
　　听不见正好！省的她用尴尬抠出一栋别墅出来。
　　鹿知舟表现的一副凶狠恶煞的样子说完了后，又突然的笑的一脸灿烂和眼神微妙的看着秦时月。
　　“不过听到了也没关系，谁让你长得这么，我长得也不差啊，你也不吃亏，谁不想天天有一个美丽的小姐姐天天的来调戏自己啊，反正我挺想的！”
　　鹿知舟笑嘻嘻的说着。
　　她说完后，就走到了刚才那沙发上躺下了，然后侧着身子看着秦时月。
　　看着看着，鹿知舟的两个眼皮就开始打架了。
　　沉星醉的后劲还是太大了，她的身体在星域界，灵魂在位面世界，没有身体的辅助，沉星醉的后劲儿灵魂是没办法一时间全部消化完的。
　　沉星醉的酿酒原材料里面有着醉灵魂的东西，而且无法使用外力去剔除掉，只能让它自己消散掉。
　　鹿知舟的嗜睡状态便是沉星醉的表现之一。
　　这两日她能够长期清醒过来，这说明存留在她灵魂之上的后劲儿没多少了。
　　等到她睡着了后，手里拿着文件的秦时月这才缓缓的抬起了头，她的视线落在了安静下来的鹿知舟那一张睡颜上。
　　秦时月的手细细的摩擦着手里的触笔，她眼底深处满是深意的看着鹿知舟。
　　想到刚才鹿知舟说的那些话，秦时月眼底的神色便是微闪了一下。
　　随后她站起了身，走到了鹿知舟睡觉的那一张沙发边上蹲了下来。
　　随后微微抬起了手替她挡住了那一缕落在鹿知舟脸颊之上的阳光。
　　秦时月的视线一寸寸的落在她的眉眼之上，然后往下移动着，最后落在了那一张没有皱褶看着粉嫩的唇瓣之上。
　　那视线落在那一处看了良久，最后秦时月的视线才移开。
　　“确实不吃亏。”
　　“调戏我？有我，还想着别人？”
　　“真是……欠调.教”
　　低语声消失在那安静的客厅之中，唯有秦时月那望向鹿知舟的眼神越发的深邃莫名了起来。
　　……
　　鹿知舟又做梦，梦里，她身处一片黑雾之中，那些黑雾浓稠的仿佛像黏液一般，好像也有生命一般。
　　那些黑雾紧紧的缠绕包裹住她，令她想要就此沉沦在其中。
　　在那黑雾沉沉浮浮之中时，她的耳边好似传来了一些低语声。
　　有人在喊她的名字，那声音温柔至极，缱绻不舍，好似有数不尽的爱意藏于其中。
　　‘舟舟……等我……我会找到你的……’
　　‘舟舟……’
　　——
　　鹿知舟睡的很沉，她醒来时，梦境中的梦已经忘记了。
　　醒来之后，她就听见厨房里传来炒菜的声音。
　　鹿知舟起身，想要走去厨房看看，但是的脚步却是一顿，鹿知舟看了一眼厨房的方向，随后她的身影便在化为了荧光消失在了客厅之中。
　　“有事儿？”鹿知舟的身影出现在房间里，然后看着那放在阳台之上的那一盆话。
　　那一盆花微微的动了一下，然后鹿知舟的脑海中就响起了一道声音。
　　“我刚才在炼化灵气的时候，感受到大人的你灵魂波动的厉害，所以……”
　　听见秦揽月这话，鹿知舟捏了一下眉心：“没事儿，不用担心，就做了个梦而已。”
　　那一朵花苞微微又白色亮光闪现了一下。
　　“那大人你做了什么梦啊？”
　　鹿知舟顿了一下，视线从那一盆兰花之上移到了窗户之外的那一片花园之上。
　　过了良久，鹿知舟才出声道：“忘了？”
　　秦揽月笑呵呵的说道：“啊，这样啊，没事儿，我也经常做梦，一醒来也都忘了。”
　　鹿知舟挑了一下眉，视线又重新落在了那一盆花上。
　　“是么？你都变这样了还会做梦啊？”
　　秦揽月：……
　　“那啥，我、我先炼化灵气去了，回见啊大人！”
　　话落还没落音，就直接安静了，连灵魂气息都隐匿了下去。
　　鹿知舟轻笑了一声，然后她就离开了房间重新回到了客厅里。
　　她刚出现在客厅里，就刚好看到秦时月从厨房端着两盘菜出来。
　　鹿知舟哇哦了一声，直接就走到了餐桌边，然后看着桌子上的那些色香味俱全的饭菜，看了一眼还围着一个围裙的秦时月。
　　“真是人不可貌相啊！看不出来你还会做饭啊。”
　　鹿知舟一边说着，然后双眼又直勾勾的盯着那餐桌上的饭菜。
　　“不错不错！”
　　等她以后有身体了，可以光明正大的出现在这个家里后，一定要天天奴役秦时月给她做饭吃！
　　“长得好看，厨艺看着还这么好，真想把你娶回家放在天天给我做饭吃。”
　　向着厨房走去的秦时月，听见身后那传来的声音，眼睫瞬间就微颤了一下，眼底神色微闪。
　　等到秦时月从厨房里出来时，她腰间的围裙已经解下来了，坐在餐桌椅子上，然后就在鹿知舟眼巴巴想吃的眼神下，秦时月那是毫无压力的拿起筷子就优雅的，细嚼慢咽的吃了起来。

第44章 辣手摧花
　　第二天上午。
　　鹿知舟从那花盆里醒来时，就看到自己又到秦时月的办公室里了。
　　而且那一盆花还放在了她的办公桌上。
　　鹿知舟睡醒从花里出来时，秦时月的办公室里则是站了好几个人。
　　其中一个人的她熟悉，是秦时月的特助，其余几人则是有些面熟不认识。
　　只听了其中一人的两句话后，鹿知舟就知道这一群人怎么来站在秦时月的办公室里面了。
　　无非就是大意失荆州，丢了一个公司极为看好的项目呗。
　　所以一大清早，秦时月刚来公司，有关这个项目的事项负责人都被特助通知喊来了这里。
　　上到经理下到小组组长都站在了这里。
　　那几人的额头上都满是虚汗，而坐着的秦时月却是脸上并未什么表情，只是翻着自己手里的文件。
　　翻完了之后，便直接合上，然后‘啪’的一声便扔在了桌上。
　　这一道声音响起，直接就让站在前面的项目经理的身子抖了一下。
　　秦时月的手指在桌子上敲了一下：“所以，这就是你们最后给我的结果？”
　　“秦、秦总，不是的，我们本来……”
　　“公司不需要废物。”
　　秦时月脸色都没有变一下的说着，她的脸上没有什么表情，声音带着些冷意，无端的给人无尽的压力。
　　站在项目经理身后的那几人，听见这话，若说之前还存在侥幸心理，那么现在却是瞬间脸色变得苍白了起来。
　　而杨梭则是瞬间激动了起来，杨梭便是那项目经理。
　　“秦总，你不能这样对我！我叔叔是杨董，他知道了，一定会来找你的。”
　　秦时月手中的笔瞬间就顿了一下，然后抬头，眼神深邃毫无情绪波动的看着杨梭。
　　“威胁我？”
　　对上那一双眼睛，杨梭脸上的笑容瞬间就变得极为的勉强了起来，毕竟公司上下，谁不知道秦时月的手段，大权在握，公司上下，哪怕是那些老家伙也都不敢在她面前放肆的。
　　杨梭摇头：“没有，我、我只是……”
　　秦时月没有耐心听他说完，而一旁的特助则是出声打断了他的话。
　　“杨先生，想必你还不知道吧，你的叔叔，也就是杨董，因为擅自挪用公司的公款，并且倒卖公司的重要文件以谋取自身的利益，公司已经撤了他的职，现在警察估计已经去他家了吧，所以杨先生，你还是识趣一点。”
　　听见这话，杨梭的脸瞬间就变得灰白不已，猛的看着秦时月，身体不停的颤抖着。
　　“是、是你、是你做的……”
　　“杨先生。”一旁的特助打断了他的话：“还请慎言，难道你敢说，杨超他没做过这些事情吗？所以杨先生还是自求多福吧。”
　　特助说完后，直接就叫外面的保镖进来把脸色灰白惨淡的杨梭给拖走了。
　　而秦时月则是全程都没有开口说一句话，她在翻看着文件，仿佛什么事情都无法打扰到她一般。
　　都当了一回恶人了，特助也不在乎多当一次，她脸上带着一个皮笑肉不笑的笑容看着其余几人。
　　“你们是自己走呢？还是……”
　　没有了杨梭这个领头当靠山的，那几人带着些畏惧的眼神看着微微低着头做着自己事情的秦时月，最后一个个都苍白着一张脸离开了秦时月的办公室。
　　在办公室安静了下来后，秦时月这才停下了手中的笔，抬起了头。
　　“让二组的人顶上这些空出来的位置。”秦时月平静的吩咐着特助。
　　特助点头：“好的，我现在就吩咐下去。”
　　她说完之后，脸上开心的笑容是怎么也掩饰不掉的。
　　“这一次，看那些家伙还倚老卖老不！”
　　秦氏集团之中，其实也并没有看着那样的和谐与风平浪静。
　　秦氏发展的太久，公司里的势力错综复杂，股份更是分散的很开。
　　在秦时月爷爷那一辈，秦家虽然看着风光，但是却也已经逐渐的势微了起来。
　　秦时月的父亲又不是一个喜欢管理公司的人，她的亲姑姑也是宁愿去娱乐圈演戏，也不愿意进入公司。
　　在秦老爷子的身体日渐不行了之前，最后秦时月的父亲还是接过了这个担子，但是秦爸爸确实是在管理公司这一块没有太多的天赋。
　　最后只能在秦爷爷的背后帮助下勉强把这偌大的公司管理下来。
　　正是因为秦爸爸像一个扶不起来的阿斗，所以养大了公司里的一些人的野心，那些人甚至一度影响着公司里的决策。
　　当时外界有不少人都在传言，辉煌的秦家，怕是要毁在秦爸爸他们这一代人的手里了。
　　直到秦时月出生后，秦爷爷放弃了去拯救秦爸爸，秦老爷子把视线落在了自己的孙女身上。
　　跟着父母生活到四五岁时，秦爷爷就把秦时月带在了身边教导。
　　之后秦时月所表现出来的优秀和灵敏的商业头脑与天赋，就足以让秦爷爷知道，他的选择并没有错。
　　十多岁，秦时月就跟着秦爷爷去了公司，接触公司事物。
　　于是，她每天的生活就变成了学校、公司和家三点一线。
　　秦时月刚成年时，秦爷爷就力排众己把秦时月推上了他的位置。
　　当时有不少人都在嘲笑秦老爷子，说他病急乱投医，竟然把一个黄毛丫头放在了公司一把手的位置上。
　　还说秦家是真的要完了，不少人都等着看秦家的笑话。
　　但是没两年，那些想要看秦家笑话的人却是笑不出来了。
　　因为秦家公司不光没有被改名换姓或者是被其他人瓜分掉，甚至公司发展还更加的上了一层楼。
　　因为在这个前提下，那个被不少人不看好的黄毛丫头秦时月，经过两年多的时间，在所有人都没有反应过来前，直接以凌厉的雷霆手段整理了公司。
　　把那些对公司有异心的家伙全部都是该送进橘子的送进橘子，该赶出公司的赶出公司。
　　清除掉了公司里的那些盘根错节的势力，公司在秦时月的带领下自然是更上一层楼了。
　　毕竟谁能够想到，秦家虽然出现了一个废材秦爸爸，但是后面又出现了一个秦时月呢。
　　而特助也是在那最艰难的一段时间里跟着秦时月的那一批人之一。
　　虽然当时清除掉了不少人出公司，但是为了维持公司的稳定，秦时月还是留了一些人下来。
　　能留下那些人，不是秦时月心善，而是那些人没有做过太过分危害公司的事情，加之断尾求生，所以秦时月勉强放过了他们。
　　但是这些人吧，安分了一段时间，又忍不住的出来作妖，秦时月就像是猫捉老鼠一样，一边带领公司壮大，一边像切菜瓜一样清除掉了那些毒瘤。
　　像今天杨超这事儿，其实也不是第一次发生了。
　　能够留到最后的老狐狸，都是比较沉得住气的。
　　他们想着养精蓄锐以待以后好给秦时月致命一击。
　　而秦时月也从未想过就那样轻易的放过他们，毕竟吸了公司那么多年的血，不扒下他们一层皮，都对不起公司之前养他们的那么多的钱。
　　这些年来，秦时月基本上是把公司上层都肃清了个干净。
　　股份收拢，大权在握，像今天的杨超也是怕秦时月那天对他下手了，所以他想着先下手为强，但是他又哪里知道，秦时月早就挖了一个坑等着他自己跳了。
　　解决掉了杨超，其他人秦时月根本就没放在眼里过。
　　之所以慢慢来，这无非就是秦时月想要给自己枯燥的工作生活添加点调味剂而已。
　　——
　　听见特助说的话，秦时月没应声，而是用笔盖帽敲了一下桌子。
　　“你去通知其他的人，今天下午开一个董事会。”
　　“对了，告诉他们，若是不来，以后都可以不用来了。”
　　特助点头，脸上多了一些兴奋。
　　老板这是不想在和他们玩儿下去了？
　　不过，这种一通嘎嘎乱杀的场面，她喜欢！
　　“好，那老板你没什么事儿我就先出去了。”
　　秦时月嗯了一声，而特助则是迈着愉快的步子踩着高跟鞋离开了秦时月的办公室。
　　早就坐在秦时月那一张办公桌一角上吃瓜看戏的鹿知舟，看着特助那离开的背影，忍不住的有些微微咂舌。
　　“她是怎么做到踩着这么高的跟走那么快的？不怕摔倒吗？”鹿知舟的话还没落音，特助已经走出了办公室并且还把门给关上了，那一扇门隔绝了鹿知舟想要继续探究好奇的视线。
　　没的看了，鹿知舟也收回了视线，然后她看着秦时月。
　　瞅着那一张清冷绝色又无半分表情的脸，鹿知舟一边啧啧着，一边摇了一下头。
　　“可以啊你，真的是每天都给我一个惊喜。”鹿知舟的语气里带着赞赏。
　　“真是看不出来，你还有这么凶残的一面啊。”
　　“不过，我喜欢！”
　　但是很快，她的话题又是一转：“不过你这家伙是不是有什么怪癖啊？你每天把我的花搬来搬去的不嫌累吗？”
　　她说完后，也没期待着秦时月会回复她。
　　反正自言自语的对着秦时月说话，她又不是第一次干了。
　　在鹿知舟的话还没落音时，秦时月却是站了起来，然后走到了饮水机前接了一杯水，她自己喝了一口，随后又端着那一杯水走到了办公桌前。
　　不，更加准确的来讲，是走到了办公桌上那一盆花面前。
　　在秦时月起身的那一刻，鹿知舟坐在了她的老板椅上面。
　　仗着秦时月看不见她，所以她还极为嚣张的把两条腿交叠放在了办公桌上。
　　她的视线则是一直落在秦时月的身上。
　　看着秦时月去喝水，又看着她走到了那一盆花前，就在鹿知舟因为秦时月是工作累了，然后换个颜色洗洗眼赏个花呢。
　　但是很快，鹿知舟就淡定不下去了，然后刷的一下站了起来，瞪大了眼睛看着秦时月。
　　“住手住手！谁准你给我浇水的！”
　　“还给我浇你喝剩了的水！”
　　“你太没大没小了！等回老宅了，非得让你奶奶好好的教训教训你！”
　　任由鹿知舟怎么阻止，那剩了一大半杯的水，最后还是全部都倒进了花盆里。
　　虽然鹿知舟不是一朵花，他不和植物一般吸收水里土里的营养，但是这盆花好歹也是她的载体啊！
　　她的灵魂住在里面，自然是能够感受花被那水泡着的感觉。
　　秦时月放下了手中的杯子，然后指尖轻轻的点了一下那花的叶子。
　　“奶奶说不要忘了给你浇水，想来，你也不会被我养死的吧。”秦时月是对着书桌上那一盆花轻声的，脸上没什么表情的说着。
　　那样子，仿佛真的像是在完成家里老太太给她布置的任务一样。
　　隔着一张桌子，站在她对面的鹿知舟听见这话，直接就翻了个白眼。
　　“但凡你换盆花养，它马上就死给你看！”鹿知舟没好气的说着。
　　感受到载体泡在那湿漉漉的水里和泥土里，那感觉就像是她的衣服全部打湿了一样穿在身上，怎么穿怎么不自在。
　　而秦时月仿佛像是完成了自己的任务一般，杯子放回了远处，然后她迈着不快不慢的步子重新坐到了自己的办公椅上。
　　因为和秦时月说话就像是对牛弹琴一般，鹿知舟心梗了一下，最后直接回了花盆里，来一个眼不见心不烦。
　　鹿知舟消失在了办公室里后，微微低头看着文件的秦时月便抬起了头，然后视线落在了那一盆像极了普通植物的兰花。
　　秦时月的嘴角轻微的上扬了一下，眼底闪过了一些狭促。
　　不喜欢水啊……
　　而鹿知舟一回去，那一片虚空之处便飘来了一个小光点到了她的面前。
　　“大人！”
　　鹿知舟看着那小光点：“你虽然是小妖精了，但本质上还是一个植物，你可以把那些水都吸干净不？”
　　“呃，可以的。”小光点跳了一下，然后秦揽月的声音就响了起来：“大人不喜欢泥土混合着水然后包裹起来自己的那种感觉？”
　　鹿知舟：……
　　“我应该喜欢吗？”
　　她又不是植物，她是真心喜欢不起来啊！
　　秦揽月：“好叭，忘记大人和我不一样了，我现在就把那些水让本体吸收掉。”
　　鹿知舟又给她输送了一些灵力过去：“辛苦了，以后若是还有水，就都麻烦你了。”
　　秦揽月的声音里带着雀跃：“不麻烦，能够为大人服务，我很开心！”
　　鹿知舟双腿盘膝坐在了哪里，看着秦揽月的这一抹残魂：“我看了你的记忆，你记忆中的那一个女人是谁？要不要我去帮你找到她？”
　　正在操纵本体吸收土里那些水分的秦揽月，听见这话，灵魂直接就抖了两下。
　　然后呆呆愣愣又带着些害羞的出声：“那我岂不是在大人面前没有什么隐私了！”
　　小妖瞬间就羞耻感有些爆棚了。
　　就连那一抹残魂也是以肉眼可见的速度泛起了淡红色。
　　鹿知舟眨了一下眼：“好像是这么个理，但你放心哈，你这记忆力不该看的我是一点儿都没看到，全部都被模糊处理了。”
　　“可、可还是觉得好羞耻啊！”秦揽月小声的叫了一声，身上的亮光忽隐忽亮的。
　　鹿知舟：“这有什么，这些记忆在我这里最终都会淡化的，你放心，我记不了多久的。”
　　秦揽月：“这、这样啊！”
　　鹿知舟嗯哼了一声：“那你要不要我帮你查那个女人在哪里？毕竟你现在只是一个残魂，想要修补灵魂起码要好几年，修补好了灵魂，还要修身体，又是好些年，虽然有我的帮助能够把时间缩短一半，但是时间还是很长的。”
　　听完了鹿知舟的话，秦揽月的那一抹灵魂则是沉默了好一会儿，最后她晃了一下。
　　“不了大人，我与她还是随缘吧，若是能够再一次相见，说明我们之间还有缘分，毕竟，我与她也不可能像之前那样认识了，前世如烟，至于今生……还是随缘吧。”
　　“你倒是看的开。”鹿知舟微微挑了一下眉道。
　　秦揽月的灵魂微闪了一下：“不是我看的开，而是在人间经历了一番，我该学会长大了。”
　　她说完后，顿了一下，然后看着鹿知舟道：“比起这些，其实我更想拜托大人你一件事情。”
　　鹿知舟掀了一下眼帘：“说说看？”
　　“是和姐……就是秦时月有关的。”秦揽月有些犹豫的说道。
　　而刚才还有些漫不经心的鹿知舟，听见这话，她的背瞬间就坐直了，然后看着面前的残魂。
　　“和秦时月有关？比如？”
　　秦揽月的灵魂围着鹿知舟转了一圈，然后又在鹿知舟的面前停了下来。
　　“其实姐……咳，我和秦时月之间的关系也并不怎么亲近，我们见面的次数并不多，因为她就像是一头独狼一样，在我的记忆中，她时常都很忙，忙着公司的事情。”
　　“为了发展壮大和改革公司，她甚至经常都住在公司里，就连爸妈……也就是她的父母和奶奶想要见她一面，都得自己来公司。”
　　“虽然她看着对家里人都漠不关心，但是她比谁都在乎自己的家人，我记得我出事前曾见过她一面，当时她虽然看着还极为的有精神，但是我好歹也是妖，我能够感受到她的身体在衰落，就像是突然之间得了什么不治之症一般。”
　　“当时我还劝她要去医院，她答应了，但是后面出事，我的灵魂在彻底消散前知道秦时月没过多久也、也去世了，原因不明，在她去世前，她还安排好了一切，甚至还让人替我报仇。”
　　“最后公司匆匆忙忙的由梁特助主持着，小妹也匆忙的从国外赶回来接手公司，当时她的年龄比秦时月接手公司时还要小上两三岁。”
　　“但是因为有粱特助在一旁辅佐她，加之秦时月之前的那些威严，公司一些不安分的人也都早早的被处理掉了，所以小妹有充足的时间去熟悉和学习。”
　　“之后家里人都在调查秦时月的死亡原因，但是最后却又什么都没有调查出来。”
　　“之后吧，我就不知道了……”
　　鹿知舟听完了秦揽月说的这一大堆话，她的眉心也微皱了起来，眉心之间的那一道金痕颜色仿佛加深了一些，但是很快又都恢复了正常。
　　鹿知舟的手轻微的摩擦着自己的下巴，然后看着秦揽月。
　　“所以，你是想让我救她？”
　　秦揽月的灵魂不停的有亮光闪动着：“是的是的！大人，可以么？”
　　鹿知舟并未第一时间就答应她：“除了这些之外，你还知道有关秦时月多少的事情？”
　　秦揽月呃了一声：“其实吧，我对她是一点儿都不了解的，我比较悚她，所以根本不可能主动凑她面前去的，只是偶尔家里有什么大事儿的时候，她才会回家，然后我才会见到她。”
　　“你害怕她？为什么？你的身份对秦家人来讲较为特殊，你一个小妖精怎么会害怕一个普通人？”
　　听见这话，秦揽月觉得自己的心口仿佛被插一刀子，虽然她现在连个身体都没有，可她还是觉得有点心痛心塞。
　　“这……反正我就是有点害怕她，也不是因为她对我做过什么，那种害怕，怎么说呢，是从灵魂上产生的害怕，总之，整个秦家上下，就她能够给我这种感觉。”
　　“大人你也知道，我们小妖都是相信自己的直觉的，直觉告诉我，秦时月是个危险的人，所以我怎么可能往她面前凑嘛。”
　　鹿知舟的嘴角抽了一下，胆子小就胆子小呗，她还是第一次听见有人把自己的胆子小说的这么好听的。
　　“大人，你可以救救秦时月吗？她人真的很好的！”秦揽月看着久久不出声的鹿知舟再一次说道。
　　秦时月人好？
　　人美还会做饭，这……勉强算好吧？
　　鹿知舟沉默了一会儿才道：“长得好看的人，在我这里，都有特权。”
　　秦揽月：“您答应啦！谢谢大人！你果然最好了！”
　　“先别高兴的这么快，听你的口吻，秦时月遇见的麻烦并不小，对于她，我只能尽力而为，毕竟我也不是万能的。”
　　鹿知舟淡声道。
　　“没事儿没事儿！只要大人你愿意帮她就好了！”
　　……
　　在花里，鹿知舟和秦揽月聊完了后，她又离开了载体出现在了秦时月的办公室里了。
　　但是秦时月不知道何时离开了办公室，所以此刻办公室里没有她的身影了。
　　鹿知舟的视线落在了秦时月办公桌上摆放的相册上。
　　相册之中放的照片是一张全家福。
　　秦奶奶和秦爷爷，还有秦时月的父母。
　　照片上的秦时月看着刚成年没多久，看着还略显青葱，但也像一柄打磨好了的银刃，给人无尽的锋芒。
　　除了秦时月之外，还有一个几岁的小姑娘，看起来极为的可爱。
　　这个小姑娘不用想就知道，定然是那个比秦时月小了十多岁的小妹——秦朝月。
　　小姑娘从出生后，基本上都是跟着自己那一对父母生活在一起，爹妈去哪里，她也会去哪里。
　　今年也不过十三岁，但是跟着自己的爹妈从小就去了不少的地方。
　　她的性子和秦时月比起来，也是极为的跳脱。
　　这样一个放养式在全世界到处跑的孩子，难以想象，在她还没有成年的时候，却要把一个成年人都不敢扛在自己肩上的重担给扛起来了。
　　对于向往自由生活的小姑娘来讲，这很残忍，因为，她所向往的未来并不是这个。
　　但是一夜之间，自己失去了两个亲人，家里的顶梁柱姐姐没有了，喜欢和她玩闹分享的二姐也没有了，她不得不擦干眼泪学着大人的姿态，然后站出来为家里的其余人亲人支撑起一片天。
　　别的小姑娘在她的这个年纪，还是父母为她支撑起一片天，但是在小姑娘这里，她却要自己学会为自己和家人撑起一片天。
　　如果说秦时月给了她一个海晏河清的江山，都说打江山容易守江山难。
　　当时哪怕秦时月在公司如何举步艰难，在前期，她的背后有秦爷爷当靠山。
　　而小姑娘秦朝月除了自家姐姐留给她可靠的人脉之外，便在没有其他了，一切只能够靠她自己。
　　这就是守好偌大江山的难处。
　　看着照片上那个看起来有些软萌的小姑娘，鹿知舟忍不住的有些唏嘘。
　　这人的命运，可真是奇妙啊。
　　鹿知舟在那办公室待着看了好一会儿那个照片，最后才寻着秦时月的气息找了过去。
　　找到秦时月时，她正在开会。
　　鹿知舟直接就无视了那些门和窗户，然后走进了那个会议室里。
　　秦时月坐在那长方形会议桌的主位，听着其他人的工作汇报。
　　鹿知舟直接就走到了秦时月的身边，然后在她空留出来的那桌子空着的地方靠了过去，转过头，就看着秦时月那一张侧脸。
　　看着那一张脸，鹿知舟是难以想象，这明明看着鲜活的人，怎么会如同秦揽月所说的那样，早早的去世了呢？
　　是秦时月自己的身体本就有问题，还是因为别人的陷害？
　　鹿知舟轻蹙眉心看了她好一会儿，然后她的手就虚虚的搭在了秦时月那放在桌子上的手背上。
　　虽然她没少对秦时月口花花，但是这样去碰别人，还是让鹿知舟有一种心虚和不好意思的感觉。
　　偷看了一眼脸上没有什么神情变化的秦时月，鹿知舟轻咳了一声，自言自语道。
　　“我也不是想要摸你小手的，也绝不是想要占你便宜，我就是给你检查一下身体而已。”
　　“嗯，只是检查一下身体而已。”鹿知舟重复了一遍，仿佛这样能够安慰到她自己那做贼心虚的心理。
　　随后鹿知舟就闭上了眼睛，一缕灵力从她的身体慢慢的渗透进了秦时月的身体里。
　　闭上眼睛的鹿知舟没有发现，秦时月那握着笔的手则是瞬间一紧，视线也是顿住了。
　　显然，秦时月也没有想到鹿知舟来到会议室里，会对她这样。
　　秦时月的嘴唇瞬间就紧抿了起来，眼帘低垂，遮挡住了那眼底深处浮现出来的所有情绪。

第45章 辣手摧花
　　鹿知舟那传入进秦时月体内的灵力之中夹杂着一些灵魂气息。
　　那一丝灵力挟裹着缠绕着灵魂气息，一点点的从秦时月的手臂之中开始向着身体之中蔓延。
　　那一缕灵力又在秦时月的体内分为化成了无数缕，一寸一寸的从那些细小血管之上逡巡着，不放过其中任何一处细小入微的地方。
　　鹿知舟在闭上眼睛细细探查着秦时月的身体，所以她并没有发现此刻秦时月那骤然紧皱起来的眉心。
　　秦时月紧握着右手的笔，白皙的手背之上青色的血管变得若隐若现。
　　她在忍耐……身体之中那突然传出来的异样之感。
　　无尽的酥麻痒意与细微电流之感在她的身体之中一寸一寸的流窜着。
　　那样的感觉，直接让秦时月的嘴唇抿的越发的紧了起来，而那越发紧皱起来的眉心，则是让会议室里的不少人都变得紧张了起来，在后面汇报工作的人也是越发的谨慎了起来。
　　然后就造成了不少人每说一句话，都会下意识的去看一眼秦时月的脸色。
　　这让他们讲话时，都不得不小心翼翼的对待自己说出来的每一句话，说完后还不忘去看秦时月的反应。
　　但是他们又哪里知道，从鹿知舟把那手虚虚的搭在秦时月的手背上后，秦时月的注意力就不在这一场会上了。
　　因为她现在的全部注意力都集中在了身体之中那反应进大脑里的感觉之中去了。
　　秦时月放在桌上的右手最终放在了桌下的腿上，然后紧握成了拳，指甲掐着柔软的掌心，那细微的痛意，让秦时月忍耐下来了那种她想要立马逃离的冲动。
　　这种忍耐，直接就让她的额头开始布上了一些细微的汗珠。
　　其实这种灵力探查身体的方法，不修灵力的人是根本难以感受得到别人把自己的灵力过渡到她自己身体里面的感觉的。
　　其实鹿知舟这也不算是灵力过渡，而是使用灵力一寸一寸的逡巡着秦时月身体之中的每一处。
　　血管遍布人体全身，可以想象，那一缕灵力就像是分散出来了成百上千只小蚂蚁一样在她体内游走着。
　　鹿知舟或或许觉得这是一件很平常的事情，其他人被这样检查身体时或许也没有什么感觉，但是秦时月却是能够清晰又清楚的感受到那些异样之感。
　　对于秦时月的反应和感觉，鹿知舟确实是一概不知，闭着眼细细探查着秦时月身体的鹿知舟，她的眉心同样有些微蹙。
　　鹿知舟感受到，自己的那一缕灵气探进秦时月的身体之中后，反复的巡察了好几次，都没有发现秦时月的身体有任何的问题。
　　甚至可以说健康的不行。
　　而且秦时月的身体之中充盈着灵气滋养这她的身体。
　　那些不断会滋养她的身体，还滋养她的灵魂，这样的身体，怎么可能会是一副早死的样子。
　　身体没有问题，难道是灵魂上的问题？鹿知舟感受到那些灵力反馈过来的信息想着。
　　这样想着，鹿知舟便放任了自己的那一缕灵魂气息往秦时月的体内深处探去。
　　而这一次，则是她的灵魂气息裹挟着灵气想要进入到秦时月的灵魂与身体交界之处，哪里被称之为——灵海。
　　每个人都有灵海，因为人的灵魂便是存在于灵海之中，若是灵海受损或者是熄灭，这就代表着灵魂不适合在继续留在这一具身体之中了。
　　‘他们’需要重新去进行一次轮回，然后重头开始新的人生，如此，周而复始。
　　直至那些灵魂在漫长的岁月中被消磨与湮灭掉，这便是普通灵魂精彩而又短暂的一生。
　　一个灵魂的消散，便是一个新灵魂的重新诞生的开始。
　　这就是一个人的一生，与一个灵魂的一生。
　　但是鹿知舟的那一丝灵魂气息在逐渐的靠近秦时月的那灵海时，她的那一丝灵魂气息所反馈到她灵魂之上的感觉，却是让鹿知舟的灵魂微微颤栗了一下。
　　灵魂的颤栗让闭着眼睛的鹿知舟轻颤了一下羽睫，甚至连放在秦时月手背上的都都是忍不住的轻颤了一下。
　　那种感觉极为的陌生，鹿知舟第一反应就想要把那一丝灵魂气息收回来，但是她却发现，自己的那一抹灵魂气息不受她的控制了。
　　仿佛被什么更加诱人的东西给牵引着进入了秦时月的灵海之中。
　　之后，她就和自己的那一抹灵魂气息失去了联系。
　　在灵魂气息与她本体失去联系之前，最后反馈到鹿知舟灵魂之上的感觉，却是让她的灵魂体猛然的颤抖的比刚才还要猛烈了一些。
　　除此之外，她的双腿也是猛的一软，本来虚虚搭在秦时月手背上的手则是瞬间就按在了她的手背上。
　　而本来在忍受着身体之中异样感的秦时月，身体也是猛的一僵。
　　原本就紧握的手，也是捏的越发的紧了起来。
　　但是在看到鹿知舟要跌到时，秦时月下意识的就想要出手。
　　可到一半时，她的手刚抬起来一点，却又是猛然的顿住了，额间细汗也是越发的明显。
　　因为一直闭着眼的鹿知舟却是猛然的睁开了眼，她的脸颊泛着些许的微红，呼吸有些重。
　　“冒犯了。”她说的匆忙，甚至都没有多看一眼秦时月，随后就化为了流光进了秦时月的眉心之中。
　　也是在那一瞬间，秦时月的身体则是瞬间颤抖了起来，左手支撑在桌子上，低下了头，一副极为难受的模样。
　　她的反应有些大，梁特助也是第一时间就走了过去，脸上满是担忧的神色：“老板，你怎么了，是不是那里不舒服吗？”
　　会议室里的讲话的人也都停了下来，其余人的视线也都落在了秦时月的身上，那些人的神色之中不管是真还是假，都带上了一些关切的神色看着秦时月。
　　秦时月摇了摇头，咬了一下自己的舌尖，那一丝疼痛压下了身体之中那骤然升起的猛烈欢.愉与颤栗。
　　“无事，胃痛。”秦时月的声音带上了些暗哑和压抑在其中。
　　刚才还有些慌张的粱特助明显的松了一口气：“那您还能自己走路吗？办公室里还有药吗？”
　　秦时月的双手紧握着，指甲掐着掌心软肉，虽然脸色看着有些苍白和难受，就连额头上都布满了密密麻麻的细汗，可她的身体却是仍旧坐的笔直。
　　“今天的会就先到这里，其他的留到下周一在讲。”秦时月努力的压抑着自己异样，声音平淡的说完后，就直接站起身向着会议室外面走去了。
　　梁特助想要去扶着她一点儿，但却被秦时月拒绝了。
　　一个人回到办公室里之后，秦时月把门反锁了后，就直接背靠着那一扇门缓缓的滑落坐在了地上。
　　那一向清冷毫无表情的面容之上和深邃的眼底之下，多了一些欲.色，脸颊微微泛着红色，就连那扣在最上面一颗的衬衫扣子也都解了两颗，衣服变得有些凌乱了起来，微微露出了一些她的精致锁骨。
　　而此刻她一副禁欲却又诱人的样子，却是无第二人所看见。
　　秦时月只觉得现在她的很难受，但是却又不知道该如何的去缓解。
　　颤栗的身体之中所传来的阵阵欢.愉，让秦时月紧紧的咬着自己的唇瓣，因为那种感觉，并不是从身体上传来了，仿佛是从她灵魂上传来的。
　　她想要去舒缓那种感觉，却又不知道该如何去做，最后她只能够紧紧的抓着自己的衣服，靠着门，闭上眼，然后遮挡住了她眼底的渴望。
　　那仿佛灵魂之上传来的欢.愉颤栗之中，又透露着无尽的渴望，她在渴望那突然闯进她身体之中的那一个……灵魂。
　　安静的办公室里，只有秦时月那逐渐粗重的呼吸声。
　　而闭着眼睛的秦时月，她的脸上满是难耐之色。
　　秦时月难受，进入到秦时月灵海之外，甚至还没有靠近她灵魂太近的鹿知舟，同样是不好受。
　　她的反应比秦时月更加的大，甚至是刚进入哪里，秦时月灵海所传出来的熟悉与颤栗之感，直接就让鹿知舟软了双腿，然后跌到在了哪里。
　　鹿知舟轻咬了一下唇瓣，眼底有些许的雾气升了起来。
　　那灵海所传出来的熟悉之感，引起了鹿知舟灵魂体的共鸣，仿佛那灵海之中的灵魂，对鹿知舟的灵魂极为的熟悉。
　　甚至连灵海外面的那些气息都向着鹿知舟的灵魂体所靠近了过去，然后如那细细丝线缠绕上了鹿知舟的灵魂体之上。
　　一点一点的穿梭在鹿知舟的灵魂体之上。
　　看着那些缠绕上了自己的灵魂气息，鹿知舟只觉得自己手脚都酥软的不行，甚至连她的脑子都混沌了一下。
　　但是很快，鹿知舟那混沌起来的脑子又瞬间清醒了过来。
　　然后一边努力的想要摆脱那些属于秦时月的灵魂气息，一边想要召回跑去了秦时月灵海之中的那一抹灵魂气息。
　　那一抹灵魂气息和之前给秦揽月的那一抹灵魂气息根本不是两样东西。
　　给秦揽月的那一抹灵魂气息，只是像这天地之间所盛产出来的灵气一般，极为的普通。
　　而进入了秦时月灵海之中的那一抹灵魂气息却是来自鹿知舟灵魂体本源之上，灵魂体本源之上的气息，说是气息，但实则却是自己的一缕灵魂，虽然可能极为的细小不起眼。
　　但是她的灵魂与普通人的灵魂不同，那一缕灵魂若是留在秦时月灵海太久，最后极为可能给秦时月的灵海造成极大的冲击。
　　届时，对于秦时月来讲，这是一场灾难。
　　所以鹿知舟才会贸然的进入到她的灵海之外来想要把那一抹灵魂气息收回去。
　　但是鹿知舟没想到，秦时月的灵海和她这个人的性子，完全不一样。
　　人看着冷冷清清的，灵海却这么的……色.批。
　　真真是应了一句话，衣冠禽.兽……
　　两股灵魂气息相遇那所产生的熟悉，让鹿知舟的灵魂深处也是忍不住的微微颤栗着。
　　两股灵魂气息相交，而且你中有我，我中有你的这种感觉，让鹿知舟的灵魂体忍不住的微颤之外，还让她的小心脏也是忍不住的心悸了一下。
　　这样的场景，怎么莫名的想那……神.魂交融？
　　这样一想，鹿知舟的灵魂体抖得更加的厉害了，心底忍不住的想要爆一声粗口出来。
　　“靠，真是见涨见识了！”鹿知舟红着一张脸咬牙切齿带着些许微微喘息道。
　　一时间，她的脸色变得极为的精彩。
　　鹿知舟此刻已经不敢去想象灵海之外的秦时月是个什么反应了。
　　若是她没猜错的，神魂交.融双方都会有感觉的……
　　但是这样的神魂相缠，只有双方灵魂极度的相合与进行过无数次这样的事情之后，才会让两个灵魂一相遇便会产生这样大的反应的。
　　难道是因为她和秦时月的灵魂高度相合才会这样吗？
　　鹿知舟想不通。
　　她也没想到，她不过是想简单的给秦时月的做一个身体检查而已，怎么会一下子就变成这样了！
　　鹿知舟双腿盘坐在了那灵海之外，然后指尖轻点了一下自己的眉心之上的金痕。
　　随后，一道浅金色的流光出现在了她的指尖，然后又从那指尖一路流传到了自己的全身，没一会儿，那些缠绕上鹿知舟的秦时月的那灵魂气息都被那一抹浅金色的流光给隔绝在了外面。
　　其实鹿知舟也不知道自己的灵魂之上为何会出现一道金痕，不，应该是说自己从走了一趟圣元池水重塑了身体之后，她的灵魂和身体都产生了极大的变化，但是那其中的变化，鹿知舟也只是浅浅的探索出了一点点。
　　有了那浅金色的流光隔绝作用，鹿知舟松了口气，然后运转灵魂本源压住了那本秦时月灵魂气息的渴望，等到恢复的差不多了之后，鹿知舟这才脚踩虚空之地，然后向着秦时月的灵还深处走去。
　　在鹿知舟这边恢复正常之后，办公室的秦时月同样的感受到了那一阵阵让她有些头皮酥麻的快.感消散了。
　　但是她的精神和心底，升起来的那阵阵渴望，却是并没有消失。
　　秦时月身上的衣服早就凌乱的不成样子了，额间有着汗珠滑落下来隐没在了她的衣服之间。
　　她的嘴唇嫣红无比，仰着的头微微靠在门上，白皙的颈脖拉长，她此刻微微的闭着眼，看起来极为的禁欲与诱人。
　　等到气息都平稳下来后，秦时月的眸子睁开，那眼底带着浓浓的疲惫与一些深邃的欲念。
　　最后她站起了身，一边扯着衣服的口子，一边走进了办公之中的那休息室里的浴室里面去了。
　　浴室门关着，唯有流水声哗哗啦啦的滴落着在这一个不大的休息室之中响着。
　　而鹿知舟在进入到秦时月的灵海之中后，她就看到自己的那一抹灵魂本源气息被秦时月的灵魂气息给重重叠叠的所包裹着，竖立在那灵海的中间，活像一个茧。
　　同时，鹿知舟的灵魂体外面有着那一层浅金色的流光在她的灵魂之上流动着帮她隔绝那些想要攀附缠绕上她的灵魂气息，可是仍旧是有不少的灵魂气息相继的朝着她扑来。
　　鹿知舟在其中每走一步，都是极为的艰难。
　　她感受到自己的灵魂对这个灵海的渴望，这个灵海之中的熟悉感，更是让鹿知舟的灵魂忍不住的微微颤抖着。
　　甚至让她一度想要在这里丢盔卸甲，然后融入进这一片灵海之中与其相融，不分彼此。
　　这一片灵海，对于鹿知舟来讲，太有诱惑了。
　　等她靠近那灵海中间的巨‘茧’之后，她灵魂之上的那一层浅金色的流光已经薄弱的仿佛随时都要消失一样。
　　鹿知舟咬了一下牙，最后把手伸进了那茧之中。
　　那一丝本源气息因为被秦时月的灵魂气息层层包裹着，根本无法召唤回来。
　　想要取走，只能够伸手进去拿。
　　那手每寸进一点，那所布满在她手之上的浅金色流光便被消磨掉一些，鹿知舟的额间布满了细汗，眼底满是忍耐之色。
　　但是在她还没有把手彻底的伸进去时，手里上的浅金色流光却是寸寸消融，然后那些早就对她觊觎已久的灵魂气息，则是瞬间像极了饿狼闻到了肉味一样对着她猛然的缠绕了过去。
　　从她的指尖，一寸不放过的往手臂之上缠绕着上去。
　　鹿知舟咬了一下牙，然后无视那些缠绕上自己手上的那些灵魂气息，最后猛的抓住了那被包裹起来的本源气息，随后脚步猛的后退，和那一个由灵魂气息形成的茧拉开了距离。
　　鹿知舟把那本源气息收回了本源之中后，转身就飞快的向着这灵海外面飞去。
　　而她的身后，那一个‘茧’化为了丝丝流光向着她猛的追了过去。
　　这是属于秦时月的灵海，鹿知舟就如同一只小羊羔进入了狼群的老巢之中，四面八方尽是来围堵她的灵魂之气。
　　鹿知舟眉心间的金痕不断的浮现出浅金色的流光帮她挡住。
　　或许是使用那金痕之力太过于平凡，鹿知舟的灵魂变得有些不稳了起来，脸色也变得苍白无比。
　　“……该死”鹿知舟低声骂了一句，脚下动作不停。
　　她这是进入蜘蛛精的老巢了么？
　　灵魂透支的太过了，眼看就要到灵海之外，鹿知舟的脸上忍不住的多了一些惊喜，但是很快她脸上的笑容却是猛然的僵硬住了。
　　只因为那灵海出口被堵住了，而且她好像也是主动的钻了进了别人早早就布下的天罗地网之中了。
　　灵海之中的那些灵魂之力，全部都化为丝丝细线缠绕上了她。
　　同时，鹿知舟身上的浅金色流光也是骤然消散，那些细线趁机束缚上了她的手脚。
　　任由鹿知舟如何挣扎，都挣脱不了分毫。
　　最后鹿知舟便只能够看到自己被那些细线一寸寸的缠绕起来，等到她被那些缠绕上她的灵魂气息完全包裹住她之后，鹿知舟的原本就昏沉的意识，则是彻底的陷入了黑暗之中。
　　那些银色的灵魂之力，温柔又仔细的把她的灵魂包裹起来，然后带到了那灵海的中间位置。
　　原本有些暗沉的灵海，也都仿佛因为鹿知舟的到来，而明亮了很多。
　　就在那些灵魂之力贪念的想要和鹿知舟的灵魂在这里沉沦，然后不愿在放开她分毫。
　　但是没多久，那灵海深处之中便传来了一声微不可查的叹息声。
　　然后一道银色的小光点从那灵海深处飞了出来，最后缓缓的化为了秦时月的模样。
　　那是‘秦时月’，也可以说是秦时月的灵魂。
　　在她出现之后，那些分散在灵海之中的气息松开了缠绕着的鹿知舟，很快，脸颊有着些潮.红却是闭着眼昏睡的鹿知舟便露在了她的眼前。
　　‘秦时月’的手抚摸上了鹿知舟的脸颊，她的眼底带着满满的爱意与强烈的占.有.欲看着鹿知舟。
　　最后她的指尖轻触在了鹿知舟的眉间的那一道金痕之上，传送过了一些灵魂之力，然后滋养着鹿知舟的灵魂。
　　很快，她的指尖便落在了鹿知舟的那有些苍白的唇瓣之上，随后便细细的摩擦着。
　　也不知道过了多久，‘秦时月’这才缓缓的看着她出声道。
　　“怎么冒冒失失的，不知道我们的灵魂结了契的吗，哪怕我只是一个灵魂碎片而已。”
　　“不过也对，你早已忘记了我们之间那日夜神魂交缠的时候了。”
　　她说完这话之后，那落在鹿知舟脸上的眼神变得无比的深邃了起来。
　　“本体之前把灵魂碎片散落到不同的位面的这个决定还真是没错，哪怕过了这么多年，兜兜转转，你还是回到了我的身边。”
　　“隐……不，现在该叫你舟舟。”
　　“舟舟，我们等你记起一切，这一次，你休想在逃离我们的身边了，让你离开我们的身边这种事情，一次就够了。”
　　那声音之中充满了偏执与病娇，还有那浓浓的占有之欲。
　　一个完整的灵魂，然后从其上分离了许多的灵魂碎片出去。
　　那些灵魂碎片在那漫长的时光之中，早已产生了自己的性格。
　　‘秦时月’低头咬了一下鹿知舟的唇瓣，眉心相抵，然后又缓缓的闭上了眼睛，过了没一会儿，她却又是刷的一下睁开了眼睛。
　　“原来，你已经遇到了那么多的灵魂碎片了么。”
　　“看来还是我落后了。”
　　“呵，本体那个狡猾的老狐狸，还真是会广撒网来捞你。”
　　“不过，这一次，你是属于我的了。”她轻声在鹿知舟的耳边低喃着。
　　……
　　浴室之中闭着眼站在那花洒冷水之下的秦时月，眉心微蹙着，过了良久，她却是猛的睁开了双眼，而那双眼之下则是快速的闪过了一抹银色的流光，但是却又很快的消失隐匿不见了。
　　同时，她的眉心之处有着一抹光点飞了出来，然后，鹿知舟的身影便出现在了秦时月的眼前。
　　她的灵魂体悬浮在秦时月的面前，双眼紧闭，看着极为的脆弱。
　　盯着那一张脸，秦时月的神色微顿了一下，眼底闪过了一些狼狈之色，最后‘啪’的一下把花洒的水给关了，最后她随手扯了一件浴袍套在自己的身上，然后这才伸出手把鹿知舟抱出了浴室。
　　回到办公室，秦时月站在了那一盆花前，然后又看着被她抱在怀中的鹿知舟。
　　秦时月低头亲了一下她的额头：“好好的休息一下。”
　　她说完，鹿知舟的灵魂在触碰到那花之后，便化为了流光进入了花里。
　　同时，秦时月的脑海中却是响起了一道声音。
　　“我还以为你一直能忍住呢，原来也不过如初嘛。”
　　秦时月的眼底神色沉了一下：“那也没有你无耻。”
　　想起脑海中多出来的那一段记忆，秦时月的眼中的寒意仿佛能够冻死个人一样。
　　而那一道声音则是嗤笑了一声：“你是在骂自己？”
　　“骂我，就是骂你自己，真想不通，我怎么会有你这么忍者神龟的一面。”
　　那在灵海之中的‘秦时月’是一点儿都不留嘴的说着。
　　她们原本就是同一个灵魂，但是因为鹿知舟方才的冒冒失失闯进来而分裂出来了两个意识。
　　但是灵海之中的意识存在不了多久，因为她是因为鹿知舟而诞生的，鹿知舟离开了那灵海，两个意识很快就会融为一体了。
　　因为这一个灵魂碎片存在这个位面的时间太久，所以不可能拥有超越这个位面法则之上的能力存在。
　　等到两个意识相融合之后，秦时月的本体也会很快忘记今天发生的事情。
　　正是因为知晓自己无法存在太久，所以灵海之中的那一个意识说起话来真是一点儿也不留情。
　　仿佛损的那一个人，不是她自己一样。
　　秦时月没有回复对方，而是转身走进了休息室里，打开衣橱，从里面挑了一套干净的衣服换上。
　　灵海之中的‘秦时月’看着外面那一张和本体有着四五分相似的脸，则是有些不爽的啧了一声。
　　本体还真是霸道啊。
　　她们分明就是一个人，但是却又连一样的脸都允许出现。
　　即便不爽，但是她也做不了什么，毕竟本体也不再这里不是。
　　感受到自己正在消散，‘秦时月’就看着外面的自己。
　　“照顾好她，我会在你的心底落下一个暗示，这算是一个……我们为自己谋取的小福利。”她话语幽幽，带着些意味不明之意在其中。
　　扣着扣子的秦时月听见了之后，却是眉心紧皱了一下。

第45章 辣手摧花
　　“去买一些感冒药。”
　　办公室里，秦时月捏了一下有些昏沉的眉心。
　　“好的，我现在就让小刘去买”梁特助点头：“不过您刚吃了胃痛的药，现在又吃感冒药，这会不会冲突啊。”
　　秦时月摇了一下头：“没有吃胃药。”
　　胃痛什么的，这也不过是她之前在会议室里找的借口而已。
　　粱特助也没有多问，少说话多做事，这是跟着秦时月身边这么多年的习惯。
　　毕竟她也记得秦时月并没有身边胃病之类的疾病的。
　　“好，您若是有事的话随时喊我。”
　　梁特助离开了秦时月的办公室，走时还不忘带上了办公室的门。
　　她一走，坐在办公室沙发上的秦时月便是打了一个喷嚏，她抬起手背探了一下自己的额头，有点微微发热了。
　　今天冲了那么久的冷水澡，就算身体在强壮的人也会遭受不住的，感冒发烧是跑不过了。
　　最后她的视线落在了放在了茶几上的那一盆花上，看了好一会儿。
　　最后秦时月伸出手把那一盆花抱了起来向着办公室外面走去。
　　而还没有回到自己办公室的梁特助，也直接就被秦时月喊住了，让她安排人送自己回家。
　　或许之前秦时月还会支撑着病体一直待在公司里忙工作，但是现在不一样了……
　　她想要有一个健康的身体，这样，才能够活的越久。
　　才能够把那人困在身边越久……
　　秦时月承认，她这个人从骨子里就不是个好人，想要的，就一定要得到手。
　　哪怕，不惜任何代价……
　　……
　　回到家之后，秦时月吃过了陈婶儿做的午饭，哪怕吃过饭后已经吃过药，可是下午仍旧是发高烧了。
　　秦时月让陈婶儿回了老宅，她一个人在这个别墅里。
　　躺在床上，盖着被子，一个下午都是迷迷糊糊的。
　　下午又吃了退烧药和感冒药后，她这才紧皱着眉睡了过去。
　　睡到了半夜醒来时，烧已经退了，但是身上体温还是有点高，浑身有些无力。
　　秦时月下了楼给自己煮了一碗面吃，然后又吃了药，这才回了房间里带着。
　　躺了好几个小时了，秦时月并未上床继续躺着，而是拿着一个凳子在窗户阳台前坐了下来。
　　她的视线落在了那沐浴在月光之下显得晶莹剔透的那一盆兰花下。
　　神思尽数落在了那阴影之中，让人难以看清楚她此刻在盯着那一盆兰花在想着什么。
　　秦时月能够想着什么呢？
　　无非就是在自己的小本子给鹿知舟浓重的记下了一笔罢了。
　　想起今日所发生的这一系列‘荒唐’事儿，秦时月便是忍不住的抬起手捏了一下自己的眉心。
　　看着那一盆花，秦时月最终低语道。
　　“真是乱来。”
　　除此之外，秦时月又忍不住想起了鹿知舟在这这一切之前所说的话。
　　帮她检查一下身体？
　　她的身体出了什么问题吗？
　　秦时月坐在哪里沉思了良久，最终站了起来，然后走到了床头柜前拿起了自己的手机，随后给梁总助发了一个消息过去。
　　让对方给她明天预约一个全身体检。
　　第二天，秦时月也没有去公司，下午就直接由梁特助来接她，然后去了医院做检查。
　　在第三天的时候，秦时月的生活节奏又恢复到了之前的模式，公司和家两点一线。
　　而这个圈子里的人，谁都知道，秦时月是一个不应酬的人。
　　毕竟她的身后是秦家这个庞然大物，而且秦时月本人也不是一个好惹的，毕竟之前有不少人想要以此借口谈工作把人约出来，然后在把人给拿下。
　　但是最后那些人的结局都不太好。
　　时间久了，也没人敢来秦时月的面前找死了。
　　但是吧，之后的这一个月，不少人都发现，秦时月上班下班总会带一盆花在身边。
　　对于她的这个一个举动，不少人都是一脸的不明所以，别说别人了，就连粱特助也是不懂秦时月的操作。
　　但是她又不敢问。
　　于是没过一个星期，这个消息就传到了公司外面去，被不少的人得知了这个消息。
　　一些想要和秦氏集团公司合作的人，都纷纷的去找一些名贵品种的花送到了秦时月哪里，想要来个投其所好。
　　但是那些东西送进秦氏之后，也并没有到秦时月的手上来。
　　因为在她知道后，就直接让人把那些花送回老宅给秦老太太了。
　　东西没到她这里，秦时月自然是对于那些想要和公司合作的人没什么内疚心理。
　　该怎么做还是怎么做，公是公，私事儿一律不掺杂在其中。
　　不少人对此都碰了一鼻子的灰回家。
　　但是他们能说什么呢？什么都不敢说，毕竟秦家的实力摆在哪里，他们还不想去自讨没趣。
　　于是这股风热闹了一阵子之后，也就消停下来了。
　　外面的风风雨雨是一点儿都没影响到秦时月，她每天抱着那一盆花上班下班的，该干嘛干嘛。
　　老宅里的秦老太太知道秦时月这么宝贝她们家里的那一盆祖传的花后，心情是极为的愉悦，甚至还每天都打电话去询问秦时月。
　　当然，秦老太太关心的可不是秦时月，而是每一次话题都是在花上。
　　而秦时月对此则是心底升起了一些不爽，不是因为秦老太太没有关系她而是关心一盆花。
　　而是因为早早的被她归为了自己所有物的那一盆花偏偏还被其他人惦记着，这让秦时月的心底不爽了一下。
　　之后每一次接到秦老太太的电话，她的回复都极为的敷衍，最后甚至干脆连电话也不接了。
　　她的举动把秦老太太气着了，甚至在秦老太太要跑来公司把花要回去时，秦时月则是动作不紧不慢的让梁特助安排她出国去出差去了。
　　当然，花也给抱走了。
　　秦老太太扑了个空，回家之后，直接就在就在群里发语音骂秦时月不孝。
　　对于秦老太太的愤怒，群里的其他人也都现身纷纷的安慰着她，但是绝口不提帮着秦老太太去把花儿要回来。
　　毕竟谁能够想到，外面的人怕秦时月，在秦家作为大家长存在的秦时月，其他秦家人也怕啊。
　　从秦时月接手公司之后，基本上是没人敢在她面前造次。
　　毕竟每一次秦时月用着那一副冷冷的眼神，然后又不说话面部无表情的看着他们时，他们的心底就忍不住的发毛。
　　比起装聋作哑，秦时月那一对不靠谱的爹妈小妹还有姑姑是这一群人之中的佼佼者。
　　他们可以安慰秦老太太，但是绝口不提秦时月这三个字。
　　别问，问就是他们还不想被秦时月抓回公司去当一个打工人。
　　毕竟秦时月又不是没干过这么不‘尊老’的事儿来……
　　当时还把他们拘在公司半年多，想起当年被秦时月支配的恐惧，秦家父母和姑姑都忍不住的对秦时月产生一些心理阴影。
　　当时她们会被这样对待，起因就是她们帮着秦老爷子说了一句话，因为当时秦老爷子觉得秦时月一个人担起这偌大的公司太过于辛苦了，想要让她在秦家世交家族里面选一个优秀的男子当做联姻对象。
　　虽然当时秦老爷子也不过是随口一提，毕竟他是一直都相信秦家女辈从不输给任何一个男人。
　　当时一家人都在家里吃饭，秦时月那一对不靠谱的爹妈和姑姑停了忍不住的打趣了她两句。
　　结果秦时月转头就报复了回来。
　　随口寻了一个由头，然后直接把她们打包扔进了公司里，而且领导是秦时月。
　　在家里他们是长辈，在公司，他们就只是一个和秦时月有着同样姓氏的‘打工人’而已。
　　而且秦时月对他们还极为的严厉，仿佛他们的身份交换了一下。
　　那半年多来，他们三人可谓是一点儿都不想面对秦时月的。
　　最后等到秦时月终于是大发善心放过了他们之后，秦家爹妈和姑姑是以后都不想在踏进那个公司半步了。
　　于是，从此之后，只要是和秦时月有关的事情，他们是决口不插嘴也不插手的。
　　…
　　而远在国外的秦时月听见秦老太太的那些语音之后，脸上是没有丁点儿神色波动。
　　然后视线落在了那放在她房间里的那一盆花上。
　　她更不孝的事情都做了，还在乎这么点儿事儿？
　　于是，秦时月直接就把手机扔在了一旁，无视了不断在群里不断的发着语音的秦老太太。
　　只要她听不到，那秦老太太发的那些语音就和她一点儿关系都没有。
　　在国外待了一个多星期之后，没几天便是秦老太太七十五岁的寿辰了。
　　哪怕秦时月不想回去也不行了。
　　在她人刚下飞机之后，梁特助便收到了秦家老宅的管家的消息，说是秦时月的爹妈小妹还有姑姑她们都回来了，让秦时月回老在一趟。
　　等梁特助把这事儿说了之后，秦时月也没有拒绝，直接就司机开车回老宅。
　　秦家其他人会出现在秦家老宅，无非就是回来参加秦老太太的寿辰，所以提前回来了。
　　秦时月也知道，因为那几人在家族群里说过了。
　　等到了秦家老宅外面后，秦时月就抱着自己的花下了车，然后走进了秦家老宅的大门里。
　　她人一出现在老宅里，便有佣人去通知了秦家的其余人了。
　　等她走进客厅之中时，就看到秦老太太端坐在沙发上，板着一张脸看着她。
　　“还知道回来啊，怎么不继续待在国外啊。”
　　对于这阴阳怪气的话，秦时月权当没听见。
　　换了鞋子，直接就走了进去，然后越过秦老太太，带着自己的□□直向着楼上走去了。
　　看着她的背影，秦老太太直接就一噎，脸上的表情差点儿没维持住。
　　“秦时月！”
　　“你给我站那儿！你可以走，把花给我留下！”
　　老太太这中气十足的声音一响起，直接就让一只脚刚踏进客厅大门的秦家爹妈和姑姑瞬间就又默默的把脚给收了回去，站在外边儿，望天望地就是不看客厅里，但是那耳朵却是竖了起来。
　　秦时月踏上楼梯的脚也因为这声音停住了步子，然后微微侧过身看着老太太。
　　她微微蹙眉：“您老戏这么多，可以去考虑一下报个班唱戏。”
　　说完，头也不回抬脚就上楼了，徒留下客厅里气的不行的老太太，还有客厅外想要努力当个透明人的三人。
　　老太太看着秦时月的背影消失在楼梯上，直接就转过头冷刀子刷刷的落在了站在客厅外面的三人身上。
　　“站在哪里干嘛，做贼呢。”
　　秦南带着自己的老婆莫静兰对着老太太讪笑了一下，然后这才抬脚踏进了客厅里。
　　有着哥和嫂子在前面顶压力，后面的秦慕歌也是脸上扬起了一个灿烂的笑容跟着走了进去。
　　然后三人对着老太太叫了一声妈，然后就各自子啊沙发上坐了下来。
　　“妈，您消消气，你也知道，时月她就这性子。”秦爸爸讪笑的和老太太说着。
　　老太太那冷眼刀子则是瞬间就戳在了秦爸爸的身上。
　　“连自己的女儿都管不了，外面的人说你是个废材，简直就是侮辱了废材这两个字。”
　　老太太的火力全开，直接拿着大砍刀砍了秦爸爸的心脏好几次。
　　秦爸爸：……
　　so，只有他一人受伤的世界达成了？
　　一旁的秦妈妈听了直接就低下了头，主要是掩盖掉自己脸上的笑意。
　　而一旁的秦慕歌则是没有那么给自家亲哥的面子了，她是直接笑出了声。
　　她这一笑，老太太转过头，冷刀子视线的眼神就落在了她的身上，这让秦慕歌的笑声瞬间就卡住了，一脸涨的通红。
　　“很好笑？”
　　秦慕歌立马就摇头，狗腿的说着：“不好笑，一点儿都不好笑。”
　　老太太面无表情的看着她：“那你刚才是抽风了？”
　　秦慕歌闭嘴了，老太太今天的火力太足，她招架不住！
　　坐在两人中间的秦妈妈看着左右护法都被老太太那火力无差别的攻击了，秦妈妈这下是越发的坐的端正了起来。
　　但是老太太今天就是主打一个公平对待，最后火力还是落在了她的身上。
　　“老大媳妇儿最近去报了一个礼仪班学礼仪？”
　　秦妈妈脸上的笑容微微的僵了一下，然后讪笑了一声：“对，去礼仪班学过几天。”
　　老太太哦了一声：“我还以为你被谁给掉包了呢，之前风风火火的，现在到是安静下来了。”
　　秦妈妈僵硬着脸笑了一下，最后伸出手偷偷摸摸的掐了一下秦爸爸的腰。
　　秦爸爸那一张脸瞬间就扭曲了一下，最后还是不得不去把老太太的火力转移到自己的身上来。
　　“妈，您……”
　　但是他的话还没说完，老太太就冷眼看着他并且打断了他的话：“你闭上嘴吧，你听说话就晦气。”
　　秦爸爸：……
　　好的，这个世上又多了一个伤心人了！
　　秦妈妈和秦慕歌差点儿没直接笑出来，有了刚才的教训，这一次两人极为有默契的低下了头，努力的憋住不让自己笑出声来。
　　秦家亲情主打一个相爱相杀。
　　就在老太太又要火力全开无差别的伤害她们时，一个风风火火的十多岁的小姑娘就从外面跑进来了。
　　“奶奶~”她一边喊着，一边风一样就一下子跑进了客厅，然后坐在了老太太的身边抱着老太太的手撒着娇。
　　而这个小姑娘就是小了秦时月十一岁的那个亲妹妹，秦朝月。
　　她一来，其余三个大人顿时就松了口气，而老太太那原本冷着的一张脸上也露出了笑容，伸出手拍着小姑娘的头。
　　祖孙和睦其乐融融的场面，直接就让刚才被老太太全方位怼了个彻底的三人，都是忍不住的扯了一下嘴角。
　　在她们秦家，真的是把隔代亲这三个字演绎的活灵活现的。
　　就在他们三人夹在这中间绝缝求生时。
　　刚才抱着花上了楼的秦时月，已经换了一套居家服下来了。
　　她一下来，朝月小姑娘立马就站了起来，脸上的笑容极为的灿烂。
　　“姐！想我没有！”她说着，就要飞奔过去想要抱秦时月。
　　但是她还没抱到，就被秦时月抬手按住了脑袋，秦时月脸上没什么表情的看着冒冒失失有些活泼过了头的秦朝月。
　　“给我站好，一天天的像个什么样子。”
　　张开着双臂的小姑娘听见这话，哦了一声，收起手，然后站好。
　　秦时月收回手，走到沙发边是，看着坐在沙发上的秦爸爸三人，直接声音平静的喊了一声，最后一个人单独坐在了那单人沙发上。
　　秦慕歌看着秦时月那一张完美精致的脸，然后视线又滑到她的那一双手上。
　　然后在心底感叹了一声，她的这个侄女还真是那哪儿都精致完美啊。
　　他们秦家所有的优良基因和智商都被她这个侄女儿给继承了，所以秦时月才会这么妖孽吧？
　　正在秦慕歌看着的时候，她一抬眼，就直直对上了秦时月那一双深邃漆黑的双眸。
　　对上那一双眼睛，吓得秦慕歌瞬间就下意识的坐直了身体，但是秦时月也不过只是看了她一眼，视线很快就收了回去。
　　秦慕歌的心底已经泪流满面了。
　　靠，到底谁才是长辈啊！
　　秦时月的视线落在秦爸秦妈身上之后，这让两人也是下意识的坐直了身体。
　　“你们抽个时间，把秦朝月转学回国内上学吧。”
　　“不！姐！我觉得国外挺好的！为什么要转回国内啊！要是回国上学了，以后我就没有那么多的时间跟着爸妈一起出门玩儿了！”秦爸秦妈还没说话，秦朝月就不赞同的先开口了。
　　秦时月看了她一眼，然后淡淡的道：“你也可以选择在国外，但我会停掉你爸妈的卡。”
　　秦朝月：……
　　秦爸秦妈：？？？
　　这火怎么一下子就烧他们身上来了！
　　“朝月，我觉得你姐姐说得对，你都这么大了，是该好好的读书上学了，国内的教育就非常的适合你。”
　　“对啊，你听话，爸妈和你姐姐又不会害你。”
　　秦爸秦妈一人一句，直接就决定了秦朝月以后的归路。
　　秦朝月：？
　　看着自家爸妈那卖女以求不被停卡的样子，秦朝月那求救式望向他们的眼神瞬间就变得呆滞了起来。
　　很好，她这个工具人被安排的明明白白的了。
　　知道自己细胳膊细腿拧不过秦时月这金刚粗腿，秦朝月对着自家爸妈竖起了大拇指。
　　确认过了，是亲爹亲妈。
　　这事儿也就只能亲爹亲妈能够干的出来了。
　　秦时月看了秦朝月一眼，随后又看着秦爸秦妈两人：“奶奶生日，你们来安排。”
　　“应该的应该的。”秦爸爸笑的一脸灿烂的点头应着。
　　秦时月嗯了一声，想要和他们说一些其他的事情时，她的身体却是骤然感受到了一股牵引力。
　　秦时月脸上的神情微顿了一下，随后便径直站起了身来。
　　“我还有点事情要忙。”说完，就直接转身上了楼。
　　原本还想要和她培养培养感情的秦妈妈几人看着她的背影，都是愣了一下。
　　“什么事儿这么忙啊？”秦妈妈出声道。
　　其余人闻言都耸了一下肩。
　　而快步独自上楼的秦时月，则是直接回到了自己的房间，并且还把门给反锁了。
　　回到房间，秦时月感受到身体收到的牵引之力更加的明显了。
　　那一股牵引之力的源头，便是放在阳台之上的那一盆花之上。
　　有着微微夕阳落在它的上面，显得那花苞晶莹剔透极了。
　　除此之外，秦时月还看到那花之上的其中一个花苞正散发着淡淡的浅金色流光在外面流转着。
　　秦时月走过去，直接就把那一盆花抱着放在了房间里的那个小型书桌上，然后把窗帘也给拉上了。
　　随后她坐在了椅子上，抬手便把自己的指尖落在了那一个散发着淡淡浅金色流光之上的花苞上。
　　她能够感受到，这一个小花苞在渴望她身上的一样东西。
　　她知道，那是她身体里的所谓的灵力。
　　之前‘那人’没少在在她的面前说这个，而且时不时的就会对着她猛吸一口。
　　那个花苞在接触到秦时月的指尖时，微微的动了一下，然后直接就开始像一只缺水的鱼一样吸收起了秦时月身上的那些灵力。
　　也不知道那个花苞吸了多久，秦时月这才感受到自己身上的那一股牵引之力消失不见了。
　　灵力也是秦时月自身的一部分，而且还一下子被吸走了那么多，等到结束之后，秦时月的脸上也是免不了多了一些疲惫之色。
　　但是她在看着面前的那明显变成了浅金色的花苞，眼里便是无法遮掩住的柔意。
　　“睡了一个月，终于是要醒了么。”她低声浅语着。
　　但是在她话还未曾落音，那个吸收了她灵力的浅金色花苞却是一下子从那花茎之上脱落了下来，然后慢慢的悬浮在了秦时月的面前。
　　秦时月愣了一下，下意识的伸手想要接住那一个花苞。
　　但是她的手才伸到一半，那个花苞浅金色的流光却是骤然大盛。
　　秦时月下意识的闭上了眼睛，抬手遮挡在了眼前。
　　而那一个花苞却是慢慢的移动到了房间的中间，等到那亮光消失不见了后，秦时月这才睁开了双眼。
　　但是很快，她的瞳孔却是微缩了一下。
　　因为那浅金色花苞消失的地方，此刻多了一个人悬浮在哪里，一头银发悬空漂浮在半空之中，她是沉睡的状态，而她的身上此刻只有一层淡淡的青色薄纱搭在身上。
　　随后秦时月的身体要比她的大脑反应快很多，直接站起了身，然后伸出手接住了那缓缓向下跌落的人儿。
　　等把人抱在怀中之后，秦时月的喉咙微微的动了一下，耳朵也瞬间通红无比，最后她有些狼狈的移开了自己的视线。
　　秦时月直接就掀开床上的被子，然后把怀中之人平躺放在了床上，同时快速的把那被子一拉就把床上之人遮了一个严实。
　　若是细看，便会发现此刻秦时月的双手有些许的微颤，她的眼神之中甚至多了些慌乱在其中。
　　站在床边，秦时月的心底乱的不行。
　　安静的房间之中，她胸腔之中的咚咚如擂鼓的心跳声清晰可闻。
　　秦时月下意识的抬手按在了自己的心口处，仿佛这样便能够遮挡一二，但是她这有些傻乎乎的行为，不光没有让她加快跳动的心脏慢下来，甚至那耳根子已经红的仿佛要滴血了一般。
　　也不知道她在哪里站了多久，最后这才弯腰伸出手把那被子微微的掀开了一点，把那刚才不小心被被子蒙住了的头给露了出来。
　　没有了被子的遮挡，秦时月的眼中便出现了一张精致绝色的脸庞。
　　这一张脸，和之前一模一样，但是却少了眉心之上的那一道金痕。
　　望着那一张脸，秦时月不知道看了多久。
　　而楼下客厅里，秦妈妈看了一眼时间，然后就转过头就看着秦爸爸。
　　“马上要吃晚饭了，你上去喊一下时月吧。”
　　秦爸爸：“为什么不是你去？”
　　秦妈妈无甚表情的看着他：“你去不去。”
　　秦爸：……
　　“我去。”
　　对于他这没骨气的样子，一旁的秦慕歌则是直接大声笑了起来。
　　秦爸看着她：“笑，笑什么笑，你一个单身狗有什么资格笑我。”
　　秦慕歌直接就抬了一下头，看着秦爸：“谁说我没有的！”
　　秦爸爸一点儿也不信她这话，起身就想要上楼。
　　但是他刚走两步，楼梯上却传来了脚步声，随后，秦时月的身影就出现在了楼梯之上。
　　看着秦时月下来了，秦爸爸又立马坐回了沙发上，而秦妈妈则是站了起来向着她走了过去。
　　但是她还走到秦时月的身边，就先注意到了自家女儿那红的快要滴血的耳朵了。
　　秦妈妈：？
　　这是感冒了？

第47章 辣手摧花
　　看着从楼梯上走下来，脸上带着些许疲惫还有那通红的秦时月。
　　“时月啊，你是不是生病了？”秦妈带着些担忧的神色问着。
　　秦时月下楼梯的动作瞬间就是顿了一下，眼底神色微闪，最后轻微摇了一下头。
　　“没有。”
　　知道她没有生病后，秦妈松了口气：“那没生病就好，你要照顾好自己的身体，别因为公司把自己的身体累垮了。”
　　秦时月那清冷面庞之上闪过了一些别扭，随后闷声的嗯了一声。
　　“你先去沙发上坐着休息一会儿，妈去给你盛一碗鸡汤喝。”
　　秦妈说完，也不管秦时月会不会拒绝，就直接向着厨房走去了。
　　虽然秦时月越长大越有自己的主意，她们这些做长辈的也做不了她什么主，但是秦妈妈还是会站在一个母亲的角度去关心秦时月的。
　　都说还是在怎么成功，年龄在怎么大，在妈妈的眼里，一样是个孩子。
　　其他地方没能帮到秦时月什么，但是秦妈妈还是比较关系秦时月的身体的。
　　看着她的背影，秦时月微微的张了一下唇瓣，最后还是什么都没有说。
　　等她坐在沙发上后，原本看着她还冷着一张脸的老太太也冷不下去了，眉心有些微蹙。
　　“咱们秦家也就这样了，按理来讲，在你爸这一代就该没落了，你比你爸强，但你也别给自己太大的压力，反正秦家就算是落魄了，那也没有穷到让你们去街上要饭的地步。”
　　一捧一踩，秦爸爸听了只想努力的减少自己的存在感。
　　而秦时月则是微顿，知道她们都是误会了，但她也不想去解释什么。
　　主要是，这种事情也不好解释吧……
　　想到刚才在房间里的那一幕画面，秦时月就觉得有些气血上涌，那眼底快速的闪过了一些别扭，但是面上却没有表现出分毫的异样来。
　　秦时月嗯了一声，表示知道了。
　　而厨房里的秦妈妈也端着一碗还热乎的鸡汤走出来了，来到秦时月的身边后，就直接递了过去。
　　“先喝一点，待会儿就吃饭了。”
　　秦时月没有拒绝，接了过来：“谢谢妈。”
　　秦妈妈：“你照顾好自己的身体才是最重要的，要是实在觉得压力太大了，你就给自己放个假旅个游，别整天待在公司里。”
　　秦时月喝了一口用中药材炖出来的鸡汤，然后抬头就看着秦妈妈。
　　“然后公司的事情交给你还是交给爸？小姑也可以。”
　　“不行！”
　　“不可以！”
　　秦时月的话还没落音，坐在沙发上的兄妹两人就瞬间坐直了身体，面露一些惊恐神色看着秦时月，然后大声的出声。
　　秦妈妈：……
　　身为秦家人的骨气呢？
　　而秦时月的视线则是落在了反对声音最大的两人身上。
　　对上秦时月的视线，秦·家小姑·慕歌脸上则是努力的扬起了一个极为勉强的笑容道。
　　“那个，时月啊，不是小姑不帮你，主要是小姑最近接了一个戏，你奶奶过完生日后没几天我就要进组了。”
　　“你看啊，我身为秦家人，我首先得有契约精神不是，我要是违约了，可是要付一大笔违约金的！虽然那点钱不多，但是蚊子腿再小，它也是肉不是。”
　　“所以小姑真不行！”
　　秦时月微不可查的挑了一下眉：“是么？”
　　秦慕歌忙不迭的点头：“真的！”
　　那副样子，仿佛秦时月再问下去，她都要对天发誓了一样。
　　秦时月收回了落在了她身上的视线，也不知道是信了还是没信。
　　瞬间，秦爸爸就感觉自己的压力极大。
　　对上自家女儿的那一双眼睛，秦爸爸讪笑了一下，然后轻咳了一声。
　　“那个时月啊，爸爸也不行，这不，爸爸还要出国给你妹妹办转校手续呢，我跟你讲，这个复杂的很！”
　　秦时月没说话，然后看着秦妈妈：“那……妈你去？”
　　秦妈妈：……
　　so，压力最终还是给到她这里来了？
　　秦妈妈脸上带着些为难的神色看着秦时月：“这个，能够帮到你，妈妈自然是愿意的，但是妈妈大学学习不是经济管理这个专业，而且对公司业务也不太熟悉。”
　　“这万一我去了，不仅没有帮到你，还给你添乱怎么办。”
　　秦时月喝了一口热乎乎的鸡汤，闻言点了一下头。
　　但是随后说出来的话，却是直接让秦妈妈三人都傻眼了。
　　“那没事儿，爸和小姑都是学的这个专业，虽然小姑学到半路转去了表演专业，他们应该可以很好的辅助你，如果你们三个人一起都觉得没什么把握，这也不用担心，我会把梁特助还有秘书助理团留给你们的。”
　　秦爸三人：……
　　此刻他们想要唱一首歌《好想逃，却怎么也逃不过》
　　秦时月说完后，客厅里诡异的陷入了沉默之中。
　　老太太面带一些看好戏的眼神看着那三个人。
　　等到碗里的鸡汤喝完了后，秦时月便拿着碗站了起来，那清冷的面庞之上多了些浅笑看着他们。
　　“鸡汤很好喝。”
　　“还有，刚才的话，我只是说说而已，可以不用当真。”
　　她说完，便脚步不紧不慢的向着厨房走去了。
　　客厅里的其余几人：……
　　可你是真的把我们吓到了啊！
　　秦爸爸几人在心里咆哮着，但是却不敢说出来。
　　等到秦时月把碗放进厨房之后，回到客厅里就打开了电视。
　　客厅里坐的都是几个大人，秦朝月早就不知道跑去哪里玩儿去了。
　　一直到家里阿姨喊吃饭的时候，秦朝月这才从外面抱着一只小奶狗回来。
　　对于秦朝月要养小狗，家里也没谁反对，只是让她去洗个手吃饭了。
　　而秦时月刚在餐桌椅子上坐下之后，她的眼皮却是跳了两下，但是还不等她想明白个所以然来，坐在她旁边的秦朝月就出声了。
　　“姐，你说给小狗狗取一个什么名字啊，红豆还是奶包？或者是小饼干？”
　　“秦朝月。”
　　“嗯？”
　　秦时月细嚼慢咽的吞咽下了自己口里的食物，然后又重复平淡的看着秦朝月说道。
　　“它可以叫秦朝月。”
　　秦朝月本月：“？”
　　她老姐现在这么狠了吗？
　　这都要把她开除人籍了？
　　秦朝月讪笑了一下，权当没听到秦时月这话：“那以后就叫它红豆吧！”
　　秦时月没应声，同时她的眼皮又是挑了一下。
　　疑惑中的秦时月不知道，此刻楼上，她的房间里。
　　那个躺在她床上一头银发沉睡中的少女，却是缓缓的睁开了那一双好看的眼睛。
　　闭着眼睛的她虽然看着安静，但是少了些生气，睁开那一双好看的眸子后，却是多了一些灵气。
　　就仿佛像是那精致的假娃娃活了一样。
　　鹿知舟在睁开眼看着那头顶上的吊灯时，脑子混沌了一会儿。
　　屋子里有些暗沉，鹿知舟下意识的想要抬手，但是抬到一半她却是愣住了。
　　接着那不太明亮的光线，鹿知舟的视线终于是落在了盖在自己身上的那被子上了，然后她的双手从那被子里抽了出来，放在眼前看了好一会儿。
　　鹿知舟有些呆滞。
　　她记得自己是在秦时月灵海之中昏迷了过去了。
　　她是怎么出来的？
　　她怎么昏迷了之后，就幻化出了身体了！？
　　鹿知舟很懵。
　　随后她支撑起身体在床上坐了起来，然后打开了房间里的灯。
　　白炽灯咋然亮起，鹿知舟的双眼还有些许的不适应，过了一会儿，这才适应了那亮度。
　　在灯光下，鹿知舟看着自己的双手，没错，不是她的错觉，真的在她无意识的时候幻化出了身体。
　　但是幻化身体需要很多的灵力。
　　靠！她不会是把秦时月给吸.干了吧……
　　除了这个之外，鹿知舟是真想不到还有什么捷径可以让她这么快速幻化出身体来。
　　这样一想，鹿知舟掀开被子就想要下床去找人，但是她的脚刚触碰到那冰冷的地板之后，她脸上的神情就变得有些精彩万分了起来。
　　她的那一张脸像极了一张调色盘，最后她猛的缩进了被子里把自己裹了起来。
　　随后，把自己裹在被子里的鹿知舟便是身体猛的一僵。
　　不对，她是躺在秦时月床上的，而且还盖着被子。
　　这说明了什么不言而喻了。
　　而且，一想到自己身上只有这一层极为透明至极的青衫薄纱遮体。
　　鹿知舟下意识的咬了一下自己的下唇，脸上泛起了一些红晕，眼底闪过了一些羞赧。
　　捏着被子的手忍不住的收紧了一些，最后直接把自己埋进了那被窝之中。
　　她没脸见人了……
　　但无论鹿知舟把自己藏在被子里多久，最终还是得压下心底的别扭和羞涩之感起身。
　　反正大家都是女人，被一个同样长得好看的女人看了，她不吃亏的！
　　自我安慰想通了之后，鹿知舟掀开被子起身想要去找一套秦时月的衣服穿上。
　　但这一次，她却是注意到了那叠放在床尾的一套衣物。
　　鹿知舟拿过来之后才发现，那衣服里面还夹着贴身衣物在其中。
　　一时间，鹿知舟除了尴尬之外，耳根子也直接红了起来，最后还是把身上的那一层青衫薄纱退了下来，换上了那一身现成的衣服了。
　　穿好了之后，鹿知舟光脚踩在那地板上，站在那全身镜前，打量着镜子中的自己。
　　除了眉心没有了那一道金痕之外，其他的并无什么变化。
　　浅灰色系棉麻居家服也很合身。
　　发现自己浑身上下并无不妥之后，便直接转身打开房间门，然后向着楼下走去了。
　　鹿知舟能够感受到秦时月的气息就在楼下。
　　她赤着双脚一步一步下完最后一个台阶楼梯时，走到客厅，却没有发现秦时月的身影。
　　她走到沙发那一处后，斜站着便看到那坐在餐桌椅子上用在用餐的秦时月的背影。
　　鹿知舟一边向着那边走过去，一边出声喊着：“秦时月，你……”
　　她的话还没有说完，就徒然全部卡在了喉咙之上。
　　餐桌上吃饭的一家子，在秦时月埋汰完秦朝月之后，就没人在开口了，深怕自己就会自己会成为下一个‘受害者’。
　　食不言寝不语算是在这一顿饭里发挥到了极致了。
　　鹿知舟的声音在这安静的客厅里响起来时，这一顿饭刚吃到一半。
　　然后，吃着饭的所有人，都齐刷刷的转头看向了闻声之方向，随后一个个的都愣住了。
　　秦慕歌筷子里夹着的排骨都一下子掉落在了桌子上。
　　“卧槽！秦时月你金屋藏娇！”秦慕歌眼底满是震惊的出声道。
　　除了震惊之外，还有对那突然出现在他们家客厅里的鹿知舟的惊艳。
　　秦慕歌的声音在这安静的客厅里咋然响起，直接就像一颗石子丢进了一口平静无波的水面，掀起了涟漪。
　　一时间，秦家的所有人都下意识的看向了秦时月，然后又齐刷刷的把视线落在了那突然出现的鹿知舟身上，顿时，那眼神个个都变得无比的微妙了起来。
　　被那多人的视线盯着，鹿知舟脸上的笑容里多了一些勉强。
　　欧，老天！
　　怎么也没人告诉她一声，这家里一下子突然多出了这么多的人来啊！
　　突然幻化出了了身体后，感知能力也下降了！？
　　真想……继续用灵魂飘着算了！
　　而秦时月则是放下了筷子，然后站起来了转身就看向了赤着脚站在客厅沙发地毯上的鹿知舟。
　　秦时月的视线在她那葱嫩圆润的脚指头划过，最后在所有人的注视下向着鹿知舟走了过去。
　　然后在鹿知舟的面前停了下来。
　　不管是化形前还是化形后，和秦时月站在一起，鹿知舟总是要比她矮上半个头。
　　鹿知舟一米七一二，秦时月都有一米七五六了。
　　对上鹿知舟那一双璀璨如星空般的眸子，秦时月那如浓墨的眸子深处有着细微的亮光在闪动着。
　　“什么时候醒的？”她的嗓音虽然还是那一副无波澜的样子，但是身后的秦家人却是个个像看怪物一样看着她。
　　无他，主要是秦时月这声音落在她们的耳中，太过温柔了！
　　靠，这就是恋爱中的女人吗？
　　原来一向嘴毒的秦时月也逃不开真香定侓吗？
　　秦时月不着声色的帮着鹿知舟遮挡去了那些想要窥探她的视线。
　　而鹿知舟对上那一墨色眸子，则是有些许的失神了片刻。
　　她好像……在哪里见过这一双一模一样的眼睛……
　　但是很快鹿知舟便是回神了，她眨了一下眼睛。
　　“没多久，那什么，你们先吃，我就先走了。”鹿知舟说完就要遁走。
　　主要是秦时月身后的那几人的视线落在她的身上，总有一种让她头皮发麻的感觉。
　　但是她才刚侧过身子，秦时月却是伸手握住了她的手腕。
　　“要去哪儿？”
　　“回房间啊。”鹿知舟的话脱口而出。
　　秦时月的眼底则是闪过了一些笑意：“我们也才刚吃没多久，你要不要一起来吃一点儿？”
　　鹿知舟很想要拒绝，但是她的话还没说出口，肚子却是先回答了秦时月。
　　鹿知舟的一只手瞬间就捂住了自己的肚子，那张精致的脸上难得的露出了一些囧意。
　　秦时月眼底的笑意越发的浓郁了一些：“走吧，今天的鸡汤炖的很不错。”
　　说完，就牵着鹿知舟的手走到了餐桌旁，然后把拿了一张椅子摆在了自己的左手边，随后又让张妈去厨房里多拿了一副碗筷出来。
　　安排好了这些后，秦时月这才挨个介绍餐桌上的其他人。
　　鹿知舟之前是见过秦老太太的，她也就只是尴尬了一会儿，然后就极为自然的和她们打了一声招呼。
　　鹿知舟坐下后，秦时月就给她盛了一碗汤，还把那余下的鸡腿架在了鹿知舟的碗里。
　　看着那热乎散发着香味的鸡汤，鹿知舟转过头就笑着和秦时月说了一声谢谢。
　　秦时月嗯了一声，虽然那清冷的脸上没有什么情绪变化，但是她的动作却是极为的温柔。
　　于是这一顿饭的后半截，就是秦时月投喂鹿知舟，鹿知舟在这里吃着，而坐在餐桌上的其余人则是拿着筷子看着她们两人。
　　等到这一顿饭结束了后，所有人都从饭桌上转移到了客厅沙发上坐着。
　　鹿知舟则是和秦时月坐在一起，而秦家其余人则是坐在一方，双眼直勾勾的看着她们两人。
　　特别是秦慕歌和秦朝月两人，双眼冒着光。
　　秦朝月小姑娘这是单纯的觉得自家老姐的‘朋友’长得真好看，好看的让人移不开眼！
　　和她老姐一样好看！
　　而一直混迹在娱乐圈的秦慕歌，也是双眼发亮的盯着鹿知舟那一张脸看着。
　　她觉得，就这么一张脸，这要是去混娱乐圈，这不得分分钟爆红娱乐圈啊！
　　但是看着自家侄女儿看着对方就像是看自己的眼珠子儿似的，娱乐圈那个乌烟瘴气的地方肯定是不可能让对方进的。
　　但是这姑娘长得是真的俊啊！
　　秦慕歌是真有些蠢蠢欲动，想要把人拐进娱乐圈去！
　　但是她不敢和秦时月抢人啊！
　　摔！
　　不能够拐人，但是不妨碍她八卦啊。
　　秦慕歌搓了搓手，脸上的笑容逐渐的变态起来看着秦时月和鹿知舟两人。
　　“那个，鹿姑娘，你这头发是天生吗？你是混血吗？”
　　看着鹿知舟那一头飘逸自然的银发，又配上那一张精致的小脸，别说，真的是绝美！
　　鹿知舟则是对秦慕歌笑了一下：“叫我知舟就好，头发么……是天生的，但是我不是混血。”
　　秦慕歌下意识的就‘哇哦’了一声，然后又轻咳了一声：“真好，好羡慕啊，我也想要这样一头好看的头发。”
　　听见这话，鹿知舟扯了一下嘴角。
　　不，若是你知道我这一头头发是怎么来的之后，你一定就不想了！
　　想起自己灵魂在圣元池水中的痛苦，鹿知舟就微微的打了一个寒颤。
　　一旁的秦朝月小姑娘说话更是直接大胆：“姐姐，你长得真好看，难怪我老姐要金屋藏娇你，要是换了我来，我也肯定会这样做的！”
　　鹿知舟：……
　　一旁的秦妈妈则是快速的伸出手捂住了秦朝月的嘴，然后对着鹿知舟道：“不好意思啊小鹿，这破孩子说话没个把门的。”
　　鹿知舟：……
　　so，这和前面这句话有什么区别吗？
　　唯一的区别就是一个含蓄一个直白？
　　所以她什么时候成秦时月的金娇了？
　　“不，您误会了，我和秦时月一点儿关系都没有！”鹿知舟严肃着一张脸澄清着。
　　而坐在她身旁的秦时月听见这话，眼底神色微闪，然后看着明显想要八卦的秦妈妈点头道。
　　“是没什么关系，也就是饲主和……小祖宗的关系。”
　　“你们玩儿的真花！”秦慕歌下意识的就脱口而出了这句话。
　　除了秦朝月之外，在座的各位都是成年人，秦慕歌这话一出，成年人的脑子里瞬间就变黄了一下。
　　鹿知舟：……
　　秦家其余人：……
　　对于脑回路这么跳脱的秦慕歌，鹿知舟捏了一下眉心。
　　真的，她刚才就不该离开房间的。
　　这都是什么事儿啊！
　　而老太太则是一直看着鹿知舟，最后出声：“我一直都坐在客厅里，怎么没看到你是什么时候带着这位姑娘回来的？”
　　秦时月放在沙发上的手一顿，其他人也从秦时月金屋藏娇的震惊中逐渐的恢复了理智。
　　就连秦慕歌也是点了一下头：“是啊，我都没注意到，时月啊，你这保密工作做的可以啊。”
　　鹿知舟也是微微的愣了一下。
　　一时间到是忘记了，化形突然，现在她是一个黑户。
　　而且贸然从家里窜出来，到是忘记了这一茬。
　　鹿知舟不说话了，然后也看着秦时月。
　　她倒要看看秦时月怎么编。
　　秦时月脸上神情不变，话语不紧不慢道：“我还有一个视频会议要开，就和舟舟先上去了，其他的事情以后在在说。”
　　她说完之后，就直接站起身，然后拉着鹿知舟的手就向着楼上走去了，全然没管身后那几人的神色变化。
　　上了二楼的走廊后，秦时月也没有放开鹿知舟的手，然后直接牵着她回了房间。
　　而鹿知舟则是全程呆呆的看着她。
　　她想过秦时月会用千百种方法去忽悠其他人，就是没想到对方什么都没说，直接就带着她走了？
　　“这样，没问题吗？”
　　而秦时月则是放开了她的手，然后看着她：“难道要我告诉她们，你是从家里那一盆传家之物里面出来的？”
　　鹿知舟：……
　　她就知道！
　　这个女人什么都知道了！
　　鹿知舟坐在床边，然后对着秦时月扬起了一个灿烂的笑容：“你要是想要这么说也可以啊，你看她们信不信。”
　　秦时月双眼瞬间就变得深邃了些许，最后跳过了这个话题：“明天我会让人去给你办一个身份，以后你有什么打算吗？”
　　鹿知舟伸了一个懒腰，带着些许慵懒的看着秦时月：“都有你养着我了，我还应该有什么打算？”
　　她说完后又顿了一下，双眼打量了一下秦时月，随后这才开口道。
　　“对于我的存在，你怎么一点儿也不觉得意外和惊讶？”
　　“秦时月，你是不是早就知道我的存在了？”
　　说最后一句话时，鹿知舟站了起来，然后逼近了秦时月。
　　她想起，自己在进入秦时月的灵海之前，因为双方灵魂产生的震颤，让她的灵魂体那啥了，最后好像碰到了秦时月的手了。
　　触感没有落空，反而是极为的真实。
　　所以，秦时月定然是感受到了她的。
　　这样一想，鹿知舟看向秦时月的眼底之中是满满的探究之意。
　　秦时月则是微微的低头看着她，那如古井般深邃的眸子仿佛要把鹿知舟给吸进去一般。
　　两人就这样对峙了良久，然后秦时月那一张清冷的脸上扬起了一抹浅笑的看着鹿知舟。
　　“你指哪一方面？是你觉得我太过于衣冠禽兽，还是想要扑到我？”
　　“哦对，还有在我睡着之后爬上我的床？”
　　“亦或者是你想要很多的漂亮小姐姐来调戏你？”
　　鹿知舟：……
　　鹿知舟的脸此刻像极了一张活灵活现的调色盘，最后统统的变为了红色。
　　她猛的后退了一步，眼露一些惊恐的神色看着秦时月。
　　“你、你你……”鹿知舟你了个半天，却是没有你出个所以然来。
　　她的脸蛋爆红无比。
　　最后她直接捂着脸啊了一声，然后整个人化为了流光回到了那花盆之中。
　　鹿知舟是真的没想到，她说的那些话，秦时月这个女人竟然都听到了！
　　她这一次真的没脸见人了！
　　而秦时月看着她的举动，则是眉尾轻佻了一下，然后走了过去，随后伸出手戳了一下那个又重新挂在了花茎之上的那一个浅金色的花苞。
　　“现在觉得害羞了？”
　　“之前调戏我的时候，怎么没见你害羞过？”
　　秦时月说完这话之后，便是忍不住的低声轻笑了起来。
　　而在花盆里面的鹿知舟听见那些话，只觉得羞耻心在这一刻到达了巅峰。
　　她真没想到，秦时月这么狡猾和这么能够忍耐！
　　想起之前对着秦时月说的那些话，鹿知舟就觉得这人间不值！
　　她想回星域界了！
　　鹿知舟把自己藏在花里最深处，然后装死。
　　任由外面的秦时月戳她的那一个小花苞，鹿知舟就是不吭声。
　　她现在最不想见到的人就是秦时月这个坏家伙了！
　　之前她还觉得秦时月这人和她的灵海相差极大呢。
　　呸，她现在要收回这句话！
　　这灵海和人特么的不就是一个整体么！
　　灵海是人最本源的地方。
　　所以她在那灵海之中所遭遇到的事情，反过来不就是可以说明，秦时月这个人被隐藏起来的性格么！
　　鹿知舟现在后悔死了！

第48章 辣手摧花
　　秦时月戳了那花苞好几下，但是看着毫无反应的花苞，她的眉尾挑了一下。
　　最后把手收了回去，然后这才开口道。
　　“那你在这里好好的冷静一下，我去书房待着。”
　　小秘密被人戳破了，羞耻心爆棚不好意思了，鹿知舟现在需要一个空间让自己好好的冷静一下。
　　所以秦时月也极为贴心的没有在继续打扰她了。
　　她说完后，也期待鹿知舟会给自己什么回应，转身就向着房间外面走去了，并且还贴心的把房门给拉上了。
　　但是秦时月也并没有如她所说的一样去书房，而是脚步一转便向着楼梯走去了。
　　而此刻楼下客厅里，秦家几人聚集在一起八卦着上了楼的秦时月和鹿知舟，但是最后八卦了一个寂寞。
　　因为她们啥也不知道啊。
　　当然，她们最好奇的还是鹿知舟是怎么出现在秦家的。
　　因为她们很确信，秦时月回来的时候，并没有带人回来，而且这家里除了客厅这一扇大门可以进来之外，也没有其他的门可以进屋子了。
　　几人正讨论的兴致勃勃时，却听到了楼梯上传来了脚步声。
　　然后一时间所有人都噤声了，齐刷刷的转过头望向了楼梯口。
　　等看到秦时月的身影出现在楼梯口时，秦慕歌立马就对着秦朝月挤眉弄眼了一下。
　　接受到自家小姑的眼神意示，秦朝月立马就站了起来，然后脸带灿烂的笑容凑到了秦时月的身边。
　　并且还大胆的伸出手抱住了秦时月的胳膊，然后还一边望着楼梯上。
　　“老姐，漂亮姐姐呢？”
　　秦时月的眉心微皱了一下，清冷着一张脸看着秦朝月：“松手。”
　　“哎哟！老姐，咱们姐妹俩培养培养感情嘛。”看着秦时月那一张脸，秦朝月的心底莫名的虚了一下，但是最终还是厚着头皮一边说着一边拉着她向着沙发那边走去。
　　等把人逮到了这里来之后，秦朝月也飞快的撒开了自己的手，然后坐到了秦慕歌的身边。
　　最后对上秦时月那一双没什么情绪的双眼，她很是没义气的出卖了秦慕歌。
　　“都是小姑让我这么做的！姐，你要找人算账，就找小姑！”
　　秦慕歌则是立马翻了个白眼，连一直维持这的形象都不要了。
　　哦，也不对，从她踏进秦家老宅大门之后，她就已经没有形象了！
　　“瞧你这怂样！出去别说是我侄女儿。”
　　秦朝月呶呶嘴：“你不怂，刚才你怎么不去。”
　　秦慕歌：……
　　很好，胸口又中了一箭。
　　姑侄俩斗嘴，而秦妈妈脸上则是有些微微皱眉的看着秦时月。
　　“时月，你没什么想说的吗？小鹿她……”
　　“当然，妈妈不是要反对你什么，就是你突然把人家姑娘带回家，我们都不知道。”
　　“而且你奶奶也没看到你回来的时候带了个姑娘回来。”
　　秦妈妈的话说的比较委婉，但是在坐的几人也都不是傻子，自然也是能够理解那话中的另一层意思。
　　斗嘴的两人也收音了，就连老太太也是微微的点了一下头，双眼清明的看着秦时月。
　　“老婆子我年纪确实有点大了，但是还不糊涂。”
　　“你什么时候把人给带回来的？”
　　秦时月听见这话，眼帘微垂了一下，随后淡淡的道。
　　“和我一起回来的。”
　　“放屁，你回来的时候，谁都知道你是一个人回来的，我们怎么没看到你带个姑娘回来！”
　　秦慕歌直接就大声的反驳了秦时月这漏洞百出的话。
　　秦时月的眼神微闪，眼底带着一些莫名的神色看着秦慕歌。
　　“您确定么？”
　　听见这话，秦慕歌很想要斩钉截铁的点头肯定着，但是对上秦时月那一双眼睛，她又莫名的不自信了。
　　但是最后还是点了头：“很确定！”
　　“我也站小姑这边儿，还有，老姐，你什么时候和那个那个漂亮姐姐在一起的啊？”秦朝月也开口附和着。
　　秦时月看了她一眼，最后才道：“我回来的时候确实是带着她一起回来的，你们都看到了。”
　　说完，她顿了一下又道：“你们想知道的也告诉了你们，信不信由你们，我还有事情要忙。”
　　她话落之后，便径直站起了身来，然后向着厨房走去了。
　　看着她走去厨房的背影，客厅里的五人都是一脸的茫然。
　　“我记错了？其实她是有带人回来的？”秦慕歌一脸怀疑人生的样子说着。
　　秦妈妈两人摇了摇头
　　“我们是真没看见！这怎么还玩儿起皇帝的新装来了嘿。”秦爸爸吐槽了一句。
　　一旁的老太太也是冷不丁的出声：“老婆子我人老，但眼睛还没瞎，她回来哪里带人了，不就抱着花回来的吗。”
　　“这人我们反正是没看到，但是时月又说是一起回来的，卧槽……妈，你的花成精了！”秦慕歌瞪大了双眼看着老太太道。
　　老太太：……
　　秦妈两人：……
　　而一旁的秦朝月则是双眼发光的看着秦慕歌，然后有些兴奋的扒拉着秦慕歌的手臂。
　　“有可能耶小姑！”
　　“你看咱们家那花都传承多久了！上千年是有了吧！”
　　“但是却没有枯萎或者被养死了，这完全有可能啊！”
　　十多岁的小姑娘，正是天马行空的的时候，接受能力也很强，很快就和秦慕歌脑回路重合一起去了。
　　秦老太太三人：……
　　这个逻辑说的通，但是，这个可信度怎么就那么低呢？
　　然后秦朝月越想越兴奋，最后直接就站了起来向着厨房跑去：“我去问我姐！”
　　她像一阵风一样，一向性子跳脱的秦慕歌也跟了过去。
　　有八卦的地方怎么能少得了她呢！
　　看着她们俩的背影，秦妈妈的眉心有些微皱了一下，然后转过头看着一脸带着些思索的老太太。
　　“妈，您怎么想的？”
　　老太太看着她：“想什么？”
　　“就时月啊，还有那小鹿姑娘。”
　　老太太：“怎么，你觉得自己还能够管得了她？”
　　秦妈妈：……
　　肺管子都被这一句话给戳了个对穿了。
　　“哎呀妈，不是这个意思，我不是说反对时月喜欢女的。”
　　“我说的是，就刚才慕歌和朝月她们说的话，您怎么想的？”
　　别说，秦妈妈觉得这话儿好像有些儿道理。
　　秦家传承了上千年的活物，说不定还真是成精了！
　　老太太看了她一眼：“还能怎么想，用脑袋想呗，等会儿看时月怎么说。”
　　而跑进了厨房的秦朝月和秦慕歌，在看到那围着围裙挽着袖子，一副准备洗手作羹汤模样的秦时月时，两人都愣在了厨房门口。
　　“姐，那个……你要干嘛啊？”秦朝月问的小心翼翼。
　　“做点心。”
　　秦朝月两人：……
　　她们怎么不知道秦时月还会厨艺了？
　　哦，也不对，不是厨艺，是会做小点心了？
　　秦慕歌：“那啥，你确定么？需要叫阿姨来帮你？”
　　“不需要。”秦时月冷漠的说着：“我一个人可以。”
　　秦慕歌伸出了自己的尔康手。
　　不，你不可以！
　　你以为我是让阿姨来帮你的么？
　　我他喵的是怕你把厨房给炸了啊！
　　秦朝月好奇的看着她：“做点心干嘛？大晚上的还吃甜点吗？”
　　揉着面粉的秦时月手微微的顿了一下，想起那变成了缩头乌龟的鹿知舟，她的嘴角忍不住的上扬了一下。
　　“哄人。”不，哄花更加准确一点。
　　秦朝月两人：……
　　她们现在相信，爱情的力量是真强大。
　　这都把从来没踏进过厨房的人给逼的会做点心了？
　　秦朝月轻咳了一声，走到秦时月的身边，试探的出声。
　　“那个，姐，漂亮姐姐她……是人么？”
　　秦时月转过头淡淡的看了她一眼，没应声，转过头又专注自己手里的那一团面团。
　　她的不回答也不否认，直接就让秦朝月和秦慕歌两人微微张大了一些嘴巴。
　　“靠！”
　　“还真老祖宗现身了！”
　　秦朝月也是捂着嘴呆呆的点头。
　　而秦时月的眉心则是微蹙了一下，看了一眼秦慕歌。
　　“她不是。”
　　如果鹿知舟是秦家的老祖宗了。
　　那她对鹿知舟那不可告人的心思，岂不是永远都不能说出口了？
　　秦慕歌捂着自己的小心脏：“我今天受到的惊吓已经够多了，你不要告诉我，这是你从外面带回来的小妖精！”
　　“不要在这里打扰我。”秦时月失去了和她们周旋的耐心。
　　现在她只想快点做些小点心出来，然后拿楼上去把人给哄出来。
　　也不知道这方法能不能行……
　　秦时月一边向着，一边动作熟稔的做起了小点心，那专注的样子，直接就忽视了厨房里的其他两人了。
　　秦朝月两人看着她的动作，有心想要在多问一些东西出来，但是吧，又不太敢。
　　最后两人就闭上嘴，安静的在那里带着看着秦时月动作。
　　然后这一待，她们就待了一个多小时。
　　最后看着秦时月从那烤箱里拿出来的烤的奶香味十足又极为诱人的点心时，秦朝月两人下意识的咽了一下口水。
　　她们馋了……
　　但是秦时月仿佛没看见她们那一副馋像，直接把那些点心放进了盘子，然后又端着那一杯她自己挑的饮品走出了厨房。
　　她一出来，秦朝月两人就像个小尾巴似的跟了出来。
　　而客厅的三人看着秦时月端着一盘点心出来时的样子，都是一脸的问号。
　　她们家女儿\\孙女儿什么时候还学会做小点心了？
　　她不是每天都很忙的吗？哪里来的时间学这个？
　　就在她们以为那一盘小点心是端过来给她们尝的时候，却看到秦时月直接越过了她们，端着那一盘小点心和饮品踏上了楼梯。
　　秦家众人：……
　　秦时月端着点心回到房间时，看着那还挂在花茎之上的那一股浅金色的花苞，她的眼底闪过了一些意味不明的笑意。
　　端着点心走了过去，然后就放在了那一盆花的旁边。
　　秦时月转身拿了一个凳子放在了桌子前坐下，随后捻起了一块点心放在嘴边咬了一口。
　　“嗯，好吃。”
　　“酥软，甜而不腻。”
　　“唉，这么多，我一个人好像也吃不完啊，吃不完就要被扔掉，有点可惜了。”
　　她仿佛是在自言自浯，又仿佛是在和那花中的鹿知舟在说话。
　　而她的举动也极为的明显和明确。
　　那就是想要把藏在花里的鹿知舟给诱.惑出来。
　　对于喜欢吃甜点的鹿知舟来讲，秦时月这一招，可谓是其心可居啊！
　　花里的鹿知舟，闻到那香味，伸出了灵魂力去外面看了一眼。
　　看到秦时月吃着点心的样子，还有那专门放在她那一盆花前的一盘点心。
　　鹿知舟心里有些想要呕血。
　　太狗了！
　　她之前怎么就没有发现秦时月还有这么恶劣的一面呢！
　　看着那点心，闻到那香味，鹿知舟没有离开花里，而是直接带着些咬牙切齿的声音出声道。
　　“秦时月！你不要太过分了！”
　　“把这些从我的花面前端走！”
　　因为鹿知舟算不得一个纯正的花妖精，而且还是在她无意识的情况下化形了。
　　灵魂是人，身体却是由花幻化。
　　这种情况下，其实鹿知舟不光需要灵气来补充身体的营养，她的身体还极为的渴望食物。
　　所以秦时月这个举动，无疑是在挑战鹿知舟的忍耐底线。
　　听见花里传出来的那略微带着些气急败坏的声音，秦时月眉尾轻佻了一下。
　　“这是我的房间，舟舟你要不要这么霸道。”清泠的话语中带着些许的委屈之意。
　　“谁准你这样叫我的！不准这样叫我！”那一声舟舟叫的鹿知舟头顶都要冒热气了。
　　换做别人这样叫她，鹿知舟并没有感觉，一个称呼而已。
　　但是秦时月这样叫她，鹿知舟总觉得自己的灵魂都跟着她的声音沉浮而微颤了一下。
　　就仿佛对方曾经用那温柔又带着些慵懒暗哑的嗓音这样叫过她无数遍。
　　仿佛她失去了这一部分记忆，但是那熟悉感却是深刻入灵魂之上。
　　就像她的灵魂当初进入到她的灵海之中后所感受到的那熟悉感一样，她的灵魂本能的想要沉沦在其中一般。
　　也正是这样，鹿知舟的反应才会这么大。
　　因为她该死的竟然还想要秦时月这样多叫她几声。
　　而那种能够让她灵魂产生的感觉真的是让鹿知舟有些羞于启齿……
　　因为隔着一盆花，秦时月也看不到鹿知舟的反应，所以她根本就不知道花中的鹿知舟已经羞愤的整张脸都通红了起来。
　　而秦时月听见她的话，则是眼底神色微闪了一下，唇角微微的上扬。
　　“不叫你舟舟叫你什么？”
　　“当初舟舟说，等我长大了就来娶我，现在我长大了，舟舟是不是要兑现承诺了？”
　　“所以舟舟这是想让我直接叫你……老婆？”
　　花里的鹿知舟听见秦时月这一通输出，人都傻了。
　　如果她头顶真的会冒热气的话，此刻已经像那烧开了的水壶一样不停的冒着热气出来了。
　　鹿知舟的一张脸比刚才还要红上几分，甚至那红色还一路有向着脖子上蔓延下去的趋势。
　　“你胡说八道什么呢！我什么时候对你说过这些话了，还有，不要乱喊！”
　　鹿知舟这一次是真的咬牙切齿一个字一个字的往外崩了。
　　甚至花里的鹿知舟有些恼羞的转过了头透过花看向了外面的秦时月。
　　她承认自己之前口花花没少调戏秦时月，但是那不是在她以为秦时月听不见她话的前提下么！
　　她说过的话不否认，但是她什么时候说过这种话了！
　　她还是一单身狗呢！
　　恋爱都没谈，这就直接跳过了恋爱步骤直奔结婚后的婚后生活了？
　　这跨度会不会太大了？
　　鹿知舟怒视着外面的秦时月。
　　毁她清白！以下犯上！待会儿她就让老太太罚她去跪祠堂！
　　秦时月听见这话则是轻笑了一声，本就好看的脸，这一笑，就越发的好看了几分。
　　她那一双浓墨深邃的眸子之中也仿佛泛起了淡淡的涟漪波光，在不复往日的清冷淡然。
　　花中的原本还羞愤的鹿知舟也是看呆了一瞬，但是随后秦时月说出来的话，却是惊了鹿知舟一背的冷汗出来。
　　“怎么，舟舟忘记了自己说过的话了？”
　　“没关系啊，我这里还有你留下的证物呢。”
　　秦时月说着，就直接打开了书桌下一个上了锁的抽屉，然后从里面拿出了一张纸。
　　那一张纸有些泛黄了，但是仍旧被保护的很好，足以可见它的主人很爱护它。
　　秦时月动作小心的把那折叠了两下的纸张打开，然后放在了那一个浅金色的花包前。
　　“白纸黑字写着呢，舟舟难道还想反悔不成？”
　　“当然，舟舟你也有反悔的选择。”但你若真敢，她不介意使用一些手段留下你。
　　这样想着，秦时月嘴角的笑容便也是越发的温柔了两分。
　　而鹿知舟看着那一张纸上的字，小心脏则是收到了不小的惊吓。
　　靠，还真是的她的字迹！
　　看着那一张纸上写下的内容，鹿知舟那一张脸瞬间就变得五彩缤纷了起来。
　　因为纸上所写的是。
　　‘我，鹿知舟，以此为信物，承诺，等到小家伙长大成年后，我就来娶她，最后落款上还留下了一个极为潇洒的名字，鹿知舟留。’
　　这一句话的字体写的极为的潇洒缥缈，仿佛就像是写字的人喝了醉一样写下来的。
　　而后面还有一句话，那一行字写的极为的稚嫩，甚至里面还写错了一个字，但是写的很工整。
　　‘等我长大，就嫁给花仙子，秦时月留’
　　鹿知舟：……
　　造孽啊。
　　她喝醉了酒之后，究竟还干过什么丧心病狂的事情啊！
　　鹿知舟根本就没想过这些话是伪造的，主要是因为，特么的，她能够感受到那纸张上面有她留下来的灵魂气息，虽然很淡，但是还是有啊。
　　别问，问就是鹿知舟现在是真的想要安详的就这样去了算了！
　　这纸上面的内容，谁看了不骂她一句禽兽啊。
　　那么小的孩子，竟然都能够下得去手。
　　看看那纸张，又看看秦时月那一张脸，鹿知舟头痛。
　　最后她的身影瞬间就消失在了那花中，就连那花茎上的那个浅金色的花苞也同样消失不见了。
　　随后，秦时月的身后多了一个人。
　　鹿知舟一出来，就想要把秦时月手上拿着的那一张纸给抢过来，然后来个毁尸灭迹。
　　她绝不承认自己真干过这事儿！
　　毕竟谁能想到，她不过就是喝了一次酒，结果就把自己给卖了……
　　但是秦时月好似身后长了眼睛一般，直接就躲开了她的手，然后重新折叠起来放进了自己的兜里。
　　“舟舟这是想干嘛，毁尸灭迹？”
　　秦时月笑意盈盈的站起来转过身看着鹿知舟。
　　而鹿知舟对上那一张脸，磨了一下牙：“把它给我！酒后戏言怎么能够当真呢！”
　　秦时月则是微微歪了一下头，眼底的笑意被隐去，但是脸上笑容不变分毫。
　　“可是我当真了怎么办。”
　　鹿知舟一噎，但是还不等她说什么，秦时月便越过她走到了她的身后，然后又缓缓道。
　　“舟舟可知，我一直在等你，并且守着这个承诺。”
　　“年少时的惊艳与承诺，时月从未忘记过。”
　　“所以，我当真了。”
　　“难道你的一句酒后戏言，便要我放弃这么多年来的坚持吗？”
　　“舟舟，我已经不是当初的孩子了。”
　　所以，我有千百万种方法让你留在我的身边。
　　但我，更想你心甘情愿的留下。
　　最后一句话，秦时月放低了声音，并且从鹿知舟的身后微微低头在她的耳边轻语着。
　　那一呼一吸喷洒出来的温热气息，直接就洒落在了鹿知舟的耳廓之上。
　　鹿知舟只觉得自己的耳根子到肩膀上都升起了一层酥麻之感。
　　同时，她也因为秦时月这话而有些背后发毛。
　　她看不见秦时月此刻眼底深处对她的偏执与占有，但是敏感的直觉告诉鹿知舟，秦时月此刻很危险。
　　毕竟有句话怎么说来着，越是冷静的人，疯起来，谁都遭不住。
　　鹿知舟咽了一下口水，然后立马和秦时月拉开了距离。
　　转过身，就对上了秦时月那一双漆黑的的双眸，鹿知舟的心底莫名的心悸了一下。
　　秦时月没动，只是站在原地看着鹿知舟像受了惊吓一般的兔子模样，她唇角的笑意加深了一下，随后便嗓音温柔道。
　　“所以，舟舟想要怎么解决呢？”
　　“毕竟，这是舟舟你先招惹我的呢。”
　　鹿知舟嘴唇微动了几下，随后就直接哈哈的大笑了起来，伸出手拍了一下秦时月的肩膀。
　　“哎呀，那肯定是当时我话没有说清楚，我说的是，等你长大了，我就和你结拜当姐妹！”
　　秦时月脸上笑意隐去了一些，似笑非笑的看着鹿知舟。
　　“情姐姐和情妹妹的那种姐妹？”
　　鹿知舟：……
　　你要这样说，这天没法继续聊下去了！
　　秦时月说完，也没有去看鹿知舟的反应，而是走到了书桌前端起了那一盘点心，然后递到了鹿知舟的面前，主动的结束了这个话题。
　　“尝尝。”
　　鹿知舟很想有骨气的拒绝，但是看着那色香味俱全的点心，最后还是骨气什么的，直接就消失了个无踪影。
　　然后伸出手把那一盘点心抱在了自己的怀里，最后有些凶巴巴的看着秦时月。
　　“别以为这么点东西就可以让我屈服！”
　　“现在都什么年代，大家都崇尚自由恋爱，你小小年纪的，怎么还学老古板那一套。”
　　说完，鹿知舟就往嘴里塞了一块点心，吃的两个腮帮子鼓鼓的，像极了那小松鼠。
　　秦时月眼底闪过了一些异样，但是有很快的隐匿了下去。
　　抬手，在鹿知舟还没有反应过来时，便用指腹擦掉了她嘴角的点心碎。
　　“你说很对。”
　　鹿知舟被她的动作弄得一愣，但是听见这话后，她的双眼便是一亮：“是吧！听我的准没错！好歹我吃的饭比你吃的盐都多。”
　　秦时月笑的有些意味不明的看着她。
　　最后轻巧的便转移了话题：“你的身份不可能满秦家其余人太久，所以你做好准备，毕竟她们一查便会发现，你真的是在我们家凭空出现的。”
　　鹿知舟点头，只要秦时月不扯着她让她负责，一切都好说！
　　秦时月的手指轻轻的敲着桌子：“那今天晚上……还和我一起睡吗？”
　　“可……不了！”鹿知舟听见这话，下意识的就想要点头，结果话说一半，又猛的刹住了车，然后义正言词的拒绝了。
　　“我就睡花里！毕竟，女女授受不亲！”
　　如果是之前，鹿知舟指不定就毫无负担的和秦时月同睡一张床了。
　　可现在和之前的情况不一样了！
　　如今秦时月是她的债主，还是情债的那种。
　　若是在睡一张床上，这就很不妥了！
　　看着立志于想要和她努力划清界限的鹿知舟，秦时月喉咙之中发出了一声冷呵声。
　　“好啊，听你的。”
　　“我先去洗澡，吃完了，盘子放桌子上就行了。”
　　秦时月从衣柜里拿了一套换洗的干净衣服，然后头也不回的就走进了浴室里，浴室门一关，里面很快就响起了流水声。
　　她一走，鹿知舟就自在了。
　　直接就坐在了那床边，一边儿拿着点心，一边儿还不忘喝一口那放在旁边的饮品。
　　点心陪饮品，绝配！
　　等到鹿知舟把那一盆点心和一杯饮品都解决完了之后，浴室里的水流声停了下来。
　　没一会儿，她就听到了那浴室门打开的声音。
　　鹿知舟转过头看去，只看了一眼，结果又慌慌张张的把头给转了回来，同时她的脸蛋也爆红了起来，眼神也变得游移不定了起来。

第49章 辣手摧花
　　洗完澡走出浴室的秦时月，周身还萦绕着淡淡水汽，一头青丝有些凌乱的散落在肩上，发尾还有些许的湿润。
　　而她的身上则是穿了一身半透不漏的黑色睡袍，腰带有些松松垮垮的系在腰间，仿佛随时都要散落一般。
　　那睡袍松垮，还露出了她那精致而有型的锁骨，还有那若隐若现的鸿.沟。
　　而那黑色则是越发的衬托出了她白皙的肌肤，或许是因为刚洗完澡的原因，那肌肤显得极为的细腻。
　　那睡袍的长度并不算太长，只到大腿中间位置。
　　一双又长又直的大长腿露了出来，让人看了移不开视线。
　　此刻的秦时月，少了平日里穿着正装时的古板，多了一些让人无法言喻的成熟与魅力。
　　她就像是被谁撕开了那伪装的外表，露出了自己原本的样子。
　　明明看着依旧清冷，但是那清冷之中又夹杂着魅惑与妖娆动人，一举一动，都摄人心魄。
　　甚至连她那一向如深渊般的眸子中也被一些柔意所掩盖在了其上。
　　此刻的秦时月，像极了那不染凡尘的之人亲自走进了人间一般。
　　而屋子中的另一人，只看了一眼，便是神色慌张有些别扭的移开了视线，耳朵红的仿佛要滴血一般。
　　脸上的红晕也有着向脖子下面蔓延的趋势。线竹富
　　“你、你怎么……”
　　鹿知舟偏着头看向了另一边，说话也变得有些结巴了起来，但是却又说不出一句完整的话来。
　　刚走出浴室的秦时月，看着她的反应，则是微不可察的眉尾动了一下，然后极为自然的反问着。
　　“我怎么？”
　　她说着，便向着鹿知舟走了过去，然后站在了她的面前。
　　看着她走过来，鹿知舟下意识的屏住了呼吸，视线都不知道该放那儿了。
　　微微偏着头，看向了那早已被她吃完了点心的空盘子里，最后才红着快要有些滴血的耳根子结巴道。
　　“你去换一身衣服！”
　　余光落在秦时月身上，她的眼神仿佛被那裸.露出来的白皙肌肤给烫到了一样，最后又强装镇定的越发的专注的看着那一个空盘子。
　　秦时月听了这话，则是笑了一声：“我的衣服有什么问题吗？”
　　“而且，这是我的房间耶，就算有什么问题，好像也不算是问题吧。”
　　鹿知舟：……
　　好有道理，她竟然无法反驳。
　　鹿知舟咬了一下自己的唇瓣，最后直接就红着一张脸转过头看着秦时月。
　　“你的衣服它、它或许没什么问题，但是！这房间里又不是只有你一个人！你还是注意点形象吧。”
　　说道后面，鹿知舟的声音也越来越小。
　　虽然有些害羞和觉得不好意思，但是她那视线却是时不时的落在秦时月的身上。
　　别说，这一个睡袍穿在秦时月身上，还怪好看的。
　　完美的显露除了她凹凸有致的身材，看着还怪该死的诱人。
　　但是这衣服，怎么看，它好像都有点……不太正经吧？
　　鹿知舟看着，整个人脑袋都晕乎乎的。
　　而秦时月则是抬手把落在了脸颊旁的发丝拢在了耳后，随后便微微弯腰低头看着鹿知舟，然后便吐气如兰道。
　　“刚才你还说我是一个老古板，到底谁才是老古板啊。”
　　“不就一件衣服么，舟舟觉得我哪里没有注意形象了？”
　　“不若，你亲自指出来，我改就是了。”
　　秦时月故意放轻了声音和她说着话。
　　但是鹿知舟的脑子则是嗡嗡的，双眼也有些发直。
　　因为秦时月微微的弯了腰，惯性动作便是和她贴切的宽松睡衣露了一个大口子。
　　而坐在床边上的鹿知舟，则是把那一大片风景尽收眼底。
　　鹿知舟一时间看的有些失了神。
　　她没想到，秦时月竟然这么有料。
　　有种想要伸手上去摸一下的感觉……
　　在秦时月说完话之后，鹿知舟便感觉自己自己的鼻子有些发痒，然后她就感受到了一股热流要从她鼻子里流出来了。
　　鹿知舟瞬间有些手忙脚乱的捏住了自己的鼻子，然后抬起头，脸红的不行的看着一脸奇怪看着她的秦时月。
　　“失、失陪一下。”她的声音里充满慌乱与欲哭无泪，她没想到，有一天她还能因为看一个和她同为女人的人而让自己流鼻血的一天。
　　说完之后，就立马站起身向着浴室跑去了。
　　她进去之后，还不忘把门给‘砰’的一声关上。
　　站在床边的秦时月，看了一眼那关上的浴室门，又看着那滴落在地板上的一滴血，然后她沉默了一下。
　　随后这安静的房中响起了一声轻呵声，那是从秦时月喉咙中发出来的。
　　看着那一扇关上的浴室门。
　　此刻秦时月的心底别提有多愉悦了，就连眉目之上都尽显好心情。
　　她还以为要费多大的劲儿才能够把人给拿下呢。
　　“到是没看出来，还挺好.色的。”秦时月眼神有些微妙低语着。
　　嘴上说着拒绝，身体到是挺诚实的。
　　想起鹿知舟先前说要和她结拜为姐妹，秦时月便是有些意味不明的笑了声。
　　床下姐姐和床上情姐姐什么，其实也不错。
　　低头看了一眼自己身上穿的这一身不能称之为衣服的衣服，秦时月心情大好。
　　原本这送衣服的人是来整蛊她的，她以为这种‘衣服’永远也派不上用场呢。
　　没想到今天到是立了大功了。
　　不过这种‘衣服’，比起穿在她身上，她还是更加期待以后穿在鹿知舟的身上。
　　想来，定然是极为好看的。
　　秦时月拿起手机就给云素白发了一个大红包过去。
　　而那一边的云素白则是很快的就回复了她的消息。
　　白素云：？？？
　　白素云：突然给我发红包，老秦，你还好吗？
　　那话就差点儿没直接说秦时月你是不是吃错药了？
　　秦时月：就高兴，没其他的事情。
　　秦时月发完这句话之后，就把手机放下了，转身向着衣橱走去了。
　　既然今天的目的也已经达到了，她也没必要真一直穿着这一身衣服了。
　　毕竟把人给逗急了，损失的还是她。
　　她们来日方长，不急于今晚。
　　而手机的另一边，云素白看着那消息，整个人都是处于一种今天的秦时月是不是吃错药了的状态之下。
　　作为从小一起长大的发小，秦时月是个什么性子，云素白那是一清二楚的。
　　她就从没看到秦时月高兴会给谁发红包来着。
　　到是见过秦时月高兴拉着别人一起加班来着。
　　云素白有些惊恐，反复的想着，她最近没有得罪秦时月吧？
　　秦时月发红包给她干嘛？难道就是因为高兴？
　　高兴拿红包买她的一条狗命？！
　　云素白连忙又给秦时月发了很多条求饶的消息过去，结果那边却是一条消息都没有在回她。
　　云素白：吾命休矣！
　　……
　　而鹿知舟在浴室里待了十多分钟后，这才鼻子塞着两个纸团犹犹豫豫的打开了浴室门走了出来。
　　那白色的纸，衬的她通红的脸颊十分的明显。
　　鹿知舟一出来，她以为又会面对那充满了诱惑的秦时月，但是却看到秦时月已经换上了一身很正常的睡衣了。
　　看着那一套睡衣，鹿知舟的心底莫名的升起了一些遗憾。
　　一时间也不知道是遗憾自己少看了两眼，还是遗憾秦时月把衣服给换了。
　　她觉着吧，其实秦时月一直穿着那一套不太正经的衣服好像也、也挺不错的。
　　养眼！
　　鹿知舟满脑子此刻都是刚才所看的画面，然后她又感受到鼻子一阵发热。
　　抬手一模，摸到了那两个堵着鼻子的纸团后，鹿知舟松了口气。
　　丢一次脸就可以了，她不想在秦时月的面前丢第二次脸！
　　“还好吗？”秦时月带着些关心的语气问着。
　　鹿知舟脸上的红晕还未曾消散，因为鼻子被堵，所以此刻张着嘴呼吸。
　　听见秦时月的话，她摇了摇头，然后瓮声瓮气道：“没事儿，就，咳，气血太足了，放放血就好了。”
　　说着说着，鹿知舟都要把自己给说信了。
　　但是从另一方面来讲，气血太足好像也没有说错……
　　秦时月嗯了一声，眼底带着些笑意看着鹿知舟道。
　　“气血太足就要这样做啊，那你们还挺……特别的。”
　　鹿知舟只感觉自己的脚趾都要尴尬的挖个洞把自己埋进去了，但是最后还是不得不硬着头皮点头。
　　“就，偶尔，哈哈，偶尔。”她讪笑着。
　　秦时月笑了一下，也不知道是信了她这话没有，把一杯红糖水递了过去。
　　“喝一点吧，免得流血而亡。”
　　鹿知舟：……
　　真是，谢谢您了！
　　鹿知舟木着一张脸接过了那个杯子，然后在秦时月的注视下，直接仰头一饮而尽了。
　　喝完了之后，就把杯子塞进了秦时月的手里，然后看着她。
　　“我要洗澡，给我重新找一套干净的衣服。”她说完之后，又补了一句：“正经点的那种。”
　　秦时月轻笑了声，转身就在衣柜里给她拿了一套干净适合睡觉时候穿的衣服，还有一个小胖次放在最上面。
　　对上秦时月那带着笑意的眸子，鹿知舟双手直接就把那小胖次揉成了一团塞进了怀里，然后拿着衣服就跑了。
　　浴室门一关，就直接把秦时月那带着笑意的视线隔绝在了门外。
　　拿着杯子站在房间里的秦时月则是又忍不住的笑了起来，随后这才走到了书桌前把那盘子和另一个杯子收拾起来拿着走出了房间。
　　而鹿知舟在走进浴室后，放好衣服后，就直接站在了洗漱台的镜子前，看着镜子中的她脸红的比个苹果还红的样子，鹿知舟扯了一下嘴角。
　　果然，秦时月就是她的克星！
　　不过一想到今天秦时月穿的那一套‘衣服’，鹿知舟觉得，秦时月哪怕性子在恶劣，她也可以原谅的！
　　美人儿在她这里完全有特权的！
　　她莫名的有些期待秦时月下一次再穿这样的‘衣服’了！
　　这样想着，鹿知舟就觉得自己的鼻子又开始痒痒的了。
　　然后她一把就捏住了自己的鼻子。
　　不能想了不能想了！
　　在想下去，她真的要因为流鼻血而走不出这个浴室了！
　　等到鹿知舟在浴室里磨磨蹭蹭洗完澡出来时，秦时月已经座靠在床上，盖着被子，手里拿着一本纸质书在翻看着。
　　床头灯打开着，暖黄色的灯光柔和了这有些清冷的房间，也同样柔和了那认真看着书的秦时月的脸庞。
　　听到浴室门打开的声音，秦时月掀起眼帘看过去，随后把手中的书随意的搭落在了的腿上。
　　“洗完了。”她的语速平淡。
　　鹿知舟看了她一眼：“这不是很明显吗？”她一边说着，一边抬手，指尖轻柔的从发丝之中穿过，随后便只见方才她那还有些微微滴水的发丝，眨眼之间便干了。
　　这是鹿知舟使用的为数不多的灵力做到的。
　　其实她的灵魂为人类，身体却是由花朵幻化而成的，这具身体除了能够在花朵和人形之间转换之外，便在没有其他的能力了。
　　可以说这一具身体就是一个普通人的身体而已，并用不出来一些电视里面所演的那些小法术出来。
　　她能够调动灵力烘干自己的头发，主要是以灵魂为媒介，然后调动那些灵力为自己所用。
　　但是这样做的太过频繁会对灵魂产生损伤，所以鹿知舟也只能够调动那么一丝头发粗细的灵力弄干头发。
　　所以鹿知舟这具身体可能也就比普通人身强体壮一点，再多一点儿，就没有了。
　　其实这也算是一种位面法则的平衡之道。
　　秦时月听了她的话也没有生气，反而是把腿上的书合了起来放在了床头柜上，然后脸上带着些笑意的看着鹿知舟。
　　“那我现在要睡觉了，你准备什么时候回去。”
　　鹿知舟抓抚着自己的头发：“这才十点过耶，你睡这么早啊？你睡吧，放心，我不会看你的。”
　　秦时月扭动了一下自己的脖子，脸上神情带着一些认真神色道：“不，我怕你在我睡着之后，悄悄的爬上我的床，所以我得先看着你回花里去才能够放心的睡。”
　　鹿知舟：……
　　至于么？
　　今天发生太多的事情了，鹿知舟也懒得和她计较了。
　　“行，你才是祖宗，你睡吧，我现在就回去，马上给您老腾地方。”
　　鹿知舟对秦时月翻了一个白眼，然后她便直接化为了一道流光进入了那一盆放在书桌上的花里了。
　　看着那一个浅金色的花苞安静的挂在花茎之上，靠坐在床头的秦时月眼底盛满了笑意。
　　她在心底说了一声晚安之后，秦时月就把房间里的灯给关上了。
　　而灵魂回到了花中的鹿知舟，则是一副仿若被吸.干了且精疲力竭的样子。
　　感受到房间里陷入了黑暗之中后，鹿知舟那躺在花里的灵魂翻了个身，然后抬手捏了一下自己的眉心。
　　回想了一遍今天发生的事情，鹿知舟就是重重的叹了一声。
　　这都是什么事儿啊！
　　喝酒误事啊！
　　“大人。”秦揽月的声音在她的耳边响起，打断了鹿知舟那越想越疲惫的精神。
　　鹿知舟抬眼望去，便看到不远处的秦揽月的那一抹灵魂正散发着微弱的亮光。
　　如今秦揽月的那一抹灵魂，比之之前要凝实一些，而且残破的灵魂也修补好了一些。
　　看起来比之前第一眼那仿佛随时都要消散的样子，简直好上太多太多了。
　　“都吸收完了？”鹿知舟出声道。
　　秦揽月那一抹灵魂的亮光闪了闪，然后带着一些开心道。
　　“嗯，都吸收完了，谢谢大人！”
　　鹿知舟招了招手，随后那一抹灵魂便出现在了她的掌心里，鹿知舟揪了揪那一团灵魂。
　　“不错，灵魂得到了修补，看来你灵魂修补好的时间要比我预计的快很多。”她一边说着，也一边把秦揽月的灵魂给放了出去。
　　但是秦揽月的那一抹灵魂却并未远离，而是悬浮在了鹿知舟的面前摇晃了两下。
　　“都是大人的功劳！”
　　“对了大人，你之前是出了什么事情吗？我看见你最近的灵魂都陷入沉睡之中了。”
　　鹿知舟神色微顿了一下，那脸上闪过了一些尴尬和别扭的神色，但最后又很快的恢复了正常。
　　“咳，没事儿，就，还没彻底酒醒，睡了一觉而已。”
　　她能说自己是进入了秦时月的灵海中，然后被她灵海中的灵魂之力所困住了，然后才会失去意识昏迷的么？
　　她还要脸的！
　　“这样啊。”单纯的秦揽月小妖精信了：“不过大人你睡着之后，你的灵魂我都没法靠近，只能够远远的看着，大人你一定很厉害！”
　　想起之前鹿知舟的灵魂沉睡在这里，分明对方都已经沉睡了，但是那灵魂之中所散发出来的气息，却是让她的灵魂都忍不住的颤栗，那是害怕。
　　但是她也不知道在害怕什么。
　　因为那灵魂气息给她的感觉熟悉又陌生，熟悉的是，那是鹿知舟的灵魂气息，陌生的是，那灵魂仿佛来自远古，给人无尽的威压。
　　最后秦揽月就离鹿知舟的灵魂远远的了。
　　可即便这样，秦揽月还是觉得有无尽的威压时不时的压在她的灵魂之上。
　　而鹿知舟听见这话，则是笑了一下，她以为秦揽月这话是在夸大，最后又给她输送过去一团灵气。
　　“好好的炼化。”鹿知舟道。
　　而秦揽月的注意力也立马就被转移了：“谢谢大人！”
　　如今末法时代，灵力枯竭，能够得到如此精粹的一团灵气，这简直像是突然得到了一座山的宝藏一样。
　　所以这让秦揽月怎么会不开心呢。
　　然后秦揽月就带着灵力去了自己经常炼化灵力的地方去了。
　　而鹿知舟则是轻点了一下眉，随后一缕浅金色的流光便从她眉心之中出现在了掌心里。
　　看着那一缕弱的不行的浅金色流光，鹿知舟轻点了一下它。
　　上一次在秦时月的灵海中把它使用过度了，到现在还没有恢复过来。
　　最后便又把它放回了眉心之处。
　　等这一次回星域界后，她就查查，这到底是一团什么能量。
　　鹿知舟一边想着，一边就伸了个懒腰打了个哈欠。
　　灵魂感知了一下外面的秦时月，发现对方的呼吸已经平稳了下来，想来是睡着了吧。
　　收回灵魂感知后，鹿知舟也闭上了眼睛在花中睡了过去。
　　也不知道过了过了多久，处于黑暗并且安静异常的房间之中，出现了一些浅淡的点点亮光，等到那些亮光散去之后，那原本只躺秦时月一人的柔软大床被窝之中，却是骤然多出来了一个人。
　　睡眠一向很浅的秦时月，在感受到床塌陷下去一些后，便刷的一下睁开了那一双漆黑的眸子。
　　转过头，借着月光，她看清楚了身旁躺着的那人的睡颜。
　　看着那一张睡的香甜的脸，秦时月的目光柔和下来，就连那拉平了嘴角也是忍不住的微微的上扬了一些。
　　抬手便是动作轻柔的捏了一下那看起来圆润可爱的垂耳。
　　“口是心非的家伙。”一声低喃声在安静的房中响起。
　　而不知道怎么睡着睡着就跑床上来的并且还在睡梦的鹿知舟，则是动了动自己小脑袋，随后动作又极为熟稔的往秦时月哪里靠近，等到钻进了秦时月的怀中之后，她这才消停了下来。
　　秦时月的嘴角笑意加深了一些，随后动作轻柔的把人抱在怀里，另一只手则是给鹿知舟提了提被子，然后她这才又重新的闭上了眼睛。
　　在朦胧的月光之下，大床之上的两人相依而眠，这一副场景看着温馨极了。
　　第二天早上鹿知舟醒来时，迷迷糊糊见感受到手心里的柔软，下意识的便是捏了捏。
　　但是等她捏完了之后，鹿知舟这才慢慢的意识到不对劲。
　　刷的一下睁开眼睛后，她就看到自己像极了一个八爪鱼一样缠在秦时月的身上。
　　而她的手一只手放在了人家的胸口上，一只手则是放在了对方的脸上。
　　刚才她捏的还是对方的脸……
　　看着秦时月那白皙的脸上多出来的几个红印子，鹿知舟就陷入了无尽的沉默之中。
　　此刻鹿知舟直接神游天外了。
　　她不是睡在花里的么？
　　她怎么就跑秦时月的床上来了？
　　这下她爬秦时月床上的这个事情是彻底的解释不清了！
　　难道她睡觉还会梦游不成？！
　　鹿知舟屏住了呼吸，看了一眼好像还没有醒来的秦时月，最后她蹑手蹑脚的想要从秦时月的身上起来，动作极为的小心。
　　等到她刚钻出秦时月的怀抱，然后在被子里滚了一圈就想要下床时，她的背后却是骤然的响起秦时月那还带着刚睡醒时的暗哑与慵懒声。
　　“你这个样子，像极了吃干抹净就不不责任的渣女。”
　　鹿知舟的身体瞬间就是一僵，她沉默了一下，随后便是笑的极为的狗腿的转过身看着身后不知何时醒来的秦时月。
　　“你什么时候醒的？”
　　秦时月看了她一眼，微微的掀开了一点被子然后坐了起来。
　　“你说呢？”
　　“动作那么大，我就算是不想醒都难，你可以下一次动作在小一点。”
　　鹿知舟：……
　　下一次？没有下一次了！
　　她发誓，这绝对真的是她不明不白爬秦时月床的最后一次！
　　在同一个床上醒来，而且还被秦时月给发现了，鹿知舟也不想着躲了，同样是顶着一头凌乱的头发坐了起来。
　　她一脸正经严肃的看着秦时月：“这一次是个意外，你放心，真的没有下一次了！”
　　秦时月似笑非笑的看着她：“你确定？”
　　确定是意外？确定没有下一次了？
　　鹿知舟点头：“真的！”
　　秦时月眉尾轻佻了一下，看向鹿知舟的眼底多了一抹深意。
　　“那我拭目以待。”她说完后，就掀开被子下床了，穿着拖鞋就走进了浴室。
　　看着关上的浴室门，鹿知舟则是在床上滚了一圈。
　　这大清早的，她自己给自己的惊喜还真是不少啊……
　　鹿知舟有些欲哭无泪的想着。
　　而走进浴室的秦时月，则是挽起了袖子开始了洗漱。
　　挽起袖子后，她的左手手臂之上却是有着一个浅金色的花瓣纹身在其上。
　　那一片花瓣并不大，也就小拇指一个指头大小。
　　若是细看，便会发现其上还流转着淡淡金色光泽在其上。
　　而浴室外面的鹿知舟在秦时月洗漱完走出浴室之前就起床了。
　　“洗漱台上给你准备新的牙刷和毛巾。”秦时月和鹿知舟说着。
　　鹿知舟哦了一声，头顶呆毛就越过她走进了浴室里。
　　等她洗漱好了之后，秦时月已经换上了一套出门穿的衣服了，是一套修身又休闲的西装。
　　床尾上还放了一套衣服，不用想就知道是给鹿知舟准备的。
　　秦时月给鹿知舟准备的衣服是一条扎染色红色吊带裙，搭配了一个外套。
　　但等鹿知舟换上之后，秦时月则是眼神微闪了一下，心底莫名的有些后悔给鹿知舟挑选这样的衣服了。
　　明艳似火，耀眼极了。
　　有种她想要把这么好看的人儿藏起来只她一人欣赏与独占想法和欲.望。
　　鹿知舟在套上那大了一些的外套后，转过身便看着秦时月：“好看吗？”
　　秦时月眼底神色一片深邃，最后嗯了一声，然后走过去直接就把鹿知舟那散开着的外套口子给扣上了。
　　扣好了之后，她后退了一步，然后一脸正色自然的点头。
　　“这样更好看。”
　　鹿知舟：……
　　看着外套口子扣到了最上面那一颗后，鹿知舟脸上的表情变得有些一言难尽了起来。
　　现在的人，审美都这么奇奇怪怪的吗？
　　对上鹿知舟那眼神，秦时月脸上扬起了一个浅笑。
　　“觉得不好看吗？”
　　鹿知舟：……
　　您老眼底要是没有那似有所无的威胁之意在其中，她就真信了这鬼话了。
　　鹿知舟心累。
　　对着秦时月强颜欢笑着竖起了大拇指：“好看。”
　　好歹也是吃人家的穿人家的，她能说不好看么？
　　她没有说不好看的资格……

第50章 辣手摧花
　　看着鹿知舟敢怒不敢言的样子，秦时月很是满意。
　　“走吧，你要这样子和我一起出门呢，还是我抱你？”
　　鹿知舟瞬间就猛然的看着秦时月，耳根子泛红。
　　无缘无故的抱她干嘛？
　　“抱、抱我？不、不了吧！”
　　看着反应这么大的鹿知舟，秦时月难得的沉默了一下，随后便是脸上带着几分笑意的看着鹿知舟。
　　“我是说你回花里待着。”
　　“要是你想我这样抱着你，也可以。”
　　鹿知舟：……
　　鹿知舟现在就只想找个地缝钻进去。
　　尴尬了！
　　“我、我回花里。”鹿知舟有些欲哭无泪的直接就回了花里待着。
　　短短一个早上，她已经在秦时月面前丢脸丢外太空里去了！
　　她回去之后，明显就听到秦时月那愉悦的轻笑声。
　　鹿知舟直接就捂住了自己的脸。
　　救命！
　　她真的没脸在面对秦时月了……
　　比起鹿知舟的社死，秦时月则是心情无比的愉悦，伸出手戳了一下那一个浅金色的花苞。
　　“没想到，舟舟还挺自恋的。”她轻笑着说完后，这才心情大好的抱起书桌上的那一盆花走出了房间。
　　鹿知舟听见这话，直接装死。
　　只要她没有听到，她就不会尴尬，她不尴尬，尴尬的那人一定就是秦时月！
　　秦时月抱着花下楼时，除了秦朝月，秦家其余人都在。
　　而且秦慕歌和她的废材亲哥哥两人还在那里狂打着哈欠，一副明显随时都要睡过去的样子。
　　见到这一幕，秦时月微微摇了一下头。
　　就这毅力，用在那里不好，怎么就非得用在那些无用之途上呢。
　　当年这两人要是在管理公司时有这毅力，那里还需要窝囊到被人看不起这么多年。
　　而她下楼的脚步声也引起了她们的注意力。
　　秦时月抱着花走到客厅和她们打了一声招呼。
　　而秦慕歌看到她时，刚才还一副昏昏欲睡的样子，此刻像是吃药兴奋剂一样清醒了过来。
　　偏着头，那视线不停的往秦时月的身后看去，结果却什么都没有看到。
　　“时月啊，要上班去了呀。”秦慕歌笑的一脸的灿烂的和秦时月说着。
　　秦时月看了她一眼：“不然？难道小姑要替我去？”
　　秦慕歌脸上的笑容瞬间就僵硬了起来，最后哈哈的大笑了两声，看天看地看花看草，就是不看秦时月。
　　秦妈妈则是摇了一下头，然后看着秦时月：“小鹿呢，她还在楼上休息吗？”
　　秦时月看着话里话都在试探她的秦妈妈，随口嗯了声。
　　“时间不早了，我就出门了。”她说完，就转身向着餐桌那边走去，然后把陈婶儿放在桌上用保温盒准备的早餐提着就要出门了。
　　但是她人刚走到门口，身后却传来了老太太的声音。
　　“你晚上还要回来，把花就放家里吧。”
　　秦时月的身体微顿了一下，然后侧过身看着来太太：“奶奶不是把它交给我照顾了么，我不带在身边，怎么照顾它。”
　　老太太：……
　　其他三人：……
　　让你照顾，但你也大可不必走哪儿都带着照顾啊！
　　秦时月说完后，也不管身后那几人的反应，换了鞋就抱着花拿着食盒走了。
　　看着她远去的背影，秦慕歌立马就转过头看着老太太。
　　“妈，你看到没有，绝对有情况啊！”
　　已经困成了狗的秦爸爸打了个哈欠，看着自家小妹：“哪里有情况了？你刚才没听到时月说，昨天她带回来的姑娘还在楼上休息么。”
　　“借口！她刚刚只是嗯了声！她什么时候说过这话了？”秦慕歌鄙视的看着秦爸爸。
　　然后她又转头看着秦妈：“要不嫂子你上去看看？看看昨晚的小美人儿还在房间里不？”
　　秦妈妈脸上顿时就露出了一些为难的神色：“这……不太好吧。”
　　“那哥你……”
　　“我拒绝！”
　　秦慕歌的话还没说完，秦爸爸的瞌睡就被吓醒了，然后他一脸义正言词的带着不赞同的神色看着秦慕歌。
　　“我去不合适！好歹时月也是个大姑娘，正是气血方刚的年纪，这要是……我怕待会儿时月回来直接把我大义灭亲了，这事儿我就不参合了！你们继续！我睡觉去了，媳妇儿，房间里等你。”
　　秦爸爸说完，就直接脚底抹油撒着脚丫子跑了。
　　留下沉默中的秦慕歌三人。
　　秦慕歌看着秦妈妈，然后犹豫道：“要不嫂子，我们一起去？”
　　秦妈妈没说话，而是转过头看着老太太，而老太太则是微微皱着眉，也不知道在想些什么。
　　已经走出了秦家老宅的秦时月，可不知道在她走了之后，那客厅里的其他几人戏这么多。
　　梁特助和司机提早了十多分钟到了秦家老宅外面等着。
　　等到秦时月上车之后，司机就开着车向着公司去了。
　　而特助则是在前面递了一个文件夹给秦时月。
　　“这是今日您的行程安排。”
　　“对了老板，柳家那位想要见您。”
　　大致翻看了那个文件夹后，秦时月便把它放在了一旁，听见梁特助这话，秦时月脸上没有什么变化，但是眼底却是闪过了一些沉思。
　　“柳家如今的当家人？”
　　梁特助点头：“是她，您要见吗？”
　　秦时月的手指轻轻敲在座椅上：“见吧，看看这位有些神秘的柳家当家人想要干嘛。”
　　“好的，那我让小刘回复对方。”
　　秦时月嗯了一声，随后她的视线落在了放在她左手边那个位置上的那一盆花上。
　　她伸出手指戳了戳那个金色的小花苞。
　　待在花里的鹿知舟，原本是不想理她的，但是她不出声，秦时月就一直戳她，最后把鹿知舟直接都给戳炸毛了。
　　“你手痒呢？”
　　“戳什么戳，戳你自己去！”
　　“在戳我！信不信我也戳你！”
　　这话传进秦时月的耳中，直接就让秦时月低声轻笑出声了。
　　她的笑声在这安静的车内显得异常的明显。
　　坐在前面的司机和梁特助听见这笑声，都是下意识的看向了后视镜。
　　看着秦时月那愉悦的眉眼，司机和梁特助两人都是愣住了。
　　so，发生什么事情了？
　　他们老板这是遇到什么喜事儿了？
　　因为鹿知舟的话只有秦时月一人能够听到，所以车里的其余两人就只能够听见秦时月那愉悦的笑声。
　　但是秦时月也没有继续戳那个小花苞，毕竟她只是想要逗逗小怂包，不想真的把小怂包给惹生气了。
　　半个多小时后，车子到了公司楼下。
　　秦时月抱着花和梁特助直接乘坐专属电梯上了楼。
　　秦时月刚走进办公室里，把花放在办公桌上放好，梁特助却站在了门外敲门。
　　“老板，柳家那位回复了，她那边说是上午九点，老板您看……”
　　秦时月转过头看着她：“这么快？”
　　梁特助点头：“是，仿佛就像是特意等着老板您似的。”
　　“但好像那边不是第一次想要见您了，可惜一直没机会。”
　　秦时月闻言眼底闪过了一抹深思，轻抬手腕，看了一眼腕表。
　　“知道了，那就把九点的那个会议挪到下午。”
　　“好的，那人来了，是直接带这里来吗？”
　　秦时月嗯了声，等到梁特助离开后，她这才拿起了一旁的小喷壶给花盆的泥土上喷了一些水，最后还给那叶子上也喷了一些上去，那喷口对上花茎之上时，一直待在花里的鹿知舟却是瞬间出现在了办公室里。
　　而且她的手还握住了秦时月的手腕，然后往上抬了一下。
　　“浇个水都不会吗？”
　　“谁家养花浇水是往人家的花苞上浇的？你浇叶子上我都忍了，你还想对我的花苞下手？”
　　鹿知舟带着一些咬牙切齿的声音说着。
　　秦时月转过头，就对上了鹿知舟那带着些小火苗的双眼。
　　随后她又转头看了一眼那花，脸上带上了几分笑意：“之前不知道，现在知道了，谢谢舟舟教我，以后我不这样了。”
　　鹿知舟对她翻了个白眼，然后放开了她的手，随后又向着对面的那个沙发区走去了。
　　而秦时月也放下了手里那个霸占大小的小喷壶，提着放在一旁的那个食盒也跟了过去。
　　食盒放在茶几上，秦时月打开了那食盒盖子。
　　食盒一共有三层，里面放了两人份的早餐，秦时月把一份蒸的晶莹剔透还散发着热气的小笼包放在了鹿知舟的面前。
　　“尝尝，陈婶儿的手艺很好的。”
　　鹿知舟接过筷子，然后夹起了一个小笼包咬了一口，随后双眼便是一亮。
　　这才是人的生活啊！
　　太好吃了！
　　看着她的小表情，秦时月的眼底满是笑意：“喜欢？”
　　鹿知舟点头，双眼亮晶晶的看着她：“好吃！以后可以经常吃到陈婶儿做的吧？”
　　“喜欢吃的话，以后我给你做。”秦时月道。
　　鹿知舟看了她一眼：“你会？”
　　秦时月嗯哼了一声，没有回答她这个话题，而是说起了另一个话题：“觉得昨晚的点心好吃吗？”
　　“好吃。”鹿知舟很是诚实的点头：“也是陈婶儿做的？”
　　秦时月脸上扬起了一些笑意：“我做的，以后你想吃什么，和我说。”
　　鹿知舟则是瞬间愣了一下，看着秦时月：“还有什么是你不会的？”
　　人长得好看就算了。
　　还会做饭，还会做点心，还会做中式早餐，这还让平凡人怎么活？
　　秦时月轻笑一声，抬起头看着她：“不会的啊？也挺多的，比如不会养花，还需要舟舟你好好的教我。”
　　鹿知舟：……
　　算了，当她白问。
　　“你也吃啊，别一直看着我。”鹿知舟说着，就夹起了一个小笼包塞到了秦时月的嘴边。
　　秦时月直接张嘴咬了一小口，然后就对着鹿知舟露出了一个好看的笑容。
　　“这个包子比我之前吃的还好吃。”
　　鹿知舟：……
　　“好吃你就多吃点。”说完，就把那被秦时月咬了一口的包子放在了她的面前，然后自己又重新夹了一个包子吃了起来。
　　这一顿早餐，秦时月吃的可谓是吃的极为的愉悦。
　　最近秦时月那脸上的笑容像是不要钱似的往外崩。
　　等吃完了早饭后，鹿知舟直接就打了个嗝儿，显然是这一顿早餐很让她满意。
　　秦时月递了一杯放在食盒里温好的奶给她：“消消食，待会饿了告诉我，我让人去给你买吃的上来。”
　　鹿知舟挥了挥手，表示知道了。
　　而秦时月摇了摇头，然后就走到了办公桌前准备开始处理工作了。
　　好好工作赚钱，才能够带小怂包去吃更多的美食！
　　之前赚钱只是人生好像除了赚钱也没什么乐趣了，现在她多了一个目标了。
　　那就是赚钱养‘花’！
　　所以好好工作是必然的。
　　于是办公室的两人，一人在专注的认真工作，而另一人则是拿着平板半躺在沙发之上刷着。
　　在九点过的时候，梁特助给秦时月打了一个内线电话过来，说是想要见她的柳家那位已经到公司楼下了。
　　秦时月说了一声知道后，挂断电话就看着拿着平板望向自己的鹿知舟。
　　还不等秦时月说什么，鹿知舟就放下了手机，一副我懂的样子，随后她的身影便消失在了办公室里。
　　看着那一个重新挂在了花茎之上的浅金色花苞，秦时月用指尖轻轻的戳了它一下。
　　“等人走了之后，我就让梁特助去给你买好吃的。”
　　鹿知舟没出声，但是那个花苞却是动了一下，秦时月见了眼底盛起了一些笑意。
　　没一会儿，办公室的门就被敲响了，秦时月停下了手中的笔，看向了门外。
　　“进。”
　　外面的梁特助推开门走了进来，然后对着秦时月点了一下头。
　　“老板，柳总到了。”
　　秦时月嗯了一声，而梁特助则是对着外面那个所谓的柳总做了一个请的动作。
　　随后外面就走进来了一个容颜不俗看着温雅的女子，后面还跟了一个秘书。
　　虽然那个女子看着温雅好看，但是那一双有些许深沉的双眸却是出卖了她并不是一个简单的人物。
　　对方进来时，她的脚步有些微顿了一下，但是很快便又恢复了正常，脸上带着一些笑容看着秦时月。
　　“秦总。”
　　秦时月依旧是那一副清冷的模样，一边放下了手中的笔，一边站起来绕过了那办公桌，然后走到了对方的面前。
　　“柳总。”
　　两人面对面而站，平视着对方，两人那深沉的眼底都带着些许的深意，但是最后还是柳泠先一步移开了视线。
　　“想要见秦总一面可真是不容易。”柳泠浅笑着道。
　　秦时月看着她：“比起柳总，我还是很容易见到的，到是没想，那个默不作声便在背后一举夺下了柳家大权的背后掌权人会是柳家当初那个弃子呢。”
　　两人的话语之中都充满了一些火药味。
　　秦时月说完之后，便是和柳泠那双深邃的双眼对视上了，秦时月脸上的表情却是没有什么变化，极为自然的做了一个请的动作。
　　两人的视线短暂的交锋之后，又都默契的移开了视线。
　　“这边请坐吧柳总。”秦时月淡声道。
　　柳泠也没有和她客气，两位大佬在沙发区那边对立面坐下后，小刘也泡好了茶端了进来，然后在秦时月和柳泠的面前放了一杯。
　　秦时月端起茶杯轻呷了一口，也没有主动开口出声了。
　　而柳泠也不在意，动了动手，然后她身后站着的秘书便把一个文件夹递给了她。
　　柳泠接过之后，便把那文件夹放在了茶几上，然后推到了秦时月的面前。
　　“之所以想要见秦总，是想要和秦总谈合作的，毕竟，我相信，哪怕是秦总也不会嫌钱多的。”
　　对于这话，秦时月并未第一时间回复她，而是直接拿起了那一份文件夹翻看了起来，她看的速度很快，没一会儿便翻看完了，随后秦时月便把那文件夹重新合上放在了茶几上，抬眼看着柳泠。
　　“柳总这是钱多的来给我送钱了？”
　　柳泠脸上的笑意不减：“这只是想要对秦氏示好而已，若是秦总要这样以为的话，也可以。”
　　秦时月脸上的神色并没有因为柳泠这话而有任何的变化，她的手指轻轻的敲在沙发上。
　　“柳家或许是比不上秦家，但是也没有到柳家向秦家示好的地步，柳总今日前来见我，不会只想要和秦氏和我示好，然后在寻求两家合作的吧。”
　　柳泠脸上的笑意深了一些：“不愧是年纪轻轻便接手了这偌大秦氏的秦总。”
　　“对，今日不光是来和秦总示好谈合作的，我还想和秦总谈一笔交易。”
　　她在说完这话之后，视线便落在了那一直站在秦时月身后的粱特助身上。
　　秦时月看了她一眼，随后便淡声道：“你先出去吧。”
　　梁特助微微点头，然后就转身向着办公室外面走去了，同时离开的还有柳泠的秘书。
　　等到办公室里只剩下她们两人之后，柳泠便端起了面前的那一杯茶轻喝了一口，随后便双眼深邃的看着秦时月。
　　“不知秦总对柳家感兴趣吗？”
　　听见这话，秦时月的手微顿了一些，那一双比之柳泠还要深邃如浓墨的眸子直直的落在对方的身上。
　　“柳总这话是何意。”
　　柳泠则是浅笑了一下：“就是秦总理解的那个意思。”
　　她说完之后，那脸上的笑意便也散去了一些，然后看着秦时月道。
　　“泠想要拿整个柳家和秦总换一样东西。”
　　待在花里一直看戏吃瓜的鹿知舟，听见这话直接就有些讶异的看向了柳泠。
　　厉害了老铁！
　　你们柳家老祖宗和其他人知道你在外面这么败家么？
　　而秦时月同样是眼底微微的闪过了一些讶异的神色看着柳泠。
　　“柳总这么豪爽，柳家其他人知道吗。”
　　柳泠虽然还是在笑，但是那眼中却是多了一些凉薄之意：“柳家如今在我手上，他们知道与否，与我何干。”
　　对于这话，秦时月并未发表任何的看法，她反而是有些好奇，秦家有什么东西值得柳泠愿意拿整个柳家来和她交换。
　　秦时月双眼深邃的看着：“所以柳总不惜以柳家作为交换，是想要和秦家交换什么。”
　　柳泠并未第一时间回答她，而是微微转过了头看向了秦时月办公桌的方向，她的视线落在了安静待在桌子上的那一盆花上。
　　花中的鹿知舟对上外面的那一双眼睛，心底升起一股不好的预感来。
　　下一秒，她就知道为何心底会升起一股不好的预感可。
　　“泠想要以整个柳家和秦总换取秦家的家传之物。”
　　而秦时月在从柳泠的视线落在自己的那一盆花上之后，那脸色就微微沉了下来。
　　等听完了柳泠那话之后，秦时月的脸色已经是一片阴云密布了起来，那看向柳泠的眼神之中，也是布满了寒意，一时间，仿佛连办公室里面的温度都降下了些许。
　　“想要以整个柳家来换取秦家的家传之物，柳总觉得够资格吗。”秦时月的声音里充满了能够冷死人的冰渣子。
　　而柳泠则是沉默了一下，脸上的笑意褪去，带着几分认真的神色看着秦时月。
　　“自然是不够资格的，因为秦总家的传家之物，是无价之宝。”
　　“泠之所以会以整个柳家来和秦总作为交换，这是和秦总商量，也是对于此物势在必得。”
　　秦时月双眼毫无感情的看着她：“是么，我不愿意，柳总又要如何势在必得呢。”
　　柳泠那一双眼睛也毫不示弱的看着秦时月：“我想要的东西，自然是一定要得到，不论用什么方法。”
　　秦时月看着她，随后便是轻笑了一声：“那我就等着看柳总会用什么方法得到不属于自己的东西的。”
　　“小梁，送客。”
　　秦时月没有耐心在和柳泠交谈下去了，直接不客气的让办公室外面的梁特助进来把人给带走。
　　而柳泠脸上也没有太生气，毕竟这种结果，她来之前不是已经想到了么。
　　站起身，柳泠看着秦时月：“以柳家和秦总做交换这个交易会一直不变，当然，若是秦总一直不同意，在这个前提下，我不会和秦总客气的。”
　　说完，柳泠就径直离开了，而外面刚打开门的梁特助也是立马让其他人送柳泠她们离开。
　　等看到柳泠进了电梯之后，梁特助这才回到了秦时月的办公室里。
　　“老板。”
　　秦时月还坐在沙发上，手里握着茶杯，然后把茶几上放着的那一个文件夹拿起扔给了梁特助。
　　“有人给我们送钱，不要白不要，让人去接手，然后把剩下的全部抢过来。”
　　梁特助接过那文件夹翻开翻了一眼，听见秦时月这话，眼皮跳了一下。
　　所以这个神秘的柳总和她家老板谈话谈崩了？
　　要是这些都被秦氏拿下来了，柳家那边不得被扒下一层皮啊。
　　梁特助有些好奇，到底柳家那位和她家老板说了些什么，竟然能够让秦时月这么生气。
　　“好，我现在就让人去办。”
　　梁特助拿着那个文件夹就离开了办公室，走出去之后，还不忘把门关上。
　　于是刚才还有些热闹的办公室，瞬间就变得冷清了起来。
　　秦时月那一张脸上没有什么情绪变化，手中的茶杯放在了茶几上，然后站起了身，向着办公桌走去了。
　　她站在那一盆花前，手指轻轻的敲在了那桌子上，咚咚咚的，一声又一声，仿佛要敲人心脏上去一样。
　　“不解释解释。”秦时月清冷无波的声音在安静的办公室里响起，然后一字不落的落入了花中的鹿知舟耳中。
　　听见这话，鹿知舟只感觉自己的后背一阵发凉。
　　下一秒，鹿知舟的身影便出现在了办公室里。
　　她看着一脸面无表情看着她的秦时月，鹿知舟莫名的有些心虚。
　　但是她转念一想，她又什么都没干，她心虚个什么鬼啊！
　　“解释什么？我又没干过什么。”
　　秦时月眼底深沉一片的看着她：“是吗？那为什么柳泠愿意不惜以整个柳家来交换一盆……花呢。”
　　鹿知舟耸了一下肩：“谁知道呢，说不定脑子不好吧，这么败家，也不知道她家老祖宗知道了，会不会从棺材里蹦出来。”
　　听了这话，秦时月看了她一眼：“她家老祖宗怎么想，我不知道，但她今天的目标明显是直奔你……花来的，你就没什么想说的。”
　　鹿知舟看着她：“我说啥？我都不认识她你让我说啥？难不成你以为我认识她啊？”
　　秦时月轻呵了一声，眼神之中带上了一些让鹿知舟有些后背发凉的阴翳。
　　“谁知道呢，毕竟某人喝醉酒了之后，连小孩子都下手呢，她有没有在外面欠下什么债，这就只有某人自己知道了吧。”
　　鹿知舟：……
　　这话说得她好像是个什么变态一样。
　　可她真不是变态啊！
　　“我真不认识她！”鹿知舟连忙和自己撇清关系：“说不定她真就是想要秦家的传家之物呢，这和我有什么关系啊！你别冤枉好人！”
　　秦时月往前走了一步，和鹿知舟拉进了距离，然后抬手把她脸颊旁的一缕发丝拢在了耳后。
　　“最好像你说的这样。”
　　若不然，她不介意亲自拿刀帮她砍断外面那些烦人的莺莺燕燕。
　　而鹿知舟则是下意识的屏住了呼吸，然后忙不迭的点头。
　　不怪鹿知舟会这么乖巧，主要是秦时月太过吓人了！
　　在秦时月那手滑落在她的颈脖一侧上之后，鹿知舟打了一个激灵，咽了一下口水，然后连忙后退了一步和秦时月拉开了距离。
　　“信我，我真不认识她！”
　　手落空，秦时月的眼底闪过了一些暗芒，但是随后她那清冷的脸上多了一些笑容。
　　“舟舟说的，我自然是信的。”
　　“不过若是让我发现舟舟你真和她有什么。”
　　“我就打断她双腿，带到你面前来。”
　　不舍得伤害鹿知舟，难道她还对付不了一个柳家吗。
　　柳泠是吧。
　　呵。
　　鹿知舟：……
　　大可不必！
　　她年纪大了，见不得这么血腥的场面！
　　但是对上秦时月那笑意盈盈的眸子时，鹿知舟敢说不吗？
　　她不敢！
　　她怕那个叫什么柳泠的双腿还没被秦时月打断，她的就先被秦时月给打断了。
　　鹿知舟：遇到个黑心肺的病娇，就心累.jpg

第51章 辣手摧花
　　最后秦时月给梁特助发了个消息，让她去买一些吃的东西来办公室里。
　　而鹿知舟则是安静的待在了沙发上等着。
　　但是那视线却是时不时的落在秦时月的身上。
　　揪着那一张精致好看的脸，鹿知舟真的是难以想象，这个家伙刚才是怎么说出那么让人心惊胆颤的话来的。
　　更让鹿知舟沉默的是，她能够感受到，秦时月刚才那一番话绝对不是说说而已。
　　所以她是真想让人去打断那个叫柳泠的败家玩意儿的双腿。
　　可是为什么啊？
　　就因为对方想要秦家的传家之物？
　　但这也不是没答应么……
　　想起方才秦时月那吓人的样子，鹿知舟啧了一声，心底给那个叫柳泠的点了支蜡。
　　你说你去挑衅谁不好，偏偏要来挑衅秦时月。
　　你不倒霉谁倒霉。
　　鹿知舟一边想着，一边摇着头。
　　而坐在办公椅上的秦时月看着她那丰富多彩的表情，则是眼底神色微闪了一下。
　　她的手指轻微无意识的敲着手里的笔帽，想起今天柳泠的来意，秦时月的眼底神色便有些微沉。
　　直觉告诉她，柳泠定然是知道些什么，所以才会想要拿整个柳家来交换秦家的这一盆花。
　　所以她到底知道些什么呢。
　　最好不是她想的那样，若不然……
　　秦时月那深邃的眼中闪烁着冷意。
　　“秦时月。”
　　“秦时月？”
　　鹿知舟站在办公桌前，对着秦时月挥了挥手。
　　“想什么呢，这么入神。”
　　秦时月掀起眼帘看着她：“你干嘛。”
　　鹿知舟默默的把放在桌上的那一盆话挪到了自己的面前来，然后看着秦时月：“我还想问你呢，你一直盯着花看干嘛？怎么，想对她下手啊。”
　　“你要是真敢把花拿去换柳家，小心我打断你狗腿！”
　　秦时月放下了手中的笔，活动了一下脖子：“想多了，我秦家之物，他人没资格沾染半分，只要我不愿，哪怕被我毁掉，也不会给他人。”
　　她这话说的平静淡然，但是落在鹿知舟的耳中，却是让她的小心脏颤了颤。
　　“冷静！咱们都冷静点！”
　　“冲动是魔鬼啊！”鹿知舟连忙说着。
　　秦时月：“我很冷静。”
　　她要是不冷静，刚才在柳泠提出那个无理的要求前，她就走不出这个办公室了。
　　想要和她抢人，也看她配不配。
　　秦时月眼底闪过了一些猩红。
　　而鹿知舟看着她现在没想要对这一盆花下手的样子，这才松了口气，放心了下来。
　　“那你了解这柳泠吗？”鹿知舟有些好奇的问着。
　　秦时月眉心微蹙了一下看着鹿知舟：“我为何要了解她？”
　　鹿知舟拍了一下桌子：“知己知彼百战百胜啊，她都觊觎我们秦家的传家之物了！你不得好好的了解一下她啊！”
　　“商场如战场，她刚才都给你下战帖耶！”
　　“你不好好的调查了解一些她的基本资料，难不成真等着她对秦家下手啊。”
　　要是秦家落败了，她的任务不就无法完成了！
　　而且花还要被秦时月毁了，这花里可是还有秦揽月的灵魂在里面温养着的。
　　若是花被毁，秦揽月那一抹本就不结实的灵魂就有消散的可能，她的任务完成不了不说，还得背上因果！
　　这事儿她绝不同意！
　　看着突然激动起来的鹿知舟，秦时月看着她：“怎么，你觉得秦家觉得我不如那柳泠？”
　　鹿知舟：……
　　麻蛋！她说了这么多，是这么个意思吗？
　　你的语文理解能力是外语老师教的吗？
　　心里虽然吐槽，但是鹿知舟却是坚决不会把这话说出来的。
　　鹿知舟一脸严肃认真的摇头：“不，你在我心里是谁也比不上的！”
　　谁也比不上你睁眼说瞎话的本事。
　　“我自然是相信你的。”
　　鹿知舟说完还一脸肯定的点点头，这话说得，她自己都不信。
　　而秦时月则是全程都看着她睁眼说瞎话，等她说完后，也不知道秦时月是信了她这话还是没信。
　　反正在鹿知舟说完这话后，秦时月看向她的眼神那是极为的……容易令人后背发凉。
　　鹿知舟：……
　　当一个合格的打工人太难了！
　　当一个合格又会说好话哄人的打工人，那是难上加难！
　　秦时月似笑非笑的看着她，最后这才缓缓的开口道。
　　“对于柳家，我自然是了解的，至于这个柳泠么，我了解不是很多。”
　　“听闻她从小体弱多病，外面不少人传言她活不过二十，所以柳家早早的放弃了她，把她送出了国外，但是前几年，柳家遭受了一场动荡，然后这个柳泠便成了柳家的掌权人，近几年来，柳家在她的手上发展的还算不错。”
　　“但是她一向深居简出，很少露面，所以外界很少知道有她这么个人，甚至有些人都并不知道这个柳泠才是如今柳家背后的掌权人。”
　　鹿知舟听了后歪着头看着秦时月。
　　“不对啊，你说她从小体弱多病，可我方才看她步伐稳健，气息平稳，这并不像是从小体弱多病之人。”
　　秦时月嗯了一声道：“柳家的关系错综复杂，真真假假只有他们自己知道。”
　　鹿知舟听了深有同感，点头：“也是，那这样说起来，这个柳泠也是个人才咯，能够从一无所有到成为柳家背后的掌权人，她的野心和手段不容小觑啊。”
　　听见鹿知舟夸别人，秦时月的眼底神色微闪了一下，心底升起了一些不愉的情绪，那双好看的眸子微微眯起来看着鹿知舟：“怎么，对她产生好感了？”
　　鹿知舟对她翻了个白眼：“我这才和她见过一次耶，这就产生好感了？那我和你天天都待在一起，你怎么不说你已经对我爱的死去活来了。”
　　秦时月沉默了一下。
　　她倒是想说啊，可说了也不见得你会信啊。
　　鹿知舟这一打岔，秦时月心底的那一丝不愉也消失了个无踪影。
　　“有人来了。”鹿知舟说完之后，她就瞬间回到了花里。
　　同时，办公室的门却被敲响了。
　　秦时月看了一眼那个花苞，然后这才出声道：“进来。”
　　梁特助推开门提着两个袋子走了进来：“老板，都买回来了，您要看看吗？”
　　“不用，辛苦了，放茶几上就好。”
　　梁特助：“好的。”
　　把那两袋东西放在了茶几上后，最后梁特助带着一肚子的八卦又离开了办公室。
　　主要是梁特助想不通，为什么一向是不吃那些所谓‘垃圾食品’的秦时月，今天竟然会叫她买这么多来办公室。
　　还是说今天的老板终于要走下神坛体会人间的酸甜苦辣咸了？
　　梁特助想不明白，她想八卦，但是她又不敢问。
　　最后只好带着一肚子的八卦和疑问又消化在了肚子里。
　　而办公室里，等到梁特助把门一关后，鹿知舟又迫不及待的从花里跑出来了，甚至都没多看秦时月一眼，然后就径直向着那放在茶几上的小零食跑去了。
　　秦时月让梁特助买的都是一些新鲜的糕糕点点，而且种类还都不一样。
　　除此之外，还有一些其他的小零食。
　　鹿知舟看着那些点心零食，只觉得咸鱼人生就该如此啊！
　　然后鹿知舟就直接躺在了沙发上，一边吃着小点心一边追剧。
　　中午的时候秦时月让梁特助订了两份饭送进来。
　　于是这一天，梁特助只有一个想法。
　　那就是她家老板的胃口变得巨大了……
　　而作为胃口真正巨大的那个人，则是一整天都像咸鱼一样躺在沙发上，嘴巴就没停过。
　　等到秦时月下班的时候，上午梁特助买回来的那些小零食糕点都差不多被鹿知舟给吃完了。
　　下班后，两人如上班时，鹿知舟回家里待着，而秦时月则是抱着一盆花离开了公司。
　　有一说一，鹿知舟真的有点像是秦时月的金屋藏娇。
　　回老宅后，秦时月刚抱着花走进客厅，迎接她的就是秦家其余人的那些有些微妙的眼神。
　　秦时月仿佛没看到她们那微妙的眼神一样，直接就抱着花上楼了。
　　等到她下来时，身后跟又跟了个鹿知舟。
　　看着她们一前一后下楼，老太太看向秦时月的眼神带上了一些小火苗。
　　秦家其余人也都是脸上带着一些和善至极的笑容看着秦时月……身后的鹿知舟。
　　看到她一下来，老太太立马就站了起来，她一站起来，秦家其余人都跟着站了起来。
　　“您…您请坐这里。”老太太笑的极为慈祥的看着鹿知舟说着。
　　鹿知舟：？
　　这怎么突然还用上尊称了？
　　看着老太太那一脸局促又隐约带着些惊喜的样子，秦时月同样是沉默了一下。
　　“奶奶……”
　　“你闭嘴！等会儿在和你算账。”
　　秦时月的话还没说完，就直接被老太太沉着一张脸给打断了。
　　然后老太太转头看向鹿知舟时，那脸上又重新扬起了笑容。
　　“您坐。”
　　鹿知舟看了一眼秦时月，然后又看着老太太，随后她的脸上扬起了一个笑容：“叫我小鹿就行。”
　　“那怎么行。”老太太想都没想就拒绝了：“按照辈分，我们都该尊称您一声老祖宗的。”
　　鹿知舟有些头痛，转头就看向了秦时月，眼里带着求救。
　　如果她真是秦家的老祖宗，她一定是毫不犹豫的承认了，然后就让秦时月的跪祠堂！
　　但关键是，她不是啊！
　　这种场面，就应该交给花里偷闲的秦揽月出来应付！
　　秦时月接收到鹿知舟的求救视线，直接就往前走了一步，把鹿知舟不动声色的护在了自己的身后。
　　“奶奶，您不要吓到她了。”
　　老太太刚想出声训斥秦时月，但是看到鹿知舟时，她又把那些话给咽了回去。
　　“对对对，是我太激动了，您不要见怪。”老太太一脸慈祥的和鹿知舟说着。
　　鹿知舟笑了笑：“怎么会，您把我当一个后辈对待就好了，不需要对我这样的。”
　　老太太刚想要说不行，但是一旁的秦慕歌却是先开口了。
　　“妈，人家小鹿都这样说了，你就听小鹿的吧。”
　　“而且小鹿的身份也不适合让外人知道，万一遇到心怀不轨的人，岂不是把小鹿陷入危险的境地。”
　　老太太：“对对对，是我考虑不周全，慕歌说的在理。”
　　秦慕歌劝完老太太后，然后又看着秦时月：“这些你都安排好了吧？”
　　秦时月嗯了一声：“都办好了，这些不用你们操心。”
　　事关鹿知舟的事情，她怎么可能会不上心。
　　最后吃晚饭的时候，老太太说什么都要把她的位置让出来，鹿知舟没法，最后顶着秦家其余人的视线坐在了那个位置上。
　　这一顿晚饭吃的真的让鹿知舟有些食不知味。
　　吃完饭后，鹿知舟就直接拉着秦时月跑了。
　　回到房间，鹿知舟直接是一下子扑倒在了床上，而秦时月则是轻笑了一声。
　　“怎么，不好意思了？”
　　鹿知舟闻言直接就在床上滑动了两下自己的双手，然后一脸被吸干了精.气的样子。
　　“不好意思到没有，就你奶奶太热情，有点招架不住，这种场面，不适合我。”
　　秦时月走过去帮她把鞋子脱了下来：“以后慢慢就会习惯了，等会儿下午我会和奶奶谈一下的。”
　　鹿知舟唔了一声，然后整个人都在床上滚了一圈：“知道了，让她把我当个小辈看就好了。”
　　就她这个半路出道的路人，真的担当不起秦家的老祖。
　　秦时月在房间里也并没有待多久，因为她还有一个跨国视频会议要开，在房间里给鹿知舟准备了一些吃的之后，她就忙自己的去了。
　　她一走，鹿知舟原本是在一边吃着小零食一边摆弄那个投影仪的，但是最后她的脑海中却是响起了秦揽月的声音。
　　鹿知舟把手里的最后一块点心吃完之后，这才回到了花里。
　　房间里放在阳台上的那一盆花上瞬间就多了一个与其他花苞颜色不一样的浅金色花苞。
　　鹿知舟出现在花中之后，秦揽月的那一抹灵魂就一闪一闪的飞到了她的面前来。
　　“大人！你看我哪里有不一样了。”秦揽月带着些兴奋的语气说着。
　　鹿知舟上下看了一眼那明显壮大了一些的光团：“大了？”
　　秦揽月：……
　　呜，她就不该问大人这个直女这种问题的！
　　“不，是我可以幻化了！”秦揽月说完之后，鹿知舟面前的小光团周身的亮光却是瞬间大盛了起来。
　　等到那亮光散去之后，在鹿知舟面前的不远处，则是出现了一个长相极为可爱清秀好看的姑娘。
　　“秦揽月？”鹿知舟出声。
　　秦揽月脸上扬起了一个灿烂的笑容，然后点头：“是我大人！我是不是长得很好看。”
　　鹿知舟轻笑一声，点头：“好看，就是没看出来，幻化了之后还挺自恋的。”
　　秦揽月的脸上瞬间就升起了一些红晕，多了些不好意思。
　　“哪、哪有！”
　　灵魂幻化的秦揽月，她的灵魂极为的透明，和鹿知舟那仿佛就像一个人一样凝实的灵魂产生了极大的对比，仿佛一戳就会散开一样。
　　而秦揽月的灵魂之所以会仿若一层透明薄膜的样子，主要是因为她的灵魂还并未修补完全，所以才会呈现出这样虚弱的样子。
　　“过来。”鹿知舟出声道。
　　秦揽月极为听话的乖乖的过去了。
　　而鹿知舟则是抬手便轻点了一下秦揽月的眉心，秦揽月也是下意识的闭上了双眼。
　　在鹿知舟的手从秦揽月的眉心移开后，方才灵魂看着还有些透明的秦揽月，此刻灵魂比之方才要变得厚实了一些。
　　秦揽月睁开双眼，抬手摸了一下自己的眉心，随后又看着自己的双手，然后又双眼亮亮的看着鹿知舟。
　　“谢谢大人！”
　　鹿知舟垂放在一旁的右手微微轻颤了一下，但是脸上却并未表现出任何的异样出来。
　　看着笑的一脸单纯的秦揽月，鹿知舟也是忍不住的笑了起来。
　　“小事，这样你的灵魂会更快一些修补全。”
　　听见这话，秦揽月瞬间就双眼泪汪汪了起来：“大人，你真好。”
　　她说着，就想要去抱住鹿知舟，但是却被鹿知舟给拒绝了。
　　“你去把那些灵魂气息还有灵力炼化吧，若不然，它们会很快在你灵魂之上消散的。”
　　秦揽月点头：“好，我现在就去，绝对不会浪费大人的良苦用心的！”
　　她说完之后，那透明灵魂便又化为了一个光团，然后向着她之前待着的地方飞过去了。
　　感受到她进入了炼化状态之后，方才还维持面色不变的鹿知舟，此刻脸色却是多了一些苍白之上。
　　因为方才鹿知舟给秦揽月的根本不是什么灵魂气息，而是她的一缕灵魂本源之力。
　　虽然只是头发丝那么粗细，但是灵魂本源对于魂体来讲，那是极为的重要。
　　哪怕只是给出了一丝本源之力，这也足够让鹿知舟虚弱一阵子了。
　　其实鹿知舟也从未想过要给秦揽月灵魂本源之力这些的，但是在看到秦揽月那一张脸后，鹿知舟的心底却是升起了一抹熟悉之感。
　　仿佛，她之前认识她一般，而且还极为的熟悉。
　　也正是因为这样，鹿知舟才会分出一缕本源之力帮她快速修补凝聚灵魂。
　　失了一缕本源，但是心底方才升起的那一丝遗憾却得到了释然。
　　鹿知舟抬手放在了自己的胸前，她的眼底有着一些茫然之色。
　　明明是第一次见秦揽月，为何她的情绪会有这样的波动产生。
　　是她，忘记了什么吗……
　　鹿知舟抬手捏了一下自己的眉心，眼底隐去了一些深意。
　　看来，这一次回星域界，她不需要查的东西有很多。
　　她好像真的忘记了很多的东西。
　　鹿知舟轻叹了一声，随后她的身影消失在了花中。
　　秦时月还没有回房间，鹿知舟的脸上有着些许的苍白，她现在脑子里只剩下一个想法和念头。
　　她要去找秦时月，然后吸一口她身上的灵力。
　　灵魂回到幻化的身体之中后，灵魂所产生不适感，直接就好几倍反应到了鹿知舟的身体之中了。
　　鹿知舟甚至感觉自己的脑袋都是昏昏沉沉的，脚步虚浮。
　　她现在，真的很需要秦时月……
　　鹿知舟呼吸有些弱，打开房间门，寻着秦时月的气息下了楼。
　　“秦时月。”
　　而秦时月原本是在客厅里和秦慕歌还有秦妈几人说着什么的，听见鹿知舟的声音，她下意识的就转过了头。
　　看到鹿知舟那面色有些苍白的样子，秦时月瞬间就站起了身，然后快步走到了鹿知舟的面前。
　　而鹿知舟在下完最后一个台阶后，眼看双腿就要无力的摔倒时，秦时月则是把人接住了。
　　抱着鹿知舟，秦时月的脸色有些不太好：“你怎么了？哪里不舒服？”
　　鹿知舟靠在秦时月的怀中，摇了摇头：“没，你让我靠会儿就好了。”她的声音有些细弱。
　　有了秦时月的灵力，鹿知舟明显的感受到自己身体之中的不适感被压了一些下去。
　　鹿知舟的双手揪着秦时月的衣襟，感受到自己被那浓郁的灵气包裹着，鹿知舟紧皱的眉心也放松了一些下来。
　　看着鹿知舟那有些昏睡疲惫的样子，秦时月眼底浮现出了一些担忧。
　　随后她便直接弯腰把人横抱在了怀中，然后向着楼上走去了。
　　秦家其余人看着秦时月抱着鹿知舟上楼的背影，一个个的都是一脸的茫然。
　　老太太则是关心鹿知舟怎么了。
　　而秦家其余人的注意力则是落在了秦时月的身上。
　　特别是秦慕歌，直接就在心里直直感叹了一声。
　　这臂力真厉害！
　　她家侄女儿这么厉害，她家小祖宗的那个小身板受得了么？
　　秦慕歌满脑子都是黄色满地跑。
　　而秦时月抱着鹿知舟回了房间后，就动作轻柔把人放在了床上。
　　“真的没事吗？”秦时月带着些担忧柔声道。
　　“没事儿，你让我吸两口就好了。”鹿知舟带着一些倦意道。显逐付
　　秦时月握住鹿知舟的手顿时就一僵，看着她：“你要怎么吸？”
　　“你陪我睡觉吧。”鹿知舟脑袋混混沌沌的道，根本就没有发现秦时月的异样。
　　秦时月沉吟了一下，最后把外套脱了，然后掀开被子也躺进了被窝里。
　　鹿知舟则是动作极为自然的钻进了她的怀抱，离得近，便越是能够感受到秦时月体内的灵气之浓郁。
　　被那浓郁的灵力包裹着，鹿知舟仿佛像是有些醉灵力一样，没一会儿就在秦时月的怀中睡了过去。
　　而秦时月则是把人紧紧的抱在怀里，但是那眼底的担忧之色却并未消退下去。
　　感受到她的呼吸平稳后，秦时月便微微低头亲了一下她的额头。
　　看着她那一张明显还有些苍白的脸，秦时月眼底的神色微闪了一下。
　　“小骗子。”秦时月低声道。
　　她说完之后，便是微微转过头看向了那放在阳台之上的那一盆花，她的眼底多了一些暗沉。
　　但是她又很快的就收回了视线看着鹿知舟。
　　而已经睡过去了的鹿知舟，对于秦时月的反常，则是一无所查。
　　等到她醒来时，已经是第二天下午了。
　　睁开眼，入眼的便是秦时月坐在房间里的书桌前处理着工作。
　　而秦时月听到床上的动静之后，转过头，就对上了鹿知舟那一双还带着些惺忪刚睡醒时的双眼。
　　秦时月站起身向着她走过去：“醒了，还有没有觉得哪里不舒服？”
　　鹿知舟伸了一个懒腰，摇头。
　　别说，昨晚她还感觉身体难受的不行，被秦时月这个移动灵气包滋.养了一夜，不适感都没有了。
　　“谢谢你啊秦时月。”鹿知舟的声音带着一些刚睡醒的暗哑出声道。
　　秦时月没有在和她提昨晚的事情，而是从衣柜里拿了一套干净的衣服出来：“去浴室洗漱吧。”
　　鹿知舟嗯了声，掀开被子下床，拿着衣服就还带着些迷糊进浴室了。
　　等到鹿知舟顶着一头湿漉漉的头发出来时，秦时月则是站在窗户前拿着手机接电话。
　　鹿知舟也没打扰她，拿着一条干毛巾擦着头发。
　　秦时月挂断电话后，转过身就看到她偏着头擦头发的样子。
　　她把手机放在了书桌上，然后走了过去，抬手便接过了鹿知舟手里的毛巾给她擦着头发。
　　她的动作极为的自然，仿佛这个动作她曾经做过了千百遍。
　　而鹿知舟则是微顿了一些，但是也没有拒绝她。
　　只是每一次秦时月那微暖的指尖不小心蹭过她的耳朵和颈脖时，鹿知舟便感觉一股酥麻之感从那个地方传出来。
　　就仿佛秦时月的指尖有电一样。
　　鹿知舟的脸上闪过了一些别扭和僵硬之色。
　　最后在秦时月停下了动作后，鹿知舟的心底还松口气，但是看到秦时月手拿吹风机的时候，鹿知舟的身体便是一顿。
　　她脸上带着一些笑容看着秦时月：“那个，我自己来吧，别耽搁你忙了。”
　　鹿知舟一边说着，一边抬手搓了一下自己的后颈，把那一股秦时月带给她的酥麻之感给搓掉。
　　而秦时月则是脸色都没变一下的一边的走到了她的身后：“帮你吹头而已，不耽搁。”
　　她说完，就已经插上电，然后打开吹风机给她吹了起来。
　　而鹿知舟则是把那些还没说出口的话都给咽了下去。
　　但是之后，鹿知舟却感觉，她刚才就应该强硬的拒绝秦时月，然后她自己吹头的。
　　因为秦时月的指尖从她的发丝穿过，触碰到头皮，动作又那样轻柔。
　　鹿知舟便感受到一股酥麻之感从头顶传到背脊之上，然后又从背脊传遍全身。
　　那种感觉……鹿知舟攥紧了双手，眼中升起了一些雾气，眼底多了一些狼狈，就连耳朵就开始微微的发烫了起来。
　　而站在她身后的秦时月，从那一面衣柜之中的全身镜里，把她的反应尽收眼底。
　　秦时月的嘴角轻微的勾了一下。
　　这是对不诚实的孩子的惩罚。

第52章 辣手摧花
　　房间唯有那吹风机在嗡嗡嗡的响着。
　　等到那吹风机的声音停了下来后，鹿知舟则是腾的一下站了起来，然后跑进了浴室里。
　　秦时月站在房间里，手里拿着吹风机，看着那一扇关上的浴室门，她的脸上带着些许的愉悦之色。
　　等到鹿知舟从浴室里走出来时，房间里已经没有了秦时月的身影了。
　　鹿知舟则是抬手捂住了自己的脸。
　　真是丢脸啊……
　　等到鹿知舟在房间里收拾好了自己的情绪走出房间后，楼下客厅的秦时月也早早的让陈婶儿准备好了一些下午茶点。
　　她一下来，秦时月就招呼着她过去吃东西。
　　坐在餐桌上，鹿知舟的视线始终是不敢和秦时月对上，而秦时月也仿佛没有察觉到一般。
　　“待会儿要出门走走吗？”秦时月道。
　　鹿知舟吃着一个灌汤包看着她：“散步？”
　　秦时月嗯了声：“也可以，最主要的是想要带你去商场买点衣服。”
　　买衣服当然是借口了，毕竟衣服这种东西，只要秦时月开口，自然是有人会亲自送上门来的。
　　而秦时月主要是想要带着鹿知舟出门走走。
　　毕竟天天都跟着自己，不是在公司就是在家，她可能不会觉得无聊，但是鹿知舟不一定了。
　　鹿知舟点头：“可以啊。”
　　可以出门玩儿了，鹿知舟自然是高兴的。
　　最后她动作快速的吃完了那些下午茶后，她就上楼换衣服去了，而秦时月则是去车库里面开车去了。
　　今天秦家其余人都出门了，老太太出门和其他老太太一起遛弯去了。
　　其他三个大人也是出门不知道干嘛去了。
　　而秦朝月听说是去找自己的小青梅玩儿去了，还带上了自己的红豆。
　　红豆就是当初她捡回来的那一条小狗。
　　鹿知舟换好衣服就下楼了，然后和家里的陈婶儿打了一声招呼后，就出门了。
　　走出秦家大宅的大门，秦时月已经开着车子等在外面了。
　　打开副驾驶门坐上去，鹿知舟转过头就看着秦时月：“今天晚上可以在外面吃饭吗？”
　　打着方向盘的秦时月听见这话，转过头便是对上了笑的一脸灿烂的鹿知舟。
　　“可以，你想吃什么？”
　　“不，应该是你想吃什么！”鹿知舟纠正道。
　　秦时月眉尾轻佻了一下，脸上有着几分笑意：“怎么，你打算请我吃饭？那你有钱吗？”
　　“小看我。”鹿知舟嘴角是怎么也压不下去，然后从兜里抽出了一张金色的卡拿在秦时月的面前晃悠着。
　　“看到没！我有钱！”那匪里匪气的样子，仿佛一夜暴富了一样：“今晚姐姐带你消费去。”
　　但鹿知舟这种身无分文的人，突然得到了一张金卡，还可以随便刷，这其实和一夜暴富没什么差别。
　　秦时月看着那一张进卡，眼底闪过了一些了然。
　　看着鹿知舟那一副她也不差钱的样子，秦时月便有些好笑。
　　“这张卡是老太太给你吧。”
　　鹿知舟一噎，看着她：“你怎么知道。”
　　刚才出门的时候，这张卡其实是陈婶儿给她的，说是老太太让她转交给她的。
　　秦时月：“因为这是我给她办的副卡。”
　　鹿知舟：……
　　鹿知舟嚣张不起来了。
　　原来她最大的金.主爸爸还是秦时月啊。
　　这日子，简直……还是得过下去。
　　看着不出声了的鹿知舟，秦时月的眼底盛满了笑意，最后她把车子停靠在了路边。
　　然后侧过身，伸手打开了鹿知舟前面的一个小抽屉，从里面拿出了一个小包递给了鹿知舟。
　　鹿知舟拿着那个小包看了一下，又抬起头看着秦时月：“这是啥？”
　　秦时月一边重新启动车子，一边道：“你打开看看就知道了。”
　　鹿知舟哦了一声，打开了那个小包，然后伸手从里面摸出来了一张黑卡。
　　拿着黑卡，鹿知舟下意识的递到了秦时月的手边。
　　“你的卡放里边儿了。”
　　“这是给你的。”
　　鹿知舟：！！！
　　鹿知舟的双眼瞬间就瞪大了一些。
　　惊喜来的太突然，导致鹿知舟一时间根本没有反应过来。
　　“给我的？”鹿知舟呆愣的反问着。
　　秦时月嗯了一声：“原本之前就想给你了，但是一直没机会。”
　　她说完之后，又微微转头带着笑意的看着鹿知舟：“那你现在是要金色的呢，还是黑色的。”
　　鹿知舟把手收了回来，然后直接就把那一张黑卡塞进了自己的兜里，随后又动作很快的把金卡放进了包里。
　　鹿知舟一脸义正言词的看着秦时月道：“老太太年纪也不小了，我现在还正值年轻，怎么能够花老人的钱呢，这太不孝了！”
　　“为了不让自己变成不孝之人，等回去，我就把这卡还给老太太！”
　　秦时月直接就轻笑出声了：“还是一个财迷啊。”
　　又好色又贪财，除了她，还有谁能够养得起她呢。
　　这么好色又贪财的小东西，她就不放出去祸害别人了吧。
　　祸害她一个人就可以了。
　　而坐在副驾驶的鹿知舟则是拿着哪一张卡看了又看，脸上带着傻笑。
　　“这张卡里有多少钱啊。”鹿知舟问着。
　　秦时月沉吟了一下：“不知道，应该挺多的。”
　　毕竟她所有私房钱都是放这里面的。
　　但是这里面到底有多少钱，秦时月还真不知道。
　　鹿知舟听了这话，直接就嘿嘿笑了两声，然后又宝贝的揣进了自己的兜里。
　　现在她也是一个富婆了！
　　虽然她这个富婆全是水分在里面。
　　等秦时月开着车进入了一个大型商场地下车库，两人下了车，秦时月就带着鹿知舟坐着电梯直接去了六楼。
　　商场六楼开得那些店铺，都是一些奢侈品的品牌店，秦时月带着鹿知舟直接就走进了一个店里。
　　店中有两个迎宾小姐姐，看到她们进来时，立马就说了一声欢迎光临，随后便走出来了一个人领着秦时月两人走了进去。
　　“不知两位客人想要什么类型的衣服。”
　　那个工作人员一边说着，眼底还有着对她们两人的惊艳之色。
　　但是良好的职业素养却并未做出一些怠慢了客人的动作。
　　“把你们店里符合她尺寸的衣服都拿过来试一试。”秦时月清冷的嗓音道。
　　那个工作人员脸上也没有露出什么异样来，微微点头：“好的，那两位客人在这里坐着休息一会儿，我现在就去把衣服拿过来让这位小姐挑选。”
　　她说完之后，最后还不忘给鹿知舟两人倒了杯水，然后这才小跑这去了另一个方向拿衣服去了。
　　“你好像对这里很熟悉啊。”鹿知舟在一旁看着一些其他款式的衣服，一边和秦时月说着。
　　坐在一张沙发上的秦时月嗯了一声：“这是秦氏旗下的产业之一。”
　　鹿知舟闻言对着秦时月竖起了大拇指：“上得厅堂下得厨房，长得好看能力还强，以后和你在一起的人有福了。”
　　秦时月端着杯子喝了一口水，抬眼看着她：“你是在夸你自己？”
　　鹿知舟闻言，脸瞬间就红了一下。
　　“乱说什么呢！”
　　秦时月微微挑眉：“我说的不对？”
　　“现在和我在一起的是你，你吃过我做的饭，和我同床共枕过，赚的钱也给你花了，你这不是再夸你自己在夸谁？”
　　鹿知舟：……
　　好有道理，她竟然无法反驳。
　　“可我说的是以后啊！”
　　以后啊懂不懂！
　　而且她们之间不是很纯洁的姐妹情关系么！
　　给姐姐她花点小钱怎么了！
　　而鹿知舟这话说完之后，秦时月那看向她的眼神就像是在看一个始乱终弃的渣女一样。
　　鹿知舟：……
　　果真是应了一句话。
　　吃人嘴软拿人手短，她还特么的两样都占全了。
　　怪她，怪她话太多了！
　　很快刚才的那个工作人员就带着另两个工作人员过来了，并且还推了一架子的新款衣服过来。
　　她们的到来，让鹿知舟松了口气。
　　“小姐，您看看，都喜欢那些款式的衣服。”
　　秦时月也在她们过来时，收敛了脸上的神情，站起身，便走到了挂满了衣服的架子前走过去，然后挑选了好几套衣服。
　　“先试试这几套。”
　　秦时月挑的哪几套衣服都是外出可以穿的，有衣服也有裙子。
　　而被秦时月看中的那几套衣服也都被后面跟着的工作人员取了下来挂在了另一边。
　　于是在秦时月的目光下，鹿知舟抱着两套衣服走进了换衣间里。
　　在鹿知舟进去换衣服的时候，秦时月则是在外面沙发上坐着等她。
　　秦时月就像是玩儿奇迹暖暖一样，让鹿知舟这个‘娃娃’换了许多套，等到鹿知舟换了不下十套后，她人都已经换麻了。
　　看到秦时月还一副不罢休的样子，鹿知舟连形象都不要了，直接就抱住了秦时月的手臂。
　　“够了，真的够了，衣服太多了，我也穿不过来！”
　　再换下去，她觉得自己今天走不出这个店了。
　　看着鹿知舟一脸抗拒的样子，秦时月微微点头，然后对着工作人员道。
　　“那就先这样吧，把她刚才似的那些衣服都装起来吧，我留个地址，让人直接送家里去吧。”
　　“好的！”那个服务人员脸上的笑容极为的灿烂。
　　能不灿烂么。
　　那些衣服最低都是上万起步，一下子卖出去了这么多套，她这个月的提成都有好多了！
　　之后秦时月结了账，留了个地址，然后就带着鹿知舟离开了。
　　等到她们走了之后，那个工作人员一看上面留的电话姓名和地址后，直接就倒吸了一口冷气。
　　而秦时月和鹿知舟两人刚走出那个服装店后，秦时月还想带着鹿知舟去其他的店里看看，但是被鹿知舟给拒绝了。
　　两人准备乘坐电梯去其他楼层时，鹿知舟却是突然一把抓住了秦时月的手。
　　“你看，那是不是你小姑。”鹿知舟一边说着，一边指着一个方向。
　　秦时月转过头看去，便看到一个和秦慕歌有些相似的侧脸走进了一个服装店里。
　　秦时月点了点头：“是她。”
　　鹿知舟双眼亮亮的看着秦时月：“我刚才看到她和人十指相扣了！有情况！我们要不过去瞧瞧？”
　　“好奇？”
　　鹿知舟轻咳了一声，眼神有些微闪：“有点，但是也就只有那么一点点而已！”
　　“既然只有一点点，那就不去了。”秦时月点点头道。
　　她说着，电梯门刚好到了，电梯门打开，她就要向着里面走，但是鹿知舟却是拉住了她的手。
　　“不是一点点！是很多总行了吧！”鹿知舟咬着牙齿低声道。
　　秦时月脸上的笑容加深了一些，看了一眼被鹿知舟拉住了的手，她轻咳了一声，然后点点头。
　　“既然你这么好奇，那就去看看吧。”
　　听见她话里的笑意，鹿知舟恨不得挠她两下。
　　假正经！
　　但最后鹿知舟还是拉着这个假正经进了秦慕歌她们方才走进去的那个服装店里。
　　这个服装店的规模也很大，基本上也都是一对一的服务。
　　两人进来时，鹿知舟就在等候休息区看到了刚才和秦慕歌十指相扣的那人。
　　对方坐在哪里也没有玩儿手机，只是微微抬头望着换衣室的方向。
　　眉目之上带着些许的柔和，她的那一张脸很有辨识度，五官精致，气质温雅却又带着几分凌厉在其中。
　　鹿知舟进来时拒绝了店里服务人员的跟随，只说了她们要自己逛逛。
　　比起鹿知舟的好奇，秦时月则是仿佛一点儿都不好奇，进店之后就开始挑选起了衣服。
　　她挑的衣服都是两个尺码的，也就是说她选的是两个人的衣服。
　　若是细看便会发现，虽然秦时月挑的那些衣服款式不一，但是却又或多或少有着联系，仿佛就像是……情侣装一样。
　　对于这些，正在好奇时不时偷瞄八卦她人的鹿知舟可不知道。
　　鹿知舟的视线虽然看的不频繁，但是却还是让坐在沙发上的舒棠感受到了她的视线。
　　舒棠的眉心微不可察的皱了一下，下意识的抬手想要把口罩往上提一下，结果却是摸了一个空。
　　她这才想起，方才她的口罩被自己的爱人取了。
　　舒棠以为看自己的人是认识自己的粉丝，微微转头望去，入眼的便是一个长相精致，眉眼如画，还有着一头银发的少女。
　　看着她，舒棠的眼中闪过了一些惊艳。
　　哪怕是待在娱乐圈多年，见过的天然美女数不胜数，可是对方的长相仍旧是让舒棠惊艳了一把。
　　她觉得这一张脸真的太适合大荧幕了。
　　但是舒棠落在鹿知舟身上的视线并没有太久，因为最后被秦时月遮挡住了。
　　虽然秦时月一直都是在挑选衣服，但是她的注意力却有着一大半都在鹿知舟的身上。
　　看到舒棠望向鹿知舟的视线，秦时月的嘴角微抿了一下。
　　最后直接不动声色的走到了鹿知舟的身边，隔绝了对方探究和打量鹿知舟的视线。
　　哪怕对方的神色只有单纯的惊艳与欣赏，但是秦时月仍旧是心底升起了一些不爽之感。
　　而在秦时月的身影进入到舒棠的视线之中后，舒棠同样是再一次的惊艳了一下。
　　她没想到，今天竟然一下子能够碰到两个让她惊艳之人。
　　但是在看到秦时月那似有若无的对那个银发少女的亲密动作之后，舒棠的眼底闪过了一些了然。
　　同时看向她们的视线也多了一些和善。
　　原来这是一对啊。
　　而秦时月可没有在去看舒棠的反应，而是看着鹿知舟拽着的那一套衣服，秦时月的神情变得有着些许微妙了起来，然后道。
　　“舟舟喜欢这样的衣服？”
　　鹿知舟本来是垫着脚尖想要看被秦时月遮挡住的舒棠的，结果听见这话，，她先是懵了一下，然后又转过头看着被自己拿在手里的那一套衣服。
　　鹿知舟：……
　　鹿知舟连忙的松开了手，脸颊瞬间也变得微微通红了起来。
　　“不不不！我一点儿也不喜欢这样的衣服！”
　　鹿知舟有些脚趾尴尬抓地的说着。
　　她的心里土拨鼠在不停地尖叫着。
　　这么正经的服装店里，怎么会有这么不正经的衣服啊！
　　因为方才那被鹿知舟抓在手里的衣服，是一套白色的蕾丝睡袍，而且还极为的透明和露。
　　比之前秦时月穿的那一套诱人的睡袍还要不正经几分。
　　而她刚才还一直站在这里看着。
　　鹿知舟简直不敢想象这个服装店里的那些工作人员看向她时的微妙眼神了。
　　鹿知舟：就很尴尬，就很想要现在挖个坑把自己给埋了！
　　看着鹿知舟那红起来的耳根子，秦时月低声轻笑了声，然后小声说道。
　　“要是舟舟喜欢的话，咱们就买它，想来舟舟穿上一定很好看吧。”
　　鹿知舟羞耻的那耳根子的红都快要往脖子上蔓延去了。
　　但是最后她又红着一张脸，抬手又重新抓住了那一套让她不敢在多看一眼的衣服。
　　看着秦时月：“买它！”
　　秦时月一顿，看着刚才还一脸害羞，现在又硬着脖子豪情万丈说买的鹿知舟：“确定吗？”
　　对上秦时月那含着笑意的双眼，鹿知舟努力的压下了心底羞耻感。
　　但是她又转念一想，她买了，又不是给她穿的，她害羞个什么鬼啊。
　　她买回去可以给秦时月穿啊。
　　鹿知舟为自己的机智点了个赞，然后脸上带着笑意点头：“很确定，买回去，今晚你就穿给我看。”
　　“反正我看你好像很喜欢穿这样的衣服的。”后面几个字，鹿知舟咬的极重。
　　秦时月：……
　　这个走向，她还真是没想到。
　　看着鹿知舟那一脸期待和得意的样子，秦时月沉默了一下，随后嘴角的笑意加深了两分。
　　“好啊，那就买它。”
　　但是最后谁会穿上它，这谁说的准呢。
　　鹿知舟满意了，然后她就想要从这里溜走，可还不等付出行动来，一道声音却是吸引了她们两人的注意力。
　　“当当，怎么样，好不好看！”
　　那是秦慕歌的声音，她从换衣间里换了一套衣服出来了。
　　而原本在看着秦时月她们那个方向的舒棠，也早早的移开了视线，在换衣间的门打开的时候，她就站了起来。
　　舒棠脸上带着笑意，眼底有着浓浓的爱意，最后点头：“好看的，你穿什么都好看。”
　　被这样一夸，秦慕歌立马就走到了舒棠的面前，双手圈住了舒棠的颈脖，眼底带着几分笑意：“那我这么好看，你不亲亲我。”
　　舒棠那一张白皙的脸颊之上瞬间就浮现出了一些红晕，双手搂着秦慕歌的腰。
　　随后她有些不好意思又带着几分无奈的低声道：“乖，别闹了，还有其他人在呢。”
　　秦慕歌原本想要说一声谁在看着她们啊。
　　但是她一转头，却是对上了两双极为熟悉的双眼。
　　对上那两双眼睛，秦慕歌那原本要说出口的话瞬间就卡在了喉咙上，人也瞬间僵住了。
　　秦慕歌：……
　　秦慕歌现在很慌。
　　而舒棠察觉到了秦慕歌的异样，转过头也看向了秦慕歌所看去的那一个方向。
　　看着那两人，舒棠把秦慕歌的腰扣得越发的紧了一些，她的脑子里甚至是想过了许多秦慕歌和那两人其中一人有着些什么关心。
　　是秦慕歌的前任么？
　　“认识她们？”舒棠开口问着。
　　秦慕歌咽了一下口水，点了一下头，最后把圈在舒棠颈脖上的双手给放了下来。
　　但是舒棠扣在她腰间的手却是没有松开。
　　秦慕歌脸上扯出了一个极为勉强又尴尬无比的笑容：“真、真巧啊。”
　　鹿知舟对着她露出了几颗大白牙：“是挺巧的。”
　　舒棠的眉心微皱了一下，抿着嘴唇。
　　而秦慕歌在听到鹿知舟的话后，则是有些欲哭无泪。
　　她是真的一点儿也不想和这两人很巧！
　　啊啊啊，她今天出门没看黄历，要不然怎么会碰到一向都不自己买衣服的人，今天却是亲自出门来买衣服了。
　　想到自己刚才的举动，秦慕歌就想马上逃离这颗星球。
　　“你……们也来买衣服啊。”秦慕歌这属于没话找话聊。
　　鹿知舟笑着点头：“是啊，没想到会在这里遇见你，听陈婶儿说你一大早就出门了，原来也是来逛街买衣服来了啊。”
　　秦慕歌笑不出来了，她现在终于知道，什么叫做人以类聚物以群分了。
　　她家这个成了精的小祖宗，不就是翻版的秦时月么！
　　秦时月的这个狗东西！
　　而舒棠则是双眼微微的眯了起来：“慕歌不介绍一下？”
　　秦慕歌深吸了一口气，一副像打了霜的茄子一样。
　　“这是秦时月，鹿知舟，我家的祖宗。”秦慕歌一脸无可恋的说着，然后又轻咳了一声，脸上多了一些别扭和不好意思道：“这是舒棠。”
　　她没有说自己和舒棠是什么关系，但是从刚才两人的举动，完全也可以看出来两人到底是什么关系了。
　　而舒棠听见秦慕歌这话，则是愣了一下。
　　秦时月，那个秦家的当家人，也是秦慕歌的侄女儿？
　　但是很快，舒棠就收敛起了自己的讶异，然后对着鹿知舟两人微微的点了一下头：“你们好。”
　　秦时月微微颔首，算是回应了她。
　　而鹿知舟则是一脸笑意的对她挥了一下手：“你好，想不到小歌的对象长得这么好看呀。”
　　秦慕歌：……
　　小歌？
　　看着鹿知舟那脸上带着笑意的样子，还有自家侄女儿那一副守护骑士的样子，秦慕歌噤声。
　　行吧，反正她在家里就是地位最低的那个，小歌就小歌。
　　舒棠虽然有些疑惑，但是她的情绪却并未表露分毫出来：“谢谢。”
　　秦慕歌看着鹿知舟那想要八卦的样子，立马就看向了秦时月，然后就是对着秦时月挤眉弄眼了一顿。
　　秦时月没理她，自己想要搞地下情，现在被发现了，那就自己解决呗。
　　看着转过头无视自己的秦时月，秦慕歌磨了磨牙，很好，确认过了，她们是亲姑侄。
　　但是鹿知舟却并未来得及去八卦秦慕歌两人，因为这个店里又走进来了两个人，一个年纪看着有些大，而其中一人对于鹿知舟两人来讲来算是熟人。
　　因为走进来的那其中一人，就是之前想要拿整个柳家换一盆秦家一盆花的柳泠。
　　踏进店里的柳泠在看到秦时月时，明显也是有些意外，但是她的视线在落到秦时月身边站着的鹿知舟身上时，她的眉心微皱，特别是在看到秦时月对那个少女的爱护动作时，她深邃的眼底闪过了一些莫名的神色。
　　柳泠捏了捏手，她的情绪明显波动了一下，虽然很快的就掩盖了过去。
　　柳泠的思绪有些乱，同时她心底也升起了很多的疑惑。
　　但是在面对上秦时月那一双令人琢磨不透的双眼时，柳泠又强压下了那些翻滚的情绪。
　　“秦总，真巧啊。”
　　秦时月看着她，脸上神色并未有什么变化：“是挺巧的，柳总这个大忙人不忙了？”
　　稀疏平常的话，但是在场的人都听出了这其中的争锋相对和火药味。
　　柳泠闻言沉默了一下，显然是知道秦时月在说什么，但她随后便是笑着道：“也还行，就算忙，也没有秦总忙。”
　　她说着，视线便带着一些莫名的神色落在了鹿知舟的身上。
　　秦时月看了她一眼，随后凉凉道：“是啊，我挺忙的，那柳总慢慢买衣服，舟舟，我们走吧。”
　　鹿知舟点头，但是她看向柳泠的眼底同样是带着几分探究之色。
　　秦时月要走，一旁的秦慕歌也是穿上外套让舒棠拿着包准备跟上。
　　在秦时月拉着鹿知舟的手经过柳泠时，柳泠却是突然出声了。
　　“之前和秦总说的交易，一直都有效，泠是真心的，还望秦总考虑一下。”
　　秦时月停下脚步，微微偏过头双眼深邃的看着她。
　　“既然这对柳总这么重要，想来，柳总一定是知道些什么吧，等柳总什么时候坦诚一些了，再来聊其他的也不迟。”
　　秦时月扔下这句话，就直接带着鹿知舟走了，而秦慕歌两人也是刷卡付了钱跟着走了。
　　而柳泠站在原地没动，背对着秦时月她们，谁也不知道此刻她脸上是何神色。

第53章 辣手摧花
　　走出商场，外面的天色也有点黑了下来。
　　四人在商场的其他的楼层逛了一圈后，秦时月看着鹿知舟一副走神的样子，也没有接着继续逛了。
　　而秦慕歌也是忘记了刚才的尴尬，然后拉着舒棠跟着两人一起逛了起来。
　　逛了两家店后，秦慕歌就直接放飞自我了。
　　等到几人都逛完了之后，东西买的最多的就属她了。
　　等到了地下车库时，秦慕歌下意识的就要秦时月两人走，但是秦时月的脚步却是停了下来。
　　她的视线视线落在了跟在秦慕歌身后的舒棠身上，然后对着秦慕歌道。
　　“今晚一起回家吃饭吧。”
　　秦时月这话一出，秦慕歌先是茫然了一下，但是很快双眼就亮了起来。
　　“都听你的。”秦慕歌笑嘻嘻的说着。
　　而舒棠也因为秦时月的话明显的愣了一下，她看了一眼秦时月，然后又看着一脸高兴的秦慕歌，最后也免不了被秦慕歌的欢乐所感染。
　　因为秦慕歌两人自己开了车来的，所以很快秦慕歌就迈着愉快的步子拉着舒棠离开了。
　　而秦时月和鹿知舟两人则是向着另一个方向走了。
　　等到秦慕歌两人上了车后，舒棠的心跳有些加快，转过头看着坐在副驾驶上哼着歌儿的秦慕歌。
　　“姐姐，我、我今晚真的要和你一起回家吃饭吗？我什么都还没有准备，这会不会太突然了。”
　　一向做事井井有条的舒棠，在对于这种回家见家长的事情上，也是难免有些紧张和无措的。
　　而秦慕歌则是一脸笑意的看着她，抬手伸出了食指挑起了她的下巴。
　　“怎么，害羞了？”
　　舒棠抿了一下嘴唇，眼底带着些紧张，脸上多了些不好意思，但是最后还是诚实的嗯了一声。
　　“不是害羞，是紧张。”
　　秦慕歌眼中瞬间就多了一些深意的看着她。
　　“紧张什么？”
　　“当初你追我的时候怎么不紧张？在床上对我上下其手的时候怎么不紧张？”
　　“现在紧张是不是有点太晚了？”
　　舒棠：……
　　舒棠的脸忍不住的红了起来，最后瓮声瓮气道：“这不一样。”
　　“哪里不一样了，你都把我吃干抹净了，不想负责了？”
　　对于口无遮拦什么都敢说的秦慕歌，舒棠的脸越发的红了一些。
　　而秦慕歌就喜欢这样调戏她，看她脸红。
　　毕竟这人在床下和床上简直反差大极了。
　　这也是秦慕歌最爱的一点。
　　秦慕歌的手捏着她的下巴，然后附身亲了一下她的嘴角：“我们在一起也这么久，我没和家里人说过，但不代表她们不知道你我之间的关系，很早就想带你回家了，但是也没遇到个合适的机会，这次正好，我家里的人都在。”
　　“原本是想等老太太过生日那天领着你回去的，既然今天和时月她们碰到了，提前几天也正好，先和她们熟悉熟悉，免得你局促”
　　秦慕歌虽然看着不怎么靠谱，但好歹也是秦家人，在大事儿上，她还是有自己的主意的。
　　看着把事情安排的井井有条的秦慕歌，舒棠看向她的眼神之中是化不开的爱意。
　　“我知道了，那待会儿我们去别的地方买点东西吧，第一次去你家，我总不能够空手去吧。”
　　秦慕歌嗯了一声，之后舒棠就开着车向着商场外面去了。
　　……
　　而另一边的秦时月和鹿知舟还并未上车，她们刚走到停放车子的地方，却又刚好和在服装店里分开的柳泠又碰上面了。
　　柳泠的手里拿着车钥匙，看着迎面走来的两人，也是沉默了一下。
　　她现在该说她们之间是真的有缘吗？
　　商场这么大，地下停车场两三层，偏偏这么小的概率，今天让她们都给占全了。
　　秦时月和柳泠两人对视了一眼，然后纷纷的移开了视线，都从彼此的眼中看到了对对方的嫌弃。
　　双方都想当做不认识对方，所以各自都走到了自己的车门前，打开车门就上了车。
　　秦时月俯身给鹿知舟系好安全带，然后打着转向灯就直接开着车从柳泠的视野之中离开了。
　　而柳泠则是一只手放在车把手上，看着那消失也视野中的车尾，她的眉心微皱了起来。
　　想到刚才看到的那一个画面，柳泠便是双眼深邃无比。
　　打开车门，然后上了驾驶座。
　　柳泠的双手放在方向盘上，她的眉心紧皱，最后又抬手捏了一下自己的眉心。
　　她有许多的疑问。
　　可是这些疑问，却没有人能够回答她。
　　其实在柳泠很小的时候，她就总是会做一些奇奇怪怪的梦境，当时人小，以为梦境就只是梦境而已，等到年龄越大，柳泠就发现，梦境之中的很多事情，都和现实相关联。
　　不，或许应该说，她梦境梦到过的，现实生活中便都会发生。
　　所以，这也是为什么她一个弃子最终会成为柳家的掌权人。
　　而让柳泠疑惑和不解的是，梦境里，秦时月一直都是独来独往，从未听说过她有过喜欢的人。
　　但是现在梦境和现实生活中的内容不一样了。
　　秦时月竟然有了一个在乎的人，而那个人是她梦境中从未出现过的存在。
　　那是变数……
　　柳泠闭上了眼睛，掩去了自己眼底的所有的神色，最后拿出手机打了一个电话出去。
　　她要让人去查秦时月身边那个女生的信息。
　　她要知道，对方究竟是变数，还是一直都有这个人存在，只是对方被秦时月保护的很好所以她不知道而已。
　　挂断电话后，柳泠往后一靠，然后抬手放在了自己的左胸前。
　　手放在哪里，并没有感受到心脏的跳动，有的只有一片死寂，仿佛那胸腔之中并没有心脏一样。
　　而只有柳泠自己知道，那本该有着一颗鲜活心脏的左胸腔之中，确实没有能够维持人类生命体征的心脏。
　　因为她的心脏，在很久很久以前，就被人给捏碎了……
　　想到那被人用武器刺穿胸腔搅碎心脏的画面和痛苦，柳泠的双眼就瞬间变得猩红了起来，眼里也布满了恨意。
　　但是很快，她又深吸了一口气让自己冷静了下来。
　　她得让自己保持冷静和理智的，那人还没有回到她身边，她不想等到那人看到她时，她已经是一个失去了理智的疯子。
　　她也不想当疯子。
　　这一次，她们定然会长长久久的在一起的。
　　——
　　秦时月开着车，余光看着从上车之后便安静下来的人，她的眼神微闪了一下。
　　她的注意力一直都在鹿知舟的身上，自然是知道她是从什么时候开始变得这么有些心不在焉起来的。
　　是从在服装店里和柳泠碰过面之后，鹿知舟就变得有些安静了下来。
　　她好像在想些什么事情。
　　秦时月的嘴唇微抿了一下，搭在方向盘上的手指下意识的便微微的敲了一下。
　　这是她同样在思考时的一个小习惯。
　　而坐在副驾驶的鹿知舟也确实是在想事情。
　　虽然今天之前也见过柳泠一次，但是当时在秦时月的办公室里，而且她还是待在花中的，所以对于柳泠最深的印象就是，这是个败家子。
　　但是今天却不一样了，她是以人的身份直观的感受对方。
　　这个柳泠给她的感觉，有些奇怪。
　　灵魂感觉有些奇怪，周身的磁场气场同样很奇怪。
　　但是到底奇怪在哪里，鹿知舟一时间还真想不出来。
　　可她的感觉是不会错的，所以，这个柳泠绝对是有问题的。
　　鹿知舟的眉心有些微蹙了起来，最后她的神思回神，然后下意识的转过头看着秦时月叮嘱道。
　　“柳泠有些奇怪，你小心点她。”
　　开着车的秦时月听见这话，愣了一下，随后脸上便扬起了一个好看的笑容。
　　“好，我知道了。”
　　鹿知舟嗯了一声，对于柳泠这个人，鹿知舟并没有给她定义是好人还是坏人，是敌是友。
　　因为从客官的角度来讲，这人虽然姿态强硬，但是却又对秦家有着善意。
　　而她和秦时月争锋相对，只因为想要以整个柳家换秦家的一盆花。
　　等等！
　　她只想要一盆花……
　　鹿知舟脑海中仿佛闪过了一些什么东西。
　　安静的车内，鹿知舟发出了一声轻‘哈’声。
　　她就说怎么会有人愿意以自己倾家荡产来换一盆花呢。
　　原来这是有着些醉翁之意不在酒的意思啊。
　　“想到什么了？”秦时月开口问道。
　　“就想到某些人醉翁之意不在酒而已。”鹿知舟随意回道。
　　而秦时月听见这话则是沉默了一下，但是还不等她说什么，鹿知舟却又再一次的开口了。
　　“今天晚上，我在给你检查一次身体吧。”鹿知舟望着秦时月的侧脸说道。
　　因为鹿知舟想到自己这一次的任务，时间线里该出现的人都慢慢的出现了。
　　但是她想到了秦揽月说的话。
　　她的到来，明显改变了时间线的流速，她就像一颗石子扰乱了那平静的湖面，让湖面掀起了涟漪。
　　时间线里该出现的人不该出现的人，都提前出现了。
　　这说明，秦时月的命运线同样在快速的消耗着，她可能会按照原本的命运线的结局……死去。
　　只是一想，鹿知舟的心底就升起了一股烦躁感。
　　所以她甚至都没有想过上一次给秦时月检查身体时所产生的后果，这话就直接脱口而出了。
　　鹿知舟想的是，上一次她差点儿被困在秦时月的灵海之中，肯定是因为她是灵魂的状态。
　　这一次她有身体了，她就不信还会发生上一次发生过的事情。
　　而鹿知舟这个话题转变太快，秦时月的脚差点儿一下子踩刹车上去了。
　　不怪秦时月会失态，而是鹿知舟这一番话，让她想起了一个月前在会议室里的那一次。
　　那时也是鹿知舟说要给她检查一下身体。
　　结果……
　　想到这里，秦时月的呼吸便都是一顿，那眼神顿时变得深邃了几分。
　　那搭在方向盘上的手也不自觉的紧握住了方向盘。
　　于是一辆车上两人，都各自想着自己的事情。
　　等她们到家之后，下午在商场买的那些衣服，还有秦慕歌买的那些包包首饰都已经送来了。
　　陈婶儿安排了家里的几个佣人把那些衣服都各自放在了秦时月她们自己的房间里面了。
　　她们回家后，老太太和秦爸秦妈三人也都已经在客厅沙发上坐着看电视了。
　　等秦时月她们回来了半个多小时后，秦慕歌这才带着提着礼物的舒棠到家了。
　　因为秦慕歌带着对象回来了，所以今晚的晚饭大家是吃的十分的热闹，最后舒棠还被秦妈她们留下来留宿了。
　　……
　　回到房间，鹿知舟端着一盘点心在吃着，然后看着后一步进来的秦时月。
　　她坐在椅子上，双脚翘着搭在桌子上，那悠闲的姿态，不知道的人还以为她才是这个房间的主人呢。
　　“去洗澡。”
　　那语气动作自然的，仿佛自己是来这里消费的大爷。
　　而秦时月就是那个送来伺候她的小妹。
　　秦时月的动作一顿，那深邃的眼底快速的闪过了一些什么，但最后只是嗯了一声，褪下了外套，然后走到衣柜前拿了一套干净的衣服就走进了浴室。
　　那听话乖巧的样子，简直是看的鹿知舟一愣一愣的。
　　甚至连手里拿着的点心都被她捏碎掉成了渣落衣服上了都没察觉到。
　　鹿知舟想起方才秦时月进浴室前望向她的那个眼神，鹿知舟感觉自己后背有些发凉。
　　但是很快鹿知舟便忽视了心底那一丝异样之感。
　　半个多小时后，浴室里面的水流声停了下来，秦时月穿着一身柔顺抽调的暗红色睡袍走了出来。
　　出来后，看着还在吃东西的鹿知舟，秦时月的嘴角微微上扬了一些。
　　“你不洗澡么？”
　　“还是你想就这样开始？”
　　明明每个字都那样的简单，但是落在鹿知舟的耳中，她却是觉得怎么听怎么觉得不对劲。
　　看着洗完澡后周身还萦绕着淡淡水汽的秦时月，然后又看了自己一眼。
　　然后鹿知舟就沉默了。
　　她说这话怎么这么有歧异呢。
　　鹿知舟的耳根子微热了一些，最后把手里的点心放回了盘子里，压下了脸上的异样，然后拿着衣服就跑进了浴室。
　　浴室门砰的一声关上，站在房间里的秦时月则是舌尖抵了一下上颚，翻动手腕，微微低头看着左手手臂上的那个浅金色花瓣印记。
　　秦时月的指尖微微在其上滑动了一下，脸上露出了一个意味不明的笑意来。
　　比起秦时月的简洁，鹿知舟则是磨磨蹭蹭了快要一个小时这才走出了浴室。
　　刚洗完澡，周身还带着氤氲的水汽，白皙的脸颊之上也泛着一层粉嫩之色。
　　秦时月已经坐在了床上，腿上盖着被子，手里拿着手机不知道在看什么。
　　浴室门打开时，秦时月便微微抬了一下头看着鹿知舟，最后伸出手拍了拍自己右手边那空出来的一大半床。
　　刚走到房间的鹿知舟，看着秦时月的动作，她的脚步顿时便是一顿。
　　床上此刻有着一个大美女正在邀请你过去同床共枕？
　　到底是去呢？还是不去呢？
　　最后鹿知舟的身体要比的她的脑子反应的更快。
　　等她人爬上了床上被窝里面去了之后，鹿知舟对上秦时月那一双带着笑意的双眼时，她的大脑宕机了一瞬。
　　因为今晚的秦时月，看着和平日来真的太不一样了！
　　到是和那天穿了一身不正经的‘衣服’有些相似……
　　这样的秦时月，真的是看得人有些想要……
　　打住打住！鹿知舟连忙制止了那要跑偏了的想法。
　　“现在开始吗？”秦时月柔声道。
　　看着神思走神的鹿知舟，秦时月的眼底快速的闪过了一些暗芒。
　　都在一张床上了，竟然还这么不专心。
　　该罚。
　　听见秦时月那清冷又带着几分柔意与说不清道不明的勾人嗓音，鹿知舟只觉得，这要换个人来，还不得把秦时月啃得连骨头渣子都不剩了！
　　幸亏她得是个正经的好人！
　　她要是坏人的话，一定把秦时月……
　　鹿知舟猛的咳嗽了一声，伸出手拍了拍自己的脸颊。
　　想什么呢！
　　她和秦时月可是最纯洁的姐妹情啊！
　　就算不是姐妹情，那也是祖宗和后辈情啊！
　　“好好说话！”鹿知舟眼神有些闪烁的出声：“别说这让人容易误会的话！”
　　秦时月疑惑的‘嗯’了一声：“我这话有问题？”
　　“那舟舟什么时候开始给我检查身体？”
　　“需要我脱衣服吗？”
　　秦时月说着，她的手就搭在了自己腰间的那个带子上，手轻轻一抬，就解开了一个结。
　　“不不不！不用这样！”
　　鹿知舟想都没想，直接就按住了秦时月的手，声音弱弱的还带着些许微弱的颤音。
　　要是条件允许的话，鹿知舟真的很想姬叫一声。
　　她是真的老了么？跟不上现在年轻人的思维了？
　　怎么一言不合就要脱衣服啊！
　　“你什么都不需要做！你躺好就行了！”鹿知舟收回手，深怕秦时月又乱来，直接就连忙说道。
　　秦时月一脸恍然大悟的样子：“这样么？”
　　“好吧，那我听舟舟的躺好。”
　　“舟舟放心，你要对我做什么我都不会反抗的。”
　　她说着，就径直躺下了，躺下之后还双眼潋滟带着些许波光的看着鹿知舟。
　　那眼神，仿佛在期待着什么，又仿佛在欲拒还迎着什么。
　　鹿知舟：……
　　她真的只想单纯的检查个身体而已。
　　为什么总是一言不合就把她往路上带！
　　鹿知舟深吸了一口气，伸手胡乱的就握住了秦时月，看到秦时月一副媚眼如丝的看向她想要说些什么时，鹿知舟却是先开口了。
　　“你别说话影响我。”
　　“闭眼，放松，平静一点，不要反抗。”
　　鹿知舟有些冷酷的说完，然后也索性躺在了秦时月的身边，她的手搭在秦时月的手背上，闭上眼睛，便开始调动体内薄弱的灵力还有一缕灵魂之力便在一次的探入进秦时月的身体之中了。
　　在那一丝灵力进入到她的体内时，秦时月的身体便感受到了那一些异样之感。
　　不难受，但是却有一些酥麻之感，这让秦时月落空放在腰腹上的右手微微紧握了起来。
　　秦时月则是微微转过头看着她的侧脸，眼底神色微闪了一些，随后也闭上了眼睛。
　　但是她的嘴唇却是下意识的勾了起来。
　　今夜，注定是一个不平凡之夜。
　　闭上眼，已经开始认真重新探查检测秦时月身体的鹿知舟却是并没有发现秦时月的一样。
　　她们握在一起的手搭在那一床薄被之上。
　　房间里的白炽灯已经关上了，唯有月光从窗户为渗透了进来微微的着亮了有些昏暗的房间。
　　在那有些昏暗的房间里，唯一的亮光便是鹿知舟那搭在秦时月手背之上灵力显形的时萦绕着的点点荧光。
　　除了那些点点荧光之外，没人所看见，秦时月那向下压着的手臂之上，那一个浅金色的花瓣，此刻亦是流转着淡淡流光，而那些流光形成了一条浅金色的金丝从她的手臂之上一点一点的延长。
　　最后形成了像一团团金色毛线一样把那相互搭在一起的双手捆在了一起，仿佛再也不分开一样。
　　最后金丝的一头试探性的搭在了鹿知舟的手腕之上，然后一点一点的从她的手腕上攀爬了上去。
　　而闭上眼睛的鹿知舟好似感受到了那一丝异样，搭在秦时月手背上的手指微动了一下。
　　她的眉心有些微皱，但是却又很快的平静了下来。
　　其实鹿知舟不是没有感受到外面的异样感，而是她的意识和注意力又很快的被秦时月体内的牵引力给吸引走了。
　　鹿知舟在把那些灵力分散在秦时月身体里的全身各处时，她的那一缕灵魂之力想要去探查一下秦时月的心脏或者是脑域时，但是那一缕灵魂之力却又突然好似给其他的东西给吸引了过去。
　　而那个方向，是秦时月的灵海之处。
　　鹿知舟惊了一下，这是什么情况，她这一次并没有主动的靠近秦时月灵海！
　　同时那些分散出去的灵力也反馈回来了消息，秦时月的身体确实和第一次检查到的结果一样，确实没有问题，不光没有问题，而且还很健康。
　　知道对方身体没什么问题后，鹿知舟便想要把灵力和那一缕灵魂之力撤出秦时月的体内。
　　不想出现上一次的问题。
　　她以为这一次会顺利撤离，但是鹿知舟却是失策了。
　　她这一次不光灵力收不回来，灵魂之力同样是收不回来！
　　鹿知舟：！！！险朱复
　　灵力就算了，是她从秦时月这里薅，收不回来就收不回来了，她不要这么一点灵力就是了！
　　但为什么她的灵魂之力也不听她这个主人的话了！
　　在感受到自己的那一缕灵魂之力向着秦时月的灵海之中跑，鹿知舟觉得自己的脸都要气绿了。
　　她简直怀疑，是不是秦时月的这一具身体才本该是她的，要不然，她的灵魂之力怎么老往别人的灵海之中跑！
　　鹿知舟的意识看着那在秦时月体内跑的欢快的灵魂之力，真的是想要把它抓回来毒打一顿！
　　但是鹿知舟在如何的气，可她却是怎么也收不回来那一缕灵魂之力，而且只能够看着它跑进了秦时月的灵海之中。
　　鹿知舟：……
　　毁灭吧！
　　同时，在鹿知舟的灵魂之力进入秦时月的灵海之中后，躺在床上闭着双眼的两人都是闷哼了一声。
　　月光之下，床上的两人脸颊都泛起了潮红之色。
　　鹿知舟搭在秦时月手背上的手则是猛的紧握了起来。
　　她的身体在轻微的颤栗着，反应比秦时月还要大一些。
　　因为这一次，鹿知舟明显的感受到，那一缕跑进了秦时月灵海中的灵魂并没彻底的和她断开联系。
　　本就是一体，那一缕灵魂之力上所有的感觉，全数尽悉的反馈到了鹿知舟的身上来。
　　来的突然，来的猛烈，来的让鹿知舟根本毫无任何准备。
　　昏暗的房间里，两道粗重的呼吸声在这个安静的房中显得异常的明显。
　　除此之外，还有一些会让人面红耳赤的声音夹杂在其中。
　　夜光下，黑夜中，那原本紧闭着双眸的两人，却是都睁开那双明亮的双眸。
　　只是一人眼底含着雾气，而另一人则是眼底一片漆黑幽深，黑的仿佛比那黑夜还要浓墨上几分。
　　秦时月的喉咙微动了一下，反手便反握住了鹿知舟的手，有些许的微颤，也有些用力。
　　而鹿知舟则是在那一缕灵魂之力所传过来的感觉后，她的身体就已经软了。
　　灵魂上并带动身体上的快意。
　　这无一不昭显着此刻她们又再一次的阴差阳错之下神魂相交了。
　　秦时月按住了鹿知舟的手，微微翻身，便支撑在了鹿知舟的身体上面。
　　她温热的呼吸喷洒在了鹿知舟的脸颊之上，双手把鹿知舟的手禁.锢在了她的头顶。
　　此刻的她，像极了那露出了凶猛利爪捕获猎物的独狼，而鹿知舟便是她的猎物。
　　右手被禁.锢，加上秦时月那以强势的姿态俯视她的姿态，鹿知舟有些忍不住的微微的拉长了一些颈脖，眼角划过了一滴清泪落入发间之中。
　　她的身体有些微颤，那是神魂相交所反馈到身体的快意，鹿知舟哪怕在想要去控制，但仍旧是徒劳。
　　她还没被禁.锢的左手，则是抵在了秦时月的胸前，咬了一下嘴唇，努力不让自己发出那些下意识想要发出来的羞耻声。
　　氤氲着雾气的双眸看着秦时月那幽深漆黑的双眼，鹿知舟便只感觉身体越发的软了。
　　她有些微微喘着粗气，哪怕脸颊之上布满了诱人媚意，可仍旧是想要维持住自己那正经的样子。
　　“秦时月，你冷静点……让我把……唔…”
　　鹿知舟的话还没有说完，秦时月却是猛的低头咬住了她的唇瓣。
　　而那本就虚虚抵在秦时月胸前的左手也是瞬间卸力。

第54章 辣手摧花
　　鹿知舟那本还想努力保持清明的双眼，因为秦时月动作，而愈渐迷离。
　　她在清醒与迷离之间摇摆不定，如同那小舟在汪洋无边际的海面一样。
　　她的身体在颤栗，她的神魂在秦时月的灵海中的相交。
　　其实按理来讲，一方的神魂进到到另一方的灵海之中，双方神魂交.融不分彼此。
　　其实被进入的一方应该回产生更大的反应。
　　但是鹿知舟弱就弱在，她只有一缕灵魂之力被秦时月的灵还困住。
　　而那一丝的神魂之力和秦时月的神魂相交，秦时月有感觉之外，她的灵海中的神魂还反客为主了。
　　就像一条小溪流汇入大海一般。
　　鹿知舟那一缕神魂便是小溪流，而秦时月的灵海便是大海。
　　所以最终反馈到身体之上的感觉，自然就是鹿知舟被迫承受了那神魂相交的快意。
　　就像是客人去到了别人家反客为主了一样。
　　原本鹿知舟的那一丝神魂之力虽然是进入到了秦时月的灵海之中，但是她却是站了主导地位，而秦时月则是被领导的那一个。
　　但是因为鹿知舟的那一缕神魂之力太过弱小，所以到了秦时月的灵海之中，不光没有成为领导者，最后结果还反了过来。
　　这一次和上一次的情况很不一样，本体和那一缕灵魂之力的感知没有被切断。
　　所以鹿知舟现在很危险，各种意义上的危险。
　　而对她最大的危险则是来自于那个禁.锢住了她右手的秦时月。
　　此刻的秦时月，在鹿知舟的眼里，便是那正在狩猎的的独狼，而她就是那被独狼所狩猎的猎物。
　　她所散发出来的气息，让鹿知舟心惊。
　　这样的秦时月，危险但是却又让人有些挪不开眼。
　　脑子已经开始有些混沌的鹿知舟，看着霸道又强势的她，只觉得身体越发的软了下来。
　　鹿知舟咬了一下唇瓣，努力的去克制压抑住身体之中的异样，最后有些艰难的开口。
　　“秦、秦时月，你、你冷静点，你必须平和下来，这样我才能够把我的神魂之力从你的灵海之中抽离出来。”
　　秦时月那一双漆黑如浓墨的的眸子里，翻滚这无尽的暗.欲在其中。
　　月光下，她的视线落在了鹿知舟那一张粉嫩开合的唇瓣上。
　　她的喉咙微动了一下。
　　想亲……
　　她有这个想法，同样也这样做了。
　　她空出来的右手食指与拇指钳住了鹿知舟的下巴，然后微微抬起，随后就在鹿知舟有些茫然疑惑的眼神下，直接低头堵住了那一张她觊.觎已久的红唇。
　　鹿知舟那本就有些迷离不太清晰的大脑瞬间就空白了一片，那双泛着雾气的眸子也微缩了一下。
　　鹿知舟混沌的脑子里全是。
　　她被秦时月亲了，亲了，了。
　　而她的走神也让秦时月有些不满，最后惩罚性的咬了一下她的唇瓣。
　　鹿知舟则是嘶了一声，但是很快那些声音又都被秦时月堵在了那一张嘴里再也发不出来分毫。
　　一直等到她呼吸不过来时，秦时月这才放开了她。
　　鹿知舟大口的呼吸着新鲜空气，脑子都被秦时月亲的迷糊混沌了。
　　最后鹿知舟那被秦时月的举动弄得有有些迷离混沌的大脑，在一只带着些微凉的指尖落在她的锁骨之上时，她这才从那其中恢复了一些清明过来。
　　鹿知舟微微咬着唇瓣，本就被秦时月吸.咬的红肿的嘴唇，在她的贝齿咬合下，升起了一些刺痛之感。
　　而那一丝疼痛，也让鹿知舟宕机的大脑终于开始有些艰难的运转了起来。
　　感受到神魂反馈到身体之上的那酥麻快.意，鹿知舟便是忍不住的脚趾微微卷曲了起来。
　　她动了一下被秦时月禁.锢在头顶的手，微微转过头，月光下，并不能够看清楚压在她上方秦时月的面容和神情。
　　但是对方的动作和周身所散发出来的气势，却能够让鹿知舟知道，对方因为神魂相交的原因所受到的影响同样不小。
　　鹿知舟轻微喘着粗气，抬起还没被控制着的左手按住了那一只在她颈脖和锁骨之上打着转的手。
　　“秦时月，你冷静点，你配合一下我，我把我的那一缕灵魂之力抽出来的就好了。”鹿知舟咬着牙，声音带着些许的喘气与沙哑。
　　不能够在继续下去了，必须的想办法阻止。
　　要不然最后真的会失控的。
　　哪怕秦时月不会失控，但是怕自己会最后会忍不住失控的。
　　神魂相交，而且还相互吸引，这说明两人的神魂契合度极高，若是真的不把快点解决这个问题，最后无论是那一方，都会被对方的神魂所全部吸引的。
　　最后，会彻底失控的，无论是谁。
　　但秦时月，从来都是最好的猎手。
　　“告诉我舟舟，你想要什么。”她再一次带着蛊惑的嗓音轻柔问着。
　　“给我。”这一次，鹿知舟带着些哭腔的声音回应她了。
　　鹿知舟已经迷糊了，但是仅剩的一点理智却还是让她做出了选择。
　　她想要……
　　而秦时月听见这两个字，却是觉得仿若天籁之音。
　　同时击溃了她那可笑的仅剩下的一点理智。
　　在这一刻，秦时月失控了。
　　最后，她那带着些许魅惑与轻笑声便在房间里响了起来。
　　“好，我都听舟舟的……”
　　她话音未落，便又重新低头吻住鹿知舟的红唇，过了好一会儿，她这才微微的喘着气放开了那被蹂.躏的有些可怜的红唇。
　　最后两人眉心相抵，秦时月微微的闭上了眼睛。
　　她不知道自己会下意识的做什么，但是鹿知舟把那所谓的灵力输入进她的身体之中时，她本能的觉得自己好像会一些什么。
　　但是她不知道具体该怎么做，她只能够按照自己的本能走。
　　两人眉心相抵之后，她们的眉心相互间出现了一缕流光，一个是浅金色的，秦时月眉心的那一缕流光是银白色的。
　　最后，那一缕银白色的流光带着那一缕浅金色的流光没入了鹿知舟的眉心之中。
　　她的失控与剧烈的反应，这都无一不让秦时月疯狂。
　　于是，这本就暧昧气氛恒生的房间里，瞬间就开始充斥着一些情.欲的气息在其中。
　　神魂和身体上的双重刺激，这一夜，房间里，疯狂的并不是一个人，而是两个人。
　　——
　　秦家基本上是没有一大家子非要一起吃早餐的规定。
　　因为大家起来吃早餐的时间并不相同。
　　秦家没有其他那些大家族一样，规矩多，还死板。
　　秦家在这方面，算是比较自由的，毕竟若是不自由的话，当初秦爸和秦慕歌两人也不会是这样的性子里。
　　早餐虽然吃不到一起去，但是若是大家都在家的话，午饭和晚饭是要一大家子一起吃的。
　　眼看快要到吃午饭的时间点了，看着电视的老太太则是时不时的看一眼挂在墙壁上的大钟。
　　“这都要吃午饭了，小鹿怎么还下楼啊，昨晚睡太晚了吗？还是晌午在我不知道的时候出门去了？”坐在沙发上的老太太出声道。
　　全程都没提起过秦时月，仿佛家里已经没有这个人了一样，关注点全在鹿知舟身上了。
　　手里拿着一本杂志在看着的秦妈听闻摇了一下头：“大概是还在睡觉吧。”
　　而坐在沙发另一边的秦慕歌和舒棠两人听见这话，则是脸上闪过了一些微妙之色。
　　秦慕歌带着一些赞赏的眼神看着自家大嫂，然后点点头。
　　昨晚晚不晚她们不知道，但是现在还在睡是肯定的。
　　响起昨天晚上拉着舒棠在房间里胡闹了半夜，最后她们走出房间想要下楼喝水，结果走到走廊路过秦时月的房间时，听到那有些若隐若现不太真切的啜泣声时，两人连水也不想喝了，直接就转身回了房间。
　　作为过来人，她们还有什么不懂的啊。
　　不过现在一想起来，秦慕歌就有些心生悔意，她昨天怎么就只听了一耳朵，怎么没多听一下墙角呢！
　　真的好想知道，秦时月是不是被压的那个啊！
　　她可是一直都站的她们家小祖宗是上位啊！
　　同时秦慕歌又有些埋怨她们家里的门隔音太好了！昨天听到的那一声啜泣声，小的仿佛像是她们的幻听一样。
　　所以那房间里的两人到底是不是在玩儿成年人之间的游戏，她们也不知道。
　　不过看到现在都这个时间点儿了，一向早起的侄女儿秦时月却还没见到半个影子，秦慕歌敢打包票。
　　昨晚那两人一定胡闹的比她和舒棠都还厉害！
　　“哎呀，小鹿可不能饿着肚子了，要不你们上楼去喊她下来吃饭了？”
　　“不可以！”
　　老太太的话还没落音，秦慕歌就先一脸激动的大声的反驳了她的话。
　　一时间，客厅里除了舒棠之外，所有人的视线都落在她的身上。
　　别看最近老太太因为鹿知舟的原因对家里的这几个人和蔼了一些，但是在鹿知舟看不到的地方，秦慕歌她们还是只有坐冷板的份儿。
　　就好比此刻，老太太看向秦慕歌的眼神就带着一些‘和蔼’。
　　仿佛她要是敢不说出个为什么的原因来，她就要打断她的狗腿一样。
　　在自家老太太那‘和蔼’的目光下，秦慕歌的脸上努力的扬起了一个笑容，脑海中疯狂的编着各种借口想要阻止老太太的这个想法。
　　因为她已经可以想象，若是真的上去打扰秦时月的好事儿，万一她欲.求不满或者是太累没睡好，那到时候老太太不遭殃，遭殃的可就会是她们啊！
　　还有最重要的一点就是，就秦时月那性子，她会甘心当身下受？
　　可她在不甘心，最后还不是被小祖宗给厥了，万一她心里有气呢？
　　那她们去，岂不是正好撞枪口上了？
　　这送死的事情，万万不能干啊！
　　因为秦慕歌就从没想过，她们秦家小祖宗才会是那个身下受。
　　“哎呀，妈，不是我不担心小鹿，但是这个你也知道吧，小鹿睡眠充足也很重要！”秦慕歌这话说得含糊不清，但是落在老太太的耳中，却好似在提醒着她什么。
　　老太太一想也是，小祖宗和她们不太一样，睡眠也很重要。
　　“你说得对，那你等会儿让陈婶儿多准备一些下午茶吧，小鹿醒了之后好吃。”
　　秦慕歌松了一口气：“好的妈，待会儿我就和陈婶儿说一声。”
　　老太太嗯了一声，也没有纠结那么多了。
　　老太太好忽悠，但是秦妈却不是那么好忽悠的，一看秦慕歌这紧张的样子，就知道这事儿里面肯定有隐情。
　　等到老太太去了外面的花园散步时，秦妈妈这才看着秦慕歌。
　　“你是不是有什么事情瞒着我们？”
　　秦慕歌往舒棠的身上一靠，到是把舒棠弄得不好意思了，而她本人则是一脸不明所以的看着自家嫂子。
　　“我能有什么事情瞒着你们啊？”
　　“我还有什么事情是你们不知道的啊。”
　　秦妈脸上的神色则是没有什么变化：“所以你真没瞒着我们一些有关小鹿的事情？”
　　秦慕歌讪笑了一下，但是很快又硬着脖子啊了一声：“我能知道一些什么有关小鹿的事情啊，你女儿知道的才多吧。”
　　秦妈疑狐的看着她：“理是这么个理，但是你刚才为什么拦着妈？小鹿她好像也不是嗜睡的人。”
　　平日里，鹿知舟基本上都是一日三餐进食规律的，而且秦时月也是没点七点多就会下楼的。
　　今天这两人，一个个的都这么反常。
　　鹿知舟就不说了吧，偶尔睡个懒觉也能够理解。
　　但是她这个女儿，这么多年来，可是雷打不动七点多就会起床下楼吃早餐的，然后要不是去公司上班，要不就是在家里的书房里开会。
　　像今天这都快要过晌午还没有起床的次数，可真是好几年都不能够见得到一次的。
　　秦慕歌耸了一下肩：“哎呀嫂子，你别问我了，这事儿是能说的吗？”
　　“这事儿它就不能够说啊！嫂子你可别害我！”
　　看着秦慕歌那有些欲言又止的样子，秦妈眉心跳了一下，脑海中闪过了一些什么，然后刷的一下就站了起来。
　　“是不是时月那个孩子对小鹿她、她……”大家都是成年人，秦妈的脸色瞬间就变得有些五彩斑斓了起来。
　　最后她又坐下了，抬起手揉了一下眼角：“时月这孩子平日里看着稳重，怎么在这事儿上就这么不稳重了。”
　　听见自家嫂子这话，秦慕歌眉尾挑了一下：“她又不是圣人，这不关稳重不稳重的事情，而且，这不是好事儿么，小鹿能够看得上脾气又臭又硬的秦时月，你该是高兴才对，毕竟好歹终于是有人愿意接手了不是。”
　　这话里的信息科一下子太多了，秦妈听了直接愣了两秒。
　　这话是告诉她，秦时月是被动的那一方？
　　不会吧，好歹也是自己的女儿，秦妈虽然管不到秦时月的事情，但是对于自家女儿，秦妈还是了解的。
　　就秦时月那个性子，她会是被压的那一个？
　　秦妈不信。
　　但是这也说不准啊，两个女孩子，其中一个还是她们秦家的老祖宗，哦，虽然不是一个种族的。
　　所以秦时月还是会落下风的吧？
　　秦妈一时间对自己这个女儿没什么信心了。
　　“这万一要是让妈知道了，时月她……”秦妈有些忧心忡忡又犹豫的说着。
　　主要是老太太让秦时月好好的照顾鹿知舟，但是老太太也没让她把人照顾到床上去啊。
　　秦慕歌则是一脸的无所谓：“这有啥嘛，人家相互喜欢，妈应该尊重！”
　　秦妈不说话了，她想说的是这个吗？
　　虽然理是这么个理，但是无论是她自己勾引了小祖宗，还是她以上犯上那什么了小祖宗。
　　若最后被老太太知道了，这都得被打断双腿啊！
　　秦妈头痛，最后索性不想也不去管了。
　　因为这事儿她也根本管不了啊。
　　秦妈和秦慕歌在说话，但是坐在秦慕歌旁边的舒棠听见这些话，则是并没有听太懂。
　　虽然心中好奇和疑惑，但是舒棠也没有问。
　　最后吃过午饭后，秦慕歌就和舒棠离开了。
　　而秦妈因为有点心事儿，也揪着秦爸出门散步去了。
　　老太太只想待在家里赏赏花喝喝茶，所以也没跟着她们这些年轻人出去。
　　而在楼上，秦时月的房间里。
　　此刻她的房间之中，弥漫着一股情.欲之后的甜腻之感。
　　除此之外，这个房间到处都还缠绕着一些浅金色的淡淡细线，那些细线看着凌乱无比的散落在房间各处，但是却又给这个房间带去了一些美感。
　　那些细线之中还有着流光在滑动着。
　　但是那些浅金色的细线虽然布满了整个房间，唯独那一张大床之上没有那些金丝。
　　因为那些浅金色的金丝，围绕在那床的四周，好似在守护着那一张大床。
　　若是细看，便会发现那些金丝不是没有规律的凌乱的散落在这个房间四周，而是它们虽然看着凌乱，但是却相互之间却有着联系，一条金丝和一条金丝之间，它们轮转形成了一个透明肉眼看不见的结界。
　　正是因为有着那些金丝的作用，所以这个房间里的所有动作都不会被门外的人听见和知道分毫。
　　而此刻那被那些金丝所守护着的大床之上，也不是没有因为那些金丝的作用，显然是和成为结界的那些金丝作用不一样的。
　　那一床薄被之下，则是时不时的会传出一些沙哑的不行并且带着哭腔的声音传出来。
　　直到一声甜腻的让人忍不住为止躁动的声音响起之后，那薄被之下的所有动作这才停了下来。
　　如海浪般波动的薄被也是终于恢复了平静。
　　最后薄被之下伸出了一截白皙纤细却又极为有力量的手臂掀开了一半那薄被，然后那薄被之下露出了两个人。
　　一个抱着另一个在轻轻的安抚着，而另一个则是一副被欺负的惨了模样似水一般软在了对方的怀中。
　　可哪怕是被抱着，可她的身体却还是难以一下子平复下来。
　　因为身体上的快意平复，但是神魂之上的相交快.感却还是会让她的身体无法平复下来的。
　　特别是感受到那安静了没多久的金丝又开始蠢蠢欲动之时，好不容易才得到了一些喘息机会的鹿知舟，则是眼中雾气弥漫，又带着一些媚意与慌乱的看着面前那个仿佛不知何为满足的人。
　　她抬着有些无力酸软的手推举着秦时月。
　　她一边说着，身体也是止不住的微微颤栗着。
　　鹿知舟此刻已经没有那么多的能力去思考其他的事情了，她现在只想让秦时月停下来。
　　她真的，真的不行了……
　　鹿知舟抬着自己酸软的左手想要把人退拒开，她现在只想逃离。
　　照秦时月这么不知节制的下去，她觉得自己真的会好久都下不来床的。
　　虽然她现在也和下不来床没什么区别的。
　　但是利益都是自己争取到的，所以鹿知舟在难得的清醒之下想要阻止秦时月继续。
　　“秦时月，不要了。”她的声音带着些哭.腔还有沙哑，但更多的这是柔，各种意义上的那种。
　　秦时月抱着她。
　　而那一双眸子中也尽是慵懒与满足之感，但更多的还是那无尽翻滚着的暗.欲在其中。
　　“好，最后一次。”她的声音同样沙哑无比。
　　但是说出来的话，却是让鹿知舟的身体颤抖的越发的厉害了起来，不知道是因为其他的原因，还是被秦时月这话给气到了的原因。
　　但是最终，她的示弱却并未得到秦时月这个君王的怜悯，有的则是她越发疯狂的行为。
　　之前，秦时月觉得，沉溺于欲.望并被它支配的人，都是意志力不坚定的人，甚至，她从未对那些事情上过心，她觉得，没必要，太过麻烦。
　　但是遇到鹿知舟之后，她就知道，之前的那些想法有多么的可笑。
　　尝过她一次之后，知道了她的美味，秦时月便不想要在放开了，因为那美味让她食髓知味，不知餍足。
　　她喜欢那和鹿知舟神魂相融水.乳.相交的快意。
　　她想要拉着鹿知舟一直沉沦在其中，不分彼此，再不分开的感觉。
　　最后鹿知舟也不知道那种疯狂是什么时候结束的，她迷迷糊糊之间想的是，她别真的是第一个因为这事儿死在床上了……
　　秦家其余人都是在第二天上午才看到秦时月穿着居家服，浑身慵懒带着些柔和的下楼，然后走进了厨房。
　　看着她颈脖之上那若隐若现的一些红色印记，秦慕歌和秦妈看向她的眼神那是格外的微妙。
　　秦家进入一个微妙状态之中时。
　　而柳氏公司柳泠的办公室里，则是站了好些个公司的董事，同时还有一些柳家其他的人也站在了哪里。
　　他们齐刷刷的看着柳泠，眼神之中带着一些不善，人多气势也足够，看着还是挺吓人的。
　　但是柳泠却是坐在那办公椅上，背靠椅子，身姿挺拔，别说害怕了，甚至连脸上神色都没有变一下。
　　柳泠端起水杯喝了一口水，然后视线不温不冷极为平淡的看着站在办公室和她对峙的那些人。
　　“这么多人跑我这里来，怎么，是想逼我退位？”她的声音极为的平静，根本听不出她是喜是怒。
　　而站在她对面的那些人，听见这话，脸上的神色有些不太好，最后还是站在前面的一个董事面色有些阴沉的看着她。
　　“柳总不和我们解释一下吗？”
　　柳泠抬眼看着他：“解释什么？”
　　那个董事深吸了一口气：“自然是为什么柳总会把公司那些项目毫无利益回报的全部送给到了秦氏集团去。”
　　“公司是你爸爸和柳家那么多代人的心血，你这是要把公司给毁了吗？”
　　“就算是柳家比不上秦家，可也没有到为了讨好秦家把柳家尽数的财产都送给她秦家吧。”
　　“柳泠！这事儿你不打算和我们好好的解释一下吗？你不要忘记了，这个公司不是你一个人的，你这是侵.犯了我们所有人的利益。”
　　柳泠转动着自己手里的笔，对于这些话也不知道是听进去了几个字。
　　“所以，你们这是来问罪的？”
　　那些人没有出声，很明显，他们今天就是来问罪的。
　　而柳泠也不在乎，只是手中的笔‘啪’一下放在桌上，随后她便是笑了起来。
　　“知道为什么你们还能够站在这里吗？知道为什么我还姓柳吗？”
　　她的这两个问题一出，站在办公室的那些人的心底升起了一股不好的预感来。
　　他们的沉默让柳泠笑的越发的温柔了几分。
　　“那是因为你们还有一点价值，所以你们还能够站在这里。”
　　“我是姓柳，但是和柳家又有什么关系呢？”
　　柳泠这话一出，不论是那些董事还是那些柳家人，脸色都变得有些苍白了起来。
　　显然，他们是想到了一些什么事情。
　　而柳泠看着他们的神色反应，脸上并没有什么神色变化：“柳家所以的实权都在我的手上，你们要是有那个本事，可以从我这里拿走。”
　　“但在这之前，你们没有那个资格来左右我的决定。”
　　“至于柳家，是兴是亡，只不过在我的一念之间，所以你们还是乖一点，若是我一个不高兴，你们就只能够去喝西北风了。”
　　这明晃晃的威胁，直接就让后面的那些柳家人的脸色更加的惨白了起来。
　　站在前面的董事额头上的青筋冒了起来：“柳泠，这个公司和柳家好歹也是你爸他……”
　　那个说话的董事还没说完的话，在对柳泠那一双深邃的双眼时，瞬间就说不出来了，额头上也瞬间布满了一些细密的汗珠。

第55章 辣手摧花
　　柳泠的办公室里很安静，哪怕对方的人多，可仍旧是个个面色铁青苍白一片的看着柳泠。
　　那些人里，哪怕是那些董事，在生物学上来讲，都是和柳泠有着亲属关系的。
　　什么姑姑叔叔二伯这些。
　　他们是柳家人，但是有些人却也是在公司任职，他们每年都拿着公司的分红。
　　其实按理来讲，身为柳家人，这是她们应得的，但是又从另一方来讲，身为柳家的掌权人，她可以决定这些利益的分配。
　　而这一次这些人会这么齐全的来到柳泠的办公室里给她施压，无疑是在打心理战，抱着侥幸的心理企图让柳泠退步，甚至是让权退位。
　　毕竟柳家的人都从未想过，当初被柳家放弃了的弃子，最后会反过来主宰他们的命运。
　　当初，这一致让柳家人那些人无法接受。
　　但是最后，他们发现自己的反抗是徒劳的之后，也就消停了这些心思，因为掌握了柳家大权的柳泠，可以随意决定他们的生死。
　　沉寂这么久，那些表面服她实则等待着给柳泠致命一击的柳家其余人，便直接接着这一次柳泠白送了几个回报巨大的项目给了秦家那边，所以那些不服柳泠的便集合起来了。
　　所以才会有了现在的这一幕。
　　那些人看向柳泠的目光之中带着一些恐惧和深深的忌惮。
　　最后还是站在前面的那一个看着比较老的董事开口说话了。
　　他也是柳家的人，其实按照亲疏关系和辈分，这人还是柳泠的一个叔叔呢。
　　“不管怎么说，你身上流着柳家的血，你个它绑在一起，让柳家败亡，你又能得到什么好处呢。”它在劝说，同样也是在试探。
　　但是柳泠则是似笑非笑的看着他：“能让我高兴，不可以吗？”
　　“柳董事没听说一句话，千金难买我高兴吗？”
　　柳家其他人听见这话，瞬间就气的脸红脖子歪了。
　　但是偏生他们又什么都不敢说，毕竟要知道，他们能有这么安稳的日子，坐等着分红拿钱，这都是和柳泠有关的。
　　虽然她们不服这个当初被他们看不起的弃子成为柳家的掌权人，可是也不能够否认，这几年来，公司的在她的手上发展的确实好，她们过年拿到的分红也比之前多。
　　那个董事被气的一脸的通红，手微微颤抖的指着柳泠：“你、你，油盐不进，不配当我柳家的人！”
　　柳泠理都没有理会他的愤怒，反而是轻飘飘的看了他一眼：“我有说把自己当做柳家人了吗？”
　　“你觉得你们柳家配吗？”
　　“你、你……”那个董事硬是憋不出来一句完整的话。
　　而柳泠则是扫了他一眼，她的指尖轻轻的敲在桌子上：“如果没有什么事，你们可以离开了。”
　　“或者，你们想让我喊保安进来把你们赶出去？”
　　那一群人的脸色瞬间就变的精彩万分了起来，他们知道，若是他们自己不走，柳泠真的干得出来这事儿的。
　　最后一群人为了自己那仅存的一点面子，一个个雄赳赳气昂昂得来，最后苍白着一张脸狼狈的离开。
　　或许之前他们还心存侥幸，认为人多能够拿捏住柳泠，那么经过今天这事儿之后，他们就知道，他们低估了柳泠，高估了自己。
　　他们这一群人对柳泠来说，根本就没有被对方看在眼里过。
　　知道自己在柳泠哪里什么都不算之后，他们那高傲的自信心又再一次的被打击到了。
　　办公室里，等到那一群人走了之后，柳泠坐在那一张椅子上并没有动，她的视线落在了放在一旁的相册上。
　　相册上有两个人，一个是不过十岁的柳泠，而另一个看起来温婉的女人，则是和现在的柳泠有着四五分相似的眉眼。
　　但她的眉眼之上又带着些忧郁在其上，好似有什么无法言说的心事一般。
　　那是柳泠的妈妈，也是几年前柳家掌权人柳安的明媒正娶的妻子，亦是柳泠生物学上的父亲。
　　因为柳安这人唯利是图，而且在外情人无数，更加不要说没有被他认回来的那些私生子了。
　　柳泠的妈妈和柳安算是商业联姻，但其实在商业联姻之前，柳安为了打败自己的那些兄弟上位，所以就伪装成了翩翩公子接近了柳泠的妈妈，最后柳泠的妈妈自然会落入了他的圈套之中。
　　但是两人成婚之后，加之柳安也已经得到了公司的大权，所以就暴露了自己的本性。
　　他开始在外面光明正大的养情人，甚至有的情人还给他生了孩子，最后带着闹到了柳泠妈妈的面前来。
　　在柳泠出生后，她因为先天体弱多病，所以也早早的被柳安放弃了。
　　或许也不对，因为柳安也从未想过要一个女的来继承自己的家业，所以在她柳泠一岁多的时候，柳安就光明正大的领回来了一个四五岁的私生子。
　　柳泠的妈妈为了柳泠什么都没有说，最后只是带着柳泠出了国，因为当时国外的医疗条件好。
　　所以在柳泠的记忆中，她的妈妈虽然很温柔，但是眉目之间却有着怎么也化不开的忧伤与忧愁。
　　而在她妈妈带着她出国之后，柳安也从来没有来看过她们，甚至连电话都没有打过，也没有给过抚养费这些。
　　在国外多年，柳泠的教育费，生活费还有看病住院的那些医药费，都是柳泠妈妈娘家那边给的。
　　柳家的冷血，柳泠早就看清了。
　　或许是忧思成疾，最后柳泠的妈妈在她十四岁那年去世了，柳泠回了外祖家。
　　而柳家那边却是从始至终都没有一个人来询问过她们。
　　几年前柳家的那一次动荡，是有外界因素，但也不否认柳泠在其中掺和了一脚。
　　毕竟若是没有她的掺和在其中，最终柳家的大权又怎么会落到她这个从来没有在柳家长大的‘弃子’手里呢。
　　当时她的出现，可是震惊了不少人，从他们的反应，甚至从柳安的反应来看，柳家上下，没有一个人记得她们母女。
　　包括柳安。
　　说来这也真是可笑。
　　……
　　柳泠站起身，直接就让秘书喊人来把办公室打扫一遍，然后她就径直离开了。
　　那一群人渣待过的地方，必须的好好的清扫一边，要不然，她会觉得待在哪里恶心。
　　柳泠可不想管柳家的那一群拦到了骨子里的家伙，毕竟也翻不起什么大风浪来。
　　现在柳泠最急迫的就是，怎么才能够从秦时月那个家伙的手上把花换过来。
　　至于柳家其他人，谁管他们的死活。
　　柳泠有些头痛，因为她发现秦时月真的是一个很难缠的人。
　　为人也琢磨不透，难怪不少人对她都是谈之变色。
　　看来，她还需拿出更多更大的筹码来，这样或许能够让对方答应她？
　　若是实在不行，她就算是抢也要把那花抢过来。
　　——
　　禽兽。
　　这是鹿知舟醒来的第一个想法。
　　第二个想法就是，酸痛，浑身浑身酸痛，好像她的意识和身体是分开的一样。
　　在床上，鹿知舟的脸颊还有些许的泛红，眼尾的红还未曾散去，红肿的嘴唇亦是还有着一些诱人。
　　鹿知舟的脸都快皱成一个包子了。
　　因为她的浑身除了酸痛之外，还浑身无力，浑身骨头架子仿佛都要散架了一样。
　　哪怕只是抬起一根手指，都仿佛能够牵动到肌肉，然后引发肌肉之上的酸痛。
　　最终鹿知舟放弃了，直接像一只咸鱼一样躺在哪里一动不动，只是她那还带着些雾气和丝丝媚意的眸子盯着天花板。
　　鹿知舟想不通，她想不通，秦时月怎么就突然变异了……
　　想起秦时月对自己做的那些事情，鹿知舟的脸色就变得像个调色盘似的一样。
　　所以，秦时月到底是怎么做到，把自己的神魂融入到她的身体里来得，还有那些金丝……
　　而且，秦时月的那些手段，这是一个普通人类会的东西？
　　是她之前对秦时月的认知有错误，还是秦时月真的背着她变异了？
　　鹿知舟的脑子已经乱成了一团浆糊了。
　　因为这些已经暂时超出了她的思绪了。
　　正在鹿知舟盯着那天花板发呆走神的时候，却听到了开门的声音。
　　开门声和脚步声拉回了鹿知舟的走神，她下意识的动着身子转过头看了过去。
　　结果她一动，下一秒，她的脸就像个包子一样皱了起来。
　　太过酸痛了……
　　那种浑身肌肉牵扯到的酸痛感，直接就让鹿知舟的眼中升起了一层雾气。
　　刚走进门的秦时月，听到鹿知舟那一声痛呼声，直接就加快的脚步三步并两的走到了床边。
　　“慢一点，别伤着自己了。”秦时月带着些温柔关心的出声道。
　　而鹿知舟则是浑身僵硬着，等到那一股酸痛劲儿都消失了之后，她那紧皱着的一张脸这才缓缓的松开了一些。
　　听到秦时月这话，鹿知舟直接就凶狠的看着她。
　　“你说呢。”鹿知舟的声音极为的沙哑，像是锯子拉锯老树根的声音一样。
　　不用看那薄被之下的景象了，光听那声音，便可以知道，鹿知舟这两天都经历了些什么。
　　看着鹿知舟那一副凶狠的样子，秦时月的舌尖抵了一下上颚。
　　舟舟真可爱啊。
　　这个想法从秦时月的脑海中一闪而过。
　　但是很快秦时月便又升起了一些心虚感。
　　毕竟作为罪魁祸首，又头一次开荤，她有多过分，她自己知道。
　　“是我错了，对不起，下一次我克制一点，不在这样了，来，先和一点水。”秦时月直接服软认错了。
　　而鹿知舟则是沉默了一下，带着些雾气的双眼微微睁大的看着她。
　　“你还想有下次？”
　　秦时月拿着水杯的手顿了一下，随后看着鹿知舟，对上鹿知舟那略微带着些愤怒的双眼时，直觉让秦时月没有把她的心里想法说出来。
　　“来，先喝点水。”
　　鹿知舟很想要拒绝，但是她的嗓子不光沙哑，还干，她需要水。
　　嗓子用了那么久，它能不渴么。
　　最后鹿知舟还是没有拒绝，任由秦时月给自己喂了水。
　　“要不要吃点东西，我熬了粥。”秦时月体贴的说着。
　　看着那一张对着自己献殷勤的脸，之前鹿知舟还会对着她欣赏一番，但是现在，她是怎么看怎么不顺眼。
　　“怎么吃？靠意念吃？”鹿知舟阴阳怪气的道。
　　“我喂你。”对于鹿知舟的不爽和冷语，秦时月那是一点儿都不在意，反而还无比的殷勤热情。
　　秦时月说着，就把另一个枕头给拿了过来放在了鹿知舟头顶哪里。
　　“我先给你把衣服穿上，”秦时月这话说得自然，但是落在鹿知舟的耳中，却是让她僵了身体，双眼也微微的睁大了一些。贤注复
　　看着秦时月拿着衣服要掀开被子时，鹿知舟咬着牙忍住了肌肉上的酸痛敢，捏住了被子的一角。
　　她的脸颊像是熟透了的红苹果一样，脸上布满了害羞。
　　“不！”
　　“不用了！”
　　鹿知舟摇着头拒绝，脸上也多了一些抗拒：“我不吃了，我还不饿！”
　　鹿知舟能够感受到，被子下面的自己，什么都没有穿。
　　但是身上却透露着一股清爽，明显是在她昏睡之后，某人给她清理过身体。
　　但是，若是让秦时月给她穿衣服，那她岂不是就要被秦时月给看光了。
　　虽然她们更加亲密的事情也做过了。
　　但是，现在是在她们两人都清醒的情况下啊！
　　说什么她都要拒绝！
　　看着一脸抗拒的鹿知舟，秦时月的脑海中又莫名的想到了一些什么，但是最后又努力的压了下去。
　　她没有出声，只是安静的看着鹿知舟。
　　而鹿知舟对上那一双深邃好看的双眸时，她的小心脏忍不住的微颤了一下。
　　因为那一双眼睛看着她时，就好似要把她扯进一个旋涡之中一般。
　　这个眼神，鹿知舟太熟悉了，熟悉到每一次看到，对视上，她的身体都免不了微颤一下。
　　因为这人之前凶狠的折腾她时，便是用着这样一个眼神看向她的。
　　那一双深邃的眸子虽然安静不带任何神思看着她，但，看着安静，却不一定是真的很安静。
　　有句话叫做，物极必反。
　　秦时月的这个眼神，恰恰便是如此。
　　一眼看过去，好似其中什么都没有，但是细看，便会发现她眼底深处那如岩浆翻滚着的能够灼伤人的情绪在其中。
　　那眼神，鹿知舟熟悉到骨子里，并且深刻入灵魂。
　　为什么呢，因为这个禽兽好似很喜欢在折腾她的时候，两人双眼对视。
　　之前鹿知舟觉得羞耻，不愿和她对上，但是却被她强硬的掰过了头，直勾勾带着火热和一些不可描述的神思在其中看着她。
　　还喜欢看她高攀入云端，然后又从云端跌落时的样子，最后亲吻掉她眼角的清泪。
　　有太多太多的画面在鹿知舟的脑海中闪过了。
　　而那些画面中，无一例外，都有着秦时月。
　　被这样一双眼睛看着，最后还是鹿知舟没忍住先移开了视线。
　　而秦时月则是温柔又宠溺的道：“乖，你现在没力气，我帮你。”
　　“而且我们都坦诚相待那么多次了，舟舟怎么还这么害羞。”
　　鹿知舟下意识的咬了一下自己的唇瓣，本就绯红的脸颊现下因为秦时月这话而越发的红了起来。
　　要不良好的教养还在，鹿知舟此刻真的很想骂人。
　　但是最终，无论鹿知舟怎么抗拒，最后还是秦时月给她穿的衣服。
　　只是那原本白皙的酮.体之上，在那薄被掀开之后，露出来的便是数都数不清的密密麻麻的痕迹。
　　而且那些痕迹遍布全身，真的是找不出来一处完好的地方。
　　耳朵后面，颈脖，锁骨之上等等。
　　从哪些痕迹上看，留下那些痕迹的人得多么的禽兽了。
　　鹿知舟在看到那些痕迹时，她的脸色极为的不好看，像个调色盘。
　　她知道自己身上定然会留下一些痕迹，但是她没想到，会这么多。
　　这是牲口吗？
　　而秦时月自己看到鹿知舟身上那些痕迹时，喉咙微微滑动了一下，眼底满是暗色，同时也是越发的沉默了几分。
　　她很识趣的没有开口说话，因为她知道，现在说话，就是在鹿知舟的雷点上蹦迪。
　　秦时月一边压下了心底升起的那些旖旎心思，一边动作快速的给鹿知舟把衣服穿好。
　　穿好之后，房间里的两人都各自松了口气。
　　秦时月上来时已经把粥端上来了，最后扶着鹿知舟背靠在床头坐着，然后她自己则是坐在床边手里端着一碗还热乎的皮蛋廋肉粥。
　　背靠坐着的鹿知舟则是红着一张脸，甚至连耳根子都红了，而且那红色还蔓延到她那布满了痕迹的颈脖上，整个人看起来粉粉嫩嫩的。
　　虽然她此刻看起来有着那么几分别样的美感，但是她的眉心却是紧皱着的。
　　无他，因为她的腰实在是太过酸痛了。
　　除了腰之外，其他的地方同样没有好到哪里去。
　　鹿知舟磨了一下后牙槽，然后就直接看着秦时月。
　　而秦时月对上她那带着些许小火苗的双眸时，脸上的神情越发的温柔了几分。
　　都说伸手不打笑脸人，但是鹿知舟看了是真的很手痒。
　　“来舟舟，我们先吃点东西，吃了东西后就好好的休息一下。”秦时月柔声道。
　　她一边说着，一边拿着勺子舀了一勺子的粥吹了一下，然后递到了鹿知舟的嘴边。
　　和谁怄气也不能够和自己的身体怄气，所以鹿知舟张嘴吃了，但是全程一句话都没和秦时月说。
　　等到那热乎着的粥填饱了肚子后，秦时月就把碗放在了一旁，然后就起身想要扶着鹿知舟躺下休息，但是却被鹿知舟抬手抵在了胸前拒绝了。
　　鹿知舟双眼带着些探究的看着秦时月。
　　穿衣吃饭，这些时间足够鹿知舟原本还有些混沌的大脑逐渐的恢复清明。
　　她想了良久，可是都没有想到秦时月这人到底是怎么回事。
　　“你不解释一下吗？”
　　那么的疑问，都没什么想要和她这个‘受害者当事人’说的？
　　对方不主动说，最后还是鹿知舟沙哑个声音开口问了。
　　秦时月则是歪了一下头，双眼带着些笑意的看着鹿知舟：“舟舟想让我解释什么？”
　　听见这迂回反问的话，鹿知舟就气：“你说呢？”
　　她咬着牙又反问回去。
　　大家都不蠢，难道还要她挑明了来说？
　　要不是身体现在不允许，她真的很想直接上去狂揍秦时月一顿。
　　这个家伙，真的太气人了！
　　秦时月给她掖了掖被子，随后这才道：“舟舟想知道我为什么也会我这个普通人不该会的东西吗？”
　　“比如神魂相交？在比如那些……金丝？”
　　鹿知舟下意识的咬了一下唇瓣，现在真的是一提到什么神魂什么金丝，她就神经紧绷。
　　脑海中也快速的闪过了那些完全不可描述的画面。
　　而罪魁祸首就是眼前的人。
　　秦时月抬手帮鹿知舟拢了一下耳边散落在脸颊的发丝，双眼带着些深邃的看着她。
　　“我为什么会这些，难道舟舟忘记了吗？”
　　鹿知舟：？
　　和她有个什么狗屁关系？
　　秦时月的手指细细的摩擦着她的耳垂：“一个月前，你第一次说要给我检查身体的时候，我不知道发生了什么，但是之后，我好像就会了，但是也并不太会，直到这一次才有了实践的机会。”
　　鹿知舟：……
　　实践机会？
　　所以你的实践机会的代价就是，让她下不来床？
　　所以这还是她之前自己种下的因，然后结了果？
　　所以秦时月的变异，是因为上一次她的灵魂进入到对方的灵海之中所留下的一些东西？
　　之前鹿知舟也只是在星域界的星元网上见过有的任务者分享过的帖子。
　　说的情况也和她现在和秦时月的情况一样。
　　说的是，若是遇到一些先天体内灵力太过充沛的人，若是你和对方接触过，并且薅了对方的灵力，最后又把自己的灵力还回去，又或者是经过其他的特殊方法和对方接触过对方，那就会被对方体内的灵力所记忆下来，然后反馈给本人。
　　而秦时月本来就是一个移动的灵气包，体内灵力纯净，上一次她不光用着从秦时月这里薅来的灵力去反查探对方的身体，其中还有带着自己一抹灵魂气息。
　　最后还让那一抹灵魂气息去了她的灵海之中。
　　但是因为那一抹灵魂气息去了之后就收不回来了，所以她就以灵魂之态也去了秦时月的灵海之中。
　　当时她灵魂就差点儿从秦时月的灵海之中出不来了。
　　虽然最后她也不知道自己是怎么出来的……
　　所以在那时，秦时月的灵海和体内的那些精纯灵力便记住了她所有动作？
　　不，或许不是记住，而是直接复刻！
　　还是一比一复刻的那种。
　　但是因为秦时月的脑子好使儿，所以直接举一反三了？
　　鹿知舟：……
　　鹿知舟就气，为什么还有这么bug的存在。
　　想通了之后，鹿知舟不光气秦时月了，更气她自己了。
　　于是最后鹿知舟直接忍着浑身的酸痛躺了下来，然后拉着被子把自己蒙在了里面。
　　秦时月看着她一系列的操作，直接就眨了一下眼，然后伸出手扯了一下被子，结果被扯动，她也没有太过用力。
　　“舟舟，不要把自己闷到了。”
　　鹿知舟没吭声，而秦时月则是有些无奈的轻叹了一声：“那我先下楼把碗拿去厨房，你先自己待会儿，我很快就上来陪你。”
　　隔着被子，秦时月动作轻柔的拍了一下她的脑袋。
　　然后这才拿着空碗和水杯离开了房间，房间门一关，被子下紧绷着的身子这才放松了下来。
　　然后一颗毛茸茸的脑袋就从那被子里冒了出来。
　　望着天花板，鹿知舟眼中满是疲惫。
　　一想到是自己的原因导致秦时月的变异，而且对方还用这自己的招式反过来让她下不了床。
　　鹿知舟就觉得头痛。
　　失策，太失策了！
　　鹿知舟在房间里懊恼时，秦时月下楼把碗放进厨房里出来时，却是刚好碰到了从外面回来的秦慕歌。
　　秦慕歌一看到她，就直接叫住了她，秦时月心里惦记着鹿知舟，想要回房间去。
　　本不想理秦慕歌的，但是秦慕歌却是走到了她的前面拦住了她，最后秦时月不得不停下了脚步。
　　秦时月清冷这一脸，带着一些压力的看着秦慕歌。
　　“有事？”
　　那冷冰冰的语气，好似要是秦慕歌敢说一句没事儿，就是故意拦住她的话，她立马就会把秦慕歌给叉出去一样。
　　对上秦慕歌，秦时月可没有对待鹿知舟时的那种温柔和体贴。
　　有的只是狂风暴雪。
　　对上秦时月这么冷淡的样子，秦慕歌瞬间就噎了一下。
　　见过秦时月对鹿知舟的温柔，现在见到了秦时月的差别对待，秦慕歌只觉得自己的这个心啊，它拔凉拔凉的。
　　重色轻友啊重色轻友。
　　哦不，她还不是她的友，而是她的小姑呢！
　　用不着这么区别对待吧！
　　“那什么，其实也没什么大事儿。”秦慕歌收了收自己的心情开口道。
　　秦时月看着了她一眼，随后越过她就想要离开，但是秦慕歌的身体比她的脑子还转的快，直接就又拦住了秦时月的去路。
　　对上秦时月那一双眼睛，秦慕歌的小心脏颤了颤，是被吓得。
　　哦，该死！
　　她怀疑自己的身体和脑子是分开的……
　　秦慕歌咽了一下口水，然后轻咳了一声这才开口道：“那什么，你、小鹿她……还好么？”
　　秦慕歌这话问的甚是委婉。
　　就差儿没直接说，她还能下床不？
　　然后她看向秦时月的眼神，也是极为的微妙。
　　靠，失策了，原来她看好的小祖宗才是被压的那一个！
　　秦时月这个妖孽！

第55章 辣手摧花
　　秦时月看着她，也不着急上楼了，总归只是耽搁几分钟的时间而已，都已经被她吞吃入腹的花儿还能够跑掉吗。
　　站在原地，她那清冷的脸庞上没有什么过多的情绪波动。
　　“小姑拦住我就想问我这个。”她的话语平淡，但是落在秦慕歌的耳中，却是让她的小心脏颤了颤。
　　随后秦慕歌就直接哈哈大笑了一声：“哎呦，我这不是关心关心你们么。”
　　好吧，她承认自己怂了。
　　反正这秦家，谁对上秦时月不怂啊。
　　她认怂一次，这不丢脸！
　　秦时月也没有应声，不知道是信了她这话还是没信。
　　只是淡声道：“不需要，小姑关心好自己就行了，毕竟舒棠要比你年轻几岁。”
　　“要是小姑没什么事儿，我就先上楼了。”
　　秦时月说完，也不管秦慕歌的反应，径直就越过她上了楼，而这一次，秦慕歌并没有在拦着她了。
　　秦慕歌听见秦时月这话，人都快要裂开了。
　　杀人诛心就算了，最后还把心掏出来戳肺管子，秦慕歌只觉得自己一下子变得虚弱极了。
　　果然，秦时月这个大魔王，只有她们家小祖宗能够制服得了。
　　最后秦慕歌拢了拢自己那裂开的表情然后掏出了手机就开始在一个群里发了一条消息出去。
　　已经上了楼的秦时月可不知道秦慕歌的动作。
　　她放轻动作推开门走进房间之后，就看到之前还在和自己赌气的鹿知舟已经睡着了。
　　乖巧可爱的躺在床上，脸蛋睡的红扑扑的。
　　秦时月在床边坐了下来，把那露在了外面的手轻轻的放进了被窝。
　　秦时月的视线有些贪婪的从她的额头一寸一寸的往下略过，最后她的视线停落在了那看着还有些许红肿的嘴唇之上。
　　最后视线又在那眼尾之上打着转。
　　这一次是她有些过火了，把人欺负的有些狠了。
　　但是这其中的美味和食之味髓，却是让秦时月不想就这样放过她，若是可以的话，她真的很想就此这样和鹿知舟沉沦在其中。
　　之前秦时月觉得自己不是一个重.欲的人，甚至可以说的上是清心寡欲，但是吃到了鹿知舟后，她觉得自己不是不重.欲，而是人不对。
　　想起鹿知舟身上那些被她打下标签的痕迹，还有望着她那眼底的一些乌青色。
　　秦时月在心底给自己退让了一大步，以后，她克制一点就好了，不要把人欺负的太狠了。
　　要不然，她觉得自己的□□生活还没有彻底的开始，就要失去了，她默默的想着。
　　要是鹿知舟知道她这些想法，一定会气的不顾良好的教养破口大骂。
　　咋地了，你还觉得自己委屈了？
　　再来几次，她觉得自己可以直接躺床上脱离这个任务位面了。
　　为什么，因为根本吃不消呗！
　　她的这具身体也只是一个凡人，最多灵魂特殊了一点，可就算灵魂特殊又有什么用？
　　在这样造下去，她非得肾虚而亡不可。
　　当然，前提是鹿知舟得先知道这些。
　　秦时月坐在床边看着鹿知舟的睡颜良久，一直到她放在那书桌上的手机震动了起来时，她这才有些不舍的收回了视线，然后眉心微皱了一下。
　　震动声虽然不大，但是秦时月怕吵到了鹿知舟，也没有放任那震动声一直响下去，而是起身走了过去，然后把手机拿了起来。
　　是一个陌生电话。
　　秦时月都没有思考一下，直接就挂断了，等到准备放下手机时，那一个号码又打了进来。
　　秦时月看了一眼正在床上熟睡没有被吵醒的鹿知舟，最后拿着手机放轻脚步走出了房间，然后转身走进了隔壁的书房。
　　秦时月站在书房的窗户前，然后把那孜孜不倦打过来的电话接通了。
　　“喂。”她的声音极为的清冷，平淡而无波，让人听了免不了心中一紧。
　　而电话那一端也很快就传来了声音。
　　“还以为秦总不会接呢。”带着三分笑意七分冷静的女音传进了秦时月的耳中。
　　秦时月对那声音熟悉，是柳泠。
　　但是她的脸上却并没有意外，因为在对方第二次打过来时，秦时月的心底便已经有了答案。
　　这是她的私人电话，除了家人朋友之外，并没有其他人知道。
　　这几日她都没有去公司，柳泠从公司那边的捷径见不到她，自然是会让人查她的私人联系方式的。
　　以柳泠的手段和能耐查到她的电话号码并不奇怪。
　　加之以柳泠那志在必得的决心，所以秦时月想要猜到这个陌生的电话号码是谁打进来的，其实并不难。先著富
　　站在窗户前，秦时月望着楼下的那个小花园，听到电话那一端的话，她的脸上并没有什么其他的神色变化。
　　“柳总费尽心思找到我的联系方式，就为了和我说这样一句话？”
　　电话那一边的柳泠则是笑了一下：“自然不是。”
　　现在她想要的东西在秦时月的手中，对于秦时月的冷嘲暗讽，柳泠自然是不会也回之以冷脸的。
　　毕竟现在是她有求于人。
　　从一开始，她们两人的地位就不对等了。
　　“我想要约见秦总一面，不知秦总什么时候有空？我来安排。”
　　听了这话，秦时月则是淡淡道：“什么时候都没空。”
　　电话那一边的柳泠沉默了一下，她知道秦时月很难搞定，但是没想到还这么油盐不进，最后她深吸了一口气，还是稳定着情绪道。
　　“秦总就不想知道，我为什么想要见您吗？”
　　秦时月的眼神微闪了一下，随后便是轻呵了一声：“你觉得自己的目的还不够明显？还是说你要坦诚和我做交易了？”
　　很好，秦时月这话一出，直接就把柳泠的目的跟来意猜了个七七八八。
　　于是，这一次的柳泠沉默的笔刚才要久了一些。
　　之前柳泠只能够从别人口中得知，秦时月是一个难缠的人，如今自己和她撞上了，这何止是难缠，这简直是相当于自己脱.光了在对方面前罗本一样，而对方还不屑于顾。
　　“但这一次，我加了筹码。”柳泠出声道，还是准备在在秦时月这里争取一下。
　　双方能够和平的交易那是最好了，毕竟让她去秦家大本营抢自己想要的，她可不觉得自己会全身而退。
　　因为秦时月，她是真的琢磨不透，摸不清她的底细。
　　一旦被这样的人缠上，这就是一个大麻烦。
　　若是能够以柔和的方式解决，柳泠自然是不想掀起其他的风浪来。
　　秦时月的手指屈膝敲在了腿上：“说说看，若是我感兴趣，说不定会答应见上你一面。”
　　柳泠听见这话，心底暗骂了一声老狐狸。
　　她想以这个筹码让秦时月松口，但是秦时月却只把这个筹码的价值当做见她一面的报酬，而且还一副施舍的样子，柳泠心底瞬间就升起了一股郁气来。
　　但是她也知道，这事儿急不来，她知道自己用这么多的筹码换秦家的一盆花，定然引起了秦时月的一些怀疑。
　　毕竟有那个正常人会用全部身家换一盆花呢。
　　哪怕那一盆花是秦家的祖传之物，抛开这一层身份，其实柳泠给出去的那些东西，已经早已远远的超出了它原本该有的价格好几百甚至上千上万倍了。
　　在秦时月没有弄清楚她要一盆花的目的前，对方都不可能松口答应把花给她的。
　　除非，她真的要把自己知道的事情告诉对方。
　　但，这还没有到最后一步，所以柳泠还是想要以自己的计划来走。
　　但是，秦时月这个人太不可控了，对方不一定会按照她的计划来。
　　这才是柳泠最头疼的。
　　“若是我说，这个筹码，和你身边的那个银发少女有关呢。”
　　秦时月敲着腿的手瞬间就停了下来，那一双深邃的眸子也微微的眯了起来，眼底是一片浓郁的黑，黑的让人心惊。
　　那一边的柳泠在赌，但是秦时月那边久久没有声音传来，柳泠捏了一下手，掌心里都传来了一些湿润感。
　　之前柳泠还觉得自己有把握，但是现在，她一时间有点拿不准自己这一步棋有没有走对了。
　　最终等了良久，那一边沉默的秦时月终于是开口了：“筹码我接了，可以见你一面。”
　　听见这话，柳泠紧绷的下颌放松了下来。
　　她赌对了。
　　“那就先谢谢秦总了，其他的事情，等我们见面了，在细聊。”
　　挂断电话之后，秦时月拿着手机的手垂落在了身旁，她从窗户望着外面的景色，脸上没有什么情绪变化，但是她那一双如古井般深邃的眸子却是有些骇人。
　　而另一边，同样在自己书房里的柳泠，则是看着黑了下来的手机。
　　柳泠的手指轻轻的摩擦着手机，那双旁人看着温婉的眸子，此刻亦是寒冷一片，当然，更多的则是轻松。
　　起码，她拿到了一块敲门砖，在秦时月哪里拿回了一点点的主动权。
　　她没有猜错，之前在商场碰到的那个银发少女，真的对秦时月很重要。
　　她让人去查了，但是对于对方的资料却很少，就仿佛这人之前一直不存在一样。
　　这个人从未出现过，不管是之前真的很低调，还是突然出现的一个变数。
　　但只要她对秦时月重要就行了。
　　而且，直觉告诉她那个银发少女，一定会在她所求之事中起到一个关键性的作用。
　　柳泠的右手放在了自己左胸前，她或许感受不到心脏的跳动，但是她可以想象另一种温暖。
　　“等我，我们很快就会见面的。”
　　这一次，谁也不可以分开她们。
　　她付出了这么多，所求不多，唯愿一人而已。
　　她绝不许出现任何的意外。
　　柳泠微微转头，视线落在了摆放在书桌上的那一份资料上。
　　她的眼底泛着寒意。
　　最后直接伸手拿过然后揉成团扔进了垃圾桶里。
　　垃圾，就应该待在垃圾桶里。
　　这一次，她会让他知道，什么是地狱。
　　最后柳泠打了一个电话出去，让人去安排时间，她想要尽快见到秦时月。
　　……
　　站在窗户前的秦时月，最后把手机扔在了书桌上，她站在书桌前，指尖轻轻的敲着桌子。
　　她的眼帘微垂，遮掩了眼中所有的情绪。
　　秦时月并不觉得柳泠认识鹿知舟，毕竟上一次在商场时，对方下意识的反应是做不了假的。
　　所以对方并不了解鹿知舟，既然如此，那为什么她还非要得到她们秦家的这一盆祖传的花呢。
　　不是为了鹿知舟来的，但是却还要那一盆花。
　　说明对方所求的，和鹿知舟无关，那么，就是那一盆花里，真的还有一些其他她不知道的事情了。
　　看来她之前的直觉并没有错。
　　但是今天柳泠这话又是什么意思呢。
　　和鹿知舟有关的事情，既然能被柳泠拿出来当筹码的事情，到底会是什么呢……
　　或许，她很快就会知道。
　　毕竟，有人比她还要着急呢。
　　最后秦时月还是拿着手机离开了书房，转身回了自己的房间。
　　回到房间后，秦时月走到床边看着还在睡梦中的鹿知舟，最后附身弯腰轻轻的在鹿知舟的嘴角落下了一吻。
　　随后这才起身走到了房间阳台的那个位置前，她看着放在阳台上的那一盆花。
　　秦时月双眸深邃无比的看着那一盆花，眼底的深意隐藏的很深。
　　或许是她的视线太过具有穿透力，待在花里炼化灵力的秦揽月，明显是感觉自己的后背一凉。
　　小花妖的直觉一向很准，不好的预感一出，直接就把秦揽月从那炼化冥想中惊醒了过来。
　　她一睁开眼，就对上了一双漆黑如深渊的眼睛。
　　秦揽月直接就被吓了一跳，下意识的就想要叫出声来，但是最后又硬生生的忍了下来。
　　卧……槽！不知道人吓人会吓死人么！
　　秦揽月的手下意识的摸着自己小心脏的位置，显然是被吓得不轻。
　　如果她现在不是灵魂体的状态，说不定此刻她的小心脏已经狂跳不止了。
　　看着那一双眼睛，秦揽月真的是潜意识中的各种颤栗，那是源自于灵魂深处对于秦时月的畏惧之感。
　　秦揽月甚至连呼吸都下意识的屏住了，整个人待在花里一动不动的。
　　主要是她人不光被吓懵了，还因为在那一双眼神的注视下，她根本就不敢动啊！
　　呜呜呜，大人！你在哪儿啊！
　　救命啊！
　　而站在房间里注视着那一盆花的秦时月，那一双幽深暗邃的眸子微微的眯了下来。
　　她的肉眼是看不穿这一盆花到底还有什么秘密，但是，她明显能够感受到这一盆花之中还有一股能量波动存在。
　　如果说之前秦时月是一个普通人，那么在遇到鹿知舟之后，她就开始脱离了普通人的一点范畴之中。
　　或许是她和鹿知舟的神魂相交带来的不止是快意，还有一些得力于她的好处。
　　那就是她明显能够感觉到，自己的感知能力增强了。
　　神魂使用的越发的得心应手，虽然她无法感应到自己体内到底有没有鹿知舟说的那个灵力，但是那个灵力却也提高了她自身的一些直觉和感知。
　　秦时月看着那一盆花，她的脑海中闪过了一些什么东西。
　　这一盆花里还有一股能量存在，那么是不是就表明，这里面还有一个灵魂体？
　　和之前的鹿知舟一样。
　　但是又和鹿知舟不一样。
　　所以，柳泠确实是奔着花来的，但是却不是奔着这花里的鹿知舟来的，而是奔着这个感觉有些弱小的灵魂来的。
　　站在窗户前，秦时月想通了这些之后，那双眼底闪过了一些诡谲之意，但是最后到底也没有说什么，只是深深的看了一眼那一盆花。
　　在她转身之后，秦时月的左手轻轻的抬了一下，随后在阳光下，几道浅的不能够在浅的浅金色丝线就包围住了那一盆花。
　　那些金线仿佛是在保护那一盆花，但是在那阳光下又微微的闪烁着一些西微不可察的寒光在其上。
　　做完了这些之后，秦时月则是脱掉了外套，然后也放轻了动作掀开被子躺进了被窝里。
　　而熟睡中的鹿知舟好似感受到了自己被熟悉的气息所包裹了起来，她的头忍不住的蹭了一下秦时月的手掌心。
　　秦时月愣了一下，随后她脸上便露出了一个温柔至极的笑容来，放轻动作，然后把人轻柔的抱进了自己的怀中。
　　最后还不忘低头亲了一下她的嘴角，然后这才带着一些满足好好的抱着人。
　　在古代，都说君王就寝在妃子的寝宫之中好几天不上早朝，这是昏聩，是昏君。
　　但是现在，秦时月觉得，自己好似有些理解那些君王了。
　　而且还乐在其中，因为这个温柔乡，她是一辈子都不想离开的。
　　安静的房间里只有两道清浅的呼吸声响着。
　　而此刻在花中的秦揽月，则是整个人都懵逼了。
　　因为她亲眼看着秦时月在她的花周围布下了这么多的浅金色丝线，像一个结界，又像一个架在她脖子上随时都要落下来的铡刀。
　　秦揽月：？？？
　　此刻秦揽月心里只有一个想法，那就是，卧槽！她姐，哦不，秦时月变异了！
　　秦时月怎么就突然变异了呢！！！
　　这是秦揽月此刻脑海中唯一的想法。咸注负
　　她的记忆没有出错吧？
　　秦时月她不就是一个普通人么？怎么就变异了！
　　哦，也不算是变异，怎么就突然会这种玄幻力量了？
　　秦揽月觉得今天自己的心灵受到了极大的重创。
　　她很想要联系到鹿知舟，但是她发现，自己和鹿知舟之间的联系好像被隔断了，而且因为花外面有着那一层浅金色的丝线在，她也看不到外面了。
　　秦揽月此刻的心是em的。
　　她这是被困在这里面了吗？
　　一定是的吧！
　　秦揽月咬着自己的小手帕，真的快要哭了。
　　这算是天降无妄之灾么！
　　大人啊，你在哪儿啊！快来救我啊！
　　秦揽月觉得，鹿知舟要是不来救她，她觉得自己会被秦时月嘎掉的。
　　别问为什么她会这么觉得。
　　毕竟谁看到那些包裹在花外面的那些金线都会这么觉得的吧！
　　看着无害，实则每一根金线都带着杀伤力。
　　在秦揽月被困在花里束手无策的时候，她不知道的是，被她惦记着的鹿知舟，在对上那些金丝的时候，比她还要有心无力。
　　为什么呢？
　　可能只有鹿知舟和秦时月两个人知道为什么。
　　而在秦时月抱着鹿知舟在床上美美的温存睡觉时，柳泠已经安排好了一切。
　　等到第二天拿出手机联系秦时月时，发现这个狗东西已经把她的电话号码给拉黑了。
　　柳泠觉得自己的脾气已经很好了，结果遇到秦时月的这个操作，差点儿没气的直接杀到秦家去。
　　但是最后她又冷静了下来，拿着秘书的手机给她打了电话过去。
　　打了好几通，最后秦时月接通了，柳泠说明了来意，但是最后还是被秦时月一句没空被堵了回去。
　　其实秦时月也不是真的不想见柳泠，也不是真的想要落她的面子，而是她真的没空。
　　因为她的时间要拿一小半去处理公司的事情，一大半拿去哄鹿知舟。
　　因为鹿知舟的身影出现在秦家众人的眼中时，已经是第三天上午了。
　　她下楼的时候，还是秦时月抱着下去的。
　　一下去，就对上了好几双带着八卦的双眼。
　　其中秦慕歌和出门浪了几天回来的秦朝月最是明显。
　　那一对姑侄简直双眼亮晶晶的看着她们。
　　鹿知舟虽然刻意的板着一张脸，但是她那红透了的耳根子却是出卖了她的尴尬和心底的羞耻感。
　　气无法撒到她们的身上，最后秦时月这个罪魁祸首就成为了出气筒。
　　秦时月把鹿知舟放到沙发上后，对于鹿知舟的指使，她也没有生气，反而是笑脸相迎，温柔的简直让秦家其余人除了沉默还是沉默。
　　秦时月不管她们的那个眼神变化，她的眼里只有鹿知舟。
　　等到吃过午饭后，秦时月就直接和其他人说，要带着鹿知舟回她住的哪里。
　　秦家其余人没有什么表态，就连老太太都没说话。
　　而鹿知舟听见这话，则是冷着一张脸拒绝了。
　　“不用，我觉得老宅住着就挺好的，既然你有事儿要忙，你去忙你的就是了。”
　　对于鹿知舟的冷脸拒绝，秦时月并没有太多意外，但是她脸上的笑容却是没怎么变。
　　她的手搭在了鹿知舟的手背上，鹿知舟想要拍开她的手，但是她反手间就一下被秦时月抓住机会来了一个十指相扣。
　　“老宅住着确实挺好的，但是有点不太方便。”秦时月温柔的说着。
　　而她这话一出，秦慕歌和秦朝月两人就像那瓜田里的滚来滚去的猹一样，双眼带着一些兴奋的眼神看着她们。
　　什么不太方便？
　　请细说啊！还有什么是她们听不得的！
　　秦时月这话太有歧异了，就连鹿知舟那可以冷崩着的一张脸都差点儿没维持住。
　　就在鹿知舟磨着牙瞪着她时，秦时月却是对着她温柔的笑了一下。
　　“公司这几天事情有点多，住得近是方便一些。”
　　“柳泠想要见我，已经约好了时间了。”
　　她的这两句话一出，鹿知舟的眉心微皱了一下，显然是因为秦时月这话而被触动到了。
　　但是秦时月说完这话之后，便靠近鹿知舟，然后在她的耳边轻声的耳语了一句话。
　　对方那温热的呼吸喷洒在自己的耳廓上，鹿知舟浑身都起了一层鸡皮疙瘩，身体好似在本能的觉醒着什么。
　　但是无论是身体的反应，还是秦时月说出来的话，这都让鹿知舟没有第一时间错开她的靠近。
　　等到秦时月说完之后，鹿知舟的瞳孔有些微缩了一下，看向秦时月的眼神之中带着明晃晃的震惊之色。
　　在她瞳孔地震了过后，鹿知舟看向秦时月的眼神也是越发的不爽了。
　　她是真的想不通，这不就是一个f级低武位面么，为什么会出现秦时月这么一个妖孽来！
　　她甚至都怀疑，秦时月是不是个低位面世界法则的中心了。
　　要不然，为什么她会这么妖孽，简直超越了这个低位面的平衡之道了。
　　但是纵然鹿知舟心底有在多的不平衡，最后还是不得不屈服在对方的‘淫.威’之下。
　　最后鹿知舟答应了后，秦家其余人都好奇，秦时月到底说了什么。
　　但是显然，那两人都不会告诉她们的。
　　最后秦时月笑的一脸春风得意的带着鹿知舟然后让管家抱着那一盆花上了车，然后离开了老宅，回了秦时月住的那个离公司比较近的小公寓里。
　　因为还有五天才是老太太的寿辰，所以未来好几天，都是秦时月和鹿知舟两个人住在一起了。
　　但是鹿知舟从上了车之后，她的视线便落在了那被管家抱着放在了前排副驾驶上的那一盆花儿上。
　　看着那花的周围布满了她们才能够看到的浅金色丝线时，鹿知舟沉默了。
　　而且她还不是一点的沉默，而是非常的沉默。
　　不用就知道这是谁的杰作。
　　而且也不用想，此刻那被困在花里的秦揽月，会如何的心慌慌了。
　　但是要让她现在开口放秦时月把那金丝收起来，鹿知舟做不到。
　　为什么呢？
　　主要还是秦时月操纵那金丝给她留下了太过深刻的心理阴影了。
　　一看到那金丝，鹿知舟就恨不得自己从来都没看到过。
　　糟心，太糟心！
　　最后鹿知舟直接转过头看向了车窗之外，很是没有义气的无视了那一盆花。
　　其实也不是鹿知舟不想开口帮一把秦揽月，如果秦时月的手没有放在她的腰间，而且还隐约的有点不安分的样子的话，说不定鹿知舟真的咬咬牙就开口了。
　　她现在都是泥菩萨过河自身难保。
　　所以，就只能够对不起她的任务对象秦揽月了。
　　罪过罪过。

第57章 辣手摧花
　　到家之后，那一盆花秦时月让司机帮忙抱进家里的。
　　鹿知舟注意到，秦时月这两日，对那一盆花好像没那么看中了。
　　那不在意的样子，简直难以想象她之前还抱着那一盆花上班下班，仿佛一辈子都不分开的架势呢。
　　但是鹿知舟却并没有提出任何的质疑。
　　因为对于秦时月的举动，她是完全的心知肚明。
　　这个妖孽之前能对那一盆话那么好，她的目的明显就是冲着她来的。
　　现在她又知道了这一盆花里还有一个灵魂体存在，而且那个灵魂体还不是她，所以秦时月的差别对待就出现了。
　　之前对话如珠如宝，现在对花像根草。
　　而鹿知舟她又能说什么呢？
　　看着那孤零零放在茶几上的花，鹿知舟坐在沙发上看了好几眼，而秦时月却是动作不紧不慢的给她倒着水，给她准备着果盘，全程好似没有察觉到鹿知舟那一副欲言又止的样子。
　　鹿知舟今日穿的是高领长袖衣服，甚至连裤子也都穿的长裤，也幸好现在是秋冬季节，正是穿这些衣服的时候，若不然，鹿知舟今日这样穿，定然会引起不少人的视线和回头。
　　她这样穿，无非就是遮挡身上那些一时半会儿无法消散的痕迹。
　　身上痕迹一时间无法消散，周身的肌肉酸痛同样是，但是要比昨日好上一点，但也只是那么一点。
　　所以鹿知舟现在是不想和秦时月这种仿佛开了挂的bug对上。
　　秦时月坐在她身边，用叉子为她吃着火龙果和芒果，眼里又带着几分温柔。
　　“今晚想吃什么？”
　　鹿知舟把嘴里的鲜甜的芒果吞咽了下去：“都可以。”
　　她的声音也比昨日好上一些了，但也还是有些沙哑。
　　秦时月动作又极为自然的叉了一块芒果肉递了过去：“家里还有排骨鸡翅这些，那就给你炖一个玉米排骨汤和可乐鸡翅，在炒两个其他的菜吧。”
　　鹿知舟嗯了一声，表示都可以，因为她确实不怎么挑食，只要不是太难吃。
　　而且秦时月的厨艺不差，虽然不知道她这个大忙人怎么会有这么好的厨艺，但是她做饭确实好吃。
　　秦时月也好似很喜欢投喂鹿知舟，那一盘果肉差不多都进了鹿知舟的肚子里。
　　随后她把叉子放在了盘子里，然后抬手便扯了一张纸动作极为熟稔且自然的给鹿知舟擦了一下嘴角。
　　鹿知舟没动，因为她知道，哪怕是她拒绝了，秦时月依旧还是会这样做的。
　　明知最后结果是一样的，鹿知舟也不想去做那徒劳的事情。
　　有人伺候她，她只管享受就是，拒绝干嘛啊。
　　但是鹿知舟在看到秦时月那认真的样子，还有那一双温柔的眸子时，她确实莫名的沉默了一下。
　　为什么沉默呢？
　　因为她总觉得自己现在像极了一头吃饱喝足待宰的小猪仔……
　　而秦时月就是那一个屠手。
　　等到秦时月把那一张纸精准的扔进了垃圾桶后，鹿知舟对上的便是秦时月那温柔又柔和的脸庞。
　　这样的秦时月，其实更加的让鹿知舟心颤。
　　无他，只因为这人就喜欢对她用这温柔的一面做最疯狂的事情。
　　鹿知舟有些头痛，别问她是怎么知道的。
　　亲身经历过算不算？
　　“舟舟一直都知道？”她这话问的还算是柔和，同样也问的有些让人摸不着头脑，但是鹿知舟听懂了。
　　对上那一双眼睛，鹿知舟觉得，若是她敢说一句假话，她明天就不用出房间了。
　　感受到缠绕在自己腰间细微摩擦着的那金丝，鹿知舟抬手揉了一下眼角，有些无奈。
　　“你是指那个方面？”
　　“柳泠？还是这一盆花？”
　　秦时月没应声，只是脸上带着些笑容看着鹿知舟，而鹿知舟感受到那金线的蠢蠢欲动直接就暗暗咬了一下牙。
　　秦时月这个妖孽！
　　竟然敢用在她这里学习到的能力反用在她的身上！
　　不管鹿知舟在如何的在心底给秦时月扎小人，但是现实就是，她被人给拿捏了。
　　“这一盆花中，里面确实还有一个灵魂体，柳泠大约就是为了她来的，至于我什么时候知道的，就商场回家的时候。”
　　鹿知舟直接就把自己知道的事情全部给交代了。
　　她说完之后，又咬了一下唇瓣，眼底带着些雾气看着秦时月：“我就知道这么点，再多的，你得问柳泠了。”
　　秦时月轻笑了一声：“原来舟舟这么聪明啊，那你们都是这一盆花孕育出来的？”
　　她虽然带着笑，但是显然是在试探鹿知舟。
　　而鹿知舟则是嗯了一声：“有什么问题？”
　　虽然她不是秦家的老祖，但她的灵魂在这一盆花里沉睡了那么久，她这也不算对秦时月撒谎。
　　鹿知舟说完后又停顿了一下：“你把它收回去。”
　　她真的是怕了秦时月的这个金线了。
　　想起她在床上被那些金线所控制的画面，鹿知舟的心底就满是羞耻感。
　　而秦时月则是歪歪头看着她：“不喜欢？”
　　她这话问出来后，鹿知舟还没有来得及回她，秦时月那一双眼睛便是变得幽深了几分：“可是之前舟舟明明很喜欢的呢。”
　　“现在是下床了，就翻脸不认人了？”
　　对上那一双眼睛，看着那脸上的笑容，鹿知舟的脸瞬间就爆红了起来。
　　“闭嘴！”
　　秦时月轻笑出了声：“好，我不说了。”
　　“那舟舟你知道我为什么会答应见柳泠吗？”
　　鹿知舟深吸了几口气，这才压下了心底的羞耻感，说实话，她现在真的是不太想和秦时月这个老狐狸继续说这些了。
　　鬼知道秦时月最后会对她做些什么啊。
　　秋后算账的这些事儿，这几日她在床上还做的少吗？
　　对于秦时月现在抛出来的疑问钩子，鹿知舟有些兴致缺缺：“为什么？”
　　秦时月脸上的笑意收敛了两分下去：“她说和你有关。”
　　鹿知舟的眉心瞬间就微皱了起来：“和我有关？”
　　这怎么扯上她来了？
　　她也不过就见过柳泠两面而已，对方会有什么事情是和她有关的？
　　这是对方上一次在商场碰面的时候，察觉到了她对秦时月的特殊，所以呐她说事儿，以她为借口让秦时月答应她自己的见面？
　　还是真的有什么事情和她有关？
　　看着沉思不解的鹿知舟，秦时月的指尖摩擦着手里的那一根细微的浅金色丝线。
　　那浅金色的丝线其实就是秦时月体内的灵力而形成的，她不会调动自己体内的灵力，所以她左手手臂上的那一个浅金色的花瓣形状便是一个媒介。
　　她是不会其他的东西，但是她会控制自己的神魂，所以花瓣形状为媒介，神魂辅助，她自然是能够捕捉到自己体内的那所谓的灵力。
　　越用越娴熟，所以秦时月是很轻松的便控制住了那些用灵力凝聚成的浅金色丝线。
　　而此刻被她捏在手里的那一条细细摩擦着的金线，另一端正是落在鹿知舟腰间作乱的那一条。
　　“她是这么说的。”秦时月柔声道：“所以舟舟明日和我一起去见她吧。”
　　“对了，把这盆花带上。”
　　鹿知舟也琢磨不出来柳泠的想法了，只好嗯了一声。
　　秦时月的手轻微一动，鹿知舟就一下被她带到了自己的怀中，鹿知舟也坐在了她的腿上。
　　鹿知舟都懵了一下，搞不懂上一秒还在谈论正事的人，怎么突然又对她这样了。
　　她下意识的挣扎了一下，但是秦时月落在她腰间的双手却是搂的很紧。先珠服
　　鹿知舟的刚松开的眉心又微皱了起来：“你干嘛？放我下去。”
　　秦时月的嘴角的笑意加深了两分，眼底翻滚着一些让鹿知舟有些心惊的神色在其中。
　　看着这样的秦时月，鹿知舟想跑，但是她的腿又很软，是身体的本能。
　　身体本能的有些无法承受得住秦时月这样的注视。
　　“今日时间还很长，我想和舟舟玩儿一个游戏。”
　　鹿知舟：……
　　鹿知舟就很想骂人，不光想骂人，她还想打人。
　　玩儿游戏？
　　什么游戏？
　　两个脱guang了在床上玩儿成年ren的那种游戏吗？
　　对上秦时月那一双眼底深处翻滚着无尽暗欲的双眼，鹿知舟就知道，她想的是一点儿都没错。
　　“不！秦时月！现在还是白天呢！”鹿知舟眼底带着一些惊慌的看着她。
　　而秦时月则是抬手放在了她的后脑勺上，然后把人推放在了沙发上，她则是半支撑着身体压在了上面。
　　然后她低头附身，随后在鹿知舟的耳旁轻语又带着一些蛊惑的嗓音道。
　　“我不做其他的，只想和周周神魂相交。”
　　鹿知舟咬了一下唇瓣，眼底雾气弥漫：“秦时月！”
　　鹿知舟已经不知道该说什么话了。
　　这还算不做其他的？都和想和她神魂相交了，这和不想做其他的事情了有什么区别在其中吗？
　　感受到鹿知舟的身体绷紧，秦时月的指尖直接就落在了她腰间的一处敏感地方轻点着。
　　“一次就好。”秦时月柔声又带着几分诱哄的说着。
　　对于秦时月所说的这种一次就好的屁话，在鹿知舟这里，是一点儿信用都没有的。
　　“不行！”鹿知舟咬牙切齿的说着：“你的话，我是一个字儿都不信的。”
　　秦时月低低轻笑了一声：“或许，我应该在舟舟这里提高一下信用度？”
　　她说着，同时轻微抬手，那放在茶几上的那一盆还被金线包裹着的花瞬间就向着楼梯上而去了。
　　而秦时月自己则是微微低了头，然后与鹿知舟额间相抵。
　　在之后，鹿知舟的抵抗自然是没用了。
　　一个下午，阳光从正好到变成夕阳，然后日落，紧随着，夜幕来临，圆月升起。
　　屋子客厅里也从明亮慢慢的变得暗了下来。
　　而那亮度不高的客厅沙发上，则是有两个人在其上抱着。
　　动作细细碎碎的，偶尔还能够听到一些甜腻的能够让人骨头都能够软下来的声音。
　　那带着几分压抑与哭腔的声音，一直到夕阳落山之后，这才逐渐的变得安静了下来。
　　最后秦时月承诺鹿知舟的那一顿晚饭，吃的时候已经是快要晚上十点多了，吃完已经十一点过了。
　　而秦时月也是说到做到，除了神魂相交之外，做多也只是亲咬鹿知舟的嘴唇。
　　神魂相交也是极为的累人，但是秦时月好似不知道什么是累一样。
　　吃过晚饭后，鹿知舟整个人都是眼皮耷拉着一副仿佛随时都要睡过去一样。
　　最后秦时月直接就把人抱着上了楼，然后一起进了浴室。
　　等到秦时月在抱着鹿知舟从浴室里出来上床休息时，已经是凌晨一点过了。
　　浴室里面最后又发生了什么，可能就只有她们两人自己知道了。
　　……
　　第二天。
　　柳泠原本和秦时月越的是上午见面，但是上午毫无意外，柳泠被秦时月放鸽子了，偏生她还无法生气。
　　最后她打了一个电话过去，那边的秦时月毫无诚意的和她说了一声抱歉，然后见面的地方不变，只不过时间改在了下午。
　　最后柳泠还是赖着性子在哪里等到了下午。
　　毕竟，她现在确实是没什么资本可以直接对上秦时月。
　　下午时间约的是三点半，刚好是吃下午茶的时间点。
　　秦时月自己开的车，不光带上了鹿知舟，还把柳泠心心念念的那一盆花也给带上了。
　　原本鹿知舟是在和秦时月赌气的，但是奈何她对柳泠隐瞒的事情确实是有点好奇，所以这才和秦时月暂时和解，然后一起来了这里。
　　虽然是暂时和解，但是秦时月却是极为的殷勤温柔，而鹿知舟对于她的殷勤和温柔则是翻了个白眼。
　　别以为她不知道这人是个什么性子。
　　但到底顾及到有外人在，她也不好意思不给秦时月面子，所以最后只好微微冷着一张脸高冷的任由秦时月对她献殷勤。
　　要说鹿知舟也不是想要和秦时月闹，主要是她这人有些矛盾，或者用别扭来说更加的准确。
　　她有些拿捏不准自己对秦时月的态度，她对秦时月不讨厌，甚至心底还是喜欢的，不论是对这个人还是其他方面。
　　就像神魂相交，其实鹿知舟想要强硬的拒绝，她知道，秦时月就不会对她做什么的，甚至对上还会退到一个安全的位置上，对着她磨软刀子。
　　但或许是心底的那一分贪念，亦或者是与秦时月神魂相交可以壮大她自己的神魂，鹿知舟拒绝了，但是不那么太强硬，或者用欲拒还迎的姿态来说也不为过。
　　所以鹿知舟对秦时月的态度是放纵的，甚至可以说是，放任。
　　其实鹿知舟也搞不懂自己对秦时月为什么那么的有容忍心，难道只是因为对方可以带给她一些好处吗？
　　并不是，提升神魂的方法有很多种，只要回了星域界，只要积分足够，她都可以弄到提升神魂的方法。
　　但是她偏偏没有，而是放任了秦时月的那些作为。
　　与对方神魂相交，身体相.缠，这些其实都已经超过了鹿知舟的心底界限了。
　　但是她能够让秦时月这样的放肆，只因为秦时月在她的心底是特殊的那一个存在。
　　她不懂秦时月到底对她特殊在哪里，但是鹿知舟从来都是随遇而安，所以她放任了这一切的发展。
　　但是秦时月在对她如何特殊，可是被这个热衷于拉着她想要在床上一直运动这件事情，鹿知舟是有些隐约裂开的。
　　因为她吃不消啊！
　　就算是身体在强壮的人，也经不住她这时刻想要把自己往床上拐的行动吧。
　　所以鹿知舟和秦时月闹了。
　　她觉得自己要是在不闹一下，她真的会在这个位面因为肾虚而亡的。
　　要是这样回到星域界，还不得被那一只小胖鸟知道了拿来嘲笑她。
　　鹿知舟的思绪一分为二的想着一些乱七八糟的事情，一边也已经跟着秦时月然后被一个服务人员带着到了一个雅致的包间门口。
　　那个服务人员敲了一下门，在包间里面的人立马就把门给打开了。
　　那是柳泠什么的一个私人秘书。
　　那个服务人员把鹿知舟和秦时月两人带到之后，便做了一个请的动作，然后便退离了。
　　包间里面的柳泠看着站在外面的两人，也是立马就站了起来。
　　“两位终于来了，里边请。”柳泠脸上带着五分笑意和五分的客气。
　　但是她的视线却是从包间门一打开之后，便落在了被秦时月用一个塑料袋随意提在手上的那一盆花上。
　　虽然她很快的又移开了视线，但是却还是被鹿知舟和秦时月捕捉到了。
　　一个老狐狸一个小狐狸，两人的眼底同样是闪过了一些相同的神色。
　　秦时月右手牵着鹿知舟走了进去，看着比之刚才还要热情了两分的柳泠，秦时月有些高冷的对着她颔首了一下。
　　“久等了。”比起柳泠的热情，秦时月则是显得有些冷淡。
　　两人进来后，外面便又跟着一群人服务人员走了进来，上了茶水和一些下午茶点心。
　　之后那人便退了出去，其中还包括了柳泠的那个私人秘书，同时还把包间门也给关上了。
　　包间里有着一缕似有若无的淡淡檀香味，不浓郁，淡雅的刚刚好。
　　秦时月和鹿知舟坐在了柳泠的对面，而秦时月手里提着的那一盆花则是被她放在了脚边。
　　柳泠看到那塑料口袋还有秦时月那动作后，隐约间好几次都是欲言又止，但是最后却又什么都没有说了。
　　鹿知舟看到了，只觉得这人的忍耐真的很不错。
　　不过也对，若是忍耐不够，最后她又怎么会从一个被柳家放逐的小透明转眼便逆袭成为柳家的掌权人呢。
　　而对面的柳泠虽然大部分的注意力都在那一盆花上，但是她还有一半的注意力都在鹿知舟的身上。
　　上一次商场碰面，柳泠其实并未有太多的时间好好的观察这个被秦时月所看中的银发少女，因为当时她的注意都在秦时月的身上。
　　但是这一次近距离的接触了之后，柳泠的眼底闪过了一些异色。
　　因为她感觉这个银发少女给她的感觉有些奇怪，好像不是……人类。
　　不是人类么？但也不是成了精的妖。
　　总之就是，给她的感觉极为的复杂。
　　“秦总不介绍介绍么？”柳泠半开玩笑的说着。
　　秦时月拿了一块点心放在鹿知舟的手里：“鹿知舟，我的未婚妻。”
　　鹿知舟：？
　　她什么成为她的未婚妻了？
　　鹿知舟也是难得的懵了一下，转过头就对上了秦时月那一双含笑的双眼。
　　两人对视，虽然什么都没有说，但是鹿知舟就破天荒的明白了对方的意思。
　　难道吃干抹净就像不负责任跑了么？
　　哪里有那么好的事情。
　　所以对于柳泠的询问，秦时月直接就用这个身份介绍了鹿知舟。
　　看懂了秦时月眼底想要表达的意思，鹿知舟沉默了一下，但是最后到底没有反驳对方。
　　对面坐着的柳泠看着对视着的两人，只觉得自己想要提出见秦时月的这个想法，就是在给自己找罪受。
　　人在这里坐，狗粮天上撒。
　　真是谢谢你们了。
　　但秦时月也没有抬柳泠太多的打击，很快便和鹿知舟一起移开了视线看着她。
　　“柳总想见我，不是专门来打听我和我未婚妻之间的事情吧。”秦时月主动开口，直接就拿回了主动权。
　　柳泠脸上的神色微顿了一下，随后便是笑着道：“自然不是，不过就是有点好奇而已，毕竟秦总有未婚妻这事儿，可是没谁知道，我算是第一个知道这个消息的吗。”
　　她的话又解释了，然后又幽默了一下。
　　“有未婚妻就非得让所有人知道吗？”秦时月淡声道：“而且，柳总不是早就知道了吗？”
　　柳泠这一次脸上的笑容顿时就是僵了一下：“怎么会，我还没有那么大的本事，秦总不想让外人知晓的事情，我又如何会知道呢。”
　　高手过招，招招致命，一句话就是一个坑。
　　秦时月不光一句话一个坑，还每个字都带一个小陷阱。
　　因为柳泠想过鹿知舟对秦时月特殊，是对方的爱人或者喜欢的人之内的，但是没想到竟然是秦时月的未婚妻。
　　当然，她的猜测也并没有差多少了。
　　大家都是聪明人，双方能够坐在这包间里，各自都有自己的目的，最后柳泠也没有和秦时月多绕圈子，却是从她身旁的那个座位上那个一个文件袋放在桌上，然后推到了秦时月的面前。
　　“这是我的诚意，至于我所求的，还望秦总看完了之后，能够考虑一下，我的要求和筹码，一直未变。”
　　秦时月双眸深邃的看了她一眼，随后便抬手拿起了那一个文件袋，然后打开拿出了里面的东西。
　　那个文件袋里的东西，是一份资料，还有几张照片。
　　秦时月看了一眼那几张照片，随后又看了一份那资料，然后她那双深邃的眸子便微微的眯了一下。
　　鹿知舟也凑了过去，看着那几张照片，眼底闪过了一些讶异。
　　因为那照片上，全部都是秦时月和她，有秦时月之前的单人照片，也有上一次她和秦时月去商场的照片。
　　而这些照片的角度，都是偷拍的。
　　有人偷拍她和秦时月。
　　等鹿知舟的手视线看向了那一份资料时，她那一双好看的眸子也是微微的眯了一下。
　　鹿知舟的眼底闪过了一些深意。
　　看来之前的她猜测并没有错，她就像是一只蝴蝶，她的到来，一定程度上打乱了与她有所关联的一些人的的时间命运线。
　　原定两年之后会发生的一些事情，现在都提前了。
　　不过……
　　鹿知舟的视线落在了柳泠的身上，这人好似提前知道了这些。
　　她的任务对象这一次有两个，一个是秦揽月已经确定了，而另一个，或许她现在也知道了是谁。
　　不，也不能够说是现在。
　　是在确定了柳泠的身份时，鹿知舟便知晓或许这人便是她的第二个任务对象了。
　　对方能够让一切重来，并且保留了秦揽月的一缕残魂，那么当初柳泠定然是和星域界做了什么交易，但是这个交易是有代价的。
　　比如，她们的时间重置，但柳泠会失去一些东西，比如忘掉之前所发生的所有事情，但是因为她给自己留了后手，所以现在她不光有着时间重置前发生过的记忆，并且还还合理的运用了起来。
　　不过鹿知舟有些好奇，这人是以什么方法把那些本该已经消散在时间长河中的记忆保存了下来的。
　　其实鹿知舟的脑回路能够转的这么快，只因为之前她在其他的位面接触过一个这样的任务。
　　有些相似，但又不相似。
　　而柳泠原本还在等着秦时月的答复，结果就对上了鹿知舟那一双璀璨的眸子。
　　对上那一双眸子，柳泠愣了一下。
　　好似她所有的一切都被对方所看穿了一样。
　　这让柳泠有些心悸，她放在桌下腿上的双手忍不住的微微的收拢紧捏了起来。
　　但是鹿知舟落在她身上的视线并未停留多久。
　　因为她的猜想是一回事儿，如果要谈的话，这就牵扯到很多的事情了，所以鹿知舟并不打算和柳泠公开布诚的聊这些有点敏感的话题。
　　在鹿知舟想那些事情的时候，秦时月已经放下了手里的那一份资料，她的眼底带着一些深意的看着柳泠。
　　“柳总这是打算借我的手帮你铲除潜在的危险吗？”
　　秦时月不是傻子，甚至可以说是智若于妖，柳泠的小盘算，她又怎么会看不穿。
　　柳泠收敛起了对于来自鹿知舟的忌惮，对上秦时月时，她的脸上带着几分笑意：“或许有，但是对方的目标很明确啊，是冲着你的未婚妻鹿小姐来的，我这只是给秦总你提前提个醒而已。”
　　柳泠做事很光明正大，她确实是想要借秦时月的手帮她一把，但是这其中又牵着到鹿知舟，所以她相信，秦时月最后会出手的。
　　所以她这不是阴谋，而是明晃晃的阳谋。
　　她在赌，赌秦时月会因为这事儿事关鹿知舟，所以她会出手。
　　秦时月是骄傲和霸道的，她的人被旁人觊觎时，她又怎么会忍得住不出手呢。
　　因为柳泠不得不承认，她是这种人。
　　而一向站在所有人肩膀上的秦时月，又怎么可能不是呢。

第58章 辣手摧花
　　“所以柳总答应和我合作吗？”柳泠开口问着。
　　秦时月看着她，却并未第一时间答应她，她的手轻轻的敲在那一份资料上，眼底神色极为的深沉。
　　“柳总就这么有自信吗？”
　　“就没想过，我也知道这些。”
　　秦时月这两句话，真的是实属让鹿知舟和柳泠有些错愕了一下。
　　鹿知舟和柳泠两人虽然存在这里的意义不一样，大师都毫无意外，她们具备了一定的提前预知。
　　但是秦时月之前却是从来不知道这些，短短时间，她就已经挖出了这么多的东西来了吗？
　　鹿知舟和柳泠两人的心底，都有些咂舌。
　　秦时月真的有点恐怖啊。
　　鹿知舟放在膝盖上的手指蜷曲了一下，说实话，对于秦时月的恐怖，她是有些心惊的。
　　倒不是她害怕暴露星域界这些，因为这些是禁词，在位面世界根本无法提及，更加不要说这里还只是一个f级低位面了。
　　她担忧的是，恐怕秦时月这人，早早的就已经猜到了她的身份，知道她不是这一盆花成了精的产物，而是有其他的来历。
　　但是这人却从未提及过。
　　鹿知舟相信，凭借这人的智商，她绝对是心底有了猜想，但是却没有问过她。
　　秦时月，秦时月……
　　鹿知舟有那么一时间的走神，但是正在对峙中的两人都未曾发现她的那一丝异样。
　　柳泠有些惊讶秦时月的敏感和警觉时，同时她又耸了一下肩，并没有因为秦时月这话而露出什么紧张感，她脸上的笑意并没有变多少。
　　“我自然是相信秦总的能力，但是我同样也相信，秦总所收集到手的资料并没有那么多，但我可以提供更加精准的资料，毕竟想要用合法的手段毁灭掉一个人，不是在于毁灭他，而是在于把他连根拔起，秦总觉得呢。”
　　秦时月看着她：“柳总费这么大的劲儿，就只想从我这里换走一盆花。”
　　柳泠的呼吸一窒，她沉默了一下，随后她脸上的笑意没有了，同样也没有了之前对秦时月的试探，反而是一脸的认真和坚定。
　　“是，我只要这一盆花，其他的，只是顺带。”
　　这个顺带，就形容的很有意思了。
　　秦时月的手指敲了一下桌子，随后把花从脚边提了起来，然后放在了那桌子上，但是她并没有把她推倒柳泠那一边去。
　　柳泠看到那一盆花后，她的眼底神色很复杂，有惊喜有高兴有激动还有一些其他难以表达的情绪在其中，但更多的则是眼底深处那克制忍耐的爱意。
　　不论是秦时月还是鹿知舟，都没有错过她的那一系列的情绪变化。
　　“赌上自己的全部，是为了这一盆花里的那一个灵魂。”秦时月评述淡然又带着一些压力的开口道。
　　这一次，柳泠是彻底的震惊了，她的瞳孔微缩了一下，全然不复刚才淡然，有的全是对秦时月的戒备和警惕。
　　柳泠的喉咙有些干哑，因为有些事情，已经超出了她的控制。
　　因为她从未想过，自己所谋的，秦时月都知道。
　　这意味着什么……
　　最后柳泠脸上的笑容彻底的消失，有的只是一片阴沉之色。
　　“秦总这是什么意思。”她的声音还算平静，但是平静之下是什么反应，可能就只有她自己知道了。
　　对于她的反应，秦时月只是看了一眼，随后她的指尖轻触了一下那一盆花的一片叶子。
　　随后，那些原本隐匿在那一盆花周围的那些浅金色带着一些危险的金丝便出现了。
　　这一次，柳泠无法在冷静了，她猛的站了起来，双手捏的死死的看着秦时月。
　　“你竟然不是人类。”她的语气之中充满了戒备与震惊。
　　仿佛从未想过，秦家这一代的长女，竟然不是一个人类。
　　一旁原本不想插话的鹿知舟听见这话，那张紧绷冷艳的脸上瞬间就出现了一些憋笑的神色，最后好似怕秦时月记仇，所以她还把头转到了另一边去。
　　而秦时月自己也是沉默了一下，随后她的眼底带着一些幽冷的神色看着戒备着她的柳泠。
　　“我是不是人类不需要你知道，倒是你，才是让人有些意外吧，竟然是一个半妖。”秦时月冷冷的点破了柳泠的隐秘。
　　柳泠那双漆黑的眸子有些隐约的泛起的红色，看向秦时月两人的眼神之中带着浓浓的杀意。
　　秦时月的手则是搭在了那花盘上，对于柳泠的威胁她是半点儿没在意。
　　“柳总不是想要和谈交易么，这么激动做什么，大家心平气和才能够慢慢谈成不是。”
　　柳泠看了一眼被秦时月拿捏在手里的那一盆花，最后还是重新坐了下来，只是那脸色却有些不太好。
　　她的脸色能好吗。
　　自己的目的被识破，隐秘同样是被别人拿在手里，这一次，她是彻底的没有了主动权了。
　　秦时月看着她，脸上并没有什么多余的情绪波动，好似从她进门开始，一切都在她的掌控之中。
　　“柳总和我的交易，无非是想要这花里的灵魂，可以给你，但是我不要柳家，太麻烦。”
　　或许是转变太快，刚才还以为对方是一个威胁，现在却如此心平气和的和她谈起了交易，柳泠的神色顿时就顿了一下。
　　她那双隐约泛着红色的双眼直视着秦时月：“这天底下没有白吃的午饭，秦总不要柳家，这是想让我做什么。”
　　秦时月的嘴角隐约的勾了一下：“柳总是聪明人，不会不知道我想要什么的。”
　　柳泠沉吟了一下，她的眉心有些紧皱，显然是有些不信秦时月的话：“只是这么简单。”
　　“是。”秦时月的眼底闪过了一些冷意：“有些人的爪子伸的有点长，哪怕是那种隐秘的特殊部门，也不该觊觎他们不该觊觎的。”
　　是人心底都有一条线，好比龙的逆鳞，触之必死。
　　而现在，有人想要伸手触她的逆鳞，秦时月不觉得自己是一个大度的人。
　　做了什么事，就得付出什么代价。
　　柳泠看着她，或许这一刻，她才意识到，秦时月这人，真的有些深不可测，她竟然知道了这么多。
　　是从什么时候开始的？
　　从她开始让人接触她的时候，她便开始怀疑这一切了吗？
　　“可以，这些我来解决了。”柳泠答应了。
　　她知道，秦时月不是没有那个能力出手解决这些，她只是不想脏了自己的手。
　　看着答应的还挺爽快的柳泠，秦时月的指尖随意的轻触了一根那浅金色的细线。
　　随后，鹿知舟和柳泠便看到，那些方才看着还有些危险的金线，此刻都化为了淡淡荧光，随后又一下全部进入了那一盆花里。
　　“花可以借你。”秦时月简言道，然后把那一盆花推到了柳泠的面前。
　　看着自己面前的那一盆花，柳泠脸上的神色瞬间就变得似笑似哭了起来，但更多的则是失而复得后的喜极而泣。
　　最后她动作极为小心翼翼的伸出了手抱住了那一个花盆。
　　而在花里的秦揽月，从经历过秦时月的变异到联系不上鹿知舟的惊慌，最后再到直接咸鱼摆烂，她也不过只用了几个小时。
　　虽然小花妖有些单纯，但是也不是脑子不好，秦时月的突然变异，鹿知舟知道，但是她被秦时月给囚在花里甚至还切断了鹿知舟之间的联系，定然是鹿知舟哪里出了问题。
　　但是之前她看秦时月和鹿知舟之间的关系还挺好的，所以秦揽月也不着急了，就咸鱼在花里等着自己被放出来的那一天。
　　在花里，秦揽月是没有时间概念的，她只能一边炼化那些灵力，一边无聊的等着那一层结界打开。
　　而在那些金线消失化为灵力进入花之中时，秦揽月还在花里咸鱼的数着绵羊。
　　灵魂之中一下子被灌入了那多的灵力，秦揽月直接就愣了一下，然后就直接蹦跳了起来，脸上满是惊喜的神色。
　　“大人！是你吗？”
　　“呜呜呜，大人，你可算来救我了，秦时月她变异了！她竟然把我困在花里！呜呜呜，大人啊，这么久你都去哪里了啊。”
　　“我感觉我现在就是一只待宰的小羔羊，随时都会被秦大魔王给宰了吃了。”
　　秦揽月直接就开始叭叭的说个不停，在她说完之后，她就发现她的大人极为的安静。
　　其实也不怪秦揽月，她此刻的灵魂并不强大，不能够离开孕养她的这一盆花之中，所以根本就不知道外面现在是一个什么情况。
　　她以为自己面对的只有鹿知舟一个人，所以直接就一股脑的把想要说的话全部给说了。
　　能不安静么，此刻的鹿知舟感受到那两道落在自己身上的视线，特别是秦时月看向她的眼神，鹿知舟真的差点儿直接跪了。
　　在场的三个人，如今拼拼凑凑，可能也只能够拼的出来一个普通的人类吧。
　　柳泠是半妖，她怎么变成半妖的，不用想就知道，和秦揽月有关。
　　而秦时月因为鹿知舟的原因突然产生的变异，完全脱离了普通人的范畴。
　　鹿知舟这具身体就和人类差了十万八千里了。
　　可能拿半个柳泠出来和半个秦时月出来，然后凑一起，才能够凑出一个普通人来。
　　既然在坐的三人都不是普通人，而且秦揽月也不是专门用灵魂来和鹿知舟联系的，她是直接在花里大声的说的。
　　所以她说的这些话，真的还是一个字儿不漏的落在了包间在坐的三人耳中。
　　鹿知舟现在已经不敢和秦时月对视了。
　　刚才她还在想，秦时月会不会已经猜到了她的来历有问题，现在秦揽月这话一出，这算是不打自招吗？
　　她之前怎么没发现秦揽月这孩子还有坑自己队友的属性呢？
　　鹿知舟微微扶额，感受到那缠绕上自己手腕有些活跃起来的金丝，鹿知舟转过头看着眼底带着笑意看着她的秦时月。
　　鹿知舟沉默了一下。
　　她很想说一句，您老可以别笑吗？
　　怪吓人的！
　　最后鹿知舟思考了一下，为了自己的腰考虑，她这一次主动的伸手握住了秦时月的手，以此来保住自己腰。
　　“大人。”
　　“大人？你在听吗？”
　　花里的秦揽月久久的没有等到鹿知舟的回应，花里安静的有些可怕。
　　鹿知舟轻咳了一声：“嗯，在听。”
　　虽然鹿知舟很想说自己和秦揽月不熟，但是她又怕这小花妖又说些什么会陷她老腰不保的话来，所以在秦时月和柳泠的注视下，鹿知舟还是硬着头皮出声了。
　　“那您……”
　　“今天介绍一个人给你认识。”在秦揽月的话还没有说完的时候，鹿知舟就连忙开口打断她的话说道。
　　而秦揽月也是傻傻的啊了一声：“好啊，要介绍谁？”
　　“柳泠。”
　　秦揽月：？
　　秦揽月沉默了，柳泠？是她想的那个柳泠吗？
　　但是还不等秦揽月有所反应，鹿知舟又再一次说道：“还有，要不你看看外面？”
　　秦揽月咽了一下口水，她心底升起了一股不好预感来。
　　她用自己微薄的灵魂之力探知了一下外面，然后，她就沉默了。
　　秦揽月此刻真的很想尖叫一声，她现在应该庆幸自己是在花里，别人看不到她，只能够听见她声音吗？
　　而鹿知舟感受到秦揽月的沉默，那一颗郁闷的心终于是得到了缓解了。
　　现在好了，有个人来陪她一起遭罪，她觉得自己也可以接受秦揽月刚才卖队友的行为了。
　　秦时月看了那一盆花，然后又看着眼眶都红了的柳泠。
　　她没兴趣知道柳泠和这一盆花里的那个灵魂之间有什么纠缠，她现在只对鹿知舟感兴趣。
　　“既然交易达成，我们也不打扰柳总和故人叙旧了。”
　　她说完之后又顿了一下，看了一眼被柳泠抱着的花：“等她有其他的栖身之地后，记得把花还回来。”
　　说完之后，在花中的秦揽月还没有反应过来的时候，就起身带着同样懵了一下的鹿知舟离开了。
　　但是在秦时月和鹿知舟两人走到门口时，柳泠却是站了起来，看着她们：“秦总。”
　　秦时月两人停下脚步，转过身看着柳泠：“还有事。”
　　她的声音清冷平淡。
　　柳泠沉默了一下，随后对着秦时月弯了一下腰。
　　“无论如何，还是要和秦总说一声谢谢，还有鹿小姐。”
　　鹿知舟微微的挑了一下眉：“谢我什么？”
　　“我知道，是鹿小姐救了她，所以，谢谢。”柳泠的神情带着认真还有慎重，更多的则是感激。
　　鹿知舟把玩着秦时月的手指，对于柳泠这话，她则是笑了一下。
　　“不用谢，各取所需罢了。”她说完之后，眼底带上了一些深意的看了一眼柳泠，随后便主动的牵着秦时月离开了包间。
　　她走的时候，还不忘单独用灵魂之力和秦揽月说了一句话。
　　鹿知舟能够这么放心把秦揽月交给柳泠，无非是对这人很放心。
　　旁人看不出来，但是鹿知舟能够看出来，这个柳泠会变成半妖，她能够看出来，是因为秦揽月的妖元丹。
　　柳泠的心脏，便是秦揽月的妖元丹。
　　虽然那妖元丹已经和秦揽月融为一体了，但是那妖元丹始终是秦揽月的东西，柳泠根本无法伤害秦揽月，除非她自己也想死。
　　除了这个之外，鹿知舟还有一层打算，让秦揽月跟在柳泠身边，有着那妖元丹的滋润和影响，她的灵魂定然会恢复的更快，甚至说不定还能够加快秦揽月幻化身体的速度。
　　除开这些对秦揽月有用之外，还有一个原因就是，这两人之间的感情。
　　都说宁拆一座庙不毁一桩姻，鹿知舟觉得自己还挺有做月老的潜质的。
　　看，她这不是刚促成了一桩好姻缘！
　　秦时月两人离开茶楼，上了车后，鹿知舟坐在副驾驶，看着认真的开着车的秦时月。
　　鹿知舟的指尖转着一枚银色的硬币。
　　但那其实并不是硬币，而是一枚银的袖扣，她左手袖子少了一个袖扣。
　　鹿知舟猜测，秦时月对她有许多的猜测和疑问，鹿知舟同样是对秦时月有着诸多的好奇。
　　她好奇的是，秦时月是什么时候开始查这些的，而且竟然还查到了那些特殊部门之中。
　　这个位面虽然是一个f级低位面，但既然是一个位面，那便是有无数种可能。
　　而所谓的特殊部门，自然是那些拥有超越着自然能力的人类，有的和秦时月或者是和柳泠一样，有的则是会异能，亦或者一些其他有着机缘修炼化形的小妖。
　　这个位面有着规则压制，而且是低位面，这些其实在鹿知舟的眼里并不是多大的事情，因为这些特殊部门里面的人，能力在鹿知舟这里，就像是玩儿过家家一样。
　　她或许是看不上，但是作为这个位面的人，如果接触到，便会发现那些特殊部门之中会一些特殊能力的人，会是他们无法触碰到的天花板。
　　鹿知舟好奇，因为秦时月这人真的是有些深不可测。
　　而当初能够把秦揽月逼的妖元丹给柳泠，并且还散尽了自己千年修为的人，便是那个特殊部门的人，但却不是部门核心的人。
　　而是走了关系，所以才能够进入那个部门。
　　除此之外，他还是一个大家族的弟子。
　　哪怕他不是部门核心的人，但是正所谓，背靠大树好乘凉。
　　无法在那个核心部门晋升提升身份，所以这个家伙就另辟蹊径，得不到其他的权利，便开始接手自己的家的产业。
　　对方是有些小聪慧的，要不然，最后不会把秦揽月和柳泠逼到那种地步，甚至是波及撼动到秦家。
　　除此之外，这个家伙也定然是心智过人，精通算计的。
　　鹿知舟之前了解过对方的资料的，怎么说呢，无非就是对方最后借助了他背后的那个特殊部门插手了。
　　当时的秦揽月和柳泠对这些没有什么了解，最后自然是惨败。
　　但是这一次，柳泠能够知道，这让她并没有什么意外，但是秦时月能知道，这其中让鹿知舟有些意外的。
　　“你是什么时候开始查这些的？”她好奇，同样也问了出来。
　　秦时月：“舟舟指的是哪一方面？”
　　鹿知舟把手里的袖扣一下子就握在了手心之中。
　　“都有，比如你什么时候开始调查这些的？”
　　秦时月的神情微敛了一下，眼底带着一些让鹿知舟看不懂的神色看了她一眼，随后这才缓缓道：“很多年前。”
　　鹿知舟：“？”
　　很多年前？
　　“这很多年前是多少千年？”
　　秦时月的指尖微微的敲着方向盘：“在我开始跟着爷爷接触学习公司事物的时候。”
　　鹿知舟：“…”
　　鹿知舟沉默了，因为她实属没想到，秦时月这早就开始调查和接触那些特殊存在的部门了。
　　从她还是接触学习公司事物的时候，也不过才十多岁吧，甚至都还没有成年。
　　鹿知舟有些微微窒息了，也就是说秦时月已经从十多年前都开始让人调查这些了。
　　这心智，真的是太妖孽了吧。
　　“你会调查这些，是因为我？”鹿知舟有些怔愣的看着她问着。
　　秦时月嗯了一声，眼帘微垂了一下：“或许是早熟，我想要再一次的见到你，所以便让不少人去查这些有关的事情，然后就接触到了那些隐藏在国家身后让普通人根本不知道的一些特殊部门存在。”
　　“查他们，我只想知道，当时和你遇见，是不是的我的一个幻想，最后结果证明的检查是对的，你不是。”
　　明明秦时月用着很平淡的声音说着这些话，仿佛像是说着别人的经历。
　　但是落在鹿知舟的耳中，却是让她的心底有些不是滋味。
　　鹿知舟眼底神色有些复杂的看着她，沉吟了片刻：“为什么一定想要找到我？”
　　她不懂秦时月在这件事情上的坚持，她和她或许真如她所说的一样，她醉时醒来与她相见过，甚至还推敲，她们之间还发生过什么。
　　但那相处的时间短暂，完全可以把她当做一个陪她玩闹了一会儿的陌生人对待。
　　为什么就一定要坚持证明和找到她是不是真的存在过呢？
　　而鹿知舟的话则是让秦时月沉默了一下。
　　“因为，你是特别的。”
　　“若是这世间有什么是值得我等待着的，那一定是你。”
　　“若没有你，我的存在一文不值。”
　　“我是为了你而存在的。”
　　“你是我存在这个世间的理由，舟舟。”
　　她的每一个字，每一句话都那样的平静直述吐露出来，落在鹿知舟的耳中，却是让她的心尖都随着她的每一个字节符音而微颤着。
　　鹿知舟一时间觉得喉咙有些干涩，最后她有些转过了头。
　　她的呼吸很轻，但是却能够感受到，她此刻的情绪如那平静的海面一样，突然间便掀起了大浪。
　　鹿知舟的手指紧捏了一下，但是又很快的松开了。
　　过了良久，这安静的车内，这才响起了鹿知舟那带着些许晦涩干哑的声音。
　　“每一个人都是独立的。”不应该谁为了谁而存在。
　　鹿知舟的心底升起了一些逃避的心理，因为她觉得，秦时月的这一份情，真的太重了。
　　重的压在她的心口上，让她难以喘的过气来。
　　因为她能够感受带秦时月对她感情的真挚，但就是这一份真挚，让鹿知舟害怕了。
　　她害怕自己并回应不了对方同等的真挚情感，所以，她退缩了。
　　因为她知道，自己不过就是一个漂泊的过客啊。
　　她甚至连自己的归途在何方都不知晓。
　　星域界只是她为了存活下来的一个停泊港。
　　等到哪一天，她不在是任务者这个身份了，又该去往何处呢？
　　她没有家……
　　安静在车内蔓延，等到车子开回了家里的车库停下来时，秦时月却是把手放在了鹿知舟的手背。
　　她看着鹿知舟，眼底有着看不透的深渊，但是却又透露着一些温柔。
　　“人是独立的个体，但是，没有你的存在，死亡才是我的归宿。”
　　对上那一双眼睛，鹿知舟的心尖微颤便一直没有停下来过。
　　这一刻，鹿知舟连灵魂都是震颤的。
　　因为，她想到了秦揽月的话。
　　所以，这个世间宇宙里，还有人是等着她的吗？
　　鹿知舟的心绪起伏很大，因为这是她从未想到过的。
　　她以为，自己如那柳絮，随风逐流，说不定那一天，就在一个不知名的空间里或者是位面世界之中结束了自己的生命。
　　可她从未想过，她原来也是别人所期待的存在么……
　　最后，车上的谈话，在两人回到了家里后，便再也没有提起过了。
　　只不过，最后鹿知舟还是没有逃过秦时月的拷问。
　　其实不用想也知道，鹿知舟满了她一些事情，到是没想到那一盆花中的秦揽月和鹿知舟会有这样的渊源存在。
　　而当天晚上，秦揽月那边还给鹿知舟打了一个电话过来，她的声音里带着幸福的笑意。
　　鹿知舟知道，她的决定是正确的。
　　第二天，鹿知舟原本是想要待在家里的，但是秦时月却是偏偏把人带去了公司。
　　身边从来飞不进来一只苍蝇的秦时月突然带了一个银发美女来公司，而且两人动作还极为的相互亲密，这件事情很快就传遍了整个公司。
　　秦时月带鹿知舟来公司的意图那么明显，鹿知舟本人又怎么会不知道呢。
　　这人不就是想要以此来把她和自己的关系公开让外人知道么。
　　很霸道，占.有欲也很强，但是却又不让鹿知舟反感。
　　而且这也是变相的一种宣示主权，警告一些不怀好意之人。
　　比如那个偷偷在暗地里想要夺取秦家的那一个家伙。
　　秦时月这样做，也是在隐晦的告诉对方。
　　你被狙击了。

第59章 辣手摧花
　　秦揽月和柳泠之间的事情也告一段落了。
　　而且柳泠比之之前还要莫测一些，她或许接触到那些特殊部门的时间比秦时月晚上一些，但是也没有晚太多了。
　　加之她现在是半妖之体，优势就要比普通人类强大一些。
　　所以那些牵在的危险，也都被柳泠直接凶残的一刀切，甚至连秦时月都没有麻烦一次。
　　而秦时月和鹿知舟这边，在老太太过完生日之后，秦妈秦爸两人出国了，主要是出国给秦朝月办一些回国的手续这些。
　　其实这些他们也不是不可以让人去办，但他们就是在家待不住，喜欢到处跑，所以这一次出国也就自己去了。
　　同时，老太太生日这天，秦家宣布的两个消息，却是让不少人都惊讶了一瞬。
　　因为当当天，秦时月和她的姑姑秦慕歌都公布了自己的爱人身份，姑侄两人一起公布自己有了对象这件事情，本就是豪门圈子里的一个话题。
　　关键是两人的兑现还都是女性，于是豪门的这个圈子里都变得热闹了起来。
　　除了豪门圈子热闹之外，娱乐圈微博热搜上同样是一片热闹。
　　无他，主要是秦慕歌和舒棠两人都是在娱乐圈混的人，前者在娱乐圈十多年，大大小小的奖项拿了不少，热度一直有。
　　而舒棠要比秦慕歌晚几年进入娱乐圈，算是秦慕歌的后辈，但是却也有点牵强。
　　因为秦慕歌在娱乐圈是混影视这一块的，而舒棠则是作曲唱歌这一块。
　　在她们公布恋情之后，听说不少网友都去扒了她们之前的一些相处细节，然后就发现，秦慕歌每一次拍了电影，那些歌都是舒棠自己写的自己唱的。
　　她们本来就有cp粉，如今恋情一公布，微博上像是过年了一样热闹。
　　当然微博上更加兴奋的是，老太太生日那天，不知道是谁拍了照片泄露了出去，秦时月和鹿知舟两人同样是上了热搜。
　　而且热度是直逼秦慕歌和舒棠两人。
　　为什么呢？
　　因为这两人长得绝色啊！
　　最后也不知道是谁挖出来，说秦慕歌和秦时月两人是亲戚，而银发少女鹿知舟是秦时月的未婚妻。
　　美女和美女在一起，这很养眼，所以，那些网友就更加的兴奋了。
　　有些网友挖着一些消息，最后不少人都把秦时月锁定为了秦家之人，而且还是秦家那个当家人。
　　虽然不少网友对秦家没有什么概念，但是知道对方是一个豪门就可以了。
　　秦时月和秦慕歌两人的关系公布了出去，让大众所知晓了。
　　但是秦时月的身份也是带有一些模糊之意，说什么都有。
　　当然，那些人更多则是猜测鹿知舟的身份，结果发现，这个姑娘除了只知道她是秦时月的未婚妻的身份之外，便在没有其他了。
　　照片流露出去，而且还让它挂在了热搜上面，不用想就知道，这是谁的手笔了。
　　除了秦时月自己本人，还有谁敢做这么胆大包天的事情来。
　　那天鹿知舟看到之后，直接就说了一声幼稚。
　　可不就是幼稚了，就像皇帝立后一样，还得昭告一下天下。
　　但是秦时月和鹿知舟两人的热搜却并没有挂多久，因为秦时月只是单纯的想要开心炫耀一下，不到一个小时，那些热搜便撤了。
　　等到老太太的生日一过，秦时月和鹿知舟两人的热度在豪门圈子里也逐渐的冷却下来了，但是私下谈论的还是不少。
　　而秦慕歌和舒棠两人的热度在微博那边却还是极为的热闹。
　　老太太生日结束后，秦慕歌和舒棠两人也要去跑通告了，秦时月自然是行程不变，公司和家两点一线。
　　可能最闲的就属秦朝月和鹿知舟两人了。
　　前者要转学，但是学籍手续这些都还没有弄回来了，所以她也没有去学校，而是待在家里。
　　而鹿知舟则是根本就不知道自己改做点什么，每天的吃喝睡觉都有秦时月这个勤劳的小蜜蜂伺候她。
　　过了半个多月这样的日子后，鹿知舟觉得自己和咸鱼好像也没有什么区别了。
　　鹿知舟不无聊，因为她可以玩儿手机吃东西看电视看小说等等。
　　白天有兴趣了就跟着秦时月一起去公司，晚上秦时月有兴趣了就拉着她日夜神魂相缠。
　　哦对，秦时月就没有那晚没有兴趣的时候。
　　而神魂相缠的好处就是，鹿知舟这条咸鱼明显感受到了自己的神魂灵魂变得强大了许多。
　　虽然增长的缓慢，但是却也确实是有所增强。
　　最后鹿知舟这个人也就越发的懒散了起来了。
　　——
　　“知舟姐姐，要和我一起出去玩儿吗？”
　　秦家老宅里，秦朝月对着那个躺在花园躺椅上闭着眼睛沐浴着阳光的鹿知舟喊着。
　　鹿知舟微微的睁开眼睛，然后转过头看着她：“去哪里玩儿。”
　　秦朝月：“出去逛街啊，然后去网吧打游戏！知舟姐姐一起？”
　　她的话语中带着怂恿。
　　鹿知舟打了一个哈欠：“不去，幼稚。”
　　其实不是，主要是她懒得动。
　　秦朝月：“好吧，那我就先出门了，晚上见。”
　　其实这也不是秦朝月第一次邀请她一起出门，但是每一次都被鹿知舟拒绝了。
　　秦朝月虽然很想怂恿鹿知舟跟着自己一起出门疯玩儿，但是她也怕自家老姐，所以每一次都暗搓搓的怂恿。
　　她也知道鹿知舟不爱出门，所以秦朝月也没有缠着她。
　　只是每一次她出门的时候，都像是报时间一样，都要去喊鹿知舟。
　　秦朝月的想法很简单，只要她每一次出门都邀请知舟姐姐，说不定就有一次被邀请动了呢！
　　到时候她带鹿知舟出去玩儿，就算被秦时月知道了，也不能够拿她怎么办！
　　等到秦朝月离开之后，躺在躺椅上晒太阳的鹿知舟伸了一个懒腰，翻了个身，准备继续闭目养神时，放在一旁的手机却是震动了一下。
　　她伸手拿起来看了一眼，是秦时月发过来的消息，问她在干吗。
　　鹿知舟直接就回了个咸鱼躺着晒太阳的表情包过去。
　　她的眼底带着一些怠倦，也不是身体怠倦，而是被太阳晒得有些昏昏欲睡的状态。
　　那边的秦时月则是给她打了一个电话过来，鹿知舟接通了。
　　“没有和秦朝月一起出去走走吗？”电话里传来秦时月那带着温柔的嗓音。
　　鹿知舟懒洋洋的嗯了一声：“不想动，腿酸。”
　　在她说话时，她的身体也调整了一个舒服的姿势。
　　这一调整，她那被衣领遮住了的锁骨便微微的露了一些出来。
　　隐约间，那锁骨上面有着好几个红印子在其上。
　　但是在她抬手便把衣服最上面的那一颗口子给单手系上了，然后那些隐若隐现的红印子便瞬间就被那衣服给遮挡了起来。
　　电话那一边此刻正在自己办公室里处理着文件的秦时月听见这话则是沉默了一下。
　　“那以后我轻一点。”
　　鹿知舟听见这话抬手揉了一下眼角：“你现在最好不要和我说这些话。”
　　这人在床下和床上根本就是两个样子，床下说的话，到了床上，根本就是一点儿信用度都没有。
　　已经过了心累的那个阶段了，鹿知舟现在对于这事儿还算是心态平稳。
　　她说完之后，又道：“你有事？”
　　没事儿她就要挂电话了。
　　而秦时月显然是了解她的，嗯了一声：“今晚可以邀请你在外面吃饭吗？”
　　鹿知舟：“吃什么？”
　　秦时月：“昨天你不是说想吃海鲜么，今晚就去吃海鲜吧。”
　　鹿知舟：……
　　鹿知舟没说话，她是直接把电话给挂断了。
　　挂断电话之后，鹿知舟就想点根烟，她忍不住的反思一下，自己最近是不是对秦时月太好了。
　　这个家伙，竟然……
　　鹿知舟的耳根子变得绯红了起来。
　　她昨晚说的是吃海鲜么？
　　她昨晚明明说的是要压她！
　　秦时月这个妖孽，一天天的就知道偷换她的概念。
　　但是等鹿知舟的心绪刚平复下来，她的手机又打进来了一个电话。
　　这次不是秦时月，而是柳泠。
　　柳泠不会主动联系她的，不是柳泠联系她，就是秦揽月联系她了。
　　鹿知舟接通之后，电话里就响起了秦揽月的声音。
　　“大人，你今天有空没有？”
　　鹿知舟：“有事？”
　　秦揽月：“恩恩！听阿泠说有一家餐馆很好吃，大人要是有空的话，我可以邀请大人一起吃个饭吗？我还一次都没有和大人吃过饭呢。”
　　鹿知舟想了一下，最后点头：“可以，你把时间地点发给我。”
　　那边的秦揽月听见鹿知舟答应了，直接就欢呼了一声，两人挂断电话之后，鹿知舟就收到了秦揽月发过来的消息。
　　她看了一眼然后记下来了，退出来后，这才点进了秦时月的聊天框里。
　　看了一眼刚才她挂断对方电话后发过来的那些消息。
　　看完了后，鹿知舟翻了个白眼，这家伙有空没空还来调戏她，是觉得自己的工作还不够多吗？
　　看了消息后，鹿知舟回了她一句，然后就果断的把手机扔在了一旁，随后就闭上眼睛继续晒太阳昏昏欲睡了起来。
　　要说当一个植物系小妖精其实也挺不错，就像鹿知舟这一具身体一样，是朵花儿，所以无论她怎么晒太阳，都对她没什么影响。
　　晒在身上暖洋洋的，不热也不冷，关键是还晒不黑。
　　就是被晒着的时候，总有些昏昏欲睡。
　　而在公司里面的秦时月，看着电脑上的画面，她的眼底便满是笑意与温柔。
　　晚上的时候，鹿知舟和家里的老太太说了一声，然后自己出门赴约去了。
　　这半个月来，时间说长不长，说短也不短。
　　秦揽月待在柳泠的身边就是一个正确的选择。
　　也不知道柳泠用了什么方法，是她自己想出来的，还是去那些个特殊部门里面收刮出来的一些方法。
　　秦揽月的灵魂虽然还没有彻底恢复，但是有柳泠的帮助，她的灵魂可以暂时离开那花盆里，然后化形三个小时。
　　只不过每一次化形过后，都有一个冷却的时间，那就是三个月都不能够在有第二次化形了。
　　这事儿前两天秦揽月才告诉她。
　　所以三个小时吃一顿饭还是来得及的。
　　鹿知舟是由秦家的司机送她到吃饭的地方来的，是一个高档专门吃海鲜的餐厅。
　　鹿知舟到时，秦揽月和柳泠两人已经比她先到一步了，给她发了一个位置。
　　但是她刚下车走到餐厅门口时，她的脚步就顿住了。
　　鹿知舟的双眼微微的眯了一下：“你安排的？”
　　同样是刚下车走到餐厅门口的秦时月听见这话，则是对着鹿知舟轻柔一笑。
　　“我说是巧合，舟舟信吗？”
　　鹿知舟没理她，径直越过她先一步向着餐厅里面走去了。
　　你看她信么？
　　而秦时月则是低声轻笑了一声，随后追上了鹿知舟，然后伸出手牵住了她的手。
　　鹿知舟也没有拒绝，两人就直接牵手向着柳泠那个的那个位置走去了。
　　对于秦时月也来这里了，鹿知舟没什么意外，毕竟秦揽月虽然只邀请了她，但是柳泠心思玲珑啊。
　　秦揽月邀请她，那么柳泠自然是会邀请秦时月来的。
　　两人是直接上了二楼，然后在一个风景还不错的靠窗位置看到了柳泠两人。
　　在看到柳泠身边坐着的那个人时，鹿知舟没有什么意外，而秦时月则是多看了一眼。
　　毕竟其实这也算是秦时月第一次见到秦揽月。
　　之前只知道花里有一个灵魂存在，至于长什么样，她也没有去关注过。
　　而柳泠两人看到她们来时，立马就挥了挥手。
　　秦揽月看到鹿知舟时，立马就站了起来，然后还想要跑过去抱鹿知舟，但是秦时月却是不动声色的往前站了一下，直接隔绝了她的动作。
　　原本张开了双手的秦揽月，一看到秦时月站在鹿知舟的面前，她立马就刹住了脚步，然后双手也猛的放了下来。
　　“知舟姐。”秦揽月最后一脸乖巧的和鹿知舟打着招呼。
　　对于秦时月的小动作，鹿知舟则是抽了一下嘴角，然后对着秦揽月嗯了一声。
　　“是不是来很久了。”
　　秦揽月：“没有没有，我们也刚到没几分钟，来，这边坐。”
　　秦揽月招呼着鹿知舟，对于秦时月，她是有些不敢上去和这人搭话的。
　　主要是之前秦时月给她的感觉就已经很害怕了，现在秦时月还变异了，秦揽月觉得自己对她的畏惧感又上了一层楼了。
　　而且她的直觉告诉她，秦时月是真的不喜欢吧。
　　至于原因么，肯定是在鹿知舟的身上。
　　两人在她们的对面坐下，因为位置靠窗，鹿知舟微微转过头便能够看到窗户之外夜晚的城市景色。
　　对面的柳泠把菜单推到了秦时月的面前：“看看你们想要吃点什么。”
　　秦时月晃了一眼菜单，然后选了几样菜品，最后柳泠让站在一旁的服务员记下来。
　　因为这个海鲜餐馆大多都是要吃什么，那些海产品都是现弄的，时间方面可能会有点久。
　　所以餐厅便会送一些甜品和一些饮品给来这里吃饭的客人。
　　而且味道还不错，鹿知舟吃了一口还觉得可以。
　　她吃着小蛋糕，秦时月则是在一旁眉眼弯弯的看着她。
　　“知舟姐，我这个也给你吃。”秦揽月把自己面前的那一份小蛋糕也推到了鹿知舟的面前。
　　秦时月看了她一眼，也没有说什么，而鹿知舟则是对着她露出了一个笑容：“谢谢。”
　　秦揽月傻笑了一下：“不用谢，就像投喂知舟姐你。”
　　这话一出，秦时月又看了她一眼，方才看她是觉得这人还不错，现在看她一眼是纯粹的觉得有些不爽。
　　“这种事情，我来就好了。”秦时月淡淡的说着。
　　秦揽月一噎，然后把自己的爪子收了回来，然后默默的吃起了自己面前的小点心不说话了。
　　实则她的心底却是在不停的吐槽。
　　霸道，太霸道了！
　　一旁的柳泠则是笑了一下，抬手摸了一下她的脑袋，然后把自己面前的那一份小蛋糕推到了她的面前。
　　看着那个小蛋糕，秦揽月抬起头双眼就亮亮的看着她。
　　那眼神仿佛是在说，还是阿泠最好了！
　　之后柳泠又和秦时月聊了两句有关那些特殊部门的事情。
　　但是聊到一半，她们的谈话声却是停顿了下来，因为二楼又走上来了一个人，而且对方还径直向着她们这一桌走了过来。
　　对方穿着一身得体的西装，那张脸有着几分英俊帅气，气质也极为的突出，看起来极为的有礼。
　　但是对方却做了出了无礼的动作。
　　因为那人径直走过来直接就站在她们的餐桌前。
　　来人打量了一下坐着的四人，眼底闪烁着一些精光：“好巧啊，竟然能够在一个餐厅遇见秦总和柳总。”
　　对于他的到来，在坐的四人连个眼神都没有什么变化。
　　秦时月甚至连一个多余的眼神都没有看向他过，柳泠则是眼底闪过了一些莫名的神色。
　　“巧么？难道不是陈先生刻意关注着我们的动向么？”她这话可谓是一点面子都没有给对方留。
　　陈伦，陈家这一代算是极为出色的后辈，陈家比不上秦家，和之前的柳家可以说是不相上下。
　　但是最近这几年，柳家在柳泠的手中稳健上升，陈家有被甩开的趋势。
　　而这个陈伦，便是之前柳泠给秦时月资料的中那一人，也是让人跟踪和偷拍秦时月与鹿知舟的那一个人。
　　而这人，也是在之前算计了秦揽月和柳泠，并且让秦家处于动荡状态的那人。
　　柳泠的话，直接就让看起来文质彬彬的陈伦脸上表情僵了一下，但是又很快就遮掩了沟渠。
　　“柳总说笑了，只是碰巧看到了两位，这才过来打个招呼。”
　　柳泠眼底深邃黝黑的看着他，脸上没有笑意：“你看我这个样子是在和你说笑？”
　　陈伦脸色瞬间就阴沉了下来，让人一直关这两人的动静，无非就是想要通过偶然的方式和这两人见过个面，然后问清楚，为什么一时间秦家和柳家联手开始狙击陈家。
　　但是他没有想到的是，自己的动作，柳泠这个女人竟然全部知道。
　　而吃着蛋糕的鹿知舟，则是微微的皱了一下眉，抬起头把视线落在了陈伦的身上。
　　她的眼底之中有着对陈伦的打量和探究。
　　因为鹿知舟在这个人身上看到了那萦绕在他周身的黑气。
　　而且那些黑气还是从他的灵魂之上所散发出来的。
　　那黑气给鹿知舟的感觉并不好，阴冷而又诡谲，很邪恶。
　　这是什么？
　　鹿知舟在心底留了一个心眼。
　　而柳泠在看到陈伦时，没有直接把他叉掉就已经是对他最大的恩惠和施舍了。
　　“离开我的视线，若不然，陈家只会败的更快。”柳泠没什么情绪波动的说着。
　　陈伦想过对方可能不会给他什么面子，但是他没有想过，柳泠竟然会这么不给他面子。
　　但是他又能做什么呢，若是陈家没有了，他就什么都没有了。
　　最后陈伦还是灰溜溜的滚了，甚至全程都还没有和秦时月搭上一句话。
　　等人走了之后，秦时月这才慢吞吞的来了一句。
　　“你的速度太慢了。”
　　没头没脑的一句话，或许别人听不懂，但是柳泠却是听懂了，她笑了一下。
　　“是有点慢，之后我会让那些人加快速度的。”
　　柳泠狙击陈家的速度确实不快，因为她想要看看陈伦垂死挣扎的样子，但是现在吧，有些索然无味了。
　　一个垃圾，不值得她在他的身上浪费时间。
　　吃过饭后，四人就两两分开各自开着车回了自己的家。
　　鹿知舟和秦时月今天并没有回老家，而是直接回了那个小公寓里。
　　一进门，秦时月就把人推倒压在了门后，然后带着几分强势的吻了下去。
　　鹿知舟也没有拒绝她，双手环住了她的颈脖，微微仰头承受着来自秦时月的进宫。
　　等到她把人压在门背后气的喘不过气来的时候，这才把人给放开了。
　　但是也只是放开了鹿知舟的唇瓣，在鹿知舟晕红着一张脸颊趴在她身上大口呼吸着的时候，秦时月却是微微弯腰把人给抱了起来。
　　“我们去洗澡。”她的声音带着几分忍耐和暗哑。
　　她说完之后，就已经抱着人走进了房间，然后进了浴室。
　　今天一天都没有抱过她了，秦时月很想很想她。
　　浴室门一关，里面传来了流水声，而在那流水之中还隐约夹杂着一切其他的声音。
　　这一个澡，也不知道洗了多久，最后流水声停下来时，秦时月这才抱着已经软的仿佛没有了骨头的鹿知舟出来。
　　进了被窝，秦时月环着她的腰，把人抱在怀中，然后这才随着怀中已经累坏了并且已经睡了过去的人闭上了眼睛。
　　而此刻，那个挂在客厅墙壁上的时针刚好落在了两点之上。
　　……
　　之后没过两个月，豪门圈子里已经没有了陈家，而陈家那些产业，大部分都是被秦家和柳家给瓜分了。
　　虽然其他家族不懂为什么秦家和柳家会突然狙击陈家，但是能够惹得秦时月出手，那就说明嚣张的不可一世的陈家，定然是背地里做了些什么让秦时月愤怒的事情来。
　　而且这个陈家还是被秦家和柳家悄无声息干掉的，因为之前没有谁得到了这些消息。
　　对于陈家的败落，这个圈子里的其他人都沉寂了下来，他们知道，秦家的实力秦时月的实力，之前便是一座大山，之后，它会是几座大山叠加在一起。
　　知道了秦时月手段的可怕之后，那些人对于秦时月也是越发的畏惧和恭敬了起来。
　　在那些人对于秦时月保持沉默时，而这个一击便出名的柳泠，则是得到了不少人的关注。
　　因为之前柳家一直不显山不露水的，很少人去关注柳家，现在对方和秦家扯上了关系，那些人的注意力这才落在了柳泠的身上来。
　　对于这些，鹿知舟也从没有特意的询问过秦时月，她只知道，自己的任务进度在推进，柳泠这个工具人很好用。
　　之后她就开始自己在家学起了画画，算是打发时间，也算是为自己的咸鱼生活找一点事情做。
　　虽然她没有关注过那些商场之中的事情，但是她却关注了那个陈伦。
　　陈家落败，不少陈家核心成员都进了橘子监狱里，甚至连一些与陈家有关系的人之前也都被调查过。
　　而陈伦这人则是被判了刑，二十几年。
　　大家族之中，很少有干净的一面，但是像陈家这样的内里腐败成这样子的，还真是没几个。
　　知道了陈伦的下落之后，鹿知舟其实也没有太过去关注，而是每天做着自己的事情。
　　最后她和秦时月结婚了，婚礼很盛大，婚礼过后，鹿知舟就变得低调了起来。
　　每天做着自己的事情，亦或者是让秦时月粘着自己。
　　最后秦时月为了能够有更多的时间和鹿知舟在一起，她直接就把秦朝月抓着扔进了公司去历练。
　　秦朝月“？？？”
　　就因为她又小又是单身狗，所以就这样欺负她么？
　　秦慕歌和舒棠两人也是各自结婚后就退圈了，天天都在外面旅游。
　　而柳泠则更加是一个狠人了，直接就把柳家打包卖了，然后把那些钱一半拿去投资，来钱生钱，还有一半则是她自己带着秦揽月也一起去看外面的大好河山去了。
　　可能最后惨的只有秦朝月一人了。
　　因为秦家担子最后还是落在了她的肩膀上，她用自己开心快乐的前十多年，换了自己往后几十年的卑微打工人生活。
　　她的天赋不输秦时月，出去谁都会夸一句，唯独秦朝月自己知道自己有多么的辛酸。
　　秦家大权谁都想要，但是唯独秦家人自己不想要。
　　这话说出去，别人也要哭，秦朝月同样要哭。

第50章 星域界
　　星域界。
　　在一个寂静的域子空间里，出现了一道界门，随后那空间之中多了一些浅金色的流光悬浮与那半空之中。
　　最后那些流光化为了一股涓涓小溪一般，然后径直入了那空间之中同样悬浮在半空中的人的眉心里。
　　等到界门消失，那浅金色的流光也已经完全的消失在了这个域子空间之中。
　　随后便只见那悬浮在半空中闭着双眸的人却是刷的一下睁开了双眼。
　　她那明亮璀璨的眼底之下快速的掠过了一抹浅金色的亮光，但是却又很快的消失不见了。
　　鹿知舟的眼底先是茫然了一下，但是却又很快的清明了过来。
　　散去域子空间的浮力，接着，她便一下子跌落站在了域子空间之中。
　　她站在哪里，望着一个方向，最后安静又空旷的空间之中多了一声轻叹声。
　　鹿知舟的眉心微皱着，灵魂回归原本的身体，带回的记忆和感情，让她的心底忍不住的弥漫起了一些伤感，如同一颗石子丢进了水面，泛起了一阵涟漪。
　　她在哪里站了不知道多久，谁也不知道她此刻在想些什么，但她最后还是抬手指尖落在了自己眉心金痕之上。
　　随后她的指尖多了凝聚出来了一个小光团，放下手，一个巴掌大小的带着细微彩色的小光团便是出现在了她的掌心之中。
　　看着那个小光团，鹿知舟的眼底神色极为的复杂，但是最后又全部重归于了平静和理智。
　　灵魂回到自己原本的身体之中，才能够恢复她该有的性格。
　　因为不同的身体多多少少都会对她造成一定的影响，比如性格的改变。
　　鹿知舟这个人，她是理智和冷静的，同样，越是理智和冷静的人，说明这个人对待什么事情都极为的冷漠。
　　就好比此刻，鹿知舟自己看着自己手掌心里的小光团，她的眼底就满是冷静和理智，或许跟多一点的则是疑惑与好奇。
　　她在疑惑和好奇自己，为什么她的灵魂去了位面世界后，与她原本的性格会相差这么大。
　　甚至是，喜欢上了一个人……
　　不，也不能够说是喜欢，只能够说对方对她是特别的，就是因为这种特别，所以她便喜欢上了对方吗？
　　鹿知舟自己都不知道。
　　因为旁人从来不知道，其实在还没有成为任务者之前，鹿知舟也从未有过太大的情绪波动。
　　仿佛她天然没有情绪一样。
　　母亲去世，她没有哭，被父亲抛弃她亦是没有觉得伤心，被小三和私生子欺负的时候，她还是心绪无波。
　　她会去争家产，也不过觉得那她生物学上的父亲和那一对母子老在她的眼前晃有些碍眼。
　　她想要看看他们失去一切的时候，会是什么表情。
　　谁都知道，鹿家本来无势的大小姐是一个温雅的人，但是谁又知道，什么温雅爱笑，都不过是她的伪装。
　　她这个人，从来都没有感受到过什么情绪波动异常的时候。
　　就仿佛她感情缺失没有七情六欲一般。
　　但是她又能够感觉到，自己不是没有感情，它只是波动的弧度比较小。
　　或许在她死的那一刻有？
　　成为任务者到了星域界后，她也下意识的带上了自己的那一层面具。
　　但是此刻她看着这一个小光团，她的心底升起了一股说不清道不明的情绪来。
　　鹿知舟不知道这是好还是坏。
　　“是好还是坏，这都不重要。”但是她的心底没有太过强烈的愿望想要把这一团记忆保留下来。
　　看着那一个小光团，鹿知舟那精致带着些许清冷的面庞之上没有什么情绪波动。
　　“或许我该留下你的，但你我缘分已尽，这一份记忆，便算是我真的陪你走过了这一生吧。”
　　话落，鹿知舟的手指收拢，然后一把便捏碎了那一个小光团。
　　这算是，她与那个叫秦时月的，彻底的结束了吧。
　　她的生命太长，对方是她漫长生命中的一个过客，她亦是对方的过客。
　　捏散了那一个小光团之后，鹿知舟连头也没有回，直接就走进了一个界门之中，等到界门消失之后。
　　那些被捏散了记忆小光点，则是如同上一次一般，悄无声息的汇聚在了一起，然后消失在了这个域子空间之中。
　　最后它们出现在了这宇宙之中的一片虚无神秘之地，一只有些许透明却又白皙修长的手接住了它们。
　　那些小光点落在那有些透明的手心之中后，便自动的恢复成了它们被捏散之前的样子了。
　　若是鹿知舟在这里，便会发现，那有着些许透明的手接住那一团记忆光球的人，不是那记忆光球中的另一个人还能是谁。
　　此刻她看着那一个记忆光球，那一双深邃的眼底有着数不尽的柔光在其中。
　　“我以为你会伤心。”一道空寂听不出任何波澜的声音在‘秦时月’的耳畔响起。
　　而‘秦时月’听见这话，眼底的柔意散去了一些，那一张冷清的脸庞之上没有任何的情绪。
　　“我为何要伤心？我可是和她过完了这一生的。”
　　“还是，你嫉妒了？”
　　那一道空寂的声音并未第一时间响起，好似被她的话问的沉默了。
　　沉默代表着默认。
　　但是，祂会么？
　　“怎么，你是忘记了自己只是一个灵魂碎片了吗。”那空寂的声音没有什么情绪波澜的说着。
　　‘秦时月’低声轻笑了一声：“自然没有。”
　　“但，你就是嫉妒了，嫉妒我和她在一起了那么久。”
　　“而且，她产生的那些情绪波动，全是因为我，而不是你。”
　　“承认自己嫉妒了，很难么？”
　　她的话落音之后，那一道空寂的声音并没有回她，但是‘秦时月’所处的空间地方却是被禁锢隔绝了起来。
　　“放任你在外面太久，产生了一点自我意识，便忘记了自己的身份么。”
　　那空寂的声音听不出喜怒来，但是却格外给人一股无形的压力在其中。
　　突然被禁锢起来的‘秦时月’则是笑了一下，显然没有当回事儿，那张清冷的面庞之上因为她的笑，而多了几分抹不开的惊艳。
　　“或许？”
　　“不过，你还当真是一点儿没变，一如之前，难怪之前的她不喜欢你。”
　　她这话一出，周遭寂静的可怕。
　　过了许久，那一声空寂的声音这才又满满的响起：“有区别吗？”
　　‘秦时月’显然是愣了一下，随后便是扯了一下嘴角，看着自己手心之中的那一个记忆光球。
　　是啊，有区别吗？
　　争来争去，最后的结果还不是一样的。
　　秦时月轻叹了一声，透明的掌心微动，随后那一个记忆光球便向着一个方向飞了过去。
　　“这一次，请照顾好她，她或许不是不爱，只是她的爱，太过理智，是大爱。”
　　她的语气中带上了些许的无奈。
　　是啊，大爱，从她诞生开始，就注定没有多余的偏爱分给她们。
　　在她说完那话之后，她那透明的身体便变得越发的透明了起来。
　　最后，幻化为了荧光，然后追上了那一个小光团。
　　最后，那一缕灵魂之力裹挟着的那一个记忆光团便被一只白皙却又极为有骨感的手接住了。
　　那一缕灵魂之力进入了祂的体内，最后掌心之中便只余下了那一个记忆小光团。
　　过了良久，那一个虚无之地这才又响起了那一道空寂之音。
　　“大爱吗。”
　　——
　　鹿知舟离开域子空间之后，便走到了星域界的街道上，她是寻着和小胖鸟之间的感应而去的。
　　但是等她走到了一个酒馆外面之后，她的脚步却是猛的停了下来。
　　然后她果断的脚步往旁边一转，就想要离开这里时，一道尖细的声音就在这里响了起来。
　　“啊啊啊，舟舟！是我啊舟舟！呜呜呜，你终于回来赎我来了！我太感动了！”
　　对方不光扯着嗓子喊她的名字，最后还以极快的速度向着她飞奔过来。
　　除了那小胖鸟之外，跟着追出来的还有几个肌肉发达一看就不好惹的护卫。
　　鹿知舟的脚步被迫的停了下来，随后那个小胖鸟就径直飞冲进来她的怀里，冲击力有点大，直接就把鹿知舟给怼的脚步往后退了一步。
　　而那个冲进她怀里的小胖鸟，则是自己被撞的有些脑袋上冒星星。
　　但是它又很快的就反应了过来，然后两只爪子抓着鹿知舟的衣服。
　　“呜呜呜，舟舟，你终于来了，我就知道，我还是你最最心爱的宝贝。”
　　“他们欺负我！你要为我做主啊！”
　　鹿知舟看着自己怀里这一团看着有些妖艳贱货模样的小胖鸟，她的眼皮狠狠的跳了一下。
　　因为小胖鸟不光穿了一个小裙子，他喵的，它还被打了腮红，甚至还有弄了假睫毛。
　　看着那追出来的三个光着膀子看着极为有力量的肌肉男，鹿知舟沉默了一下，然后直接就一只手提着小胖鸟的一只爪子往他们的那边递了一下。
　　“我不认识它，它乱认亲戚，你们快把它带走。”
　　鹿知舟的话和动作，明显让小胖鸟呆滞了一下。
　　“啊啊啊，舟舟！你不要我了吗？”
　　“我不要跟着他们回去！”
　　“你都不知道，你走了之后，我在这里过的是什么苦日子啊！”
　　小胖鸟不停的挣扎着，想要从鹿知舟的魔爪之中挣扎出来。
　　那三个追出来的护卫也没有去接小胖鸟，而是看着鹿知舟。
　　“它是你养的？”
　　“那正好，你这只鸟，在我们酒馆里欠了很多钱，打工也要打好几十年，所以，你要出钱把它赎走吗？”
　　鹿知舟扯了一下自己的嘴角，对上那个说话的护卫。
　　“我真不认识它，要不就让它在你这里打工吧。”
　　“我看它挺有这方面的天赋的。”
　　“我不！”那个护卫还没有说什么，小胖鸟就先姬叫出声了。
　　“舟舟！你这个没良心的！呜呜呜，之前还把人家当个宝，现在就把人家当根草了。”
　　小胖鸟的声音有些大，直接就把那些路过的任务者的视线给吸引了过来。
　　不少人都围在小酒馆的四周看着热闹。
　　鹿知舟感受到那些落在自己身上的视线，直接就抬手捏了一下自己的眼角，然后把手里的小胖鸟扔在了一旁。
　　“走吧。”
　　她说完就抬起脚步向着酒馆里面走。
　　她觉得在不离开这里或者走进酒馆里，她今天的面子都要因为小胖鸟而丢完了。
　　走进酒馆，鹿知舟直接就半捂着脸抬手给那个掌柜的划去了好些个积分。
　　看着自己刚赚回来的积分，因为小胖鸟而瞬间被划走了一大半走，鹿知舟就觉得自己的小心脏一抽一抽的痛。
　　哦，原来她不是没有感情波动，而是没有踩到她的痛脚上？
　　鹿知舟全程木着一张脸，而小胖鸟也跟着飞进来了，看着鹿知舟把它给赎身了后，就一脸高兴的想要过去和鹿知舟贴贴。
　　但是看到鹿知舟那一张面无表情的脸后，小胖鸟立马就刹住了翅膀，不敢上去在触她霉头了。
　　积分划走了，鹿知舟深吸了一口气，看来她命中注定无财运。
　　“哎呀，贵客真是大手笔，今个儿我们这里新出来了一道菜，贵客要不要尝尝？免费的。”
　　掌柜的笑的都快像一朵菊花了，对待金.主，掌柜可谓是十分的热情。
　　鹿知舟轻叹了一口气：“尝尝吧。”
　　“来来来，这边请。”掌柜的把鹿知舟带到了一个空的位置上：“那您还需要其他的吗？”
　　鹿知舟：“也是免费的？”
　　掌柜：“哎哟！客人您真会开玩笑，咱们小店这都是小本生意。”
　　听懂了掌柜这话中的言外之意的鹿知舟抽了一下嘴角。
　　真不愧是奸商啊。
　　刚从她这里赚去了那么一大笔的积分，现在还准备把她压榨成个穷光蛋？
　　“那就上几叠小菜，还有几坛醉星酿。”
　　掌柜那布满了褶子的脸上堆满了笑容：“好嘞，您稍等，我这就去让他们给您上菜上酒。”
　　掌柜一脸高兴的离开之后，鹿知舟的视线落在小胖鸟的身上，她的指尖敲着桌子。
　　“你打算怎么还我？”
　　肥啾落在桌上，身上的小裙子已经被它扔在了一旁，听见鹿知舟的话，它一脸的无辜。
　　“哎呀舟舟，咱们都这么熟了，就别这么斤斤计较了吧！”
　　鹿知舟深吸了一口气：“我一大半的积分就因为你眨眼就没有了，你还觉得我斤斤计较？”
　　肥啾挺了挺自己的小胸脯，有些心虚：“那啥，以后我还你就是了，哎哟，别这么着急着上火嘛。”
　　“所以，你到底做了什么，才会欠这么多的债。”
　　一说起这个，小肥啾就更加的心虚了，豆豆大小的眼睛都不敢在和鹿知舟对上了。
　　但是最后还是吞吐犹豫结巴的说了。
　　“就喝了点小酒，还和小美人一起玩儿了，然后还把掌柜珍藏的仙酿给喝了，就、就这么个事儿。”
　　越说到最后，小胖鸟的声音就越小，而鹿知舟的脸色就越不好看。
　　鹿知舟忍住了想要一巴掌把那只胖鸟拍成渣渣的冲动。
　　所以，她在外面辛苦的赚积分，这个家伙在这个温柔乡里潇洒快活？
　　鹿知舟捂住了自己的小心脏，劝告自己，不要冲动，冲动的都是魔鬼。
　　刚好跑腿的小二也把鹿知舟要的那五坛醉星酿给搬了过来了。
　　鹿知舟看都没看一眼，直接就抬手打开了一坛，然后拿起，仰头，大口的喝了两口。
　　清凉的酒水下肚，鹿知舟觉得这才堪堪的压住了她心底的邪火。
　　而小胖鸟则是如鹌鹑一样把头埋进了自己的翅膀里，努力减少自己的存在感。
　　并且还和鹿知舟离的老远，没办法，它怕鹿知舟待会儿气急了，把自己身上的毛全都被拔光了！
　　最后，她们这一桌一人一鸟都极为的安静和沉默，鹿知舟吃饭东西后，付了账，把剩下的那四坛酒收进了空间，然后这才离开了酒馆。
　　而小胖鸟则是在后面扑腾着翅膀努力的跟着。
　　鹿知舟并未回到域子空间里，而是去了传送阵大厅里，乘坐传送阵直接去了星域界第六层。
　　星渊楼。
　　这是鹿知舟第二次来。
　　星渊楼除了能够帮助一些灵魂体的任务者重塑身体之外，楼里还有其他的生意。
　　比如消息买卖，还有一些交易之类的生意。
　　鹿知舟出现在星渊楼大堂之中时，一如之前，看着很是清冷，在接待处的那个人还是之前见到的那个小矮人开青。
　　小矮人开青看到鹿知舟时，脸上没有什么意外，他只是平静的问道：“是你啊，这一次来星渊楼有什么事情吗？”
　　鹿知舟嗯了一声：“你家老板在吗？”
　　开青：“找她的啊？你等着，我问问，不过现说好哈，她这个人怪的很，就算在，也不一定会见你的。”鲜著富
　　鹿知舟微微点头：“我知道，麻烦你了。”
　　小矮人也没有磨叽，直接就打开了自己的星元网联系了自己的老板。
　　“你先坐着等会儿吧。”小矮人开青和鹿知舟说着。
　　鹿知舟点了一下头，她的视线随意扫了一眼这个大堂，最后落在了一个读书区哪里。
　　“我可以去那边看书吗？”鹿知舟指着那边的几个书架。
　　小矮人看了一眼，随后就收回了视线：“去吧去吧。”
　　鹿知舟道了一声谢，然后就向着那边的一个读书区走了过去。
　　说是读书区吧，其实并不是，走到了那个区域之后，便会发现那是一个很大的藏书层楼，里面有着很多的书架，而书架之上都摆满了很多的书籍。
　　星渊楼是一个空间折叠和空间重复存在的。
　　就好比之前鹿知舟去重塑身体的那个地方，是星渊楼里面的一个空间，现在她所处的昂看书的地方，又是另一个空间。
　　空间重复和折叠，所以这个星渊楼外边看着可能会像是一个楼，但是内里的空间却是极为的庞大。
　　鹿知舟并没有盲目的在那看着偌大的像极了一个迷宫的藏书楼里面走动，而是直接站在了自己面前的那一个书架上抽出来了一本书。
　　那一本书有些泛黄发旧了，但是却还被保存的很好。
　　书的封页上落款了两个有些开始变得模糊的字。
　　《星域》
　　鹿知舟拿着它便背靠在身后的书架上翻了起来。
　　其实鹿知舟对于星域界的了解并不多，之前她一般都是从小胖鸟哪里了解到的，或者是自己摸索出来的。
　　所以了解的并不够详细。
　　她翻书的动作很快，基本上没几分钟那一本书就被她翻了一半过去了。
　　星域界确实是一个超越所有位面世界的存在，基本上每一个位面世界都有那么一个人进入到这里成为任务者。
　　那一本书在翻阅到一半的时候，鹿知舟的动作却是慢了下来，她看着一页书面上所记录下来的文字。
　　“星域界，众神所居之地？”
　　鹿知舟有些惊讶，但是很快她的眉心便又微蹙了起来，神么？那个传说中的存在？难道真的存在吗？
　　鹿知舟只是惊讶了一下，很快便又恢复了正常，毕竟发生在她自己身上的事情还少么。
　　有神的话，好像也不奇怪。
　　毕竟大位面世界之中便有修真位面，成仙成神，这些很正常吧。
　　但是鹿知舟却又隐约的觉得，好像这本书上面所记录的众神，好像不是那些修真位面飞升上来的那些人。
　　不过，星域界是众神所居之地，那为什么她们这些平凡普通的任务者也会在这里？
　　这说不通啊。
　　正在鹿知舟盯着那一句话思索的时候，她身后却是传来了一道妖媚的声音。
　　“很好奇？”
　　鹿知舟被吓了一跳。
　　转过身，她就看到背靠的那书架对面趴着一个人，双手托腮看着她，最后还对着她抛了一个媚眼。
　　“不知道人吓人吓死人吗？”鹿知舟忍了忍，最后还是忍不住的来了一句。
　　而那个性感妖娆的女子则是对着鹿知舟笑了一下：“可你是人吗？”
　　这话极为的有歧义，鹿知舟眉心微蹙了一下，最后把手中的书合了上来，转过身便想要放回书架之上。
　　但是她刚放上去，对方就动了一下手指，随后那一本书便出现在了方才那人的手里，然后她翻开了让鹿知舟方才沉思的那一页。
　　“星域界，众神所居之地，你方才是在对这句话好奇？”秦丝月问着。
　　看着性感的像个妖精的秦丝月，鹿知舟的脑海中闪过了另一个和对方很像的名字，秦时月。
　　不过前者是性感妖娆的，而后者是清冷矜贵的，是两个极端。
　　但是，她却有些记不起对方的面容了……
　　鹿知舟心底莫名的空了一下，但是秦丝月的声音拉回了她有些跑神的思绪。
　　“是有点，难道你会告诉我？”鹿知舟出声道。
　　秦丝月妖媚一笑，抬手便指尖轻戳了一下鹿知舟的肩膀：“你想知道，我就告诉你啊。”
　　鹿知舟忍住翻白眼的冲动，然后后退了一步：“说话就说话，别动手动脚的，还有，秦老板，你能够正常一点和我说话吗？”
　　秦丝月那双隐约泛着点绿色的双眼带着些深意的眼神看了鹿知舟一眼。
　　“还真是一点儿都不一样了。”
　　鹿知舟：“什么？”
　　鹿知舟有些不解的看着她。
　　秦丝月耸了一下肩：“没什么，其实这里在很久之前，确实是众神所居之地，但是吧，后来发生了一件事情，那些人就没有在住在这里了。”
　　鹿知舟：“那他们去了哪里？”
　　还是死了？
　　当然，这话鹿知舟是不会问出口的，有点太冒犯了。
　　秦丝月拿着书，然后在一旁的椅子上坐了下来。
　　“也不是没有住在这里了，只不过他们都住在星域界的一二层之上，剩下的几层，就是来自各个位面的任务者住了。”
　　听了这话，鹿知舟是越发的有些不懂：“所以，星域界还是有神的？不过发生了什么，他们才会离开里？”
　　秦丝月那眼神瞬间就变得有些复杂和一言难尽的看着鹿知舟。
　　而鹿知舟看着那眼神，则是一脸的疑惑。
　　她的问题有哪里问的不对吗？
　　秦丝月把书放在了桌上：“你为什么会觉得没有神呢？”
　　鹿知舟啊了一声：“我这不是没见过么，没见过，自然就默认没有了塞。”
　　秦丝月：“……”
　　很好，这个理由很强大，她竟然一时间无法反驳。
　　“总之就是很多年前，发生了一些事情，所以他们才会没有在出现过。”
　　“但其实也不会没有出现过，可能他们会隐藏身份出现，不过没人认识他们了而已。”秦丝月默默的补充了一句。
　　鹿知舟哦了一声：“所以到底发生了什么事情？”
　　秦丝月：“……”
　　这个问题该问她吗？
　　难道不应该问……
　　“或许，你把这里的书看完了，然后就知道了。”秦丝月默默道。
　　鹿知舟：“……”
　　“算了，我突然觉得自己不那么好奇了。”
　　“这次来找你，是想要问你一件事情。”
　　看着她终于对刚才的话题不感兴趣了，秦丝月也把手里的书合拢了起来，手轻轻一挥，那一本书便飞起来回到了它原本的位置上。
　　同时，那桌上出现了一个茶壶，还有两杯热茶，秦丝月端起了一杯轻呷了一口：“你问。”
　　鹿知舟也没有废话，她的手腕直接一翻，然后她的掌心之中便多了一团黑色的雾气在其中。
　　“我想问问，这是什么？”
　　“它给我的感觉并不好，阴冷，邪恶，而且其中还充斥这一些毁灭之意。”
　　秦丝月瞬间就坐直了身体，脸上也没有了那漫不经心的笑，她眉心微皱，看着鹿知舟手心之中的那一团黑气。
　　“你从哪里得来的。”
　　“f——v798位面世界聂取回来的。”

第51章 渎神
　　“低位面里面么。”
　　秦丝月一边说着，抬手间，鹿知舟掌心之中的那一团黑气便悬浮飞过去到了她的掌心之中。
　　看着那一团黑气，秦丝月的眼底闪过了一些细微的神色。
　　鹿知舟微微颔首：“嗯，听闻星渊楼的秦老板见多识广，所以这才想要来问问你，你知道这是什么吗？”
　　秦丝月微微的摇了一下头：“不知。”
　　她说完，抬眼，就对上了鹿知舟那一双璀璨却又平静淡然的眸子。
　　秦丝月的心底瞬间一顿，脑海中闪过了一个画面，但到底是见识过大场面的人，她并未露出什么异样来。
　　“虽然我不知道，但我可以问问其他人，这东西便先暂时留在我这里吧，若是有害的话，我会第一时间处理的。”
　　鹿知舟点头：“那就麻烦你了。”
　　秦丝月妖娆一笑：“不麻烦，而且我很欢迎你来麻烦我哦。”
　　鹿知舟：“……”
　　“咳，我没什么事了，就先走了，若是秦老板你这边有消息的话，可以从星元网联系我。”
　　她说着，就要起身离开，但是人还没站起来，秦丝月却是先她一步抬手按住了她的手背。
　　“急什么，在坐着聊会儿天啊，你这刚从任务世界回来，不会是又想要去领取任务了吧。”
　　看着那压在自己手背上的手，鹿知舟不动声色的把自己的手给抽了出来。
　　“不，我就想随便出去转转，然后去给自己的信息记录升个级。”
　　虽然她还是一个c级任务者，但是等她出去登记之后，她就可以去星域界十一层了。
　　星域界十一层，哪里的任务者，一定都很强吧。
　　因为星域界十二层，都是像她这样的新人居多，老人基本都是在十一层往下。
　　对于鹿知舟的这个说辞，秦丝月笑了一下：“行吧，你要去做自己的事情就去吧，不过呢，以后你可以来这里看书，或许，这里面，有你想要找到的答案哦~”
　　鹿知舟愣了一下：“这里进来一次，不是都要好几百的积分吗？”
　　“谁让我是星渊楼的楼主呢，给你一个特权，还是不要了？”
　　鹿知舟：“……”
　　她能说啥，这种天降馅饼的好事儿，自然是接住了啊！
　　刚好她需要一个地方查阅一些东西，星渊楼的书阁绝对是最好的地方。
　　现在她又变穷了，谁还管它这个馅饼里面有没有陷阱在里面啊。
　　最后秦丝月离开了，而鹿知舟则是在书阁里面留了下来。
　　她的心底有着许多的疑问，星渊楼的书阁，确实可以为她提供许多的便利。
　　而且，她总觉得秦丝月那一句话里很有深意。
　　或许，她心底的那些疑惑，在这里真的能够找到。
　　但是在看到这书阁之中的那么多本书时，鹿知舟还是免不了轻叹了一声，也不知道，这么多的书，什么之后能够看完。
　　鹿知舟在书阁里安静的翻看着那些书籍，而离开的秦丝月则是去了一个地方。
　　一个冰冷又寂静无比的宫殿之中。
　　她的身影出现在那大殿之上时，原本寂静的宫殿两旁也出现了好些个虚影。
　　“秦丝月，你叫我们来有什么事情吗？”其中一道虚影看着大殿中的秦丝月说着。
　　而秦丝月则是妖娆轻笑一声：“没事儿就不能够喊诸位来这里叙旧一番了？”
　　她这话一出，大殿之中瞬间就陷入死寂般的寂静。
　　此刻不少的虚影都不约而同的暗骂了一声秦丝月无耻。
　　谁家叙旧来这里叙旧啊！
　　嫌自己的活得太久了？
　　好吧，他们确实是活的有点久了，但是，这也不代表他们想死啊！
　　秦丝月好似没有察觉到那些人仿佛要吃人的眼神，脸上神色没有变分毫，而是手腕一翻，她的掌心之中便出现了一团黑气。
　　“想要和诸位叙旧也是真的，不过今日是为了这件事情而来的。”
　　“想来各位都还没有忘记吧。”
　　那些虚影在看到她手中的那一团黑气时，都纷纷的倒吸了一口冷气。
　　“怎么会，之前不都是清除了个干净了吗？”
　　“难道还有漏网之鱼？”
　　“也不对啊，那位不是解决了吗？还是说，那位要回来了？”
　　不少虚影都纷纷的相互嘀咕出声道。
　　而秦丝月则是看了他们一眼：“挺好，看来近年来诸位的脑瓜子还没有瘫痪。”
　　嘴毒的秦丝月，一句话干翻了所有人。
　　“劫咒之力，难道是又有大劫降世了吗？”
　　其中一个虚影淡声疑惑又带着些许凝重的语气问着。
　　听见劫咒之力这四个字，不少人的脑海中都闪过了一些画面，然后都纷纷的噤若寒蝉。
　　他们可没有忘记劫咒之力的可怕。
　　毕竟那位……
　　秦丝月没说话，她脸上的神色收敛了一下，然后转过身对着大殿上方微微的低了一下头。
　　大殿之中虽然有着虚影，但是却又极为的寂静。
　　因为不知何时，那大殿的上方出现了一道虚影，很淡，但是却又极为的模糊，让人根本难以看穿。
　　同时，秦丝月手中的那一缕劫咒之力便落在了大殿之上的那人手中，但是还没靠近对方，那一丝劫咒之力便瞬间湮灭了。
　　看着那一道模糊的虚影，不少人都心底一凛，然后纷纷抬手弯腰作揖了一下。
　　秦丝月也是咽了一下口水。
　　别问，问就是秦丝月此刻有些害怕。
　　别问为什么，或许别人没有感受到，但是秦丝月却是明晃晃的感受到那落在自己身上的威压之力。
　　这位真的是越发的喜怒不定了。
　　秦丝月咬了一下牙，最后还是硬着头皮出声了。
　　“您对于此事有何想法吗？”
　　她那有些气虚的声音在空旷又空寂的大殿之中响起。
　　过了良久，久到大殿之中的秦丝月和那些虚影都以为对方不会有任何的回应之时，那空旷的大殿之中却是响起了一道空寂之音。
　　“你们没脑子。”
　　很平淡直述毫无感情的一句话，却让安静的大殿之中越发的寂静了。
　　秦丝月：“……”
　　怪她嘴贱。
　　大殿之中的那些虚影：“……”
　　他们真的没有脑子吗？
　　“你最近是不是很闲。”很没有头脑的一句话，但是秦丝月却知道，这位问的是自己。
　　虽然那一道虚影极为的模糊，但是那透过那一层模糊的遮挡，秦丝月感受到，这位好像在看着自己。
　　秦丝月的心底一紧，随后连忙道：“还好。”
　　“那就是很闲了，既然这么闲，那就去神弃之地待两年吧。”
　　秦丝月：“……是。”
　　秦丝月敢说什么吗？
　　不，她什么都不敢说。
　　她怕自己说了，就不是在神弃之地待两年了，说不定两百年两千年都有可能。
　　这一刻，秦丝月的心底升起了无尽的悔意。
　　直觉告诉她，这位会因为这么一点小事儿降临一个意识在这里，就是冲着她来的。
　　靠，她就不该升起什么试探之心，现在好了，偷鸡不成蚀把米！
　　她就说那位有回归的踪迹，为什么这位还毫无动静呢。
　　原来不是没有动静，而是他喵的一直都在这位的掌控之中吧。
　　秦丝月下意识的看了一眼自己的左手。
　　靠，她不该手贱的。
　　明知这位对那位的心思，她之前就该换一个法子啊！
　　去神弃之地躲两年也挺好的！
　　而大殿之上的那一个意识好似今天就是专门来这里把秦丝月发配到神弃之地一事来的，说完之后，那让旁人看不透的意识便消失不见了。
　　“秦丝月，你最近是做了什么惹到这位了？”
　　竟然会把人给赶去神弃之地。
　　啧，这是干什么天怒人怨的事情了？
　　神弃之地那个可不是一个好玩儿的地方，既然是被叫做神弃之地，也就说哪里连神都不愿多待。
　　因为那个地方，在很多年前，虽然是一片清雅之地，但是经过那一件事情后，哪里便成为了法则秩序混乱之地。
　　而且还有着一些劫咒之兽在哪里出没，是一个凶险之地。
　　其实哪里也不是没有办法恢复往日的风采，但是神弃之地那个地方，又极为的特殊，所以不少人都是不愿去哪里的。
　　而秦丝月听见这话，则是露出了一个极为勉强的笑容。
　　她何止是惹到了这位啊，简直是踩到了这位的雷，对方没直接把她给拍的魂飞魄散，绝对是对她的最大仁慈了。
　　秦丝月抱了一下拳：“告辞，鄙人现在就过去了。”
　　她觉得自己要是再不跑，那一道锁定在自己身上的神识威压，肯定会先让她吐一顿血出来，然后把在把她丢过去。
　　恐怖！
　　秦丝月走的太快，大殿之中的那些虚影都是你看看我，我看看你，一脸的不明所以。
　　“我们是不是跑主题了？咱们的主题不是劫咒之力吗？”
　　其中一个虚影问着。
　　其中一个虚影轻叹了一声：“大家都各自都让自己的人在那些小位面里多注意一下吧，劫咒之力啊。”
　　那个虚影说完了之后，便也离开了。
　　祂一走，不少虚影也微微的点了一下头，然后也纷纷的离开了。
　　那些虚影离开之后，那个大殿又仿佛恢复了那无边无际的寂静之感。
　　甚至连方才的光华，也散去了，如今尽数埋没进入了那黑暗之中了。
　　————
　　书阁里，鹿知舟也不知道自己在里面待了多久，出来时，小矮人开青在那接待台前打着瞌睡。
　　听见动静之后，迷迷糊糊的就抬起了头，然后伸了个懒腰看着鹿知舟：“你出来了。”
　　鹿知舟嗯了一声：“打扰到你了，我在里面待了多久了？”
　　开青：“没多久，也就四五天，你的那个小胖鸟可没少来这里找你。”
　　鹿知舟点头，表示知道了，抬起脚步就要离开，但是她刚走一步却又是停了下来，微微转头看着一副又要开始打瞌睡的开青。
　　“你家老板在吗？”
　　开青摇了一下头：“没呢，上一次出去了之后，就没看到她回来了。”
　　鹿知舟沉吟了一下，然后这才缓缓开口道：“多谢，我知道了，等她回来的时候，和我说一声吧。”
　　开青点头，表示知道了。
　　鹿知舟这才离开了星渊楼。
　　然后去重新登记了自己的信息，得到了进入星域界十一层的资格后，她去了任务堂。
　　如今她已经有此刻领十一层任务堂之中的任务了。
　　之前她只能够领c2或之下的任务，如今有了可以进入星域界十一层的资格，那么也就可以领c1到b级的任务了。
　　但是c1到b级的任务却有一个规则变化，那就是任务是采取的随机模式。
　　不像c1之下的任务，可以挑选自己心仪的任务。
　　随机制任务，也就意味着任务难度的增加，同样也意味着，一切规则都将改变。
　　十二层是给新人任务者的一个适应过渡期，所以才会给新人许多的好处。
　　但是一旦迈入了十一层，那就就意味着，她正在迈入一个全新规则之下的世界之中。
　　十一层，这才是正式踏入进星域界的门槛之中。
　　而且所赚积分也可以在星域商场之中兑换一些可以增强自己实力的东西。
　　鹿知舟去了任务堂领了任务后，也没有在十一层闲逛了，而是直接回了域子空间里。
　　回到域子空间后，她也没有看到小胖鸟，到是看到看到小胖鸟给她留了一条讯息，说是自己出门有事儿，何时归来，暂定。
　　鹿知舟有些疑惑，发讯息过去问时，却没有得到回复，而且她还能够感受到，自己好像无法感受到小胖鸟的位置了。
　　她的眉心微蹙了一下，这只小胖鸟能有什么事情忙？
　　随后她又反复的查看了一下小胖鸟给她留下来的讯息，知道小胖鸟是真的没什么事儿后，鹿知舟微蹙的眉心这才松开了。
　　随后她又查探起了自己这一次随机抽中的任务，任务内容这些都被模糊了，只有一个背景介绍。
　　“竟是低武b5古代背景么。”
　　这是直接跨过了c级任务了，能够抽中b级任务，这是觉得她如今的潜力和实力能够胜任了吗？
　　看来这一次的任务并不简单啊。
　　就是不知道究竟是什么任务了。
　　鹿知舟在域子空间里思索着想着。
　　————
　　夏日雨夜，天色已然变得灰雾蒙蒙，雨落滴溅的声音打在房屋瓦舍与那花草树木之上。
　　并且还伴随着无尽的闪电雷鸣在天空之中炸响。
　　狂风吹得呼啸作响，让人有些害怕这样的天气。
　　而此刻盛国皇宫之中，养心殿里，同样是笼罩着一层阴云密布在其上。
　　坐在龙椅上的皇帝，则是阴沉着一张脸看着那跪着的钦天监。
　　殿中点燃的烛火也是微微的摇摆着，仿佛随时都要被那风吹灭一样，殿中安静的可怕。
　　跪着的钦天监头上则是布满了冷汗，但是他却不敢抬头说什么。
　　“李大人，你可知自己在说些什么吗。”皇帝那带着些许威压低沉的声音响起。
　　钦天监李大人瞬间就把头低的越发的低了，他的身体微微的颤抖了一下。
　　“臣知晓，但臣绝不会看错，我盛国，却有妖孽降世啊陛下。”
　　“此妖孽会影响我盛国国运，是灾星霍乱之象啊陛下。”
　　皇帝直接就把手边的折子全部一下子都拍落在了地上，有些勃然大怒。
　　“荒谬，你这话是说朕如今的盛世天下以后都会败在朕的手中吗。”
　　“何况，大盛人口数以万万计，难道你要朕为了你所谓的预言去把他们全部都杀了吗。”
　　钦天监的身子抖了一下，然后立马就在地上磕了几个头。
　　“微臣不敢，微臣绝不是此意，还望陛下明察。”
　　“只是此事事关重大，还望陛下慎重啊。”
　　皇帝的胸口起伏不定，同时，大殿外面传来了一声老太监带着喜悦的声音响起。
　　“陛下，宸妃娘娘生了！”
　　“生了一个小公主啊！”
　　听见外面的声音，殿中的皇帝身子动了一下，他脸上的神色有些高深莫测。
　　而那钦天监听见这话，则是立马就跌跌撞撞的站了起来，手里拿着芴板就向着殿外跑去了，殿门打开，外面的狂风暴雨和雷鸣声不绝于耳。
　　闪电在那黝黑的天际之上闪过，无端的照亮了不少人的脸庞。
　　而皇帝看着钦天监的动作，也是跟着站了起来。
　　看着外面，那钦天监的脸上露出了一些恐惧的神色，最后又跌跌撞撞的回了大殿之中，然后扑腾一下又重重的跪在了地上。
　　最后，那大殿的门又被重新重重的关上了。
　　那一夜，谁也不知道大殿之中发生了。
　　只知道那一夜发生了许多的事情，而且还让不少人都有些讳莫如深不在提起那夜之事分毫。
　　六年后。
　　在一个慌败甚至看着有些森冷的一个冷宫之中。
　　则是上演着这吃人不吐骨头的皇宫之中的那些阴暗的一面。
　　“你个杂种，竟然还敢偷东西，打死你，打死你。”
　　“打死她。”
　　“打死这个杂种，哼，我母妃说了，她就是个灾星，打死了最好。”
　　那些个半大的孩子身着华服，看着粉雕玉琢有些可爱，但是那眼神却不是一个孩子该有的。
　　甚至连那些恶毒的话，都难以相信，是从几个孩子的嘴里说出来的。
　　等到他们打累了之后，看着那趴在地上一动不动浑身又乱糟糟脏兮兮，甚至连头发都有些打结的人，这才停了下来。
　　然后一个个趾高气扬的这才离开了这里，独留下那个蜷缩成一团被那些人叫做‘杂种’的小孩子在哪里。
　　也不知道过了多久，久到让人以为她真的被打死在了这里之后，她的身体却是微微的动了一下。
　　最后，慢慢的挣扎着起身，明明刚才被打了，但是她偏生一声不吭，仿若像是哑巴一样。
　　有些摇摇晃晃的起身之后，便会看到她方才护在怀里的东西，是两个白馒头，但是经过刚才的一遭，那两个白馒头上面已经有了泥土和石子在上面。
　　但是她却并没有扔掉，而是一瘸一拐的向着那幽深阴冷仿佛要吃人的冷宫深处走去了。
　　最终，她走到了一个比冷宫其他地方还要荒凉破败的地方，然后走了进去。
　　这里是冷宫最为幽冷森森可怖的地方，在她走进去之后，那个跛脚苍老的嬷嬷也从里面走了出来，看着她时，眼中便泛起了泪花来。
　　那个孩子什么都没有说，而是把手中的一个已经弄脏了的馒头递了过去。
　　那个跛脚的嬷嬷伸出手擦了一下自己的眼泪，哑着嗓子比划了一通，但是那个孩子看了后先是沉默了一下，最后闷声的走过去把一个馒头塞进了那个嬷嬷的手里。
　　然后她自己则是转身向着屋子破败甚至是有些漏风漏雨的屋子里面去了。
　　那个小孩子头发乱糟糟一团，脸上也有着污垢，根本让人难以看清楚她的面容。
　　那个看着苍老的嬷嬷望着她的背影，脸上满是心疼。
　　……
　　“此次天灾，各位可有应对之策。”
　　在御书房里，比起六年前，如今的皇帝看着越发的令人有些捉摸不透了。
　　而御书房里，则是站了不少的官员，对于皇帝的询问，那些大臣都是吞吞吐吐的，显然是并无更好的对策来应对天灾。
　　看着那些大臣犹豫不决又吞吐的样子，皇帝直接就把手里的奏折扔在了他们的面前。
　　‘啪’的一声，直接就吓得那些大臣瞬间就跪了一大片，喊着陛下赎罪。
　　最后其中一人急忙出声道：“陛下，这天灾，在我们盛国也不是第一次了，微臣觉得，这天灾，是不是一个对我们盛国一个暗示啊。”
　　皇帝眉心微皱了一下：“去宣钦天监进宫。”
　　站在一旁的太监立马就行了一个礼，然后退出去了御书房吩咐人去把钦天监宣进宫来。
　　吩咐完这话，之后，皇帝看了一眼刚才说话的那个大臣，最后他什么都没有说，也没有让那些大臣起来。
　　就这么让他们跪着，然后自己则是批改起了案桌上的那些奏折。
　　而那些大臣也不敢说什么，就这样跪在哪里，一直等到太监带着钦天监来到御书房后，皇帝这才让那些大臣起身。
　　“知道朕让你进宫来是做什么吗？”皇帝看着钦天监说着。
　　钦天监抬手作揖弯了腰：“微臣来的路上已然知晓，若是今日陛下没有宣召微臣，微臣今日也是要进宫来见陛下的。”
　　皇帝‘哦’了一声，放下了手中的折子，看着钦天监：“看来你是已经有解决天灾的办法了，既然如此，那就说说看看。”
　　“此次平息天灾的关键，是在陛下您的身上啊。”钦天监如是说着。
　　殿中极为的安静，皇帝双眼深邃的看着钦天监：“在朕身上？”
　　钦天监点头：“是，还有一个月，便是神祭了，此次天灾破局的关键，便是在神祭之上。”
　　在这里，神是凌驾于皇权之上的存在，也就是所谓的神权。
　　相传，盛国立国之初，是天降一位神女相助了开国皇帝，之后才会有盛国的长久不衰。
　　甚至在很多年前，盛国每位皇帝每各两年都会举行神祭，祭拜神女。
　　但是之后，好似传言，神女觉得每一次举行神祭都太过铺张浪费了，所以两年一次的神祭便改为了十年一次。
　　距离上一次神祭到现在，刚好十年了。
　　而今年的神祭，早早好几个月都在开始准备了。
　　神女便是盛国皇族的一个信仰，认为只要有神女，他们盛国便会长盛不衰。
　　所以每一次神祭，都极为的盛大。
　　而举行神祭的地方，则是在神殿之中。
　　神权虽然凌驾于皇权之上，但是神殿之中却并没有什么人，有的好像只有一脉人，那就是神女的使者。
　　那所谓的使者四季年年都守在神女殿里，亦或者是外出游历，极为的闲散。
　　他们的身影，只有每一次神祭之时才会现身。
　　皇帝脸上没有什么多余的神情看着钦天监：“说说看。”
　　钦天监犹豫了一下，最后还是微微低头道：“说是在陛下的身上，这确实没错，但是此次平息天灾还需要一人。”
　　皇帝：“是谁。”
　　“六年前的那个孩子。”
　　皇帝想了半天，这才想起钦天监口中的那个孩子是谁，随后他的眉心便紧皱了起来，眼底闪过了一些不愉。
　　“突然提起这个做什么。”
　　钦天监微微的低了一下头：“不知陛下是否还记得，当时微臣说，那个孩子虽然不祥，是霍乱妖孽之象，命格太硬不可强杀，恐会遭到反噬，但近日微臣观天象，发现霍乱妖孽之象有了破解之法，天灾也可平息。”
　　殿中很安静，皇帝摩擦着自己大拇指上的玉扳指：“说清楚。”
　　“用她当做祭品，神祭给上天，以破我盛国之危。”
　　……
　　养心殿里，龙涎香味弥漫在整座宫殿之中。
　　殿中极为的安静，皇帝坐姿有些随意的坐在哪里，手里拿着一本书，还有一个妃子巧笑嫣然的在一旁喂着他葡萄，时不时的给他捏着肩膀。
　　“陛下，这个力度可以吗。”那个妃子声音带着一些娇柔道。
　　皇帝伸出手拍了拍她的手背：“爱妃有心了。”
　　那个妃子娇笑了一声，同时，一个太监从外面走了进来。
　　“陛下，人带到了。”
　　皇帝脸上的笑容收敛了起来，变得极为的冷淡：“带进来。”
　　那个太监犹豫了一下：“这、人刚从冷宫带出来，还没有来得及梳洗一番，便直接带来了大殿外面候着。”
　　皇帝皱了一下眉：“先带进来吧。”
　　“喏。”太监应了一声，然后就转身向着外面走去了，没一会儿，太监身后就跟着走进来了一个看起来比个小乞丐儿还要脏兮兮的小孩子，后面还跟着一个同样穿着破烂不堪的跛脚老嬷嬷。
　　皇帝在看到那两人时，紧皱的眉心便没有松开过。
　　而那个妃子则是一脸嫌弃的看着她们，抬手还佯装捂住了自己的鼻子。
　　就连在里面伺候着皇帝和妃子的那些太监宫女的脸上，也是多了一些嫌弃之色，但到底是在皇帝身边做事儿，那些嫌弃的神色都没有表露出来。

第52章 渎神
　　前一日御书房之中到底发生了何事，身处后宫的她们却是不知道。
　　但是在皇帝让人去冷宫时，后宫的那些人这才隐约打探到。
　　原来是皇帝要把那一直生活在冷宫里的一个公主给接出来，至于更多的，深宫之中的人却并不知晓。
　　后宫之人哪怕是早已忘记了六年前的事情，可也记得，皇帝还有一个女儿是生活在冷宫的。
　　公主比不得皇子，而且她娘生下她之后就去世了，没有了母亲的庇佑，又有不详加身，加之皇帝的厌恶，最后只有一个老嬷嬷带着刚出生的孩子去了冷宫。
　　这在冷宫一待便是六年，后宫好多人都已经忘记了皇帝还有一个公主在冷宫里面了。
　　如今皇帝让人去把人接出来，不少人都在揣测皇帝是和何用意，因为她们可不信皇帝会突然想起了自己还有这么一个女儿在。
　　宫里不缺公主，一个从小在冷宫长大的公主，她们想不通皇帝为何会突然让人去把人接出来，而且还单独给她准备了一个宫殿。
　　坐在皇帝身旁的那个妃子虽然带着一些嫌弃，但是在看到那个站在远处浑身脏兮兮甚至看不清楚面容的孩子时，还是免不了惊了一下，但是却没有同情。
　　毕竟这后宫就是一个吃人的地方，哪怕你是公主，若是没有帝王的宠爱，依旧是可以随便被人欺负的份儿。
　　这皇宫之中啊，就是看碟下菜的地方，谁的皇帝喜欢，谁就能够踩到别人的头上去。
　　一个从小在冷宫长大的公主，不用想都知道，定然是吃不饱穿不暖，而且还常有刁奴欺主。
　　生活在深宫之中，那个妃子也自谙一套生存之套，皇帝态度不明，所以她也未曾开口。
　　而皇帝本人呢，他在看到这个脏兮兮甚至无法辨别出来样貌的孩子，他的眼底没有什么情绪，若是有的话，则是全然都是一片冷漠之色。
　　跛脚老嬷嬷在看到皇帝时，则是立马就跪了下来，对着他行了一个大礼，而那个看着瘦弱的小孩子却是站着一动不动。
　　皇帝一片冷漠的看着她们：“以后你就叫司清影，是我大盛九公主。”
　　“陈公公，带她下去让人好好的洗漱一下。”
　　皇帝淡声的吩咐着那个陈公公，甚至连那个脏兮兮的孩子没有开口说话和对他行礼，他也没有说什么。
　　让人把她们带来，仿佛也只不过是想看看自己这个一直生活在冷宫的女儿一眼罢了。
　　至于别人有何反应，不在他的思考之中。
　　陈公公行了一个礼，然后就对着那两个看着极为落魄像从乞丐堆里出来的一对主仆打了一个手势，然后又带着进入养心殿还没有一盏茶功夫的两人离开了。
　　皇帝看着那一个矮小又瘦弱的背影，眼底没有多少的情绪，好似他看着的那人不是他的女儿，而是一个陌生人一般一样。
　　对于这一个一直生活在冷宫中的女儿，他并没有多少的关心。
　　同样，在让人去把这一对主仆接出冷宫时，皇帝也让人去了解了一下她们这几年来的情况。
　　她们的遭遇并未引起皇帝的心疼或者其他，他只是平静的听完了这些，然后这才让人去冷宫把她们接了出来。
　　同时，皇帝心底又忍不住的升起了一些唯我独尊之感来。
　　一个可以随意被他决定命运的女儿，如何能够倾覆得了他的天下呢。
　　皇帝有些不屑，但是想到这个背负着灾星妖孽之名的女儿还有些用，皇帝还是让人过去好生伺候着。
　　等他收回视线时候，那个妃子则是带着笑意又喂了一颗剥好了的葡萄喂到了他的嘴边。
　　“陛下，这位九公主难道就是六年前预言中那个……”后面的话，那个妃子还没有说出来，然后她就对上了皇帝的那一双没什么感情的眼睛。
　　那妃子的心底瞬间就一紧：“是臣妾失言了。”
　　皇帝收回自己的视线：“有何失言，你也没有说错，行了，朕要处理公务了，你回吧。”
　　那个妃子知晓自己定然是惹了皇帝的不快，她也没有在敢说什么，行了一个礼，然后就退出了养心殿之中。
　　皇宫是一个消息传播的很快的地方，基本上是在陈公公带着那一对落魄主仆从冷宫出来去了养心殿时，后宫之中的不少人都得到了消息。
　　但到底是如今皇帝寓意不明，不少人都虽然觉得疑惑不解，但到底是没有做什么。
　　而这种情况一直持续了两三日，基本上是娘家有些实力的妃子都得到了消息。
　　然后就知道，陛下把一直生活在冷宫的那个公主接出来，只因为她被选中，待到神祭之时，作为祭品献祭给上天。
　　一时间，后宫所有人的不约而同的松了口气，同时也免不了为皇帝的心狠而有些心凉。
　　……
　　对于外面的那些风云变幻，并没有影响到刚走出冷宫的那一对主仆。
　　主仆两人被陈公公带到了一个不算偏僻却也不算太好的一个宫殿里，然后又安排了不少的宫女去烧水给九公主梳洗。
　　全程，那个瘦弱矮小的不像是一个六岁孩子的孩子都没有说半句话，像一个提线木偶一般任由那些人对她动手动脚。
　　最后也不知道换了多少盆水，那些宫女这才把人给洗干净了。
　　但是在看到那个她身上那些新旧不一被虐打出来的伤，年纪有些小的宫女忍不住眼底泛起了泪花。
　　她们进宫的时候，便又前辈教过她们，这个皇宫是个吃人的地方。
　　但是她们没有想到，这皇宫里竟然连一个稚子不放过。
　　洗干净了的小孩，头发枯黄，一副极为营养不良的样子，但是那一双眼睛却是极为的好看。
　　那些新进来的宫女虽然有些心疼这么小的公主就遭受了这么多的毒打，但是她们也没有出声，但是动作却轻柔了一些。
　　等到给小孩穿上尚衣局那边送来的衣服时，却发现那些衣服都是偏大了。
　　尚衣局那边送过来的衣服是附和六岁孩童穿的，但是因为小孩长期的营养不良，所以看着也不过才四五岁左右，发育的并不那么好。
　　给小孩穿衣服的一个宫女脸上忍不住的露出了一个讪笑来，然后微微抬头看着站在一直没有吭声说话的小公主。
　　“衣服有点大了，等明日女婢便去尚衣局重新给殿下拿几套合身的衣服来。”
　　宫女玲珑细声的说着，她今天也不过十六岁，是被家里赌鬼父亲买到了宫里来的。
　　看到小公主这么可怜，她还是忍不住的心生怜悯和同情。
　　小孩并没有出声，等穿戴好了之后，一个宫女就引着她从里面走了出来。
　　等她出去后，那个之前还穿的破烂而且还跛脚的老嬷嬷，如今也重新换了一身干净的衣服，身上也洗干净了。
　　老嬷嬷在看到小孩时，直接就走了过去，然后对着小孩比划了一通。
　　看人看不同，但是和老嬷嬷生活了好几年的小孩看懂了。
　　就在那个老嬷嬷对着小孩比划的时候，外面则是走进来一个太监。
　　“殿下，膳食来了，请摆驾前殿用膳。”
　　听到有吃的之后，小孩抬起头看着老嬷嬷，最后老嬷嬷点点头。
　　小孩没有出声，只是伸出手拉了一下老嬷嬷的衣服，意识她跟着自己去。
　　这个宫殿里有对这一对主仆同情和怜悯的，自然也有冷眼相看不屑的。
　　但是又碍于皇帝对这个才从冷宫出来的公主有所关注，那些人即便心底有想法，可也不敢乱来。
　　去了前殿之后，看着那一大桌子的饭菜，小孩那一双眼睛亮了起来，喉咙也是微微的滚动了一下，但是她又极为的克制。
　　或许她人还小，但是她的经历和她的早慧，这让她有些警觉。
　　站在她身边的老嬷嬷则是对她慈祥的笑了一下，轻轻的拍了一下她的手背，仿佛在告诉她，没事儿的。
　　最后，在冷宫里从来都是吃着残羹剩饭和馒头的小孩，吃到了自己人生中第一顿可以称之为饭菜的食物。
　　而这里的发生的一切，都是一字不漏的禀报给了这个皇宫之中的主人。
　　皇帝听了那些禀报之后，并没有什么反应，而是冷淡的让人给她吃好一点，然后转头就询问神祭大典准备的如何了。
　　跛脚的老嬷嬷很高兴，她高兴自己的小主人终于离开了那个冷宫，以后再也不会被人欺负，也再也不会吃不饱穿不暖了。
　　而小孩则还是那一副木讷的样子，她不说话，但是性子却也看着要明朗了一些。
　　就这样平静安宁的过了好几日，最后那些宫女太监发现，好像她们的这个小主子是一个哑巴，不会说话。
　　这事儿传到皇帝的耳中之后，他的眉心下意识的就皱了起来。
　　之前他还以为自己这个女儿是因为性格内向和没有人教她礼数，所以才会一言不发呢。
　　到是没想到会是一个哑巴。
　　但是最后皇帝也没有说什么，毕竟她最后的一点价值就是成为此次神祭的祭品，是不是哑巴都无所谓。
　　虽然皇帝让人关注着那边的动静，之后不没有什么动静了。
　　至于后宫的那些妃子，也都各个是人精，知道这个从冷宫出来的公主对陛下有用，而且还是关乎着神祭这么大的事情，她们也没有让人去找茬儿。
　　一个个都安分的在自己的宫里待着，毕竟越是临近神祭大殿了，后宫若是出了什么事情，倒霉还不是她们自己。
　　——
　　时间如那抓不住的流沙，飞快的流逝着。
　　眨眼之间，一个月的时间便已经过去了。
　　当初那个从冷宫出来看着极为营养不良的孩子，经过一个月的喂养，小孩那泛黄的没多少肉的脸庞之上也好似多了一些肉。
　　除此之外，营养跟上了，她的身高好像也比一个月前长高了一些。
　　冬天了，最近几天，天气骤然的变冷了许多。
　　宫女玲珑在路过一个池塘边上时，她便看到这个宫殿的小主人也是她的主子的小公主正蹲在池塘边。
　　玲珑手里拿着一个披肩，她走过去时，便看到穿的有些单薄的小公主，那被冷风吹得已经冻红了的双手和耳朵，鼻子也变得有些红彤彤的。
　　“殿下，你在看什么？”玲珑问着，同时也把那披肩披在了小公主的身上了。
　　小公主没有出声，玲珑也早已习以为常了，便自顾自的说着：“外面太冷了，我们先回屋子里面去吧。”
　　小公主是听话的，虽然她不会说话，最后还是起身和玲珑离开了那个池塘边，然后回了屋子里。
　　但是她回去后，却是看了一眼周围，没有看到她熟悉的那个人，但最后她也没有什么表情。
　　因为她觉得，老嬷嬷定然是做其他的事情去了，所以才会没有在这里。
　　但是之后小孩等了许久，可是却还没有看到老嬷嬷的身影，一直到外面的天都黑了之后，本该早就会回来陪在她身边的老嬷嬷却不见了。
　　虽然早慧，也经历过很多大人都没有经历过的事情，但是毕竟还是一个孩子。
　　自己唯一熟悉而且亲近的人不在身边了她会失去安全感，最后她甚至连晚膳都没有吃了，直接就像一头狼崽子冲出去了宫殿之中。
　　那些宫女太监先是一愣，但是又反应的极快，连忙的就追了出去，一边追还一边喊她的名字。
　　“小公主这是怎么了？怎么突然就这样了。”
　　“不知道啊。”
　　那些在后面追着的宫女太监都有些郁闷的说着，然后又跑着有些气喘吁吁的。
　　别看小公主一副营养不良的样子，但是她们还真没想到，对方还跑着这么快。
　　只有宫女玲珑则是一边追着一边紧皱眉和那些人道：“小公主可能是想去找嬷嬷，你们有谁知道嬷嬷去哪里了吗？”
　　听了玲珑的话，那些宫女太监这才想起，一直都默默陪在小公主身边的那个老嬷嬷，今天下午出门后就好似一直没有回来了。
　　然后那些人都纷纷的摇头，表示不知道。
　　玲珑听了有些着急，毕竟任由小公主这样在宫里乱串，到时候得罪人不说，而且皇宫这么大，一时半会儿也找不到人啊。
　　“殿下，小殿下，您别跑了，我知道谁可以帮你更快的找到嬷嬷。”玲珑在后面扯着嗓子喊着。
　　前面跑着的小孩好似听到了这一句话，她的速度慢了下来，最后又停了下来。
　　玲珑则是跑的气喘吁吁的追了上去：“殿下，我们可以去找陛下，可以求陛下帮你找人的。”
　　小孩知道，那个陛下，就是她的父皇，也是那个把她抛弃在冷宫这么多年的人。
　　一个月前，那人见过她。
　　而玲珑怕她又跑了，然后连忙道：“奴婢现在就带您过去，现在陛下应该在养心殿的。”
　　小孩没有吭声，而是等着玲珑前面带路。
　　宫女玲珑也没有敷衍这个看着孤僻又哑巴的小主子，而是直接就带着人向着养心殿去了。
　　其实她的心底也没有底，毕竟陛下怎么可能会大费周章的帮一个公主找一个老嬷嬷呢。
　　但是她还是想要赌一把，毕竟任由小公主在外面乱串，届时若是冲撞了那位贵人，她们也是担待不气的。
　　虽然陛下把小公主从冷宫之中带了出来，但是这一个月来，也就之后出冷宫的时候召见过小公主，之后就再也没有提起过小公主了。
　　玲珑能够看得出来，她的这个小主子在宫里的地位有些尴尬。
　　没有母妃撑腰，皇帝的态度又有些暧.昧不明。
　　但是如今，与她相依为命多年的老嬷嬷不见了，玲珑也只能够祈祷，陛下真的愿意出手帮忙寻人了。
　　但最后，宫女玲珑的祈祷并未让她如愿，甚至是一度让她变为了噩梦般的存在。
　　只因玲珑带着小公主刚走到养心殿外面时，她却看到了让她心惊不已的一幕。
　　只见那个跛脚不能够说话，但是待小公主极好的老嬷嬷，被养心殿之中的一个侍卫一剑穿心而过。
　　血水染红了周围的一片地。
　　小公主看到这一幕时，那一双眼睛瞬间就变得猩红无比了起来，像极了一个凶狠还未曾被驯化的狼崽子。
　　她不要命的想要冲过去，但她哪里比得过那些身强力壮的侍卫们，她被拦在了外面。
　　而那个被一剑穿透了心脏的老嬷嬷，整个身子都无力的软倒在了地上。
　　她看到自己的小主人时，嘴里还虚弱的啊啊着，一只手还有些费力的比划着什么。
　　但是最终命运并未眷顾这个苦命的老嬷嬷，她还是在小公主的眼前咽了气，那一双永远会带着慈祥和疼爱小公主的浑浊双眼到死都没有闭上过。
　　小孩看到这一幕，再也忍不住的放声大哭了起来，最后一口咬在了拉住自己的那个侍卫手上，趁着那个侍卫吃痛的时候，她趁机跑了过去。
　　然后跪在地上，瘦小的身子有些吃力般的扶起了老嬷嬷，她的眼眶很红，眼泪也止不住的往下流，摇着老嬷嬷的那快要冰冷起来的身体。
　　小孩很早慧，可这种早慧却是一柄双刃剑，就好比此刻。
　　她懂得多，但是终究是一个小孩子，看着与自己相依为命的人就在自己的眼前被人害了，哪怕是一个成年人也未曾有过这样痛心的经历。
　　这一刻，小孩是真的茫然和无措了。
　　站在后面的宫女玲珑则是捂住了自己的嘴巴，因为她是怎么也没有想到，明明上午还慈祥待小主人，温和与她们这些宫女相处的人，怎么会转眼间，就死在了她们的眼前。
　　而此刻养心殿里正泡着脚的皇帝听见外面的动静，则是皱了一下眉心。
　　“外面发生什么了。”
　　候在外面的总管太监则是微微弯着腰走了进来：“回陛下，是九公主在外面。”
　　“出去看看。”皇帝说着，随后便有一个宫女上前来给他擦脚，穿好了鞋子，披着一个厚实的披肩就走了出去。
　　养心殿的大门打开，身着一身明黄色衣袍的皇帝就走了出来，看着殿外的场景，他脸上并没有什么多余的神色。
　　但是看着那个死在了自己殿外的老妪，皇帝的眼底闪过了一些不愉。
　　只觉得对方死在这里，脏了他的眼。
　　“清理掉。”
　　太监看了一眼那个抱着一个死人的九公主，犹豫了一下：“那九公主……”
　　“拖走，堂堂公主，为了一个奴婢便如此，像什么样。”皇帝声音没有什么情绪的说着。
　　总管大太监应了一声，然后就吩咐人下去处理掉，别脏了陛下的眼睛。
　　抱着老嬷嬷不肯撒手的小孩，最后还是被两个穿着盔甲的侍卫给拖走了。
　　而这一次，任由小孩如何的挣扎，都挣脱不开分毫，最后只能够眼睁睁的老嬷嬷的尸身被几个太监拖走，然后又走来了好几个手里端着水盆的宫女走过来清洗那一块被鲜血污染了的青石板。
　　最终，小孩看着老嬷嬷的尸身被带着离开了她的视线，她不知道老嬷嬷的尸身会被带去哪里，但是她知道，以后，她真的也在见不到对方了。
　　最后，小孩好似挣扎的累了，她停了下来，抬起头，双眼猩红又凶狠的看着那站在养心殿门前，一副高高在上的皇帝。
　　皇帝对上那一双带着戾气与凶狠还有满满恨意的双眼时，没由来的心底一悸，这让皇帝的双眼微微的眯了起来，同时也让他的脸更冷上了几分。
　　最后他甩了一下袖子：“如此没有礼数，丢我皇族的颜面，带回去宫去，神祭之前，不许给她吃一口饭。”
　　皇帝说完，就直接转身回了屋子里，那养心殿的大门一关，黑夜中暖黄色的烛火也和寒冷的殿外隔绝开了。
　　在皇帝走后，那些侍卫这才放开了被他们钳住的小公主，然后冷眼相看各自又回到了自己的岗位上。
　　宫女玲珑则是连忙跑了过去，然后拉住了像一头狼崽子的小孩。
　　“殿下，我们先离开这里吧，嬷嬷被他们带走了，您也不想看到嬷嬷被他们随意的丢在乱葬岗里面吧。”
　　她的话，触动了衣服上手上都沾满了血的小孩，最后小孩直接就站了起来，没有在看一眼那关上大门的养心殿，而是直接就冲了出去。
　　而今夜发生的事情，在第二日早晨，便直接传遍了后宫，甚至连前朝的一些大臣也都有所耳闻了起来。
　　但是谁也没有对那个小公主说上一句同情的话来。
　　毕竟这皇宫之中，就是一个吃人的地方，今日死的是一个奴婢，或许明日死的就是一个主子了呢。
　　加之神祭大殿还有三就要开始了，神祭大殿并不是在皇宫之中举行，而是要离开皇宫。
　　届时皇帝要带着大臣妃子和自己的孩子一大清早的便要出宫去神殿祭祀。
　　在神祭前一天，皇帝解了九公主司清影的禁食，甚至是大鱼大肉的让人送进了九公主的宫殿之中。
　　至于那个最后要成为祭品的小公主会是什么反应，又有谁在乎了。
　　——
　　神殿修建在一个山顶之上，像那些寺庙一样。
　　清晨山顶云烟缭绕，抬眼望去，仿若是身处那仙宫一般。
　　早早的，天色还未曾大亮之前，皇帝就带着人出宫向着神殿出发了。
　　而此刻在神殿的大殿之中，一个穿着朴素的老夫人带着一个看着十一二岁的小女孩跪在蒲团之上。
　　比起老妇人的端庄严肃，那个小女孩则是看着极为的活泼。
　　在老妇人跪拜之时，那个小女孩则是抬起头看着那矗立在她们前面的那一个雕像。
　　“师父，那个皇帝待会儿也要来这里祭拜神女吗？”
　　“不过神女好好看啊。”
　　那个小女孩如是说着。
　　老妇人起身时就直接伸出手拍了一下小女孩的脑袋：“神女面前，不得放肆。”
　　小女孩捂着自己的脑门，最后还不怕死的又问了一句：“神女真的存在吗？师父，你见过神女吗？”
　　那个老妇人闻言，严肃的脸庞之上多了一些笑容，眼底闪过了一些怀念的神色看着那一座两米多高的神像。
　　“见过的。”在她很小的时候，她见过的：“神女长得很好看，是我见过最好看的人。”
　　听见自家师父这话，小女孩啊了一声，眼底亮晶晶的看着神女雕像：“真的吗？那我可以见到神女吗？”
　　老妇人起身，把手里的香插进了香炉之中，没有回答她的话。
　　“走吧，那些人应该快要来了。”
　　老妇人说着，就先向着大殿之外走出去，小女孩连忙一拜，然后像一只没有被束缚的飞鸟一样起身追了出去。
　　老妇人牵着小女孩的手走出去时，穿过一个长廊，外面已经站满了一些穿着盔甲的侍卫，还有一些穿着相同服饰的宫女。
　　那些侍卫和宫女看到两人时却并未阻止她们随意走动。
　　老妇人带着那个小女孩走到了一个视野开阔之地，在哪里，她们可以看的很远。
　　神殿修葺在山顶之上，皇帝的马车这些都不能够在上来了，只能够下马车爬山走上来。
　　此刻站在哪里，小女孩叽叽喳喳的和自己的师父说着话，无一例外都是对那些爬山上来的人充满了好奇。
　　“师父，你看，他们怎么还绑了一个人来啊，不过不愿意来祭拜神女，绑了来请罪也正正好。”
　　原本是在闭目养神老妇人听闻这话，则是瞬间就睁开了双眸，眉心微皱，往前走了两步，顺着小女孩的视线看了过去。
　　入眼的，便是那个被捆绑起来跟在人群后面的一个孩子。
　　看着孩子一脸的桀骜凶狠的看着那些人，像极了一只小狼崽的样子，老妇人的心底微微的一顿。
　　她竟然看到那个孩子的命格，竟然……

第53章 渎神
　　“师父。”
　　“师父？您在想什么啊。”
　　小女孩扯了一下自家师父的衣摆，疑惑的问着。
　　老妇人回神，摇了摇头，抬手摸了一下小女孩的脑袋：“没想什么，走吧玉溪，他们要上来了，我们该过去等着了。”
　　小女孩玉溪昂了一声，抬手指了一下下方：“那师父你还没有告诉我，他们怎么还绑了一个人来啊，看着比我还小耶，之前他们神祭的时候，也会这样吗？”
　　今年不过十二岁的玉溪，也不过是第一次参加这样盛大的祭祀。
　　十年前，她也不过还是一个一岁多牙牙学语的小孩子呢，就算是参加过这些，也根本是没有记忆的。
　　老妇人闻言脸上的神色微微一顿，随后便是微微的摇了一下头，然后脸上带着一些认真的神色看着玉溪。
　　“玉溪，你要记着，以后万不可在那个妹妹的面前有所失言与失礼，若是以后她对你有所要求，你也要尽最大的努力去帮助她。”
　　玉溪一脸的疑惑：“为什么啊？”
　　老妇人没有在多言了，拍了一下她的手：“你只要记住师父和你说的话就是了。”
　　“好了，我们该离开这里了。”
　　玉溪哦了一声，然后就牵着老妇人的手一起离开了这视野开阔之地。
　　一老一小的身影最后出现在了神殿之外，刚巧，皇帝也带着一群人浩浩荡荡的走了上来了。
　　老妇人抬手弯腰行了一个礼：“陛下。”
　　皇帝哈哈大笑了一声：“使者免礼，多年不见，使者可还好。”
　　皇帝并不是第一次见到老妇人了，他当皇子的时候，便也早早的见过了，只不过每一次见过对方时，也都是神祭这日才能够见对方一面。
　　老妇人脸上微微的扬起了一个笑容：“多谢陛下挂念，老身一切都好。”
　　站在她身边的玉溪也收敛了性子，一板一眼的听着他们说话。
　　皇帝点头，视线落在了她的身上：“这位便是当初那个孩子吧，多年不见，已经长这么大了。”
　　老妇人微微颔首：“是，现今时辰还尚早，陛下先到偏殿休息片刻吧。”
　　“也好。”
　　“陛下请。”老妇人往旁边退了一步。
　　随后皇帝便带着皇后还有几个妃子和几个年长的皇子公子一同向着里面走了进去。
　　在转身之前，老妇人的视线落在了那被捆绑住的孩子身上停了一会儿，然后这才跟着一同走了进去。
　　或许是怕那个孩子扰了神殿的安宁，所以她的嘴里还塞着一块布。
　　玉溪看到了，她想要说什么的时候，却是被老妇人给制止了。
　　神祭上苍的时辰是晌午之前，虽然皇帝带了许多人来，可也都只是让他们守在神殿之外，并未踏足里面。
　　在神祭要开始前，钦天监就已经在那神殿之外布了一个祭坛。
　　老妇人是神殿的引路人，一路上带着皇帝他们想着神殿大殿那一个方向而去。
　　神殿大殿之中，只允许神使和皇帝进入，其余人都只能够等候在外面。
　　皇帝进入大殿之中后，跪在了那蒲团之上跪拜了三次，然后便站起了上了香。
　　他微微抬头看着那两米多高的神像，最后视线停留在了那神像的容颜之上。
　　“若是神女还在的话，朕定然会许她皇后之尊。”皇帝狂妄的说着。
　　说到底，他虽然是皇帝，后宫佳丽三千，但是美人儿谁又不爱呢。
　　原本候在一旁的老妇人听闻这话，则是脸色瞬间一变：“陛下，还请慎言。”
　　皇帝毫不在意的一挥衣袖笑了一下：“朕也不过随意一句话而已，使者何故当真呢，毕竟这所谓的神女一事，是不是真的还犹未可知，朕如今能够出现在这里，也无非是不想破坏老祖宗定下来的规矩而已。”
　　老妇人的脸色极为的不好看：“在神殿之中说出如此大逆不道之话，陛下可否想过后果吗。”
　　“朕只不过是不信所谓的神而已，这便算是大逆不道了？”皇帝收敛了脸上的笑意，双目微微露出寒意的看着老妇人。
　　老妇人则是气急：“陛下若是不信神，那又何须来此。”
　　皇帝：“说起来，上一次朕还是以皇子的身份来的这里呢，如今距离朕登基也过去了八年了，即便朕不喜，但也还是要来的。”线驻富
　　“若是神女觉得冒犯了，朕还给神女准备了一个祭品献给神呢。”
　　皇帝说着，就抬了一下手，随后，一个被捆绑着，并且还嘴里塞着一块布的小孩给带了上来。
　　那个孩子被推进到了大殿之中，然后被迫跪在了地上。
　　皇帝看着那神女雕像：“孤以此女为祭品，献祭给神女。”
　　一旁的老妇人直接就愣住了，她万没想到，这个孩子的作用竟然是如此的。
　　而那个孩子则是眼底满是凶狠的神色看着那个要把她送去当做祭品的男人。
　　皇帝又怎么会在乎别人的看法呢，他的眼神极为的放肆的看着那一尊雕像，最后又觉得无趣，转身就直接离开了。
　　他一走，便直接带着自己的后宫妃子和孩子都离开了，一些重要的大臣也一同离开了，神殿之外便只留下了钦天司的那一群人。
　　显然，皇帝是把这事儿都交给了他们。
　　皇帝一走，那个钦天监便想要把那个孩子给抓了出来，然后放在了祭台之上，准备开始祭天。
　　但是还不等他开始，老妇人就先开口了，说是既然是祭品，那么生死在天，旁人又如何能够决断呢。
　　最后皇帝直接下令，让人把她丢进了那神殿大殿之中，大门关上，并且还留了几个侍卫在外面守着，不允许任何人靠近。
　　甚至还不允许老妇人和她的徒弟靠近哪里。
　　————
　　皇帝是铁了心要自己这个背上了灾星霍乱妖孽的女儿死，又怎么可能会让她活下来呢。
　　他不想背上杀子的名声，让她以一个祭品的身份死去，那就与他没有什么干系了。
　　说来说去，他就是不想让自己的天下受到任何的威胁。
　　一旦有威胁到自己的天下时，哪怕是一个预言，他同样是能够狠下心杀掉对方，哪怕是自己的子女。
　　“师父，我们不管吗？她会饿死的。”
　　站在不远处的一棵大树下的玉溪扯了一下自己师父的衣袖，脸上带着一些担忧的神色。
　　而那老妇人则是轻叹了一声，想起神祭那日，盛国皇帝的无礼还有放肆的举动，老妇人摇了一下头。
　　盛国皇帝真是一代不如一代了。
　　上一代皇帝虽然也是有些不屑于这些所谓的传说，但是却也还维持着表面的功夫。
　　现如今这一代皇帝，却是连面子功夫都不做了。
　　看着像是一代明君，实则昏聩不已。
　　这天下，终究还是要乱了啊。
　　“不会，她会遇到一个心软的神。”老妇人说着。
　　但是她没有说的是，她看到那个孩子的命格，从踏入进神殿开始，便与神明相互纠缠了起来。
　　那个孩子的前路和未来，她看不透。
　　她不知这是好事还是坏事……
　　“心软的神？是神女吗？”玉溪抬头看着自己的师父。
　　老妇人脸上扬起了一个笑容：“或许吧，走吧，回去做功课，最近几日都不要来这边了。”
　　“哦。”玉溪瘪了一下嘴：“那这些讨厌的人什么走啊。”
　　“过不了几日他们就会离开的，不必管他们。”
　　一大一小说着话，然后转身慢慢的离开了那神殿之外。
　　而此刻神殿之中。
　　那个被捆绑着的小孩，已经不知道何时挣脱了那绳子，她的手腕之上因为被绳子捆绑住的原因，勒出了红痕，经过三日时间，那些红痕变为了青紫的痕迹。
　　神殿之中没有多少的贡品和吃食，唯一的一盘点心，如今也还只剩下两块了。
　　小孩知道，外面还有人守着，她出不去这里。
　　难道她真的要死在这里吗？
　　蜷缩在那两个柔软的蒲团之上的小孩，紧捏着双手想着。
　　太久未曾喝水，她的嘴唇也是一片干涸，甚至都干的皴裂了，并且还有血痕在其上。
　　天气很冷，她又穿的不多，没有御寒的被褥，小孩其实已经非常的虚弱了，她想，她坚持不了多久了。
　　她要去找老嬷嬷了吗？
　　她努力的睁开那疲惫的想要合拢的眼皮，模糊之间，小孩却看到了那竖立在前面的神女雕像。
　　最后小孩把一直护在怀里的那两块点心推了出来。
　　“我心敬神明，愿祭身与魂，只为获得您的一丝垂怜。”
　　只愿……
　　或许是太久没有说话的原因，她的嗓音极为的沙哑与拗口，加之现如今的虚弱之态，声音细小的如同小猫儿一般。
　　若是之前伺候在她身边的那些宫女听见了之后，定然是会觉得震惊和惊讶的。
　　因为她们原本以为不会说话的哑巴小公主，竟然是会说话的。
　　在眼皮轻合之上时，小孩也没有把话说完。
　　最后，小孩安静的蜷缩在了那一个蒲团之上，好似睡着了一般。
　　大殿之外，天色转暗，今日天气又降温了，临近吃完饭的时候，天空中飘雪了。
　　或许是太冷，也或许是觉得大殿的门也被上了锁，外面的那几个守卫不知何时都已经离开了，没有人再在神殿大门之外逗留。
　　今夜冷的寒风刺骨，小姑娘玉溪早早就回了屋子，然后坐在了火盆前烤着火。
　　看着站在窗户前望着外面的师父，玉溪合上手，然后在手心里哈了一口气。
　　“师父，好冷啊，你快把窗户关上过来烤火啊。”
　　老妇人没有动，而是微微的抬头看着下雪的夜空之中，谁也不知道她在看什么。
　　那漆黑如幕并下着雪的黑夜之中，或许旁人见了，就是一望无际的漆黑夜晚。
　　但是老妇人却看到了不一样的景色。
　　她看到了天际遥遥相望本就相互纠缠在了一起的两条线，在今夜，竟然是两头彻底的相交在了一起。
　　老妇人的手微微的颤抖一下，甚至不小心打翻了旁边的一个花瓶。
　　正在烤火的玉溪听见动响，直接就转过头看了过去，然后就站了起来：“师父，你怎么了？”
　　玉溪走过去连忙扶住了老妇人。
　　老妇人搭在玉溪手上的手微颤了一些，看着天际那相缠不分你我的两条线，老妇人的脸上一时间分不清是喜还是优。
　　“命运相交而缠，神明降落人间……”老妇人低声喃喃道。
　　扶着她的玉溪却并没有听清楚她的那些话：“师父？”
　　“你在说些什么啊？什么神明什么人间？”玉溪不解的问着。
　　老妇人摇了摇头，伸出手拍了拍玉溪的手背：“玉溪，今夜，你陪为师一起准备一些东西吧。”
　　“啊？”玉溪越发的不解了：“还有一两个月才会过年呢？怎么提前守岁呢？”
　　老妇人脸上有着一些和蔼慈祥的笑意：“今夜，是不同的。”
　　“你现在不懂没关系，以后你便会懂了。”
　　玉溪哦了一声，也不再继续问了。
　　毕竟她师父没少和她说一些让她似懂非懂的话，老说一些高深莫测的话，玉溪都已经习惯了。
　　虽然老妇人是这样说的，但是她的心底却有着一些忧虑。
　　神明降落人间，却与一命格模糊不清的凡人相缠，她不知这是好事，还是不好。
　　但，她是开心的。
　　开心自己终于可以再一次见到自己的信仰了。
　　“那师父，今夜下雪了耶，很冷，我之前看那些讨厌的人都离开神殿外面了，我们要不要偷偷的去给那个孩子送点吃的啊，也不知道她还活着没有，没有吃的，还这么冷。”
　　小姑娘有些担忧怂恿着自己的师父说着。
　　而老妇人听了则是笑了一下：“不用了，她已经遇到了一个心软的神了。”
　　——
　　而此刻，屋外的风雪下大了起来，寒风呼啸，亦是犹如刺骨般寒冷。
　　房屋瓦舍与花草树木之上都覆盖上了一层雪白之色。
　　被封锁起来的神殿之内，虽然寒风被大门阻挡在了门外，但是依旧是遮挡不住寒冷。
　　神殿之内，没有烛火，显得漆黑无比，只隐约可见，那神殿之中两米多高的那一尊雕塑在其中。
　　幽静而寂静，安静的有些恐怖。
　　殿外大雪纷飞，而殿内则是安静无比。
　　在那幽冷的黑暗之中，也不知道过了多久，那陷入了黑暗中的殿内，则是多了一道微弱的亮光。
　　而那一道微弱的亮光则是从那一尊两米多高的神女雕像的眉心之中所散发出来的。
　　沉睡中多年的神，祂在今夜，再一次的苏醒，并为一人降临在了人间。
　　那个一缕微弱的光芒从莹莹弱光到逐渐的光芒大盛，它照亮了这陷入了幽冷黑暗之中的大殿。
　　同样也照亮了那个蜷缩在蒲团上成一团不知是否还活着小孩。
　　那一缕光芒来的突然，同样也是消失的突然。
　　如耀眼灼目般的光芒散去后，殿中的那些烛火却是亮了起来。
　　昏黄色的烛火照亮了整个神殿，同时，也拉长了一道影子。
　　原来，不知何时，神殿之中多了一道身姿清瘦却如竹挺拔的身影。
　　她身着一袭青衫，一头青丝散落在肩上，烛火的阴影落在她的脸庞之上，一时间让人看不清她的神色容颜。
　　最后，她蹲了下来，蹲在了那两个蒲团前，望着在蒲团之上蜷缩成一团的那个孩子。
　　同时，蹲着的青衫女子的脑海中，却是响起了一道声音。
　　‘任务：救她。’
　　青衫女子，也就是鹿知舟，她伸出手指戳了一下蒲团之上浑身已经冰冷的仿若似寒冰的那个小孩的脸蛋。
　　触碰接触之间，指腹便传来了一缕冰冷的感觉。
　　“还没死啊。”但是却也快要死了。
　　鹿知舟盯着那一张营养不良却又面色苍白嘴唇发青又皴裂的小脸。
　　来到这个位面世界已经很多年了，大部分，她都是处于沉睡的状态之中。
　　因为从进入这个位面世界开始，任务偶尔发布一个，但是从未提示这个任务算是完成了。
　　b级任务就像是玩儿游戏一般，触碰到关键的人事物才能够触发到任务。
　　像是打通关游戏，完成了每一关的任务，才能够进入到下一关。
　　看着那蜷缩成一团的小孩，鹿知舟那一张精致绝色的容颜之上到没有什么多余的情绪。
　　最后她伸手轻点了一下那孩子的眉心，然后把那浑身冰冷仿佛都快僵硬的孩子抱了起来。
　　看着分明已经失去了意识，但是有着热源靠近时，那个孩子却下意识的往她怀中钻着，像一个被丢弃的小奶猫，终于被人捡回了家的样子，鹿知舟的眼底浮现出了一些笑意。
　　“真是一个小可怜。”
　　“竟然还是供奉给我的祭品么？”
　　鹿知舟一时间意外的看着怀里的小姑娘，同时她的眉心又有些微皱。
　　这一天天的，什么时候神祭的祭品要换成人了？
　　别说，收到一个人作为她的祭品，这还是第一次。
　　还怪稀奇的。
　　不过让她有些惊讶和意外的是，这个小姑娘，竟然还是皇族之人。
　　大盛皇族，已经堕落至此了吗……
　　虽然早就知道，皇权传承久了，骨子里也就腐烂了。
　　没有那一个皇朝能够长盛不衰。
　　但是让她没想到的是，盛国那一位开国之皇的后代，已经如此让人无法入眼了吗。
　　还真是这天下太平的太久了吗……
　　鹿知舟看了一眼怀中的小孩，随后抱着小孩走到了那一个与她有四五分相似的雕像前，然后抬手在那雕像之上一个地方按了一下。
　　随后，在那烛火的照耀下，大殿之中的一面墙之上却多了一道门。
　　鹿知舟抱着小孩抬起脚步就走了进去。
　　等到那一道门关上后，那大殿之中的烛火也尽数熄灭了。
　　殿里。也尽数恢复了幽冷寂静的样子，但是，却留有余温在那黑暗之中。
　　————
　　经过一夜大雪，天地之间好似除了白，便只余下白了。
　　银装素裹，婀娜而耀眼明艳。
　　哪怕一夜飞雪过去，第二日仍旧是雪花飞扬，衬的这天地间的景色多了一些浪漫情怀在其中。
　　昨日那些个因为天气骤冷的原因而早早的就离开了神殿之外守着的那些守卫，今日清晨看到那一大片的雪白时，都是忍不住的哈了一口气。
　　最后那几个守卫走到了老妇人和玉溪所居住的那一个朴素居所哪里辞了行。
　　因为皇帝给他们的留守在这里的时间已经到了，毕竟今日在不下山，到是大雪封山，他们就无法在离开了。
　　这神殿虽然好，但终究清冷肃严，并不是他们可以久留之地。
　　早早的回京城复明，这才是他们的大事儿。
　　他们走时甚至连神殿那边都未曾在去过，因为他们不觉得，一夜大雪，那被关在神殿之中的‘祭品’还会活着。
　　神殿里面没有吃的没有喝得，甚至连取暖的都没有。
　　供奉给上苍的祭品，是死是活，与他们着实无关。
　　他们走后，玉溪直接就把手里揉成团的雪球扔了出去。
　　“师父，他们真是讨厌鬼，要不是师父你拦着，我早就一脚一个把他们揣山脚下去了。”
　　老妇人伸出手敲了一下她的脑袋：“就你这鸡仔大小的力气，能踹得动吗？”
　　玉溪捂住了自己的脑门：“师父你小瞧我！”玉溪气呼呼的说着。
　　老妇人看了她一眼：“你要是好好的练武，我也不会这样小瞧你了，行了，回屋子吧，待会儿去暖阁一趟。”
　　神殿建立在祁山山顶之上山顶之上，除了神殿这个宫殿之外，其实周围还修建了一些房屋院子。
　　其实那些房屋院子说是一个庄子更为贴切一些。
　　这里像是一个隐匿在山林之外的世外桃源。
　　“为什么要去暖阁啊？”玉溪不解。
　　神殿在山顶的东方，而玉溪和老妇人一直住在西边儿这一方简朴之地。
　　老妇人从来不允许玉溪踏入南方那边，而暖阁便是在南边。
　　老妇人脸上扬起了一个笑容：“故人回来了，待会儿你与为师一起去。”
　　玉溪皱了皱眉：“可是我想去神殿，那一群坏人走了，我想去看看那个小孩子。”
　　“不用了，待会儿你会在暖阁看到她的。”
　　老妇人这样说着，留下了无数的好奇和疑惑给玉溪。
　　……
　　暖阁之下有着一条地脉，基本上是冬暖夏凉，宅子建在其上，冬日严寒住在这里，是极为温暖的。
　　老妇人带着玉溪走进暖阁之时，入眼的便是一个背对她们而站在窗户前看着外面雪景的青衫背影。
　　她穿着极为的单薄，窗外寒风时不时的吹动着她的衣角与青丝发尾。
　　洁白的雪花在窗户之外飘飘扬扬的。
　　而站在窗户前的那青衫女子，则是伸出了自己白皙如玉纤细而好看的手去接了皑皑白雪。
　　或许是她太过温暖，白雪落于她的掌心之上，直接融化为了一滴清水在其上。
　　望着那青衫背影，老妇人眼底泛起了泪花，最后直直的跪在了地上。
　　“夏秋，见过少祭司大人。”
　　小女孩玉溪则是根本就没有反应过来。
　　而站在窗户前的青衫女子闻言则是轻叹了一声，她收回了手。
　　“多年不见，岁月到真是无情啊。”青衫女子也就是鹿知舟转过了身，看着跪在地上的老妇人轻声道。
　　老妇人夏秋望着那一张还是如同她记忆里一般无二的容颜，，夏秋抬手擦掉了眼泪：“少祭司还是夏秋记忆中的样子，是夏秋变了。”
　　鹿知舟走过去，弯腰伸出手把人给扶了起来。
　　“多年不见，怎么还和小时候一样，动不动就哭。”
　　她的眉心一道金痕，皮肤又白又细，没有一丝瑕疵。
　　一双眼睛璀璨而明亮，似有遥远的雪山在其中，神秘而又平静，若细看，却又好似春风荡漾在其中，似有融化世间万物的涓涓溪流在其中缓缓流淌。
　　那种感觉，很难用词语来形容，让好似看透了一切，掌控着一切，仿佛所有的人和事，在这样的一双眼睛里都无所遁形。
　　温柔而矜贵，清雅而随和，缥缈如风，神性之中又带有自己独有的温柔在其中。
　　“是我太过激动，夏秋从未想过，有生之年，还能够在见到少祭司大人。”
　　鹿知舟收回手，捏了捏自己的指腹，看着当初不过几岁的孩子，如今却是年过半百了的模样，她的心底有些感慨。
　　岁月果真是无情的很呐。
　　来到这个位面世界，她也不过笼统出现过三回，第一次便是大盛立国之初，说是陷入沉睡，实则也不过是回了星域界，第二次，便是夏秋小的时候，她被一个任务召回又再一次回到了这里。
　　完成了那个临时任务之后，她没有在回到星域界了，而是一直在这个位面之中沉睡。
　　第三次，便是现在了。
　　“不说这些了，这是你的徒弟吗？叫什么名字？”鹿知舟看着站在一旁呆呆望着自己的小女孩轻声问着。
　　夏秋把玉溪扯了过来，然后点头：“是，这是夏秋收的徒弟，她母亲生她时候去世了，父亲不要她了，秋观天象，又恰好碰到，觉得这个孩子与我有缘，与祁山有缘，所以便收为了徒弟。”
　　“玉溪，还不快见过少祭司大人。”
　　望着温雅的鹿知舟，玉溪呆呆的行了一个不太规范的礼。
　　“别行什么礼了，你该知道，我一向不喜欢这些虚礼的。”鹿知舟摆了一下手。
　　夏秋：“都听少祭司的。”
　　鹿知舟看了一眼窗外的雪景：“坐吧，我有一些事情想要问问你。”
　　夏秋微微点头，然后与鹿知舟在一旁的蒲团之上坐了下来。
　　虽然鹿知舟在多年前，也就是在夏秋小的时候出现过，之后就一直未曾在现身了。
　　她沉睡了多年，得需要先了解一下，如今天下是何种情形了。

第54章 渎神
　　鹿知舟从夏秋的口中知道，原来她已经在这个位面世界里沉睡了四十多年了。
　　如今天下呈现为三国鼎立的局势，盛国也换了两位皇帝了，而现在在位的这一个皇帝，是第三个了。
　　只不过几百年过去，盛国早已从那鼎盛的时代变得骨子里虚空起来了。
　　从其他两国崛起，甚至国力兵力不弱盛国半分便可以看出来。
　　若是盛国还是之前的盛国，又怎么会形成三国鼎立的局面。
　　朝代更迭，时代变化，这些其实都不是鹿知舟所关注的。
　　因为她知道，这些是一个位面发展所必然经历的过程。
　　其实让鹿知舟有些疑惑的是，她这一次领的任务，到底主线任务何时才会出现？
　　b级任务就这么任性的吗？
　　“对了少祭司，那个孩子……”夏秋有些犹豫的开口问着。
　　她的话，拉回了正在思索走神的鹿知舟。
　　鹿知舟拇指和食指捻捏着一块点心，闻言此话则是微微的挑了一下眉，她的唇角微微的上扬了一下。
　　“皇族送给我的祭品，到是挺……别致的。”鹿知舟着实是有些一言难尽的说着。
　　夏秋：“那个孩子是个皇女，但是听闻从她出声起，便背上灾星妖孽之名，所以多年来便一直生活在冷宫中，一个月前，皇帝选中了她为祭品，所以……”
　　后面的话，不用夏秋明说，鹿知舟也知道。
　　“你好似知晓那个孩子就在这里？看来你师父传给你的那些东西，你都融会贯通了。”
　　夏秋一笑：“不敢把那些东西学个半吊子。”
　　鹿知舟微微点头：“挺好的，那孩子现在确实是在屋子里，还没有醒，身子极弱，你很在乎她？”
　　夏秋一愣，看着带着些许疑惑看向自己的鹿知舟，她顿了一下，然后这才道。
　　“秋只是看到那个孩子的命格与少祭司您相缠在了一起，所以忍不住的会多关心一些。”
　　鹿知舟一顿：“是么？”
　　夏秋点头，虽然不懂鹿知舟为何这样问，但她还是诚实的说道：“但是那个孩子的未来，却是一片茫然，秋也看不透。”
　　她没说的是，其实她还看到，鹿知舟和那个孩子之间的命运相交极深，还是无法轻易断开的那一种。
　　鹿知舟吃掉了手里的点心，然后低声轻笑了一声：“命运都是掌握在自己手中的，全看一个人会如何选择了，辛苦你了，这么多年来，守着这偌大的祁山。”
　　“不辛苦，是秋心甘情愿的，那您打算如何安排那个孩子？”
　　鹿知舟看了一眼屋内，手指轻轻的在那桌面上敲了一下：“挺可怜的一个小孩，既然皇族不要她了，现在又供奉给了我当祭品，以后就留在祁山上吧。”
　　夏秋：“我知道了。”
　　鹿知舟抬手给她倒了一杯热茶：“还有什么想说的就直说吧。”
　　夏秋一愣，随后便是笑了起来：“瞒不过少祭司，秋逾越的想要问，您还会离开吗？”
　　听出了她话语中的小心翼翼，鹿知舟拿着茶壶的手顿了一下，随后便又把茶壶放在了一旁的炉火之上。
　　她转过头看着窗外的雪景：“会离开的，但是，可能要好长一段时间才会离开了。”
　　——
　　老妇人夏秋带着玉溪离开了暖阁，鹿知舟站在窗户前看着那一老一小远去的背影。
　　等到在也看不见她们的身影之后，鹿知舟的视线这才落在了那一片茫茫白色的雪景之上。
　　外面还在下着很大的学，祁山山顶的海拔还挺高的，所以落雪很大，并没有停下来的架势。
　　她呼出来的气息在寒冷的空气中极为的明显。
　　最后她微微的低头看着自己的右手，然后轻触了一下自己眉心之上的金痕。
　　B5级任务，她在这个位面之中中是一个‘神明’的存在。
　　但其实不是，只不过是这个位面世界的意识觉得需要一个‘神明’的存在，让这个位面之中的人相信有神的存在，所以位面意识便给了一个她这样的身份。
　　她的身上留有这个位面意识的一缕法则之力在身上，所以几百年前，盛国建立之处，她才会成为盛国的一个信仰。
　　除此之外，当初她的第一个支线任务便是辅助盛国之主开创盛世。
　　而那个盛国之主，说起来，还是当初鹿知舟来到这个位面世界之时，所交的第一个朋友。
　　当时鹿知舟来到这个位面世界时，盛国处于摇摇欲坠之中，当时天下也不是三国鼎力的局面，而是大国小国数不胜数。
　　盛国也不过是其中一个微不足道的小国。
　　但是最后盛国会从其中脱颖而出，主要还是多亏了一个人，同样，她也是盛国的第一位女帝。
　　对方聪慧，加之有鹿知舟在一旁的辅助，所以盛国才会在那一位女帝的带领之下进入一个鼎盛盛世。
　　那一位女帝对后世的影响很大，但是她却没有后代，最后她是从自己的那些兄弟姐妹中挑选了一个后辈来培养。
　　因为她的影响，之后盛国还出了好几个精明图干的女帝。
　　但是时间久了，盛国女子的地位虽然不低，但是却没有那几位女帝在世时那么高。
　　皇权基本上是掌握在了那些男子的手中。
　　对于这位好友，鹿知舟是真心与她相交的，但是在对方登基为帝之后，鹿知舟感受到位面意识落在自己身上的那一缕法则之力的牵引，便知晓，她的第一个支线任务完成了。
　　其实鹿知舟并未等到亲眼见证当初盛国的在她那位好友下走向盛世，因为她离开了。
　　若是可以的话，她其实也想亲眼看着好友所治理的盛世是何繁华景象，但是这个位面意识在排斥她，若是她不离开，她便会一直陷入沉睡。
　　离开这个位面世界回到星域界后，对她来讲，不过短短几日。
　　但是位面世界的时间流速却早已物是人非了。
　　等她在一次进入到这个位面之中时，她的好友，已经被记入史册之中了，世人对她的评价很高。
　　但是鹿知舟的心底还是有些许遗憾的。
　　她的第二个支线任务，便是击杀这个位面之中突然涌现出来的一些身带邪气的人。
　　鹿知舟当时也是第一次知道，原来除了星域界的任务者之外，还有一些天生邪佞之人所组织起来的一个组织，是星域界的死敌。
　　他们位于暗界，而暗界之中的那些任务者，他们喜欢做的是，就是喜欢谋取这些位面之中的位面之力，掌控位面。
　　他们掌控一个位面的方式，便是以粗暴血腥和残忍的方式控制这个位面。
　　而位面之中那些土著人所产生的无尽的负面情绪和影响，都是暗界的最好养料。
　　若是一个位面被暗界那一方的任务者所掌控，便可以增大暗界的实力。
　　也就是说，以后进入位面世界做任务，不光要完成任务，还要提防被暗界的任务者在其中捣乱，和截杀。
　　因为c级包括之下的位面世界，是星域界和暗界早早划分好了，各自地盘，互不干扰。
　　但是b级以上的世界，每一个位面的实力不同，两界需要任务者去相互争夺。
　　一个位面世界，最后那一界留下的任务者，那么这个位面世界便属于那一方。
　　如今身处b5位面世界里，两界之人不会同在一个位面世界里太多，因为b5位面世界也极多，两界任务者大肆要抢夺的位面世界，起码格局是要在b3之上。
　　一个b5位面世界，能够同时出现两界的任务者的概率其实还是很小的。
　　但是也不是没有。
　　毕竟星域界这边有新人，暗界那边同样有新人。
　　就好比这一次鹿知舟随机抽中了这个位面世界当做任务世界。
　　她的第一个支线任务是辅助好友成为盛国之主，开创盛世。
　　而她的第二个支线任务，则是淘汰掉进入这个位面之中的暗界任务者。
　　几十年前，进入这个位面世界的暗界任务者有两个，并且还用超越普通人的手段用黑暗之力控制了一些心怀邪心之人。
　　当时是第一次遇见这样的事情，把两个暗界任务者斩杀强制退出这个位面世界后，她又花了几年时间才把那些被暗邪之力控制住的并且也是暗界那边选中的种子清除掉后，这才回到了祁山，然后陷入了沉睡之中。
　　直至这一次醒来。
　　说起来，她也不是主动醒来的，亦不是被任务所牵制而醒，同样不是被这一个位面意识的法则之力牵引而醒来。
　　她是被唤醒的……
　　“心敬神明么……”鹿知舟站在窗户前看着雪景轻语道。
　　可她不是神明。
　　不过她既然是被这个小孩所唤醒的，那么这是不是意味着，她在这个位面世界的主任务就要出现了？
　　随后她微微的抬头看了一眼飘落大雪的天际。
　　她感受到那落在自己身上的这个位面的那一丝法则之力被收回去了。
　　也就说，她的猜测，并没有错。
　　看来，她的主任务真的与这个小孩有着很大的关联呢。
　　她能够看出来，盛国天下气数快要尽了。
　　如今垂垂危矣。
　　那个小孩是她好友的后代，难道又要她辅佐一个女帝出来？
　　然后推翻或者是延续如今的盛国气数？
　　鹿知舟微微轻叹了一声，轻抬皓腕，便把那一扇窗户给关上了，遮挡住了外面的寒风吹进屋子之中。
　　随后她抬起脚步便向着内屋之中走了进去。
　　推开内屋的门，鹿知舟走进去后，迎面而来的便是一阵暖气。
　　这间屋子处于祁山地脉中心，暖意很足。
　　鹿知舟走到榻前，看着躺在榻上还未曾苏醒的小孩，看着那病气的小脸，她倒了一杯水，然后走了过去，在塌边坐了下来。
　　她的动作极其温柔的把人扶了起来，然后把那一水杯喂进了小孩的嘴里。
　　但是一杯水，也只喂进了一小半进去，还有一大半都漏了出来。
　　鹿知舟有先见之明，在喂水之前隔了一块手帕在下巴之处接住了那些水。
　　有了一杯温水浸润过唇瓣，那干涸起皮的嘴唇也得到了一些滋润。
　　昨夜把人带回暖阁时，鹿知舟亲手带她去暖阁后面温泉之中泡了药浴，又换了衣服喂了药，这才把气丝若游的小姑娘给从鬼门关前拉了回来。
　　这一夜，小姑娘又是低烧又是高烧的，鹿知舟陪在这里照顾了一夜。
　　昨夜体温一直很高退不下去的小孩，一直到夏秋带着自己小徒弟玉溪过来前一刻钟，小姑娘的体温这才降下了一些，鹿知舟这才得了一些空闲站在外屋窗户前赏雪。
　　说起雪景，之前鹿知舟刚来这个位面世界的第一年，她是和自己好友，也就是小姑娘的祖先一起赏的雪景。
　　鹿知舟其实格外的喜欢这个位面世界的雪景的。
　　因为它的四季变化分明，每一个季节都有自己的特色和美景。
　　冬季的雪景，鹿知舟便是极爱的。
　　因为她感受不到寒冷，亦是感受不到炎热，她就是一个恒温体质。
　　所以冬日穿着单薄赏雪玩儿雪，夏日出门游湖骑马晒太阳什么的，这是鹿知舟之前最喜欢拉着她的好友一起干的事情。
　　但是每一次她的好友都会用一言难尽的神色看着她。
　　不过最后还是会陪着她一起玩儿。
　　看着小孩那变得有些红润起来的脸色，鹿知舟轻叹了一声。
　　真是往日之日不可追啊。
　　她的左手轻微一甩，手中的空杯子便稳稳当当的落在了不远处的那一张小桌之上。
　　然后右手则是把那打湿了水的帕子从小孩的颈脖之上抽离打开放在了一旁。
　　小孩穿着一身不合身的白色裘衣，鹿知舟方才的动作，让那宽大的裘衣变得有些松散了起来。
　　鹿知舟抬手把白色的裘衣陇上，然后又把被子往上拉了一下。
　　昨日把小姑娘衣服脱掉抱着去泡药浴时，她看见过小姑娘身上那些斑驳伤痕。
　　由此可以看出，小姑娘这些年来，过的是什么苦日子。
　　鹿知舟伸出手戳了一下那一张小脸蛋：“幸好你遇到的是我，这要是换一个人，你现在都得去阎王哪里报到了。”
　　鹿知舟一边说着，一边拿出了方才夏秋给她的药丸，掰开小孩的嘴喂了进去。
　　抬手放在了小孩的额头上，感受到她的体温平稳后，这才把手挪开。
　　随后鹿知舟准备起身离开时，她的脚步刚走两步却是被迫的停了下来。
　　她扯了扯自己的袖子，发现扯不动，转过头看去，这才看到，原来不知何时，昏睡中的小孩攥住了她的衣袍袖子。
　　鹿知舟又扯了一下，结果发现小孩攥的挺紧的。
　　最后她也放弃了，任由小孩抓着她的外套，她又重新坐回了塌边，然后看了一眼不远处摆放的一个书架，左手一动，一本书便出现在了她的手中。
　　鹿知舟双腿盘膝在塌边翻看着书籍。
　　一时间，屋外大雪纷飞，而屋子之中则是只有翻书的摩擦声。
　　天地之间在这一刻显得尤为的宁静与祥和。
　　现在是冬日，天色黑的比较早，但是因为大地被铺上了一层白衣之后，天色黑下来，也还是隐约能够看见那一片白。
　　今天第一日便在这样平淡又安静宁和之中度过了。
　　第二日，夏秋依旧早早的带着玉溪过来给鹿知舟请安。
　　这一次来，她还带了一些小孩子可以穿的衣服过来，拿给谁的，不言而喻。
　　祁山顶上还是很大的，夏秋和玉溪两人都没有住在这个方向，而且鹿知舟也知道，依照夏秋的性子，定然是会每日都来给她请安的，哪怕她拒绝了，对方也会照旧。
　　最后鹿知舟直接让她们也搬来暖阁这边住了。
　　夏秋很开心，仿佛没有了往日的稳重，应了一声，就直接带着玉溪离开了，然后准备搬家。
　　暖阁这边不缺房间，除了鹿知舟所住的这一个主院外，还有两个院子。
　　而且暖阁住着不冷，鹿知舟也是为了夏秋这个老年人考虑。
　　好吧，虽然可能她在夏秋哪里还是一个更加老的老年人。
　　夏秋师徒忙着搬家，而鹿知舟依旧是在屋子里看着书，她所看的书大多都是盛国的史书。
　　一直到第二日下午之时，正坐在塌边看着书的鹿知舟，感受到自己那被攥住的衣服袖子被扯动时，她的注意力这才从书里移开。
　　微微转过头，她便是对上了一双清亮却又深邃漆黑好看的眸子。
　　鹿知舟微微一怔愣，因为她未曾想过，这个一副营养不良的小姑娘，会有这样一双好看的眸子。
　　但是很快，鹿知舟的脸上扬起了一个笑容：“醒了。”
　　她问的极为随意，而小姑娘则是眼睛都不眨一下的盯着她看。
　　小孩看着笑的温柔的鹿知舟，她那放在被窝之中的左手则是动了一下。
　　“你是谁。”小孩有些艰难的开口出声。
　　而鹿知舟听见这拗口又带着些沙哑的声音，则是轻笑了一声。
　　“我是谁？我是吃人的妖怪，你的手在不放开我的衣服，信不信我马上就吃了你。”
　　看着小孩分明警惕却又故作冷静的样子，鹿知舟忍不住的想要逗一逗她。
　　在鹿知舟扯衣服的时候，小孩好似这才发现，原来她一直拉着别人的衣服。
　　不知道是被鹿知舟吓到了，还是因为其他，她的手仿若抓住了一个烫手山芋一般，一副避之不及的便松开了那连她在昏睡中都紧攥在手里的一截衣服。先住复
　　鹿知舟则是轻笑出声了起来，她发现这个小孩还挺有趣的。
　　明明对这里又好奇，却又偏生警惕不已。
　　被攥住了两天的衣服终于被放开之后，鹿知舟便起身离开了塌边向着不远处烧着的那个火炉走了过去。
　　而她没有发现的时，她起身之时，她的衣摆从那小孩的手背上划过，而躺在床上的小姑娘的手微微的动了一下，仿佛下意识的要在一次把那衣服抓在手中。
　　但是她却又很快的克制住了自己，只是把手缩进了被窝之中，没有去抓那从她手背上拂过，弄得她手背有些微痒的衣摆。
　　鹿知舟倒了一杯热水又拿了一颗药丸之后，她转身便又向着榻边走了过去。
　　手中的杯子和药丸放在了塌边的那个凳子上，然后脸上带着几分笑意的看着一脸警惕看着她的小姑娘。
　　“可以自己起来吗？”
　　小孩下意识的抿紧了嘴唇，显然，她想要自己起来的，但是她一动的时候，却是发现自己浑身无力，想要自己起来，太困难了。
　　小姑娘没吭声，也没有向着鹿知舟求助，挣扎的想要自己起来。
　　而鹿知舟则是欣赏了一下她那像一条小鱼儿般搁浅的行为，最后还是看不下去伸出手亲自把人给扶了起来。
　　“说一句软话，又不会死人，求求我怎么了，难道真怕我吃了你不成。”
　　小姑娘半靠在鹿知舟的怀中，从来没有和人靠的这么近的小姑娘，她的耳根子忍不住的红了起来。
　　同时，在鹿知舟靠近她时，她的鼻尖萦绕着一股淡雅清香之味。
　　这个气息，让小姑娘晃神了片刻。
　　她知道，她被人救了。
　　在她迷迷糊糊昏睡的这一段时间里，其实她的有时候是有意识的。
　　她睁不开眼，但是她能够感受到，有人在照顾她。
　　很温柔，也很温暖。
　　是她从未体会过的那一种温暖。
　　而让小姑娘印象最为深刻的便是那一缕在她鼻尖若隐若现飘过的淡雅清香。
　　她真的得到神明的眷顾了吗……
　　“张嘴，把药吃了。”鹿知舟拿着药丸递到了小姑娘的嘴边。
　　而小姑娘看着那一粒黑色的药丸，最后还是张开了嘴把那药丸含进了嘴里。
　　但是因为那药丸有点小，在她张嘴含住那药丸时，同样还含住了鹿知舟的指尖。
　　柔软的温热的舌尖.滑.过了那指尖，这让小姑娘的身体比之方才越发的僵硬了一些。
　　而另一个当事人却是没有什么感觉，看着小姑娘把药丸吃进了嘴里之后，她的手便直接端起了一旁的水杯，然后动作小心而缓慢的喂给了小姑娘。
　　等到一杯水喝完后，鹿知舟把杯子放在了一旁，然后又把小姑娘放回了被窝里。
　　“这药药力很好，但是比较嗜睡，若是困了，便睡吧。”
　　说完之后，她便起身想要离开，但是刚走了两步，她的脚步却是停了下来，转过头便看到，刚才还一脸警惕着自己的小姑娘，此刻却是主动的抓住了她的衣摆。
　　鹿知舟眉尾微挑了一下：“想要我在这里陪你？”
　　她轻而易举的点出了小姑娘此举的意图。
　　而小姑娘没有出声，而是眼底带着一些倔犟的神色看着她。
　　而鹿知舟则是轻笑一声：“怎么，不害怕我会吃了你了？”
　　小姑娘的身子明显的瑟缩了一下，但是抓住鹿知舟衣摆的手却是没有松开。
　　对上那一双清亮却又倔犟的双眼，鹿知舟又坐回了塌边。
　　“你睡吧，我就在这里守着你。”
　　在如何的聪慧，也终究是一个小姑娘啊，鹿知舟心软了。
　　最后小姑娘哪怕在如何的想要不让自己睡过去，但是还是抵抗不住那猛烈的药力。
　　鹿知舟坐在塌边，等到小姑娘睡着了之后，她这才站了起来，然后褪下了被小姑娘紧攥在手里的外衫，随后这才放轻脚步离开了内屋之中。
　　走到外面去了之后，鹿知舟就刚好和夏秋碰到了。
　　夏秋看到她时则是立马对她行了一个礼，而鹿知舟摆了摆手。
　　“那个孩子醒了，方才我又喂她吃了药，现在又睡着了，待会儿你去熬煮一点粥吧。”
　　夏秋点头：“好，我知道了，少祭司对那个孩子真贴心。”
　　鹿知舟闻言则是唔了一声，脸上带着一些笑意，随后便是随意道。
　　“我与那个孩子有缘，而且，怎么说也是供奉给我的祭品不是，得好好的照顾。”
　　夏秋闻言也是笑了一下：“那我现在我就去熬粥，您有没有什么想要吃的？”
　　鹿知舟一边向着雪地之外走去，一边挥了挥手。
　　“随便吧，我不挑食的。”
　　夏秋应了一声，站在原地看着走进雪地的青色背影。
　　落雪未曾停下，山顶之上已经堆积起了一层厚厚的积雪。
　　鹿知舟走到屋外，没一会儿，她的身上，青丝上，都落满了雪花。
　　踩在积雪之上，吱嘎吱嘎的声音作响。
　　鹿知舟穿着单薄，但是她却没有感受到一丝的寒冷。
　　站在院子里，鹿知舟弯腰伸出了双手抓了一团雪，然后揉成了一个雪团。
　　她抛着手里的雪球，然后朝着一棵被积雪压着的树丢了过去。
　　她的力度不大，但是打在那树枝之上，却让整棵树都晃了一下，而落在树上的积雪都被摇晃了一些下来。
　　看着那树上的积雪纷落下来的画面，鹿知舟的嘴唇忍不住的上扬了起来。
　　这样的场景，让她想起了那位好友。
　　她记得第一次和那位好友玩儿雪的时候，便是对方站在树下，然后她扔了一个雪球在那树干上。
　　最后的结果毫无意外，她的那位好友浑身上下落满了积雪。
　　等到两人胡闹过后，身上的衣服也都被落在身上的雪化成水给湿透了。
　　她最后到是没有什么事，不过她好友最后却是鼻塞风寒了。
　　想起来到这个位面世界后和那位好友发生的一切，鹿知舟便抬手轻拍了一下自己的额头。
　　往事不可追忆啊。
　　鹿知舟摇了摇头，然后又弯下腰捏了一个雪球丢了出去。
　　“我可以和你一起玩儿吗？”在雪地不远处的一棵大树后面，玉溪出声道。
　　鹿知舟闻言转身望去，她的脸上扬起了一个笑容来：“可以啊，来打雪仗？”
　　玉溪小姑娘极为的高兴：“好。”
　　鹿知舟眼底闪过了一些狡黠：“那你可要小心了，我可不会让着小孩子的。”
　　“放马过来！”
　　玉溪小姑娘战意满满。
　　一大一小两人在这个院子里相互丢着雪球，欢声笑语抚平了冬日的寒意。
　　而谁都没有注意到是，在一扇半开的窗户前，则是隐约站了一个人影看着外面的那一幕。

第85章 渎神
　　玉溪小姑娘虽然是精力旺盛，但是对上鹿知舟这个不怕冷的，最后还是冷的哆嗦的跑回了屋子里换衣服烤火盆。
　　而得胜了鹿知舟则是站在积雪之中抖了一下沾染在衣服上的那些白雪。
　　站在院子里，鹿知舟拍掉肩上落下的雪花，随后便微微的抬头望向了一个方向。
　　她所看过去的，是一扇关上的窗户。
　　而她也好似只是随意的往哪里看了一眼。
　　夏秋披着一个厚厚的披风踩着积雪走到了她的面前，然后递了一块干的手绢过去。
　　“少祭司。”
　　鹿知舟收回视线接住了那手帕：“你也还是这样的贴心。”
　　夏秋微微的低了一下头：“这是秋应该做的。”
　　鹿知舟擦掉手中雪融化留下来的水珠，听闻夏秋的话，她则是摇了摇头。
　　“你别样，随意一点，把我当平辈人，你小时候，比玉溪还喜欢找我一起玩儿呢，怎么现在还变得古板起来了。”
　　“以后叫我名字吧。”
　　夏秋脸上多了一些犹豫：“那是小时候秋不懂事，若是少祭司觉得别扭的话，那以后我叫您大人。”
　　看着夏秋一脸坚持的样子，鹿知舟轻微一叹：“随你吧，你去忙你的，我去厨房看看。”
　　夏秋一愣：“您去厨房要作何？我去就可以了，您怎么可以去厨房呢。”
　　“我怎么不能够进厨房了？”
　　“你忘了，当初你师父把你丢给我好几年，还不是我做饭给你吃的。”
　　鹿知舟笑着道，然后也不管夏秋这个老古板了，她直接就向着厨房那个方向走去了。
　　她一人向着厨房那边走去，在离开这里之前，她的视线又忍不住的扫过了那一扇已经关起来的窗户。
　　鹿知舟的唇角微微的上扬了。
　　她倒是没想到，小姑娘的警惕性还挺高的。
　　一边让她以为她睡着了，等她走了后，又撑着自己虚弱的身体偷偷的观察她们。
　　这小孩，还真是聪慧的妖孽啊。
　　这算是一堆烂果子里出了一颗郁郁葱葱的小嫩苗吗？
　　鹿知舟摇了摇头，最后还是走进了厨房里。
　　——
　　今日玉溪和鹿知舟在一起玩儿了那么久，直接拉进了两人的关心。
　　玉溪很喜欢鹿知舟，虽然每一次她的师父都会耳提面命的教训她。
　　但是玉溪就喜欢缠着鹿知舟，喜欢往她的面前凑。
　　其实鹿知舟之前是不招小孩子喜欢的，但是好像她来到了这个位面世界后，就还挺招小孩子喜爱的。
　　不论是之前还是现在，总是会有那么些个孩子往她面前凑。
　　而鹿知舟也很喜欢和那些孩子玩儿，因为小孩子总是会带给人很多的欢乐。
　　晚膳过后，鹿知舟坐在窗前的蒲团之上，面前摆放的茶几上有着几叠小点心放在上面。
　　而玉溪得了空便跑了回来，然后就直接在鹿知舟的对面坐了下来。
　　小姑娘对鹿知舟是好奇的：“您真的是神女吗？”
　　鹿知舟收回了望向窗外的视线，听闻这话，她直接就转过头看着玉溪，她脸上有些些许的笑意。
　　“我不是。”
　　玉溪：“不会，你就是，你和神殿里面的那个神女雕像长得真的很像。”
　　鹿知舟把面前的一盘点心推到了她的面前：“那你还问我是不是。”
　　小姑娘别扭了一下：“我就是确认一下嘛，我以为神女和之前那个讨厌的皇帝一样呢，没想到……”
　　鹿知舟眼底带着笑意：“没想到什么？”
　　对上鹿知舟那一双眼睛，小姑娘的脸直接就红了起来，支支吾吾的，最后直接就拿了一块点心跑了。
　　她红着脸埋着头跑出去，刚好撞进了走进来的夏秋怀里。
　　夏秋被撞得后退了一步，还不等她反应过来，就看着玉溪快要跑的没影儿的背影。
　　“这孩子怎么了这是？”夏秋一边说着，一边走进了屋子里。
　　鹿知舟则是轻笑出声：“逗了一下她，没想到这么不经逗。”
　　夏秋听见这话，便知道玉溪为什么红着一张脸跑出去了。
　　好歹她小的时候也是跟着鹿知舟生活过一段时间，自然是了解一些鹿知舟的性子的。
　　她是神女，但是比起旁人那古板对神的认知，鹿知舟其实是一点都不像那刻板印象中的威严冰冷的样子。
　　她很温雅，而且还极为的喜欢和小孩子一起玩儿，喜欢做的，便是逗孩子。
　　想起往日的岁月，夏秋脸上便是忍不住的扬起了一些笑容来。
　　她把手里提着的食盒放在了火炉的旁边。
　　“玉溪从小皮惯了，从小跟着我一起在外面走南闯北的，胆子大，如今这样挫挫她的锐气，倒也好。”
　　听见这话，鹿知舟微微的轻笑了一声：“等那个小孩儿的身体养好了后，她们两个便可以一起玩儿了。”
　　夏秋：“也是，同龄人之间，更能玩儿一块去。”
　　“今日要不要我在这里守着，您去休息，我看您为了那个孩子，都没有怎么休息过。”
　　“无妨，你知道的，我十天半个月不睡都没什么问题的，夜以渐深，夜晚比白日还要冷上几分，你回屋去休息吧，顺便去看看玉溪。”
　　夏秋也没有强留下来，毕竟她知道，鹿知舟说话从来说一不二的。
　　她走之后，鹿知舟则是单手托腮看了一会儿外面的飘雪。
　　其实刚才她骗了夏秋。
　　之前或许她是十天半个月不睡都没什么问题，但是现在，她的身体是越发接近普通人了。
　　这个位面意识收回了那一缕法则之力，这就意味着，她其实和这个位面世界的人并无人什么两样了。
　　但是又很奇怪，她与那一缕法则之力却又没有完全断开。
　　鹿知舟也搞不懂这个位面意识这是什么意思了。
　　难道还有能够用得到她的地方不成？
　　想不通便不想了，鹿知舟起身，提着那一个食盒走进了内屋之中。
　　踏进内屋时，她的脚步却是微微停顿了一下，随后这才关上门抬脚走了进去。
　　鹿知舟把食盒放在了那矮桌茶几之上，然后转手她便拿了一颗漆黑的丸子走到了塌前。
　　在榻边坐下，看着一副熟睡之中的小孩儿，鹿知舟的眼底闪过了一些戏谑，最后直接把手里的那一个药丸塞进了小孩儿的嘴里。
　　原本该熟睡的小孩儿，在那一颗药丸入口之后，不到一秒钟，她的呼吸就乱了，一张小脸也皱了起来。
　　最后假睡中的小孩儿，终究是敌不过老狐狸。
　　她睁开眼，对上的便是鹿知舟带笑得逞的那一双眉目弯弯的笑眸。
　　看着一张小脸皱成一个包子模样的小孩儿，鹿知舟没忍住直接大笑出声了。
　　“怎么样，是不是很苦。”鹿知舟哈哈大笑的说着：“小样儿，让你装睡。”
　　小孩已经顾不得伪装了，她挣扎着起身，嘴巴里的苦味，不光让她的小脸皱成了一个包子，就连眼底都泛起了雾气。
　　但是她在看到这个捉弄她的女人，笑的那样开心又开怀的样子，小孩看的有些呆了。
　　好似，嘴巴里面的苦味都没有那么苦的厉害了。
　　仿佛，她又再一次吃到了很久之前老嬷嬷不知从何处得来给她的蜜饯。
　　但回神之后，可是她的嘴里仍旧是苦的胃里反酸。
　　就算是忍耐在好，小孩还是被那一嘴的苦味给苦的压下了傲骨，她的手搭在了鹿知舟的手臂上，身子还有些细微的颤抖。
　　而鹿知舟看着眼底泛着雾气，一副小可怜模样的小姑娘，最后还是心软了。
　　抬手便把藏在手心里的一块糖塞进了小孩的嘴里。
　　糖的甜味，冲淡了嘴里的苦。
　　小孩愣在了哪里，呆呆的看着鹿知舟。
　　“这个药呢，比较苦，吃了后呢，你的身体就会恢复的很快，刚才算是给你不老实的一个小惩罚，怎么样，还苦不苦？”
　　鹿知舟捏了一下小孩儿的脸说着。
　　别说，小姑娘看这一副营养不良的样子，但是这小脸捏着的手感却着实不错啊。
　　小姑娘收回了搭在鹿知舟手上的手，她的双手抓着被子，低了头。
　　感受到嘴里的甜味一点一点的冲淡嘴里的苦涩，小孩只觉得嗓子无比的干涩。
　　她第一次知道，原来，糖是这么的甜……
　　“为什么。”
　　“什么？”
　　鹿知舟没听清楚她那细小的声音，疑惑的问着。
　　小孩抬起头，双眼直视着鹿知舟：“为什么，对我，这么好。”
　　对上那一双眼睛，鹿知舟被问的愣了一下，但是很快，她便是轻笑了起来。
　　鹿知舟伸出食指放在了她的下巴之上，眉眼带笑道：“因为，你是供奉给我祭品啊。”
　　“不对你好点，不把你养好点，这让我怎么吃。”
　　小孩的瞳孔微缩了一下，看着笑的明媚的鹿知舟，她抓着被子的手越发的收紧了起来。
　　——
　　矮脚茶几上，小孩身上披着一个厚实的披风坐在蒲团之上。
　　而鹿知舟坐在她的对面，她把食盒中的粥还有一些小菜和点心拿了出来。
　　“喏，会拿着筷子吃饭吧？”
　　“如果你的手没力气的话，我也可以代劳亲自喂你哦~”
　　鹿知舟双手托腮脸上带笑的看着对面一直僵硬着身子和别扭着一张脸的小孩儿道。
　　而小孩听见那拉长了尾音，她放在膝盖上的微颤了一下，最后抬起手拿住了筷子。
　　她没出声，而是用行动告诉有些不正经喜欢捉弄她的鹿知舟，她有力气，她会自己拿筷子吃饭。
　　看着小孩乖乖吃饭，鹿知舟转动着自己面前的茶杯。
　　“对了，我还不知道你的名字呢，你叫什么？”
　　拿着筷子的小孩，她吃饭的动作停了下来，过了良久，这才埋头闷声道：“司清影。”
　　她之前都没有名字的，就连老嬷嬷都只叫她小主子。
　　一个月前，她才有了自己的名字……
　　她不知这个名字的含义，但是在她说出这个名字时，小孩内心是期待的。
　　但是她在期待什么，也只有她自己知晓。
　　“竹摇清影罩幽窗，两两时禽噪夕阳。”[1]
　　“很美的名字，你知道这是什么意思吗？”鹿知舟带着笑意道。
　　小姑娘微微的抬起头看着鹿知舟：“我不知道。”
　　鹿知舟伸出手捏了一下她的脸颊：“意思是说，你很幸运，遇到了我，清影幽幽，很好听的名字哦。”
　　“之前我有一好友，她叫司影，和你相差一个字呢。”
　　“所以你要好好的吃饭然后长大。”
　　此刻的鹿知舟，笑的像极了一只得了便宜的狐狸，哪里还有面对夏秋时的那一副温雅样子。
　　小姑娘捏着筷子的手放松了一些，对上鹿知舟那一双眉眼弯弯的眸子，她的眼底闪过了一些慌乱，但是最后她深吸了一口气又故作镇定的看着鹿知舟。
　　“那，你呢。”小姑娘两眼明亮的问着。
　　“我？”鹿知舟的指腹摩擦了一下自己的下巴，脸上带着笑意看着她：“鹿知舟，记住这个这个名字，毕竟未来好多年，你都要待在这里呢。”
　　司清影小姑娘没应声，只是脸上的神色微顿：“你要收留我？”
　　“我是一个……不详的人。”
　　出生便没有了母亲，父亲不喜，养她长大的嬷嬷也被她那个从未正眼瞧过她的父亲让人杀害了。
　　看着明显有些克制和忐忑的小姑娘，鹿知舟的掌心落在了她的头顶之上。
　　“我不在乎，而且，你是供奉给我的祭品耶，你不留在我身边，你还想去哪里。”
　　“小丫头，我告诉你，你给我乖乖长大，然后等着被我吃掉就好了，至于其他的，不用你去多想。”
　　鹿知舟故作邪恶的样子说着。
　　而小姑娘感受到那掌心的温暖，则是微微的低了头，她默默的吃着那温热不冷的粥。
　　一直到鹿知舟把手从她的头顶拿开之后，就在她以为这个闷油瓶警惕性又重的小姑娘不会在和她说话时。
　　“好。”
　　一声好，落在鹿知舟的耳边便是极为的清脆悦耳。
　　同时也让鹿知舟那想要逗逗小姑娘的心思顿了一下。
　　“你认真了？”
　　“哎呀，别这样，我就是逗逗你，看你这闷葫芦的样子想要逗你开心一些。”
　　“我可从来不吃人的！”
　　深怕这个从小心里遭受了不小心理创伤的小姑娘把她的话当真了，鹿知舟到是显得有些无措了起来，连忙解释着。
　　小姑娘则是抬起头，脸上带着些倔犟的神色看着她。
　　“以后你吃我的时候，我不会反抗的。”险朱副
　　谁让，你是我的神明呢。
　　也是她想要抓住不放的温暖……
　　鹿知舟：“……”
　　造孽！
　　这就是乱逗小孩子的下场吗？
　　最后鹿知舟深怕自己说的那些话都让小姑娘全部记在了心头，然后她主动的岔开了这个话题。
　　之后甚至再也没有提起来过了。
　　她真的是怕了这个聪慧的有些妖孽的小姑娘了。
　　待到鹿知舟监督她吃完粥后，鹿知舟就让她去床上躺着，而她则是把那些碗筷重新放进了食盒中拿出了内屋放在了外屋里。
　　等她回到内屋后，小姑娘已经听话的褪下了厚厚的披风上了床，但是却并未躺下。
　　鹿知舟则是随手从一旁的书架上拿了一本书在手里，她准备又坐在那窗户前的蒲团之上看书打发着世间。
　　“怎么还不躺下？”鹿知舟一边询问着，一边向着塌边走了过去。
　　小姑娘的手指扣着自己柔软的掌心：“你、你不休息？”
　　其实她更加想要问的是，鹿知舟怎么不回自己的房间里去休息。
　　鹿知舟伸了一个懒腰：“年纪大了，觉少，你睡吧。”
　　“还是你在赶我走？”鹿知舟似笑非笑的看着坐在床上身形单薄瘦小的小姑娘。
　　被戳穿了心思，小姑娘脸上的表情差点儿没维持住，到底是小孩，耳根子直接就泛红了起来。
　　但是最后还是细若蚊声的出声维护着自己的那一丝面子：“没有。”
　　鹿知舟把手中的卷了起来，轻轻的拍在自己的手心里。
　　看着小姑娘那努力伪装自己的样子，鹿知舟直接就笑了起来，然后缓缓道：“那你知不知道，这是我的房间。”
　　“你还是第二个睡我房间来的人，第一个睡我房间来的人都不敢这样想呢。”
　　“得了这么大一个殊荣的你，不好好的感谢我就算了，竟然还想独占我的房间，小丫头，你还想的还挺美的。”
　　听闻这话，小姑娘瞬间就不说话了，她的手紧紧的抓着被子，最后仿佛下了很大的勇气抬起头看着鹿知舟。
　　“那、那我们可以一起睡。”
　　鹿知舟一笑，然后伸出手揉了一把小姑娘的头发。
　　“你自己睡吧，我怕我和你躺一张床上，恐怕你一夜都睡不着，我坐哪里看书就行了。”
　　鹿知舟说着，她收回手，然后准备离开塌边时，却见方才还紧张的小姑娘却是拉住了她的衣袖。
　　看着被小姑娘拉住的衣袖，鹿知舟疑惑的嗯了一声：“还有什么事情吗？”
　　小姑娘没吭声，就低着个头，而鹿知舟则是有些微微惊讶道：“你不会是……想让我和你一起睡吧？”
　　看着不说话闷声的像个闷葫芦的小姑娘，鹿知舟觉得自己好像有些真相了。
　　最后她又再一次的问道：“你确定么？要是你一晚睡不着，那可就和我没什么关系的哦。”
　　之前她都抱着小姑娘去泡药浴了，现在又要和小姑娘睡一张床，鹿知舟到不觉得有什么。
　　毕竟是个小孩儿，而且还是一个女孩子，睡一张床上也并没有的。
　　不过鹿知舟到是担心这个小姑娘会因为床上多了一个陌生人，心生警惕，一个晚上都睡不好觉。
　　其实鹿知舟之前也不是没想过把小孩放在其他的房间，但是那些房间没有这个房间暖和，所以当时她连犹豫都没有一下，直接就把小孩带到了她的房间来。
　　这个房间暖和，而且这里的建筑都极为的讲究，对小姑娘身上的伤势有很大的帮助。
　　看着不说话，就只知道抓着她的衣袖不放的小姑娘，鹿知舟就知道，这孩子的性子不光倔犟，还执拗。
　　鹿知舟扯了扯自己的衣袖，然后就看着小姑娘：“你不把我的袖子放开，我怎么脱衣服？你总得让我把手里的书放回去才行啊。”
　　小姑娘抿了一下嘴唇，最后还是把手松开了，但是在鹿知舟转身去放书时，她的视线一直跟着鹿知舟。
　　等到鹿知舟又重新走到塌边时，她的手放在了自己腰间的腰带之上，但她并未直接拉开，而是看着还盯着她看的小姑娘。
　　“还看？”
　　小姑娘有些慌乱的收回了视线，没说话，而是直接把躺进了被窝里，连头都蒙在了里面。
　　鹿知舟低声轻笑了一声：“你睡里面去。”
　　她一边说着，一边解开了腰间的腰带，动作有些漫不经心的褪着身上的衣袍。
　　而把自己埋进被子之中的小姑娘，也极为的听话把自己挪到了里面那一边去。
　　褪下外袍，鹿知舟便穿着上好绸缎做的亵衣掀开被子也躺了下去。
　　床榻很大，小姑娘又小小的一只，她把自己努力的缩到了最里面躺着，鹿知舟躺在外边，中间空留出来的空间，都还能够在躺两个这么大的司清影小姑娘。
　　鹿知舟扯了扯被子：“睡那么过去干嘛，过来一点，我被子都要没有了。”
　　小姑娘的身子明显是一僵，但是却也极为听话的把身子往中间蠕动了一下。
　　鹿知舟自然是发现了她的不自在，但她也没有说什么，她的右手挥了一下，内屋之中的烛火都瞬间熄灭了。
　　一时间，烛火熄灭，仿佛屋子里瞬间就安静了下来。
　　躺在里面的小孩，则是僵硬着身子一动不动的。
　　在鹿知舟掀开被子上床时，她便又闻到了那一股淡雅清香之味。
　　小姑娘的鼻子下意识的耸动了一下，她知道，这个香味，是从鹿知舟身上散发出来的。
　　不过一会儿，小姑娘就觉得自己被那陌生但是又极为熟悉的气息所包裹住了。
　　被窝里，小姑娘一动不敢动的，她怕打扰到睡在旁边的人，她甚至还下意识的放轻了自己的呼吸。
　　就在小姑娘以为，这一夜，她会一夜无眠，但是最后，她自己都不知道自己是何时睡过去的。
　　不知是那萦绕在鼻尖的气息太过于催眠了，还是因为体内的药力开始发作了。
　　总之这一夜，她睡得极为的安稳。
　　等她第二日醒来时，已经是上午了，而床榻之上也已经没有了鹿知舟的身影。
　　但是小孩伸手摸过去鹿知舟睡了的那一边时，还能够摸到一丝温热。
　　等到她起床时，床尾已经放了一套与她大小合身的衣服在哪里，还有一个小披风。
　　等她穿戴整齐走出房间时，一出门，便刚好看到挽着衣袖，手里还拿着一个红薯的鹿知舟站在走廊之上。
　　“醒了。”鹿知舟看到她出声道。
　　小姑娘嗯了一声，站在门边有些不自在，因为她不知道自己该做点什么。
　　因为之前这个时候，她已经离开那个幽冷的冷宫躲藏着去御食房了。
　　去哪里做什么呢。
　　自然是为了趁着没有人注意时，她好偷拿一些食物走。
　　若是不去偷拿那些食物的话，她一整天都会和老嬷嬷饿肚子。
　　鹿知舟好似看出了小孩的筹措，然后她伸出了手。
　　小孩看着落在自己面前的那一只白皙又光滑好看的手，她愣了一下，抬起头看着鹿知舟，她不懂鹿知舟这是什么意思。
　　而鹿知舟也没有多少什么，看着小孩呆呆傻傻的样子，直接就微微弯腰一把拉住了小姑娘的手。
　　“既然醒了，那就一起去厨房吧，明日冬至，大家都在哪里包饺子，既然你以后都要生活在祁山了，现在正好过去和她们认识认识。”
　　鹿知舟一边说着一边就牵着小孩的手向着厨房走去了。
　　小姑娘被突然牵住了手，她的身体僵硬了一下，但是她的视线落在鹿知舟那带着些笑容的侧脸之上时，莫名的，她的身体又放松了下来，她没应声，只是安静的跟上了鹿知舟的脚步。
　　下了好几天的雪了，昨日夜晚不知何时停了下来，院子之外的那些厚厚的积雪也有融化的现象。
　　下雪的时候或许不会太冷，但是化雪的时候却是极为的寒冷的。
　　屋檐之上也滴落着水珠在地上，啪嗒啪嗒作响。
　　鹿知舟带着小姑娘走进厨房时，夏秋和玉溪师徒两人，一个正在擀面皮，一个正拿着饺子皮包饺子。
　　在看到鹿知舟带着她来时，两人都对司清影小姑娘散发了极大的善意和热情。
　　“这是玉溪，你以后可以叫她玉溪姐姐，这是她的师父，夏秋，以后你就叫秋姨。”
　　“至于我么，以后我就是你的师父了，记得以后以后叫我师父。”
　　鹿知舟这话一出，夏秋直接就是一愣，她想要说点什么，但是最后还是什么都没有说。
　　而小姑娘听见这话，则是眉心微皱了一下，最后双眼直直的和鹿知舟对视着。
　　“可以不叫你师父吗？”
　　她的心底，下意识的排斥这个称呼。
　　没由来的，就连她自己也不知道为何。
　　鹿知舟唔了一声：“不叫我师父，难道你要叫我主人？”
　　这话几乎是鹿知舟下意识脱口而出的，
　　她说完之后，就沉默了。
　　心底姬叫了一声。
　　这是什么破羞耻的称呼啊！
　　在鹿知舟顶着一张毫无破绽的脸看着小姑娘尴尬时，夏秋两人则是没有什么感觉。
　　毕竟若是说起来，司清影叫鹿知舟主人，也没错的。
　　毕竟对方还是供奉给鹿知舟的祭品不是。
　　最后鹿知舟又连忙打补丁道：“还是，你想叫我娘？”
　　“你可千万别！我可不想当你的娘！我连对象都还没有呢！”
　　鹿知舟那一脸纠结又微微带着惊恐神色的样子，直接把司清影小姑娘给搞沉默了。
　　就连刚才鹿知舟让小姑娘叫主人都没有什么反应的夏秋，此刻听见这话也是愣了一下。

第55章 渎神
　　“阿影，你快去叫大人来吃饭了！”
　　祁山山顶之上的一个院落外，一道轻灵悦耳的少女声音在其中响起。
　　在那声音落下之后，一道又好似山间滴落的泉水幽幽般清冷的嗓音低言嗯了一声。
　　同时，那耍的凌厉破虚空的练剑声停了下来。
　　随后一道身着玄色衣袍的身影向着一道竹林深处走了去。
　　在那竹林深处，有着一个可以暂时小憩的凉亭，哪里算得上是一个清闲浪费时间之地。
　　哪里，每到春日来临时，便是鹿知舟最喜欢待着的地方。
　　因为安静，她可以在哪里煮茶，然后看书，没有人会来打扰到她。
　　如今冬日刚过去，现今还是初春之际。
　　初春还带着冬日的寒冷，却也是万物开始复苏和欣欣向上的时候。
　　一年四季都身着一袭单薄青衫的鹿知舟坐在那凉亭之中，她的面前摆放着一个小茶几，左手边则是放了一个炉子，炉子上则是放了一个茶壶。
　　炉子里有燃烧着碳火，时不时的就会传来一声啪啦炸裂的声响。
　　烧着的茶壶则是能够听到其中沸腾的热水，咕噜咕噜的，时不时的还有热气从那嘴壶和壶口冒出。
　　鹿知舟今日并未曾看书，而是手里拿着一块小木头和匕首在哪里削着，也不知她是要做些什么。
　　“出来吧，来都来了，还躲着做什么。”鹿知舟手中动作不停，然后一边出声道。
　　竹林之中安静了一会儿，随后一道身着玄色衣袍的人便从一簇青葱竹林后面走了出来。
　　一步一步的从那竹林青石板的小道上走进了凉亭之中。
　　“你什么时候发现我的。”
　　听见这清冷又淡然的嗓音，鹿知舟手中的动作停了下来，然后很是没形象的翻了一个白眼。
　　她抬起头，然后看着站在自己身边身姿挺拔又手中拿着一柄看着极为锋利的剑的少女。
　　“你难道不是你想让我发现的？”
　　“故意踩断树枝，我想不听见都难。”
　　少女的皮肤光滑细腻，白里透红，如那冷玉一般清透。
　　如那寒冬的初雪，清雅而幽静，她的双眸深邃而又璀璨，其中好似一片无波澜的温水，激荡不起一丝涟漪。
　　她的气质清冷孤傲又带着一些矜贵与疏离。
　　但此刻她的那一双深邃无波的眸子在对上鹿知舟的双眼时，其中却泛着淡淡柔和与其中。
　　而鹿知舟看着那一张明明还稍显稚嫩却依旧能够看出等她完全张开时的祸水容颜，她便是忍不住的想，这个小姑娘跟着她这么久了，怎么是越长大越腹黑心机了呢？
　　冬去春来，四季轮转变化。
　　谁能够想到，五年前还一副小可怜模样的小姑娘，五年后，不光身姿拔高了很多，人也是越发的惊艳她人了。
　　只不过这人还是一如既往的像个闷葫芦，话少。
　　或许在对上鹿知舟时，她的话才会多上那么两句。
　　双腿盘坐在蒲团之上的鹿知舟放下了手里的匕首，然后对着招了招手。
　　已经长大了不少的小姑娘，看着她的动作，她眼底神色流转了一下，最后还是往前又走了两步，然后蹲了下来。
　　毫无意外，在她蹲下来之后，鹿知舟的双手就招呼到了她的脸上去了。
　　鹿知舟的双手揉着小姑娘的脸蛋，那手感，简直绝了！
　　而被揉着脸颊的小姑娘司清影则是一点儿都没有反抗，任由鹿知舟在捏着她脸颊上的肉。
　　等到鹿知舟过完了一把手瘾又松开手之后，她那一张白皙的脸庞之上便被有些微微的泛红了几分起来。
　　“小家伙真是越长大越不可爱，不过这手感还是一如既往的好。”
　　听见鹿知舟这嘀咕的话，小姑娘并没有说什么，而是微微转过头看着鹿知舟面前的那一堆木屑。
　　“你要做什么？”她问的平静。
　　好歹小姑娘也算是鹿知舟养大的，自然是知晓她的性子。
　　别看一副淡然不在意的样子，但是只要她问出口了，那定然是好奇了。
　　鹿知舟摇晃了一下手里的那被她削的不成样子的一块木头，然后挑了一下眉。
　　“想知道？”
　　小姑娘没说话，只是安静的看着她。
　　鹿知舟则是嘴角上扬了起来，笑的像一只小狐狸一样看着司清影，然后又带着一些蛊惑的嗓音道。
　　“可以告诉你啊，不过有条件。”
　　“你叫我一声姐姐，我就告诉你。”
　　不怪鹿知舟会提这个要求，主要是，怎么说她也是她一手带到这么大的吧。
　　每日教她读书识字，习武练剑。
　　好不容易把她从一棵小豆芽养成了一棵郁郁葱葱的小白杨，结果这个家伙，每日不是你你你，就是直呼她的名字。
　　叫一声姐姐就这么为难？
　　当初，鹿知舟想要当小姑娘的师父，结果小姑娘不想叫她师父，想要叫她名字。
　　对于当不当小姑娘的师父，鹿知舟其实也没那么强烈的想法一定要当她的师父，只不过想着小姑娘和玉溪不同，初来一个陌生的地方会觉得不适应，没有归属感，所以当时她才会提出当小姑娘的师父。
　　结果她的一番好心，直接被小姑娘给拒绝了。
　　小姑娘想要叫她的名字，鹿知舟觉得也没有什么，反正就一个称呼而已。
　　但是鹿知舟要求，要在她的名字后面加两个姐姐这样叫她。
　　可是吧，小姑娘当时年纪确实小，但是却是一个有主意的，而且又极为的固执，说叫她名字，就愣是只叫她的名字。
　　姐姐什么的，鹿知舟也就每天做做梦，因为梦里啥都有。
　　反正这么几年来，她是乐此不疲的换着花样让小姑娘叫她姐姐，但就是没有一次成功过……
　　这说起来都是一把辛酸泪。
　　今年便要十二岁的司清影，虽然还带着稚嫩，但是行事作风却看着极为的成熟稳重。
　　就好比此刻，鹿知舟带着点幼稚的想要让她叫姐姐。
　　但是司清影却好似没听见她这话一样，抬手便把鹿知舟手里捏着的那一块木头和匕首拿走放在了那茶几上。
　　随后她便伸出手放在了鹿知舟的面前，看着她，声音带着一些清冷却又裹挟着柔意在其中道。
　　“秋姨已经做好饭了，不要让她等久了。”
　　看着落在自己面前的这一只修长好看，但是虎口又带着一些因为练剑留下来的茧的手，鹿知舟瘪了一下嘴，最后还是抬手把手放在了她的手上。
　　然后便借着那一双看着纤细却极为有力量的站了起来。
　　看着小姑娘一副稳重成熟的样子，鹿知舟就又是忍不住的伸出手捏了一下她的脸蛋。
　　“让你叫我一声姐姐就这么难么。”
　　“真是一个无趣的小大人。”
　　司清影微抿了一下嘴唇：“我只想这样叫你，知舟。”
　　其他的，她都不想。
　　但是对上鹿知舟那一双眸子时，小姑娘又是免不了心头一软。
　　看在她的神明都这样要求她了，唤她一声姐姐，其实也不是不可以……
　　小姑娘最终转过了头，放轻了声音喊了一句：“知舟姐姐。”
　　或许是因为不好意思的缘故，小姑娘的声音柔意明显，软软的。
　　而鹿知舟则是一愣，随后便是双眼都亮了起来，然后直接就嗷嗷的叫了两声，一把就抱住了她可爱的小姑娘。
　　“我没听错吧，你叫我姐姐了！”
　　“再叫一声来听听！”
　　鹿知舟那个惊喜和激动啊，这么多年了，终于听到小姑娘叫她姐姐了！
　　不容易啊不容易！
　　突然被一把抱进了鹿知舟怀中的小姑娘，因为毫无准备，她的脚步踉跄了一下，然后就一头埋进了鹿知舟的胸口之中了。
　　小姑娘那一副清冷稳重的面庞之上直接就晕染上了一层粉红，耳根子则是红透了起来。
　　面颊之上的柔软，还有那包裹住自己的气息，无一不让小姑娘那清明的脑袋变得晕乎乎了起来。
　　就仿若吃醉了酒一般。
　　小姑娘甚至还下意识的屏住了呼吸，最后那一张脸粉红的像个桃子的模样，也不知道是因为她自己憋气的原因还是因为鹿知舟的原因了。
　　可能也就她自己知道了。
　　而鹿知舟开心过后，这才把手松开了，她的双放在小姑娘的肩上，然后低头，就看到了小姑娘那憋红了的脸颊。
　　“抱歉抱歉，还不是我太开心了，没闷着了吧。”鹿知舟一边带着些笑意的说着一边捏了一下她的脸颊。
　　距离拉开，刚才还感觉脑袋晕乎乎的小姑娘，此刻也大脑也逐渐的恢复了清明，她下意识的摇了一下头。
　　“没有就好。”
　　“你说你要多喊我几声姐姐，我也不会这样激动了。”
　　听见这话，小姑娘的视线忍不住的往鹿知舟的胸前瞟了一眼，最后红着一张脸转过了头，眼帘微垂着，遮掩住了眼底的那些慌乱神色。
　　或许五年前，小姑娘的伪装还漏洞百出，但是经过鹿知舟和夏秋这么几年来的教养，她已经能够很好的遮掩自己的情绪不外露了。
　　毕竟，鹿知舟和夏秋两人，就是她最好的老师。
　　小姑娘轻抿了一下嘴唇，最后什么都没有说，直接就伸出手拉着鹿知舟向着竹林外面走去了。
　　而鹿知舟则是任由她拉着走，但是一路上，她都还想要小姑娘在喊她一声姐姐，结果，显然是没成功的。
　　就好似刚才那一声姐姐，是她的错觉一般。
　　拉着她的手脚步快了半步走在前面的小姑娘，像是没听到她说的话一样。
　　一直等到两人走出竹林回到院落之中后，鹿知舟这才放弃了，而司清影也松开了她的手。
　　端着菜从厨房走出来的玉溪，就刚好碰到她们两人。
　　当年也不过现如今司清影这般大小的玉溪，如今已经是十五六岁了，她仍旧长得要比司清影高上一些，就连当初那一张还稚嫩的面庞如今也张开了，如那青涩处于成熟与未成熟之间的水蜜桃一般。
　　不过比起司清影那沉闷寡言的性子，玉溪的性子到是还如之前一般活泼。
　　在看到两人时，她直接就和鹿知舟两人打了一声招呼，但是她的视线落在一脸清冷故作冷静沉稳的司清影身上时，则是眼底露出了一些好奇的神色来。
　　“阿影，你的脸怎么这么红啊，岔气了？还是大人又揉你脸了。”说道后面，玉溪直接就对着司清影挤眉弄眼了一下。
　　鹿知舟则是直接抬手敲了一下她的脑门：“你家大人还在这里呢，说话注意点。”
　　玉溪笑嘻嘻的嘿嘿了两声，脸上也没有害怕的神色：“还不是大人你一天不揉阿影的脸蛋就惦记！”
　　“而且阿影她还区别对待，还只准大人你捏她的脸，还不准我们捏！”
　　玉溪就差没直接说司清影搞区别对待了。
　　但是她这话和直接说也没什么区别了。
　　不怪玉溪会有一些小怨念。
　　主要是之前玉溪见自己的小玩伴日益长得好看起来时，她也想要去捏捏司清影的脸，但是被拒绝了。
　　最后性子跳脱的玉溪趁着司清影不注意，捏了一下她的脸颊后。
　　结果就是，当初初学武功的司清影铆足了劲拼命的练武，最后她师父和鹿知舟让她用同样的剑式和司清影切磋一下。
　　然后她就被虐菜了……
　　司清影当时可谓是一点儿都没留手，直接干翻了玉溪，最后毫无疑问司清影赢了。
　　但是吧，她赢了就赢了，她赢了之后还冷着一脸警告她，以后不准在捏她的脸，再有下一次，以后两人相互切磋的时候，她都不会手下留情的。
　　当时玉溪听见这话都懵逼了，因为距离她捏司清影小脸蛋到她切磋输了的这个时间里，已经过去半年了。
　　然后，要比司清影大上五岁的玉溪哭了，当时哭的还极为的伤心。
　　在然后，她在司清影身上学到了一个新词，什么叫做记仇！什么叫做君子报仇半年也不晚！
　　之后，她看到司清影每一次都乖乖的让鹿知舟捏脸的样子，她都忍不住的翻白眼。
　　差别对待不要太明显！
　　而且之后她每一次对司清影控诉她的不公平时，结果对方鸟都不鸟她，仿佛她说的话都是在放屁一样。
　　看着玉溪那一脸控诉的样子，鹿知舟摊了一下手：“唉，这事儿你也不能赖我不是，要不你和阿影撒个娇卖个萌试试？”
　　“刚才我对着阿影撒娇卖惨的时候，她还叫我姐姐了呢。”
　　说到这个，鹿知舟就忍不住的得意了起来。
　　万事开头难！
　　今天小姑娘能够叫她一声姐姐，以后她就一定会让小姑娘叫她很多声姐姐的！
　　玉溪看着司清影那轻飘飘看过来的眼神，直接就哆嗦了一下，然后看着鹿知舟连忙道。
　　“不了不了，撒娇这一套，这也不是谁都管用的！”
　　司清影越长大，那武力值也是一天比一天强。
　　作为一个武学弱鸡，玉溪表示自己还想在多活几年。
　　她的大好年华才刚开始，可不想直接夭折在了司清影的手里！
　　撒娇？
　　她觉得自己要是敢对着司清影撒娇，下一秒，说不定司清影就拿着她的剑对着她捅过来了。
　　只是想一想，玉溪就打了一个冷颤。
　　恐怖！
　　“大人，我先进去了，你们去洗洗手就来吃饭了。”
　　玉溪说完就直接溜了。
　　鹿知舟看着她的背影，然后又看着站在她身旁只到她肩上高的小姑娘。
　　“你这是又对她做什么了？”
　　司清影略带一些茫然的神色看着她：“什么？”
　　鹿知舟嘴角抽了一下，要说扮无辜，谁能够和这个小姑娘比？
　　比不过比不过！
　　“没什么，去洗手吃饭吧。”她说着，便先一步向着不远处的一个水槽走去了。
　　而站在后面的小姑娘望着她的背影，眼底划过了一些异样的神色。
　　她能对玉溪做什么呢。
　　不过就是有事没事喜欢拉着她切磋武功而已。
　　她真没做什么其他的事情。
　　司清影一边想着，最后随手便把手里的剑往她的左手方向抛了出去。
　　最后那一把锋利的剑便直直的，毫无一丝差别的插进了挂在院子对面屋檐走廊下的剑鞘之中了。
　　然后她这才抬起脚步向着鹿知舟所在的方向走了过去。
　　——
　　吃完午饭后，两大两小都坐在院子之中的那石凳之上，而中间还放着一个火炉子，上面还煮着一壶奶茶。
　　等到煮的沸腾之后，夏秋这才提起茶壶然后给每人倒了一碗。
　　午膳之后的时光，她们基本上都会坐在这里消消食，然后想要去午睡的也可以，做其他的事情同样可以。
　　奶茶的奶很新鲜，是上午夏秋刚挤的牛奶盛放着的。
　　煮沸了的奶茶极闻着极为的香醇，喝着也是带着淡淡的茶香与回甘。
　　鹿知舟还挺喜欢和这样的奶茶的。
　　“大人，今日清晨，山下来消息了。”坐在鹿知舟对面的夏秋喝了一口奶茶，然后便有些担忧的和鹿知舟说着。
　　鹿知舟则是双手捧着碗，吹了一下滚烫热乎的奶茶，然后小嘬了一口。
　　“说什么了。”她问着。
　　夏秋看了一眼司清影，犹豫了一下，然后这才道：“是盛国皇帝。”
　　鹿知舟闻言顿了一下，手里捧着的碗也放了下来，最后夏秋从怀里拿出了一封信递到了鹿知舟的面前。
　　鹿知舟接过，然后直接拿出了里面的信纸打开看了起来。
　　她看的很快，看完了后便把信纸和信封一起放在了面前的石桌上。
　　“盛国气数已尽。”鹿知舟声音平静的说着。
　　夏秋点了一下头，最后轻叹了一声：“如今盛国皇帝疑心病重，奸臣当朝，每日都逗留后宫，如今还要大兴修建行宫，越发昏聩。”
　　“朝堂之上已经乱的不成样子，那些亲王们也是各自拥兵自重，如今国库空虚，内忧重重，其余两国好似在商量联姻的事情，他们对盛国也是虎视眈眈。”
　　“如今盛国，可谓是危在旦夕，这天下，要不了多久便要乱了。”
　　“届时战火纷飞，最后苦的，还是百姓啊。”
　　鹿知舟没有说话，而是转过头看着坐在她右手边的司清影，然后把桌上的那一封信纸推到了她的面前。
　　“看看。”
　　司清影犹豫了一下，对上鹿知舟那一双眸子，最后还是拿起了那一封信看了起来。
　　等她看完之后，鹿知舟便开口道：“有什么想法。”
　　夏秋闻言也看着她。
　　而司清影则是把手里的信纸重新放回了石桌上，她的眼帘微垂了一下。
　　“盛国气数不是要尽了吗。”
　　所以，她什么想法都没有。
　　盛国是存是灭，又与她何干呢。
　　她在乎，从来都不是这些……
　　鹿知舟听了则是点了点头：“是要尽了，也就还有一口气吊着吧。”
　　“这盛国，好歹也是你司家的天下，你就没什么其他的想法？”
　　司清影掀起眼帘看着她：“你想要我有什么想法。”
　　鹿知舟眨了一下眼睛：“自然是豪情万丈的说，我要回去当女帝，然后把当初看不起我的人踩在脚底下的这种想法啊。”
　　这话一出，夏秋脸上瞬间就是多了一些笑意来，而玉溪则是没绷住直接笑出了声来。
　　“大人不愧是大人。”玉溪一边笑着，一边对着鹿知舟竖起了大拇指。
　　而司清影则是沉默了一下，最后双眼定定的看着鹿知舟：“不想，我只想在你身边待着。”
　　鹿知舟单手托腮，有些调笑意味道：“待着我身边干嘛？给我养老？”
　　“还是给我当童养媳啊。”
　　对上鹿知舟那一双含笑的眸子，司清影没吭声，她直接把头扭到了另一边，最后闷声道。
　　“你在赶我走吗。”
　　看着微微低头，眼帘垂落的司清影，鹿知舟喝了一口热乎着的奶茶。
　　“想多了，你长得这么好看又可爱，我可舍不得赶你走。”
　　“不过这天下将要大乱是必然的，平日里我和你秋姨教了你好玉溪那么多的治国之道，兵法之谋，还有那什么帝王心术这些，你要一直待在祁山之上，岂不是太过浪费了。”
　　听闻鹿知舟这话，司清影微微低垂着脑袋没说话，谁也不知道她此刻在想些什么。
　　而玉溪则是微微的瞪大了双眼看着鹿知舟，然后略带委屈道。
　　“大人！我学这些，你不是说让我打发时间的么！”
　　怎么突然就要把她赶下山了！
　　她还是一个孩子啊！
　　鹿知舟闻言挑了一下眉，转过头似笑非笑的看着她：“是打发时间啊，让你下山去闯一番事业，这不也是打发这无聊的时间么，毕竟人生还这么长，难道你想在这里坐吃空山等死？”
　　“你要是想要等死的话，我现在就可以帮你一把哦。”
　　玉溪瞬间就捏住了自己的衣襟，然后猛的摇头，接着便是一脸义正言词道。
　　“不不不！我觉得我可以！”
　　呜呜！她终于知道司清影这个家伙怎么会那么心黑了！
　　这里有一个言传身教的鹿知舟在，喜欢跟在她屁股后面跑的司清影，这不得青出于蓝而胜于蓝啊！
　　她太惨了！
　　玉溪心里泪流满面，但是她啥都不敢说。
　　鹿知舟对着她笑了一下，然后道了一声乖。
　　而对面的夏秋则是有些失笑的摇了摇头，但是看到低着头沉默的司清影时，她脸上的笑意收敛了一些，最后看着鹿知舟。
　　“大人，如今天下将乱不乱，两个孩子下山，恐怕还是有些危险。”
　　鹿知舟嗯了一声：“我可没让她们现在就下山，这么小，什么都只学了一个半吊子，就这么下山，这不是羊入虎口么。”
　　她说完之后，又抬手戳了一下司清影的手臂：“小丫头，你还没说你到底是怎么想的呢。”
　　“想待在我身边自然也是可以的，但是，你不会觉得厌烦吗？”
　　“而且，以后我是会下山的，我不可能一直都待在祁山上的。”
　　司清影放在膝盖上的手紧握了起来，最后又仿若卸力般的松开了。
　　“五年。”
　　“什么？”鹿知舟略带一些疑惑的看着她。
　　而低着头的司清影则是抬起了头，双眸直直的看着鹿知舟：“在让我待在你身边五年，五年后，我会自己下山。”
　　“还有，我不会觉得厌烦。”
　　小姑娘一字一句的看着鹿知舟说完后，便径直起身，转身拔出了放在走廊屋檐下的剑便离开了院子。
　　看着小姑娘那离去的背影，鹿知舟的指腹摩擦了一下碗口，然后她转过头看着夏秋。
　　“她这是生气了？”
　　夏秋迟疑了一下，最后还是点头了：“好像是。”
　　“不过她生闷气也正常，平日便她最是喜欢跟着你了，又聪明心思也敏感，你突然让要让她下山去，她难免是觉得你不想要她了。”
　　鹿知舟喝了一口碗里的奶茶，听见这话，直接就觉得有些头痛。
　　“我哪里是这个意思啊。”
　　“我这不是想的是，孩子大了，总的自己出门见识一下这大好河山不是，我没说不要她啊，她要是觉得打工太难，也可以回来不是。”
　　夏秋听了直接就笑了起来：“阿影因为从小的经历，一直是一个没什么安全感的孩子，大人你方才那样说，难免是让她容易想歪的，待会儿要不大人你去哄哄她？”
　　“若是您不去的话，我们可哄不好她，这一直生着闷气也总归是不好的，练剑容易走火入魔。”
　　鹿知舟本来想要硬气的说自己不气的，结果听见夏秋这话，她那些想法瞬间就夭折在了脑子里。
　　最后在夏秋的意示下，鹿知舟不得不放下了手里的碗，然后拿着一包红苕干和一把瓜子去找司清影去了。
　　而夏秋看着她的背影，脸上除了笑之外，还隐约的有着些让人无法察觉到担忧神色。
　　“师父，你在想什么？”
　　等到看不到鹿知舟的背影之后，玉溪这才出声问着。
　　虽然玉溪的性子确实是很跳脱，但是却也是细腻的，她注意到了夏秋的那一丝忧虑。

第85章 渎神
　　夏秋收回了视线，随后便转过头伸出手握住了玉溪的手。
　　她看着玉溪，随后便缓缓的开口道。
　　“玉溪，你觉得大人和阿影之间如何。”
　　玉溪有些不解，但也还是如实道：“大人与阿影之间的关系，自然是极好的。”
　　“师父为何突然这样问？”
　　夏秋脸上的神色一顿，眉宇间有着淡淡的愁意。
　　“今日为师观看了天象，你可知，帝王星以现，阿影她……”
　　“阿影她怎么了？”玉溪有些好奇：“难道阿影就是那帝王星？”
　　“那挺好的啊！以后我就是女帝的朋友，走出去都是倍儿有面！”玉溪笑嘻嘻的接过话。
　　但是她在看到自家师父那带着略微愁意的眉眼时，她又连忙收敛了笑意，然后小心翼翼道：“难道其中还有什么隐情吗？”
　　夏秋轻声一叹：“观天象，帝王星正在崛起，但是却也伴随着无尽的未知。”
　　“玉溪，你要记着今日为师与你说的话。”
　　“若是以后，阿影有做的不对的地方，你定然是要劝阻她一下。”
　　玉溪闻言神色顿时微敛，她的眉心也微皱了起来：“师父，你是说阿影有成为暴君的潜力？”
　　听见这话，夏秋顿时便轻笑着摇了一下头，眉目间的愁意也散去了一些。
　　“那你觉得阿影是这样的人吗？”
　　玉溪抓了一下自己的头发，然后摇了一下头：“自然不是的，虽然她性子冷淡了些，但也看着以后不会像是会变成一个暴君的样子。”
　　夏秋拍了拍她的手背：“盛国气数已尽，但是阿影又是盛国皇室的孩子，可以说是司家的气运如今都汇聚在了她的身上。”
　　“天下将乱，帝王星也不止她一个，她未来走的这一条路，定然是不容易的，以后你多注意一些就好。”
　　玉溪点头：“知道了师父，你放心吧，我以后会照顾好她！”
　　夏秋笑了一下：“就你这马虎的性子，到时候谁照顾谁还不一定呢，到时候别给阿影添乱就不错了。”
　　“行了，你记住今日为师与你说的话就好了，把这里收拾了，今日的功课别想就这么轻易的逃过去。”
　　玉溪直接就嚎叫了一声：“师父啊！今日的功课可不可以不做了啊。”
　　“那你是想和阿影去切磋了？”夏秋师父铁面无情道。
　　玉溪：“……”
　　当她刚才没讲过这话！
　　她现在就滚去做功课。
　　玉溪离开了，而坐在石凳上的夏秋则是望着她离去的背影微微的叹息了一声，脸上的笑意也没有了。
　　其实刚才她并未把话给玉溪讲全。
　　天下大乱，帝王星频出不穷，但是属于司清影的那一颗帝王星却是最为闪耀和耀眼的。
　　它的光芒，让其他的那些个帝王星都显得有些黯淡无光了起来。
　　但夏秋从始至终所想要表达的却不是这些。
　　因为夏秋相信，鹿知舟所教导长大的孩子，又怎么会不优秀呢。
　　而她担心和忧愁的是，属于鹿知舟的那一条神明命运线，与司清影的命运线是越发的纠缠不休了起来。
　　两条命运线相互缠绕，不分你我，比之五年前还要缠绕的紧密一些。
　　就仿佛像是两条融为了一条，齐驱并进，荣辱共享。
　　这五年来，夏秋时不时的就会观看星象，她发现鹿知舟和司清影两人相交的命运线，从开始司清影的弱，最后慢慢的壮大了起来。
　　就好比如今，五年过去，当初两条命运线相交，属于鹿知舟的那一条命运线占据着主导地位，而如今，属于司清影的那一条命运线则是慢慢的要脱离这样的关系了。
　　不难以看出，在要不了几年，司清影的那一条命运线不光会与鹿知舟的命运线相持，甚至最后可能还会反过来，成为鹿知舟那一条命运线的主导者。
　　经过这么几年的相处，夏秋知晓，鹿知舟对于司清影的特殊，恐怕是任何人都替代不了的存在。
　　而且那孩子成长速度也极为的快，如今也不过十一二岁的年龄，心思却是极为的缜密。
　　有时候看着她那沉稳，甚至连情绪都控制的极为好的样子，夏秋欣慰她的聪慧时，也免不了想着，不愧是少祭司大人一手教大的孩子，聪明优秀是必然的。
　　小小年纪便已经处有了帝王只雏形，她的前途，不可限量。
　　而夏秋所忧愁的也刚好是她的聪慧与那随着年纪逐增的深沉心思。
　　作为一个旁观者，夏秋能够看到，司清影每每望向鹿知舟的眼神之中，都是温柔之意，而在那温柔之下，眼眸深处又好似藏着其他的神色在其中。
　　有时候夏秋觉得，那种眼神，就不是一个孩子该有的。
　　但是夏秋又知道，不能够拿司清影和普通的小孩子去比较。
　　因为这人从小生活在诡谲的皇宫之中，而且还是在冷宫长大，若是不聪明，她甚至都长不大的。
　　加之来了祁山之上后，每日鹿知舟教授她的课程之中便有帝王之术这些，而且基本上还是鹿知舟亲身言传身教导的。
　　和鹿知舟生活了这么久，就算是在笨的孩子，也该学会一二了。
　　更加不要说，司清影不笨，她不光不笨，而且还极为的聪慧，举一反三，青出于蓝而胜于蓝都不觉得奇怪。
　　而她担忧的是，她怕司清影最后会对鹿知舟下手。
　　毕竟她们两人的命运线相缠，她看不透最后的结果，只能够盼着，以后司清影为帝之后，与其他的帝王不同了。
　　她怕最后司清影对鹿知舟的求而不得，最后会做出一系列疯狂的举动来。
　　毕竟她相信司清影最后是有那个能力的。
　　所以方才她才会和玉溪说那样一番话。
　　就是希望有朝一日，若真是玉溪发现了司清影真的有这一个举动后，能够及时的劝阻。
　　坐在石凳上的夏秋又是免不了轻叹了一声。
　　“只希望是我想多了吧。”夏秋起身自言自语了一声。
　　但是这话说出来夏秋自己都不信。
　　毕竟到她这个年纪和如今的修行，心底的预感和直觉一向是极为准确的。
　　——
　　鹿知舟拿着零嘴去了司清影时常练剑的地方后，就看到小姑娘拿着剑，一招一剑都耍的极为的凌厉，其中还隐约带着发泄的情绪在其中。
　　等到小姑娘耍完一套剑招后，鹿知舟直接就拍起了手。
　　“好。”
　　“不愧是阿影，这一招一剑耍的好看极了！”
　　司清影手中的剑挽了一个剑花，随后便拿着背靠在了身后。
　　听见鹿知舟的声音后，她便停下了练剑的动作，然后转过身看着看着一棵大树旁的鹿知舟。
　　“练剑不是为了好看。”
　　“这是你说的。”
　　小姑娘的声音清清冷冷的，看向鹿知舟的眼神也是清冷幽幽的，没有了之前的柔意在其中。
　　而鹿知舟听见这话则是呃了一声，尴尬了一下，但是她的脸皮厚，很快就直接转移了话题。
　　“是么？那你练剑时，是又好看又凌厉，剑凌厉，你好看。”
　　“累不累呀，快来坐着喝杯水，累坏了我可是会心疼的。”
　　司清影眸子漆黑冷淡的看着她，但是最后还是抬起脚步向着鹿知舟走了过去。
　　她端起了那石桌上鹿知舟倒的那一杯水然后一饮而尽后，拿着剑便要转身离开又在去练剑的，但是她刚走出一步，她的手腕就被鹿知舟那温热的手握住了。
　　“阿影，你是生气了么？”
　　司清影站在哪里没有回头，只是冷淡的回了一句：“没有。”
　　“那就是有了。”鹿知舟直接接过话：“是不是生闷气，觉得我让你下山就是不要你了。”
　　小姑娘这一次没有吭声了，因为她的态度已经明晃晃的告诉了鹿知舟。
　　仿佛在说，难道不是么？
　　坐在凳子上的鹿知舟则是拉着司清影的手腕轻轻扯了一下：“你转过来看着我。”
　　司清影沉默了一下，最后还是转了过去面对着鹿知舟。
　　而鹿知舟则是站了起来，然后伸出手把司清影的小脸蛋给捧了起来，让她看着自己。
　　鹿知舟的脸上难得的带上了一些认真的神色看着她。
　　“阿影，我让你下山不是在赶你走，而是想要让你去看看外面的世界，你很聪明也很优秀，纵然我能够教你许多的东西。”
　　“如果你一直待在祁山上待在我的身边，那你的眼界会非常的窄，因为外面的世界还很大，你没有见过的东西实在是太多太多了。”
　　“我希望，有一日，你也可以与我分享你在外面的所见所闻与所学。”
　　“你是我养大的，我怎么可能会不要你呢，祁山，永远都是你的家。”
　　司清影在鹿知舟那墨色明亮的瞳孔之中看到了自己的身影。
　　而鹿知舟所说的话，则是句句如在耳畔。
　　她又再一次的被鹿知舟的气息所包裹住了。
　　那气息，令她的头脑昏沉而上瘾，她想一直沉溺在其中。
　　过了良久，司清影这才嗓子有些干哑的开口。
　　“好。”
　　如果这是你所愿的，那我愿意去那肮脏的人间走一遭。
　　只是，等我回来之时，可否……
　　可否不要在让我离开你的身边了。
　　听见这一声好，鹿知舟捏了一下她的小脸蛋，然后她直接塞了一块红苕干进了司清影的嘴里。
　　“我的小阿影真的是太懂事了。”
　　“看到你这么乖，我都舍不得你以后下山了。”
　　嘴里的红苕干脆脆甜甜的，最后司清影的手腕一翻，她手中的剑便插在了地上。
　　然后她往前走了一步，抬手便放在了鹿知舟的腰间，一把抱住了她。
　　鹿知舟顿了一下，最后也抬起手抱住了心思敏感的小姑娘。
　　鹿知舟比司清影要高上很多，此刻的司清影也不过刚到她的肩膀锁骨高。
　　她的一只手放在了小姑娘的脑袋上，然后揉了一下。
　　“我一直都在的。”鹿知舟的嗓音极为的轻柔。
　　少女收紧了放在鹿知舟腰间的双手：“你会一直这样偏爱我的吗。”
　　“嗯，会的。”
　　这是鹿知舟亲口许下的承诺。
　　少女没说话了，她知道，她心底唯一的神明，对她许下了永不会改变的诺言。
　　她会，牢牢抓住这一束光……
　　不惜用任何的手段。
　　她不想……自己的神明最后会离自己而去。
　　————
　　春去冬来，四季轮转变化。
　　又是一年冬季了，祁山之上又覆盖上了一层厚厚的积雪，屋檐之上都结了一些冰清透明的冰锥子。
　　太阳出来时一照，便反着淡淡的亮光，看着极为好看。
　　在屋子的一个窗户前，放在哪里的两个蒲团之上都坐了人，而旁边则是还烧着一个火炉子，上面放了个茶壶。
　　世间万物都在变化着。
　　多年过去，时间岁月在夏秋身上留下了很多的痕迹，比之十年前，如今她已是一头霜发了，脸上也有着皱纹，唯一不变的，可能就是她的精气神了。
　　而坐在她对面的那人，哪怕多年过去，可仍旧是一如当初初见她时一般，容颜不改分毫。
　　好似她极为被时间与岁月厚爱。
　　仍旧是一袭青衫。
　　时间岁月优待她，但是她周身的气质是越发的温雅而温润了，像是一坛酿造了多年的美酒一般，需要去细细的品味其中的美味。
　　鹿知舟那修长如冷玉一般纤细好看的手里拿着一封信正在看着，看完了之后，便把手里的信放到了夏秋的面前。
　　随后她便单手托腮看向了窗户外面的雪景。
　　夏秋看完了信之后，她便抬头看着鹿知舟：“阿影说她想回祁山来看你。”
　　鹿知舟嗯了一声，随后便是轻笑了一声：“从她和玉溪下山也有三年多了吧。”
　　夏秋点了点头：“是，马上要四年了，说起来，这两个孩子也有四年没有回来过了，只是这每月一封书信一直未曾断过。”
　　鹿知舟的手指轻点着自己的脸颊：“这两人从下山之后，每一次写信都找借口想要回来，现在是连借口理由都不想找了，这是直接摆烂了么。”
　　夏秋听了也是忍不住的笑了起来。
　　不过这每月写信来并且要找借口说回来的人，一直都是玉溪。
　　至于另一个么。
　　好似从未亲自主动的写过一封信来。
　　只不过每一次玉溪写信送回来时，她们都默认是两人一起写的罢了。
　　毕竟这两人的性子，鹿知舟和夏秋又怎会不知呢。
　　“那这一次，大人又想要如何回信呢？”夏秋问着。
　　鹿知舟摆了摆手：“你回吧。”
　　夏秋点了点头：“那您可有想要和她们说些什么话吗？”
　　其实夏秋更加想问，你有没有什么话要和司清影说。
　　但是自从司清影下山之后，这两人就好像进入了冷战模式，谁也不愿意向着对方低头。
　　下山的那一个从不主动写信回来问问她们，而鹿知舟也从来不主动的去询问对方在山下如何。
　　就好像她们的关系，一夜之间就从那亲密无间变得微妙了起来。
　　这两人之间的纽带好似没有玉溪和她，仿佛随时都要断开一样。
　　但是夏秋知道不是的，悬挂在天空之上的命运线是不会骗人的。
　　这两人相缠的命运线并未曾分开过半分，而且还相缠的紧密难舍。
　　鹿知舟听见这话则是唔了一声，鸦羽般的眼睫颤了颤，随后便慵懒道：“没什么想说的，你自己看着回吧。”
　　夏秋闻言犹豫了一下，最后还是什么话都没有说，然后起身走到了屋子里的另一侧，拿起毛笔便在纸上写了起来。
　　等到她写完之后，便拿着那一张墨迹未干的纸在火炉上方烤了一下，随后便走到了窗前弯曲着手指在其上敲了两下。
　　没一会儿，一只看着极为矫健却又迅猛的大鸟不知从何处飞了过来，最后扑腾着翅膀落在了那窗户前。
　　这只大鸟看着极为的俊秀好看，锋利的喙，光滑的羽毛，犀利的双眼，可以看出，这一只大鸟平日里是被精心照顾着的。
　　而这一只大鸟其实是一只隼，很聪慧，听闻是之前司清影与玉溪外出时一起救下来的一只断了翅膀的小雏鸟。
　　在大自然中，一只有着残损的幼崽是会被抛弃的，因为物竞天择。
　　一只断了翅膀的雏鸟，会被大鸟们认为它已经是一个负担了，所以会直接抛弃它。
　　或许是小家伙的运气好，最后被司清影两人救了。
　　当时玉溪在那一个月写了不下三封信回来，里面写的都是这一只被她们救下来然后自己养着的雏鸟。
　　也不知这两人是怎么养的，这一只隽秀的隼极为的亲人和聪慧，就像个几岁的小孩子一般。
　　这几年来，基本上都是这个小家伙来祁山送信。
　　在它停落在窗户前时，鹿知舟直接就拿了一块点心放在了手里伸了过去，然后另一只手则是放在了它的背上摸了几把。
　　隼没有拒绝，而是直接低头把鹿知舟手里的点心三下五除二的给快速的吃饭了。
　　吃完了后，它还亲昵的在鹿知舟的手掌心里蹭了蹭。
　　它不像只凶猛的飞禽，而是像极了一只会撒娇的猫咪一般。
　　一旁的夏秋见了脸上则是露出了一个笑容来。
　　“小家伙到是很喜欢大人。”夏秋一边说着，一边把手里的那一封信纸卷了起来，然后放进了小家伙脚上绑着的那一个细小竹筒之中了。
　　“小冬确实很乖，我也很喜欢。”鹿知舟带着些笑意说着。
　　而小冬便是这一只隼的名字，只因当时司清影两人是在寒冷的冬天捡到它的，所以就取了这么一个随意的名字。
　　夏秋也是从一旁拿出了一块小冬喜欢的肉干喂给了它，但是在她要伸手去摸一下的时候，小家伙却是傲气的把自己的身体往鹿知舟那一边挪了一下。
　　夏秋到是没生气，只是笑着摇了摇头：“别说，这家伙的性子，简直就像个阿影的翻版一样，别人都摸不得，就只准大人你摸。”
　　鹿知舟闻言则是有些失笑：“你这是说阿影粘人吗？”
　　夏秋：“嗯，她不粘人，就只粘你。”
　　鹿知舟轻笑一声摇了一下头，然后又摸了一下小冬：“去吧，若是遇到坏人，记得自己躲起来。”
　　小冬咕咕的叫了一声，转过身就飞出了屋檐，然后又在院子上空盘旋了两圈，随后这才飞走了。
　　鹿知舟看着窗外的雪景，然后转过头看着夏秋：“我准备下山了。”
　　夏秋顿时便愣了一下：“大人你要下山？为何？”
　　鹿知舟伸了一个懒腰：“有点无聊了，想要去外面走一走。”
　　夏秋的眉心微皱了一下：“可是，如今外面正是乱世的时候，秋不放心，秋与您一同一去吧。”
　　“不了，你就留在祁山吧，万一玉溪和阿影两人回来了，岂不是要扑个空，你如今正是开始享受的时候，我可不忍心你天天跟着我爬山涉水颠马车的。”
　　“那您要去哪里？”夏秋问着。
　　鹿知舟捏了一下手里的茶杯：“随便走走吧，都在这祁山上待了那么久了，也不知道如今外面都是什么样子了。”
　　“哦对了，你不要和玉溪还有阿影说。”
　　夏秋刚升起的念头，瞬间就被鹿知舟这话给打消了。
　　夏秋知道，一旦鹿知舟决定好了的事情，便不会被轻易更改的。
　　而鹿知舟有这样的想法，无非就是觉得在这山上待的有些太过无聊了，想要下山找些新乐子。
　　之前山上还有玉溪和司清影，人虽然少，但是却也还算是热闹。
　　但是吧，等到这两人下山后，这偌大的祁山之上，便算是真的清冷了下来。
　　鹿知舟能够耐得住性子安静的在这上面待这么几年，说出来她自己都佩服自己。
　　“那还有三月便是新年了，您会回来吗？”夏秋看着老神在在的鹿知舟说着。
　　鹿知舟的手指轻轻敲击着茶杯：“不知道，再看吧，届时我会给你写信的，若是我不回来的话，那就在盛京碰面吧。”
　　鹿知舟是这样说的，知晓鹿知舟离开祁山后不会这样销声匿迹后，夏秋也放心了。
　　第二日上午，身着一袭青衫的鹿知舟便提着一个小包袱下山了。
　　只不过，下山前，她的那一张脸变得极为的普通了起来。
　　不过就算是顶着一张极为普通的大众脸，但她那一身气质却仍旧是出众的，但是她收敛了一些，所以倒也显得不那么违和。
　　只会让人好奇，是什么人家，才会养出这样一身气质来。
　　祁山距离盛国京城并不远，若是远的话，当初神祭皇帝前来祭拜时，也不会大清早出发，上午就赶到了。
　　鹿知舟下山后，直接就与盛京背道而驰了，动作还极为的潇洒。
　　——
　　盛京九皇女府邸之中。
　　隼小冬轻车熟路的便落在了一个书房窗户外。
　　然后翅膀拍打在窗户上，仿佛在提醒书房里面的人，它回来了一般。
　　而安静的书房一个书架后面，则是走出来了一个女子。
　　雪白月牙袍子，青色宽大外袍随着她的走动而轻轻摆动着，一米七几的身材修长高挑，墨色发丝微动，那一张精致成熟而又美的惊心动魄的脸庞上则是清冷一片。
　　肌肤似冷玉，红艳薄唇紧抿着，一双眸子里幽深寂静一片，好似谁也无法在其中搅弄起一丝涟漪一般。
　　多年过去了，当初的还略显青涩的少女，如今已经露出了自己的风华。
　　她神色淡然，气质清贵也尊贵，整个人也越发的深不可测了起来。
　　走到窗前，纤细修长，根根如玉般的手指极为的好看。
　　一手摸了一下隼小冬的背部，一手打开了那放进它脚腕上绑着的那个竹筒，拿出了里面卷起来的信纸。
　　纸张打开，司清影只看了一眼便随后放在了一旁的书桌上，然后视线便落在了站在窗户前好奇着左右看着的隼小冬。
　　她抬起手摸了一下隼小冬的脑袋，随后安静的书房之中便响起了一声清冷如寒水一般的低语声。
　　“她摸你了。”明明很平淡的一句话，其中却又好似夹杂着一些不宜让人察觉到的醋意与一些嫉妒在其中一般。
　　威猛的隼好似听懂她的话，直接就扑腾了一下翅膀，然后伸长了自己的脖子，抬头挺胸，仿佛极为骄傲一般。
　　司清影眼帘微垂，长长的羽睫轻颤了一下，遮挡住了那眼底的所有神色，等她在微微掀起眼帘之时，她又好似恢复了方才的平静冷淡。
　　同时，书房的门也被敲响了起来：“阿影阿影，在里面吗！我进来了哦。”
　　外面性子跳脱的玉溪推开书房的门走了进来，看着站在窗户前的司清影还有那一只鸟，她直接就气的鼻子都快要歪了。
　　“我就知道这个家伙又跑你这里来了，我追了它大半个府邸，叫它都停下来，阿影，今晚我们吃鸟肉吧。”玉溪有些气呼呼的说着。
　　要不是她轻功好，说不定此刻早就累成一条狗了！
　　而隼小冬好似听懂了她的话一般，直接就扬起了翅膀，然后一副凶猛的样子对着她叫了一声，随后就在玉溪要冲上来捉住它好好的教训它时，它却是转身就飞走了。
　　然后还在半空之中盘旋了几圈欢快的叫着，仿佛是在嘲笑玉溪一般。
　　玉溪直接就捂住了自己的胸口，手指微微颤抖的指着窗户外那挑衅着她的一只鸟，然后就对着站在窗前的司清影道。
　　“我迟早得被它气死，明明就是我当时发现它然后又救了它，为什么这个家伙这么喜欢你，却天天和我作对！”
　　玉溪觉得自己快要吐血了。
　　是被气的！
　　司清影转过身淡淡的看了她一眼：“可能是人品吧。”
　　玉溪：“？”
　　她人品哪里不好了！
　　人欺负她就算了，一只鸟还欺负她！
　　这个家她实在待不下去了，她要回祁山！

第58章 渎神
　　司清影坐在案桌前的椅子上，然后看着还演着戏的玉溪。
　　“还有事。”
　　玉溪瘪了瘪嘴，带着几分抱怨的看着冷淡的仿佛下一秒就要出家当尼姑去的司清影。
　　“我都被那一只臭鸟这么欺负了，你都不安慰安慰的吗！”
　　司清影的手里拿着一份奏简：“是又想和我切磋了。”
　　她的语速平淡，但是玉溪却是猛的摇晃起了脑袋。
　　“不不不！我突然觉得我受伤的心灵已经全部好了！”
　　和司清影切磋，她真的是嫌自己活的太久了！
　　十年前也都已经快要打不过司清影乐，十年后在和司清影打，她觉得自己不死也要脱层皮！
　　玉溪连忙从怀里掏出了一封信放在了司清影的面前。
　　“那什么，这是宫里传出来的消息，对了，你父皇想要见你。”玉溪一本正经的和司清影说着，哪里还有刚才那戏精的样子啊。
　　司清影并未看那一封信，她的指尖敲着案桌，然后直接冷淡道：“不见。”
　　玉溪到是没有什么意外：“他怕是活不了多久了，喂，你有什么想法不？”
　　司清影看了她一眼：“你想要我有什么想法？”
　　“哎呀，你非要我说明白吗。”玉溪瞬间就着急起来了：“当然是一脚把老皇帝踹下去，然后你上位啊！”
　　“我也看了，你的那些个什么兄弟姐妹们，各个都是金絮其外败絮其中，你不上谁上啊。”
　　玉溪直接就把谋取那个人人都觊觎的至尊之位说的极为的清新脱俗。
　　玉溪在司清影面前跳脱也没什么忌讳，基本上是想说什么就说什么。
　　而司清影听见这话，脸上并没有什么多余的神色。
　　仿佛玉溪说的那个快要死了的老皇帝和她没什么干系一般。
　　“既然他们要争，就让他们争好了。”
　　玉溪瞬间就挑了一下眉：“你不是想把那些人一网打尽吧，不愧是你啊。”
　　真的是越来越腹黑阴险了。
　　玉溪默默的给那些个皇子皇女点了一根蜡。
　　你说你的对手和敌人是谁不好，偏偏遇到个这么黑心肝的家伙。
　　下辈子在投个好胎吧。
　　“行吧，既然你有主意我也就不说这些了。”
　　“对了，你让我查的那一件事情我已经查到了，你猜猜我都查到了些什么。”玉溪笑嘻嘻故作神秘的说着。
　　司清影的手微顿了一下，看着玉溪：“说。”
　　看着毫无趣味的司清影，玉溪翻了个白眼：“这么无趣，也不知道大人是怎么忍受得了你这么多年的。”
　　这话一出，司清影看向她的眼神顿时微微的眯了一下。
　　看着司清影那略带威胁的眼神，很好，玉溪果断的怂了。
　　“开个玩笑开个玩笑！”
　　“咱们接着刚才的话说！”玉溪正经起来了：“外界连同你们司家的后代都以为景帝是葬在皇陵之中的，其实不是！”
　　说道这个，玉溪自己就激动起来了：“景帝的陵墓就在你们司家的宗祠之中！”
　　“你家这个祖先也太是个人才妖孽了吧，毕竟谁能够想到呢？”
　　“我算是知道你为什么这么变态妖孽了，原来这是随了自己的祖宗了，不过你们这个遗传隔得有点远啊。”
　　听了玉溪的吐槽，司清影也没有情绪变化，但是她那一双深邃的眸子却是暗了一下。
　　“我知道了，这一次辛苦你了。”司清影淡淡的说着。
　　而玉溪则是挑了一下眉，眼底带着一些八卦的神色看着她。
　　“你找你老祖宗的墓干嘛啊？难道你是要掘坟找宝藏？”
　　“那你看我这么辛苦，你到时候带上我一起去呗！”玉溪搓着手，兴奋的说着。
　　司清影闻言，脸上多了一些微妙的神色，但是却又被她自己掩饰的很好，所以玉溪根本就没有看到。
　　她的指尖敲着案桌，随后便淡淡道：“若是有宝藏，少不了你的。”
　　“够姐们儿！哎呀，阿影还是在乎人家的嘛。”玉溪有些贱兮兮道。
　　司清影抬手揉了一下眼角：“我看你最近挺清闲的，天天都出门去喝小酒，待会儿我先去一趟宗祠那边，这些事物就麻烦你处理了。”
　　她的话题转的太快，根本就没有给玉溪思考和拒绝的机会。
　　玉溪看着那案桌上一大推的折子，眼中瞬间就露出了一些惊恐的神色来。
　　“不不不！我一点儿也不闲的！你还是让其他来处理吧，我觉得青衣就不错！”玉溪一边连连摆手拒绝着，一边向着书房的门已过去。
　　而玉溪口中的青衣是司清影的暗卫，会的东西也极为的多，处理一些折子其实太过于简单了。
　　眼看就要挪到书房门口了，玉溪已经做好了下一秒就撒开脚丫子就跑的准备。
　　但是吧，有时候想象是很美好的，现实却是格外残酷了。
　　还没等她付诸行动，她的身子却是无法在动弹了，以一个及其别扭的姿势僵硬在哪里。
　　原来不知何时，她的身后多了一个人。
　　那人直接就点了她的麻穴让她动弹不得了起来。
　　“失礼了玉溪小姐。”
　　一道沙哑却又冰冷的毫无感情的声音在书房中响起，那人穿着一身黑色的衣服，嘴里说着市里，行动上却是极为的放肆。
　　那人直接就把玉溪给扛了起来，然后又重新带回了书房里，并且还把她按着坐在了放在司清影坐过的那一张椅子上。
　　玉溪：“……”
　　她有一句脏话不知道该不该讲。
　　但是她觉得自己此刻很有必要讲！
　　而那个悄无声息出现在书房之中，又瞬间制服了玉溪的黑衣人，便是方才玉溪口中的青衣，而且她还戴着一张面具在脸上。
　　“主子。”青衣做完了那流水动作后，便直接站在了司清影的身后。
　　而司清影则是看着僵硬着一个身体坐在椅子上的玉溪：“希望等我回来的时候，你已经处理完了这些折子了。”
　　她说完这话之后，便直接带着青衣在玉溪瞪大了的双眸中离开了书房。
　　虽然走了一个青衣，但是玉溪的身边却又多了另一个黑衣人守在她的身边。
　　玉溪：“……”
　　玉溪的脸直接就扭曲了起来。
　　她知道司清影黑心肝，就是没想到她这么黑心肝！
　　要不是现在她说不了话，她大抵是要好好的骂一顿司清影这个黑心黑肺没良心的家伙！
　　而离开书房走出了老远之后的司清影与青衣两人没多久便听到玉溪那叫喊司清影的声音。
　　司清影听到了，但是她的脚步却连停顿一下都没有。
　　……
　　一间暗室里，这里的布置与格局和方才的那个书房很像，但是却又有很多的地方并不相似。
　　司清影来时，这个暗室里便已经站了好些个黑衣人在哪里了。
　　她一出现，那些黑衣人便都纷纷的朝着她无声的行了一个礼。
　　司清影坐在了上位，而带着一块黑色面具的青衣则是拿了一封密件递了过去。
　　“主子您吩咐我们办的事情都已经办妥，其余两国也插入了暗桩进去。”
　　“盛京暗处的那些势力也都被我们的人架空了，如今盛京都在主子您的掌控之中了。”
　　司清影看了一眼那密件，随后便直接放在了烛火上烧了。
　　“嗯，做的不错。”她的声音平淡的说着。
　　暗卫青衣和后面那些黑衣人都是微微的低了一下头。
　　而这个暗室与青衣所说的这些事情，是外面被压着处理文件的玉溪所不知道的。
　　因为玉溪一直觉得，她们所谋取和经营的也不过只是盛国而已，对于盛京和那个皇位基本上是司清影的了。
　　她可能从未想过，暗地里，司清影早早就已经在布控了，不光盛京与盛国暗中早就被她捏在了手里，她的手，还直接伸到了其余两国朝堂与皇宫之中去了。
　　十多年前，三国之前便已经狼烟四起了，三国基本上是国力都削弱了很多。
　　三国周边有着不少的藩王拥兵自重，自立一个小国。
　　但是说白了，那些藩王小国终究是不成气候，司清影甚至都懒得多看他们一眼。
　　毕竟谁能够想到，不过短短四年多的时间，司清影就这么恐怖了呢。
　　也不对，应该说不是四年多，而是好些年了。
　　从鹿知舟说要她下山看看外面的世界后，司清影的心底便有了一个野望与想法。
　　她要把这个天下夺过来，然后送给她的神明。
　　包括她自己……
　　或她想要以整个天下当做礼物，只为了想要博她的神明一句夸赞与笑容。
　　而想要完成这个鸿愿，并在短短时间达到目的，足以想象，司清影一个人背着玉溪付出了多少的努力。
　　当时，在司清影与玉溪下山回到盛京后。
　　司清影进了一趟宫，她不知道在宫里的养心殿中与皇帝说了什么，外人只知道，从司清影前脚离开皇宫后，后脚，老皇帝便赐下了谕旨。
　　不光恢复了司清影的皇女身份，甚至还在宫外赐了一个九皇女的府邸。
　　但是在之后，就在所有人以为九皇女司清影会得到圣宠一飞冲天。
　　可她就像是昙花一现，从回京的高调，到最后变成了一潭温水，仿佛她回来，便只是想要讨回自己的皇女身份一般。
　　看着她没什么威胁后，那些人才把注意力从她的身上，从她的府邸移开了。
　　但是外人又哪里知道，平日里不显山不漏水的九皇女府邸，才是最为深不可测的地方。
　　毕竟谁能够知道，平日里看着极为有耐心的司清影，实则是最没有耐心的。
　　因为她只会对她心中的神明有着耐心。
　　至于其他的人，她一向是没有多少耐心和时间给他们。
　　所以外人只知道九皇女司清影当初进宫一趟出来后，皇帝不光恢复了她的身份，甚至是还赏赐了很多的东西，对外说是这些都是之前对司清影的亏欠。
　　但是这些偏偏外人就可以了。
　　因为除了皇帝和司清影之外，当初司清影进宫之后，直接就粗暴的给皇帝喂了毒，然后又把只只有皇帝才能够调动的一只暗卫紧攥在了自己的手里。
　　为了能够在短时间内夺取到这个天下送给她的神明，在别人都不知道的地方，司清影是早早的就已经把皇帝的一些权利给夺了过来了。
　　因为若是要自己去培养势力，这花费的时间太久也太长了。
　　所以接手皇帝的权利和势力，这是最简洁又迅速的办法。
　　老皇帝虽然疑心病重，又昏聩不已。
　　但是他手里握着的那些只听从皇帝一人调令的暗卫与势力，这些都是一代又一代传下来的暗棋。
　　基本上只有每一任登基的皇帝才知晓的一个秘密。
　　那就是盛国从古至今，其实一共有两支势力，一支是朝堂，还有一支便是隐匿在暗处的势力。
　　隐匿在暗处的势力，不光有暗卫，还有一些军队。
　　暗处势力基本上是只有在盛国生死存亡之际才会现身。
　　而如今那一支决定着盛国命运的势力落在了司清影的手里，她自然是会让其发挥出自己该用的价值的。
　　所以这么几年来，老皇帝对于司清影可谓又忌惮又恐惧害怕的。
　　甚至有时候在宫殿里喝醉酒后，时时悔恨，当时怎么没有直接掐死她，还让她长大了。
　　但是在如何的咒骂与悔恨，他也做不到时光倒流，甚至如今他也只敢关着门喝醉了咒骂司清影了。
　　毕竟他的小命还紧攥在司清影的手里，他是如何也不敢激怒司清影的。
　　老皇帝虽然昏聩又平庸，但是他有一个皇帝都有的通病，那就是在乎自己的小命。
　　而司清影所做的这些，都是玉溪所不知道的。
　　一直到现在，玉溪也还只是傻白甜的以为，如今摆在明面上的那些势力，是她们辛辛苦苦所培养出来的呢。
　　而司清影之所以没有让玉溪参与进来，她除了有自己的私心之外，同样也不想让玉溪知道她着诡谲阴险的一面，然后写信告诉远在祁山之上的鹿知舟。
　　她怕鹿知舟知晓了那一直被她压抑住的本性后，会收回对她的所有偏爱。
　　她不允许这样的事情发生，一切不定因素都要隔绝在外。
　　而玉溪显然就是被司清影认定为那不定因素之一。
　　所以有些事情，司清影都是避开了玉溪而行动的。
　　——
　　离开暗室后，司清影便直接带着一个暗卫去了皇室宗祠之中。
　　进入宗祠后，看着那摆放在祠堂之中的那些排位，司清影的视线直接就移到了最上方。
　　盛国皇室延绵长久，宗祠之中所摆放的排位也极多，但是却也分了等次。
　　基本上是亲王一室，王爷一室等等。
　　而每一代盛国先祖皇帝的排位则是在宗祠最大的那一个宗祠之中摆放着。
　　这里每日都会有宫女太监前来上香点蜡和打扫。
　　司清影所看向放的最高的那一个牌位，正是开创盛国盛世繁华的第一代女帝——景帝司影。
　　她的眸色有些深沉的看着那一个牌位。
　　景帝司影，司清影对这一个死人的印象深刻，因为在祁山之上，她看过许多的书籍，里面便有对方所亲手书写的手稿在书阁之中。
　　那些手稿之中，无一例外都描述了她与鹿知舟之前的各种情谊。
　　鹿知舟视她至交好友，她亦是为鹿知舟做了良多，修建神殿，立神祭。
　　每每看到那些手稿之时，司清影的心底就莫名的升起一团怒火，或许之前她不懂，但是如今她懂了，那是嫉妒。
　　嫉妒景帝司影与鹿知舟有过一段让人无法抹去的时光岁月。
　　亦是嫉妒对方与鹿知舟之间的关系。
　　而她心底升起怒意的原因是，她从那些手稿之中发现了景帝司影对她心中神明的那些无法言说出来的心思。
　　只要一想到景帝司影喜欢鹿知舟，而鹿知舟或许也会喜欢上她，司清影便是有些控制不住自己心底那暴虐的情绪。
　　那些手稿放在祁山书阁最为隐秘之处，当时司清影也不过是无意间发现了那个机关，然后看到了那些手稿。
　　唯一让司清影心底那暴虐情绪得到一丝安抚的就是。
　　她从那手稿之中看到，景帝司影虽然对鹿知舟有着不可言说的心思，但是在她准备要像鹿知舟表明之时，她的神明却是离开了。
　　或许知晓鹿知舟曾被这样一个优秀的人所觊觎过。
　　所以司清影的心底下意识的不想比她差，所以，她要夺取这个天下，她要向鹿知舟证明，她比景帝司影要更加的优秀。
　　不知是心底的执念太深，还是看完那手稿之后，景帝司影对她的影响太大。
　　之后，司清影每夜都会做梦，梦境里，全是那些手稿之中所写的内容。
　　只不过，那个与鹿知舟日日相处在一起的人，却是在梦境中被她下意识的替换成了自己。
　　之前，司清影以为这些只不过是日有所思夜有所梦而已，但是她发现并不是，在祁山之上那些年，手稿所写的那些内容，最后全然变成了她的梦境。
　　等她下山回到盛京之后，司清影的梦境有了变化，她仍旧会多梦，梦里仍旧有着鹿知舟。
　　但是除了鹿知舟之外，还有一个面容模糊不清的女子。
　　她在梦里，好似看完了那个面容模糊不清的女子的一生。
　　荒唐的是，她竟然下意识的以为那个女子就是景帝司影，所以，司清影才会让玉溪去查，查景帝司影在鹿知舟离开之后，都发生了些什么事情。
　　若只是梦见了对方一次，司清影也不会让玉溪去查。
　　所以司清影想弄清楚，为什么她会频繁日夜的梦见对方。
　　就只因为她也……
　　所以对方才会频繁的进入她的梦中来吗？
　　但是司清影却是不信的，因为她发现，自己的一生，与这位盛国第一位女帝司影和何其的相似啊。
　　这人世间，人各有命数，一个人的命数，又怎么会与另一个那样一致呢。
　　就好似她的一生，从出生开始，她的命运就早早的被人所安排好了。
　　操纵她的命运，安排好她的人生。
　　为了什么，就只是为了能够让她可以待在鹿知舟的身旁吗？
　　司清影的心底有预感，那在背后操纵她人生的人，绝对就是那景帝司影。
　　但是一个死了几百年的人，又如何去操纵一个几百年后的一个人的人生呢？
　　为了解开一直藏在自己心底的隐秘，司清影之前去了皇陵，想要去对方的陵墓中寻找答案。
　　但是那一次，她却是扑了个空。
　　因为皇陵之中，景帝司影的陵墓是空的。
　　什么都没有，没有陪葬品，没有尸体，只有一具空的棺椁在哪里。
　　当时司清影便知晓，那不是景帝司影真正的陵墓，回来之后，这才开始让玉溪去查。
　　但是谁又能够想到，景帝司影真正的陵墓，是在这个被她一手设立起来的宗祠之中呢。
　　——
　　站在一个那排位前，司清影都未曾去多看一眼那些其余的排位。
　　她往前走了两步，抬手，便直接把那些摆放在前面的蜡烛给打翻在了地上。
　　随后她的手便直接放在了那供奉在其上的景帝的牌位。
　　牌位挪开，司清影的指尖便直接按压下了方才放牌位的那个地方。
　　按压下去，这安静的宗祠之中便响起了机关在其中转动的声音，同时，一道厚重却又仿佛陈旧多年的门被打开了。
　　司清影往后退了两步，然后绕到了那放牌位的后背。
　　而那排位后面原本是空旷的一处地方，后面是一堵墙的，但如今那墙消失不见了，到是出现了一条通道在哪里。
　　司家宗祠是依山而建，宗祠的后面是一座山。
　　谁能够想到，这宗祠的后面，本该是山体的，如今却是多了一条路。
　　而且看样子，那山体之中明显是被挖空了出来。
　　司清影看着那一条通道，眸色沉沉。
　　最后她抬起脚步便走了进去。
　　在她进去之后，那通道的大门便自己关上了，三重厚重的石门落下，这宗祠之后，就好似什么都没有出现过一般。
　　但唯余那前方凌乱落在地上的蜡烛香火昭显着这里有人来过。
　　通道之中，墙壁上的烛火自燃而亮着，照亮了漆黑一片的长长道路。
　　而司清影走在其中，步子不快也不慢。
　　她的神情隐匿在了那阴影之中。
　　通道的尽头，则是有着一扇厚重的石门，但是等司清影站在面前时，那一道石门却是自己缓缓的打开了。
　　石门上升，同时，司清影的视野变得开阔了起来。
　　石门的后面，是一个天然的深谷。
　　这个深谷空间呈现一个圆形，像极了一个世外桃源，抬眼往天上望去，只有一个口子能够看到外面的天际。
　　身处其中，就好似一只井底青蛙一般。
　　而在深谷中间位置，有着一潭清泉，而那清泉之上，则是悬空着一具不知是用何材质所打造出来的一个棺椁。
　　那棺椁被粗大的铁链绑住了四角，而铁链的另一端在了嵌进了那山体之中。
　　铁链拉直，那一具厚重的棺椁便悬空在了那半空之中。
　　在看到那一具棺椁之时，司清影的脑海中便多了一道声音，它在催促她，让她快些去打开那一具棺椁。
　　司清影的脚尖轻点，身影便直接腾空飞了起来，踏水无痕，最终直接就站在了其中一根铁链之上。
　　最后她的一只手放在了那棺椁的盖子之上，催动内力，手腕微微用力，那棺椁盖子便直接被她所掀开了。
　　棺椁盖子则是‘砰’的一声掉落在了下方的那一池清泉之中，然后溅落起了无数的水花起来。
　　但是在那盖子打开之后，还不等司清影看清楚棺椁之中的情景，那其中便先弥漫出了无尽的寒气。
　　而那些寒气则是瞬间就包裹住了司清影，甚至连给她反抗的机会都没有。
　　“你来了。”
　　深谷之中，不，或许是那棺椁之中，传出了一道幽深而冰冷却又带着无尽强大尊贵气场的声音响起。
　　————
　　‘咔嚓——’
　　‘轰隆——’
　　天空突然阴沉了下来，紫色闪电在乌云中翻滚闪现，雷鸣声炸响，同时还伴随着磅礴的大雨与冰雹在其中。
　　九皇女府邸，书房之中。
　　正拿着毛笔奋笔改折子的玉溪，直接就被这突然响起的打雷声给吓了一跳。
　　看着那折子上多画出来的一道痕迹，玉溪的心底莫名的升起了一股不太好的预感来。
　　她直接就把手里的笔扔在了一旁，然后起身连忙走到了窗户前，在那个一直守着她暗卫开口前，玉溪就先转过头看着她。
　　“阿影还没有回来吗？”
　　那个暗卫先是一顿，随后便直接面无表情的回道：“主子的事情，我等不敢随意过问。”
　　玉溪直接就翻了个白眼，这真的是主子有多无趣死板，这当属下的就更加的无趣死板了。
　　“去问问。”
　　看着玉溪严肃着一张脸，那个暗卫没有说什么，直接就消失在了书房里。
　　而玉溪则是看着那一片暗沉的天空，手有点微颤。
　　“天机被遮，这是出什么大事儿了。”
　　而且这还不是一个人的天机被遮，而是所有人的天机。
　　若没有出什么事情，定然不会有这一个异象的。
　　这绝对是出大事情了啊！
　　此刻的玉溪恨不得自己变成隼小冬，然后飞去祁山问问自己的师父。
　　而此刻被玉溪所惦记着在祁山之上的夏秋，同样是被惊雷惊了一下，站在院子里看着那蒙尘的天机，心底同样是升起了一股不好的预感来。
　　下了山，与盛京背道而驰去了另一个繁华城市之中的鹿知舟，更改了自己的容貌，进了城后，便打扮成了一副普通公子哥儿的形象。
　　然后就去了一个清倌喝小酒，一边喝小酒一边看美人儿跳舞，可谓是好不快哉。
　　甚至她连自己住宿都是在那清倌之中。
　　在那惊雷声响起之前，鹿知舟原本是还在喝小酒听小曲的。
　　但那雷声惊炸的突然，鹿知舟端着的杯中酒水洒落了一些出来，落在了她的手上。
　　就连那正在弹曲儿的姑娘，也都手中一顿，曲子戛然而止了下来。
　　而鹿知舟的注意力却并没有在她的身上，反而是她的眸子里带着一些懵逼和震惊。
　　因为她感受到。
　　自己竟然被这一方位面世界的意识锁定了。
　　而且，那法则之力还化为了锁链扣在了她的手脚之上……
　　鹿知舟：“？？？”
　　大可不必这样。
　　她就喝个小酒听个小曲而已，这也犯法了？

第35章 渎神
　　不至于!
　　真的不至于！
　　她就觉得待在祁山上太无聊，所以出来喝了点小酒，看了一些姑娘跳舞唱小曲儿而已。
　　真的罪不至此！
　　如果喝小酒听小曲儿有罪的话，请让官差来抓她。
　　没必要一来，就给她来个这么大的！
　　真的没必要！
　　鹿知舟的手微微颤抖了一下，杯中清酒也晃荡洒落了一些出来，润湿了她的指节。
　　汇聚成水滴落下，湿了她青色的长袍。
　　“公子，没被吓着吧。”
　　“要不要回房间换一身干净的衣裳。”
　　弹小曲儿断了音的姑娘看到了她那青色加深了一些衣袍，收了放在琴弦上的手贴心的说着。
　　鹿知舟手腕动了一下，最后还是把手里的酒杯放在了面前的小桌上，然后站了起来。
　　她隐藏起了自己有些微微轻颤的手。
　　没有回那个姑娘的话，而是走到了窗前，看向了外面那突然阴沉下来的天空。
　　旁人或者是普通人无法看见鹿知舟那双手与双脚之上所扣着的法则链子，但是鹿知舟能够看见。
　　她不光能够看见，她还能够感受到。
　　站在窗户前，看着法则之力化为四条链子穿透阴沉云层的落在自己的手腕脚腕上，鹿知舟就觉得心口瞬间堵了一口老血在其上。
　　上下不得，极为胸闷。
　　她一副虚弱至极的模样，一手便捂住了自己的胸口。
　　然后另一只手则是扯了扯那由法则之力幻化出来并且锁住她手脚的那银色链子。
　　她这是犯了什么十恶不赦的大罪，所以才会这么对她？
　　特别是感受到这个位面的世界意识时不时的锁定在她的身上，鹿知舟觉得自己一口老血都快要吐出来了。
　　此刻她很想说一句。
　　若是您老觉得任务者进来这里，若是吃小酒听小曲儿是有罪了，那怎么不早点和她说啊！
　　这要早点和她说了，打死她，她也不会进来的啊！
　　“公子。”
　　“公子？你没事儿吧？”
　　身后也跟着站了起来的姑娘，看着鹿知舟那一副神色多变又虚弱悔恨，而且还在半空中抓着什么的样子，那个姑娘不免有些担忧和害怕。
　　虽然她们这里是清倌，卖艺不卖身的。
　　但是偶尔接待的客人之中，总是会遇到那么一个变态。
　　听说那些变态还极为的喜欢凌虐女子。
　　虽然鹿知舟住进这里的时间短，但是她待人温和且有礼，而且出手也大方。
　　从来不对这里的姑娘出手，所以今日能够被选中来给鹿知舟弹琴，这个姑娘是开心的。
　　但是如今见了对方的这些奇奇怪怪的举动之后，这个姑娘心底升起了一些害怕。
　　难不成，之前对方的温润有礼都是装出来的？
　　其实她也是一个变态？姑娘想着。陷驻副
　　所以此刻那位姑娘询问时，也是站的远远的没有靠近。
　　鹿知舟深深的吸了一口气，脸上扯出了一个极为勉强的笑容来看着她。
　　“抱歉，今日身体不适，你先出去吧。”
　　她一边说着，一边还不忘从怀里掏出了一锭银子扔到了那个姑娘的怀中。
　　那个姑姑娘拿到钱后，她看着鹿知舟一副神情萎靡的样子，又犹豫了一下。
　　“那要不要奴家给公子请一个郎中来？”
　　鹿知舟摆了摆手：“不必。”
　　那个姑娘听了后又有些欲言又止的看着她，但是最后又什么都没有说，浅浅的行了一个礼，然后就抱着自己的琴和拿着钱就离开了这个包间里。
　　等到这里只剩下她一人之后，鹿知舟便又直接转过身望向了那暗沉无边的天际。
　　她想要去和这一方位面意识沟通，但是却怎么也沟通不上。
　　鹿知舟的眉心微皱了起来，望着那阴沉暗下来的天空。
　　怎么回事儿？
　　她怎么就没法和这一方位面意识沟通了？
　　这是出什么事情了吗？
　　是暗界那边的任务者在搞鬼？还是这一方位面世界外面出了什么事情？
　　亦或者是，这个位面世界之中出现了什么问题？
　　除了这三个猜想，鹿知舟想不到会有其他的问题了。
　　但是即便是这个位面世界出现了问题，可是又怎么会以法则之力锁住她？
　　“真是开眼了。”鹿知舟忍不住的抱怨了一声，随后便抬手揉了一下自己的眼角。
　　其实比起这些，鹿知舟更加偏向于第三个猜想。
　　那就是这个位面世界内部出现了问题。
　　为什么鹿知舟会这么肯定呢。
　　主要是她感受到那世界意识一会儿锁定她，一会儿又消失的无影无踪。
　　每一次等鹿知舟想要去个对方沟通时，却又得不到对方的回应。
　　这个位面找不到帮手，鹿知舟直接就通过星元网联系上了星域界，和星域界反应了这个位面世界出现的异常。
　　但是鹿知舟所反馈到星域界的消息很快便得到了回复。
　　等她点开一看后，鹿知舟没忍不住直接骂了一句。
　　“这什么狗屁回复！”
　　只见星元网之中，上方回复过来的消息是。
　　[这很正常哦亲亲！一般咱们的任务守则是，打不过就求和，求和不成就躺平，总有一款是对方喜欢的呢亲亲。]
　　鹿知舟深吸了一口气，她要投诉！
　　她严重怀疑这个客服不是一个正经客服！
　　这是打不过就求和和躺平的事情吗？
　　难道重点不是，她被这一方位面意识锁定了，并且还被对方的法则之力禁.锢了吗？
　　难道星域界的任务者过了新手保护期，之后就不管任务者的死活了？
　　鹿知舟觉得心梗。
　　————
　　这边的鹿知舟在清倌里努力的和这个位面意识沟通时。
　　在盛京九皇女府邸之中。
　　玉溪则是在书房之中来回的踱步，脸上罕见的多了一些焦虑之色。
　　看着回来的暗卫，她直接连忙的走了过去。
　　“怎么样，回来了吗？”
　　那个暗卫摇了摇头：“属下只知道，主子带着青衣大人一起去了宗祠，但是到了宗祠后，主子并未带着青衣一同进去。”
　　玉溪直接就捶了一下自己的手，眉心微皱着：“这家伙，定然是一个人先去了她老祖宗的陵墓里面了。”
　　玉溪在书房里走来走去的，看起来极为的烦躁。
　　此刻玉溪能不烦躁么。
　　她有预感，今日这个天象，十有八九和司清影去的那个景帝陵墓之中有关。
　　开创盛国盛世的第一位女帝，那定然是极为妖孽并且集大气运于一身的人。
　　哪怕现在她死了，可她的影响力也是极为大的。
　　更加不要说，这位景帝身前还是鹿知舟的好友了。
　　能够当鹿知舟的好友，而且还开创这样一个盛国盛世巅峰的女帝，她又怎会是一个简单的人物呢。
　　而且对方的陵墓，也肯定很凶险吧。
　　哪怕玉溪相信司清影的本事，最后会化险为夷的，但是如今不知晓对方的情况，还是免不了让人担心的。
　　玉溪嘴里不停的念叨着坏了坏了。
　　她已经完全可以预想到，若是远在祁山的那两位知道，她定然也是逃不过一顿责罚的！
　　责罚事小，若是司清影真是出了个什么差池，她以后又有和颜面在回祁山见师父和大人。
　　最后玉溪便直接站在了窗户前，然后紧蹙着眉心看着外面的阴沉黑暗下来的天际。
　　“吩咐下去，让暗处的那些人随时准备着，若是明日阿影还没有回来，你们便跟着我一起去宗室祠堂。”
　　九皇女府邸之中，若是它的主人不在家里，玉溪是有权利调配府里的人马的。
　　这是当初司清影给她的权利。
　　那个暗卫看着玉溪那一脸凝重的样子，也知晓定然是司清影出事了，她没有犹豫，直接应了一声，然后就再一次的消失在了书房之中。
　　而玉溪则是看着那蒙尘的天机，她是怎么也想不明白，司清影此次进入景帝的陵墓之中是碰到了什么，竟然连天机都被遮掩了。
　　这一夜，许多人都没有入眠。
　　玉溪一直待在书房里，站在窗户前，如今的她，哪里还有之前那吊儿郎当不靠谱的样子。
　　一直等到那天色变得蒙蒙亮时，外面的大雨已经停了，后半夜便下起了大雪。
　　但是那紫色如狰狞巨兽的闪电与雷鸣声却一直未曾停歇下来啊。
　　等到天色要亮起来时，那闪电与雷鸣声才歇停了下来。
　　玉溪转身便冲出了书房，在她还没跑出院子，她的脚步却是慢了下来，然后停了下来。
　　“你、你回来了。”玉溪看着外面走回来的人有些结巴的出声道。
　　在院子外面，一个修长身影从那雾蒙蒙之中走了出来。
　　还是那一袭月牙色的内袍搭配着青衫外袍，走动间，衣袍微微的飞扬着。
　　她从飞雪中踏着积雪走了回来，雪白的雪花飘落在了她的身上，青丝与青衫外袍上都有着落雪的痕迹。
　　脚踩在积雪之上，发出了吱嘎吱嘎的声响。
　　看着从远处走来的人，玉溪一时间有些怔愣。
　　不知是否是她的错觉，她竟然对司清影产生一股熟悉又陌生的感觉。
　　明明还是那一个人，但是好像一夜过去，对方的气质发生了巨大的变化。
　　若之前的她如那清冽的雪山之水，清幽而傲世独立又矜贵。
　　那么今日的她，矜贵的同时，又带着尊贵大气，就好似那九天之下最为的尊贵的……帝王一般。
　　清贵而幽深深邃，浑然天成的帝王威严与霸气。
　　像是天生的皇者。
　　“折子都处理完了。”清冷淡然的平述之音传进了玉溪的耳中。
　　玉溪恍惚回神，鼻子差点儿没气歪了。
　　果然，黑心肝还是那个黑心肝，哪里都没变，刚才一定是她的错觉，才会觉得这个狗东西竟然一夜不见就像是变了一个人了！
　　“处理什么啊处理，你丫的，说好的挖你老祖宗的坟带我一起去寻宝的，结果你自己偷偷去了！”
　　“你都不知道这一夜都发生了什么。”
　　“我这都担心的一夜没睡，你还惦记那些折子，不知道关心关心我！”
　　玉溪直接喋喋不休的说出了一长串的话来。
　　而站在她对面的司清影听闻了她的话后，那一双深邃不见底的眼底深处，则是闪过了一抹暗色。
　　玉溪抱怨完了后，又皱着眉心走到了司清影的面前，上下打量了一下她，发现她身上没有什么伤痕后，这才松了口气。
　　“幸好你平安无事的回来了，你这要是有点损伤，我回祁山都得对我师父和大人以死谢罪了。”
　　“你去你老祖宗的陵墓里发生了什么啊，快和我说说。”
　　“你都不知道，昨日雷鸣闪电一夜，天机也蒙尘，我都以为你老祖宗要把你留她墓里陪她了。”
　　说起这个来，玉溪脸上明显带着后怕的神色。
　　对上她那好奇又带着兴致勃勃的双眼，司清影的神色没有什么变化，然后淡然无波道。
　　“什么都没有。”
　　玉溪：“啥？什么都没有？是我理解的那个意思吗？”
　　司清影看了她一眼，随后便径直越过她向着自己的院子走去了。
　　而玉溪则是转过身看着她的背影有些傻眼。
　　靠！
　　她白期待了！
　　“哎不对啊，那昨夜持续了一夜的天象又是怎么回事儿啊？”
　　“不是你弄出来的吗？”
　　玉溪在后面大声的问着。
　　司清影连脚步都未曾停顿一下，很快，她便消失在了飘落的大雪中，远离了玉溪的视线。
　　站在原地的玉溪则是暗骂了一声狗脾气。
　　司清影还是那个司清影，真是一点儿没变！
　　亏得她刚才还以为……
　　想起方才司清影回来时的样子，玉溪摸了一下自己的下巴。
　　难不成真是她看错了，感觉错了？
　　玉溪摇了摇头，然后直接哆嗦了一下，下意识的想要拢一拢自己的披肩，结果发现刚才跑出来太急，她喵的根本没披。
　　玉溪瞬间就哀嚎了一声。
　　她真是一个苦命人啊！
　　自从跟着司清影下山之后，简直没少挨饿受冻啊！
　　她今年非得回祁山去好好的和大人告状！
　　司清影她丫的简直没人性！
　　害她在这里担心了一夜，结果这丫的连句关心的话都没有。
　　她这个正值青春年华的妙龄少女，遇到司清影，直接活脱脱的老了几十岁。
　　关键是她也不过只比司清影那个家伙大四五岁而已啊！
　　玉溪深深觉得，她简直是人未老，心就先老的不成样了。
　　冷的哆嗦的玉溪也直接撒开脚丫子跑回了自己的屋子里面了。
　　——
　　临城
　　清倌小酒楼里，鹿知舟在二楼窗户前枯坐了一夜。
　　这一夜，她不是在如何捣鼓怎么挣脱那法则之力化为的锁链，就是费劲了心思去和那位面意识沟通。
　　结果呢，结果就是两样事情都没做成……
　　不光没有挣脱那锁链，甚至一次也没有和那位面意识沟通上。
　　前者并不让鹿知舟胸闷。但是后者，简直快要让鹿知舟气的跳脚了。
　　为什么呢？
　　因为她分明感受到了位面意识锁定了自己，但是任由她怎么和对方沟通，结果对方却愣是屁都不给她放一个出来。
　　这一夜，她就像个小丑一样。
　　枯坐一夜，一直到天色大亮，昨夜下了大雪，今日早晨外面一片洁白。
　　鹿知舟双手抓着那外人看不见的锁链，微微仰着个头。
　　最后，鹿知舟猛的站了起来，双手撑在窗户上。
　　“混蛋！”
　　“就算是犯人，你也得先告诉对方犯了什么罪吧！”
　　“丫的，你这是什么意思啊！我就喝了点小酒听了个小曲儿而已，至于这么对我吗！”
　　鹿知舟没绷住，直接就发疯了。
　　越说后面，鹿知舟简直就心里委屈一箩筐。
　　她这是招谁惹谁了啊！
　　而鹿知舟站在窗户前吼了这么几嗓子，直接就让安静的清倌小楼之中传来了一些咒骂声。
　　无一例外都是骂她扰人清梦了。
　　让她要喊跑远点喊。
　　而一些醒的早的清倌姑娘也都各自走出了房间，在走廊之上望了一眼，想要看看是那个房间的客人大清早的就开始发疯了。
　　清倌的妈妈也是拿着一个团扇，腰间带子都还没有系好就走出了房间。
　　“谁啊，大清早的乱喊乱叫的。”
　　那些走出了房门的姑娘都各自摇了摇头，七嘴八舌的说着不知道。
　　清倌小楼一共有四层，姑娘们住在四楼，客人住宿在三楼，一楼是接客的，二楼包间是给一些有钱的公子儿用的。
　　那一群姑娘里，其中一个昨日给鹿知舟弹小曲儿的姑娘则是走到了妈妈的身边。
　　“好像是昨日那位鹿公子，她昨日说自己好似有些不舒服，不知道是不是病情加重了？”
　　那姑娘犹豫的说着。
　　那妈妈听了立马就让一个人下去看看。
　　毕竟，这要是病重死了一个人在她们楼里，这还不得被封了啊。
　　要是这清倌被封了，又或者影响了生意，她们这些姑娘可不得饿肚子去了。
　　那个丫鬟下去了没一会儿，然后就一脸的一言难尽的神色又跑了上来。
　　“妈妈，那个鹿公子说，让咱们楼里的姑娘都去她哪里。”
　　妈妈和那些个姑娘都是一脸不解的看着那个小丫鬟：“去她那儿干嘛？”
　　小丫头支支吾吾了片刻，然后就红着脸道：“说、说是让姑娘们去给她弹小曲儿跳舞，还让人准备好酒好菜一同送去。”
　　“她疯了吧她，这大清早，不扰民么？”妈妈没忍住直接就尖着嗓子出声了。
　　“那位公子说，报酬丰富！”小丫头双眼亮晶晶的说着。
　　她这话一出，那些姑娘脸上也多了一些笑意和期待来，就连方才还气势尖锐的妈妈也瞬间态度软了下来，脸上立马堆上了笑容来。
　　“你这个傻丫头，不早说。”妈妈伸出兰花指点了一下那个小丫头的脑门，随后便直接转过身看着身后的那些姑娘们。
　　“来，姑娘们，都回房给我收拾打扮好了，待会儿一起去见鹿公子。”
　　那些个姑娘都脸上带笑的应了声好，随后就纷纷的回了自己房间梳洗打扮化妆了起来。
　　而那个妈妈也扭着自己丰盈的身姿在外面吩咐人快些去准备那位鹿公子要的好酒好菜。
　　大约半个时辰后，妈妈就带着一群花枝招展各有姿色的姑娘站在了一个包间的门外面。
　　妈妈一脸笑容的抬手敲响了门：“鹿公子，姑娘们都准备好了，请问，可以进来吗？”
　　在她话落之后，屋子里传来了一道声，然后那个妈妈则是喜笑颜开的把那门给推开了。
　　她一进去，后面或抱着乐器或拿着扇子的姑娘们也都纷纷的跟了进去。
　　那些个姑娘和妈妈进去后，就看到一脸极度郁闷的‘鹿公子’坐在窗户前。
　　她的手里拿着一个酒杯，视线在那些个姑娘的身上扫视了一遍，然后看着站在前面的妈妈桑。
　　“开始吧。”
　　‘鹿公子’极为豪爽大气的说着。
　　而那个妈妈桑则是愣了一下：“这就开始了？”
　　鹿知舟看着她：“要不然呢？难道还要沐浴更衣焚香三日？”
　　她说完之后，脸上又露出了一个恍然大悟的神色来，抬起手点了一下妈妈桑：“我懂。”
　　话落，她直接就从兜里掏出了一个钱袋子扔了过去。
　　“看看，这些银两够我在这里待几日。”
　　那个妈妈打开钱袋子看了一眼，随后脸上便堆上了讨好的灿烂笑容来。
　　“够待好多日了，来来来，姑娘们，给咱们鹿公子露露自己的拿手绝活儿！”
　　那些个姑娘脸上带着笑容应了一声，然后就各自找准了自己的位置，弹小曲儿的坐着，跳舞挥扇的则是站在了那中央位置，还有一些温柔小意的姑娘则是走到了鹿知舟的身侧跪坐了下来，明显是想要伺候她喝酒吃菜的。
　　鹿知舟的手里拿着一个姑娘满上了酒的酒杯然后仰头一饮而尽了。
　　随后她直接把手中酒杯啪的一下放在了桌上，然后看着妈妈桑。
　　“先给我预定一个月。”她极为豪气的说着，就在妈妈桑拿着钱袋子略显为难的时候，鹿知舟又补了一句。
　　“若钱不够，记账上，然后去盛京的九皇女府邸要。”
　　那个妈妈桑的双眼瞬间就亮了起来，就连那些个姑娘也瞬间就对鹿知舟更加的热情了起来。
　　“好嘞公子！那您玩儿的尽兴啊！”
　　妈妈桑开心啊，她以为这就是一个有钱的公子儿呢，没想到还是一个身份贵重的公子儿。
　　能让她们去九皇女府邸要钱，这多少都得是一个皇亲贵胄啊！
　　发财了发财了！
　　“姑娘们，好好的伺候鹿公子啊。”妈妈桑说完之后，就直接给了那些个姑娘一个眼神，然后她就自己拿着钱袋子迈着欢快的步子离开了。
　　踏出房门时，还极为贴心的把门也给关上了。
　　屋子里，鹿知舟看着那一群各有姿色的姑娘们：“来吧，奏乐，舞也跳起来。”
　　那些个姑娘应了声，随后，屋子里便瞬间奏起了那优美的乐声，还有姑娘们的优美舞姿。
　　“公子，那我们来给你捏捏肩捶捶腿。”一个跪坐在鹿知舟身旁的姑娘巧笑嫣然的询问着。
　　鹿知舟嗯了一声，没有拒绝。
　　然后坐她周围的那几个姑娘，不是给她捏肩捶腿，就是给她斟酒夹菜。
　　此刻的鹿知舟，才算是真真的处在姑娘们的温柔情怀里。
　　鹿知舟虽然一副极为享受的样子，但是在那些姑娘看不见的地方，她捏着酒杯的手却是紧了些许。
　　为什么呢？
　　因为那锁在她手腕脚腕上的链子在开始一点一点的收紧，而那锁定在她身上的意识也带上了一些威压在其中。
　　鹿知舟：“？”
　　就离谱！这是她脑海中的唯一的一个想法。
　　真的，她去过那么多的位面世界，就这个位面世界的规则离谱的让她开了眼！
　　她喝小酒看姑娘跳舞，这也算犯法了？
　　看着那法则之力化为的锁链一点点的收紧，鹿知舟咬了咬牙。
　　他喵的，她就不信这个邪了！
　　今天这舞这酒，她是看定了，喝定了！
　　这什么破位面意识，和它沟通它不应，屁都不放一个，这不是针对她是干嘛！
　　鹿知舟心里骂骂咧咧的。
　　看着那些跳舞的姑娘们，她也没叫停，对于身边那几个姑娘送到嘴边来的酒水和菜肴也是来者不拒。
　　甚至还时不时的夸一句给她捏肩捶腿的姑娘手艺好。
　　那样子，简直像极了一个常年游走花丛中游刃有余的放荡子一般。
　　于是，一大清早，整个清倌小楼上下，全是舞乐的声音。
　　昨夜宿醉在这里的那些客人们，直接就被吵醒，一个个的都带着起床气，然后想要找妈妈桑讨要一个说法。
　　或许是金钱的诱惑太大，妈妈桑直接就左右逢源的赔不是，说下一次给他们打折后，这才安抚下了那些人的火气。
　　而那个包间的舞乐声，则是从早上一直到晚上，从来不间停。
　　跳舞弹琴的姑娘真的一轮一轮的换着上。
　　几天过去，那些个姑娘包括那个妈妈桑都从一脸笑容变为了强颜欢笑。
　　无他，主要是那个‘鹿公子’的包间里，奏乐声一直没有听过，跳舞的姑娘一跳就是良久。
　　关键是对方也不对那些个姑娘做什么，只是让她们奏乐跳舞。
　　几天下来，那些姑娘们都快瘦一圈了，然后从那包间出来后，就直接和妈妈桑抱怨。
　　同样是好几天没休息好的妈妈桑，顶着两个大大的黑眼圈也是一脸的生无可恋。
　　挣个钱，真的不容易……
　　毕竟她以为，那个‘鹿公子’最多也不过坚持一两天，谁能想到，这么多天过去，结果人家还精神的不行。
　　最后妈妈桑还是挥了挥手，一副被吸干了精.气的样子让那些姑娘们在坚持坚持。
　　而在盛京一个院子里。
　　一个人站在窗前微微抬头看着那云层翻滚的天际。
　　她的身影隐匿在阴影之中，让人看不清她的神色。
　　“还真是逍遥快活啊。”一声幽冷的低喃声在那那就的院子之中响起。
　　同时，原本平静的天空之中，响起了一声惊炸雷鸣声。
　　那雷鸣声，仿佛昭显了某人的心情一般。

第70章 渎神
　　书房里，司清影的指腹摩擦着手里拿着的那一块白里透红煞是好看的玉佩。
　　她眼眸深邃如渊，仿佛能将人的灵魂吸引进去。
　　眸光幽暗，宛若深潭般沉寂在那阴影之中。
　　她的眼中好似藏着什么，却又好似什么都没有，周身气场无端给人极大的威压在其中。
　　“殿下。”
　　一袭黑衣的青衣不知从何处悄无声息的站在她的身后，微微的低了一下一下头，声音毫无感情的唤着那个身着一袭深色青衫衣袍的司清影。
　　这几日来，司清影的衣着有些了些的变化，之前喜欢穿那淡雅青衫。
　　如今虽然也是，但更多时候却是身着深色的衣袍。
　　“有事。”她的嗓音比之青衣的还要毫无情绪波动几分。
　　“是。”青衣微微的低了一下头，然后从怀里拿出了一个卷起来的信纸递了过去：“这是从祁山那边传来的消息，说是、说是那位大人几日前便已经下山了，如今正在临城之中。”
　　“而且……”
　　一只似冷玉般又极为好看有骨干的手拿走了青衣手中的那一个信纸，但是却并未打开来看。
　　在仿佛没有七情六欲的青衣难得的犹豫之时，站在窗户前阴影之中的司清影便冷淡着，声音毫无起伏的接过了她的话道。
　　“而且，她还宿在了清倌之中。”她的声音很平淡，让人听不出她的喜怒来。
　　青衣的头越发的低了一些：“是，临城那边传来消息，说是大人她……还把账记在了您的头上。”
　　说完这句话后，青衣已经下意识的屏住了呼吸了。
　　无他，因为司清影周身的气场一瞬间变得极为恐怖了起来。
　　但那恐怖的气场，却又很快就散开了，书房中安静的久久没有声音响起。
　　即便如此，青衣也是大气不敢出，甚至连身影都没有动一下。
　　过了良久，安静的书房中这才响起了司清影那幽冷没有什么感情的声音。
　　“那她以后，又该拿什么来还我呢……”
　　站在哪里的青衣则是一声不吭。
　　“下去吧。”
　　“是。”
　　青衣行了一个礼，转身便要离开书房时，一直站在窗前的司清影便又开口了。
　　“等到事情结束后，你便恢复自己的身份吧。”
　　身着一袭黑色夜行衣的青衣闻言此话，她的身子猛然的顿了一下，随后转过了身对着司清影行了一个大礼。
　　“都听从殿下安排。”
　　司清影没有在出声，只是抬了一下手，随后，青衣便消失在了书房之中。
　　书房里又安静下来了。
　　司清影缓缓的抬起了自己的左手，她把手里那一块品相上佳一半白一半红的玉佩对准了天空。
　　在亮光之下，那一块玉佩看着极为的温润透彻。
　　而它镂空雕刻了一个图案气其上。
　　与其他那传统的花纹图案不同，这个玉佩之上的图案是两只首尾相连的凤凰。
　　一只雕刻在了红色的那一边，一只则是在温润透白的这一边。
　　两两相对，看着有着极大的反差，但是却又极为的和谐好看。
　　看着那一块玉，司清影那一双深邃的眸子中有着一抹暗色在其中微闪着。
　　“知舟……真是……”好久不见了。
　　三个月后，盛京相见，我会准备一份大礼送给你的。
　　司清影的唇角微微的上扬一点，惊艳的同时又多了一些妖冶在其中。
　　若是鹿知舟或者玉溪在这里，定然是会反差这样大的她给惊吓到的。
　　……
　　‘咚咚咚’
　　“阿影，你在这里吗？”
　　书房门被敲响，司清影眼帘微垂了一下，随后漫不经心的放下了手。
　　“进来。”
　　玉溪推门进来：“怎么这么暗啊，咱们府里也没这么穷吧，多点几支蜡烛啊，免得把眼睛给熬坏了。”
　　玉溪一边说着一边向着书房之中走了进来。
　　司清影双手自然垂落身旁两侧，宽大的袖子遮挡住了她手里捏着摩擦的那一块玉珏。
　　转过身看着玉溪，随后她便抬起脚步向着那案桌了过去。
　　“急急燥燥的做什么。”她又变成了让玉溪所熟悉的那个司清影。
　　而玉溪则是从怀里拿出了一封信对着司清影晃了晃。
　　“嘿嘿，你猜，这是谁写来的？”
　　坐在了椅子上的司清影只是抬眼看了一眼，随后便淡淡的看着性子跳脱的玉溪。
　　“你以为谁都像你这么笨。”
　　玉溪：“？”
　　说话就说话，怎么还带人身攻击的！
　　“就知道你会这样。”玉溪直接冷哼了一声，但是很快又乐呵呵的笑了起来。
　　“师父写来的信，她说今年会和大人一起来盛京过年，怎么样，惊不惊喜！高不高兴！”
　　司清影的眼底深处有着些微光闪烁了一下。
　　“挺好的。”
　　玉溪没有听出来她这话里的其他的意思，只是看到司清影反应这么平淡，她直接就啧了一声。
　　“大人要来盛京找我们了耶，你就这反应？”
　　“你不得高兴一下，激动一下？”
　　司清影闻言，眼底划过了一些暗意。
　　来盛京找她们？
　　呵
　　她掀起眼帘看了一眼玉溪：“你要我怎么表达？和你一同去切磋一下？”
　　玉溪：“……”现珠腐
　　再见！
　　这天着实是聊不下去了！
　　“那啥，我觉得你这样也挺好的！”玉溪连忙道：“对了，师父还问了，之前天象巨变，和我们有没有什么关系？”
　　“你给我透个底儿呗，你家老祖宗那陵墓里，是不是真有什么啊？莫不是你那老祖宗变粽子了？”
　　“这也不是不可能啊，那个地方风水那么好，生前又是帝王，难不成之前你进去惊扰到她了？”
　　司清影：……
　　司清影神色有些许的微妙，她的视线落在看向还在不停猜测的玉溪身上，随后便是抬手捏了一下眼角。
　　她是真的想不通，这么聒噪又喜欢幻想的人，她之前是怎么能够容忍下来的。
　　是看在她师父的面子和……的面子吗？
　　“若是你好奇，你可以自己去看看。”司清影淡声道。
　　玉溪：“真的可以么！！！”
　　“不过这会不会不太好啊，怎么说也是你老祖宗的陵墓耶！”
　　话虽然是这样说的，但是她的语气和神情却满是兴奋的之意。
　　“让青衣带你去。”司清影说着，同时她的一只手拿起了毛笔：“现在，你离开。”
　　玉溪噢了一声，并没有在乎司清影那冷淡的态度，而是欢欢喜喜的离开书房找青衣去了。
　　来也匆匆去也匆匆的玉溪没有发现司清影的一些异样。
　　若是她能够在细心一些，便会发现司清影那墨色幽深的眸子深处全然是一片散漫与妖冶在其中。
　　等到只剩下她一人在书房之时，她周身的气质和神情全然一变。
　　仿佛像是换了一个人格一般。
　　司清影点了一下自己的眼尾，看着放在了桌上的那一块玉。
　　“我在盛京等你。”她的话语幽幽，很淡然的一句话，其中却又好似夹杂着其他情绪在其中一般。
　　压抑。
　　她在努力的压抑着自己心底那被关起来的猛兽。
　　————
　　临城
　　快要临近过年了，家家户户基本上是挂上了红灯笼。
　　而那清倌小楼里，几个月前还一副风靡万人的妈妈桑，如今几个月过去，早已没有了之前的风采，甚至连那一双眼睛都失了光彩一般。
　　看着门前来客日益惨淡，妈妈桑脸上是如何也堆不起什么笑脸来。
　　特别是听到那奏乐声，她的脸直接拉的老长，活脱脱像是别人欠了她好几万两银子一般。
　　虽然没有人欠她钱，但是里面有一个讨债鬼在，妈妈桑又怎么笑的起来。
　　虽然那个讨债鬼每日可以让她们日进金斗，但是！
　　她真的是一点儿都不想在看到对方了！
　　“妈妈，您就想想办法吧，‘他’在不走，走的可就是姐妹们了！”一个容颜姿色较好的姑娘哭着个脸和妈妈桑哭诉着。
　　她一哭，其他的那些个姐妹们也都你一言我一句的哭诉了起来。
　　这样的场景，这两个多月来，基本上是每日都在上演着。
　　妈妈桑就像没有了灵魂一般，双眼呆滞的听着自己的那些姑娘们的哭诉和抱怨。
　　“不能在这样下去了！”妈妈桑猛的站起来，然后大声的说着。
　　她的动作和声音太大，直接就把周围的那些姑娘给吓了一跳，其中还有一个姑娘被吓得打了一个嗝儿出来。
　　妈妈桑拍了一下面前的桌子：“今天，必须得像个办法让她从这里挪窝！”
　　“那、那妈妈你有什么好办法吗？”其中一个姑娘擦了擦自己眼角的泪水，然后问着。
　　妈妈桑直接就冷笑了一声：“这不马上就要过年了么，她还欠我们那么多的钱呢，这不得让她回去拿钱，然后我们好好的过一个年吗。”
　　那些个姑娘听闻这话，双眼直接就亮了起来。
　　“那妈妈你现在就去说罢！”
　　“这日子啊，真的是快要过不下去了。”
　　“我们虽然卖艺不卖身，但是卖艺也不是这么个卖法啊。”
　　一说起这两个多月来的遭遇，那些个姑娘个个都是一言难尽和愁眉苦脸的样子。
　　无他。
　　主要是那位‘鹿公子’，要求她包间里面的奏乐声不歇，跳舞不停。
　　刚开始一两日还好，楼里的姐妹们大家轮流着来。
　　可这日子长久了，她们就体会到了这里面的辛苦和不容易了。
　　一个时辰换一轮人上去顶着，这时间长了，谁能够遭受的住啊。
　　就连当初她们练习曲子和舞蹈的时候都没这么辛苦和累过！
　　偏生那个‘鹿公子’还每日要求奏曲儿的和跳舞的不能够重复。
　　为了讨好这个财主，楼里的姑娘们可谓是用了十二分的心。
　　两个多月过去，姑娘们的曲儿和舞蹈虽然越发的娴熟和厉害了，但是她们觉得自己的心灵受到了极大的伤害。
　　因为那个‘鹿公子’实在是太魔鬼了！
　　都说一双好手是男人女人的第二张脸。
　　她们虽然不是清白人家的姑娘，如今身处清倌之中，但也不是无奈也身处红尘的女子。
　　如今楼里的姑娘们，就没有哪一个人的双手之上没有茧！
　　这两个多月来，对方在这些个姑娘的心里，可不就是个魔鬼。
　　而且还是一个温润不解半分风情的木头魔鬼！
　　之前那些个姑娘们知晓她的身份贵重，所以去伺候她的时候，多多少少都是存了自己的小心思的。
　　结果人家倒好，看不见你的姿色容颜，愣是专门挑你的刺儿。
　　去给她弹琴和跳舞的姑娘，就没有谁没被她挑过刺的。
　　于是在那像个教导先生一般的‘鹿公子’面前，那些个姑娘直接从对她怀有期待到心死如灰迹的过程，也不过就短短几天的时间。
　　从这可以看出，对方的杀伤力得有多大！
　　……
　　最后在那些个姑娘期待的目光下，妈妈桑趁着里面奏乐停了下来时，便敲响了门推门走了进去。
　　而屋子里的那些姑娘在看到妈妈桑的时候，各个都是轻呼出了一口气，她们有些好奇妈妈桑怎么会来这里了。
　　妈妈桑没有看那些姑娘们，而是直接向着那坐在椅子上仿佛没有骨头一般的‘鹿公子’面前。
　　她的脸上堆了一个笑容：“鹿公子，您觉着儿今个儿的曲子和舞蹈怎么样啊。”
　　单手支着脑袋的‘鹿公子’鹿知舟听见这话，直接就点了一下头。
　　“挺好的，就是好像有些跑音，舞蹈也没跟上节奏。”
　　妈妈桑和那些个姑娘们：“……”
　　她好会说话，就是说的让人有些扎心。
　　其实您要是不会说话，可以不用说的！
　　妈妈桑到底是见过大场面的人，直接就当做没听到鹿知舟这话。
　　“啊哈哈，鹿公子真是个有趣的人。”妈妈桑捂着嘴巴笑着道。
　　而鹿知舟则是抬手撩了一下自己的宽大袖袍。
　　其实落在别人眼中是在撩袖袍，但落在鹿知舟眼中，则是她扯了一下那扣在她手腕之上的锁链。
　　她打了一个哈欠，眼神之中有着些怠倦看着妈妈桑：“妈妈是有什么事情想和我说吗？”
　　妈妈桑立马就露出了一个特别灿烂的笑容来：“这，是有点事情要和鹿公子你说。”
　　鹿知舟：“嗯，你说吧，我听着。”
　　听了这话后，妈妈桑立马道：“是这样的鹿公子，您看啊，这没有几天就要过年了，您看您什么时候回盛京，然后……”
　　后面的话妈妈桑没有说出来，而是直接对着鹿知舟搓了一下手指。
　　鹿知舟看着她的手势，直接就露出了一个恍然大悟般的神情出来了。
　　“时间过得这么快啊，这就要过年了啊。”鹿知舟说了一声，然后就直接把手里的酒杯啪的一声放在了桌上。
　　“也是，姑娘们过年需要发压岁钱了。”
　　妈妈桑连连点头笑应着：“对对对，而且快过年了，姑娘们这都得歇业了，好为来年开门做生意有个好精神和彩头。”
　　鹿知舟伸了一个懒腰：“说的有道理哈，这里到盛京要几日路程。”
　　“三日，最多四日！”妈妈桑面带喜意的回复着。
　　鹿知舟站了起来，脚步有些踉跄的向着窗户前走了过去，打开窗户，双手支撑放在了窗柩之上。
　　或许是在屋子里待的太久，窗户一开，外面的亮光便直射进了眼里。
　　鹿知舟抬手遮挡了一下，双眼微微的眯了起来，等到适应了后，她这才缓缓的放下了手。
　　临近过年了，气温也越发的低了，想来近几日都在飘雪，外面一片白茫茫，积雪堆得还挺厚的。
　　鹿知舟轻呼出了一口气，抬手去触了一下那结在外面的冰棱，温热的手刚触上去，她的手又猛的缩了回来。
　　不知是不是她的错觉，这些日子来，她竟然能够感受到气温的变化了，虽然对她影响不大，但也让她的体感有些知冷暖了。
　　难道是因为这法则之力的缘故吗？
　　鹿知舟看着自己双手之上的那锁链想着。
　　“去盛京吧。”她道。
　　站在后面的那些个姑娘和妈妈桑原本还一脸的紧张，如今听见这话，她们的脸上直接就露出了一个欢喜的神色来。
　　要不是忍住了，说不定她们还直接欢呼出声来了。
　　“好好好，那奴家现在就去让人准备马车，鹿公子还有什么要拿的吗？我现在就让人给你去收拾！”妈妈桑忙不迭的说着，一副深怕鹿知舟反悔的样子。
　　鹿知舟转过身，看着一副比自己还要着急的嬷嬷，眨了一下眼。
　　她忍不住的想，这就是金钱的力量吗？
　　“我没什么东西可收拾的，待会儿你们谁跟着我一起去盛京啊。”
　　“我去！”妈妈桑直接就举起了自己的手，在对上鹿知舟那一双双眼时，妈妈桑轻咳了一声，然后放下了自己的高举起来的手。
　　“那什么，我们楼里的姑娘要好好的休息，养足精锐，所以奴家跟着公子你一起去盛京。”
　　鹿知舟哦了一声：“随便你们，马车备好了叫我，你们也出去吧。”
　　“好嘞好嘞，那鹿公子你稍等片刻，奴家马上就让人去准备！”妈妈桑连忙应着，然后直接就对着那些个姑娘们打了一个手势。
　　然后那些姑娘们和妈妈桑直接鱼贯而出的离开了这个屋子，最后还贴心的把门给关上了。
　　鹿知舟看着那关上门，她的心底莫名的升起一种，那些人好像很想她离开的样子？
　　随后她摇了一下头，转身又看向了窗户外面的景色。
　　鹿知舟摇晃了一下手上的那两条锁链，碰撞之间还会发出清脆的声响来。
　　可惜，除了她自己之外，这一切，旁人是看不见也听不见的。
　　时间过去这么久了，鹿知舟基本上是已经放弃要把这些锁链给弄断了，甚至也放弃了和这一方位面意识沟通了。
　　反正这些又不影响她，锁住她就锁住她呗，反正她又不会掉一块肉。
　　而且那星域界那是个不靠谱的，鹿知舟也基本上是放弃了和那一方的求助之心。
　　既然那法则之力化为锁链锁住她，但是也没有对她造成什么不好的影响，所以鹿知舟便直接把它放在了一边。
　　比起如今想着如何去和这一方位面意识沟通和断开手脚腕之上的链子，她的思绪此刻到是已经跑盛京去了。
　　鹿知舟捏了一下手，免不了想到了那下山有四年多了的司清影。
　　这四年多年来，她没有和那个小崽子主动联系过，结果对方也不主动写封信给她，每一次写信都是玉溪代笔。
　　四年前，少女便已经出露风华了，如今四年过去，而且又在风云涌动的盛京之中待了四年，想来，她的变化定然是很大的吧。
　　一定是比四年前更加的成熟和出色了。
　　不过一想到这个小家伙从下山之后就不和她们联系了，鹿知舟便摇了一下头，这么别扭的性子，也不知道这家伙以后会被谁接手。
　　四年不见了啊……
　　在鹿知舟想着盛京之中的司清影时，清倌小楼的妈妈桑已经让人动作极快的准备好了马车这些。
　　有个小厮甚至还准备了鞭炮放在了门口，就等着鹿知舟一走，他们就放个鞭炮庆祝一下！
　　去盛京要个三四日的时间，妈妈桑在让人准备好了马车后，就直接上楼来敲响了鹿知舟的包间门。
　　鹿知舟也没说什么，直接就领着自己那一个小包袱和她出门了。
　　她一走出包间，那些个姑娘都手里拿着手帕擦着眼角，对着她挥手。
　　鹿知舟对她们挥了挥手：“等过完年我又来啊，大家也别这样对我依依不舍了。”
　　妈妈桑和那些姑娘们：“……”
　　您瞧瞧您这是说的人话吗？
　　我们这不是不舍，是喜庆！是欢呼你终于要走了啊！
　　您下一次可别再来了吧！
　　庙小，容不下你这尊大佛！
　　“啊哈哈，对对对，姑娘们是有点舍不得，那个鹿公子啊，时辰不早了，我们该启程上路了，要不然今夜到不了驿站。”
　　眼看姑娘们脸上的表情越发的僵硬，妈妈桑立马就开口引了鹿知舟的注意力。
　　鹿知舟对着那些姑娘们友好的笑着挥了挥手，然后就极为潇洒的上了马车，妈妈桑也跟着上去了，后面还跟了一辆马车，一起去的还有一个丫鬟和小厮。
　　马夫赶着马时，站在门口的小厮直接就点燃了鞭炮放了起来。
　　坐马车里的鹿知舟听见这鞭炮声，心里越发的升起了一些违和感来。
　　她看着妈妈桑，而妈妈桑的脸上则是露出了一个尴尬又不失礼貌的笑容来。
　　“这么想让我离开？”
　　妈妈桑则是尬笑了两声，但是最后又巧舌如簧道：“哪里，鹿公子你可是我们的贵客啊，姑娘们这是在表达自己的不舍呢！”
　　鹿知舟看了她一眼，然后抖了抖自己的衣裳：“那等过完年，我再来，相信妈妈你一定很欢迎的吧。”
　　妈妈桑：“……”
　　她能说一点儿都不欢迎吗？
　　看她那语塞的样子，和快要维持不下去的表情，鹿知舟就知道自己心底的那一丝违和感是一点儿都没预感错。
　　这楼里上下的姑娘们和这个妈妈桑一点儿都不欢迎她。
　　可是为什么呢？
　　她没对那些姑娘们做什么吧？
　　“冒昧问问，为什么不欢迎我？难道是我不够有钱？还是我长得不太好看？那要这样的话，你们这是歧视！”鹿知舟话语幽幽的说着。
　　明明马车外面冷的人直哆嗦，但是在马车之中的妈妈桑却是拿着手帕擦了一下自己额头上的冷汗。
　　最后她直接哎哟了一声：“鹿公子啊，您这话可就严重了，我们对待客人，那可都是一视同仁的！”
　　“至于那些姑娘这么不欢迎您，您自个儿还不知道原因吗。”
　　鹿知舟：“我还真不知道。”
　　妈妈桑深吸了一口气，也不管什么放肆不放肆了，直接就嘴巴没个把门的开始对着鹿知舟倒苦水了起来。
　　于是，一路上，鹿知舟听了妈妈桑那闻者伤心听者落泪的经历。
　　之后。
　　之后鹿知舟就不说话了，这回换她变得极为沉默了起来。
　　于是她就这样沉默这一路到了盛京城之外。
　　三天过去，紧赶慢赶的，终于在第四天到了盛京城外。
　　眼看要到晌午吃饭的时候，妈妈桑也没有让马夫加快速度着急着赶进城里，而是在临近城外的一个驿站停了下来，准备吃了午饭在京城。
　　因为这个驿站距离盛京最近，也是最后一个驿站，所以驿站周围还是极为热闹的，餐馆住宿什么的都有，像是一个小镇。
　　妈妈桑让马夫随便找了一个吃饭的地方停了下来，然后这才和鹿知舟一同下了马车。
　　鹿知舟本来是不想吃的，但是又不能够不合群，最后还是下来了。
　　进了饭馆里，几人随便找了张桌子就坐下了。
　　点了两个菜，然后妈妈桑就极为殷勤的开始给鹿知舟倒了一杯茶水。
　　虽然之前对鹿知舟怨念颇深，但是如今马上就要到盛京了，这就意味着她们可以收到一大笔的银两了，如今鹿知舟在她的眼里可谓是财神爷。
　　对于财神爷，那自然是要伺候好了的。
　　而鹿知舟则是有些焉焉的和她道了声谢。
　　其实也不是鹿知舟想要这么无精打采，主要是她发现自己好像越是靠近盛京，心底就越是升起了一些不怎么好的预感来。
　　就仿佛盛京之中有大恐怖在一样。
　　除此之外，鹿知舟还发现，之前那还紧紧箍在她手脚腕上的锁链，如今却是松了一些。
　　若只是这样的话，鹿知舟是会欢喜的。
　　但是她欢喜不起来，因为她明显的感受到，这个位面的世界意识，直接锁定了她，不在像是之前那样断断续续的样子，而是无时无刻都锁定住了她。
　　鹿知舟有些头痛，她这是做了什么伤天害理的事情得罪了这一个位面世界意识了吗？
　　至于这么对她吗？
　　还是她被这一方位面意识判定认定为了危险份子了？
　　“来，鹿公子，先喝碗热汤暖暖身子。”妈妈桑那带着些谄媚殷勤的声音打断了鹿知舟的沉思。
　　鹿知舟回神掀开眼帘看着她：“谢谢。”
　　随后她就伸出手想要去端那一个碗，但是她的指尖刚碰到碗口，她的脑海中就响起了一道声音。
　　[主任务：阻止她]
　　鹿知舟：？
　　阻止她？阻止谁？
　　她是谁？

第50章 渎神
　　鹿知舟的手微颤了一下，那碗里的热汤也被摇晃的晃荡了一下，甚至还撒出了一些在桌子上。
　　妈妈桑和其他几人都看向了她。
　　“鹿公子，你没事儿吧？”妈妈桑问着。
　　鹿知舟喉咙滚动了一下，收回手。
　　面对妈妈桑的关心，鹿知舟扯了一下自己的嘴角，她很想说自己很有事儿。
　　但是最后，她还是摇了头。
　　“没事。”鹿知舟有些微微咬着牙说着。
　　但是心底却是在骂娘了。
　　不，她很有事！
　　看着那突然发布出来的任务，鹿知舟反复盯着它看。
　　她等了那么久的主任务，结果最后就这么三个字？
　　这是在和她开玩笑吗？
　　而且除了这三个字外，就在也没有其他的提示了……
　　让她阻止她？
　　阻止谁？
　　就算信息很好，那总得先告诉她对方叫什么名字要做什么危险的事情吧？
　　这些信息统统都没有，这让她做什么任务？
　　而且这个位面世界这么大，这是让她直接大海捞针吗？
　　怎么不直接宣布她这个任务失败了，然后让她强制滚出这个位面世界呢？
　　鹿知舟心底一团无名火蹭蹭蹭的往上冒。
　　这b级任务，都这么任性的吗？
　　鹿知舟深吸了一口气，然后直接就打开了星元网把这个消息反馈回了星域界里。
　　在她等消息时，心底一遍遍的告诉自己，冷静！冲动是魔鬼！
　　说不定人家b级任务都是这样子的呢。
　　只要这样一想，不是她一个人的任务是这样，所有的任务者的任务都这样，鹿知舟的心底多少有些平衡了起来，甚至瞬间觉得也没有那么觉得莫名其妙和生气懵逼了。
　　“您真没事儿吗？”妈妈桑有些不怎么放心的又问了一遍。
　　主要是看着鹿知舟那一脸难看又多变的神色，妈妈桑着实是有些不太放心。
　　这眼看就要到盛京，可千万不要给她搞出什么幺蛾子来了。
　　要不然，她们楼里的姑娘这两个多月岂不是白干辛苦那么久了！
　　鹿知舟捂着自己有些胸闷的胸口，然后露出了一个强颜欢笑来：“真没事儿。”不，她真的很有事儿！
　　想到自己那莫名其妙没头没尾的主任务，如今在一看自己手腕上拴着的那链子，还有头顶上那锁定住她的位面意识，好像也没有那么碍眼了。
　　鹿知舟重重的叹了一口气，然后直接伸出手端起了自己面前的汤碗，然后仰头直接一饮而尽了。
　　那架势，知道的人知道她喝的是一碗汤，不知道的人还以为她喝的酒呢。
　　在她喝完把手里的碗重新放回桌上后，却是突然听到隔壁桌在谈论盛京之中的事情。
　　“如今盛京内的局势有些微妙啊。”
　　“谁说不是呢，先皇都去世那么久了，可这新皇人选却还没有一个，如今外面又有他国虎视眈眈，若是在没有新皇登位，我大盛迟早要乱起来啊，”
　　“是啊，国不可一日无主，先皇去世，也没留下一道遗诏来，如今盛京朝堂之中，那些有势力的皇子皇女各自为政，谁也不服谁上位登基，这乱也是迟早的事情啊。”
　　“如今这盛京可谓是风云诡谲啊，不过也奇怪的很，按理说先皇去世都一个多月了，那些皇子皇女为了争权夺位，如今盛京可谓是处于水深火热之中，但是为何其他的地方却这样的平静呢？仿佛像是不知道盛京有这么大的变化一般。”
　　“是啊，这确实有些奇怪。”
　　“……”
　　隔壁那一桌子的人，显然是盛京之中的人，而且身份还不低，要不然怎么敢在大庭广众之下，并且还是如此敏感的时候谈论这些呢，甚至还对朝堂的局势如此的清楚。
　　鹿知舟听见他们的谈论，眉心有些微蹙了起来。
　　听了他们说了那么多，都在说那个皇子和皇女有机会夺权上位，但鹿知舟就是没有从那一群人的口中听到自己想要听到的人。
　　当初鹿知舟和夏秋两人让司清影还有玉溪下山进入红尘之中历练一番。
　　这两人回了盛京，而且司清影还恢复了自己的皇女身份。
　　按理来讲，司清影和玉溪哪怕是不去争抢那个帝位，但是也不可能什么名气都不显露。
　　她可不觉得以司清影的性子，会是甘愿平庸之人。
　　鹿知舟当初会提议让司清影下山历练，虽然说着只是历练一番。
　　但是她也希望司清影通过历练，能够找到自己想要走的路。
　　当然，鹿知舟是希望她也去争一争那个位置的，因为她不光有资格，心性也很好，而且司清影也确实足够优秀，若是她成为了一代帝王，那么天下百姓自然是会少遭受一些罪。
　　天下乱世，各国狼烟四起，受苦的还是那些普通百姓。
　　鹿知舟对司清影有所期待，但是她更加的希望自己带大的孩子能够平安顺遂。
　　若是她不愿争这天下，以后回了祁山，还是可以过之前那平凡却又充实的生活。
　　如今知晓了盛京之中那水深火热的局势，没有那一刻，鹿知舟比现在更加强烈的想要马上进城去。
　　因为她想要知道，司清影和玉溪是否安全。
　　心底有着对司清影和玉溪的担忧，鹿知舟甚至连任务这些都抛诸脑后了。
　　她看着妈妈桑：“老皇帝是一个月前死的？”
　　妈妈桑点头应了声，然后放低声音小声道：“是啊，不过这是盛京里面的事情，我们临城那边不受影响，当时公子你还在听小曲儿呢。”
　　鹿知舟看着她：“我听他们说，皇帝去世没有留下遗诏，如今盛京都有那些皇子皇女有极为登位？”
　　妈妈桑一脸疑惑的看着她：“鹿公子你不是盛京的人吗？你不知道？”
　　鹿知舟也看着她：“我什么时候说我是盛京的人了？”
　　“那你、你还让我把账记在九皇女府上！”妈妈桑瞬间就瞪大了眼：“你都不认识九皇女，我们还怎么去要账！你骗我！”
　　妈妈桑脸上没有了笑容，眼神带着一些凶狠的看着鹿知舟，仿佛鹿知舟要敢否认一个字儿，她马上就让人把她跺了。
　　看着一说到钱，妈妈桑就立马给她变脸了，鹿知舟直接就挑了一下眉尾。
　　“我虽然不是盛京的人，但我什么时候又说我不认识九皇女了？”
　　“我都带着你们走到这里来了，有必要骗你们什么吗？”
　　妈妈桑虽然还是有些不相信，但是看着隔壁好几桌吃饭的人都一副看好戏的样子看过来时，妈妈桑就直接放低了声音。
　　“最好是这样，要是要让奴家发现你骗了奴家，哼。”
　　后面那一声哼，带着满满的威胁之意。
　　“放心，不骗你。”鹿知舟保证道：“你给我说说，如今盛京之中到底是个什么情况，我之前怎么一点儿风声都没听到。”
　　妈妈桑是开清倌的，清倌虽然不比那红尘之地，但是却也消息灵通，妈妈桑自然也是知晓许多其他人不知道的消息的。
　　“您当初听小曲儿，看姑娘们跳舞，乐不思蜀的，自然是听不到风声的。”妈妈桑此刻和鹿知舟说话没有那么客气，直接就是一通怼。
　　鹿知舟：“……”
　　这就是突然间有身份和没有身份差别待遇吗？
　　妈妈桑则是翻了个白眼，然后压低声音又道：“先皇的孩子多，皇子皇女数都数不过来，不过有能力和有势力的皇子皇女却也就那么几个。”
　　“三皇子、四皇子、六皇子还有八皇子，皇女嘛，就比较少了，就两个，一个大皇女和一个五皇女。”
　　“这几个皇子皇女背后都有她们母妃娘家的人当势力和支持，而且他们的母妃在宫里的地位也高，但是吧，之前这些皇子皇女的势力便是相互牵制，谁也没有冒头的机会，如今老皇帝去世了，又没有留下遗诏，他们不服对方登位，所以如今这盛京啊，可谓乱的不行。”
　　鹿知舟眉心微皱了一下：“九皇女司清影呢？”
　　妈妈桑看着她：“这九皇女的情况不知道，她好像没有牵扯进那些里面去，要不然，奴家才不会跟着你一起来盛京呢。”
　　听了这话，鹿知舟仍旧是心底还是有着担忧，随后她便直接就站了起来，然后看着妈妈桑。
　　“这顿饭不吃了，现在就出发进城。”她说完，就直接转身向着外面走去了。
　　而妈妈桑则是看了一眼还没有上上来的饭菜，又看着鹿知舟的背影，唉了一声，最后还是站起来招呼着其他几人追了出去。
　　鹿知舟在上马车前停了下来，看着跟出来的妈妈桑和她身后的几人。
　　“等到了九皇女府邸，给你们多加一倍的钱，算是这一路来的马车钱和辛苦钱了。”
　　妈妈桑听见这话，那双眼睛瞬间就亮了起来：“好嘞公子，都听你的。”
　　她一边说着，一边招呼着其他人开始准备进京。
　　坐在马车里，鹿知舟忍不住的捏了一下自己的眼角，眼底难得的带上了一些怠倦之意。
　　最后却又是忍不住的轻叹了一声。
　　这算是什么事情都一下子堆在一起遇到了吗？
　　她还没把锁定在自己身上的位面意识和那化为锁链缠绕她手脚腕之上的法则之力解决掉。
　　她的主任务又来了，而且还极为的莫名其妙。
　　现在盛京之中的司清影又不知道是个什么情况。
　　鹿知舟觉得，她真的是太难了！
　　一个麻烦就已经够让她头痛的了，如今一天之中又来了两个麻烦事儿。
　　这是要让她直接困死在这个位面世界里吗？
　　两辆马车压过积雪轱辘轱辘的向着盛国都城盛京而去。
　　盛京算是盛国最为繁华之地，文化底蕴丰厚，且也是权贵聚集之地。
　　虽说如今盛国在衰败，但是盛京却仍旧给人威严宏伟之感。
　　这盛京的建立，是从当初盛国还未成为大国之时，便已经存在了，且它又经历过那么多代的盛世繁华巅峰，如今的盛京，宏伟壮观，尽显其威严。
　　坐在马车上的鹿知舟，在马车要进入城门之时，她却是叫停了马车，然后下了马车。
　　站在城门口，看着巍峨壮观的城门，还有那城门之上高高挂起的两个字，鹿知舟一时间有些微怔。
　　“公子第一次来盛京吧，‘盛京’这两个字，传言说是当初开创盛国盛世的第一位女帝景帝所亲手提笔写下来的呢。”
　　“不是传言。”
　　鹿知舟回着妈妈桑。
　　因为那两个字是当年景帝与她一同所写下来的，对方写的前面那一个字，而她写的后面那一个字。
　　跟着下来的妈妈桑则是啊了一声，但是还不等她问个明白，鹿知舟便已经先开口了。
　　“我就不坐马车了，你可以让他们赶着马车先进去。”
　　鹿知舟说完，也不管身后妈妈桑会有什么表情了，她抬起脚步便向着那开着的城门走了过去。
　　走在这一条路上，鹿知舟的心情有些许的怀念。
　　自上一次与那位好友在盛京皇宫之中一别之后，她已经许多年未曾踏入这里了。
　　这是离开盛京之后，她第一次踏入这里。
　　但是却有些物是人非了。
　　昔年的那些熟悉面孔都已经不在了。
　　这盛京，给她的感觉是既熟悉又陌生啊。
　　穿越城门，走在盛京城中的街道上，鹿知舟有些思绪万千的穿梭在那些来来往往的行人之中。
　　来来往往皆是过客么。
　　后面跟着的妈妈桑看着从进城开始，鹿知舟身上就多了一些低迷又缥缈的气质样子，她脸上的神情可谓是极为的精彩。
　　想要说什么吧，但是最后又欲言又止了，最后也就安静的跟在了鹿知舟的身后。
　　鹿知舟并未直接前往九皇女府邸之中找司清影和玉溪，而且先去了几个让她熟悉的地方。
　　那些个地方，是之前她在盛京城里最喜欢去的。
　　但是她也不过是从门前走过，并未进去。
　　后面跟着的妈妈桑看着鹿知舟一副逛街的样子，好几次都差点儿没忍住直接开口问她什么时候去九皇女府去要钱。
　　最后也没有轮到她催，鹿知舟去了几个熟悉的门前晃了一圈后，就直接带着她向着九皇女的府邸那边走去了。
　　盛京城里，其实分了好几个圈。
　　在中间的必然是皇宫，而皇宫修建起来的那些仿佛，大多都是皇子皇女王爷亲王这些按品阶也居住着。
　　以此往下便是那些朝中大臣们。
　　他们基本上都是住在一二三圈之中。
　　而九皇女府邸则是在第二圈居所之中，地位看着不高不低。
　　之前玉溪写信回祁山之时，其中留下过司清影的府邸地址，鹿知舟自然是记了下来的。
　　站在那挂着九皇女府几个大字的府邸前，鹿知舟到是极为的随意，而跟在她身后的妈妈桑则是变得有些拘谨了起来。
　　“去敲门吧。”鹿知舟转过头看着她。
　　“我？”妈妈桑指着自己看着鹿知舟：“这这这，不太好吧。”
　　鹿知舟则是嗯哼了一声：“不想要钱了？”
　　“奴家现在就去！”妈妈桑说完，咽了一下口水，虽然在临城那地儿，她可以左右逢源，但是如今怎么说也是她第一次敲一个皇女府邸的大门，妈妈桑还是有些紧张的。
　　其实府邸大门是开着的，甚至大门外还站了两个身穿盔甲拿着长枪的站在哪里的侍卫。
　　而大门之内，则是站了一排排侍卫过去。
　　妈妈桑深吸了一口气，最终还是走了过去，但是她刚接近，站在外面的侍卫便直接放下了长枪，横亘在了她的面前，这直接吓得妈妈桑那丰盈的身子抖了一下。
　　“干什么的。”那个侍卫双眼凌厉声音冰冷道。
　　妈妈桑后退了一步，然后脸上带着笑意的看着那个侍卫：“这位大爷，我们是来找九皇女的，这位鹿公子认识九皇女，能不能麻烦你通报一声。”
　　那个侍卫的视线从她的身上挪开，然后看着站在不远处手里还拿着一柄扇子在摇着的那个看着极为普通的男子。
　　虽然长相普通，但是对方周身的气质却是极为的通透。
　　那个侍卫收敛起了长枪，然后另一个侍卫则是往前走了几步，随后便看着鹿知舟道。
　　“请问您是叫鹿知舟吗？”
　　鹿知舟微微点头：“是我。”
　　那个侍卫立马就对着她行了一个礼：“方才是我等失礼了，还请大人不要见怪，殿下已经嘱咐过我等，若您来了，可直接进去，不用我等通报。”
　　这话一出，那个妈妈桑看向她的眼神是越发的炙热了起来，而鹿知舟则是微微的点了一下头。
　　“知道了，麻烦你们了，清影和玉溪她们在府邸吗？夏秋来了没有。”
　　鹿知舟走到了那台阶之上与那个侍卫询问着。
　　“殿下她们今日都在府邸上，夏秋先生五日前便已经到了。”
　　鹿知舟微微的颔首表示知道了，而在她们这短短对话的时间里，早就已经等候着她的管家也带着两个小丫鬟过来了。
　　鹿知舟从临城出发来盛京时，消息便已经传进了盛京九皇女的府邸之中了。
　　知晓鹿知舟今日便会到达，得了司清影的吩咐，管家也早早的在等候这位被司清影极为看中的大人了。
　　管家一来，便极为热情的带领着鹿知舟进了府邸。
　　刚走到前院，鹿知舟的脚步便停顿了下来，而引领着她走过来的管家看着前方站在的人后，行了一个礼，然后便带着那些个小丫鬟安静的退了下去。
　　望着前方不远处站在的那个人，鹿知舟有些不自主的捏紧了手中那柄她从临城清倌小楼里拿出来的折扇扇柄。
　　四年不见，她的阿影又长高了一些，而且，与她想象中的一样，出落的越发的风华绝代了。
　　而那个站在不远处的人，在看到停下脚步站在原地呆呆的望着自己的鹿知舟，她的眼帘微垂了一下，那鸦羽般的羽睫也是在细微的颤了一下。
　　然后她脚步踩在那积雪之上，一步一步的走到了鹿知舟的面前。
　　走近了，鹿知舟微微的抬了一下头，她发现，对方如今比她还要高上半个脑袋。
　　对上那一双深邃却又清泠的眸子，不知为何，鹿知舟的心尖微微心悸了一下。
　　在看到那一张比之四年前还要成熟清冷绝色的容颜，她的指尖微抖了一下。
　　而站在她面前的司清影，那深邃的眸子深处全然是一片暗色在其中翻涌着，但是她的表面所浮现出来的是那让鹿知舟所熟悉的温柔与柔意。
　　“好久不见，知舟。”她的嗓音极为的轻柔。
　　轻柔的仿佛那在情人耳畔低语一般，其中又好似还带着无尽的缱绻与深刻的眷念和怀恋在其中。
　　司清影的视线在那熟悉的脸庞上逡巡着，最后，她的舌尖抵了一下上颚。
　　什么都变了，唯独她，还是什么都没有变。
　　在那轻柔的嗓音传进耳畔之时，有些失神的鹿知舟回神了，她抬起手轻轻的捶打了一下司清影的肩膀。
　　“你也知道好久不见吗，我以为你早就把我给忘记了。”
　　“从未忘记过。”司清影嗓音有些低语着，随后她没有忍住，直接伸出手扣住了鹿知舟的手腕，然后轻轻的用力，就把鹿知舟抱进了自己的怀中。
　　她抱得很紧，然后又再一次的重复了方才的话。
　　“从未忘记过。”
　　抱着怀中的人，鼻尖萦绕着那让她熟悉而沉沦的气息，这一刻，司清影才有了那么一点真实的感觉。
　　是，她从未忘记过她。
　　不论是她的容颜还是她的气息，都深刻入她的灵魂之中。
　　再一次拥抱住了她心中的念想，司清影只觉得自己的灵魂都在颤栗。
　　抱着鹿知舟，她的眼底没有了温柔，有的全是对怀中之人的贪念与满满的觊觎和贪婪。
　　而鹿知舟突然被抱住，她先是愣了一下，随后感受到司清影那有些剧烈的情绪波动后，她先是一顿，随后便也抬起手放在了她的腰背上，然后轻轻的拍着她的背。
　　看把孩子给委屈的。
　　这还是第一次感受到司清影情绪有这么大波动的鹿知舟，头一次觉得，她之前有些混蛋了。
　　明明知道她的小阿影是一个性子别扭拧巴的人，她不给自己主动写信，自己也应该主动和对方写信的啊。
　　司清影心思敏感，如此大的情绪波动，想来，定然是觉得委屈极了。
　　“乖，是我不好，没有早早的来盛京看你，放心，以后我定然会经常来看你的。”
　　鹿知舟温柔的说着，话语像极了司清影小时候哄她的样子。
　　而司清影听了这话之后，她眼底的暗色如那海浪一般翻涌着，但是最后到底是还是平静了下来，她克制住了自己，然后放开了鹿知舟。
　　“不要骗我。”她看着鹿知舟说着。
　　但是，骗她也没有关系，因为，她根本从来就没有想过放她再一次离开盛京啊。
　　司清影有些癫狂又有些压抑的想着。
　　“不骗你。”鹿知舟脸上带着几分笑意和认真，看着司清影那脸颊，最后还是没忍住抬手捏了一下：“手感还是这么好，四年不见，你变了好多。”
　　司清影的唇角微微的上扬了一下：“是么？那你喜欢吗？”
　　“不论你变成什么样，我都是喜欢的，谁让你长得这么好看呢。”鹿知舟没个正形的说着。
　　司清影闻言，眼底眸色加深了些许。
　　在两人说话间，方才离去的管家又去而复还了回来，同时带来的还有妈妈桑。
　　“殿下。”
　　司清影闻言看过去，鹿知舟也是这时才想起，她忘记了什么。
　　在看到妈妈桑之后，鹿知舟的脸上免不了有些一些尴尬之色，然后有些不自在的抹了一下鼻子。
　　一时间她看天看地就是不去看司清影。
　　鹿知舟觉得，她正经人设身份，今日就要在这里，然后在司清影的心底轰然倒塌了。
　　丢脸……
　　而妈妈桑在看到司清影时，心底极为的紧张，然后也是跟着行了一个礼。
　　妈妈桑没有开口说话，管家到是直接把她的来意和司清影说了。
　　司清影听了之后，微微转头看了一眼把头扭向了另一边的鹿知舟，她的眼底多了一些算计，随后便又看着那个妈妈桑。
　　“欠款自然是不会少你的，管家，先带她下去休息一下，然后就把鹿公子欠下的银两还给她吧。”
　　她咬重了‘鹿公子’那三个字，鹿知舟听了，则是耳根子都红了起来，恨不得直接把自己埋雪堆里面去算了。
　　之前她真是脑子抽了才会把去清倌逍遥的欠款记在九皇女的府邸上。
　　现在脑子清醒了，鹿知舟觉得，她真是没什么脸见人了……
　　管家点头，而妈妈桑则是一脸喜意的连连道谢。
　　她们一走，司清影的动作便是极为自然的牵住了鹿知舟的手：“走吧，我先带你回房间洗漱一下，然后在去吃东西。”
　　鹿知舟也没有条件反射的躲开，毕竟之前还在祁山之上时，司清影也没少牵她的手。
　　她都习惯了。
　　“对了，夏秋和玉溪呢？”她问着。
　　“在准备过年时要用的东西，说是要喜庆一下。”司清影咬字清晰的回着。
　　鹿知舟闻言也并未多想，因为确实是要过年了。
　　别人家如今都是挂起了红灯笼这些，看起来极为的喜庆，唯独司清影的府邸看着一切照旧，什么都还没有准备的这样子。
　　玉溪是一个性子跳脱的，加之夏秋也来了，快要过年了，肯定没有谁比她更加的兴奋了。
　　司清影带着鹿知舟去了一个院子里，然后进了一个房间中。
　　那房间里雾气缭绕，穿过那些朦胧雾气，便发现这里竟然有着一个天然的温泉池子。
　　“衣服已经准备好了，泡完澡后可以换上，我就在外面等着你。”司清影贴心的说着。
　　温泉池子在内屋之中，鹿知舟点点头，表示知道了，然后就推开门走了进去。
　　风尘仆仆的赶路了这么几天，如今可以泡温泉了，鹿知舟直接就褪下了衣裳，同时，那落于脸上的幻化之术也消失了，露出了她原本的模样。
　　下温泉池子前，鹿知舟在一旁简单的冲洗了一下，然后这才穿过那缭绕雾气，双脚踩上了那台阶走进了温泉池子之中。
　　在外屋蒲团之上坐着的司清影，听见那传进耳中的哗啦水声，她的指尖轻轻的点在自己的膝盖之上。
　　她的眼底，全然是一片幽暗之色。

第72章 渎神
　　鹿知舟穿着上了司清影为她准备的衣服，与她之前所穿的青衫不同，这是一身扎染的浅淡蓝色衣袍。
　　穿在鹿知舟的身上，极为的淡雅出尘。
　　但是在她穿好这一套衣裳之后，鹿知舟却是注意到了那袖袍和腰间之上的图案。
　　是一瓣花瓣图案。
　　看着那图案，她的指尖轻抚了上去，有些走神。
　　她的脑海中忆起了一个画面来。
　　她记得，她的那位好友之前每每为她准备衣裳之时，也都是带有这个花瓣图案的。
　　但是很快，鹿知舟便是回神了过来，她忍不住的轻笑了一声。
　　这个一套衣裳是司清影为她准备的，有这个图案在，大约是意外吧。
　　她的双手落于腰间，随后便把那腰带系好，然后这才赤着脚踩着那并不冷的木地板之上向着外面走了去。
　　内屋门推开，鹿知舟便看到那坐在外面饮茶看书的司清影。
　　而司清影听见动静，她放下了手中的书籍，随后她的视线便望了过去。
　　因为是坐着的原因，所以她的视线第一时间并未落在鹿知舟的脸庞之上，而是先注意到了她那赤着的脚。
　　那一双脚在长袍之下走动间若隐若现的，看着极为的白嫩，脚指头看着也极为可爱，且粉粉嫩嫩的。
　　司清影的视线凝了凝，最后她这才微微抬头看着摇曳着身姿走出来的鹿知舟。
　　随后她把手里的书籍放在了手旁边的小茶几上，然后自己则是支撑着身体站了起来，她向着鹿知舟走过去。
　　“衣服很适合你，很好看。”她说着。
　　被自己从小带大的姑娘用着这样直白的话夸赞，鹿知舟难得的有些不好意思了起来。
　　大约是才泡完温泉的缘故，所以她周身还带着氤氲的水汽，整个人也是呈现着一种白里透红之感。咸诸夫
　　脸颊和耳根子还泛着粉红，如那开在雪地之中的红梅一般，看着霎时好看且带着几分诱人之感。
　　“是你眼光好。”鹿知舟回着。
　　司清影低声沉笑了一声：“是，我眼光很好。”
　　她的话一语双关，偏生鹿知舟却是半分没有听出来，只是看着司清影笑起来的样子时，她便有些呆了起来。
　　因为司清影很少笑，如今这样一笑，鹿知舟是毫无意外的被惊艳到了。
　　但是在她被惊艳的失神时，司清影却是弯腰一把就把她给横抱了起来。
　　瞬间的悬空和失重感让鹿知舟直接就下意识的惊呼出声了，同时，她也回神了，
　　看着上一秒自己还站在司清影的面前，下一秒她就跑人间怀里去了，鹿知舟直接就呆滞了片刻。
　　她下意识的想要挣扎，但是却被司清影稳稳的抱着。
　　“别动。”
　　若说方才她的脸颊是因为泡温泉而熏的粉红的，那么如今，鹿知舟的脸颊与耳根子却是红的仿若红苹果了。
　　鹿知舟咬了一下自己的唇瓣，脸上有着一些羞赧：“你干嘛。”
　　怎么一言不合还玩公主抱了！
　　鹿知舟的脚趾忍不住的蜷缩了起来，是害羞导致的。
　　司清影微微低头，看见了她脸颊之上晕染开得粉红还有她眼底的害羞，这让她忍不住收紧了手，但是最后她又很快的移开了视线。
　　“你没穿鞋，地上凉。”这是司清影的解释。
　　其实地上并不凉的，而且走两步，不远处地上铺了一层柔软的地毯。
　　她会做出这样的举动来，也不过是想要这样做罢了。
　　而鹿知舟听闻这话，脸上的红晕并未散开：“我不怕冷的，你放我下来。”
　　一想到被自己心底一直看做小孩子的姑娘公主抱着，鹿知舟便是止不住的害羞，同时也有些难为情。
　　“我怕你冷。”司清影说着，并未放下鹿知舟，而是抱着她向着外屋的那个软塌上走了过去，最后还不忘说道：“你太轻了，以后多吃一点东西。”
　　鹿知舟：“……”
　　鹿知舟已经不想说话了，她直接僵硬着脑袋把头埋进了司清影的怀中。
　　真的，今天她在司清影这里，已经没有什么面子和里子了。
　　走到软塌前，司清影把人小心的放在了上面，而鹿知舟也是第一时间就撒开了那紧揪着她衣襟的手。
　　把人放下之后，司清影便把那准备好的干净鞋袜拿了过来。
　　她半蹲在了鹿知舟的面前。
　　而鹿知舟看着她的动作，先是茫然了一下，反应过来后又如同炸了毛的猫咪一样。
　　“你给我，我自己穿就好了！”妈耶，鹿知舟觉得自己今天的小心脏一时间有些接受不了那么多的东西。
　　之前司清影也不是没有贴心过，但是像这样的贴心，鹿知舟还是第一次享受。
　　要问鹿知舟有什么感受？
　　她觉得，就很难为情，很害羞，很惊悚……
　　总结一句话就是，她宁愿司清影依旧是那高岭之花，而不是突然一下子走入凡尘了！
　　大约是鹿知舟的音量拔高了一些，司清影的双手微顿了一下，随后她缓缓的抬起头看着鹿知舟。
　　“我想帮你穿，不可以吗？”
　　鹿知舟：“……”
　　请问这是可以不可以的事情吗？
　　这分明就是要突破她羞耻心的事情啊！
　　但是还不等鹿知舟有所回应，司清影的一只手已经是捉住了她的一只脚。
　　她的手有些微凉，鹿知舟的脚直接就下意识的往后缩了一下，但是却并未逃开司清影的手掌心之中。
　　“别……”鹿知舟的脚趾紧紧的蜷曲着，神色间有些慌乱和害羞。
　　而司清影则是微微低着头，眼帘也是微垂，长长的羽睫在她的眼睑下投映出了一片阴影。
　　“很快就好了。”她的嗓音极近温柔的说着。
　　而这话说出来，也不知她是在和鹿知舟说还是在和她自己说。
　　握住那粉嫩的脚，司清影那眼帘微垂之下的眸子之中，尽是一片无尽的异样之色在其中。
　　心底的欲/望在燃烧着她的理智，她想要把玩它，想要让它蹂/躏……
　　但是最终，司清影还是克制住了自己心底那被关押起来的猛兽，最后她的动作不快不慢的给鹿知舟穿上了那干净的鞋袜。
　　等到穿好了后，两人都是不约而同的松了口气。
　　只不过比起司清影那伪装的极好的样子，鹿知舟就显得有些弱了。
　　因为她的脸颊和耳根子已经红的不像样了。
　　————
　　妈妈桑在前院等着，管家则是让人去准备银两。
　　坐在大堂的椅子上，妈妈桑则是双手有些爱不释手的摸着那一把椅子。
　　因为那椅子竟然是用上好檀木做的，这可是价值不少银子的。
　　而且这个大堂里处处都透露着精致，所用的东西无一不精致，而且品相上佳。
　　这些东西在妈妈桑的眼里可全是钱啊，所以她又怎么会不爱呢。
　　妈妈桑紧张的同时又有些高兴和兴奋。
　　毕竟这可是皇女府啊，她这辈子可都没进过什么皇女府啊，之前想都不敢想的，如今却是进来了。
　　以后她这说出去多有面儿啊！
　　就在妈妈桑喜滋滋的到处看的时候，她却是听到了有脚步声往这边来。
　　她以为是管家带着银两回来了，所以立马就收回来四处打量的视线，然后端正的坐在了椅子上。
　　没一会儿，脚步声就已经近了，妈妈桑克制着自己闻声望去，但是看到的却并不是管家。
　　而是两个长得极为好看的绝色女子。
　　其中一人她刚才见过，是九皇女，而另一个女子也是长得极美，虽然面生，但是去也有着那么一些熟悉的感觉。
　　妈妈桑的脑子快速的转着，同时也下意识的站起了身，然后给司清影行了一个礼。
　　“见过殿下。”
　　司清影看着她，随后便淡淡道：“知舟欠了你们多少银两。”
　　妈妈桑举起了自己的右手，五指张开：“五百，但是鹿公子说她还要多给我们一倍的钱，所以算下来，七百两。”
　　鹿知舟则是微微的瞪大了双眼，不等司清影说什么，她就先开口了：“七百两？我怎么记得最多两三百啊！”
　　妈妈桑收回手一脸疑惑的看着突然变得激动起来的鹿知舟。
　　“姑娘别激动啊，听我慢慢和你说，这个鹿公子啊，这两个多月来，可是吃的最好的，酒水也是最好，还让姑娘们日夜不辍的奏乐跳舞，这价钱嘛，自然是贵了些，若是姑娘你不信，可以让殿下把鹿公子喊来，咱们当面对质的。”
　　鹿·公子·知舟本舟：“……”
　　而站在一旁的司清影听见这话，她的双眼微微的眯了起来，随后便是看着羞窘的鹿知舟。
　　“是这样吗？到是没想到，你喜欢这些啊。”
　　“那要不要我待会儿让人把这些给你都安排上。”
　　司清影的嗓音虽然仍旧清冷，但是却也温柔，是鹿知舟熟悉的那个调调。
　　但是吧，鹿知舟却仍旧觉得背后有些发凉。
　　“不、不用！我其实一点儿都不喜欢的！”鹿知舟转过头看着司清影，几乎是下意识的否认了。
　　不怪她这么怂，主要是经过方才被司清影抱起来后，然后又发生了后面的一系列的事情后，她知道，这个在她心里还被她看做小姑娘的司清影，如今是长大了。
　　对方不再是一个小姑娘了。
　　既然不再是一个小姑娘，鹿知舟自然是会把她放在和自己平等的位置上当一个大人对待的。
　　也不知是不是她的错觉，她总觉，现在的司清影有些奇怪。
　　但是又有那些地方奇怪，鹿知舟也说不清楚个所以然来。
　　所以下意识的，鹿知舟就怂了。
　　而站她们对面的妈妈桑听见她们的对话，先是茫然了一下，随后那双眼睛就睁大了起来，极为震惊的看着鹿知舟。
　　“你、你、你是鹿公子？”
　　鹿公子不是一个长相普通的男的吗？
　　怎么眨眼间就变成了一个绝色女子了？
　　妈妈桑一时间有些震惊的脑子都快不知道怎么思考了。
　　而妈妈桑这一嗓子，直接就打断了鹿知舟那带着些许羞赧和讨好之意看向司清影的眼神。
　　她转过头，看着妈妈桑一脸震惊的样子，鹿知舟则是扯了一下嘴角：“女扮男装逛个清倌，这有什么好震惊的，你还见的少了？”
　　妈妈桑呆呆的摇了一下头：“就、就没想到。”
　　“殿下，大人。”
　　管家不知何时走来了，对着她们行了一个礼。
　　而司清影则是嗯了一声，随后那个管家便向着妈妈桑走了过去：“李老板，这是七百两银票，你看看。”
　　妈妈桑姓李，她看了一眼鹿知舟，然后伸出手接过了那银票，她清点了一下，是七百两，没错。
　　银票拿到手了，妈妈桑虽然还是有些震惊，但是更多的还是喜意。
　　“没错没错，就是七百两，多谢殿下。”
　　“鹿公……姑娘，以后若是还想去清倌听小曲儿的话，我们是极为欢迎的你的哦。”
　　妈妈桑一脸带笑的和鹿知舟说着。
　　而鹿知舟感受到身旁那人落在自己身上的视线，她抬起手捏了一下自己的眉心。
　　然后对着妈妈桑露出了一个极为牵强的笑容来：“下次，下次再说。”
　　不，没有下次了！
　　最后妈妈桑又说了好些话，然后这才喜滋滋的告了辞。
　　她一走，鹿知舟就对上了司清影那似而非似带着一丝笑意的脸庞。
　　鹿知舟弱弱的说着：“我真就去喝了点酒听了曲儿而已，什么都没干，我其实是一个非常正经的人，你放心，那些银两我会还你的。”
　　司清影闻言则是眉尾微挑了一下：“我知道，不过知舟你何时与我这样生分了？”
　　“七百两银票而已，我还是能够拿得出来的，若是知舟你要还的话，怎么还？”
　　鹿知舟瞬间哑声了，然后这才想起，她是一个没有经济来源的人……
　　同时她又被司清影打击到了。
　　可恶啊，怎么不论到哪里，都是钱最重要啊！
　　“要不我去卖身端盘子还你吧……”鹿知舟有些心累的说着。
　　司清影则是深深的看了她一眼：“那我可以用那七百两银票买你吗，然后你就可以不用还钱了。”
　　鹿知舟看着她：“也不是不可以，你长得这么好看，还有钱，我不亏的。”
　　鹿知舟厚着脸皮的说着。
　　司清影没在说话了，只是她垂放在两旁的手指微微蜷曲了一下。
　　她没有在继续这个话题了，而是让管家上一些吃食上来。
　　鹿知舟虽然不饿，但是对于司清影的好意她也没有拒绝。
　　……
　　坐在饭桌上后，鹿知舟拿着勺子搅拌着碗里浓稠的粥，她的视线则是时不时的落在旁边坐着的司清影身上。
　　司清影的手里拿着一本书，外面没有封面书名，不知道这是一本什么书。
　　“不好吃？”
　　看书的人好似察觉到了她的视线，微微的把手往下放下了一些，然后转过头看着她道。
　　鹿知舟啊了一声，然后点头：“好吃的。”
　　司清影看了一眼她面前那一碗并没有少多少的粥，直接就微微轻叹了一声，抬手便把那一碗粥端走放在了另一边。
　　“不想吃便不吃吧，都凉了，尝尝这个吧。”
　　她把一份用盖子盖着的暖汤端过来放在了她的面前。
　　鹿知舟有些不好意思的道了一声谢，随后打开了盖子拿着勺子搅拌了一下，然后她眨了一下眼睛看着司清影。
　　“加了药材熬制的？”这是排骨汤，鹿知舟还从里面闻到了淡淡的药膳气息。
　　那一股药膳味，让鹿知舟免不了有些怔愣，同时她的心底又莫名的产生了些许的怪异之感。
　　因为这一股药膳味让她觉得有些熟悉，她记得，之前也有一个人喜欢给她熬汤喝，其中便会加上这些药膳的。
　　鹿知舟的视线又下意识的看向了自己那袖袍之上那绣的极为好看的花瓣图案。
　　心底的怪异感是怎么也无法抹去的。
　　一次是巧合，难道第二次还是？
　　“这是秋姨吩咐厨房熬制的，怎么，不喜欢？”司清影把她的反应尽收眼底，但是她却只是轻描淡写又恰到好处的带上了一些疑惑的问着。
　　“夏秋说的啊。”鹿知舟回神，下意识的说着，她这话语中不知道是失落还是又松了一口气。
　　司清影微微点头：“怎么了？”
　　鹿知舟摇了一下头：“没什么，我挺喜欢的。”
　　也是，夏秋在她身边待了那么久，自然是知晓她喜欢什么的。
　　看来又是巧合啊。
　　鹿知舟的眼底闪过了一些懊恼的神色来，看来来到盛京后，她是免不了遇到熟悉的事物都响起那位好友了。
　　司清影眼底闪过了些许的暗芒，她的唇角微微上扬了一下：“喜欢便好。”
　　鹿知舟有些胡乱的点点头，视线落在司清影的脸上根本就没有怎么聚焦。
　　主要是她越是回忆过去，鹿知舟就发现，司清影竟然和她的老祖宗，也就是她的好友竟然有着四五分相似。
　　鹿知舟忍不住的在心底嘀咕了一声。
　　这隔代遗传的基因未免太强大了吧？
　　在鹿知舟有些心不在焉的喝着汤时，玉溪和夏秋也从外面买了许多的东西提了回来了。
　　但是玉溪这个嘴巴没个把门的，一回来，一看到鹿知舟，说的不是什么想念的话，而是直接说起了她在清倌欠钱的事情。
　　鹿知舟听见那些话后，人都麻了，第一次觉得，夏秋这个徒弟真的不能够在要了！
　　她不就逛个清倌么，怎么好像一下子天下人皆知了一样？
　　比起玉溪一副发现了新大陆的样子，夏秋则是没多少意外。
　　毕竟在她小时候，鹿知舟去逛清倌还会带着她一起去呢。
　　最后鹿知舟实在是不想在继续接受玉溪那带给她的社死感，一口气把碗里的汤喝完后，就径直拉着司清影的手跑了。
　　鹿知舟拉着司清影跑的太快，她没注意到夏秋那带着一些探究眼神看向司清影的样子。
　　夏秋显得心事重重，主要是她每每看到如今的司清影，她心底总有一种奇怪的违和之感。
　　看着鹿知舟拉着司清影跑的没影的方向，最后夏秋还是摇了摇头。
　　看来晚点时候，她得和大人说说这件事情。
　　——
　　鹿知舟拉着司清影离开前院后，她便找了一个借口说自己累了想要休息。
　　随后司清影就带着她回了早就为她准备好的房间里。
　　在司清影离开前，鹿知舟还与她说晚上就不用叫她用膳了。
　　等到她一离开，鹿知舟也并未是诓她的，直接就褪下了外衫和鞋袜躺榻上去了。
　　这几日，特别是今天发生的事情太多了，用脑过度，她真的需要好好的休息一下。
　　不过躺下盖上被子时，鹿知舟感受到手腕上那对她来讲如同实质般的锁链时，最后还是免不了轻叹一声。
　　其实她该庆幸的，因为这法则之力幻化的锁链只有她能够感受到真实感，其他的人事物都是无法触碰到它的。
　　起码这对她的生活并未造成太大的影响不是。
　　鹿知舟迷迷糊糊的想着，然后就睡了过去。
　　这一次，她入睡的很快，而不是如之前一般辗转良久才能够进入浅眠的睡眠之中。
　　也不知她是真的太过疲惫还是因为其他的原因。
　　睡眠浅又少梦的鹿知舟，这一次不光被拉入了深度睡眠之中，她还做了一个梦。
　　不，也不能够说是梦，因为那梦中所发生的一切，都是她所亲生经历过的。
　　因为她梦回到几十年前那些暗界任务者降临这里的时候了。
　　大约这里是她做任务的位面世界，所以在那些暗界任务者进入这里时，鹿知舟接收到了新的任务。
　　那就是拦截他们，阻止他们占领这个位面世界。
　　最后这个任务她完成的很漂亮，得到了不少的积分。
　　但是，在最后一个被她拦截截杀的暗界任务者在强制退出这个位面世界时，却是往她的体内留下了一团极为纯粹的暗界物质能量。线住负
　　那一团极为纯粹的暗物质能量体显然不是那个刚成为正式暗界任务者所能够拥有的。
　　但不管她是怎么得来的，但那一团纯粹的黑暗力量进入她的体内后，便是差点儿直接摧毁了这一具身体。
　　虽然这具身体不是她的本体，但是却也是她的一缕灵魂之力所孕育出来的，也算是她的身体了。
　　除了摧毁崩坏她的身体外，而且那一股力量还以极快的速度附着在了她的灵魂之上。
　　当时原本鹿知舟也是会被强制退离这个位面世界的，但是最后是这个位面的世界意识用了法则之力帮她压了下来，在之后，她就陷入了沉睡之中。
　　当时因为身体和灵魂实在是太过痛苦了，所以她也没有来得及思考太多，她不懂为何这个位面的世界意识会帮她。
　　位面世界意识大多都是平等的对待每一个人的，不论是土著还是任务者，谁都不会得到它的偏爱，因为它只想要守护好这个位面并壮大它，其他的，都并不在它的考虑范畴之中。
　　当时来不及多想，鹿知舟也没想出个所以然来，如今亦是不知这其中的缘由。
　　当时位面意识帮她压下了那一团狂躁力量，虽然只有一瞬，但是也足以让鹿知舟以极快的速度反应过来，并且强行压制那一团力量。
　　沉睡那些年，鹿知舟基本上是都在努力的压制和剔除那一团纯粹的浓郁的黑暗力量。
　　但是哪怕这么些年过去，那一团黑暗之力却仍旧附着在她的体内和灵魂之上，根本无法剔除，只能够压制。
　　结果在她刚压制好那一团狂躁并且还要融入进她灵魂之中的黑暗物资能量，她就被一个看起来极为可怜的小姑娘唤醒了。
　　若说她的灵魂是白色的，那么那一团黑暗之力便是与她极致相反的。
　　两者相撞，所产生的巨大反应，自然是会让鹿知舟觉得痛苦的。
　　所以哪怕是这么年来，她也依旧是每日在别人所看不见的地方独自压制体内和灵魂之上的那一股黑暗之力。
　　此刻的鹿知舟，便是在反复的重复着那一个梦境。
　　……
　　在隔壁院子的书房之中的司清影，原本是在听着玉溪说话的。
　　但是在玉溪的话还没说完之时，她却是猛然的站了起来。
　　因为她感受到鹿知舟的灵魂产生了极大的波动，这让司清影甚至都没有多和玉溪解释什么，她便径直向着书房外面走了出去了。
　　而玉溪则是懵了一下，转过身看着她的背影：“唉，你干什么去啊？我这话还没说完呢！”
　　司清影没有回复她的话，并且还以很快的速度消失在了在她视野之中。
　　玉溪在后面不停的唉唉着，然后也抬起脚步追了出去。
　　司清影以最快的速度到了鹿知舟的房间里。
　　但是她刚推开房间门，便看到鹿知舟吐了一口血出来的场景。
　　一些血点子还有些落在了她那雪白的裘衣衣袖上，像是那雪地里开得正鲜艳灿烂的红梅一般。
　　这一幕，染红了司清影的双眼，同样是让落后一步进来的玉溪瞳孔猛缩了一下。
　　司清影大步走向前去，然后扶住了方才还脸色红润，不过短短时间便变得脸色苍白虚弱的鹿知舟。
　　鹿知舟此刻的感受并不好，她的灵魂和身体都很痛，而且嘴里全是血腥味。
　　但是在看到突然闯进她房间的司清影和玉溪时，她又硬生生的把喉咙上那一股冲动给压了下去。
　　司清影扶住她是，她的身子都还在微微的轻颤着。
　　“天，这是怎么了，大人你哪里受伤了。”玉溪捂着嘴声音有些微微颤抖的说着。
　　鹿知舟扯了一下嘴角，想要开口说不用担心的。
　　但是她一张嘴，喉咙上那一股被压抑着的铁锈血腥便再也控制不住的又吐了一大口鲜红的血来。
　　这一次，那鲜红的血还把司清影的鞋都沾染上了。
　　体内气血翻滚，是那一团黑暗力量在活跃。
　　而玉溪则是慌了神，但是最后还是稳了下来，转身便以最快的速度的跑出了房间，她要去找夏秋。
　　比起玉溪的慌乱，而司清影则是要镇定的很多了。
　　她抬手便轻轻的抹去了鹿知舟唇角之上的红色血渍。
　　“哪里难受。”细听，还是会发现她的声音之中带着一些微颤在其中。
　　鹿知舟则是把手覆盖在了她的手背上，摇了摇头：“不用担心，老毛病，让我休息一下就好了。”
　　她的声音极弱，眼皮也仿若有着千斤重。
　　或许，她又得陷入沉睡之中了，那一团黑暗之力不压制住，她会强制退出这个位面世界的。
　　鹿知舟迷迷糊糊的想着，但是最后还是没有坚持住昏睡了过去。
　　而昏睡过去的鹿知舟没有看到，那个抱着的人，眼底泛起了一些猩红，眼底多了一些妖冶之色。
　　看向她的眼神也是极为的疯狂和偏执。
　　最后，司清影又瞬间收敛起了那些眼神，转而变得温柔起来，然后低头亲吻了一下她的额头。
　　“知舟，这一次，你休想在逃离我的身边。”
　　这一刻，她是司清影，也不是司清影。
　　因为她是司清影的同时，还是知舟你的故人啊。

第73章 渎神
　　等到玉溪慌张的找来夏秋时，便看到司清影坐在塌边，她的手则是轻抚在了躺在榻上昏迷的鹿知舟的脸颊之上。
　　玉溪跑进来时，原本是要说什么话来着的，但是看到这一幕，她的那些话瞬间就卡在了嗓子上。
　　不对劲，太不对劲了，这是玉溪脑子里闪过的念头。
　　不论是司清影此刻的状态，还是她此刻对鹿知舟的态度，这都极为的不对劲。
　　若是换作平日，司清影定然是比她还要关心鹿知舟的，可是如今，她却如此的淡然，仿佛一点儿都不担心一样。
　　而且，此刻的司清影，看着状态极为的怪异。
　　后进来的一步的夏秋自然也是看到了这一幕，她的眉心紧皱了起来。
　　而那一只极为好看修长轻抚这鹿知舟脸庞的手的主人，并没有因为她们的到来，便慌张无措的挪开了自己的手。
　　相反，她还极为的放肆的在玉溪和夏秋的注视下，食指指腹直接就压在了那一张带着几分苍白却又艳红的唇瓣之上。
　　很软。
　　这是指腹压在其上后，司清影的脑海中一闪而过的念头。
　　玉溪见了这一幕，眉心微蹙了起来：“司清影，你在做什么。”
　　即便是没吃过猪肉，但是这些年混迹在盛京之中，玉溪见了这一幕，又怎么会不知其中的含义。
　　但是仔细一想，却又不觉得意外，毕竟之前司清影就对鹿知舟有着很强的占有.欲，如今升起了别样的心思也能够说得过去。
　　玉溪所在意的也并不是这些，而是司清影此刻对鹿知舟的动作和态度。
　　太奇怪了，真的太奇怪了。
　　就仿佛之前一个极为克制的人，突然心底猛兽冲了出来，完完全全的释放了自己的兽意，并且企图一个人霸占了那个她觊觎已久的人。
　　若说之前的司清影是克制的，那么如今的她就是放肆和大胆的。
　　原本还在仔细感受鹿知舟那唇瓣之上的柔软的司清影，突然被玉溪的声音打断，这让她的手微顿了一下。
　　而站在玉溪身边的夏秋则是伸出手拉了一下玉溪。
　　司清影摩擦了一下鹿知舟的唇瓣，然后这才收回了手。
　　随后她便缓缓的转过头看着站在不远处的玉溪两人，不，更加应该说是她是在看着夏秋的。
　　“她没事，你们出去吧。”
　　她的声音很淡，但是却又给人极大的威压与压力在其中。
　　明明还是那一张脸，但是周身气质在这一刻有了翻天覆地的变化，强势且尊贵霸道。
　　甚至说出来的话，带着一股强烈的不容他人反驳的气势。
　　看着这样的司清影，玉溪的脑袋瓜子嗡嗡了一瞬，她想起了几个月前司清影刚从景帝陵墓中回来的那一个早晨。
　　当时她还以为是自己的错觉，现在，玉溪就知道，那不是自己的错觉。
　　而夏秋在对上司清影那一双眼睛时，她瞬间就一震。
　　“你不是阿影，你是谁。”这是玉溪说的。
　　玉溪此刻眉眼之间尽是凌厉之色，在没有了之前的跳脱模样。
　　哪怕在不靠谱，却也是在鹿知舟身边长大的，或许她是比不了司清影的聪明，但是却也不笨的，甚至可以说也极为的心细。
　　从小和司清影一起长大，玉溪又怎么会认不出对方来呢。
　　司清影的视线从夏秋的视线落在了她的身上：“我不是，那你说说，我是谁。”
　　玉溪一时有些语塞，但是到底没有因为这话而乱了自己的猜想。
　　“我与她一同长大，又怎么会认不出来她，你除了她和长的一样外，哪里和她像了。”
　　“你到底是谁，阿影又在那儿，还有，马上从她的身边离开。”玉溪厉声道，甚至她的手还放在了自己的腰间，哪里，藏了一把软剑。
　　听见这话，司清影则是淡淡的看着她：“是么，那你又怎知，平日你所见的人，也不过是她的一个伪装呢。”
　　玉溪没有在废话，而是直接抽出了自己腰间的软剑，在她要出手时，一直站在她身边没有出声的夏秋却是握住了她的手腕。
　　“师父。”玉溪不解的转过头看着夏秋。
　　夏秋没有看她，因为她的视线一直都在坐在塌边的司清影身上，最后她往前走了一步。
　　“老身不知该如何称呼您，但老身想要问一句，阿影……清影她……”
　　司清影的手握住了昏迷中的鹿知舟的手，她把玩着鹿知舟那葱白修长的指尖，然后淡声道。
　　“你又怎知，我不是她呢。”
　　她说着，便掀起眼帘看向了夏秋。
　　而夏秋闻言则是瞳孔微缩了一下，她的情绪起伏很大，但是最后却又归为了平静。
　　“我知道了，那大人她，没什么大碍吧。”夏秋问着。
　　司清影转过头，她的视线落在鹿知舟那一张安静的容颜之上时，那眸子之中明显是变得温柔了些许。
　　“无妨，左右不过是身体变得虚弱了一点而已，不用你们担心，我会照顾好她的。”
　　夏秋看着她对待鹿知舟那小心轻柔的动作时，张了张嘴，最后还是什么都没有说，而是微微的行了一个礼，然后就拉着一脸不服气甚至还有些茫然疑惑的玉溪离开了这个房间。
　　出去之后，她还把房间门也给关上了。
　　一出去，玉溪便挣脱开了夏秋的手：“师父，你干嘛，你怎么能够让这个来历不明的人待在大人身边，还有阿影，她……”
　　夏秋没有理会暴躁的玉溪，而是微微的抬起了头看向了那变得漆黑的夜空。
　　最近好些天都在下雪，天空都是雾蒙蒙一片。
　　原来不知何时，雪停了，而且今夜天空之中，竟然罕见的乌云散开，并且露出了星辰。
　　而天机也在这一刻全数映入了夏秋的眼底之中。
　　从司清影和玉溪下山如盛京之后，夏秋就已经有些无法在看清楚司清影的命运线了。
　　在她们下山半年后，夏秋就已经彻底的看不透司清影那一条与鹿知舟相缠在一起的命运了，仿佛天机被什么所蒙蔽了一般。
　　这些年来，她就只能够从玉溪的命运线轨迹中所寻找到有关司清影的一些消息和线索出来。
　　夏秋知晓，在司清影下山那一刻，她的命运和命格便已经是她所不能够在窥看的了。
　　三个月前，所有天机都被遮挡，等到天机在一次能够看见时，这两三个月来，夏秋基本上时时常关注。
　　可她发现，之前司清影和鹿知舟的天机只是被遮挡无法窥探了，但是之后，这两人的命格与天机却是骤然消失不见了。
　　但是她又能够感受得到，那两人并未出事。
　　而今日，这两人的天机命运线又再一次的清晰的出现了，夏秋见了后，她一时间除了沉默之外，便不知该说些什么了。
　　“别说了，你要知道的答案已经有了。”夏秋和玉溪说着，她的声音是无比的平静。
　　玉溪的手紧捏着软剑，一副随时准备要冲进去杀人的样子，听见夏秋这话，她是一脸的烦躁。
　　“师父，现在都什么时候了，您还和我打哑谜，阿影不知道在哪儿，大人也没有救出来，您现在还和我开玩笑。”
　　夏秋轻叹了一声：“方才不是听见了吗，她就是司清影。”
　　她是司清影的同时，她还是……
　　“答案在天上，若是你能够静的下来心，你会看到的，这两日，都不要在去那个院子了。”
　　这是夏秋和玉溪说的话，她说完之后便转身离去了。
　　而玉溪只能够看着她离开的背影，等到看到再也看不到自己的师父后，玉溪这才转过头抬头看着那漆黑的夜空。
　　只一眼，玉溪便是愣了一下，原来不知何时，今夜的天空之中却是星星闪耀着，煞是好看。
　　随即，玉溪的眉心没有紧皱了起来，她眼中的神情变化，从不解到惊讶震惊也不过短短几秒中的时间。
　　作为神女使者的传承人，玉溪在祁山之上，平日里除了学习一些基本课程之外，还要格外学习一些玄学之术。
　　玄学之术包罗万象，就连夏秋也不一定能够保证自己都全部学会了。
　　玉溪学习这些，就像是司清影还要多学一些帝王心术一般。
　　或许玉溪的本领没有夏秋那么厉害，但是她的天赋却并不差。
　　看着那夜空，玉溪的手有些微微的轻颤，最后努力的紧捏起来，这才停了下来。
　　因为她看见了，司清影的天机竟然发生了巨大的改变。
　　一个人的命格或许会有改变，但是却绝不会变化这么多，就像是命格突然间被替换掉了一样。
　　虽然那命格还是司清影的命格，但是其中又好似产生了巨变。
　　对方命格大变之外，它还紧紧的缠绕着鹿知舟的命格。
　　若是之前司清影和鹿知舟的命运线是紧紧相互交缠着的，那么现在，便是司清影的命运线主导和缠绕着鹿知舟的命运线，无比的霸道。
　　玉溪响起了司清影的异样。
　　突然间，她的脑海中产生了一个荒诞猜想来。
　　————
　　房间里，司清影的指尖轻点了一下鹿知舟那紧皱在一起的眉心。
　　瞬间，一抹银色的光芒便从她的指尖之中没入了鹿知舟的眉心里。
　　司清影把手放下，然后轻轻的捏了一下她的耳垂。闲祝腐
　　她看向鹿知舟的眼神中带着无尽的眷念与温柔，还有那深藏在其中的爱意。
　　“之前，我没有能力留住你，那么现在，你休想在逃离我的身边。”
　　她的声音仍旧温柔，甚至还带着缱绻在其中，可是，却又那样的疯狂和病娇。
　　若是鹿知舟意识是清醒的话，她定然是谁被这样的司清影吓得狂后退三尺的。
　　司清影承认，她就是一个疯子，一个早就为了鹿知舟疯了好几百年的疯子。
　　她筹谋这么多，唯一想要的，也不过是眼前之人罢了。
　　“你太过心急了。”一道清冷与司清影一般无二的声音在这个房间里响起。
　　同时，一道虚影出现在了这个房间里。
　　她长得与司清影一模一样，甚至是两人的神情和气场都几乎别无二致，仿佛像是一比一复刻出来的一般。
　　而此刻这一道虚影‘司清影’则是满眼带着一些心疼神色看着昏睡中的鹿知舟，在视线落在司清影的身上时，她的眼神中则全是不满。
　　司清影转过头看着她，她的眼底全是幽暗又偏执的疯狂之意。
　　“心急吗？”
　　“可我都等了几百年了，不，应该是我们。”她的声音极轻，但是神色却极为的妖冶邪肆。
　　虚影闻言沉默了下来，最后看着司清影：“但那也不能够伤害她。”
　　司清影闻言低声沉沉的笑了声：“若我不这样做，难道要看着她再一次的离开？”
　　“放心，我不过是拔了之前那的它留下来的印记而已，自是不会伤害到她的。”
　　司清影口中的‘它’，不论是她自己还是那一道虚影，都心知肚明。
　　能够从一个普通人存活跨越几百年至今，说起来，还有一份对方的功劳呢。
　　毕竟谁能够想到，几百年前，那个带领盛国开创一代盛世的景帝司影，在鹿知舟离开后，她就疯了呢。
　　或许是她的身上所积攒的气运和帝王运势太过得天独厚，位面意识不想自己的世界最后毁在她的手里，所以它做了一个最笨的决定。
　　那就是它竟然对当时已经疯了的司影做了一个承诺，说什么只要她好好的当一个好帝王，等她百年后，它就送她去见鹿知舟。
　　但是，位面意识太过托大和自信了，也忽略了已经疯狂偏执的司影不是它可以任意哄骗的小绵羊，而是一头伺机待发凶狠的独狼。
　　当时的司影知晓自己和鹿知舟之间的差距，所以她谁都不信，她只信自己。
　　筹谋几年，司影终于想到了一个办法，想要弥补和鹿知舟之间的差距，那她就不能够在是一个普通人了。
　　所以，她有了一个疯狂但是又大胆的想法，她要取缔这个所谓的位面意识。
　　虽然她的想法疯狂又大胆，但是最后，她却是成功了。
　　只不过，这一方世界终究是那个所谓的世界意识所孕育出来的，几百年过去了，司清影也没有能够完全取代对方。
　　说白了就是，如今这一世界，存在两个位面意识，各占一半。
　　虽然无法完全取缔对方，但是可以压制对方。
　　所以那一个原来的位面意识在她的压制下已经陷入了沉睡的状态，如今，司影，才是那个唯一还清醒的意识。
　　她是司清影，也是司影，同样亦是这一方世界的位面意识。
　　……
　　而此刻站在塌边的那一道虚影，便是一道独立的意识幻化，那是之前司影主动分裂出去的一道意识，就是为了能够取缔原先的位面意识。
　　她一个人，意识三分，一份沉眠，一份轮回，还有一份则是化为了这一方世界的半个主宰。
　　如今沉眠中的那一份意识与轮回的那一份意识融合了，所以，如今的司清影才会变化的如此的大。
　　她是司清影，但是她的性格却是在无限接近当年的司影。
　　“她如此聪明，怕是已经看出了你的异样了。”那一道意识虚影说着。
　　司清影则是嘴角微微的上扬了一下，眼底闪烁着一些妖冶之色。
　　“这样正好，我也没想过要满她多久。”她的声音温柔的看着鹿知舟的容颜说着。
　　意识虚影虽然有着独立的思考能力与想法，但她仍旧与司清影是同一个人。
　　深刻入骨子与灵魂之中的东西，却是不会改变分毫的。
　　意识虚影也没有在说什么了，她知道‘自己’是不会舍得伤害鹿知舟的。
　　“我感受到‘它’要醒来了，我怕是无法在压制‘它’了，还需我们一起了。”
　　意识虚影淡声的与司清影说着，她的声音之中没有害怕，有的全然是冷静与冷漠在其中。
　　司清影的指尖勾着鹿知舟的手指，闻言，她眼底神色闪烁了一下。
　　“知道了。”
　　意识虚影看了她一眼：“克制住自己，我不想最后她哪怕伤害自己也要逃离我们的身边。”
　　她的话落，便直接化为了一团银色的光芒，然后没入进了司清影的眉心之中。
　　虽然意识三分，各有自己的独立意识，但是只有轮回的那一份才是主意识。
　　司清影是当年司影的轮回，所以，她可以主导和收回其余两道意识。
　　在那一道意识融入进身体之后，司清影便直接就闭上了眼睛，等她在睁开时，她的那眼底快速的闪过了一抹银色的亮光。
　　在这第二道意识回归之后，司清影明显肉眼可见的冷静克制了很多。
　　若说第一份意识是疯狂偏执且霸道的，那么第二份意识则是要冷静克制了很多。
　　如今意识完整，司清影眼底的疯狂少了些许，但这也不过只是她所表露出来的样子，内里，恐怕只有她自己知晓。
　　————
　　鹿知舟醒来时，整个人都感觉无比的乏力，体内那附着在灵魂之上的那一团黑暗能量虽然安静了下来，但是却还在不停的侵蚀着她的灵魂。
　　就像是一团硫酸倒在了树根旁边，然后一点一点的腐蚀着整棵大树。
　　而鹿知舟的乏力和困顿，便是因此而来的。
　　等她睁开双眸之时，映入眼眸之中的便是一个精致熟悉的侧脸。
　　这一幕，有些熟悉。
　　当初她记得小姑娘奄奄一息醒来时，便可能也如现在一般吧。
　　不过，如今两人的身份位置却是掉换了过来。
　　“醒了。”坐在塌边的人转过头，神色温柔的说着。
　　鹿知舟没有吭声，而是双眼一瞬不瞬的看着她，最后抬起手放在唇边轻咳了两声。
　　因为咳嗽的原因，她白皙的脸颊之上瞬间就升起了一抹红晕，如桃花。
　　坐在塌边的人则是立马起身倒了一杯水过来，伸出手就要把人给扶起来，但是却被鹿知舟抬手阻止了。
　　然后，鹿知舟便自己支撑着身体坐了起来，背靠在床头。
　　她看起来有着一些虚弱，没有了之前那样随时都鲜活的样子，到是看起来有着一些破碎感在其中，仍旧是美的让人挪不开眼。
　　而被拒绝了的司清影也动作极为自然的把手收了回来，没有觉得尴尬和不自然。
　　“来，喝点水。”她重新坐在了塌边，然后把手里的水杯递了过去。
　　嗓子有些痒，而且也有些干涸，鹿知舟并未拒绝，抬手接过，然后微微仰头便把杯子中的水一饮而尽了。
　　等她放下手后，她的唇瓣经过水的滋润，看起来极为的水嫩而诱人。
　　司清影的视线在她的唇瓣上停顿了一下，眼神暗了些许，最后她微微的抬眼，便径直与鹿知舟那一双墨色清透的眸子对上了。
　　对上那一双眼睛，司清影的嘴角微微的上扬了一下：“为何这样看着我。”
　　鹿知舟的指腹摩擦着手里的袖子，看着面前这一张熟悉的脸，她沉默了一会儿。
　　“我该叫你什么，司清影，还是……司影。”
　　司清影嘴角的笑意并未压下去，听见这话，她的脸上同样没有什么意外和僵硬，而是一如既往温柔的注视着鹿知舟。
　　“你想如何叫我都可以，我只是你的阿影。”
　　鹿知舟指腹摩擦袖子的那个地方，是绣了一个花瓣图案在哪里。
　　看着这一张熟悉却又好似有些陌生的脸庞，鹿知舟没忍住嗓子上的痒意，她又猛咳了两声。
　　在司清影要过来给她拍背时，鹿知舟却是抬手又拒绝了她。
　　等到她停下来之后，她这才出声道：“为什么要这样做。”
　　她没有问其他的，她只是问她，为何要这样做。
　　又被拒绝了的司清影则是紧捏起了双手，最后却又骤然松开了，她看着鹿知舟：“你不知道吗。”
　　鹿知舟看着她，眉心微皱：“我该知道什么吗？”
　　鹿知舟其实到现在都还是懵的。
　　因为她从未想过，被自己养大的小姑娘，竟然还披着这样一层马甲。
　　之前她是有在司清影身上看到那记忆中那位好友的影子，但是她从没想过对方就是那位好友本友啊。
　　她一直以为，这不过是个巧合而已，是个意外而已。
　　相处的时间和日子久了，她也渐渐地就不放在心上了。
　　可是在进入盛京之后，所有的异样都重接而来。
　　然后鹿知舟这才想起一个被她所忽略已久的问题，那就是，司清影身上所发生的事情，与那位好友何其相似。
　　鹿知舟与司影相识，并不是在幼年之时，而是在司影十多岁时。
　　那时的司影，已经远离了皇权争斗的旋涡，而是去了边境守城，而且，还是从一个小兵开始当起。
　　而鹿知舟也是那时初入这个位面世界，认识的第一个人，便是她。
　　当时边境敌国来犯，只有十五六岁的小姑娘也被赶着出了城上了战场，她被敌人刺中了一剑，是鹿知舟救了她，之后好些年，鹿知舟都是在那个边境待着的。
　　每日所做的事情便是教当时的司影习武。
　　在那相处的时间里，鹿知舟把她视为了好友，且无话不谈。
　　因为当时她除了做任务之外，也是真实真心实意的想要与对方结交的。
　　但是让她没想到的是，几百年过去了，对方竟然变得如此的……疯。
　　这是鹿知舟唯一能够想到的来形容对方的字。
　　知道司清影有可能是会是司影时，鹿知舟第一个反应就，对方是怎么做到的？
　　但是又一联想到最近发生在自己身上的事情，鹿知舟一切就想通了。
　　所以，她说司清影，不，是司影，是一个疯子。
　　……
　　看着鹿知舟微微紧皱起来的眉心，司清影抬手轻抚，直到抚平了后，她的手这才挪开。
　　“自然是，为了你。”
　　鹿知舟已经被司清影这一系列动作弄麻了，如今又听见着话，她的脸色有些微变和惊惧看着她。
　　“疯子，知道自己在说什么吗？”
　　看着司清影那眼底的疯狂与偏执，鹿知舟只觉得心惊。
　　同时她又隐约的有些怀疑人生和崩溃。
　　她当时没有做什么对不起司影的事情吧？
　　她不光教她习武治天下，甚至引她为自己的唯一至交好友，甚至在她离开前，她还拉着她畅谈人生理想。
　　所以，她有那一点做了对不起对方的事情了？
　　竟然还让这人化为执念跨越几百年来逮她？
　　司清影抬手捏住了她的下巴，眼中除了让鹿知舟有些惊惧的神色之外，其中皆是一片清明。
　　她看着鹿知舟，随后便是低声轻笑了起来，那个笑容，让鹿知舟熟悉，但是说出来的话，却是差点儿没让鹿知舟当场炸毛。
　　“自然知道我在说什么。”
　　“很久很久之前，我便想要和知舟你说，我所求的所在乎的，根本就不是这个天下，其他人的生死，与我何干。”
　　“唯一所求，也不过只有你罢了。”
　　鹿知舟的手指猛然的蜷曲了起来，她的瞳孔有些微微的放大，最后她猛的偏过了头挣脱了司清影的钳制。
　　“你……”鹿知舟着实不知道该如何接这个话。
　　因为这些话，不论是之前的司影还是如今的司清影，都是第一次与她说。
　　而鹿知舟所关注的点也不是对方对她的态度，而是猛然的意识到，原来之前的司影是不想当那个所谓君临天下的帝王吗？
　　或许记忆太过久远，回想起过往，鹿知舟这才惊然发现，好似从司影坐上那帝王之位上后，她的笑容越发的少了。
　　之前她只当她是因为那些繁忙的政务和那些大臣的原因，所以才会越来越不爱笑。
　　所以她时常会变着法子逗她笑。
　　对方会心甘情愿的坐在那位置上，皆是因为她的原因吗？
　　所以才会那样的不开心……
　　当时鹿知舟因为任务培养辅助她，时常在她耳边说，她以后会是最厉害贤明的帝王。
　　所以，当时的司影，只是不想让她失望么……
　　鹿知舟的脑海中一时间有些乱，她甚至都没有发现，坐在塌边一直看着她的司清影，那微微眯起来像看猎物一样看着她的眼神。

第74章 渎神
　　鹿知舟忍不住抬起手捏了一下自己的眼角，整个人肉眼可见的萎靡和怠倦。
　　她转过头看着坐在塌边的司清影。
　　“为什么不早点告诉我。”
　　早点告诉她，她当初也不会让她坐上那个注定孤独不开心的位置上了。
　　登高位，就为了不想让她失望吗？
　　所以可以摒弃忽略自己内心最真实的想法。
　　若是她早些知晓，当一个帝王会让司影不开心，当时她说什么也不会把她推上那个位置的。
　　她当时的任务是让她辅佐一个帝王，但也没具体指那一个。
　　若是知晓司影当时并不想当那万万人之上的帝王，她不会与她说那些话的。
　　对上鹿知舟那一双眼睛，司清影脸上的笑意并未改变，一如既往的温柔。
　　同时，她伸出手握住了鹿知舟的手：“我只是想要抓住黑暗中的那一束光。”
　　“知舟，我所求所愿，也不过只有你。”
　　所以，你所愿，亦是我所求。
　　哪怕，是去做我不喜欢的事情。
　　鹿知舟只觉得自己的心尖仿若都被烫了一下，她的羽睫轻微颤了一些，看向司清影的眼神中也带上了些许的复杂神色。
　　看着那一张熟悉的脸庞，还有那熟悉的神情，鹿知舟一时间有些分不清，面前这个人，到底是司清影还是司影了。
　　“阿影。”
　　鹿知舟仍旧叫着这个名字。
　　“我累了，想要休息。”后面她接着道。
　　鹿知舟确实是有些累了，身体累，心更累。
　　主要这些日子来，发生了太多的事情了，严重的给她的大脑加载成为负荷状态了。
　　先不说昔日好友重回身边这事儿，更加让鹿知舟不知道该如何面对她的是。
　　她一直把对方当知己好友，对方却想要睡她？
　　怕了，真的是怕了。
　　而且看司清影这个样子，不用说就知道，这人内核里多有偏执疯狂了。
　　甚至为了禁锢住她，还把原来的位面意识给搞了？
　　鹿知舟推断出来这些后，她不得不弱弱的给司清影竖起一个大拇指。
　　不愧是当过千古一帝的女帝，这胆量，这疯狂的举动，简直千古第一人。
　　要问鹿知舟为什么反应这快就判断出来了这些，主要是司清影她就根本没打算瞒着她啊。鲜猪赋
　　或许从三个多前她被这一方位面意识锁定之后开始，对方可能就从未想要要瞒着她这些。
　　而且从她走进这九皇女府邸之后，不论是里面的装修布置，还是对方为她准备的东西，这些简直都让她太过熟悉了。
　　鹿知舟已经不愿去多想那些了。
　　何以解忧，唯有睡觉。
　　————
　　一周后。
　　鹿知舟醒来时，司清影并未在房间里守着她，也没有在府邸。
　　睡了这么久，鹿知舟的精神要比前几日醒来时要好上很多了。
　　不过她的身体仍旧是有些虚弱，而且体内那被原来的位面意识所打下的印记也被司清影给拔除了，鹿知舟如今可谓是和一个普通人并无什么区别了。
　　之前那个位面意识所在鹿知舟体内打下的印记便是可以让她的身体一定程度上超越普通人，成为那传说中所谓的‘神明’。
　　但它的作用也不过只是让她的武力值高上一些罢了，而且在普通人眼中，她不会老去，这便是那个印记的作用。
　　如今那个印记被拔除，加之灵魂之上附着的那一团黑暗能量活跃着。
　　所以鹿知舟就像生了一场大病一般，病好了，却仍旧有些虚弱无力之感。
　　……
　　“大人怎么不把披肩披着就出来了。”
　　夏秋的声音带着些许的责备和不放心，对待如今的鹿知舟，她小心的就像是在对待一个瓷娃娃一般。
　　她走到鹿知舟的身后，然后把手里宽厚的披肩搭在了鹿知舟的肩膀上。
　　鹿知舟的指尖有些微凉，她抬手拢了拢夏秋披在自己肩上的披风，脸上有着几分笑。
　　“到是叫你费心了。”
　　夏秋走到她的身边站着，然后摇了摇头：“不会，能够为大人做些什么事情，我很开心。”
　　鹿知舟葱白的指尖捏着披风的带子翻转了几次然后系上了。
　　听见夏秋这话，她则是轻笑了一声：“你还真是越来越喜欢操心了。”
　　夏秋看着仍旧与往常并无什么变化的鹿知舟，她的脸上也是忍不住的露出了一个笑容来。
　　“大约是，大人看着让人不太放心。”她难得的和鹿知舟开一句玩笑话。
　　“我又不是小孩子，做什么不放心。”鹿知舟有些失笑的说着。
　　夏秋闻言并未说什么，之后，凉亭之中便安静了下来。
　　鹿知舟伸出手接住了外面飘落下来的雪花，轻呼出了一口气：“还有几天是不是要过年了。”
　　“是。”夏秋闻言点头：“还有三日便是除夕夜了，大人可有什么想法吗？”
　　她没有问鹿知舟是想要在盛京过年还是会祁山过年。
　　因为她知道，鹿知舟如今的去留，并不是她想去哪里便可以去哪里的。
　　因为有一个人不一定会同意的。
　　鹿知舟唔了声，看着宅子里入眼的出了雪白之外，便是红灯笼这些了，一片喜庆之意。
　　“吃烤肉，吃火锅。”鹿知舟下意识的回着。
　　夏秋则是轻笑了一声：“好，到时我让人去准备。”
　　鹿知舟微微颔首，感受到她伸出去的手有了刺骨的寒冷之后，她便一下子又缩了回来，然后把手藏进了厚实又温暖的披风之中。
　　“玉溪和阿影还没有回来吗。”从鹿知舟的嘴里听到后面这两个字，有的只有平淡，并无其他。
　　夏秋沉默了一下：“还没有，大约是宫里有什么事情吧。”
　　鹿知舟今日上午才醒过来。
　　听见夏秋的话，鹿知舟则是扯了一下嘴角，随后便是一声轻笑响起，不知道是讽刺还是其他。
　　“嗯，忙着杀人也是确实是忙事情。”鹿知舟轻飘飘的说着。
　　而夏秋听见这话则是噎了一下，因为鹿知舟并没有猜错。
　　司清影带着玉溪进宫，确实是刀人去了……
　　而鹿知舟又怎么会知道呢，原因无他，主要是她真的太熟悉司清影了。
　　不论对方是司清影还是司影，最喜欢做的事情就是，在过年前捞鱼收网。
　　而且还钓鱼执法。
　　别问，问就是鹿知舟经历的多了，还不用猜，一想就知道对方是干嘛去了。
　　因为几百年前，司清影还是司影时，她就喜欢在过年前几天杀人，说是鲜红的血液，庆祝新年的到来。
　　当时鹿知舟还骂了她变态。
　　但是她也并没有阻止，为什么呢，主要是因为过年在司影面前蹦跶的那些家伙，都个个心怀鬼胎。
　　而她的钓的那些大鱼就是一些她那些不太安分的兄弟们。
　　当初在司影登位的那前几年，老百姓只看到当今女帝的英明才智和为国为民的一面，却并未看到当初天下初定朝堂不稳的局面。
　　当时哪怕司影是以战神之名而名扬天下最后荣登高位的，她打服了很多心怀异心的小国，并且还成功的把他们并入了盛国领土之中。
　　虽然打服了那些人，但终究还有些面服心不服的家伙。
　　天下初定那几年，朝堂是最不稳定的地方，一副随时都要四分五裂的样子。
　　也是那几年，司影脸上的笑容越来越少，面对朝臣时，可以称得上是冷酷无情，铁血手腕。
　　当时一些归顺了盛国后，但是又不太服司影的那些贵族，基本上是都在那几年都被司影给杀了个精光。
　　特别是她知道，想要稳定朝堂，只有解决掉那些藩王。
　　所以，在位初期，司影不知何时手腕上挂起了一串佛珠，加之一副好皮囊，所以不少自大的藩王和一些归属了盛国后成为了盛国贵族的那些人，都以为她是一个好拿捏的人。
　　所以在朝堂之上蹦跶的极为的欢快，但是一到过年前几天，司影便脱下了手腕那挂起来的那一串佛珠，然后拿起了屠刀，挨个挨个的杀掉那些闹得朝堂不安生的家伙。
　　用鲜血庆祝新年的到来，之后便成为那个家伙的传统。
　　之后几年，那些藩王和那些并入了盛国领土的小国原本的那一群皇室成为了盛国贵族的一群人，统统是杀了个干净。
　　然后，朝堂这才算是真正的安稳了下来。
　　鹿知舟当时并没有参与这些，很多事情都是从她身边的一个侍女哪里听说的。
　　或许她的手腕太过于冷血残暴了，所以之后便在无人敢冒头和她唱反调了。
　　因为当初司影杀掉的那一群人里，还有一批人是和她有着血缘关系的人，也就是她的那些所谓的兄弟。
　　铁血手腕震慑了不少人，知晓她是一言不合就钓鱼执法杀人，所以朝堂之上基本上都是她一言之堂。
　　她吩咐下去的事情，那些大臣照做就是，若是没做好还好说，轻点降官，重点收拾铺盖滚蛋回老家种地。
　　若是敢贪污，或者是给她搞其他的小动作。
　　不好意思，你这条狗命，没有了。
　　所以外界的普通老百姓，只知道，当今女帝勤政爱民，而且盛国在她的治理之下，嫣然是进入盛世的样子。
　　但只有朝堂之上的那些大臣和一些比较佛系活了下来的那些贵族藩王们知道，老百姓口中那个顶顶好的女帝司影，就是一个喜欢钓鱼执法的暴君。
　　有些异姓王贵族和藩王们甚至为了保命，他们还自己去景帝司影的面前交出自己的一切权利，什么封地兵权还有世袭爵位这些，统统的让司影收了回去，就只为了换取一个平凡人家的生活。
　　当时盛京城中，可谓是一片的‘和谐’。
　　鹿知舟当时也是遇见过几次，但是她也是持赞同态度的。
　　毕竟那些藩王和那些贵族异姓王，大多都是之前小国的一国之君，又或者是手握重兵的藩王，若是不除掉，盛国也只会拥有一个短暂的和平。
　　而且那些家伙明显是对盛国虎视眈眈着的，所以鹿知舟对于当时的司影拿起屠刀霍霍向他们时，这才没有阻止。
　　之后，便是基本上每年都是司影拿他们开刀庆祝新年的到来。
　　当时鹿知舟只当她是为了盛国后世着想。
　　如今想来，那些家伙怕是刚好撞她的枪口上，被她拿来发泄心中的不满了吧。
　　依照她的性子，她心里不痛快，自然也是不想让旁人痛快的。
　　鹿知舟轻啧了一声。
　　虽然她对如今的盛国情况关心较少，但是从之前从旁人哪里听来的消息，便是知晓，司清影这是准备重新重操旧业了呢。
　　盛国如今帝位无人继承，几个皇子皇女都在相互争夺着，加入这一场帝位争夺的还有几个手握重权的王爷。
　　盛京如今都乱成这样了，但是盛国却仍旧处于一种风平浪静的状态下。
　　之前或许她会觉得有些奇怪，如今一想便知晓，这背后定然是司清影的手笔。
　　一切都在她的掌控之中。
　　老皇帝死了后，她没有着急料理那些皇子皇女还有凑热闹希望捡个漏的王爷们，无非就是想看看还有多少人忍不住会对那个至尊之位出手。
　　如今这些个草包都跳了出来，加之还有两三日便又要过年了。
　　鹿知舟用脚指头想都能够想到，这家伙进宫定然是准备重操旧业去了。
　　……
　　“对了，她还说，若是你醒了，想要找她的话，可以进宫去。”夏秋与鹿知舟说着。
　　鹿知舟则是唔了一声，脸上多了一些纠结。
　　说实话，她现在对司清影的感情是极为复杂和矛盾的。
　　想把她当之前的好友心态对待吧，但对方对她的心思不纯，她着实是做不到还像之前那样。
　　要她像这十多年来一样，对司清影那亲昵捏脸的态度对现在的司清影，好像也不行。
　　算了，这种事情，还是顺其自然吧，鹿知舟有些自暴自弃的想着。
　　“反正闲来无事，那就进宫去看看吧。”鹿知舟和夏秋说着。
　　主要是她也有些好奇，好奇宫里如今是个什么情况。
　　而夏秋听见这话则是点了点头，然后她便和鹿知舟一同离开了这个凉亭向着府邸外面走去了。
　　府邸之中的守卫依旧如之前一般，仿佛司清影一点儿也不担心鹿知舟会趁着她不注意就跑了。
　　但其实，哪怕是这个府邸一个守卫都没有，鹿知舟也是不会跑的。
　　为什么呢？
　　因为她根本无论跑到哪里，都会被司清影找到的啊。
　　所以她又何苦白费心思做无用功呢。
　　如果换做之前的话，说不定她是一点儿犹豫都不会有，直接就跑了，毕竟是古代，通讯不发达，她随便找个深山老林都能够躲她一辈子，现在现在嘛。
　　司清影就是那个bug存在，她根本是无处遁逃……
　　所以鹿知舟是根本没想过逃走的。
　　主要是看到如今司清影的状态，她觉得自己要是敢做点什么事情刺激到了她，她这岂不是自找死路。
　　为了大家好，所以鹿知舟是准备平时是什么样，现在就还是什么样。
　　——
　　走出府邸，门外便已经有着一辆马车在等候着了。
　　鹿知舟和夏秋两人上了马车，一路上，两人是直接坐着马车进宫的。
　　等到了马车无法同行的一个台阶前时，两人这才下了马车。
　　这一路上一直到进宫来，都极为的静悄悄，仿佛这一路走来就只有她们这一辆马车在行驶一样。
　　但是却也没差了。
　　在下马车前，鹿知舟看着台阶上那留下来仿佛还滚烫着的鲜红血液，她的脚步顿了一下，随后便还是落脚踩在了地上。
　　高高的台阶之上是朝臣上早朝的地方，这里，也是当初她看着司影一步一步走上高位登顶的地方。
　　而在道路的两旁，则是站了好几排身穿盔甲手拿武器的士兵。
　　鹿知舟和夏秋两人抬脚便踩在了台阶上一步一步的往上走着。
　　她记得，当时在司影荣登那个之尊之位时，她是陪在她身边，和她一同走完这些台阶的。
　　那时的司影在想些什么呢？
　　而如今的司清影，她又在想些什么呢。
　　越是往上走，台阶之上虽然没有看到尸体，但是一些台阶却是被鲜红的血渍给染红了。
　　那些红，红的有些刺眼，显然是还没有来得及清理的原因。
　　坐在马车里面时，夏秋便与鹿知舟说了，昨日司清影用过晚膳后，便带着玉溪进宫了，当时府邸之外极为的热闹，一个夜晚，皇宫和盛京城的大臣、皇子皇女还有王爷的府邸之中，是彻夜通明。
　　在司清影进宫之后，前前后后有不少的人进宫，但是大多数都是今日早上进的宫，而且还个个都带了不少的守卫一同进去。
　　一看便是来者不善。
　　因为那些人也知晓，或许今日便是一个所谓的转机，可以打破几方势力僵持的局面。
　　今日一过，这盛国的至尊之位便是会定下来了。
　　踩在染血的台阶之上，夏秋看着鹿知舟几次欲言又止，但是最终却又什么都没有说。
　　走完台阶，其上大殿之外也是里里外外站了不少的侍卫，而且还有一些尸体横七八竖的躺在地上。
　　天气太冷，那些尸体看着已经僵硬了。
　　而那些侍卫在看到鹿知舟和夏秋两人走来是，他们的神情便是一顿，特别是看到鹿知舟的视线停留在那些死人身上时，一些侍卫便直接上前站在了那些尸体的前方挡住鹿知舟的视线。
　　看到他们的小动作，鹿知舟的嘴角抽了一下，最后还是收回了视线，然后一步一脚印的向着那大臣们朝圣的大殿之中走去了。
　　走到那大殿的大门之外时，鹿知舟抬眼看去，便看到司清影大赤赤的坐在那个不少人都想要坐上的至尊高位之上。
　　而整个大殿之中，有着不少的人，有朝中大臣，亦有皇子皇女还有一些王爷都在。
　　除了他们之外，还一些侍卫站在大殿的两旁，人人手里都拿着开了封的刀剑或长枪。
　　明明人不少，但是大殿之中却是极为的安静，仿佛针落可闻声一般。
　　司清影坐在那位置上，手里什么都没有那，唯有拿了一块玉珏在手里摩擦着，而玉溪则是站在一旁，她的手里拿着软剑，其上剑尖还在有血渍。
　　鹿知舟最后还是迈过了那大殿门槛，然后和夏秋沿着那空出来的路走了进去。
　　她们的脚步声在这个安静的大殿之中尤为的显眼。
　　而坐在高位之上的司清影和玉溪两人，则是早早的就看到了她们。
　　司清影停下了指腹摩擦着手中那一块玉珏的动作，她的视线落在了那个一步一步向着她走来的鹿知舟身上。
　　鹿知舟披着披风，走在大殿之中，她的双眸和司清影对视上了。
　　这不是鹿知舟第一次走在这个大殿之中，但是这一次走进这里，是有着和之前截然不同的心境。
　　司清影则是双目灼灼的看着鹿知舟，最后她站了起来，然后走下了那台阶。
　　而一直站在一旁手拿软剑的玉溪，在看到鹿知舟和夏秋时，她都快热泪盈眶的哭出来了。
　　她真的是太难了！真的！
　　想到昨夜到今天自己跟着司清影干的那些事情，玉溪拿着剑的手都在微微颤抖。
　　太疯狂了。
　　这他么的是她之前想都不敢想的事情。
　　结果如今司清影一出手，直接让她跳过想象，进入亲身经历的阶段。
　　玉溪人都麻木了。
　　如今见到了鹿知舟和夏秋两人，简直就像是在看救星一般。
　　要不是场合有点不合适，她都得扔掉手里的软剑飞奔过去抱着这两位的大腿大哭一顿。
　　而大殿之中的那几方势力的领头羊原本都在各自剑拔弩张的看着司清影时。
　　但是在看到她从那个至高之位上站起来然后又走下台阶的样子，那些人都是忍不住的握紧了手里的剑，肉眼可见的有着一些紧张。
　　无他，主要是从昨晚到今日，死在这个大殿之中的人太多了。
　　而那些人还都是死在这个女人的手上，这怎么不让他们紧张呢。
　　他们先前自然也是听到了安静的大殿之中响起来的脚步声，但是却没有转头去看一眼，如今看着司清影这个残忍的刽子手亲自站了起来，而且还下了台阶等候着对方走过来的样子，那些人神色凝了一下，最后也都纷纷的转过头看了过去。
　　在看到那走进大殿之中的人后，那些人的眼神之下闪过了一些惊艳，但是紧接而来便是无尽的算计。
　　他们在思考，司清影看着很看着这个女人，若是把对方拿捏在了自己手里，会不会让司清影这个藏得最深的女人收手。
　　不少人在权衡利弊，最后有几个人的身影往后退了一些，然后打了一个手势。
　　瞬间，大殿之中便出现了好些个蒙面的黑衣人，手中拿着武器向着鹿知舟而去。
　　不过瞬息之间，原本还安静的大殿之中瞬间就变得危险重重了起来。
　　而身处危险漩涡之中的鹿知舟，脸上却并没有露出惊慌失措的神色来。
　　因为她知道，那些暗杀者，亦或者是那些身穿盔甲的侍卫，并不一定能够近得了她的身。
　　看着司清影那微微眯了起来的双眼，鹿知舟轻叹了一声。
　　干点什么不好，偏偏要来刺激这么一个疯子。
　　连她本人都不敢做一些刺激她的事情，这些人倒好……上赶着送死？
　　就因为现在马上快要过年了，所以想要多死点人来庆祝一下？
　　真的大可不必！
　　在鹿知舟心底思绪万千的时候，大殿之中的局势发展也如她所料，那些想要活捉她，亦或者是想要杀掉她的人，甚至别说靠近她了，结果身体刚一有动作，便直接被司清影的人率先下手给刀了。
　　兵器相撞的打斗声还有那死了人的声音并没有影响到鹿知舟和司清影这两个变态。
　　等她走到大殿前方时，司清影不顾他人的注视，直接就抬手拉住了鹿知舟的手，然后带着她一同上了那几个台阶之上。
　　走到那人人都想坐上的至尊之位前，司清影就直接拉着鹿知舟毫无心理负担的坐了上去。
　　鹿知舟则是眼角微抽了一下，并未反抗司清影的这一系列行为，而是极为的顺从。
　　坐下之后，鹿知舟便微微的闭上了眼，不用想都知道，待会儿这大殿之中会是何种热闹的景象。
　　如鹿知舟所想的那般，一些皇室中人，看到司清影这大胆的举动，直接就呵斥了起来。
　　而且骂的还极为的难听，说什么司清影大逆不道，以后死了下去都无颜面对祖宗。
　　此刻的那些一个个沽名钓誉假清高的人，骂起人来，哪里还有平日里自持身份一副老子最尊贵的样子。
　　说他们像那街头骂街的泼夫没什么两样都是抬举他们了。
　　那些人一个个都被控制着，无法踏上这高台一步，只是红了眼睛愤怒不已的发泄着自己的情绪。
　　而鹿知舟和玉溪还有夏秋三人听到那些咒骂声后，都是纷纷的露出了一个一言难尽的神色来。
　　她们看向那一群骂的正欢的司家宗室之中的人，眼底免不了露出了一些同情和可怜之色来。
　　要是他们知道，此刻坐在这里的这一位‘不肖子孙’就是他们那所谓的老祖宗，也不知道会露出一副什么神情来。
　　那些皇室宗亲里面的人，有自持着长辈的身份来压司清影，但是司清影却是连一个多余的眼神都没有给他们。
　　坐在那硬邦邦其实并没有那么舒服的龙椅上，鹿知舟看着那一群人吵吵闹闹的人就有些头痛。
　　最后司清影不知道从何处拿出了一盘精致的点心递到了鹿知舟的面前。
　　“尝尝看，之前你最喜欢吃这个了。”司清影神色温柔的注视这鹿知舟说着。
　　而鹿知舟看着那一盘点心，听见司清影这话，她的嘴角抽了一下。
　　现在这个场面，适合吃这点心吗？
　　一时间，她不知道该夸司清影心大，还是该夸她贴心了……

第75章 渎神
　　这突然多出来的一盘点心，真的是与这场面格外的违和。
　　鹿知舟盯着那一盘点心看了一会儿，转过头就对上了司清影那带着柔情的眸子。
　　她顿了一下，随后便抬手从其上拿走了一块，然后放在嘴边咬了一小口。
　　“很好吃，谢谢啊。”鹿知舟下意识的和她说着。
　　而司清影则是脸上笑容不变，只是她握着鹿知舟的手却是微微的用力了一下，然后在对上鹿知舟那略带疑惑的眼神下，司清影笑的温柔道。
　　“我不想知舟和我说谢谢。”
　　吃着点心的鹿知舟差点儿没被噎住，但是看着她那有些阴晴不定的样子，鹿知舟有些胡乱的点头。
　　“那我下一次不说了。”
　　司清影顿时笑的开怀了起来，周身也没有了骇人的气势。
　　“知舟真乖。”
　　鹿知舟：“……”
　　鹿知舟感受到那些落在她身上的视线，只觉得脚指头都快扣地了。
　　但是最后到底还是她一个人扛下了这些。
　　她有些僵硬的扯了一下嘴角呵笑了两声，然后就直接把司清影手里拿着那一个装着点心的盘子拿过来抱在了自己怀里。
　　鹿知舟试图通过吃点心来缓解一下自己的尴尬。
　　而另一个当事人则是仿佛一点儿没感受到那些落在自己身上的视线，她带着温柔和宠溺的看着鹿知舟。
　　但是听到大殿之上那传进耳中的吵闹声，她却是有些不耐烦的微微皱了一下眉，转过头，便是眼底带着一些寒冷之意的看着那些在大殿之中蹦跶的最凶的一些皇室宗亲之人。
　　司清影抬手揉了一下鹿知舟的脑袋，然后柔声道：“知舟，为了庆祝我们相隔多年的再一次团圆，今日，我便为你表演一个节目吧。”
　　她说着，然后就直接站起了身来，一直隐身不知在何处的青衣突然出现在她的身边，弯着腰，双手高高的抬着，托举着一柄锋利的剑。
　　司清影拿起那一柄剑，然后自然下垂，剑尖触地，随着她的走动，剑尖也在地上划着，拖曳出了一道火花来。
　　鹿知舟看着她的背影，嘴唇微张了一下，玉溪和夏秋两人都不知何时站到了鹿知舟身边。
　　玉溪对着鹿知舟挤眉弄眼了一下，大致意思就是说，不阻止一下？
　　鹿知舟深吸了一口气，看着周身萦绕着血腥杀伐如同收割人命的死神一般的司清影。
　　不去阻止吗？
　　谢邀，她觉着自己真的阻止不了……
　　看着玉溪那一副紧张的样子，鹿知舟轻叹了一声，然后往她和夏秋的手里塞了一块点心。
　　而司清影则是拖着剑一步一台阶走了下去，然后挥退了那些站在前面的侍卫。
　　看着她走下来了，一些皇室宗亲都纷纷的嚣张的看着她。
　　“司清影，残害血脉宗亲，你有何资格成帝。”
　　“一个灾星，还妄想肖想不属于自己的东西，就算你今天杀再多的人，你也堵不了这天下的悠悠众口，有本事，你连我也一起……”
　　‘噗——’
　　那个距离司清影最近，蹦跶的最欢的一个王爷，话还没说完，他就双目赤红瞪圆了，然后僵硬着脑袋微微低头。
　　看着那穿透过了他心脏的那一柄剑，那个王爷抬起手想要说些什么，但是嘴里却是一直不停的涌出鲜血来。
　　而另一头拿着剑柄的司清影，则是从始至终连一个多余的眼神都没有给他一个。
　　最后直接就面无表情的收手，而那一柄剑也从那个王爷的身体之中抽了出来。
　　‘砰’的一声，那刚才还嚣张蹦跶着的王爷瞬间就直挺挺的倒在了冰冷的地砖上。
　　“太吵了。”司清影淡淡的说着。
　　一时间，大殿之中的那些人都禁了声，看向司清影的眼神中带着满满的恐惧。
　　这一场闹剧从昨晚开始就没有停下来过，而那些大臣们则是早早的把自己缩到了一个角落里。
　　其中一个王爷看着司清影那杀人不眨眼的样子，指向她的手都在颤抖着。
　　“司清影，你、你……”那一个亲王你了个半天都没有说出一句完整的话来。
　　司清影的视线从那些个皇室宗亲还有皇子皇女的视线扫过，其中不带一丝感情。
　　“杀了吧。”
　　“是。”身后的青衣毫无感情的应了声，然后就直接动了动手，瞬间，大殿的大门就被那些身穿盔甲的士兵给围堵了起来。
　　同时，大殿之中又出现了许多的黑衣人。
　　而那些之前还觊觎这皇位的皇室宗亲，一下子，个个都成了那瓮中鳖。
　　“司清影，我们可是你的血亲，一个父皇啊，我不和你抢了，你绕了我，绕了我啊。”
　　“司清影……”
　　好些个软骨头惊恐了，他们知道，司清影真的是想要他们都死，这一刻，他们是真的怕了。
　　听见那些叫喊声，司清影捏着手中的剑动了动：“太吵了，让他们闭嘴。”
　　青衣没说话，但是那些暗卫却是直接伸出手捂住了那些家伙的嘴巴，然后手中的匕首毫不留情的从他们的脖子上划过。
　　快、狠、准，凶残至极。
　　等到这大殿之上的那些皇室宗亲都死绝了后，司清影却是丢掉了手中的剑。
　　明明身在那脏污血腥之地，但她却浑身不染纤尘。
　　司清影转过身，没有去看身后那血腥的场面，而是一脸温柔的看着坐在那皇位上，手里捻着一块吃了一半的点心的鹿知舟。
　　“知舟，当初你教我，人不犯我我不犯人，人若犯我，我必反击。”
　　“方才他们骂了我，你也听到了，骂的可难听了，我现在小小的教训他们一下，知舟你不会觉得我太凶残了吧。”
　　突然被cue到的鹿知舟：“……”
　　见证了全程的玉溪和夏秋：“……”
　　大殿之中侥幸活了下来的一些大臣：“……”
　　鹿知舟差点儿没把手里的小点心给碾碎了。
　　她忽然觉得，汉字真的是博大精通啊。
　　而用汉字的人，也是真的厉害啊。
　　看着染血的大殿，鹿知舟的眼皮狂跳了几下。
　　这是小小的教训了一下吗？
　　对上司清影那一双幽暗深邃却又故作温柔暗含期待的眸子，鹿知舟真觉得，她不该因为一时的好奇心就进宫来的。
　　他么的，之前她以为司清影最多只是小小的变异了，没想到，这是变了个彻底啊。
　　鹿知舟沉默了半响，然后站了起来，她把手里的盘子递给了玉溪，自己则是向着司清影走了过去。
　　她在司清影的注视下，伸出了手握住了她的手。
　　“回家吧，这里的味道不太好闻，不适合在这里吃点心。”
　　司清影反握住了鹿知舟的手：“好。”
　　无论你说什么，她都愿意听。
　　随后司清影便把手里那一柄看着不凡的剑扔在了一旁，她的动作温柔又很强势霸道的紧握着鹿知舟的手。
　　“这里脏了，我们从偏殿离开。”
　　鹿知舟也没有反对，这里确实脏了。
　　司清影是头也没有回一下的就带着鹿知舟离开了，独留那些瑟瑟发抖的大臣还有一些没有死的皇室宗亲在那个大殿里惶惶不安。
　　但是却又没有一个人敢发出一点声音喊住她，让她停下来。
　　而鹿知舟则是任由司清影牵着自己从偏殿离开了那个死了不少人的大殿中。
　　看着那被司清影握住的手，鹿知舟知道，这人表面是在清理一些毒瘤，实则却是做给她看的。
　　这是在杀鸡儆猴吗？
　　上了马车后，司清影便把鹿知舟有些微凉的双手都放进了自己温热的掌心里捂着。
　　“知舟怎么不说话，之前你可是有很多话和我讲的。”
　　“不论我是司影还是司清影。”
　　司清影看着沉默中的鹿知舟开口道。
　　“是不是我吓到你了。”
　　鹿知舟摇了一下头：“没有，我只是在想今晚有什么好吃的。”
　　鹿知舟确实是没有被吓到，主要是今天这个场面和之前的场面根本没法比。
　　先不论之前鹿知舟和司影在边关待的那些年，见到的尸体可谓是堆积如山。
　　有自己这边的，也有敌国的。
　　等司影最后登位后，她杀的人比今天还多。
　　这样的场面，鹿知舟已经是见怪不怪了。
　　而且几十年前暗界任务者进入这个位面后，大肆的蛊惑一些心怀不轨之人在这个位面里作乱，企图把这个位面拉入暗界那一方时。
　　鹿知舟当时也没少亲手提剑杀人。
　　死在她手中的人，也不见得比死在司清影手中的少。
　　半斤八两，在这件事情上，鹿知舟可不敢说什么司清影手段残忍无情。
　　这个是一个皇权至上的时代，不比一些现代发展位面，可以人民自己做主。
　　若是在这个皇权至上的地方，没有处理好上层的势力，那么，等待这里的普通百姓便只有无尽的剥削和压榨。
　　没有铁血手腕便无法震慑住一些心中有二心的人。
　　如今盛国本就是气数已尽，那些皇室之人又个个都是酒囊饭袋，整天不是争权夺利便是醉卧美人膝，哪里还有一丝要强盛盛国为百姓的样子。
　　盛国气数已尽，强接无用，但若是这个家伙插手了的话……
　　鹿知舟看着司清影，最后还是把心底的疑问给问了出来。
　　“你为何要去插手，不是不喜欢这些吗？”
　　司清影低声轻笑了声，舌尖低了一下上颚，眸子亮闪闪的样子看着鹿知舟。
　　“原来知舟记得我说过的每一句话啊。”
　　“我很开心。”
　　鹿知舟闻言耳根子有些微微的发烫，最后到底是没有更多的勇气和司清影对视下去，然后移开了视线。
　　司清影的视线则是在她那泛红的耳垂之上流转了一下，然后这才缓缓的开口道。
　　“是不喜欢，但你喜欢海清河晏，所以，不过只是杀几个人便能够做到的事情，我自然是极为乐意的。”
　　她这话轻松的，仿佛杀个人像是喝水吃饭一样简单。
　　鹿知舟闻言则是沉默了一下：“既然你接了这个烂摊子，那你是……”
　　鹿知舟其实想要直白的说，难道你还想当帝王？
　　但是她怕自己说了，司清影又要理解成，她想她去当那个帝王。
　　而司清影好似看出了她的顾虑一般，她微微的抬了一下下巴，神色不变分毫。
　　“谁说一定要我去坐那个位置了。”
　　鹿知舟有些惊讶的看着她：“你是早有打算么。”
　　司清影没回她，而是神色带着柔意的看着她：“我只想陪在你身边，其他的，我会安排好。”
　　鹿知舟只觉得那一双眼睛仿佛要把她给看穿一样，这让她心底免不了有一些羞赧。
　　对于司清影这不知道何时对她变了质的感情，鹿知舟真没想到该怎么去回应她。
　　所以，一时间，马车内又安静了下来。
　　司清影看着不说话，微微低垂着眼帘的人，她的眼底闪过了些许的暗意，但是却又很快的恢复了平静。
　　没关系，她可以等。
　　这一次，她有很多时间来等，等一个让她满意的答复。
　　……
　　回到府邸之中后，鹿知舟可谓是过起了衣来伸手饭来张口的日子，而外界传言凶残至极又冷血无情的司清影，则是温柔的待在她的身边陪着她。
　　之后的几天，一直到除夕夜，九皇女的府邸到处都是喜庆一片。
　　比起司清影府邸的喜庆，盛京城里除了老百姓外，其他人则是一副阴云密布愁云惨淡的样子。
　　甚至还有不少人的家门都挂起了与红色相反的白灯笼。
　　而挂起白灯笼的那些府邸，大多都是一些朝中大臣亦或者是皇室宗亲的府邸。
　　外地人久闻盛京的繁华和热闹，有些拖家带口的来盛京城里过年，结果一来，便是看到了这一副有些让人害怕的景象，最后又都纷纷的带着家人连夜驾着马车出城打道回府去了。
　　在大年除夕那一个晚上，好些天没有回来的夏秋和玉溪两人也回来了。
　　四人同之前在祁山之上过年一般，她们坐在一张桌子上吃着喝着小酒吃着火锅和烤肉。
　　她们之间的氛围，好似没有被这一段时间发生的事情所影响到，也没有被外面那诡异的景象所吓到。
　　除夕夜这一日，她们照样是如之前一样过，不过，比起往日，除夕夜要更加的热闹一些。
　　……
　　“大人，尝尝这个酒，是上好的桂花酿，还有竹叶青，我之前可馋了，但是阿影她不让我喝，说是要留给你。”
　　玉溪活泼的给鹿知舟面前的碗里满上了闻着极为醇香的清酒，一边还抱怨着司清影的差别对待。
　　其实要说心大，还得是玉溪，前两天还怕司清影怕的要命，如今却是已经混的如鱼得水了。
　　而夏秋就显得和如今的司清影不那么熟稔了，不过下意识的动作，还是把这面前这人当做是之前的司清影对待。
　　其实要说最心大的还得是鹿知舟，如今她待司清影，可谓是和之前没什么区别，但是却又有着其分寸在其中，不会过分的显得与她太过亲近。
　　看着面前的那一碗酒，鹿知舟低头闻了一下，然后直接就对着玉溪竖起了大拇指。
　　“很香。”她一边说着，一边端起了酒碗喝了一小口，随后便是双眼亮亮的点头。
　　“好喝。”
　　虽然是清酒，但是酒精味却并不浓烈，相反，桂花的清香比例占比很大，不辣也不刀嗓子，反而有淡淡的甘甜在其中。
　　看着鹿知舟喜欢，玉溪也嘚瑟了起来：“是吧是吧，嘿嘿，这些酒可是我之前去一个小巷子的老酒馆寻到的，然后特有先见之明，我直接把这些好酒全都给买下来了。”
　　“干得不错！”鹿知舟毫不吝啬的夸赞着：“下一次我们一起去那个酒馆喝，一定更加的有氛围。”
　　“好……”
　　“咳咳。”
　　玉溪笑的一脸灿烂和兴奋的样子，但是还不等她把话说完，一道咳嗽声却是响了起来打断了她的话。
　　听见那轻咳声，玉溪瞬间闭嘴了，然后转过头极为狗腿的看着一直没出声说话的司清影，然后她绕过鹿知舟又给司清影的倒了一碗酒。
　　“来来来，大家一起。”
　　夏秋看着这么没骨气的玉溪，直接就扭过了头，这个徒弟还能要吗……
　　而鹿知舟则是嘴角抽了一下，但是到底也没有说什么。
　　等到玉溪坐回了自己的位置上后，她举起了自己手中的酒碗：“来，大家干杯，庆祝新年快乐！”
　　鹿知舟三人也是脸上带着些许的笑意端起了酒碗，四个酒碗在半空中相碰，发出了清脆的声响。
　　“新年快乐！”
　　同时，在府邸之外，烟花爆竹声也是瞬间就响了起来。
　　一时间，漆黑的夜空之上便瞬间就变得绚丽多彩了起来，同时还有不少的写了心愿的孔明灯飞了起来。
　　除夕夜的盛京城里，再一次的热闹了起来。
　　今夜鹿知舟和玉溪拼了不少的酒，一边吃着火辣滚烫的火锅，一边喝着小酒，可谓是极为的舒畅。
　　她们两人身边的空酒坛子是最多的。
　　等到煮沸火锅的碳火都要熄灭时，夏秋和司清影两人这才扶着这两个醉鬼各自回了自己的院子里。
　　但是在被扶着离开前，鹿知舟还摇摇晃晃的从兜里掏出了三个红包，然后给了夏秋她们一人一个。
　　鹿知舟发红包的习惯，是多年来都没有变的一个习惯。
　　等她的红包都被收下后，这才把重量放在司清影的身上，任由她扶着自己回了房间。
　　但是回到房间后，鹿知舟却是把司清影一把给推开了，然后摇着头，努力让自己迷离有些不清醒的双眼恢复清明起来。
　　酒喝得太多，大脑和身体都变得迟钝了。
　　她把司清影推开之后，自己没走两步，脚下就是踉跄了一下，若不是司清影反应迅捷的伸手扶住了她，说不定她就要摔倒在地上了。
　　“小心点。”
　　鹿知舟有些手脚发软的靠在司清影的怀里，脸颊因为喝了酒的原因红扑扑的，身上带着酒味，喷洒出来的呼吸也是桂花酿的气息。
　　鹿知舟双手揪着司清影的衣襟，最后抬起头看着面前这张脸，她直接就上手捏了一下。
　　“手感还是这么好。”她嘟囔着。
　　等捏完了后，鹿知舟打了一个酒嗝儿，然后把下巴落在了司清影的身上。
　　“去给我拿衣服，我要去泡温泉。”
　　她说的极为的理直气壮，但是说出来的嗓音却是软软糯糯的，毫无半分威慑力。
　　听见她这话，司清影眉心微皱了起来，罕见的拒绝了她的这个要求：“不可以。”
　　鹿知舟瞬间就委屈巴巴的抬起头看向了她：“为什么不可以，我就要，不洗澡怎么睡觉。”
　　看着突然就无理取闹起来的女人，司清影脸上罕见的露出了一些呆滞的神色来。
　　从之前到现在，她又何尝见过鹿知舟喝醉酒后的场面。
　　活了这么多年，这是第一次。
　　但是在看到鹿知舟那眼神带着些许迷离又不服气的样子，司清影诡异的沉默了下来。
　　别说，看到鹿知舟这个样子，她的心底还挺……爽的。
　　但是最后司清影连忙抛去了那些乱七八糟的想法，然后温柔的安抚着鹿知舟道。
　　“喝了酒不可以泡温泉，明日去泡好不好。”
　　“不好。”
　　司清影：“……那我让人烧水，你就浴桶里面洗个澡就上床睡觉了好不好。”
　　这一次，已经醉的大脑有些迟钝的不能够在迟钝的鹿知舟，直接就对着司清影张牙舞爪了起来，然后又再一次的把人给推开了。
　　“废话这么多，烦死了，我自己去。”
　　她带着些许嫌弃的口吻说完后，就直接脚步踉跄不稳的走到了自己放衣服的柜子前，打开柜子，随手掏了件不知道什么样式的衣裳就径直跌跌撞撞的走出了房间门。
　　被全程忽视了的司清影：“……”
　　看着她的背影，司清影轻叹了一声，随后有些无奈的跟了上去。
　　她见过鹿知舟的千面，但大多都是她成熟温雅而稳重为人师亦如友的一面，可如今这喝醉了的样子，到还是第一次。
　　之前她也没少和鹿知舟喝过酒，但是每每鹿知舟喝酒都像是喝水一般，仿佛永远喝不醉一样。
　　如今见到了她喝醉了的样子，司清影只觉得……可爱。
　　可爱到她想要……
　　司清影的眸子幽深的不像话，一路护着鹿知舟走到了可以泡温泉的那个院子房间里。
　　……
　　来到这个温泉房间，鹿知舟直接就豪爽的把手里捏着的衣服给扔在了地上，然后双手搭在了自己腰间的腰带之上。
　　手微微一抬一顿，那腰带就丝滑的打开了。
　　等那腰带落在她的脚下时，她身上的衣襟也变得松松垮垮散开了。
　　落后一步走进来的司清影看到这一幕，她的眼底瞬间就是一暗。
　　最后她大步走了过去，直接就一把握住了鹿知舟的手，阻止了喝醉酒后，她大胆的行为。
　　手突然被握住，醉了的女人扭动了一下手腕，发现挣脱不开后，她直接就瞪着司清影：“你干嘛。”
　　司清影的视线则是落在了她那白皙精致裸露出来的锁骨之上打着转，再往下一点，从那雪白的裘衣衣襟之处还能够看到一条若隐若现的鸿沟流淌在哪里。
　　这一幕好似灼烫到了司清影的眼睛，她偏过头，眼帘微垂羽睫轻颤了几下。
　　若是鹿知舟如今大脑还是清醒的话，她便能够看到，司清影那红了起来的耳根子，粉粉嫩嫩的。
　　司清影深吸了一口气，随后声音便低沉暗哑道：“不要泡太久，我就在外面等着，如果有什么事情记得喊我。”
　　她说完后，便直接松开了鹿知舟的手，偏着头转过身走到了另一边去。
　　而此刻满脑子都只有泡温泉的鹿知舟则是呆呆的哦了一声，然后直接就把衣服给褪了下去，随后这才赤着脚，披散着青丝走进了雾气弥漫的内屋之中。
　　而背对她而站的司清影，听见那脱衣服的窸窸窣窣的声音传进耳中，她紧闭着眼，而垂落身旁两侧的双手则是紧握在了一起。
　　一直等到她听见那内屋关门的声音响起后，她这才睁开眼轻呼出了一口气。
　　若是还有一个人在这里的话，定然会发现，司清影那幽深暗沉的眼底浮现出了一些血丝。
　　最后司清影抬手揉了一下自己的眼角，平复了一下自己的心绪。
　　她觉得，喝醉了酒的鹿知舟，就是在考验她的忍耐力。
　　最后她还是忍不住的舔了一下自己有些干涩的嘴唇，眼底暗沉而带着深深的欲/望在其中。
　　她从不是一个好人，道德低下，而且她努力克制贪婪妄想了那么多年的人如今就在眼前，唾手可得。
　　她不觉得自己还能够在忍耐到几时……
　　最好，最好鹿知舟不要在做些什么举动来诱.惑她了。
　　若不然……
　　司清影闭着眼，深吸了一口气，眼底的猩红褪去，心绪也逐渐的平稳了下来。
　　但是还不等司清影平复下心绪多久，内屋里便传来了鹿知舟的一声惊呼声，还有扑腾的水声。
　　刚刚把心落回了原处的司清影，听见这个动响，她的心瞬间又提了起来。
　　转过身，并且以极快的速度推开了内屋的门，然后走了进去。
　　内屋中雾气缭绕，远远的，司清影便看到了那温泉池子中间扑通这个的身影。
　　司清影甚至连想都没多想，直接就‘扑通’一声一下就跳了进去，然后快速的向着温泉池子的中间划过去。
　　结果她刚落入水中，那个扑腾这个的身影便向着下面沉了下去。
　　司清影心底一紧：“知舟……”
　　但是还不等她下浮，她的脚腕便被一只手给抓住了，还不待司清影反应过来，那抓住她脚腕的手却是一个用力，然后司清影便被拉入了水中。
　　温泉池子的表面，瞬间便只能够看到一些水波荡漾在其上，偶尔还有着咕噜咕噜的气泡浮上来。

第75章 渎神
　　内屋温泉池子中，水声哗哗作响。
　　雾气缭绕之下，倒显得有些暧昧旖旎在其中。
　　“哈哈，上当了吧！”一道带着些得意和高兴的声音在其中响起，挥散了这一片暧昧氛围。
　　只见方才还一副溺水虚弱模样的鹿知舟，此刻一只手扶着温泉池壁，从池水中冒出了头。
　　头发湿湿嗒嗒着，脸上还挂着水珠在其上。
　　晃荡着的池水冲刷着她露出来的白皙臂膀和锁骨，其下风景也是在那温泉池水和雾气中若隐若现着。
　　此刻的小醉鬼，正因为捉弄完了人而得意着。
　　而被捉弄的那人，则是在她的对面浮出了水面。
　　此刻的司清影，可谓是有着些许的狼狈，浑身湿哒哒的，一头长长的青丝也被打湿变得有些凌乱了起来。
　　水珠一颗一颗的从脸颊之上往下滑落到锁骨然后又消失在了她衣襟之中。
　　还有的水珠则是直接从她的脸颊之上滴落进池水之中。
　　司清影抬手抹了一下脸上的水珠，而另一只藏于水中的手则是紧捏了起来。
　　看着对面那个笑的一脸灿烂又有些得意的女人，被捉弄了的司清影并未生气，相反，她的眼眸之中全然是幽深一片。
　　想起方才在水中所见的景象，司清影的呼吸便是忍不住的重了一些，她的喉咙微动着。
　　看着那个站在对面笑的灿烂却又美的惊心动魄诱人无比的女人，司清影的指尖紧掐着掌心的软肉。
　　妖精……
　　这是司清影脑海中一闪而过的形容。
　　形容的是此刻如水中魅妖一般的鹿知舟。
　　但是某个小醉鬼好似不知道自己此刻正散发着无尽风情诱惑着她人。
　　她的一只手扶在池壁之上，一只手则是在池水的表面拨弄着。
　　“水出芙蓉，你这样还怪好看的。”她这样说着。
　　明显还没有酒醒的人，此刻大胆又放肆的调戏司清影。
　　司清影闻言，她的脸上则是露出了一个笑容来，一副温温柔柔又柔柔弱弱的样子看着鹿知舟。
　　“那你喜欢吗？”
　　鹿知舟止不住的点头，显然是极为喜爱司清影这一副不错的皮囊的。
　　“喜欢。”
　　酒精会放大人平日里隐藏不显的情绪出来，而鹿知舟如今这一副模样，可不就是这样。
　　司清影唇角的笑意越发的深了一些，眼底满是暗意的看着鹿知舟，此刻她的，像极了一只狐狸。
　　而被狐狸看中的‘猎物’则是毫无那个危险意识。
　　“我浑身都湿透了，既然是泡温泉，我是不是也该把衣服脱了。”她带着些意味不明的话语说着。
　　鹿知舟有些呆愣的低了一下头，看了一眼自己，然后重重的点了一下头。
　　“嗯，要不然泡着不舒服。”
　　司清影有些柔弱的倚靠在那池壁之上：“可是我没力气了，腿方才也抽筋了一下，现在都还有些痛，要不然你过来帮我脱吧。”
　　鹿知舟有些懵懂的看着她，眉心蹙着，歪了一下头：“这不好吧。”
　　虽然已经醉的神志不清了，可也仍旧下意识的拒绝。
　　她的拒绝，直接就让司清影眼底的暗沉加深了一些，但是面上，她却是略带带上了一些痛楚的神色，极为柔弱的看着鹿知舟。
　　“可是我的腿真的很疼，是你方才弄痛了我，你不该负责任吗？”
　　“而且，我也没有要求你做其他的事情，只是帮我脱下衣服而已都不愿意吗？”
　　她娇柔的说着，仿佛当真是受了极大的委屈一般。
　　对面的鹿知舟看着她这样，顿时就急了：“你别委屈啊，我帮你，忙你还不行嘛。”
　　她说着，然后就直接噗通一声扑进了水里，然后向着司清影游了过去。
　　等游到司清影的面前后，她这才从水里‘哗啦’一声抬起了头，然后才她的面前站好。
　　温泉池水有点深，如今她们又是靠近中间的位置，水深位置便是在锁骨下方一点。
　　但是那水在荡漾着，时不时的便会蔓延到锁骨之上。
　　司清影看着跑过来的‘猎物’，目光下垂，入眼的便是那雪白如天鹅的颈脖，其下是那精致好看的一对锁骨，在往下，便是完美诱人的曲线……
　　司清影的语气稍稍低沉暧昧，又好似其中放着一个钩子，名为诱惑。
　　状似贴心柔柔询问道：“有点复杂，你会么？”
　　“嗯？我会……”
　　酒精和温泉池水熏红了她的脸颊，她一边下意识的回着，一边已经大胆的伸出手抓住了司清影的衣裳。
　　她的手有些无章法的在司清影的身上乱动着，好似不得其章法。
　　而背靠在池壁上的司清影则是微微扬起了颈脖，呼吸很轻，额头上布满了一层薄薄的细汗，不知是因为太热还是因为其他的原因。
　　最终她抬手抓住了鹿知舟那不知道是在解她衣服还是在撩/拨她的手。
　　“要这样。”她哑着嗓音道。
　　带着鹿知舟的手找到腰带，然后扯了它：“这样才可以，现在知道了么？”腰带解开，带着其上的玉佩一起沉入了池底。
　　随着水波的荡漾，没有了腰带的固定，那系好的衣裳瞬间就被荡开了一道口子。
　　“知道了。”作为学习能力极强的好学生，直直点头。
　　虽然醉了，但她基本的生活能力还是记得的，很快便抬手去脱司清影的外袍。
　　而司清影看着她的反应，没说话，只是低声轻笑了声。
　　她任由鹿知舟胡乱的剥着她的衣服，明明只有一个外袍与薄薄的雪白内衫，但愣是给鹿知舟脱额头上都冒起了薄汗来。
　　她弄了半天都没有成功脱下，最后她失了耐心。
　　眉心紧蹙着，手一用力，撕拉，司清影身上方才还好好的一件外袍被她给撕碎了。
　　而司清影看着她那大胆的动作，笑的极为的温柔，目光潋滟柔情似水，并且阻止她那蛮横的动作。
　　醉了酒的某人好似发现这个办法可以更加的省事儿后，她直接把手里的碎布扔了出去，然后又故技重施的‘撕拉’一声响的把司清影那内衫给撕开了。
　　碎了的衣衫有些漂浮在池水表面，有些则被某人扔出了水池，落在了岸上。
　　池水淡淡荡起一片涟漪，冲刷着两人的身体。
　　看着怔怔看着她身体的人，司清影笑的妖娆而诱人：“好看吗？”
　　鹿知舟的表情呆呆的，双眼直勾勾的看着她，然后直直点头。
　　她的反应和表情，让司清影的唇角笑容越发的灿烂而妖娆了起来，此刻的她，仿若才是那一只妖。
　　眉宇间的风清潋滟的简直像是换了一个灵魂一般，勾的鹿知舟只知道呆呆的望着她。
　　本就运转的迟钝的大脑，此刻怕是越发的卡顿了吧。
　　她伸出手轻轻的握住了鹿知舟的手，然后眼尾带着点红的看着她：“我的腿还有些痛，你可以帮我捏捏吗？”
　　若是换作平日，鹿知舟早就惊慌失措或者面红耳赤的结巴推脱拒绝了。
　　可她现在么……醉的大脑迟钝……虽然那一张脸仍旧是赤红一片。
　　“好。”看着柔弱的司清影，她直接就点头同意了。
　　此刻她迟钝的想的是，是她把她的腿弄伤了，捏一捏，是应该的。
　　“那你可以扶着我去那边浅一点的地方吗，这里不太方便。”
　　“唔？听你的……”
　　司清影说什么，她就做什么，醉了的人有些鲁莽和没有那么多的顾虑，她直接伸手便扶住了司清影的腰间。
　　她的动作太过突然，大胆奔放的让司清影的身子都是僵硬了一下。
　　看着贴近她的鹿知舟，还有那腰间的手，司清影随即便是莞尔一笑，身体放松，极为自然和顺从的便靠在了鹿知舟的怀中。
　　她的手也顺势的落在了鹿知舟的腰间，掌心灼热滚烫如那岩浆，一片炙热，这让鹿知舟下意识的想要推开一些，但是司清影又怎么会如她的愿呢。
　　那只手搂的很紧，让她的腰身无处躲藏。
　　在水中，两具身体相贴，感官放大，这让鹿知舟有些许的不适，但是最终看着怀里一副柔弱的司清影时，她甩了甩头。
　　“你抱好我。”她一板一眼的说着，然后就带着人转身向着较浅的地方游了过去。
　　“好。”司清影乖乖的点头应着，把头埋在了鹿知舟的锁骨处，如同全身没有了骨头一般，任由鹿知舟带着她在温热的温泉水中游动着。
　　她的视线一直都未曾从鹿知舟的身上移开过，眼眸之中尽是贪婪与无尽的欲/望在其中。
　　仿佛随时都要把面前这人吞吃入腹一般。
　　但是在鹿知舟把人带到潜水区时，她刚松开放在司清影腰间的手，还没有来得及说什么。
　　而那方才还一副柔弱模样的人，却是突然间换了个样子。
　　紧紧搂在她腰间的手从那尾/椎一点一点的向上滑动着，一翻身，便是猛然的扣住了鹿知舟的手腕，然后把她抵在了那池壁之上。
　　“你……唔……”司清影的动作太过突然，这让鹿知舟连反应的机会不给。
　　双手手腕相交叠靠在一起，然后又被高高举过头顶禁/锢在池壁上，有点痛，这让鹿知舟的脸上露出了一些痛苦的神色来。
　　也或许是因为那一丝疼痛，让她沉醉迷离又迟钝的大脑恢复了一些神智，在这一刻她莫约是有些许清醒的。
　　但是话还没说完，她的嘴唇便已经被另一张红唇给堵住了，意识清醒和迷离也不过在是一瞬间的事情。
　　若说方才的司清影是一身示弱演的柔弱，那么现在周身带着强势蛊惑又极为危险的她，便是如同一只示弱的独狼展露出了自己的本性，她开始……准备享用自己的猎物了。
　　她的呼吸很重，微微的轻喘着，她的吻很强势，也有些不得章法，但到底是在亲生实践着，她很快便得了其中的要领。
　　而被禁锢住了双手的鹿知舟则是眼神迷离，眼中升起了一些雾气在其中。
　　双腿有些发软，若不是腰间还有一只司清影的手支撑着她的身体，说不定她就要滑落进池子中了。
　　最后在她快要喘不过气来时，司清影这才松开了她的被自己咬的有些水晶亮泽的唇瓣，继而偏过头咬了一下那柔嫩可爱的耳垂。
　　“是知舟你邀请我的。”
　　所以，我便不客气的开始准备享用今夜除夕最美味的晚餐了……
　　内屋中，泛着雾气的温泉池水一波一波的荡漾着，时而激荡时而平和，如有狂风刮着一般。
　　整个内屋中，雾气弥漫，让人看不清其中的景色。
　　而那哗哗作响的池水之中还夹着一些隐忍啜泣，似欢/愉似痛苦，一次次从那蒙蒙雾气中响起，最后又隐没与哗啦作响的水声中。
　　————
　　酸痛……这是鹿知舟醒来时唯一的想法。
　　睁开双眼，入眼的是熟悉的床榻蚊帐和被褥。
　　但是她为何觉得自己的眼睛肿了……好似哭了很久似的……
　　她的手一动伸出了被窝，冷意便席卷了她的手臂，也是这一动，让她的脸直接就皱成了一个包子。
　　浑身酸痛……
　　她把手收回被窝，然后这才惊觉，被子下，自己好似什么都没有穿……
　　她看着蚊帐，迟钝的大脑终于开始转动了起来，头也有些痛。
　　喝多了的后遗症吗？
　　不对……鹿知舟那迟钝的脑海中好似闪过了一些什么东西，但是还没有等她来得及细想，她便听到了房门被推开的声音。
　　她下意识的转过头看去，便看到司清影端着一个托盘走了进来。
　　“醒了，有没有哪里不适。”一进来，便看到了躺在榻上眼神还有些刚睡醒时的茫然的鹿知舟，司清影笑的极为温柔的问着。
　　她进来后，还不忘把门给重新关上了，然后拿着托盘便向着塌边走了过来。
　　听见她的话，鹿知舟懵懵的点头：“头痛。”
　　“还有浑身酸痛。”她又默默的加了一句。
　　但是在她说完之后，她这才反应过来，她的声音怎么这么沙哑？
　　司清影把那个托盘放在了一旁的架子上，坐在塌边，神色温柔的仿佛如水在其中流淌着一般。
　　“那我给你揉揉。”她说着，便伸出那一双白皙修长又极为好看的手放在了鹿知舟的太阳穴上轻轻的揉了起来。
　　她微微弯着腰，鹿知舟平躺着，视线便直直的落在了她的身上。
　　看着这么温柔的司清影，鹿知舟心尖忍不住的微颤了一下，她觉着，认真的司清影，看着好有魅力……
　　但是等到她的视线从司清影的脸上往下移动时，最后却是在她那白皙的颈脖和锁骨上停下了视线。
　　她眨了一下眼，随后瞳孔便直接地震了一下，鹿知舟就这样呆呆的看着司清影的颈脖和锁骨，人都呆住了。
　　天啊，她看到了什么？
　　吻痕…咬痕…
　　鹿知舟的嘴唇微张了一下，脑海中好似有着一些被她遗忘了的记忆在快速的苏醒过来。
　　她的脑海中闪过了许多的画面。
　　有她被压在那池壁上啜泣的画面，也有她受不了时低头咬上对方肩膀的画面，同样也有她没有了禁.锢时，大胆而热烈奔放，双手主动缠绕上对方颈脖，然后低头亲吻对方时的画面。
　　清晰，鲜艳，却又那么有着存在感。
　　鹿知舟的脸色刷的一下变得有些精彩了起来，被子下的身体也变得尤为的僵硬。
　　她的指尖忍不住的轻颤了两下。
　　如果可以，她真的很想就这样晕过去算了，而不是让她一醒来，一清醒，就要让她面对这样凌乱的场面。
　　看着司清影颈脖和锁骨上的痕迹，鹿知舟是连呼吸都下意识的屏住了。
　　她昨晚，真和司清影鬼混了吗……
　　靠，前些天还在义正言词的拒绝人家，转眼间，这还没过两天，她就和人家鬼混了。
　　她这是在自己打自己的脸吗？
　　假酒害人！
　　“好看吗。”
　　在鹿知舟头脑风暴尴尬的快要把自己给憋昏过去的时候，司清影却是开口了。
　　司清影把鹿知舟的那些反应尽收眼底，她的眼底盛满了笑意，然后温柔又带着一些低沉蛊惑之音出声了。
　　而鹿知舟听见这话时，第一个反应就是。
　　这话怎么这么熟悉呢……
　　她抬眼，然后便和司清影那一双含笑又带着丝丝魅惑的眸子对上了。
　　鹿知舟的嘴唇微张了一下，最后又有些慌乱的错开了那一双眼睛。
　　“你……我们……”
　　“嗯？”
　　司清影收回手，眉眼带笑：“我们什么？”
　　鹿知舟着实有些难以起口，她深吸了一口气，最后偏过了头：“你先出去，我要更衣。”
　　“我帮你。”
　　“不用！”
　　鹿知舟红着一张脸，反应极大的出声道。
　　她可是什么都没有穿啊，这要是让司清影帮她。
　　那个场面，鹿知舟简直不敢想象。
　　对于她的反应，司清影则是蹙了一下自己好看的秀眉。
　　“确定你自己可以么？”
　　如果她声音中不带着一些笑意在其中，鹿知舟说不定还真以为她是在关心自己了。
　　“确定。”鹿知舟咬着后牙槽一字一句的说着，不过她的嗓音太过沙哑了。
　　看着鹿知舟那一脸倔犟的样子，坐在塌边的司清影没动，只是好整以暇的脸上带着几分笑意看着她。
　　“你还不走。”鹿知舟看着不动的人，又再一次的出声提醒到。
　　司清影看着她：“我不放心。”所以我要在这里看着。
　　听懂了她潜台词意思的鹿知舟：“……”
　　“再说了，昨夜的知舟如此的热情，我们都坦诚相见过了，你还害羞什么。”
　　鹿知舟：“……”
　　鹿知舟的脸蛋又瞬间在爆红了起来。
　　见她这一副样子，司清影的脑海中闪过了昨夜温泉池子中的一些画面，这让她的那一双好看的眸子微微的眯了一下。
　　但是看着鹿知舟眼底的乌青，司清影压下了心底的那些躁动，最后深吸了一口气。
　　“还是我帮你穿吧。”
　　她说着，便直接起身拿起了一旁的雪白内衫。
　　而鹿知舟则是面带一些惊慌：“不……”
　　————
　　“先喝这个汤，解救的，待会儿就不会头痛了。”
　　司清影贴心的把放在托盘中一碗还热乎着的汤端到了鹿知舟的面前。
　　而鹿知舟则是红着一张脸，耳根子也是红的仿佛要滴血一般，也红色甚至都还蔓延到了她的颈脖之上，整个人看起来粉粉的。
　　此刻她努力的板正着自己的脸，不认自己回想方才的那一幕画面，但是，越不想，脑海中就越清晰。
　　鹿知舟深吸了一口气，故作冷静的伸出手接住了司清影递过来的那一个汤碗。
　　在相交之时，难免她的手指会触碰到司清影的手，这让她的脸上免不了多了些不自在的神色来。
　　最后她接过来后便直接仰着头把碗里的汤喝了个干净。
　　“知舟真乖。”司清影接过空碗，嗓音带笑的夸着。
　　不过她的视线在看到鹿知舟衣襟之处露出来的锁骨，还有颈脖和耳根子后面的红痕，她的眼底微暗的同时又带上了一些餍足之意。
　　而鹿知舟听见这一声夸赞，整个人是越发的别扭了起来，她没有搭话。
　　看着她的样子，司清影低声轻笑了一声，之后也没有在逗她了，而是抬手帮她拢了拢衣衫，随后又端起了那一碗粥还是投喂起了鹿知舟。
　　“今日年初一，晚上有一个灯会，想不想去？”司清影问着鹿知舟。
　　鹿知舟则是抬了一下自己还略微泛着酸痛的胳膊，有些心不在焉的回着：“再说吧。”
　　昨夜闹腾太晚，体力消耗过度，当时是快乐的，现在鹿知舟只觉得浑身酸痛，特别是她的腰和双腿。
　　鹿知舟觑了一眼司清影的那一双手。
　　之前真没看出来，这双手竟然这么厉害……这样想着，鹿知舟的脸颊又热了起来。
　　也幸好，她的脸颊原本就很红，如今一热，也根本难以让人看出来点什么。
　　“那你先休息，等休息好了在说。”
　　鹿知舟唔了一声，也并没有拒绝，主要是她真的有些困倦。
　　她躺在榻上，司清影帮她捻了一下被角：“睡吧。”
　　鹿知舟微微的闭上了眼，但是没一会儿她又睁开了，她的双眼直勾勾又极为明亮的看着司清影。
　　“昨夜，是我喝多了。”
　　她说完这话之后，房间里安静了下来，司清影神色虽然未曾改变，但是她的那一双眸子却是微微的眯了起来，正散发着危险的感觉。
　　但是下一秒鹿知舟说出来的话，却是让司清影的神色微微凝了一下。
　　鹿知舟主动的勾住了她的指尖。
　　“虽然有酒的缘故在作祟，但是不可否认的是，阿影，你对我，是特别的，我不排斥你的靠近，甚至心底还会因为你的靠近而产生隐秘的欢喜，我想，或许我们可以试一试的。”
　　她说完这些话后，鹿知舟的眼皮便是仿若又千斤重一般合上了。
　　没一会儿，她的呼吸便变得平稳了起来。
　　而坐在塌边的司清影则是有些怔愣的看着那一张睡颜，神色间有些呆愣，或许，她设想过很多鹿知舟醒来时会给她的答复，但是她没想过会是这样的回复。
　　但是怔愣过后，司清影便是狂喜，她脸上的神色变得丰富多彩了起来。
　　同时，她的脸上又带着满满的懊恼之意。
　　因为方才听见鹿知舟前面那一句话，司清影怕她说出自己不爱听的，到时候心底的猛兽失控会做出伤害鹿知舟的举动来。
　　所以她直接用了催眠的手段让鹿知舟沉睡过去。
　　但是现在听了鹿知舟后面的那些话后，司清影便是有些情难自禁的低头吻上了她的嘴角。
　　“这是我之幸。”
　　遇见你，是司影的幸运，也是司清影的幸运。
　　但无论是司影还是司清影，你都是她心底的神明和黑暗中的那一束光。
　　亵.渎了我的神明，拉她下了神坛，入了这肮脏的人间，我是有罪的。
　　但，她不悔。
　　纵然她有罪，但只有她心底的唯一的神明可以审判她。
　　他人，都没有资格。
　　————
　　鹿知舟做梦了，梦境里的梦光怪陆离，但是最后却又都纷纷的变成了司清影的脸。
　　梦中的她，像极了一个狐狸精一样缠着司清影，仿佛要把她给榨干一般。
　　梦到最后，鹿知舟自己把自己羞醒来了。
　　她一睁开眼，入眼的便是司清影那带着无尽柔意与关心的眼神。
　　“怎么了，做噩梦了吗？”司清影握着她的手，一只手还轻轻的拍着她，动作间尽带安抚与温柔。
　　看着那一张脸，鹿知舟猛的吸了一口气，然后涨红着一张脸摇了摇头，最后又点了点头。
　　“别怕，都是假的。”
　　鹿知舟忍不住偏了一下头，没办法，梦里的后劲太足了。
　　“现在什么时辰了？”
　　“酉时了，你睡了好几个时辰了，饿了没有。”
　　鹿知舟本想摇头的，最后又鬼使神差的点了头。
　　司清影抬手揉了一下她的脑袋：“那你等我，我去让他们准备吃的。”
　　“唔，知道了。”
　　等到司清影离开房间后，鹿知舟便直接把自己蒙进了被子里，然后翻滚了一圈，被子里还时不时的传来姬叫声。
　　鹿知舟怎么也想不通，她怎么会做那种梦啊。
　　这么多年来都没做过梦，如今一做梦就梦见这种刺激的梦。
　　这是在庆祝她开荤成功了吗？
　　鹿知舟姬叫着想着。
　　等到她在被子里实在是闷得出不了气时，这才通红着一张脸把被子给掀开了。
　　掀开被子后，鹿知舟又愣了一下，因为她发现自己身上好似不酸痛了。
　　是她睡着了后，司清影做了什么吗？
　　鹿知舟深吸了一口气，她觉得如今的司清影除了性格变化巨大之外，其他的地方，都还挺好的。
　　和之前一样，仍旧是那么温柔贴心。

第77章 渎神
　　“大人，待会儿要一起出门去灯会吗？”
　　玉溪拿着一个排骨啃着，啃得一嘴油腻腻的样子问着鹿知舟。
　　鹿知舟如今就是一个普通人，她穿着青衫，外面还披了一个厚厚带着毛的披风。
　　她拿着勺子搅拌了一下自己面前的那一碗热乎滚烫的汤，听见玉溪这话，她下意识的看了一眼坐在她旁边的司清影。
　　她记得司清影也问她想不想去那个灯会的。
　　而玉溪看着她的动作，则是瞬间就露出了一个恍然大悟的神色来，然后对着鹿知舟挤眉弄眼了一下，随后转头又看着司清影。
　　“听说灯会极为的热闹，阿影，你要不要带着大人一起出去看看？”
　　司清影专心的剥了几只虾，然后放在了鹿知舟碗里：“知舟想去吗？”
　　鹿知舟夹起碗里那一只看着肥美的虾就放进了嘴里，新鲜的虾肉是甜的，很好吃。
　　“我都可以，看你们。”
　　“那我们就去吧！”坐对面的玉溪则是兴奋的说着。
　　司清影并没有反对，虽然很多年前，她与鹿知舟一同去过这种年初一的灯会，但是那时与如今不同。
　　那时的她只能够把心底的一些贪念想法尽埋心底不敢表露分毫，而如今则是不同了。
　　有时候心境不同，看相同的景象也会有不同的感觉。
　　而夏秋则是要沉默一些，看着鹿知舟和司清影之间的氛围，便是知晓，这两人之间定然是发生了一些什么。
　　毕竟没有眼瞎的人都能够看出来，她们之间的隔阂没有了。
　　也不能够这样说，因为这两人之间好似从未有过什么隔阂。
　　有的大约是身份之上的突然转变而产生的别扭。
　　如今那一股别扭的感觉消失了，两人倒是恢复了之前的亲密样子。
　　“这灯会我就不去了，年纪大了，不适合熬夜。”夏秋幽默的说着。
　　“哎哟，师父你可别这样说，你在我的心底，可是年年十八一枝花的！”
　　玉溪有些耍宝带着笑意的说着。
　　夏秋则是直接给了她一个板栗子，对于这话有些不屑一顾。
　　“你师父我十八的时候，你还不知道在哪里呢，都没见过为师十八岁的样子，怎么就知道我十八岁的时候是一枝花了。”现主福
　　玉溪直接就捂住了自己的脑门，双眼汪汪的看着夏秋。
　　“虽然没见过师父你十八岁的模样，但是师父你在我心底永远年轻好看！”
　　夏秋懒得理她，转过头便看着鹿知舟：“大人出去的时候，要注意安全。”
　　鹿知舟看着这师徒两人，脸上有着些笑意，对于夏秋的操心，她点了点头。
　　“知道了，放心吧，这是在盛京，不会有什么危险的。”
　　夏秋看了一眼神色平静伺候着鹿知舟的司清影。
　　她指的那些危险，哪里比得上这个盛京最大的危险啊。
　　但是最后夏秋还是什么都没有说，而是点了点头。
　　等大家一起用过晚膳后，鹿知舟三人便乘坐一辆马车出门了。
　　马车在街道上穿行着，但是大约是今天年初一，人多也极为的热闹。
　　马车在街道上并没有驾驶多久便有些行不通了，最后三人直接下了马车步行在了街道上。
　　虽然盛京在过年前发生了不少的事情，但是因为临近过年，盛京城中的百姓们并未别影响到。
　　年初一，该如何热闹还是如何的热闹。
　　街道上人很多，两旁也有小摊位摆着，有卖吃的，也有卖孔明灯、面具、泥人儿等等，琳琅满目，看得人眼花缭乱的。
　　而且街道上点了不少的灯笼，盛京城里，可谓是灯火通明如白昼一般。
　　鹿知舟左右看着，最后司清影不知何时走到了她的右边，然后牵住了她的手。
　　“人多，不要走丢了。”
　　鹿知舟微顿了一下，转过头便对上了那一双潋滟好看极了的眸子。
　　随后鹿知舟转过了头，她没有说话，但是却也微微的弯曲了自己的指节，回握住了司清影的手。
　　在鹿知舟握住她的手瞬间，司清影的双眼越发的亮了起来，神色间变得越发的柔和了起来。
　　她站在鹿知舟的身边，随后两人便牵着手一同走在人来人往欢声笑语的街道之上。
　　最后鹿知舟在一个捏泥人和买糖葫芦的小摊贩面前停了下来。
　　司清影微微偏着头看着她：“想吃？”
　　鹿知舟点头嗯了一声：“我还想捏一个泥人。”
　　司清影转过头看着小摊位的老板，然后从怀里掏出了一锭银子放在了上面：“老板，我们要一串糖葫芦，在捏两个泥人。”
　　“好嘞，两位客人稍等，我现在就给你们捏。”
　　小摊位的主人是一个老板娘，她从那稻草之上抽出了一串看着诱人的糖葫芦递给了司清影，然后带着些笑意道。
　　在老板娘蹲下要自己上手时，鹿知舟却是出声了：“老板，我可以自己捏吗？”
　　老板有些意外的看着鹿知舟，随后便是笑着点头：“可以，我这里啊没那么多的规矩。”
　　“没想到小姐还会捏泥人。”
　　毕竟无论是鹿知舟和司清影的气质和样貌，还是身上穿着衣衫，都不像是会捏这种普通老百姓会弄的东西，所以老板才会有些意外和惊讶。
　　而鹿知舟则是浅笑了一下：“就想尝试一下，若是待会儿捏的不好，老板娘可不要笑话。”
　　“哈哈，不会不会，那您来这里坐着。”
　　鹿知舟点头，然后松开了司清影的手绕到了老板站的那边，然后就在摊位前的一个凳子上坐了下来。
　　鹿知舟直接伸手拿起了一团黄土泥巴，然后抬起头看着站在前面的司清影。
　　“来，摆个动作。”她调笑的看着司清影说着。
　　而司清影听见这话，则是微微一愣，随后便是唇角上扬：“摆动作啊…可是没有你配合，我一个人好像不太行。”
　　鹿知舟：“……”
　　鹿知舟的耳根子瞬间就红了起来，脸上也瞬间热气上涌了起来。
　　而一旁的老板则是有些不明所以。
　　“不用了！”鹿知舟磨着后牙槽说着，然后就低头开始动起了手来。
　　鹿知舟捏泥人的速度很快，基本上是没一会儿便捏出了一个小泥人出来。
　　司清影看清楚了那小泥人的模样，和夏秋基本上是一模一样。
　　之后鹿知舟又捏了三个，基本上一人一个，而且捏的惟妙惟肖的。
　　老板娘见了之后忍不住频频的夸赞鹿知舟的手艺好。
　　而鹿知舟能够捏的这么像，主要许多年前待在边关时有些无聊，为了能够找点事情做，所以鹿知舟可是没少去和那些手艺人学习。
　　而像捏泥人，就是之前鹿知舟学的那些手艺中的一门。
　　最后两人离开时，也把那四个泥人给带走了，但是却并未自己拿在手上，而是交给了暗卫拿着。
　　走在街上，鹿知舟咬了一颗糖葫芦，山楂有点酸，但是糖冲淡了那一股酸，吃着酸酸甜甜的，是鹿知舟喜欢的口味。
　　等她拿着司清影的手吃了两颗后，随后她的脚步便是顿住了，然后看着司清影。
　　“我们是不是忘记了一个人？”陷猪腐
　　叽叽喳喳的玉溪呢？
　　什么时候走丢了？
　　司清影闻言则是挑了一下眉：“有么？”
　　“玉溪啊！玉溪没跟上来！”鹿知舟抓着她的手臂说着。
　　“她又不是小孩子，丢了就丢了吧，到时候她会自己回去的。”司清影不甚在意的说着。
　　其实她早就发现玉溪没有跟上来了。
　　对于这个可能会打扰她和鹿知舟相处的二人世界，司清影发现后并没有提起来过。
　　街上人多，也就意味着不把人看好，随时都有走散的可能。
　　当然，司清影没说的是，她就是故意甩开玉溪这个电灯泡的。
　　“这……不太好吧？”鹿知舟有些犹豫的说着：“要不回去找找她？”
　　“人这么多，不太好找，她又不是傻子，说不定是她自己偷偷跑开去玩儿了，别担心她了，走吧，我们在去前面看看。”
　　司清影是这样说的，脸上全然没有心虚的神色，牵着鹿知舟的手便汇入了人群之中。
　　而鹿知舟一向也是，玉溪爱玩儿，说不定就是觉得和她们逛街太无聊了，所以才会偷偷的一个人溜走去玩儿了。
　　看着自己和司清影牵在一起的手，鹿知舟觉得，玉溪不在也挺好的。
　　要不然，她多难为情啊！
　　于是她也就随司清影去了。
　　不过若是玉溪知晓这两人心中的想法，定然是会嚎啕大哭起来的。
　　真的，单身狗没惹任何人！
　　这样对她真的好么？
　　——
　　而此刻被人流冲到了另一个方向的玉溪，还在垫着个脚尖四处张望着，结果却愣是没看到自己熟悉的那两张面孔。
　　玉溪委屈了，她这才刚出门，就和大人分开了？
　　玉溪想要回到刚才和鹿知舟她们走散的位置时，结果人实在太多了，根本就无法逆流行走。
　　最后她还直接被挤得脚步踉跄了一下，眼看就要摔倒时，她却被一只手拖住了胳膊，然后带出了人群走到了一片小小的空地上。
　　“多谢多谢，要不是姑娘你，我今天恐怕是非得要挨上几脚了。”
　　被人救出来了，玉溪连忙感激的道谢。
　　而站在她面前的姑娘则是身穿一袭红黑相间的劲装，看起来极为的飒爽和酷。
　　且她容颜姿色不俗，但就是一脸的冰冷，像一个冰美人。
　　“不用。”
　　字如其人，都这样冷冰冰的，不过她怎么觉得有点熟悉呢，玉溪想着。
　　在那个气质冰冷的姑娘回完这句话后，双眼没有什么情绪波动的看着玉溪：“人多，小心点。”
　　她说完，抬起脚步便要离开，但是玉溪却是拉住了她的手腕：“还未请教姑娘芳名呢，日后我好去姑娘府上道谢啊。”
　　突然被拉住了手腕的姑娘，她的另一只手下意识的做出了一个反击的动作来，转手间，玉溪的哪一只手便被她扭在了背后，一连串的动作行云流水。
　　等到她的耳边传来玉溪的痛呼声后，那个冰冷的姑娘好似这才反应过来自己做了什么，她连忙松开了玉溪的手，然后后退了一步，眉心有些微蹙了起来。
　　“抱歉，条件反射。”
　　玉溪龇牙咧嘴的捏着自己的手臂，然后活动了一圈，听见这话，又看着身后那姑娘没什么情绪变化的脸，玉溪收了声，扯了一下嘴角。
　　“没、没关系，我是太过失礼了。”
　　那个姑娘闻言视线落在了她的手臂上：“很痛？”
　　玉溪很想说不是很痛，但是她刚微微一动，她的脸就皱成了一个包子，
　　显然，说不痛的话有些太过勉强了。
　　最后她只好微微点头：“有那么一点，当然，也不是太多，你不用对我负责的。”
　　那个冰冷的姑娘闻言眼神一顿，随后看着她：“我何时说过要对你负责？”
　　玉溪：“……”
　　泥马，话本子里面不都是这样演的吗？
　　怎么到她这里就翻车了？
　　这姑娘怎么不不按套路来啊！
　　“没、没说过。”玉溪有些弱唧唧的摇头尴尬的回着。
　　那个姑娘也不知道有没有听进去她的话，直接就往前走了一步，抬手便要去触碰玉溪的手臂。
　　而玉溪则是有些条件反射的躲开了，显然，方才的事情给她留下了不小的心理阴影。
　　都是练武的，行家一出手就知道有没有。
　　玉溪敢肯定，这个姑娘的武功绝对比她厉害。
　　要不然也不会一出手就把她给控制了。
　　“我帮你看看。”那个姑娘看着她躲开了，沉默了一会儿，然后冷冰冰的说着。
　　玉溪则是噢噢了两声，然后脸上多了些不好意思来。
　　“谢谢啊。”
　　“不必，本就是我伤了你。”
　　玉溪心底啧了一声，心说，这个姑娘还真是不太会聊天啊。
　　在她想东想西时，那个姑娘的手已经放在了她的手臂上了，捏了一下她的骨头。
　　“没有伤到骨头，大约只是肌肉拉伤了，缓一下就好了。”
　　说完，她的手就抽离了。
　　而玉溪则是点点头，然后脸上带着些笑意：“我们这也算是共患难了吧，这一次你总的告诉我名字了吧，哦对了，我叫玉溪。”
　　那个姑娘忍不住看了她一眼。
　　共患难是这么用的吗？
　　“司青衣。”
　　而三个没有什么情绪波动的声音传进玉溪的耳中后，玉溪先是一愣，随后她就瞬间瞪大了双眼看着站在自己面前这个冰冷的姑娘。
　　————
　　夜晚灯会极为热闹，最后司清影还拉着她一同去买了一个孔明灯，站在摊位前，她把一支笔递到了鹿知舟的手里。
　　“作何？”
　　“在上面写上愿望，然后就会实现。”司清影眉目带笑的说着。
　　鹿知舟则是轻笑了一声：“你还信这个啊？”
　　看着司清影那带着认真神色的样子，鹿知舟便是觉得有些好笑，这人都已经站在了这个位面世界的巅峰了，什么愿望不会实现，竟然还学其他人许愿。
　　司清影抬手捏了一些她柔软的掌心：“我想知道你会许什么愿望。”
　　“难道我许下的愿望是要天上的星星，你也要给我实现？”鹿知舟打趣着她。
　　“可以。”司清影点头，神色认真。
　　鹿知舟则是笑出了声来：“可算了吧，这些都是小孩子才会许的愿望，你转过去，不许看。”
　　司清影听话的背过了身去，而鹿知舟则是手握毛笔看着面前的这一盏孔明灯沉思了片刻，随后这才提笔在其上落下了几个字。
　　等她写完后，鹿知舟便把那一盏孔明灯翻了个面。
　　“我写好了。”
　　司清影转过身，而鹿知舟则是把手里的笔递给了她：“喏，你写，放心，不我看。”
　　她说完，把笔塞进了司清影的手里，然后就转过了身去。
　　司清影捏着笔，然后看着鹿知舟的背影，随后便是无言轻笑了一声，手中的笔没有一丝犹豫的便在其上落笔了。
　　等她写好了后，便把笔放下了，随后转身拉着鹿知舟的手：“好了，我们去找个地方把它放飞。”
　　鹿知舟嗯了声，然后一只手和司清影护着那一盏孔明灯，等到两人走到了一处空地上时，司清影拿出了火折子点燃了里面的灯芯。
　　两人托举着下方，等到灯芯燃起耀眼昏黄的烛火时，她们一同松开了手。
　　随后便只见那一盏孔明灯脱离了她们的托举和束缚之后，便直接飞了起来，然后，成为了那万千孔灯中的一盏，点亮了漆黑的夜空。
　　“走吧。”鹿知舟拉着司清影的手说着。
　　司清影嗯了声，反握住了鹿知舟的手，两人又重新汇入了人群中。
　　而在其头顶之上，样貌相差不大的那些孔明灯中的其中一盏，也是平淡无奇的飘在空中，与其他的孔明灯相交融汇最后又分开，到了最后，也分不清那一盏谁是谁放飞的了。
　　而其中有一盏灯上，则是相对的两面提上了字。
　　左边那一面写下了‘愿爱我者，我爱者，健康顺遂，也愿时间慢一点’。
　　而右边写的是‘只要你在，我就爱这人间’。
　　……
　　“还有没有想去哪里走走的地方？”牵着鹿知舟的手，司清影问着。
　　鹿知舟歪了一下头：“没有了，回家吧，时辰也不早了。”
　　司清影点头：“好，回家。”
　　说到回家这两个字，司清影的眼底便是化不开的柔光在其中。
　　虽然时辰不早了，但是人却并未变少，想要在这里坐马车是不太可能了，起码要走到清冷没有多少人的街道上才可以。
　　司清影带着鹿知舟基本上是避开人群贴着小道走的。
　　走在小道上，两人的脚步不算快，算是散着步慢慢走着的。
　　“对了，还没有问你，盛国你打算交道谁的手里？”
　　鹿知舟偏过头看着司清影问着。
　　她知道这人虽然稳住了盛国，但是自己却并未有想要在登上那个位置的打算。
　　但是鹿知舟也没听这人提起过要扶持谁上位，所以这才好奇的问着。
　　“前太女的遗孀。”
　　鹿知舟疑惑的嗯了一声，老皇帝从未立储过，这个所谓的前太女，是老皇帝的兄弟姐妹？
　　“就是你想的那样。”司清影带着些笑容说着：“上一代皇帝立了储君的，如果没什么意外，这一代帝王又该是一位女帝，但是老皇帝年轻时联合了不少大臣，最后逼宫让前一代帝王退位，太女自然也是被废了。”
　　“但是皇权斗争哪里有那么容易结束的，太女被废，老皇帝也不想留有后患，想要杀掉她，但是最后死的那个人却是她身边的侍女，而她自己则是被皇家暗卫救走了。”
　　鹿知舟点了点头，表示了然了，哪怕不用细说，她也能够猜到一些事情的经过了。
　　“那她的孩子岂不是也有双十年华了？”
　　司清影点头：“她有两个孩子，其中一个从小被暗卫首领选中培养，另一个孩子，也不过七八岁。”
　　“你是想要让那个七八岁的孩子上位？”鹿知舟看着司清影。
　　而司清影脸上并没有多少的情绪在其上流露出来，只是冷酷道：“这个位置她母亲没有坐上，她就当是给她母亲还债了。”
　　鹿知舟闻言嘴角抽了一下，好一个母债子偿，还能这么玩儿的么？
　　“挺好。”除了这两个字外，鹿知舟也不知道该说些什么了。
　　不过一想，其实也并没有多少意外。
　　前太女正宫皇后所出，而且从小便聪慧，也很得帝王的宠爱和喜欢，所以自然而然最后封为了太女。
　　其实以她的身份地位，荣登帝位是极为顺利的。
　　可为什么最后会成为哪一个失败者呢？
　　无非就是因为吃了年龄小的亏。
　　在她出生时，她的那些兄弟们也都个个十多岁，并且开始初入朝堂了。
　　等她长大，她的那些个比她年长的兄弟们，早都已经在朝堂上混的如鱼得水拉帮结派了。
　　即便她聪慧也得帝王喜爱，但是在她刚进入朝堂涉政之时，她的那些兄弟们也都个个基本上是翅膀硬了，即便有正统保皇太女一脉的大臣站在她的身后，可也仍旧是敌不过那些成为了老油条的兄弟们了。
　　帝王虽然对她宠爱，但是脑子却又不是太好，不懂的平衡之道，也不懂得给自己的继承人铺路，所以最后，老皇帝被逼退位，太女被废幽禁太女府。
　　然后不得不死遁逃离盛京，然后隐姓埋名成为一个普通人。
　　如今前太女生了两个孩子，一个早早的被暗卫首领选中培养，无疑最后会是成为接手盛国暗处地下势力的人，她是未来暗中的皇者。
　　而另一个孩子，也是在那样的环境中长大，虽然年岁小，但是却也一定比在盛京城中长大的那些皇室宗亲强。
　　让她成为盛国的帝王，无疑也是一个不错的选择。
　　从小吃过苦，必然也该知晓如何做好一个帝王。
　　而且她上面还压着一个当过太女的母亲和被选中成为盛国暗中皇者的姐姐，加之还有司清影这个大恐怖在，还有一个免费打工人玉溪。
　　有她们的以身作则，就算是在蠢笨的人，也总该是会学习到一点什么东西。
　　——
　　两人聊天几乎没有什么顾虑，基本上是想到什么就说什么的。
　　等她们坐着马车回到了府邸之中后，刚踏进前院，就看到灯火通明的大堂里站了两个人。
　　是玉溪，而另一个人，鹿知舟到是第一次见，但是却有些面熟。
　　而玉溪在看到她们回来时，立马就跑了过来，当然，更加准确的来讲，是一下子跑到了司清影的面前。
　　“阿影，她她她，是不是就是你那个暗卫青衣，她怎么也姓司啊。”
　　甚至不用看玉溪的表情，从她的话语中就能够听出她的震惊，显然是很吃惊很意外。
　　司清影看了她一眼，然后又看着站在大堂里神色冰冷的人。
　　“她如何不能够姓司？”
　　玉溪有些崩：“暗卫不都是以主子的命令为大，而且还是孤儿的吗？”
　　“我何时说过她是孤儿了？她是暗卫，但她和其他的暗卫不同。”
　　司清影淡淡的说着，在她说话间，身形笔直似锋利长矛的司青衣也已经走了过来，然后对着司清影和鹿知舟行了一个晚辈礼。
　　“殿下，大人。”
　　鹿知舟看着她则是恍然了一下，随后便是轻笑了一声：“没想到摘下面具，你长得还挺好看的。”
　　她这话一出，司青衣那一张面瘫脸上瞬间就变得越发的正经了起来。
　　“不及大人，也比不上殿下。”
　　在她说完这话后，司青衣便感受到那落在自己身上那极为有压力的视线消失后，她的心底这才松了口气。
　　然后她在心底默默的下了的决定，以后看到鹿知舟就绕道走！
　　主要是她着实承受不住司清影那要杀人的眼神压力。
　　在被鹿知舟夸一句，她觉得自己会英年早逝。
　　大约是司青衣一直是一张面瘫脸，所以鹿知舟也没有发现她的异样。
　　而一旁的玉溪则是抓了一下自己的头发：“你们谁来给我解释一下啊！”
　　玉溪一脸懵逼的看着她们三人，明明是四个人的戏，怎么就她被孤立在了外面！
　　司清影只是轻飘飘的看了她一眼，随后便直接道：“你自己问她。”
　　“我问了啊！”玉溪更加的有些崩了。
　　而且她何止问过一次啊，她问过很多遍了，结果司青衣就像是一个锯嘴葫芦一样，偶尔崩一个字出来，根本就不告诉她！
　　“那你就再问。”
　　司清影说着，然后就拉着鹿知舟离开了这里。
　　而鹿知舟也是对着她耸了耸肩，表示无能为力。
　　看着她们两人离开的背影，玉溪很想飚脏话。
　　你们恩爱的人，就不管她这个可怜的单身狗的死活了吗？

第78章 渎神
　　“阿、阿影……”
　　鹿知舟整张脸通红无比，眼中也盛起了一些雾气在其中。
　　她微微咬着自己的下唇，羽睫轻颤着，脸上一片羞赧。
　　此刻的她，双手被那银色锁链禁锢拉长至头顶，那锁链是法则之力幻化的，鹿知舟是根本无法挣脱开的。
　　而司清影则是一手从她的腰肢旁边穿过压在了那池壁之上，她微微低着头，温热的呼吸喷洒在鹿知舟的脸颊之上。
　　此刻她的眼底尽是一片幽幽之色，让人一眼看不到底。
　　她们此刻是站在温泉池子中的，在浅水区，水位只到她们的腰际。
　　比起司清影的衣着整齐，鹿知舟则是显得有些凌乱了些。
　　湿了的衣衫紧贴身体，显露出了她那凹凸有致的身材，衣衫一湿，就显得有些清凉和透，一眼看过去，便能够看到不少的好风景。
　　鹿知舟此刻完全是被司清影拿捏，姿势看着极为羞耻，这让鹿知舟有些不知所措的同时，羞耻心也被直接突破天际。
　　看着面前与自己挨的极近的人，鹿知舟的呼吸有些乱，颈脖之上的也尽数染上了粉红。
　　她的嘴唇看着有些红肿，周身也尽数被司清影的气息所包裹着，这让鹿知舟忍不住的有些腿软。
　　她似乎要哭出来了，但是最后又忍了下来，最后只是带着几分沙哑害羞的嗓音喊了面前的人。
　　而欺负人的那一个，则好似没有看到她一副羞的快要哭出来的样子，她的指腹摩擦着鹿知舟腰间较为敏感一处的柔嫩肌肤。
　　虽然她的脸上并未什么表情变化，但是她的眼神却是极为的幽暗，仿佛其中有着一团化不开的浓墨在其中。
　　她的喉咙有些微动了一下，眼帘微垂着看着极为诱人的鹿知舟。
　　“夸别人好看？嗯。”她的嗓音比鹿知舟还要暗哑一些，其中好似在压抑和克制着什么。
　　在她说话间，她那隐没在水中的膝盖却是往前弯曲了一下。
　　而鹿知舟则是眼底雾气越发的浓郁了几分起来，扬起了她那好看的天鹅颈，一声带着些许哭腔的‘唔’声便从她的嗓音中发了出来。
　　最后，她眼底的雾气终究是太过于浓郁，最后凝聚成为了一滴清泪，然后从她的眼尾滑落进了那青发之中。
　　看着她的反应，司清影的呼吸也是乱了一下，那眼底仿佛有什么在燃烧着。
　　但是最后，她又很快的便恢复了平静，她再一次出声道：“回答我。”
　　鹿知舟的呼吸极乱，司清影的声音传进她的耳中，她紧咬着下唇摇头。
　　“没、没有。”最后她颤颤巍巍的极为艰难的吐出了这几个字。
　　司清影的双眼微微的眯了一下：“没有吗？嗯？”
　　“唔……别……”鹿知舟的双手捏紧想要挣脱那锁链抱住司清影，但是却只能够挣扎一下，根本无法撼动那锁链分毫。
　　此刻的鹿知舟，像极了那粘板上的鱼，任人宰割。
　　那处被司清影坏心眼的挤压着，鹿知舟像极了一个快要被wan坏的娃娃。
　　鹿知舟的身体轻颤着，盛满了雾气的眸子看着司清影，咬着下唇努力的把那些情不自禁想要发出来的羞人声音给咽了下去，最后摇头。
　　“你、你最好看，方、方才我、唔……我只是客气一下的。”鹿知舟有些难耐的说完。
　　她说话间，身体也想要靠司清影更加近一些，但是司清影却总是和她保持着一点点的距离，这让鹿知舟直接就带着些许哭腔唔了一声，眼底也带上了些许的委屈神色。
　　而司清影则是轻吐出了一口浊气，那徘徊在鹿知舟腰间的手突然紧紧的搂住了那柔软纤细的腰肢。
　　只是一瞬，鹿知舟便感受到了那掌心的灼热，好似要把她给融化了一般。
　　司清影低头轻咬了一下鹿知舟的唇瓣，随后又松开抬起头。
　　“以后，不许当着我的面夸别人好看。”
　　“还是说，知舟觉得我不好看？”
　　只是简单一句话，脑子快要成为一团浆糊的鹿知舟，却是莫名的闻到了一股快要酸出天际的醋味来。
　　若是换作平日，鹿知舟说不定还会打趣她一下。
　　但是现在，她为鱼肉，司清影为刀俎。
　　更加不要说，此刻的司清影看着极为的危险，她的话，让鹿知舟后背的都升起了一股凉意。
　　动物直觉让她下意识的摇头，然后努力的维持自己大脑的清醒，忍着身体的难耐，微微喘着气呼吸凌乱的摇头。
　　“在我心里，你最好看。”
　　“阿影，你放开我好不好。”
　　鹿知舟的嗓音极软，她在撒娇示弱，以便让司清影心软，然后把那锁链也给收了。
　　司清影则是呼吸一顿，双眼微微眯了一下，随后便是唇角微扬：“好。”
　　鹿知舟先是一愣，随后脸上便是一喜，双眼亮亮的看着司清影。
　　司清影脸上带着笑，随后微微低头，嘴唇落在了鹿知舟的耳畔，然后嗓音带着一些沙哑低沉又带着无尽蛊惑在其中道。
　　“自然是会放开的，不过，在放开之前，我还想和知舟你练习一些动作。”
　　“我想，知舟不会拒绝我的。”
　　她说着，便直接就咬住了鹿知舟的耳垂。
　　而鹿知舟则是没控制住直接咽唔出声了，甚至连脚指头都紧紧的蜷曲了起来。
　　“阿影，你…唔，别……”
　　池水声哗哗作响，浪花一浪高过一浪，无尽的浪花掩盖住了那无尽的咽唔与啜泣声。
　　今夜是新年第一个夜晚，外面烟花声同样络绎不绝，一直响彻到天亮才停歇下来。
　　新的一天开始，热情稍稍退却一些，但是仍旧余温犹在，可哪怕是余温，却也热情的仿佛能够把人给融化了一般。
　　这余温热情，鹿知舟是不知道何时消退的，因为留给她唯一的的印象便是。
　　她被仿若被一团灼热的仿佛要融化她的岩浆所包裹着，不知过了多久，也不知今夕是何夕。
　　————
　　过了年初五，盛国新帝登基，只是宣告了天下，并未浓重的大肆操办一些虚头巴脑的虚礼。
　　只是去了宗祠走了一圈，然后在朝臣们朝拜的太和殿登位，在所有的朝臣和皇室宗亲的瞩目下坐上了那个高位。
　　盛国新帝是一个不过七八岁的孩子，这个消息传出去后，并未引起多大的风浪来，只不过是惊讶和意外了一番而已。
　　而对于皇位落在了这么个小孩子手里，那些大臣和皇室宗亲们不光没有什么闲话和反对的声音出来，甚至还笑的一脸的灿烂，嘴里说着恭维的话。
　　没办法，主要是朝堂之上的大臣和那些皇室宗亲被杀麻了。
　　为了小命着想，他们哪里敢说些什么反对的话来。
　　对于新帝是个稚子这件事情，他们是一点儿不满都不敢有的，深怕被站在新帝背后的那个煞神给拖出去杀了。
　　毕竟这些大臣和皇室宗亲们，可没有最近几日盛京城中那喜庆和热闹之下，挂满白布的那些皇室宗亲和大臣们的府邸景象。
　　热闹的盛京城和那死了人挂了白布的府邸形成了一个割裂的景象。
　　见识过司清影的那残暴无情的手段，他们是不敢去挑衅她的。
　　毕竟，换做旁人，他们最多可能也就降个职，或者被打压怎么样。
　　若是落在司清影的手里，他们觉得，自己不一定有命活。
　　所以新帝登基那天，朝野上下一片和谐，甚至纷纷对着新皇以表忠心。
　　在新帝登位当日，不仅是宣告了她的身份，也恢复了司青衣的身份，同时玉溪还被冠上了一个帝师的职位。
　　当天玉溪接到这个圣旨的时候，她人都是懵的。
　　比起玉溪的上蹿下跳，还有朝野上下的改革，新帝登基后的欣欣向荣。
　　鹿知舟则是无所事事了许多，整日不是待在府邸，便是被司清影带着去郊外遛弯。
　　……
　　“大人，你有没有在听我说话啊！”
　　玉溪一脸控诉的看着鹿知舟。
　　而鹿知舟则是浑身慵懒的半躺在躺椅上，晒着太阳，像极了一只慵懒的猫儿一般。
　　听见玉溪的话，她懒懒的伸了一个懒腰，最后又扯了扯身上盖着的薄薄毛毯。
　　她抬手揉了一下耳朵：“听到了，不就是让你去当小皇帝的老师么，就这么让你为难？”
　　玉溪的脸垮了下来：“哪里是当小皇帝的老师让我为难啊。”
　　鹿知舟看了她一眼：“那是为了什么？别告诉我，你在祁山之上学的那些东西都给忘光了。”
　　“哪能啊！”玉溪连忙道：“受益终身，不会忘的！”
　　她雄赳赳气昂昂的说完了后，然后又很快的萎靡了下来，像是被打了霜的茄子一样。
　　“那你是为了什么？”鹿知舟一边问着，一边用藏在被子里面的右手捏了一些自己泛酸的腰肢。
　　昨夜司清影又拉着她胡闹了良久，要不然今日鹿知舟也不会躺在这里晒太阳了。
　　和司清影在一起哪儿都好，就是有点废腰废腿……
　　鹿知舟耳根子泛起了一丝粉红的想着。
　　而玉溪则是一点儿都没有发现鹿知舟的那走神了一瞬间的样子，反而是一脸别扭和犹豫结巴起来的样子看着鹿知舟。
　　最后在哪里支支吾吾了半天，却愣是没有说出一句完整的话来。
　　鹿知舟有些无奈的看着她：“之前我怎么没发现你还是个结巴呢？到是是因为什么事儿，你给我好好说。”
　　玉溪耸了耸鼻子，最后直接心一横眼一闭大声道：“因为司青衣！”
　　鹿知舟则是嗯了一声：“你当帝师关人家司青衣什么事儿？”
　　“就、就……”玉溪又变得结巴了，最后深吸了一口气：“因为她是小皇帝的姐姐，也是小皇帝的老师。”
　　“那不挺好的，有个人帮你分担还不好么？”鹿知舟说着：“我记得你和她的关系还不错啊，司青衣惹你了？你怎么就突然看她不顺眼了？”
　　玉溪瞬间就涨红了一张脸看着鹿知舟，嘴巴张了张嘴，最后愣是没说出个所以然来，然后就直接跑了。
　　鹿知舟：“……”
　　她是什么洪水猛兽么？
　　她就八卦一下而已，至于跑这么快么？
　　鹿知舟收回视线，头刚摇一半，她的视线便落在了另一边。
　　看着向自己走来的人，鹿知舟微微的歪了一下头。
　　“你什么时候回来的。”鹿知舟问出声。
　　从玉溪背道而驰那一条小道向着鹿知舟走来的人，径直走进了这个凉亭之中，然后在鹿知舟的躺椅旁半蹲了下来。
　　“刚回来没多久。”她回道。
　　若是有外人看到这一幕，定然是会震惊的眼珠子都要掉出眼眶的。
　　毕竟在别人眼中一副大魔王模样，周身也是戾气极重的司清影，真的难以想象她会半蹲在一个人的面前，主动放低自己的姿态。
　　鹿知舟则是挑了一下眉，抬手便捏了一下那一张凑近了的脸颊。
　　“骗子。”
　　司清影闻言便是低声轻笑了一声，眉目清浅带笑：“嗯，骗了你，那今晚你要不要好好惩罚我。”
　　鹿知舟闻言，脸颊之上瞬间就染上了一层薄红在其上，脸上闪过了一些恼羞之意瞪着司清影。
　　“青天白日的，你脑子里除了这些，就不能够在想点其他的事情吗？”
　　司清影一脸无辜的看着她：“我想什么了？”
　　鹿知舟被说的哑然，最后直接冷哼了一声，转过头，不说话了。
　　而司清影则是低声轻笑出声了，没有在逗她了，抬手便伸进了那薄被之中帮鹿知舟捏了一些那酸痛的腰肢。
　　“是不是还很酸？”
　　鹿知舟没好气的看了她一眼：“你说呢？”
　　自己昨晚做了什么禽兽的事情，自己不知道么？
　　“是我不好。”司清影如善从流的承认了自己的错误。
　　而且认错态度极为的自然，张口就来，显然是这一幕没少发生过。
　　鹿知舟闻言则是哼了一声，对于司清影这话，她听得耳朵都要起茧子，但也没见这人改过啊。
　　认错到是认的挺快！
　　鹿知舟现在已经懒得理她了。
　　司清影的掌心温热，落在腰间轻轻的按摩着，别说，还是挺舒服的。
　　“今夜皇宫设宴，要不要去。”司清影柔声的道。
　　鹿知舟转过头看着她：“是其余两国的人到了吗？”
　　司清影嗯了一声：“若是不想去的话，那我就在家里陪你。”
　　“我不是妖妃吧？”
　　司清影一愣，随后便是直接笑了起来。
　　而鹿知舟在说完这话之后，她就直接脸红了起来，看天看地就是不去看司清影。
　　司清影站起身，随后便在躺椅旁边坐了下来，然后她俯身低头轻啄了一下鹿知舟的嘴角，眼底满含笑意。
　　“你不是妖妃，但你是妖精，专门勾引我的妖精。”
　　无论是对方的话，还是那压迫紧裹着自己属于司清影的气息，和那一双带笑的眸子，无一不让鹿知舟脸颊滚烫起来。
　　她偏过了头，随后她的手不知何时落在了司清影的腰间，最后捏住了她腰间的软肉扭了一下。
　　司清影则是吃痛嘶了一声，而鹿知舟则是松手，然后把人给推开了，而她自己也坐了起来。
　　“一天到晚，满脑子黄颜色，这是给你的小小惩罚。”
　　鹿知舟说完，随后便直接把手里的毛毯掀开拿起扔到了司清影的身上，然后她自己则是红着一张脸冷艳的冷哼了声，随后便直接起身向着放才玉溪泡开的的那个方向离开了。
　　而坐在躺椅上的司清影则是手里抓着那个毛毯，看着鹿知舟离去的背影，司清影的脸上露出了一个意味不明的笑意来。
　　她起身，把手里的毛毯扔在了躺椅上，然后便大步向着鹿知舟追了出去。
　　跟上鹿知舟后，司清影厚着脸皮直接就握住了鹿知舟的手，任由鹿知舟挣扎，她也不松开。
　　“我错了知舟，下次不会了。”
　　“……你自己数数，你这话都说过多少次了？”
　　“……”
　　“我保证，这一次是真的！”
　　“你看我信吗？”
　　两人一来一往的对话，旁若无人的秀恩爱，最终鹿知舟还是败在了司清影的厚脸皮下。
　　临近夜晚，司清影和鹿知舟一同坐着马车进宫了。
　　而玉溪则是比她们早早的先进了宫，不知道那么早进宫是去做什么去了。
　　原本司清影也让人去通知了夏秋，问她要不要进宫去，结果被她推迟了，说是不喜欢凑那种虚伪的热闹。
　　所以最后便是只有鹿知舟和司清影两人一同进宫了。
　　进了皇宫后，两人便直接去了御书房。
　　她们到时，玉溪还有司青衣和小皇帝都在。
　　小皇帝板着一张脸，颇有她姐姐翻版的样子，努力让自己看起来像个大人一样。
　　她坐在那宽大的上位上，而玉溪和司青衣两人则是一人手里拿着一本书。
　　玉溪一脸面红耳赤的在和司青衣争论着什么，而司青衣则是冰冷面瘫着一张脸任由她说着，只是嘴里时不时的蹦出来一个字，气的玉溪恨不得一副要把她给拍飞的样子。
　　而小皇帝司青瑾坐在中间则是左看看右看看，最后直接一脸无奈的抬手按了一下自己的额头。
　　她叹气和无奈的样子，像极了一个大人的模样。
　　在鹿知舟和司清影进来时，司青瑾双眼瞬间就是一亮，看她们的眼神像是在看救星一样。
　　此刻鹿知舟两人对司青瑾来说，可不就是救星么。
　　天知道，她已经坐在这里听这两人争辩吵闹一个下午了！
　　而司青瑾也是第一次知道，原来还有她亲姐较真的事情啊。
　　但是比起司青衣那一副较真的样子，司青瑾更加的怀恋她姐那一副惜字如金不脱离带水的样子。
　　谁懂啊，之前她还嫌弃她姐闷来着，结果这才过去多久啊，她就开始怀恋了。
　　这人呐，果然就是贱。
　　小皇帝心底唾弃了自己一声，一边站起了身，然后连忙向着鹿知舟她们跑过去求助。
　　鹿知舟抬手摸了摸小皇帝的脑袋：“这么委屈，谁骂你了啊。”
　　司青瑾抓着鹿知舟的袖袍，看着温柔的鹿知舟，她简直都快哭出来了。
　　最后她抽抽噎噎的千言万语憋出了一句话：“当皇帝太难了。”
　　“大人，我真的不想当皇帝！”咸竹敷
　　看着小姑娘一副委屈巴巴的样子，鹿知舟摸着她脑袋的手瞬间就是顿了一下。
　　最后鹿知舟动作极为自然的收回了自己的爪子。
　　“这个，我也做不了主的，要不，你问问她？”鹿知舟指了指站在自己身旁的司清影，然后一脸真诚的和小姑娘说着。
　　小姑娘司青瑾转过头，然后就对上了司清影那深邃不见底的眸子，瞬间，小姑娘脸抽噎的动作都瞬间停了下来。
　　然后她脸上努力的扬起了一个强颜欢笑来。
　　“我突然发现，当皇帝其实也挺好的。”小姑娘说完，动作还极为熟稔又自然的松开了抓着鹿知舟衣袍的手，然后后退了几步。
　　看着司清影那恐怖的眼神，司青瑾觉得，不就是当皇帝么，她可以的！
　　司清影看着识趣的小皇帝，眼中的威慑少了一些，然后走到了鹿知舟的身边，握住了她的手，随后就冷淡的看着小皇帝。
　　“你是在替你娘还债，什么时候还完了，什么时候就可以不当了。”
　　小皇帝司青瑾：“……”
　　谢谢！可她真的不是一个三岁孩子啊！
　　而鹿知舟则是没忍住直接就噗嗤一声笑出声来。
　　但是在看到小姑娘那越发委屈起来的样子，鹿知舟最后又忍住了笑意，然后安慰道：“没事儿没事儿，当皇帝其实也很好玩儿的，以后你就知道其中的乐趣了。”
　　司清影不光没有被安慰到，相反，她还更加的想哭了。
　　从小就是在深山老林中野惯了的小孩子，突然被拘束在了这个皇宫里，换做是谁都不适应的。
　　但是司青瑾年纪小，根本就没有反抗的能力。
　　所以小小年纪就成为了一个冤大头了。
　　玉溪和司青衣看到她要哭了的样子，最后司青衣直接冷漠道：“敢哭，明日功课翻倍。”
　　司青瑾吓得打了个嗝儿，脸上立马就恢复了那一板一眼正经的样子。
　　但是她的内心已经泪流成河了。
　　鹿知舟听到这话，也没有出声继续安慰她，毕竟她觉得，她真不适合安慰人。
　　不过她的视线却是在玉溪和司青衣的身上来回打了一转，最后又略微带着一些同情的神色看着司青瑾小姑娘。
　　被这一话多一闷葫芦的两个人当老师带着，她都可以想象小姑娘以后的日子该是多么的精彩了。
　　在四个大人和一个小姑娘在御书房待了没多久时，一个太监便走了进来了，说是时辰不早了，他们该移步启辰殿了。
　　启辰殿便是今日设宴招待其余两个来使的地方。
　　盛国距离小皇帝登基已经过去了一个月了。
　　当初昭告天下时，其余两国自然也是得到了消息。
　　虽然如今三国之间摩擦很多，但是其余两国知晓盛国登基的新皇是一个不足十岁的孩子，这让其余两国的人都免不了心底升起了一些其他的想法来。
　　所以这两国仿佛像是说了一样，一同派出了使臣出使盛国。
　　其实这两国进入盛京也有两日了，不过今日才设宴款待他们。
　　这两国如今这个时候派出使团过来，无非就是看盛国小皇帝登位，一是过来嘲讽，二是过来打探情报的。
　　——
　　走在路上，司清影握着鹿知舟的手把玩着她的手指，最后又忍不住的抬起手亲了一下她的手背。
　　鹿知舟则是脸红了一下，扯了一下自己的手，然后瞪了她一眼，然后低声警告她：“别给我乱来。”
　　司清影则是一脸春风得意的样子看着她：“我就只是亲亲你的手背而已，这也不可以吗？”
　　鹿知舟很是没有形象的翻了个白眼，最后忍了又忍道：“不可以！”
　　这里又不是她的府邸，这是皇宫啊。
　　三步一宫女，五步一太监，七步一禁卫军，她还要脸呢！
　　司清影则是哦了一声，没有在乱动了，只是牵着鹿知舟的手走着。
　　她们两人和小皇帝三人走的并不是同一条路，她们两人走到启辰殿外面时，小皇帝三人已经到了，而且还各自坐在了自己的位置上了。
　　在踏进大殿时，司清影收敛起了自己脸上对待鹿知舟时的温柔，她气场强大的牵着鹿知舟的手就这样在所有人的注视下走了进去。
　　她一来，除了小皇帝和玉溪还有司青衣之外，其余人都站了起来，然后对着她行了一个礼。
　　司清影带着鹿知舟走上了第二层高位之上，然后在玉溪和司青衣两人对面的那个位置坐了下来。
　　她落座后，小皇帝板着一张脸看着拿着怂啦吧唧的朝臣们，心底极为不屑，但是却也没有表现出来，只是声音还有些许稚嫩的出声让他们免礼坐下。
　　大殿里，除了他们之外，其实还有两方人马没有站起来，而是看着这两个姗姗来迟的人。
　　特别是在看到那些朝臣要向她们见礼时，那两方人都是相互看了一眼，有些拿捏不准对方的身份。
　　看着司清影坐在仅次于皇帝之下的那个位置，那些人都纷纷的猜测对方的身份，但是他们所知道的人，却又没有一个能够对得上对方身份的人。
　　“孤来意国三皇子，不知这两位美人是……”
　　意国的那个三皇子站了起来，那一双眼睛极为露骨的看着司清影和鹿知舟两人。
　　方才他看的是玉溪和司青衣，如今又更加放肆的看向了司清影两人。
　　他自认为露出了一个极为帅气的笑容来，一副仿佛已经抱得美人归的恶心样子。
　　但是他没有看到的是，盛国的那些朝臣们听见他这话却是浑身一颤，甚至还有人没有拿稳酒杯，直接就把酒水洒落在了身上。

第79章 渎神
　　大殿之中安静的过分，盛国朝臣们个个身子僵硬的不行。
　　而意国的使臣们则是个个神色倨傲的样子，嘴里说着见谅见谅，但是那眼神之中却没有半分的歉意，反而是带着无尽的放肆在其中。
　　吴国之人虽然什么都没有说，但是却明显是在看戏，对于这一幕，他们是喜闻见乐。
　　虽然如今和意国简单的达成了一个共识，暂时的合作了，但是本质上，双方谁也不放心谁，防着对方。
　　基本上双方仍旧是敌对关系，这种表面的友好随时都有可能破碎。
　　所以吴国之人都看着戏，对于意国去找盛国的茬儿，吴国之人自然是乐见其成的。
　　若是双方在争锋相对了起来，这场戏，他们会看的越发的起劲儿起来，说不定，还会在中间扔几根柴，添上一把火呢。
　　但吴国和意国之人也不是瞎子，对于盛国朝堂之上那些大臣的沉默，他们只当是对方被吓傻了。
　　毕竟如今吴国和意国有隐约联手之意，而盛国则是孤家寡人，届时若吴国和意国联手攻打盛国，盛国最后的结果不是苟延残喘就是城破国亡。
　　“怎么不说话啊美人儿，你叫什么名字？看你身份地位不低，想来也是位皇女，孤是意国三皇子，若是迎娶你们，那也是极为登对的。”
　　那位意国三皇子看了一圈安静的大殿，脸上是越发的得意了起来，心底忍不住的恶劣的想，盛国如今不咋地，美人儿到是挺多的。
　　他的视线极为放肆又下流的看着那坐在仅次于盛国小皇帝之下的那极为美人儿。
　　他的视线在她们的身上来回的打转着，眼底满是垂涎与淫/意之色在其中，最后他的视线还是停留在了司清影和鹿知舟身上。
　　而盛国的朝中大臣们则是个个把头落得更加的低了几分。
　　然后在心底直接就把意国的老祖宗都给翻出来骂了个底朝天。
　　靠，你们意国的人是出门从来不带眼睛的吗？
　　惹谁不好，偏偏去惹最不能够惹的人。
　　你们是觉得自己活够了，但是别带上他们啊！
　　那些盛国朝臣们一个个的都战战兢兢的，努力把自己的存在感降低，他们怕意国这些个不要命的玩意儿作死时，牵连到了他们。
　　坐在高位上的小皇帝司青瑾则是默默的放下了自己手中的筷子，然后伸手拿起了一块点心。
　　别问，问就是她准备吃着点心看戏了。
　　而玉溪和司青衣两人也是缄默了一下，没有给那个什么所谓的意国三皇子一个多余的眼神，而是看向了坐在她们对面的司清影和鹿知舟两人。
　　不，或许她们单纯看的人只有司清影一人。
　　玉溪甚至还紧张的在桌下一把紧紧的抓住了司青衣的手，她咽了一下口水，明显是极为的紧张。
　　而司青衣也只是看了一眼，最后罕见的没有甩开她的手，而是任由她抓着。
　　被所有人注视着的司清影，则是脸上神情连一丝变化都没有，她微微偏着头动作极为温柔的在投喂鹿知舟。
　　鹿知舟看着她，最后张嘴含住了司清影递到了她嘴边来的一颗葡萄。
　　最后司清影还抬手擦了一下她的嘴角，她的神色间仍旧温柔：“甜不甜？”
　　鹿知舟点头：“甜。”
　　是真的甜，葡萄是夏天的，如今寒冬能够吃到，这还是司清影专门让人想办法种出来的。
　　但是看着温柔平静的不能够在平静的司清影，鹿知舟心底愁啊。
　　她是知道意国和吴国会在今晚夜宴上搞事情，但是没想到他们这么着急送死。
　　毕竟司清影越是平静，这也就越代表她那平静之下的波涛暗涌。
　　虽然司清影早已收敛了自己浑身的戾气，在她的面前柔和自己的棱角，但是鹿知舟知道，这人也不过只是在她面前如此罢了，她那柔和的表象之下，仍旧是暴戾的。
　　她自己在心底的猛兽脖子上栓了一根铁链，锁住了猛兽一切狂躁的性格。
　　但是那一根铁链却是有着摇摇欲坠之感，随后都会断裂，心底的猛兽不知何时便会挣脱出来。
　　鹿知舟深知这人的本性。
　　但是看着司清影那眉目轻言带着笑意的样子，她便知晓，今夜的事情恐怕是不能够善了了。
　　而那个意国三皇子看着司清影和鹿知舟两人的互动，眉目之间多了一些不爽。
　　如今盛国都要灭了，还在他这里装什么清高。
　　“本皇子问你们话呢，你们盛国人都是哑巴吗。”
　　意国三皇子极为倨傲又嚣张的看着那高坐之上的两人。
　　而坐在吴国使臣前面的一个男子则是手握酒杯，笑的眯眯眼的看着那意国三皇子和高坐之上的司清影还有鹿知舟两人。
　　这人是如今吴国皇帝的亲弟弟，一字并肩王，在吴国的地位可是仅次于皇帝之下的。
　　他在吴国声名不显，但是却吴国皇帝的信任。
　　如今出使盛国，想来吴国皇帝和这人之间有着一些谋算。
　　此刻他把手中酒杯的水一饮而尽之后，酒杯便‘啪’的一声放在了自己面前的桌子上。
　　他的视线在盛国之人和意国之人身上来回的扫动着，最后直接就哈哈的笑出了声来。
　　“我倒是觉得，意国三皇子英勇不凡，他的身份可谓是级配两位公主的。”
　　“以本小王看，三皇子如此喜爱两位公主，何不效仿上古的娥皇女英两姐妹，届时，这又是一段佳话啊，哈哈，你们说是不是。”
　　吴国亲王大笑着说着，话语之中极为无一不含嘲讽和看笑话在其中。
　　而他的话便是对着意国三皇子和司清影三人说的。
　　那意国三皇子听了这话之后，直接就拍手叫好，脸上尽是令人作呕的下流样。
　　这两国之人说的越是欢快，盛国朝臣们便越是沉默，甚至是一些胆子小的宫女太监，站在后面，身子都已经抖如糠筛了。
　　鹿知舟听见这些话，眉心微皱了起来，看着司清影眼底不带一丝笑意的样子，她轻声叹了一声，要作死的人，是拦也拦不住的。
　　司清影抬手拢了拢鹿知舟耳畔的发丝，她的唇角微微的勾着。
　　“吃好了吗？”
　　鹿知舟点头，摸了一下圆滚滚的肚子：“吃好了。”
　　司清影微微点头：“好，那就不吃了，吃饱了，那要不要看一场戏？”
　　她问的温柔，但是言语间之意，却是让盛国朝臣听出了其中的残忍和暴戾在其中。
　　仿佛她说的不是什么温柔询问，而是在说，那我现在就送他们上路。
　　鹿知舟则是捏了一下她的手，眼眸微垂了一下，然后轻声叮嘱道：“不要伤到自己了。”
　　司清影抬手揉了一下鹿知舟的脑袋，嗯了一声：“今日就给知舟表演一个，何为漫天雪花。”
　　她说着，便径直站起了身，越过桌子，直接就从一个站在她们身后的侍卫腰间把剑抽了出来。
　　剑尖拖地，她一走一停间，剑尖在地上划出了刺耳的刺啦声。
　　听见那剑尖在地上拖着拉出来的声音，那些盛国朝臣们瞬间梦回过年前三天的那场景。
　　一时间，那些人吓得连呼吸都屏住了。
　　然后意国和吴国之人便看到，盛国那一群刚才还低着个头的人，现如今纷纷的都抬起了头，眼神齐刷刷的看向了他们。
　　有一些吴国和意国之人对上他们那略带诡异的目光，眉心有些微皱了起来，心底多了一些奇诡的感觉。
　　但是更多的吴国和意国之人却是看着提剑走下台阶的人，其中自然也是包括意国三皇子和吴国亲王的。
　　不论是意国三皇子还是吴国亲王，身居高位，平日里要什么样的女人没有，但是看着此刻的司清影，他们的心底都升起了一些渴望，渴望想要征服她。
　　而意国三皇子的眼底尽是痴迷的神色，刚才司清影说的话，他们自然也是听到了。
　　“好好好，想来美人儿的表演，定然是极为精彩的。”那个三皇子喜滋滋的说着。
　　而坐在他后面的有一些人看着那个盛国不知道是不是公主身份的女人提着剑向着他们的三皇子走来时，他们的心底升起了一些不好的预感来。
　　但是还不等他们想出个所以然来时，便看到司清影抬手，把手里的剑刺进了他们三皇子的手臂里，而且还刺了一个对穿。
　　那个三皇子瞬间就惨叫出了声，但是最后却被司清影抬脚踢了一个馒头塞进了他那一张恶臭的嘴里。
　　意国的人瞬间就纷纷的站了起来，喊叫着，但是却被大殿之中突然涌出来的禁军给控制住了，坐在位置上，不准站起来。
　　意国那些使臣的脸色个个变得惨白不已，就连吴国之人也是脸色微变了起来，他们没想到，盛国之人，竟然敢在大庭广众之下就对一国皇子出手。
　　那些盛国朝臣们见到这一幕，直接就对那两国之人露出了一个我就知道会是这样的表情来。
　　而司清影则是一脸轻松淡然的拔出了自己手里的剑，然后转过头对着鹿知舟温柔一下。
　　“知舟，看好了，表演开始了。”
　　她说着，然后便有两个禁军走上了前来，并且架起了那个捂着自己流血不止的手臂的三皇子。
　　然后，在所有人的注视下，她直接抬剑，然后用剑尖剜去了那个眼底看着她明显带着恨意的三皇子的一双眼睛。
　　随后那血淋淋的眼珠子便直接飞落在了方才那个说话的吴国亲王的酒杯里。
　　这一幕，直接就吓傻了不少人，吴国人的脸色变得苍白，而意国人则是一脸的惨白，他们想要说什么，但是却被人捂住了嘴巴，最后只能够瞪大了双眼呜呜着。
　　而被剜去了双眼的那个意国三皇子，则是直接惨叫一声，而那两个架住他双手的禁军也直接松开了他。
　　手一松，他便直接双腿一软跪倒在了地上，因为嘴里还塞着一些馒头，他不停的呜呜着，脸上被红着的鲜血一片模糊。
　　想晕过去，但是因为太痛，根本无法晕过去。
　　而司清影则是神色冰冷的看着如狗一样的这个所谓的意国三皇子。
　　“太吵，舌头拔了。”
　　这冰冷的话一出，所有人都瞬间绷直了身体，而那两个禁军则是听命的抬手直接行动。

第80章 渎神
　　吴国那位亲王直接一脸惨淡之色，在那两颗鲜血淋漓的眼珠子落在自己的酒杯之中后，他看了一眼，便直接干呕了起来。
　　听见司清影那话之后，他直接就吓得一屁股坐跌在了地上。
　　而司清影则是从头到尾都没有多看他一眼，看着那个所谓的意国三皇子浑身沾满血迹的样子，司清影的脸色从头到尾都异常的平静。
　　“挑断手脚筋送回意国去，至于其他人……”她的话语停顿了一下，随后便在那些意国之人瞪大了双眼之中冷漠的吐出了几个字：“全部杀掉，尸体丢出盛国。”
　　她的话一出，那些禁军的动作根本没有一点儿犹豫，直接就把意国使臣的那些人的脖子给抹了。
　　而那些意国之人，甚至都还没有来得及反抗，便直接被阎王收割走了性命。
　　看到这一幕，盛国朝臣们则是无比沉默，一声不吭的坐在自己的位置上，而一些文臣则仍旧是有些脸色惨白，无他，只因为这一幕即便是之前见过，可还是觉得有些犯恶心和不适。
　　而吴国之人看到这一幕，他们的双眼瞪得老大，仿佛从未想到过，盛国的人，竟然真的敢残害意国的使团们。
　　在司清影的视线冰冷的毫无感情的落在他们身上时，那些吴国之人瞬间浑身寒毛都起来了。
　　那个吴国亲王最后还是扶着自己的羽冠强撑着他早就没有了的颜面被他身后的人给扶着站了起来。
　　对上司清影那一双毫无感情的双眼，他的脸色有些苍白，最后还是色厉任茬的强撑道。
　　“自古以来，两军相交不斩来使，你们盛国如今作为，就不怕被天下人耻笑吗。”
　　司清影没有说话，直接就把手里的那一柄剑丢在了他面前的那一张桌子上。
　　‘砰’的一声，直接就吓得吴国亲王的身子抖了一下，最后连忙扶住了自己身旁站着的臣子，这才稳住了自己的身体。
　　“你、你想干嘛！”
　　司清影甚至连一个多余的眼神都没有给他一个：“自戕，要么生不如死。”
　　很简单的一句话，给了对方两个选择，但是这两个选择，却无一例外让吴国之人接受不了，但是他们又不敢像方才意国那一群人一样破口大骂，毕竟，方才对方破口大骂的后果，他们也是看到了。
　　而吴国亲王则是瞳孔猛缩了一下，瞪大了双眼，眼中满是猩红一片的看着司清影。
　　“孤乃吴国一字并肩王，我的哥哥是皇帝，你竟然敢这样对我，你们盛国之人就这么嚣张的吗，就不怕我吴国举兵攻打你们盛国吗。”
　　司清影冷淡的看了他一眼：“看来你这张嘴是挺会说的。”
　　“既然这么会说，那就拔掉舌头好了，至于其他人，都给我打断双腿扔出去，至于他，留着，让他亲眼看看他因为这张嘴，是怎么让吴国灭掉的。”
　　司清影扔下这句话后，就直接转过身向着高位上走去了。
　　走到鹿知舟面前时，她伸出了自己的手，眉目之间没有对待那些人时的冰冷，反而是极为温柔。
　　鹿知舟把手放在了她的手，然后借力便站了起来。
　　“这里太脏了，我们回家吧。”司清影如似说着。
　　鹿知舟嗯了一声，转过头想要去看看那边的情况，但是被司清影捂住了眼睛。
　　“别看，太脏。”
　　鹿知舟也听话的没有去看：“好，不看，我们回家。”
　　司清影嗯了一声，没有给其余人一个多余的眼神，而是牵着鹿知舟的手从另一边离开了。
　　她温柔的拉着鹿知舟的手离开的背影有多潇洒，启辰殿中就有多安静。
　　最后，只有一些痛苦的惨叫声在那大殿之中回响着。
　　————
　　马车上，鹿知舟看着司清影那眉心微皱，眼底浮现起来的暗沉之色，浓郁的仿佛眼底之中都尽是散不开的黑雾在其中。
　　“是不是很难受。”鹿知舟握着她的手，轻声道。
　　看着鹿知舟眼底浮现出来的担忧之色，司清影则是唇角上扬了起来：“刚才有点，但是现在没有了。”
　　对于这明显调戏她的话，鹿知舟脸上并没有放松下来的神色。
　　“都这时候了，还说这些话，不难受？”
　　司清影想要摇头，但是看到鹿知舟皱眉的样子，她又把话给咽了下去。
　　“难受。”
　　司清影脸上多了一些虚弱之感，然后想要把头偏向落在鹿知舟的肩上，但是她的头刚偏下来，却被鹿知舟的双手托住了。
　　司清影的眼底浮现出了一些茫然之意，又夹杂着一些委屈在其中看着鹿知舟，仿佛在控诉鹿知舟干嘛不让她贴贴一样。
　　鹿知舟把她的放正后，便直接把手放在了她的衣襟之上，然后就在司清影微微瞪大了双眼时，鹿知舟的手一个用力，便直接扯开了她的衣领，人后露出了那精致的锁骨。
　　司清影的锁骨极为的好看，平日里两人亲热时，鹿知舟是极为喜爱的，每一次都会去亲吻。
　　但是这一次，她的注意力却不在其上，而是看着那从锁骨之上蔓延到她耳后根的那一条暗红色的血线上。
　　鹿知舟的手轻轻的抚摸上了那一条血线，那一条血线是从她心口之上蔓延上来的，而司清影则是身体僵硬了一下，她的羽睫轻微颤着，眼底神色极为的暗沉，比之刚才还要浓郁几分。
　　最后她抬手握住了鹿知舟的手，声音带着一些暗沉沙哑：“不要看，太丑。”
　　鹿知舟的脸色并算不上多好，她的视线从那一条暗红色的血线上挪开，然后看着司清影。
　　她深吸了一口气，最后直接就甩开了司清影的手。
　　“现在是丑不丑的问题吗？”
　　“司清影，你就是这样不爱惜自己的身体的吗？”
　　这是鹿知舟第一次对司清影发火，她生气，气司清影如此的糟蹋自己的身体。
　　作为星域界的任务员，鹿知舟太清楚那一条血线意味着什么了。
　　那是献祭了自己一半灵魂为代价，并且还用自己的灵魂去压制着这个位面世界的原本意识。
　　位面意识从这个位面诞生开始便存在了，司清影如今能够压制对方并且取缔对方成为这个位面世界的另一个位面意识的存在，她定然是要付出很大的代价的。
　　但是鹿知舟却没想过，这个疯子会这样疯，不光献祭了自己的一半灵魂出去，甚至还用自己仅剩下的一般去镇压原本的位面意识。
　　原来的位面意识，自然是不甘心自己被镇压，然后寂灭的，所以它会反抗，但它每一次反抗，都会一次次的冲击司清影的灵魂，然后对司清影造成伤害。
　　若是一旦，原来的位面意识冲击镇压成功，司清影的结局……鹿知舟不敢不去想，所以，她这是第一次生司清影的气。
　　而且，还极为的气。
　　而司清影看着鹿知舟那阴沉着的脸，她脸上的表情先是一愣，随后想要去握住鹿知舟的手，但是却被鹿知舟给躲开了。
　　“知舟……”
　　“别叫我。”鹿知舟一脸面无表情的看着她。
　　司清影眼帘微垂了下来，眼底的情绪像是海浪一样在不断的翻滚着，她那放在腿上的手紧紧的蜷曲了起来，指尖掐着掌心的软肉。
　　最后她又抬手想要去握住鹿知舟的手，而这一次，鹿知舟没有避开。
　　“知舟，对不起，以后不会了，但是，我却是绝不后悔的。”
　　“比起忘记你，只能够留在你的回忆里，我更加的想要拥有你，拥抱你，至死不渝。”
　　“或许我的方法是有些极端了，但是，能够再一次的见到你，我觉得一切都是值得的。”
　　鹿知舟闻言，她的心尖颤了起来，心底有着一些郁气，但是对上司清影那一双好看却又带着深深疯狂又克制的眸子时，鹿知舟轻吐出了一口浊气。
　　然后她便抬手反捏住了司清影的手腕，看向司清影的眼神极为的凶狠。
　　“无论是什么缘由，这都不是你不爱惜自己身体的理由。”
　　“你做了这么多，难道最后的结果就是只在我的人生中再一次的短暂停留一次吗？”
　　“记住，以后你给我老老实实的在下面给我躺着，这是你欠我的。”
　　鹿知舟一脸凶狠的说完后，便直接抬手扣住了司清影的后脑勺，然后手腕一用力，司清影的身子便往她的面前惯性一倒。
　　看着这样强势的鹿知舟，司清影直接就愣住了，下一秒，她的嘴唇之上便是一软。
　　鹿知舟吻上了司清影的的唇瓣之后，看着还微微瞪大着眼睛看着自己司清影，鹿知舟便直接抬手捂住了她的眼睛。
　　这还是鹿知舟第一次如此强势又霸道的对待司清影。
　　被这样看着，鹿知舟的心底也是免不了升起一些羞耻之感，最后直接心一横，然后就捂住了她的眼睛。
　　鹿知舟闭上眼，然后直接撬开了司清影的牙齿，和她纠缠了起来。
　　就在司清影被鹿知舟压着默默的承受和享受时，鹿知舟却是咬破了她的舌尖，铁锈味在两人的唇舌之间蔓延。
　　舌尖的疼痛，让司清影那有些迷离的眸子恢复了一些清明，在她想要退开时，鹿知舟却是紧紧的扣住了后脑勺，不容她后退半分。
　　下一瞬，唇舌之间的血腥味便是越发的浓郁了起来，司清影的瞳孔微微的缩了一下。
　　“知……”
　　她的双手紧紧的抓住了鹿知舟的衣衫，想要说什么，但是终究是什么话都被鹿知舟给堵了回去。
　　而鹿知舟则是睁开了眸子，便见她的那一双墨色明亮的眸子，有一只眸子变成了银瞳，其中还闪烁着一些复古繁杂的纹路，但是却又很快的隐匿了下去。
　　看着她的变化，司清影的心底升起了一些不好的预感起来。

第81章 渎神
　　鹿知舟做不到可以帮助司清影完全镇压这一方世界的位面意识，且她也不想这样做。
　　因为一旦这个位面的原本世界意识消散了或者是被司清影完全的吞噬了，在被司清影完全取缔之前，这个位面会无尽的陷入自然频发的灾害之中，无尽的文明会被摧毁。
　　这对一个位面来讲，是毁灭性的打击的。
　　一个位面世界的文明能够发展到如今的模样，这是经过数不清的岁月而一点点所积累下来的。
　　一旦被摧毁，就很难在一次涅槃重生，除非是这个位面全方位的进行一次蜕变。
　　除了这个位面之外，司清影也会受到无尽的影响，她的灵魂会跟着这个位面世界的痛苦而感同身受，挺过了，她便是这个位面世界新的位面之主，若是挺不过，那她的下场，便只会跟着这个位面世界一同湮灭，连同灵魂。
　　前者是极为冒险的，而且这个过程甚至长达好几百年甚至上千年上万年，甚至最后还不一定能够成功。
　　而司清影之前原本有能力，但是却没有这样去做，想来也是知道这一点的，所以才会以灵魂镇压那一方位面意识，而不是完全去吞噬掉它。
　　但是这样却是完全的在一点一点的消磨掉自己的灵魂，这和作死有什么区别。
　　可能唯一的区别就是，一个死得快，一个死的慢罢了。
　　所以，这才是鹿知舟最为生气的。
　　……
　　唇舌相缠，口腔中混合着两人舌尖之间的铁锈血腥味。
　　鹿知舟一只银瞳极为的绚烂而夺目，但是落在司清影的眸子中，第一时间并不是欣赏，而是抓着鹿知舟衣服的手在轻颤着，她想要和鹿知舟分开，但是鹿知舟却根本不给她任何的机会。
　　最后鹿知舟直接就伸出手在一次的捂住了她的双眼，然后催动自己体内的灵魂之力和调动体内那镇压住了附着在她灵魂之上的黑暗之力的灵力的一半出来，随后便直接以唇舌过渡给了司清影。
　　司清影献祭一半灵魂，而剩下的一半灵魂则是在无时无刻都在镇压原来的位面意识。
　　而鹿知舟要做的便是，以司清影为媒介，然后去和那个被镇压了的位面意识沟通，并且以自己的一半灵魂为契约，让对方和司清影相互达成和解。
　　她这样做的目的，便是司清影的那一半灵魂能够回到体内然后得到温养，而不是她和原本的位面意识相杀，最后落得个两败俱伤。
　　而这些都是最简单的，因为原来的位面意识不想在被镇压，并且还有鹿知舟以一半灵魂为契，双方即便有矛盾，最后仍旧是会表面上达成一致和谐的。
　　其实最难的是司清影那一具可以用千疮百孔来形容的身体，她的灵魂只能够让她自己去修补，而身体，便是鹿知舟以过渡到她体内的灵力一点一点的帮助她修复。
　　这个过程并不漫长，但是从自己的体内划分出去一半的灵魂和灵力，鹿知舟的脸色肉眼可见的苍白了起来。
　　就连意识都是在以极快的速度想让她陷入昏睡的状态之中。
　　强撑着身体，最后鹿知舟还是把那灵力和灵魂之力完全过渡到了司清影的体内之中后，她这才身子一软，身子都没有来得及和司清影多说一句话，她便昏睡了过去。
　　而司清影则是死死的咬着自己的下唇，双手仍旧是有些颤抖的接住了鹿知舟，她的动作极为的小心翼翼。
　　昏暗的马车中，偶尔照射进来的亮光，照亮了司清影那一双泛红的双眼。
　　看着鹿知舟那苍白的脸色，毫无血色的唇瓣，最终一滴清泪落在了她的脸颊之上。
　　因为直接分化了一半灵魂出去，意识陷入了沉睡中的鹿知舟，好似有所感应一般，她的眼睫轻颤了一下，但是最后又恢复了平静。
　　司清影抬手轻轻的拭去了那溅落在鹿知舟脸颊上的那一滴清泪，她的神色隐匿在了马车的阴影之中。
　　“这样的你，又如何让我放手。”
　　“我心无神明，身处地狱，这一生，唯幸遇见了你。”
　　“知舟……”
　　她的声音低沉暗哑，最后低头，轻轻的亲吻了一下鹿知舟的眉心，动作轻柔而虔诚。
　　她在，亲吻她此生唯一的神明啊。
　　————
　　鹿知舟做梦了，是一场不太清晰，但是梦中的场景却又好似深刻入骨髓。
　　她梦到了一个人，一个甚至看不清容颜和身姿的人。
　　但是却极为的让她熟悉，同时心底升起了一股极为强烈的孤寂和孤独之感。
　　哪怕那些场景极为的模糊，甚至看不清，但是每一次换一个场景，她便会感觉那个身影极为的孤独。
　　因为每一次，她都独自一人站在空寂的虚空之前，背对着所有人。
　　鹿知舟每每想要伸出手去触碰那一道模糊的背影，但是却又什么都碰不到，到梦境的最后，那个模糊的身影身旁，好似站了一个人。
　　但是她却并没有看清楚，因为心底只有一个感知，感知那个孤寂身影的身旁多了一个人。
　　鹿知舟的心底产生了一个强烈的想法，她想要去看清楚那人的面貌，但是梦中的她，这个想法一出，梦境便是轰然坍塌了下来，最后鹿知舟从梦中醒了过来。
　　一醒，梦中的内容鹿知舟却是忘了个全，只是模糊的有着一点点的印象在其中。
　　她在羽睫轻颤要睁眼时，一只手却是轻抬了起来落在了她的眼睛上方，为她遮挡住了那刺眼的亮光。
　　睁开双眼后，入眼的便是司清影那一张带着些许憔悴和担忧的脸。
　　司清影看到她醒了，眼底瞬间就多了一些亮光，手放下：“有没有哪里不舒服。”
　　鹿知舟眨了一下眼，随后便抬起了手，然后轻轻的抚摸上了司清影那一张脸，最后捏了一下。
　　“以后，乖乖的在我身下躺着。”鹿知舟有些虚弱的开口。
　　这是她醒来时说的第一句话，也是她在昏迷前都惦记着的事情。
　　所以一醒来，鹿知舟就直接对着她说了这样一句话，甚至是连司清影的关心话都没有去回。
　　而司清影听见这话，脸上神色微顿了一下，随后便是抬手握住了鹿知舟那轻抚着她脸颊的手，然后按在自己的脸颊上。
　　“好，只要是你想的。”司清影的声音极为的沙哑的开口道。
　　而鹿知舟听见这话，瞬间就觉得自己连虚弱的身体都好了一半起来了。
　　鹿知舟满足了，然后这才又开口道：“我昏迷多久了？”
　　司清影眼帘微垂了一下，羽睫轻微的颤动着：“半个月。”
　　她的声音极为的低沉，若不是知晓鹿知舟只是太过虚弱所以才会昏睡不醒的，要不然，她就忍不住心底的暴戾了。
　　看着司清影这个样子，鹿知舟便知晓这人心底在想些什么。
　　“没事，我就是身体太虚，以后补补就好了，我想喝水。”
　　“好。”司清影点头，她刚想起身去倒水，但是还不待她有所动作，那关着的房间门便打开了。
　　听见开门的声音，鹿知舟下意识的便看了过去，而司清影则是双眼微微的眯了起来，脸色也变得有些阴沉了下来。
　　然后鹿知舟便看到一个四五岁左右的小姑娘端着一壶茶水走了进来，看着极为可爱，一双眼睛水汪汪又黑乌乌的。
　　那个小姑娘端着茶水便直接向着鹿知舟走了过来，虽然看着人小小的，但是动作极为的麻利的倒了一杯水递到了鹿知舟的面前。
　　“娘亲，喝水。”
　　鹿知舟：“？？？”
　　她就昏睡了半个月，什么时候多了个这么大的孩子？
　　随后鹿知舟下意识的转过头看着司清影：“你私生女？”
　　司清影：“……”
　　那个可爱小姑娘：“……”
　　那个小姑娘很想翻一个白眼，然后双手放在鹿知舟的肩膀上，想要对她大声的吼一句。
　　你知不知道你这话一下子侮辱了两个人！
　　司清影那一张阴沉的脸色瞬间就因为鹿知舟这话而春暖花开了起来，然后点头：“对，她是我们的女儿，但是不是我的私生女，我就只有知舟你一人，要是能够为知舟你生孩子，我是很开心的。”
　　鹿知舟：“……”
　　鹿知舟那还有些苍白的脸色瞬间就泛起了粉红色，嗔了她一眼。
　　她要有这个功能，还能每每都被司清影给压了？
　　“那她……”
　　“捡来的。”
　　“娘亲生的。”
　　鹿知舟的话还没有说完，那一大一小就异口同声的开口了。
　　鹿知舟：“……”
　　鹿知舟迷糊了，看着她们两人：“所以，到底是捡来的，还是我无痛凭空生出来的？”
　　司清影双眸微微的阴沉了下来，看着那个手里还端着一杯茶水的小姑娘。
　　而那个可爱的小姑娘则是身体僵硬了一下，最后硬着脖子看着鹿知舟道：“都是。”
　　鹿知舟抬手捏了一下眉心，最后看着司清影：“你给我解释一下。”
　　司清影的视线从那个明显一脸桀骜不驯的小姑娘身上收了回来，她看向鹿知舟的眼神极为的温柔，对比方才她看向小姑娘的眼神，简直是一个天一个地，当然，鹿知舟是那个天。
　　“她就是那个被我镇压了很多年的废物。”
　　“因为她吸收了你溢出来的那些灵魂气息，所以就变成这样了。”
　　鹿知舟直接就哇哦出声了，视线看着还端着茶的可爱小姑娘：“你就是那个位面意识啊，没想到你长得这么可爱，而且还这么小。”
　　小姑娘：“……”
　　她竟然一时间不知道鹿知舟这话是在夸她，还是在损她了。
　　但是最后她磨着后牙槽一副凶狠模样的样子瞪了一眼神色冷淡看着她的司清影。
　　“还不是这个家伙害的，我本来没有这么小的！”
　　靠，说出来就是一把辛酸泪。
　　她这是招谁惹谁了，竟然碰到了这么个疯子！

第82章 渎神
　　小姑娘只要一想到自己被司清影这个疯子镇压了那么多年，而且还消磨掉了她不少的实力，甚至是让她倒退回了孩童时期的样子，小姑娘就觉得一阵窒息。
　　她当初也不过只是看着司清影身上承载着这个位面世界的大部分气运，而且身负帝王运气，看着她那样颓废的样子，她看不下去，才出声去安慰了她，甚至还给了她承诺。
　　虽然这个承诺有百分之五十都是骗她的，但是她没想到，这个疯子竟然把注意打在了她身上来。
　　献祭自己的一半灵魂之力，然后踩着她上位，成为和她一样的存在，甚至还想要直接吞噬掉她。
　　一想到那被镇压的那些年，还有当初司清影那疯了一样攻击她的样子，小姑娘的心底就忍不住的有些悲伤逆流成河了。
　　她这是招谁惹谁了嘛，竟然让她遇见这么个疯批。
　　甚至是还想把她拉着同这个世界一起去死，要不是这个疯子最后找到了自己想找的人，她觉得，这个世界真的说不定会被这个疯子给毁了的。
　　想起那么多年来司清影那疯狂的举动，小姑娘就心有余悸。
　　虽然她一直被镇压，但她好歹也是在这个世界称霸了那么多年，怎么可能没有底牌呢。
　　因为有着底牌的存在，所以她的意识是清醒的，所以司清影所做的那些事情，她是都清楚而且看在眼里的。
　　每每看到司清影那个疯劲儿，小姑娘都是无尽的悔意和心有戚戚然。
　　小姑娘悔的是，当初她怎么就那么天真呢，竟然被司清影给骗了，最后成为了她的垫脚石，不光地盘被抢了，甚至还被压榨走了十分之七八的修为走。
　　当一个位面意识当成她这样，说出去都是丢人。
　　然后小姑娘的心底就会陷入一个怪圈里，那就是她当初不去嘴贱安慰一下这个黑心肝的人，是不是她还是那个威风八面的位面意识老大。
　　不至于最后什么都丢了，甚至自己还差点儿给赔进去。
　　遇到司清影这个疯子，绝对是她倒了八辈子的霉运，要不然都遇不到这么一个疯子！
　　毕竟谁能够想到，她会变得这么惨，就因为她骗了司清影而引发的一系列蝴蝶的翅膀效应呢。
　　——
　　小姑娘心底虽然对司清影有诸多的不满和意见，但是在看到鹿知舟时，她却是带着满满的感激和感谢的，毕竟，要不是鹿知舟很多年前在一次的出现，说不定她真的要被司清影这个疯批给完全吞噬了。
　　但是一想到她这一系列的遭遇，好像起因就在鹿知舟这里，小姑娘的心情就那个复杂啊。
　　总之就是，那天之后，司清影的府邸多了一个四五岁左右可爱的小姑娘。
　　但是这个小姑娘总是喜欢在背对着鹿知舟和司清影时，板着一张脸，像一个小大人一样。
　　而鹿知舟则是在慢慢的调理身体，不过一想到以后司清影这个家伙要被她压了，鹿知舟便是心情极为的激动，明明一副虚弱的样子，她都变得有些春风得意了起来的模样。
　　司清影是看出了每日鹿知舟那满面春风的样子，但是却又什么都没有说，只是默默的温柔又体贴的给她调理着身体。
　　她每日很多时间都留给了鹿知舟，剩下的一小部分时间则是留给了玉溪她们。
　　之前司清影说过，要拿下其余两国，不会因为鹿知舟生病了的原因而耽搁了这些事情。
　　虽然这些事情和鹿知舟比起来，连小事都算不上。
　　最后盛国的大军直接一分为攻打了意国和吴国，这让他们两国没有时间来结盟。
　　对于这些部署和调动，司清影也不过只是在背后稍微给了点建议，更多的则是玉溪和司青衣在负责。
　　这一次的发兵，盛国的战略只有一个字，那就是快。
　　以最快的速度拿下吴国和意国。
　　鹿知舟并未过多的关注这些，只知道，盛国之军如势破竹一般拿下了吴国和意国的不少城池，战胜的捷报屡屡传进司清影的府邸之中，所以鹿知舟也是略有耳闻的。
　　在盛国出兵之后，司清影基本上是时时刻刻都待在鹿知舟的身边。
　　而鹿知舟的身体调养的一个月后，也逐渐的恢复了，但是到底是少了一半的灵魂，而且剩余在体内的那一半灵魂之上还附着着一团黑暗之力侵蚀着她的灵魂。
　　所以哪怕她在恢复的如何的好，却也终究是恢复不到之前那四季都如常的时候了。
　　比起外面的动荡，盛国，可以说是极为的稳定了，就连盛京城里都好似一点儿都没有受到战争的影响一般。
　　而如今盛京城里，则是有关司清影府邸之上的谣言很多，但是大部分都是，司清影和鹿知舟有一个孩子的传言。
　　外界不少人纷纷吃瓜，极为好奇两个女人是怎么生出来孩子的。
　　但是他们的好奇终究是没有人能够回答他们。
　　而鹿知舟偶尔出府时听见这些传言，除了沉默之外便无奈了。
　　她知道司清影和司瑜不合，到是没想到这两人之间的事情闹得不少人都知道了。
　　最后她回府后，直接就训了她们一顿，然后这争锋相对的两人才短暂的安静了下来几天。
　　但是几天后，仍旧是死性不改，闹得府邸里鸡飞狗跳的。
　　次数多了，鹿知舟便直接无视她们了。
　　闹就闹点吧，反□□邸这么大，太过安静显得冷清，闹腾一点正好。
　　除此之外，鹿知舟还有些耿耿于怀的是，在她养好身体后可以对司清影为所欲为的时候，司清影那厮竟然给她玩儿文字游戏。
　　说好的以后都听她的，让她在上面，结果最后她确实是在上面了。
　　但是她在上面和在下面简直毫无任何区别……
　　鹿知舟对此对司清影极为的有意见。
　　而且这人还总是以各种各种样的上位面姿势来不断的突破她的羞耻心。
　　除此之外，这人还极为的喜爱床笫之事，基本上是日日都缠着她，有时候鹿知舟都会恍惚的觉得，自己迟早会因此而肾虚而亡。
　　在司清影和鹿知舟两人打得火热甚至连孩子都有了的人之外。
　　玉溪也不知何时与司青衣在一起了，两人颇有一副欢喜冤家的样子。
　　最后司清影带着鹿知舟回了祁山，夏秋也跟着回去了。
　　而玉溪和司青衣则是留在了盛京，其一是司青瑾还太小，若她们都离开了，盛京朝中即便是有着司清影的影响，让一些人不敢生有二心，但是时间久了，总是会有一些人心生有异的。
　　朝堂初定离不开主事的人。
　　其二便是如今盛国正在和吴国与意国交战，虽然占据上风，但是玉溪和司青衣两人是主事之人，自然也是一时半会儿离不开的。
　　除了玉溪留在盛京之中外，司瑜，也就是那个原本的位面意识化为的小姑娘也留了下来。
　　虽然她看着是一个四五岁的小姑娘，但她的芯子里却好歹也是存在了不知道多久的位面意识，所以不能够拿她和常人对待。
　　司清影在带着鹿知舟离开前，便直接把人送进了宫里，去当小皇帝的伴读。
　　哪怕司瑜在如何的反抗，可仍旧是反抗失败，最后成功的被司清影留在了盛京皇宫里。
　　————
　　回到祁山之上五年后，鹿知舟和司清影两人基本上是过上了隐居隔世的生活，她们很少下山，平日里便只有夏秋一人时不时的下一趟山。
　　但是随着年岁的逐增，她也变得不怎么喜欢下山了，每日里不是在养花种草，便是在研究吃的东西。
　　这五年时间，发生了许多的事情，盛国已经成为了唯一的大国，在玉溪和司青衣的带领下，盛国完成了统一。
　　而这个消息则是司清影之前养的那一只隼传递回来的。
　　……
　　祁山后山之上没有什么树，是一片空旷的草坪，鹿知舟站在哪里，她抬手间，一直隼便扑腾着翅膀飞了过来，然后落在了她的手臂上，最后亲昵的蹭了蹭她的手臂。
　　而鹿知舟则是抬手摸了一下它的脑袋，但是刚摸了一下，方才还一副极为亲近她的隼，却是刷的一下扑腾着翅膀盘旋飞在了半空中。
　　鹿知舟先是一愣，随后便是转过头看着一个方向。
　　“出来吧，你怎么每天什么醋都吃，上辈子是个醋精么？”
　　鹿知舟的话语带着几分无奈之意在其中。
　　随后一个人影便从一棵大树后面走了出来，最后走到了鹿知舟的面前，伸出双手便圈住了鹿知舟的腰肢，最后有些气哼哼的低头咬了一下鹿知舟的唇瓣。
　　“不可以么？”
　　对上司清影那一双眼睛，鹿知舟扯了一下嘴角：“可以的，这很强大。”
　　对于鹿知舟这不走心的回答，司清影的眸子微微的眯了一下，最后直接吻上了那一张柔软的嘴唇，带着一点儿惩罚在其中。
　　而鹿知舟则是哼哼唧唧的被迫承受着她的进宫，等到最后鹿知舟都喘不上气时，司清影这才有些念念不舍的松开了她的唇瓣。
　　轻啄了好几下，最后便和鹿知舟额间相抵，两人的呼吸相互交缠着，分不清你我。
　　“知舟，我好开心。”
　　司清影温柔的说着，她看向鹿知舟的眼神温柔却又带着满满的爱意在其中。
　　而鹿知舟则是脸颊红红的，呼吸还有些轻喘，闻言这话，她抿着嘴唇，最后抬头主动的亲吻了一下司清影的唇角。
　　“开心就好，因为我也开心。”
　　“若是你今晚让我在上面的话，我会更加开心。”
　　对于鹿知舟这话，司清影则是有些意味不明的笑了起来。
　　“不用等晚上，现在便可以。”
　　在之后，这春天的春色好色越发的浓郁了许多。
　　最后情到浓时，鹿知舟有些意乱情迷的在司清影的耳边轻语了一句‘好喜欢你’。
　　一直到最后的最后，司清影都因为这几个字而动作越发的放肆和无节制了起来。
　　她用自己的行动告诉鹿知舟她心底的喜悦和开心。

第83章 冥婚新娘
　　域子空间里。
　　鹿知舟的灵魂有些透明的从时空之门出现在了这里，随后便化为了一束流光进入了那悬浮在域子空间半空的身体之中。
　　这一次不像之前，灵魂回到自己的身体之中后，她并未第一时间苏醒。
　　域子空间里极为的寂静，这里的环境模拟成为了星空的样子，此刻的她，像是漂泊在那无边际的广袤星河之中一般。
　　不知过了多久，一团白色的光团从她的眉心之处飘了出来，最后那一团白色光团在她身边围绕着飞了好几圈，好似极为的不舍，但最后还是直接刷的一下向着远方飞走了。
　　在这一片感受不到时间流逝的域子空间里，一切都好似永远停留在了这一刻。
　　那个悬浮在半空中的人一直没有苏醒的迹象，最后域子空间的时空之门又打开了，一团浅金色的光团飞了进来，最后又径直没入了鹿知舟的眉心之中。
　　这一次，她的眼睫好似轻颤了一下，但是却并未苏醒过来。
　　过了许久许久，那一具悬浮在半空之中的身体之中分裂成了两半的灵魂终于是融合了起来。
　　但是她的周身却是萦绕着一团极为纯粹又浓郁的黑暗之力。
　　明明那一团黑暗之力带着强烈的摧毁和破坏，甚至还侵蚀了鹿知舟一半的灵魂，牢牢地，紧紧的附着在灵魂之上难以驱逐。
　　但是没有了压制后，那一团黑暗之力便完全侵蚀了鹿知舟的一半灵魂。
　　若说之前鹿知舟的灵魂是纯粹的浅金色，那么如今，她的灵魂便是一半浅金色，其上散发着无尽而远古的圣洁与神性在其中。
　　而另一半被黑暗之力侵蚀了的灵魂，则是给人感觉幽暗神秘且强大，其中又带着一些邪意在其中。
　　明明是两股极端的力量，但是如今却在鹿知舟身上极为的和谐。
　　一浅金色与一浓稠的黑色两股力量盘旋在她的周身之上，仿若如同形成了一个太极图案一般。
　　也不知过了多久，那两股力量纷纷的没入了她的体内，在它们安静下来后，她的灵魂便又从眉心之处脱离了出来。
　　她的灵魂也还呈现在一种沉睡的状态之中，域子空间的时空门出现，她的灵魂便自己飘着向着那时空门而去了，然后消失在了域子空间里。
　　之后，域子空间里又恢复了那寂静无比的样子。
　　在鹿知舟的灵魂又再一次的离开星域界的域子空间里时，在星域界深处某个地方，有着一个人站立在虚空之中，目光遥远的看着远方。
　　“力量正在慢慢的恢复了吗。”
　　祂的声音空寂又低沉，好似在问别人，又好似在自言自语着。
　　“我等你。”
　　祂的手中半握着一个白色小光团，随后那修长白皙的手指微微收紧，那一团小光团也消失在了祂的掌心之中。
　　————
　　“迎新娘，迎新娘，新娘真美丽。”
　　“皓月描来双影雁，寒霜映出并头梅，如此时光好风景，两位新娘心相映，一番誓词表衷肠，一次交杯永难忘，新人齐对众人笑，众人齐把新人赞，从此生生永相守，恩爱和睦一家亲。”[1]
　　“皓月描来双影雁，寒霜……”
　　带着欢乐唱着摇曲的童音在不断的响起，同时还伴随着唢呐打鼓的声音，鞭炮声也是络绎不绝的噼里啪啦的放着。
　　还有不少的其他声音都陆陆续续的传进了鹿知舟的耳中。
　　鹿知舟有些迷糊，低头看着穿在自己身上的红色中式嫁衣，她抬手去扯了一下。
　　一时间，她竟然有些分不清这究竟是不是一个梦了，感觉太真实了。
　　还有，她这是正坐在花轿上吗？
　　鹿知舟的头脑有些不太清楚的想着，在她要抬手去掀开花轿的帘子往外去看一眼时，花轿却是徒然停了下来。
　　在唢呐和打鼓的鞭炮声中，轿门外传进来了一道声音。
　　“新娘子，请下轿吧。”那好像是一个媒婆的声音，且她的嗓音里听着极为的谄媚和恭敬。
　　头脑不是太清楚的鹿知舟则是一把掀开了那帘子，走出花轿后，入眼的便是一片艳红，好像所有人都穿着喜庆的红衣服。
　　她有些看不清楚那些人的面容，但是周遭的喜庆却是让她有些茫然。
　　她这是直接跳过恋爱步骤，然后在梦里迈入了结婚的步骤了吗？
　　“请新娘子……”
　　“这些虚礼就免了。”
　　在那一个有些看不清楚面容的媒婆话还没有说完时，一道听着极为温柔的嗓音便响了起来打断了她的话。
　　那声音极为的好听，鹿知舟下意识的抬起头便看了过去，原来不知何时，她的身边多了一个人。
　　而那人还长得极为的好看，容颜精致绝色，气质温雅而矜贵，身上同样也穿着一袭大红色婚嫁衣袍。
　　鹿知舟的眼底是满满的惊艳之色，同时，她又忍不住的抬手拍了拍自己的脸。
　　就做个梦，不光结婚了，怎么她的另一半是个女生就算了，关键是怎么还长得这么好看啊！
　　在鹿知舟看着对方的时候，那人也转过了头，脸上带着温柔的笑意看着她，最后牵起了她的手。
　　“看什么？”她柔声问着。
　　对上那笑容，鹿知舟则是脸红了一下，脸上有着一些不好意思的神色在其上。
　　“你真好看，这个梦也好真实啊。”
　　“我可以捏捏你吗？”
　　鹿知舟说着，也没有等到对方回应她，她自己便抬手摸了一下对方的脸颊，但是很快便又收了回来。
　　鹿知舟想的极为的简单，反正这是在她的梦里，她想做什么都可以！
　　沉浸在美色之中的鹿知舟没有发现，周围的那些唢呐敲鼓声都停了下来，唯有那鞭炮声还响彻在着有些安静的环境之中。
　　而突然被非礼了一下的人，先是愣了一下，随后便是对着鹿知舟轻笑了起来。
　　“我是你的妻，你想要如何，都可以。”
　　“不过现在，我们先把婚礼完成了在说。”
　　她说着，便手腕轻轻用力，随后鹿知舟便惯性的向着她的怀中扑倒了过去。
　　她的一只手落在了鹿知舟的腰上，然后在鹿知舟还没有反应过来时，她人便被横抱了起来。
　　鹿知舟则是惊呼了一声，她的手下意识的便抓紧了她的衣襟，然后把头埋进了她的胸前。
　　随后，鹿知舟便被一股陌生的气息所包裹住了，萦绕鼻尖的是淡淡清幽的香味，鹿知舟很喜欢，但是大约是和对方挨得太近，那一股气息太过于浓郁了，让鹿知舟闻了，一时间大脑就变得越发的有些迷糊了起来。
　　鹿知舟忍不住的想，现在做个梦，都这样的真实了吗？
　　之后，周围的场景有了变化，鹿知舟被对方牢牢的横抱在怀里，好似不会累一般。
　　最后她们出现在了一个极为喜庆的房间里，那人把迷糊中的鹿知舟放在了地上，然后拉着鹿知舟的手走到了房间里的那一张桌子前。
　　她抬手便倒了两杯酒，随后端起，左手的那一杯酒便转过身递到了鹿知舟的面前。
　　看着那一杯酒，鹿知舟的脸颊绯红一片，犹豫了一下，随后还是有些为难的看着对方。
　　“我不会喝酒。”
　　女人则是清浅一笑，柔声道：“是果酒，度数不高的，而且，今日是我们的大婚之日，这是合卺酒……不过若你不愿喝那便不喝了吧，反正这些都是虚礼。”
　　对上女人那一双温柔的双眼，鹿知舟心底莫名的升起了一些愧疚的心思来。
　　“既然度数不高，那我还是喝吧。”
　　她说着，便抬手接过了那一个酒杯，随后抬手便要仰头喝掉，但是却被那个女人轻轻的捏住了手腕。
　　随后在鹿知舟有些不解的眼神中，她便抬手与鹿知舟的手腕相交了一下。
　　“合卺酒要这样喝。”仙住夫
　　距离突然拉进，且对方还温柔带笑的注视着自己，虽然是在梦里，可是鹿知舟还是觉得有些不好意思。
　　最后她嗯了一声，眼帘微垂，随后两人便挽着手相互把酒杯放在了唇边，然后微微仰头便直接把杯中酒一饮而尽了。
　　一杯酒下肚，鹿知舟确实没有感受到有多少酒味，大多都是果子味，有些回甘，鹿知舟砸吧了一下嘴唇，有些回味。
　　而站在她对面的女人则是看着她水润的唇瓣，那一直带着柔意的眼底深处涌现了一些暗意在其中。
　　她的指尖微松，手中酒杯便径直跌落在了地毯之上。
　　鹿知舟好似感受到了对方灼热的视线，她掀起眼帘，便对上了对方那有些深邃好看的眸子。
　　被这样盯着看着，鹿知舟的心底有些别扭又有些害羞，在她想要绕过与对方相交的手是，却是先被对方一手搂住了腰，然后轻轻的往前一代，她便又再一次的落进了对方的怀中。
　　两人的距离在这一刻拉的极近，温热的呼吸在两人之间相互交缠着，暧昧的氛围在这充满了喜庆氛围的房间里横声。
　　最后那人微微低了一下头，另一只手则是扣住了鹿知舟的后脑勺，然后吻上了鹿知舟那水润又柔软的唇瓣。
　　而鹿知舟先是一怔，但是很快便被对方带着眼底布满了迷离之色在其中。
　　她们站在哪里吻的有些难舍难分，最后直到鹿知舟有些喘不过气并且觉得双腿发软站不住时，那个女人便如同之前一般，弯腰把人给抱了起来，然后向着那一张铺了红色被褥挂了红色蚊帐的柔软床榻走了过去。
　　在她把鹿知舟放在那床榻之上后，她也跟着附身压了下去。
　　她亲吻着鹿知舟的唇角，随后便偏过头咬了一下她那粉嫩的耳垂，而鹿知舟的身体则是轻颤了一下，迷离的眸子里升起了一些雾气。
　　她的双手有些无意识的搂住了对方的颈脖，而那人则是呼吸有些微重，看着身穿一袭红色嫁衣，躺在喜床之上，且面色红润眼眸迷离带着些妩媚和正在绽放着妖娆惑人又勾人的鹿知舟。
　　她那一直清浅带着温柔之意的眸子变得幽深了起来，最后低头便直接狠狠的吻上了鹿知舟的唇瓣，然后一起共舞着。
　　“我叫夜澜幽，是你的妻，记住我的名字。”
　　随后那红色的蚊帐便直接落了下来，遮挡住了那床榻之上的所有好风景。
　　只是偶有一些娇媚的啜泣声和咽唔声从其中传出来，红色且绣着精美图案的嫁衣也是时不时的一件又一件的从蚊帐之中丢出来。
　　房间里的红色蜡烛还燃烧着，烛火有些轻微的摇摆着，好似受了那床榻之上传出来的动静的影响一般。
　　待到那蜡烛燃尽，窗户之外泛起了亮光时，那床榻之上的动静这才慢慢方歇。
　　随后那红色蚊帐之中伸出了一只白皙修长的却又极有骨感好看的手出来，把那早已准备好放在旁边的那一套干净的内衫拿了进去。
　　最后又不知道里面发生了什么事情，那原本消音下去的咽唔与啜泣声又再一次的响了起来。
　　过了没一会儿，一只同样好看的手不知何时露出了的蚊帐，只不过那一只手正紧紧的抓着身下压着那红色被子。
　　最后又露出来了一只手，把她的手给握住了，最后轻轻用力把她扣住在了被子上，然后十指相扣在了一起。
　　等到窗户外面的天色大亮了之后，这动静好似才真正的安静了下来。
　　不过房间里的蜡烛余温早早的冷却了，只余下那暧昧与靡糜之气萦绕其中久久不散。
　　——————
　　“知舟。”
　　“知舟？还没睡醒吗？”
　　在一学校四人间宿舍里，苗微轻轻的站在一个上床下桌前喊着鹿知舟的名字。
　　但是她的床上围了一个床帘，苗微也只是在哪里轻声喊着，并没有去掀开床帘。
　　没过一会儿，那淡蓝色的床帘便被一只手虚虚的掀起了一点。
　　鹿知舟眼底还带着些许的困意和怠倦看着站在床边的苗微。
　　“怎么了？”她的声音有些沙哑。
　　苗微摇了摇头：“没事儿啊，就问问你是不是生病了，现在都下午了。”
　　她的脸上有些关心和担忧的神色在其上。
　　鹿知舟则是摇了一下头：“唔，没有，就是太困了。”
　　看着真的一副困得不行的样子，苗微帮她把窗帘给放了下来：“那你就好好的休息吧，没生病就好。”
　　床帘之中的鹿知舟则是有些迷糊的应了她一声，之后就没有了动静。
　　而苗微则是放轻了动作提着自己的电脑出了宿舍门。
　　一时间，宿舍之中便只剩下还在睡梦中的鹿知舟了。
　　在苗微前脚离开后，后脚在无人的宿舍之中，有着一股风轻微的吹动起了鹿知舟的床帘，但是随后又缓缓的安静了下来，好似什么都未曾发生过一样。

第84章 冥婚新娘
　　晚上，一个宵夜大排档里。
　　鹿知舟有些眉心微蹙的端着自己面前的饮料喝着，最后杯子重新放回在了桌子上，抬手捏了一下自己的眉心。
　　“知舟，你真的没事吗？”
　　苗微看着她脸上的疲惫和怠倦，有些不放心的又问着。
　　坐在旁边和对面的其余两个舍友陈乔和秦璐也是闻言看着她。
　　秦璐：“是啊舟舟，你今天的脸色看起来有些差耶。”
　　鹿知舟放下了手，扯了一下自己的嘴角，随后便是摇了摇头。
　　“真没事儿，但是可能睡的有点久了，我感觉浑身酸软无力，还隐隐作痛。”
　　陈乔：“你今天睡的确实有点太久了，平时你可是我们寝室里最勤劳的人，今天竟然睡了一整天，睡久了是会这样，待会儿你和我们一起散散步就好了。”
　　鹿知舟闻言点了一下头，也没好意思拒了她们的好意。
　　但是比起一起去散步，其实鹿知舟更加想要待会儿吃完了东西回寝室躺着，因为她感觉自己的双腿更加的酸软不已，就连刚才从寝室走出来时都是强撑着的。
　　鹿知舟有些茫然了一下，就身体这个反馈进大脑的感受，不知道的还以为她昨天晚上是去做了什么极限运动呢。
　　不过，鹿知舟总觉得自己好似忘记了什么东西。
　　但是还不等她去细想时，苗微便把菜单放在了她的面前：“看看想要吃点什么。”
　　鹿知舟拿着菜单，点了几分自己经常吃的东西，然后苗微便喊来了服务生拿菜单。
　　陈乔和秦璐两人聊着天，最后聊着聊着，话题不知何时聊到了她们毕业后的安排上了。
　　“舟舟，毕业后你打算去哪里发展？”
　　鹿知舟被她问的一时间愣了一下，随后便是摇了摇头：“我还不知道。”
　　同时，鹿知舟又有些头痛了，如今她们都大四最后一个学期了，还有两三个月便要毕业离校了，事情极为的多，她的论文还有一半没有写完。
　　“你们呢？”鹿知舟看着她们三人问着。
　　寝室四人，鹿知舟不是本地人，她是以高中不低的成绩考过来的，苗微也不是c城本地人，和鹿知舟一样，都是从外地考进c市c大的。
　　C市C大并不出名，它甚至都没有与全国那些高校一起排过名。
　　很少有学生知道它，因为它招生一般都是单向招一些优秀的学生进学校。
　　当初鹿知舟便是便是C大主动抛出橄榄枝招收进学校的学生。
　　因为C大是一所比较特殊的学校，它里面是科学和玄学并存，而且还是半军事化管理。
　　在C大毕业的学生，基本上是一毕业，将近一半多的学生都是学校安排分配工作然后上交国家的。
　　而他们的工作也大多都是一些较为保密的工作单位之上工作。
　　……
　　而陈乔和秦璐则是C市本地人，两人平日里也走的较近，而苗微和鹿知舟两人则是喜欢独来独往，但是四人的关系也不错，平时也会相互关心，偶尔一起出门约个饭。
　　在鹿知舟问她们时，陈乔和秦璐也都表明了她们毕业后会留在C市的，毕竟她们是本地人。
　　而毫无意外，苗微要回自己的家乡Q市。
　　秦璐：“要不舟舟你也留在C市吧，到时候大家也好相互照应一下，或者你也可以跟着微微去Q市，”
　　她的话一出，其余两人都看向了鹿知舟。
　　大家同住一个寝室好几年，彼此之间也是对对方很了解的，而她们也知道鹿知舟的情况。
　　从小便是在孤儿院长大，因为成绩好，所以国家便一直资助她读书，然后一直到大学。
　　因为她是C大主动招收的学生，所以学杂费这些都是免了的，加之她在C大表现优秀，常常拿奖学金这些，然后国家那边的资助这才断了下来的。
　　C大的一些奖学金是极为丰厚的，大学这几年来，鹿知舟可谓是直接从贫苦变为了小有存款的人。
　　而鹿知舟听见秦璐这话，她犹豫了一下，随后便道：“我大概是会回N市的，之前那边便有人联系我说是极为的缺人，而且孤儿院也还在那里，我回去了，还可以照拂一二。”
　　对于她的回答和决定，其余三人也并没有感到多意外，只不过她们都纷纷的表示，以后如果鹿知舟有什么事情可以找她们。
　　四人有说有笑的，等到吃完了饭后，鹿知舟又强撑着自己的身体陪着她们三人散了散步，然后这才一起回了寝室。
　　四人轮流去洗漱完了后，便直接上床躺着了。
　　鹿知舟上了床后并没有躺下，而是放下了窗帘双腿盘坐在了床上。
　　她的手里拿着手机，翻看了一下，最后又熄屏放在了枕头旁边，然后这才躺了下来，身上搭着一床不是很厚的被子。
　　鹿知舟来到这个位面已经有半年了，但是她却有些想不起来自己是怎么进入这个位面的了。
　　在她从这个位面世界苏醒来后，便第一时间接收到了这个世界位面的一些信息介绍。
　　这是一个b4级位面任务世界，且还是一个带着些许灵异与物种变异背景的位面世界。
　　既然有这种超出非人类范畴的存在，自然也是有专门平衡非人类存在与普通人存在的势力存在。
　　其实像非人类这一类存在的痕迹，许多普通人都是无法接触到的。
　　有专门的特殊部门在其中抹除他们的痕迹，这是为了不引起社会的恐慌。
　　而C大可以说是专门培养一些身怀特殊能力的学生的地方，等到学生们毕业，便一茬一茬的全部输送到全国各地去。
　　有些人进入当地的特殊部门里任职，还有一些人则是进入一些国家完全保密的地方工作。
　　其实鹿知舟也不懂她为何会被C大看中然后吸纳了进来，因为她觉得自己除了成绩好一点，脑子可能要灵活一点，其他地方并未怀有一些所谓比较特殊的能力存在。
　　虽然她的专业课程一直名列前茅，但除此之外，便再无其他的特殊了。
　　而且通过她的观察，她能够看出来，寝室里面的其余三人或多或少都是周身磁感强大且更加容易感知到一些变异物种和灵异生物的存在。
　　而她自己除了成绩好之外，就真没有其他的特长了，可以说她和外面普通高校的大学生没有什么区别。
　　当初她也纠结了一会儿，为什么C大会选她，但是最后她想不出来个所以然来时，便也没有过多的深究了。
　　而她这一次的任务，便是狙杀进入这个位面之中暗界任务者。
　　之前鹿知舟进入这个面位世界后，第一时间便打开了星元网，然后她就在上面看到了好些个顶置飘红的帖子。
　　大多说的都是，不知道是哪一个狠人，在一个b5位面世界里，直接把人家的位面意识给搞了，甚至杀了不少的暗界的任务者。
　　那些暗界任务者被强制退出那个b5位面世界后，便去了其他的位面世界里狙杀星域界的任务者。
　　因为太过突然，星域界这一次折损了不少的任务者在其中，而且还被暗界任务者攻陷了好些个位面。
　　而那些折损在位面世界里被强制退出的星域界任务者则是在星元网之上吐槽了起来，然后在其上大吐苦水，都在说是哪个倒霉催的家伙惹了这么一大群的暗界任务者，最后还让他们也跟着倒霉。
　　星域界有不少的任务者可谓是怨念冲天，但就是找不到那个所谓的罪魁祸首。
　　而鹿知舟也是大致了浏览了一下那些帖子，她看的有些莫名其妙，但是看完了后又是免不了心底升起了一些心虚之感。
　　最后一想，又不是她干的，她心虚干嘛！
　　然后她就美美的吃起了瓜来。
　　而任务堂所发布出来的任务，可能便也是因为最近暗界任务者太过于活跃且在不停的狙击着星域界的任务者，所以鹿知舟才会接收到这样一个任务。
　　但是她却并没有太多的意外，位面世界的等级越高，也就代表着一个位面世界的实力越强，且也就意味着会有不少的星域界任务者或者是暗界的任务者进入这个位面世界里，然后争夺这个位面，必然是会相互狙击的。
　　b4级的位面世界自然也是两界任务者会抢夺的。
　　这半年来，鹿知舟没有碰到星域界的任务者，到是碰到了一个暗界的任务者，还是她的同学，但是最后在对方发现她之前，鹿知舟就先下手把对方击杀强制送离了这个位面。
　　但不管是星域界还是暗界，只要是在位面世界里被击杀强制退出去了后，若是想要复活，便只能够使用大量的积分，若是复活后还想要在一次进入被击杀的那个位面世界里，同样也是需要不少的积分。
　　当时鹿知舟杀那人时，是下的黑手，所以她也不担心最后那人如果复活了之后又进入到这里来反伏击她。
　　其实不用多想便会知晓，那些暗界任务者为了能够更好的完成自己的任务，定然是会进入到拥有一定特权和不会被这个位面意识所压制的一些能力的特殊部门里。
　　只有进入特殊部门，亦或者是成为变异物种或灵异生物，才能够在一定程度上使用一些超越普通人的力量。
　　所以进入特殊部门之中，这是鹿知舟毕业后的必然选择。
　　因为只有这样才能够更好的完成任务。
　　……
　　躺在长一米八左右的单人床上的鹿知舟一边想着，一边也迷迷糊糊的陷入了睡眠之中。
　　寝室里陷入了安静之中，在她们都没有感知到的地方，鹿知舟的床帘则是被一阵风吹动了起来，若是有人注意到，那一股风之吹动了鹿知舟的床帘，寝室里其余三人的床帘并未有半分的动摇。
　　而床上盖着被子的鹿知舟则是慢慢的陷入了深度睡眠之中。
　　她今夜又做梦了。
　　梦到了之前在梦里和她结了婚又圆了房的那人。
　　今日的她，已经换下了一身红色的衣服，换上了一身深沉又沉重颜色的黑色衣袍。
　　若说昨日的她是明艳温雅的，那么今日穿着一袭黑袍的她则是看着有些冷然，但是那看向她时的眉眼之上却仍旧带着温柔之意。
　　鹿知舟有些跌撞的走了过去，然后伸出手捏了一下她的脸。
　　“我怎么每天晚上都梦见你啊。”她说着，随后又歪着头看着面前的女人：“不过你穿黑色衣服也好看。”
　　“夜澜幽，是叫这个名字么？”
　　鹿知舟其实脸颊有些泛红但是双眼亮亮的看着她说着。
　　看着这一张好看的脸，鹿知舟心底有些莫名的羞耻和害羞，她怎么最近总是容易做春梦啊。
　　而且，还梦到这样一个好看的人。
　　但是一想到这是她自己的梦境，鹿知舟又不那么害羞了，所以她的行为动作便是变得有些大胆了起来。
　　夜澜幽看着有些迷糊大胆又主动的人，她脸上神色一片温柔，眼底也带着些许的笑意在其中，最后沉沉的嗯了一声。
　　“梦到我不好吗？”她柔声问道。
　　鹿知舟摇了摇头，有些傻笑的看着被自己捧在手心里的那一张脸：“好，你长得这么好看，我想天天都看到你。”
　　被夸了的女人抬手便握住了鹿知舟的手，最后放在自己的唇边亲吻了一下。
　　随后便微微抬起头，用着那一双变得有些许深邃的眸子看着鹿知舟。
　　“我很开心。”
　　而被亲了一下手背的鹿知舟则是有些害羞了起来，但是还不等她说一些什么，站在她对面温柔看着她的女人则是把她带进了自己的怀中，然后她的嘴唇之上便印上了一个同样柔软的唇瓣。
　　鹿知舟先是一愣，随后便是嘴唇微张了一下，而亲了一下她嘴唇的夜澜幽则是又与她的唇瓣很快就分开了。
　　在之后，鹿知舟便看到那亲了她嘴唇的女人眸色渐深声音有些低沉暗哑的问她。
　　“可以吗？”
　　那一刻，鹿知舟也不知道是怎么想的，她主动的吻上了夜澜幽的唇瓣，动作大胆而热烈。
　　她有如此举动，或许是觉得这是自己的梦境，她想要做什么都可以，她顺从了自己的心。
　　而被勾住了颈脖的女人看着热情又青涩吻着她的鹿知舟，她的呼吸放轻了些许，随后便直接一手搂着鹿知舟的腰一手扣住了她的后脑勺拿回了主动权。
　　她主动的结束了这一场由鹿知舟带来的有些磨人的作为。
　　在之后，鹿知舟软了双腿，只能够双手有些虚弱无力的勾着她的衣襟，眸子里盛起了雾气，最终那些雾气化为了一滴清泪从那殷红又带着丝丝妩媚的眼角滑落进发丝或枕头之中。
　　而那仍旧是一片喜庆之色的房间里则是时不时的传出来一声又一声的甜腻之音。
　　————
　　毕业之前的前三两个月，学校之中的事情很多，鹿知舟基本上是白天忙的脚不沾地，有时候晚上还熬夜，甚至是晚上睡觉有时候也只睡两三个小时。
　　但是不论她的睡眠长还是短，她都会做梦，梦见一个女人。
　　刚开始，她并记不住梦境之中的内容，等到时间长了，她醒来后却是偶尔能够模糊的有些印象了。
　　但无论她是能不能够记得住，在梦境之中，夜澜幽时刻都会缠着她，甚至有时候若是她长时间没有进入睡眠休息，这算是冷落对方，那时，夜澜幽便会越发的缠着她拉着她一起沉沦在欲海之中。
　　忙忙碌碌两三个月，在拍完毕业照之后，大学生活算是真的结束了，而鹿知舟也算是真的从学校毕业了。
　　在大家各奔东西之前，鹿知舟还与苗微几人一起聚了一个餐，然后这才买了一张动车票启程回N市。
　　C市与N市的距离不算太远，坐动车也就三四个小时，因为距离太近，所以没有机票航班。
　　从高中毕业来到C市后，鹿知舟基本上是没有怎么回过N市，因为N市虽然是她的家乡，从小便在这里长大，但是从上了初中住校后，她基本上是初中高中大学都是一直住在学校里面的。
　　虽然在孤儿院长大，但是孤儿院里有不少的孩子，她又孤僻，从小便是一人独来独往，也不会说甜言蜜语，所以在孤儿院里她基本上是一个透明人的存在。
　　孤儿院里也有不少的糟心事，所以能够住校后，鹿知舟便是一直住在学校里面的。
　　初高的时候，学校也知道她的情况，所以给了她的一个特权，可以一直住在学校宿舍里，但是吃的方面要自己想办法解决。
　　鹿知舟自然是没有什么意见的，且当时她的学习成绩好，各科老师也都喜欢她，知道她的情况，放假过年过节也都是极为关照她的。
　　或许N市有着些不太好的回忆和过去，但是总归是温情更多，所以鹿知舟毕业后才会选择回到N市。
　　在聚完餐后的第二天，鹿知舟便把一些床单被褥和大物件通过邮寄的方式寄回了N市，而她自己则是拿着轻巧简便的行李踏上了回N市的路途之中。
　　……
　　坐在动车上靠窗户的位置，鹿知舟看着窗外那从眼中一闪而过的景色，她的脑海中有些空空如也。
　　这个位面世界的科技发展还没有特别的先进，也就她之前的那个位面世界零七零八年时候的科技水平吧。
　　看了一会儿窗外的景色，鹿知舟收回了视线，然后从书包里拿出了一个本子，随后便翻开看了起来。
　　回到N市第一时间她便想要去找房子，然后再去她工作的地方报到。
　　虽然在N市生活了好些年，但是一直没有个自己的家，如同那漂浮的浮萍没有根一般。
　　所以她得先回去找房子，然后才能够有落脚的地方。
　　随后她又看了一眼时间，等她到N市后便时下午五点过了，看来今晚得先住一晚酒店了。
　　心底有了打算后，鹿知舟便把手里的本子收了起来，然后便把头偏靠在了座椅靠背上闭上眼睛休息了起来。
　　原本鹿知舟只是想要假寐一下的，但是她没有料到自己最后竟然真的睡着了。
　　睡着后，毫无意外，她又入梦了，梦里，她出现在了一个古色古香的宅子里，而且宅子的各处无一不精美。
　　看着那宅子，鹿知舟先是茫然了一下，等看到那熟悉的身影后，她便心底觉得有些心安了下来。
　　有时候，这个梦境给她的感觉太真实了，她有些分不清这些究竟是梦还是真实发生的事情了。
　　“怎么了？”
　　看着她有些恍惚怔愣的样子，夜澜幽走到了她的身边，动作极为自然的握住了她的手。
　　鹿知舟捏了捏她的手：“我在想，这究竟是我做的梦，还是真实发生的事情，感觉好真实。”
　　那个温雅的女人听见这话后，她先是愣了一下，随后眼底闪过了一些鹿知舟没有捕捉到的紧张之色在其中。
　　但是很快她便又恢复了正常，眼帘微垂了一下：“如果这就是真实的呢？”
　　鹿知舟则是抬手捏了一下她的脸，然后笑着道：“如果是真实的也好啊，我这不是白捡了一个小媳妇儿么，这么好看的小媳妇儿，我可是占大便宜了。”
　　她这样说着，而夜澜幽则是眸色深深地看了她一眼，随后便转过了头岔开了这个话题。
　　“这个宅子你喜欢吗？”
　　鹿知舟唔了一声，眉目之上满是笑意：“为什么问我喜不喜欢啊，我梦了，那定然是喜欢的。”
　　“那我带你逛一逛？”听见她说喜欢，夜澜幽的眸中多了一些笑意在其中。
　　“好啊。”
　　之后在梦境里，鹿知舟记忆有些模糊的跟着夜澜幽去了不少的地方，场景也是变幻了又变幻。
　　最后梦境中的场景和梦境之中的人也逐渐的变得模糊了起来，她被人吵醒了。
　　记得在意识挣扎着醒来之前，梦中的人亲了一下她的嘴角，然后在她的耳边轻声道：“晚点见。”
　　鹿知舟梦醒，睁开那一双还有些迷糊的眸子。
　　“唉，姑娘，是不是在N南站下车啊，到站了，快些下车吧，别待会儿坐过站了。”
　　一个穿着制服手里还拿着一个对讲机的工作人员带着一些方言口音拉大嗓门和她说着。
　　鹿知舟抬手捏了一下自己的眉心，头脑也逐渐的开始变得清醒了过来，过道之上都是行人垫着脚尖拿着自己的行李下车，或者是乘客上车。
　　鹿知舟也没有多耽搁时间，提着自己的小包便起身跟随着大流人群一同下了车。
　　走出车站，看着外面停下等待拉客的出租车，她心底有了目的，所以便直接选了一辆车坐了上去，然后报了一个地址。
　　最后车子在一个酒店前停了下来，付了钱，鹿知舟下车，然后就走进酒店开了一间房。
　　……
　　站在酒店房间里的落地窗前，鹿知舟看着这一座正在高速发展中的城市。
　　有关这个城市的记忆其实变得有些陌生了起来，改变了很多，但是又有很多都没有改变。
　　最后鹿知舟抬手便把手放在了那一扇透明玻璃上，指尖的温度直接就在那玻璃上弄起了一层雾气。
　　其实鹿知舟也搞不懂自己为何要回N市，但是心底却有一个念头与想法，让她冥冥之中想要回到这里来。
　　她的灵魂进入到这个位面世界里也是莫名其妙，因为她根本不记得自己有盲抽过这个任务。
　　她心底有着些许的疑问，但是却也一时间得不到解答。
　　其实上星元网发个帖子，见多识广的那些冲浪选手任务者们定然是会知道一二的，但是怎么说呢，她不知道这个星元网背后的组织结构，所以其实是有些不太信任它的，所以鹿知舟便歇了在星元网上匿名询问的心思。
　　她准备等到这个位面结束后回到星域界去星渊楼的书阁里查查。
　　说起这个星渊楼的书阁，鹿知舟就有些好奇，秦老板到底是怎么收集到这么多书的。
　　其实书还是其次，主要是书阁之中的那些书里，有着和星域界有关的记录，有大家所知的，也有大家不知道的，总之就是海量。
　　……
　　鹿知舟从包里翻出了一套睡衣便走进了浴室里，等到洗漱出来后，她便拿起了手机下载了一个APP，然后在其上联系了一个中介，比起自己盲目的在网上找房子，找中介看房要快一些。
　　干中介，对于房源定然是极为的了解，且手上还握着一些房源，若是明日看房遇到了满意的房子，便也可以直接就签了。
　　联系好了人，鹿知舟则是坐在了书桌前打开了电脑，她在整理资料，同样也是在查N市这边的特殊部门的势力组成。
　　N市其实有不少的特殊部门，每个区每个县还有小镇上都是有的，就像警察局一样，只不过大小不一罢了。
　　而鹿知舟要去报到的那个特殊部门，是在N市九区，算是N市几个市区的吊尾车了，人少，且事儿还多。
　　鹿知舟是借助学校内网去查看的，在其上，鹿知舟看到，九区那边有着事故频发不少，无论是变异物种搞事情还是灵异生物作妖，九区都是高发区。
　　鹿知舟反复的查看了那些资料，觉得有些奇怪，但是那些资料上却又并没有留下什么异样的地方。
　　最后鹿知舟面对着电脑，看着上面的资料，指尖摩擦着下巴。
　　看来想要搞清楚其中的怪异，还得自己去了九区后才能够慢慢的搞清楚了。
　　最后鹿知舟又了解了一下N市其他几个区的情况，等到了凌晨一两点的时候，她这才合上了电脑，脸上带着一些疲惫之感把自己扔在了床上，然后把被子一裹就睡了过去。

第85章 冥婚新娘
　　一夜好眠，第二日一大早，鹿知舟便起床洗漱拿着自己为数不多的东西退了房，然后在酒店大门口和中介的人碰了面。
　　因为要工作的地方是市九区，所以看房子也基本是在那一片，一个上午的时间，鹿知舟便在一个环境还不错安保也可以的小区里看中了一套房。
　　而且那个小区距离上班的地方也不是很远，鹿知舟极为爽快的和中介还有房东签了合同，先暂时租一年，若是她的任务能够在这一年内完成，那么也就不需要考虑后续的问题了。
　　若是一年后她还留在这个位面世界的话，可以考虑先买一个房。
　　合同签好，房东那边也是爽快的给了钥匙，鹿知舟去自己未来一年要住的房子里整理打扫了一下卫生，铺了床铺。
　　然后又去附近的超市买了一些日常用品，这一天有些累却又有些充实。
　　在鹿知舟忙着整理自己的屋子时。
　　同时在N市某个地方。
　　一个身穿中山服头发苍白却精神抖擞的老年人站在书房里，看着那背着他而站的人。
　　“夫人那边已经确定要去九区任职了，您看，要不要过去打个招呼？”
　　背着对他站着的人，则是身穿一袭深色古代长袍，身姿修长，周身气场冷冽而强大，给人极大的压迫感。
　　她的一只手则是放在窗柩之上轻轻的敲着，过了一会儿，一道冰冷似寒冰的声音响了起来。
　　“不用。”
　　“不听话的，直接处理了吧。”
　　她冰冷的嗓音很淡，而站在身后的老者脸上并没有因为这话而露出什么异样的神情来，只是微微颔首了一些。
　　“是，我这就让人去办。”
　　说着，他便要转身离开，但是他刚有动作，那一道毫无感情又冰冷的嗓音又再一次的响了起来。
　　“在去准备一份礼物。”
　　“是……”
　　“算了，还是我自己去准备吧，你下去吧。”
　　她的话转变的太快，那个老者微微愣了一下，随后便是应了一声，行了一个礼，然后这才退了下去。
　　他一走，这里便只剩下她一人了，随后那人缓缓的转过了身。
　　那一张脸和她周身的气质也是极为的相衬，精致而绝色，但是看着却有些清冷，那一双眸子里好似汇聚了无尽的寒冰在其中一般。
　　若是鹿知舟在这里，看着这样一张脸，定然是会觉得万分熟悉的，但是熟悉中又透露着陌生。
　　因为那一张脸很熟悉，但是脸上那寒冷的样子，却是鹿知舟从未见过的。
　　在鹿知舟的记忆中，她只看到这人是永远温柔又耐心的待她，何曾见过她如此冷漠的一面呢。
　　就仿若这两人是双胞胎一般，而不是同一个人。
　　当然，前提是鹿知舟能够见到这一幕。
　　……
　　鹿知舟用一天的时间把家里都收拾好了后，又买了一些新鲜的食材回来放进了冰箱里。
　　因为租的房子是精装的，除了被褥之外，便直接可以拎包入住了。
　　等她忙忙碌碌停歇下来后，一天已经过去了，她直接叫了一个外卖，吃完便拿着衣服走进了浴室里洗漱。
　　洗澡的时候是鹿知舟最为享受的时候，热水冲刷过身体，带走一天的疲惫，让整个人都变得清新起来。
　　或许是太累了，她倒在床上裹着被子便睡了过去。
　　她一睡着，熟悉的梦境便又接憧而来了。
　　只不过这一次她在梦境中醒来时，是在一张柔软的大床上，整个人都被床上另一个人牢牢的抱在怀中。
　　她的头埋在了对方的胸口，脸部直接就触碰到了那一对柔软之上。
　　鹿知舟的脸色瞬间就滚烫了起来，虽然是在梦中，且她们之间的关系也非常的亲密了，但是这样直直的把脸埋进了对方的胸口前，这依旧让鹿知舟有些觉得害羞和不好意思。
　　她微微僵硬着脖子，然后就想要把把自己从对方的怀里挪出来一点，但是她一动，那放在她腰间的手便收紧了一下。
　　随后她的头顶之上便响起了一声沙哑又带着几分刚睡醒时的慵懒嗓音。
　　“醒了？怎么不多睡一会儿？”
　　腰间的手紧紧的扣住了她的腰身，不允许她后挪分毫出去，鹿知舟最后只好放弃了刚才的想法，然后只虚虚的抓住了对方的衣服，闷声的嗯了一声。
　　“睡不着了吗？”那一道慵懒的声音在一次的问着。
　　鹿知舟埋头在她的胸前，最后瓮声瓮气道：“……有点。”
　　她说着，最后还是扒拉着手把头从对方的胸前给挪开了一些，一张脸憋得有些通红。
　　放在她腰间的手则是往上抬捏了一下她的脸颊，随后鹿知舟的耳边便响起了一声带笑的声音。
　　“脸怎么这么红。”
　　鹿知舟闻言直接就变得支支吾吾了起来，红着一张脸：“大概是、是被窝太暖了的原因。”
　　一边说着，还一边把手伸出了被子外面，一副真的是被窝太暖了的样子。
　　抱着她的人则是低声轻笑了一声，而鹿知舟听见这笑声，红扑扑的脸颊上多了一些恼羞，抬起头就瞪着她。
　　“不许笑！”
　　看着她这一副奶凶奶凶的样子，夜澜幽收了音，但她眼底的笑意却是未曾减弱半分下去。
　　“好，我不笑了。”她说着，便低头亲了一下鹿知舟的额头。
　　而鹿知舟则是抬手捂住了自己的额头：“也不许亲，都还没有洗漱呢。”
　　“舟舟真霸道，不许人家笑也不许人家亲，这也不许那儿不许，那可以许我做什么。”
　　夜澜幽调笑的看着她说着。
　　鹿知舟一时间有些语塞，最后红着脸瞪了她一眼：“总之就是不许！”
　　夜澜幽闻言眉尾轻佻了一下，最后翻身便把她压在了身下，双手也被夜澜幽握住抬高禁锢在了头顶之上。
　　“那我偏要挑战一下舟舟的底线。”
　　话落，并直接在鹿知舟懵圈的眼神中低头吻住了鹿知舟的嘴唇。
　　而鹿知舟则是唔了一声，挣扎了一下被禁锢住的双手，偏过头便想要躲开夜澜幽的嘴唇，但是夜澜幽却根本就不给她任何机会。
　　等到一吻结束后，鹿知舟的眼尾已经变得嫣红一片了起来，而夜澜幽则是偏过了头咬了一下她的耳垂，随后便在她的耳畔低语道：“还嫌弃我吗？”
　　鹿知舟下意识的摇了一下头，眼底泛起了一层雾气，而夜澜幽则是再一次的低声轻笑了一声，她的眸子有些深邃的望着鹿知舟。
　　“但是，晚了呢。”她轻柔低语道。
　　最后就在鹿知舟用着那一双泛着雾气的眸子中带着控诉的眼神下，夜澜幽抬手便拉开了她腰间的系着的腰带，随后便在鹿知舟红着一张脸害羞的神色下俯下了身。
　　那被蹬开的被子不知何时又重新把床上两人牢牢的盖在了被褥下，那柔软的被褥像是大海的海浪一样高低起伏着。
　　被褥之上有着风浪，而在被褥之下掀起风浪的两人，其中的风浪则是越发的猛烈。
　　最后其中一人面颊潮.红一片的把头伸出了被窝之中，她的双眼极为的迷离，其中又包含着无尽的（青玉）在其中。
　　等到一声又一声的甜腻的嗓音稍息落下之后，那被窝之中的另一人则是伸出了手然后在另一人的手腕上带上了一个东西。
　　“这是什么。”
　　一道沙哑的声音响起，她动了动自己有些酸软无力的手。
　　“是送给你的礼物。”另一道声音同样有些低沉暗哑，但更多的则是餍足。
　　话落之后，那人便又低头吻住了鹿知舟那有些红肿的唇瓣，拉着对方又进入了新的一轮的玉海之中，让她没有空闲的时间去想其他的事情。
　　——————
　　‘叮铃铃~’
　　‘叮铃铃~’
　　手机铃声响起，在那柔软的被窝之中伸出了一只手，然后盲目的在床头柜上摸着，拿到手机后，便直接把手机铃声给关了。
　　然后，那被窝之中有恢复了安静下来。
　　十分钟后，手机铃声便又再一次的响了起来，而这一次，那蒙在被窝之中睡觉的人却是抬起双手把那被子掀开了一些，然后这才一手挡在眼前，一手抓起了闹铃声响个不停的手机。
　　鹿知舟虚着个眼睛看了一眼时间，早上七点二十了。
　　看着手机，等到熄屏后，鹿知舟便这才一脸茫然的从床上坐了起来，但是动作太大，刚坐起来，她的眉心便轻微的皱了起来。
　　因为她感觉浑身酸软，像是昨晚梦游出门做贼了一样。
　　她的双手支撑在床上，最后压了压床上，然后有些迷糊的想着，难道是床太软了的原因吗？
　　想不出个所以然来，最后鹿知舟抬手捏了一下眉心，掀开被子下了床。
　　但是她刚站起来，双腿便是一阵酸软，若不是她及时一只手撑在了床边，说不定真的要双腿跪在地上了。
　　鹿知舟咬了一下牙，在床边站着缓了一会儿，然后这才拖着两条酸软的不行的腿走进了洗手间里去洗漱。
　　今天她要去九区那边报到，索性，报到时间是九点半，对她来讲，时间很充裕，所以鹿知舟也没有着急。
　　等她洗漱完出来站在衣橱前，然后从里面挑了一套舒适休闲的通勤的西装换上。
　　但是在她脱下周身的睡袍时，站在全身镜前，鹿知舟的视线落在了镜子中的自己的手腕上。
　　鹿知舟原本还有些迟钝的大脑瞬间就清醒了一下，眼神一顿，随后收回视线低头看向了自己的左手手腕。
　　不知何时，她的手腕之上竟然多了一条黑色的绳子。
　　鹿知舟的指尖轻轻的拨动了一下那黑色手绳，眼底多了一些茫然和疑惑。
　　她昨晚洗漱完了后不记得自己有戴什么绳子在手上的，
　　这是什么时候戴上的……
　　还不等鹿知舟想明白，她的手机却又响了起来，手机声打断了鹿知舟的思绪，她转过头看着放在床上的手机，然后直接就随后把衣服套上了，走过去，拿起手机看了一眼，是发进来的消息。
　　是九区那边系统自动发进手机里的消息，提醒她今天不要忘了过去报到。
　　鹿知舟扫了一眼，随后便放了下去，然后又动作麻利了把衣服换上了。
　　换好衣服后，鹿知舟便直接拿着手机和包出了房间，简单的吃了个早餐，她就微微拖着自己有些泛酸的双腿出了门。
　　……
　　九区
　　九点，鹿知舟站在了一个只写了九区两个大字的一栋楼前，位置可以说是相当的偏僻，周围除了这一栋两层楼的房子，就没有了其他的建筑物。
　　而这一栋房子还隐藏在一些植物茂密的丛林后，一般人是根本找不到这里的。
　　那一栋房子前面还有一扇生锈的铁门，地上也布满了落叶，周围看起来极为的萧瑟又萧条。
　　鹿知舟站在那一扇铁门前看了好一会儿，最后拿着手机确认了一遍又一遍，然后这才不得不接受，这里真的是九区特殊部门办公的地方。
　　之前她是知道九区是N市的吊尾车，人少，事儿多，但是却没想到，这九区办公的地方还如此的……荒凉。
　　是的，荒凉，这是鹿知舟对这里的第一印象。
　　最后她的手里捏着手里，看着已经九点十几分了，最后还是抬脚向着里面走了进去。
　　她自己手动推开了那一扇铁门，进去后还把那铁门顺手给关上了，然后就向着那一栋大楼走了过去。
　　而鹿知舟没有注意到的是，在她刚才站的那个地方，有着好些个是普通人肉眼所看不见的生物飘在哪里。
　　他们不是缺胳膊少腿的，就是掉头却少眼珠子的，总之怎么看怎么恐怖，而且他们周身还萦绕着一圈淡淡的黑气。
　　“这是一个来九区的新人吗？”
　　“笨蛋，显而易见啊，要不然她怎么会进里面去。”
　　“不过我怎么感觉这一次进入九区的这个新人，好像就是一个普通人啊，我们都在这里这么久了，她好像都看不见我们。”
　　“好像是也！但是一个普通人怎么会进入九区啊？”
　　“她是个屁的普通人，要是普通人，刚才我们怎么无法接近她，你们刚才没感受到她身上传来的那压迫感吗？”
　　其中一个浑身血糊糊的透明人周身带着浓浓的怨气说着。
　　他这话一出，周遭吵闹的声音瞬间就安静了一些下来，纷纷表示着好像是。
　　这一群人，像极了吃瓜群众，同时还一边打着赌，堵这一次这个新人什么时候回离开的九区。
　　而走进了那一栋大楼的鹿知舟对于那铁门之外发生的事情却是分毫不知的。
　　走进那一栋大门后，鹿知舟在一楼逛了一圈，然后就在一个角落里看到了报到的地方。
　　但是那一扇门却是关着的，鹿知舟抬手敲了敲，没有人回应，她站在哪里等了一会儿，然后又敲了敲门，结果还门依旧没有开。
　　鹿知舟：“……”
　　鹿知舟站在门前看着那那紧闭着的门，她都有些怀疑这里到底有没有工作人员了？
　　还是她来的太晚了？
　　就在鹿知舟准备离开去二楼看看有没有人的时候，刚才她过来的那一个方向便有着一个人手拿大葱卷饼向着她这边飞奔了过来。
　　或许是运动量有些大，她的脸颊泛着红晕，额头还冒着细汗，衣衫和头发都有些乱糟糟。
　　最后她气喘吁吁的在鹿知舟面前刹住了脚步，胸膛不停的起伏着。
　　“抱、抱歉！让您久等了！”
　　她说着，还大大的给鹿知舟鞠了一躬。
　　而鹿知舟则是默默的把脚步往旁边挪了一下，躲开了她的鞠躬。
　　“不用这样，我也刚到。”
　　那个圆圆脸可爱的姑娘站直身体，听见鹿知舟这话，脸上满是不好意思的神色。
　　“不不不，是我迟到了，您就是来九区报到的鹿小姐吧，我是九区负责报到的人，我叫袁媛。”
　　“那个，您等等哈，我现在就开门！”
　　袁媛姑娘一边说着，一边在包里掏着钥匙，结果掏了半天愣是没有掏出一把钥匙来。
　　而鹿知舟就站在一旁看着，也没有催，但袁媛姑娘好似极为的窘迫，最后直接抬手‘啪’的一下拍在了门上。
　　然后鹿知舟便看到那一扇门直接‘砰’的一下光荣倒下了。
　　鹿知舟：“……”
　　现在的姑娘都这样的生猛吗？
　　而袁媛姑娘看着那一扇倒下的门，也是愣了一下，最后转过头有些不好意思的对着鹿知舟讪笑了一下。
　　“这，门有点不结实，我还没有用多大的力气呢。”
　　鹿知舟：“……”
　　那这更加的打击人了。
　　“这门、确实有些不太结实。”鹿知舟点头回着她。
　　而那个袁媛姑娘则是不停的点头：“对对对，就是门不结实，来来来，您请进。”
　　她一边说着，一边直接抬起脚步便踩在了那门上，然后对着鹿知舟做了一个请的动作。
　　鹿知舟沉默了一下，说了一声谢谢，然后就走了进去。
　　而这个新人报道的地方，也是极为的捡漏，里面只有一张桌子两张椅子。
　　看到这一幕，鹿知舟的脚步微顿了一下，九区这么穷的吗？
　　不光荒凉无人，还抠抠搜搜的？
　　而袁媛姑娘却没有注意到这些，而是直接拍了拍那椅子上的灰尘，然后极为热情的让鹿知舟过去坐。
　　“谢谢。”
　　鹿知舟有些一言难尽的说完后，便在那椅子上坐了下来，而袁媛姑娘则是坐在了她对面的那一张椅子上，两人之间便只隔了一张桌子。
　　而袁媛被鹿知舟看着，她人有些不好意思，脸上的红晕就一直没有消散下去过。
　　“您、您能给我看看你的资料吗？”她有些害羞的和鹿知舟说着。
　　而鹿知舟则是轻笑了一声：“不用这样客气的，叫我名字或者说你就好了。”
　　她一边说着，一边从公文包里把早就准备好的资料拿出来递了过去。
　　接过资料，袁媛姑娘的脸上便变得正经了起来，然后就翻开第一页看了起来。
　　但是她刚看了没一会儿，袁媛姑娘便抬起了头双眼发亮的看着鹿知舟。
　　“原来您、不，你是C大的毕业的么？好厉害啊！”
　　其实袁媛想要夸赞不是鹿知舟因为是C大毕业的，而是想要夸赞鹿知舟的那资料上的一些自我介绍。
　　鹿知舟则是脸上带着笑意的点了一下头。
　　然后袁媛姑娘便又翻看了起来，她一边看，一边发出了哇哦声，看起来极为的崇拜鹿知舟，
　　等到她看完了后，人都激动得脸都红了，双眼发亮的看着鹿知舟，最后直接站了起来，抬手就握住了鹿知舟的手抖了两下。
　　“您现在就可以入职了！欢迎你来到我们九区！”
　　对上袁媛姑娘的热情，鹿知舟有些不太适应，但是却也没有表现出来，也幸好最后她并没有握着鹿知舟的手太久。
　　等到她激动过后，又双眼亮晶晶的看着鹿知舟问道：“对了，方便问一下吗？你为何会选我们九区啊。”
　　“是不是觉得我们九区好，工资又高，而且环境也不错？”
　　鹿知舟：“……”
　　她能说她之前选九区，只因为N市只有九区还有名额吗？
　　是的没错，之前学校分派单位时，先是问了毕业生们要去哪里，然后让他们自己选自己要去的单位，选好了之后在做一个调整，毕竟有些岗位人选多，有些人选少，到时会做一个大致的微动。
　　而当时鹿知舟只选了要回N市，在选要去那个区的时候，鹿知舟却是忙其他的事情去了，没有赶上。
　　到最后N市便只有九区还有名额了，然后鹿知舟便只好选了九区了。
　　鹿知舟沉默一下，随后便浅笑道：“嗯，自然风景好。”
　　自然风景能不好么，植被都在野蛮生长，没有被人打理过的痕迹。
　　而袁媛姑娘停了鹿知舟的话，也是直接咧开嘴笑了起来：“我也觉得风景好！”
　　鹿知舟的嘴角抽了一下，抬手捏了一下眉心，然后看着耿直又心大的袁媛姑娘：“我们九区的其他人呢？今天都放假休息吗？”
　　袁媛姑娘摇了一下头：“没呢，他们都出去盯梢去了，我本来也是要去的，但是这不是你今天要来报到么，所以我就赶回来了。”
　　鹿知舟：“盯梢需要这么多人？”
　　她记得她在资料上看到，九区怎么说也都二十多号人，这都全部去盯梢进了？
　　袁媛姑娘有些不好意思的对着鹿知舟笑了一下：“其实人也不多的……”
　　鹿知舟闻言，突然有了一种不怎么好的预感。
　　“我们九区就五个人，哦不对，现在加上你就是六个了，人手方面有点紧张，所以这不，大家都不在这里。”
　　鹿知舟：“……”
　　鹿知舟扶额，果然，不好的预感成真了。
　　“我看过九区的资料，不是说有二十多号人吗？怎么就只有五个人了？”
　　袁媛姑娘有些微愣的看着鹿知舟：“二十多号人？不是啊，我们九区最近几年不是一直都只有五个人么？”
　　“你是看的什么时候的资料啊？”
　　鹿知舟：“……就网上。”
　　“嚯，那个啊，早就没有更新了，我们老大说不更新，有排面！而且还可以骗到很多的人来九区！”
　　鹿知舟：“……”
　　真是谢谢你啊小姑娘，你可真是诚实，其实有时候做人不一定要要多诚实的！
　　“那我今天的工作安排是什么？”
　　袁媛姑娘：“第一天么，你就先到处逛逛熟悉熟悉一下环境，哦对了，我先带你去你的办公室里，然后你就可以回家歇着了。”
　　鹿知舟：“……”
　　哪怕最后鹿知舟有太多的无语，但结果就是，她被袁媛姑娘拉着在这一栋大楼到处逛了一下，熟悉了一下环境，等到中午十二点时间一到，袁媛姑娘就欢呼着可以下班了，然后就和鹿知舟招呼了一声，接着就像一阵风一样跑的比鹿知舟还快的下班了。
　　鹿知舟有些无奈，但是也不得不跟着一起下班离开，毕竟让她一个人待在这个荒凉阴森的地方，虽然不害怕，但她也不知道该做点什么，最后她又只好回家了。
　　回家之前她还在外面吃了个饭。
　　……
　　而在N市九区这边的某个地方，原本闹着下班的袁媛姑娘则是出现在了一个地方。
　　“怎么样？接到新人了？”
　　一个手里还端着一桶泡面吃着，脚踩一双拖鞋的人问着她。
　　袁媛姑娘则是脸颊有些微红的点头：“接到了接到了，是一个长得特别好看的小姐姐！而且还特别优秀！”
　　那人：“优秀能到我们这里来？你确定她不是来了两天就离开了？”
　　袁媛姑娘：“老大，你能想点好的么！就不能盼咱们九区好点么！”
　　“之前那些人还没打破你的幻想？”
　　袁媛姑娘：“……”
　　老大太坏了！
　　最后袁媛姑娘哼哧哼哧的转过了身，她不想在这个老打击她的家伙说话了。
　　……
　　没事儿可做，鹿知舟回家后便直接简单的洗漱了一下然后上床午睡了。
　　入眠没多久，她就被人给亲醒了，迷迷糊糊的睁开双眼，倒入眼眸之中的便是那一双熟悉的眸子。
　　她抬手推了一下那人，最后却被夜澜幽带着惩罚性的咬了一下唇瓣，然后她这才松开了她的嘴唇。
　　“今天工作了，对工作还满意吗？”夜澜幽问着她。
　　鹿知舟则是唔了一声：“还行。”
　　就是太闲了，闲的她有些拿着工资都心虚的感觉。
　　看着她这一副慵懒如同小猫咪的样子，夜澜幽忍不住的低头又亲了一下她的嘴角。
　　“那你要庆祝一下吗？”
　　鹿知舟搂着她的颈脖，有些茫然疑惑的看着她：“庆祝？”
　　“是，庆祝。”
　　“让你快乐的那种。”

第85章 第 85 章
　　“这样的力度怎么样。”
　　夜澜幽轻轻的贴着鹿知舟的耳畔说着。
　　鹿知舟则是身体微颤了一下，一股酥麻之感从耳廓传到了尾椎之上，她偏过了头，躲开了那喷洒在她耳朵之上的温热呼吸。
　　她的脸颊之上的潮.红还未曾退却下去，眼尾的艳红也还没有完全的消散，她的脸上有着一些困倦的神色，一副要睡不睡的模样，整个人看起来懒洋洋的。
　　对于夜澜幽的小恶劣动作，她直接就抬起了自己软绵绵的手推拒了她一下，发现推不动这人之后，鹿知舟转过头便强撑着睡意转过头奶凶的模样瞪了她一眼。
　　“别闹！”
　　看着她困倦极了的模样，夜澜幽低声轻笑了一声，最后亲了一下她的嘴角，然后又亲了一下她的眼角，随后这才抬起了头眼底带着温柔与笑意轻声道。
　　“不闹了，睡吧，我在给你揉揉。”
　　刚才某人闹得太过分了，以至于完事后，鹿知舟浑身仿佛像要散架了一样，于是夜某人只好自己负责到底，动作轻柔舒缓的给她捏着酸软的身子。
　　鹿知舟唔了一声，身子往她的怀里靠了靠，然后就在夜澜幽那舒服的手法之下昏昏沉沉的舒服的睡了过去。
　　等到她睡着了后，夜澜幽的动作这才停了下来，看着小巧的依偎在自己怀中的人，夜澜幽的眼底是满满的柔意，最后没忍住低头又亲了一下她的额头。
　　“等我来找你。”我的妻。
　　————
　　鹿知舟醒来时，只觉得这一觉睡的极为的舒适。
　　但是一看时间，已经是下午三点多了。
　　躺在柔软的大床上，鹿知舟忍不住的翻滚了一圈，最后拿起手机点开聊天软件看了一下，有苗微她们和导师给她发消息过来了问她工作如何了。
　　鹿知舟大致浏览了一下，然后挨个挨个的回复了那些消息，随后这才点开了好友申请。
　　好友申请里面有一个人添加她，是那个耿直的袁媛姑娘。
　　鹿知舟也没多想，直接就同意了。
　　随后她便把手机扔在了一旁，然后又在床上赖了一会儿床后才慢吞吞的起来。
　　一个人的生活，总归是无聊居多，但闲散的工作也是为她提供了越发一大把的无聊时光给她。
　　鹿知舟给直接准备了一个晚餐吃了后，等她再一次的拿起手机时，袁媛姑娘已经给她发了好几条消息过来了。
　　大致说的是明日九区的几人各自都有自己的事情忙，让鹿知舟自己安排事情做就好了，而且也不一定非得去九区的办公楼里带着。
　　潜台词就是，鹿知舟刚入职就放假了，而且假期结束时间未定……
　　看到那些消息后，鹿知舟先是沉默了一下，最后回了一个好。
　　在之后，鹿知舟便就没有去管九区这边的事情了。
　　如今她回到N市，其实去了九区的事情之外，她也还有很多的事情要忙。
　　既然回来了，她应该是要先去拜访一下她之前的那些恩师的，顺便，在回一趟孤儿院吧。
　　也不知道，如今的孤儿院如何了……
　　因为在N市的恩师不少，且这些年来也是时常联系着的，只不过这一次回N市，鹿知舟并没有和她们说过。
　　既然是要去拜访那些恩师，礼物是自然不能够少的。
　　鹿知舟看了一眼时间，然后就直接拿着包和手机出门了。
　　她先是去4S店里提了一辆车，然后开着车去了商场，买了不少的礼物提着放在了车上。
　　等她带着满满的一车子的礼品回家后，已经是晚上十点过了。
　　……
　　第二天，鹿知舟便开着车去了一个学校里。
　　那是一个初中，而且是N市最好的初中，在这里面，有着好些个对鹿知舟有恩的恩师。
　　她停好了车后，便在车上随手拿了一个用礼盒装好的礼物下了车，然后向着那个校园门口走了过去。
　　校门还是那个校门，但是多年过去，它经过修缮变得有些焕然一新了。
　　在她走到门卫前时，门卫室里面正放着电视，里面还有一个人正悠闲的看着电视。
　　鹿知舟站在窗户前看了一会儿，随后她的脸上便是忍不住的多了一些笑意。
　　这一幕很熟悉，她记得自己刚上初中时，很多时间，便都是待在这里做作业的。
　　随后她这才抬起手敲响了门。
　　“谁啊。”
　　看着电视的人抬了抬自己的老花眼镜，转过头就看向了窗外。
　　看着站在窗户外面的鹿知舟，她的眼底有着一些疑惑，然后起身走过来打开了门。
　　“你是谁啊，新来的老师吗？有什么事情吗？”
　　不等鹿知舟说什么，她就先开口说着了。
　　而鹿知舟则是脸上扬起了一个笑容来：“不认识我了吗？明奶奶。”
　　她的嗓音极为的温柔，而站在她面前的头发有些发白的老人听见这一声明奶奶，她便直接抓住了鹿知舟的手腕。
　　“小舟，是你吗？怪奶奶我老眼昏花，竟然没有认出来你，你回来啦。”老人的语气有些开心和激动高兴。
　　鹿知舟则是嗯了一声，然后轻轻的和她抱了一下：“是，我回来了。”
　　“你这死孩子，还舍得回来，我以为你早就把奶奶给忘记了。”
　　“不会。”鹿知舟轻声说的说着。
　　随后鹿知舟便放开了她，她的眉目弯弯：“忘记谁也不会忘记您的。”
　　明奶奶有一个好听的名字，她叫明瑶，之前也是这个学校的老师，退休之后本该是在家享乐的，但是忙碌了几十年，一时间闲下来她有些坐不住，当时刚好学校的门卫走了一个人，她就自己来应聘当门卫了。
　　鹿知舟能够有一个好的学习成绩，这位明奶奶也是功不可没的。
　　明奶奶抬手便抹了一下自己的眼角，看着模样极俊的鹿知舟，她连声说了好几个好。
　　“那这次回来了还走吗？”她问着。
　　鹿知舟摇了一下头：“不走了，以后我会经常来看您的。”
　　“这是给您的礼物。”
　　鹿知舟把礼物递了过去，而明奶奶看着那包装精美的礼物盒，直接就摇头拒绝了，因为她担心鹿知舟用太多的钱了。
　　最后鹿知舟解释了一下后，她这才有些勉强的收了下来。
　　鹿知舟又在这里和她聊了好一会儿天，然后又告诉她今天晚上带她去她的家里吃饭后，明奶奶是极为高兴的就答应了下来，然后鹿知舟这才走进了校园里。
　　C大毕业生会比其他高校的学生早上一个月毕业，所以现在初中还没有放假，今日又是周四，学生们都还在学校上课，学生们在，老师自然也是在的。
　　之后，等到下课铃想起来后，鹿知舟见到了收拾着东西和学生们一起下课的老师们。
　　她是站在教师办公室大楼前等人的，所以那些老师下了课一过来，便是看到了站在哪里的鹿知舟。
　　她们看到鹿知舟的第一眼便是惊艳，第二眼便是打量，因为这人长得真的好看。
　　一些生面孔的老师在想，这人是不是新进来的任教的老师。
　　而一些熟悉面孔的老师则是时不时的看着鹿知舟，她想一道靓丽的风景线，让人觉得陌生的同时又有些熟悉。
　　“哎呀妈呀，你是鹿同学吗？”
　　人群中，一个带着些不确定的声音响起，鹿知舟抬眼看过去，便和一个看着和蔼却又富有书卷之气的中年妇女对上了视线。
　　鹿知舟脸上扬起了一个笑容：“是我，陈老师，好久不见。”
　　“哎呀妈耶，我就说眼熟，真是你啊！女大十八变啊，刚才一时间都还没有认出来你。”
　　她说着，就直接飞奔过去一把抱住了鹿知舟，要不是抱不动鹿知舟，说不定她就要开心的抱着鹿知舟转两圈了。
　　陈老师是一个看着有着书卷之气的温婉女性，但是她的性子却是极为的活泼和开朗，很能和学生们打成一片。
　　这边的动静有些大，一些年轻的生面孔老师则是好奇的看着她们。
　　而一些年龄有些大了的老师看到这一幕，则是纷纷的走了过去，然后便围住了鹿知舟，一群人七嘴八舌的围着鹿知舟在说着什么话。
　　而被围着站在中间的鹿知舟，则是温和有礼的回应着她们的话，最后也不知道鹿知舟说了什么话，一些老师直接小跑着跑进了办公室放下了手里的书本，然后就浩浩荡荡的跟着鹿知舟离开了学校。
　　等到那些个年长一些的前辈老师离开后，一些年轻的老师则是有些好奇的问着没有离开的一些年长老师这是个什么情况。
　　一些知道些内情的老师则是笑着和她们摇了摇头，然后又带着些许欣慰的说着，这是当年一个成绩极为要好的学生，至于更多的，那些年长的老师却没有在多说什么了。
　　而刚才跟着鹿知舟离开的那些个老师，都是之前教授过鹿知舟的恩师，且在生活方面还对她极为的关照。
　　因为今天主要是初高两个阶段的老师们一起吃个饭，顺便告诉她们自己以后会留在N市工作的事情，以后她会时常去看她们的。
　　其实恩师也不多，八九个，加上鹿知舟也就十个人，大家在一个酒店包厢里一边吃喝着，一边欣慰鹿知舟如今的成就，一边又是忍不住的抱怨她上大学之后就不回来看她们的事情，只是每个月手写一封书信雷打不动的送回来。
　　但是更多的则是开心，开心这个命运有些苦难的学生终于拨开乌云见了明月。
　　这一群老师，是真的把鹿知舟当自己半个孩子和半个朋友来相处对待的了。
　　等到这一顿饭吃饱喝足后，鹿知舟这才从车上拿出了早早就准备好的礼物送给了她们，原本一个个都是不想收的，但是等鹿知舟说这些礼物她们如果不收下便是浪费了后，这才收了下来。
　　她们原本是想问鹿知舟回N市是做什么工作的，而且她怎么一毕业就有这么多的钱，后者鹿知舟说是自己大学奖学金还有接活儿赚的，至于工作，她只说了是在事业单位工作，至于更加具体的，却没有细说，那些老师也是人精，便也没有细问了。
　　等到鹿知舟把她们都送回家后，等她回到自己的家时，已经是晚上十一点多了。

第87章 冥婚新娘
　　“唔……别闹，好困。”
　　鹿知舟有些迷糊的嘟囔着，抬手便想要推开那密密麻麻落在自己脸上亲的她脸有些痒痒的亲亲攻击。
　　而闹她的人感受到她的迷糊，不光没有听话的不动了，甚至是还直接亲上了她的嘴唇，堵得她连呼吸都无法呼吸了。
　　鹿知舟因为这一个亲吻而变得脸颊有些通红，她有些迷糊茫然的睁开了眼睛，等到这一个吻结束了过后，鹿知舟这才得到空隙大口的呼吸了起来。
　　而压在她身上的女人则是带着些许惩罚性的咬了一下她的耳垂，随后又抬起头微微眯着眸子看着脸颊有些红润的女人。
　　“今天让那么多人都抱了你。”
　　她说着，便捏了一下鹿知舟那腰间之上敏感的软肉。
　　而鹿知舟则是眼眸湿润的唔了一声，然后伸出手抓住了那在她腰间作乱的手。
　　看着面前那一张凑近了的脸庞，她最后忍不住的抬手捏了一下她的脸颊。
　　“吃醋了吗？唔，可是她们是长辈耶，原来在梦里，我还会自己吃自己的醋么？”
　　鹿知舟勾着她的颈脖看着她茫然的低语着。
　　而夜澜幽听了她的话则是眼底闪过了一些暗芒：“难道不可以吗？”
　　鹿知舟笑了起来，然后抬起头亲了一下她的嘴角：“可以的。”
　　“虽然你是我梦里幻想出来的人，但是你也可以吃醋的。”
　　夜澜幽眸子有些深深的看了她一眼，在她附身亲吻到鹿知舟的唇瓣时低声说道：“我不是。”
　　鹿知舟听了有些茫然和疑惑，不是什么？
　　但是之后她便没有再多了的精力去想这些了。
　　夜澜幽咬着她的唇瓣，最后有些模糊不清道：“今晚，要好好的惩罚你。”
　　在之后，鹿知舟便只觉得脑子变成了一团浆糊，唯有下意识的反应去迎合着对方。
　　在最后意识变得有些迷迷糊糊的时候，鹿知舟的思绪忍不住的天马行空了一会儿。
　　她感觉自己做的每一个春梦都好真实啊……
　　一时如在海浪之中，一时又高高的站在了云端之上，最后又落在了地面上。
　　…………
　　鹿知舟是第二天上午醒来的，但是一醒来，她还没有开始动，便感觉到周身浑身无比的酸软，但是温暖的大床却又给她一种睡在天上柔软的白云之上一般。
　　鹿知舟有些睡眼惺忪的看着头顶的天花板，脑子有些空空的，但更多的则是在想，她的身体是不是太虚了，怎么天天睡醒之后，都浑身有些酸软无力啊。
　　她是不是得去健身房锻炼锻炼身体了？
　　最后她一边想着，又赖了一会儿床，然后这才撑着酸软的身体起床走进了浴室里去洗漱。
　　等她洗漱出来看到时间时，已经上午十点多了，原本计划今天上午去一个地方的，如今看来也只能够下午去了。
　　既然时间上不赶了，鹿知舟也就不忙了，走进厨房就给自己做了一顿还算不错的午饭。
　　下午一点过时，鹿知舟这才拿着手机钥匙出门，然后开着车向着N市郊区外面而去了。
　　一个小时后，车子停在了一座孤儿院门前，院子大门是关着的，但是却能够听到里面有小孩子的声音传出来。
　　鹿知舟下车后就在哪里站了一会儿，但是还不等她先敲门，在她的身后便响起了一道声音。
　　“你好，你是？”
　　那人一边说着，一边走了过来，上下打量了一下鹿知舟，看向鹿知舟的眼神带着一些陌生。
　　鹿知舟转过头看着她：“你好，我姓鹿，想要进去看看，顺便拜访一下姚院长。”
　　听到她这些话，那个妇女看向她的眼神便多了一些热情：“你好你好鹿小姐，院长在的，我现在就带你进去。”
　　她一边说着，一边就拿出钥匙把那铁门给打开了，然后她一边和鹿知舟介绍着，一边又隐晦的透露出了院中的一些难处。
　　对于她的打算，鹿知舟都是笑着一一应着，但是却并没有说上一些什么其他的话，而是跟在那个妇女的身后四处打量着周遭的环境。
　　N市在变化，有些地方辞旧迎新，而这个朝阳孤儿院却还是如同记忆中的一模一样，没有什么变化。
　　或许是有的，比如这里面多了一个游乐设施，能够看出来，孩子们很喜欢，东西都用的有些陈旧了，看得出来，这个小小游乐园已经建设起来很多年了。
　　最后那个妇人带着鹿知舟站在了一个办公室门前，然后敲响了门。
　　“院长，有人找你嘞。”
　　办公室的门打开，开门的人双鬓已经有些发白了，但是脸上却带着些许的和善。
　　她看着鹿知舟，眼底有着一些疑惑：“你好，我是朝阳孤儿院的院长，我姓赵。”
　　“请问您找我是……”
　　鹿知舟看着面前女人那染上了岁月和时间的面庞，随后她的脸上便扬起了一个笑容来。
　　“我是小鹿。”
　　只是简简单单的四个字，却是让赵院长脸上的疑惑转变为了思索又变为了恍然大悟的神色来，看着如今的鹿知舟，她的眼底带着明显的喜意。
　　“是小鹿啊，你回来了，快进来快进来，小刘啊，你快去倒两杯水进来。”
　　她说着，就领着鹿知舟走进了办公室里，而后面的小刘则是应了一声，然后就转身拿着杯子接水去了。
　　她一走，办公室里便只剩下鹿知舟和张院长了。
　　比起鹿知舟的自然和淡然，张院长到是显得有些拘束了。
　　“你坐你坐。”
　　鹿知舟点头：“好。”
　　两人坐下后，张院长有些拘束的看着鹿知舟：“这些年，你一人在外面过的还好吗？”
　　鹿知舟脸上带着笑意点头：“挺好的，老师同学们都很照顾我。”
　　“那就好，那就好。”张院长有些欣慰的点头说着：“那你现在是在上班了还是还在读书啊。”
　　鹿知舟：“大学毕业了，前些天才会N市。”
　　“好好好，有出息了，我们院里能够出来一个大学生可不多啊。”
　　鹿知舟颔首，然后转移了话题：“现在院里还有多少孩子。”
　　说到孩子们，张院长到是没有了那么紧张和拘束了：“还有十三个，最大的十二岁，最小的五岁，这不，现在国家政策好，她们可以免费上学读书了，今天星期五，她们还在学校上学，所以院里才会这样安静。”
　　“就是苦了你们这一代人了，什么都只能够靠自己。”
　　在她们说话聊天的时候，中途小刘也端着两杯水走了进来了，办公室里，她们其实也并没有聊多久，然后鹿知舟便要离开了。
　　但是在张院长送鹿知舟走出大门前，她又出声喊住了鹿知舟。
　　“那个小鹿啊，你先在这里等我一会儿。”
　　她说完后便径直往回跑了去，鹿知舟在后面唉了一声，想要叫住她，但是最后还不等她出声，张院长就已经跑的老远了。
　　鹿知舟站在哪里等了一会儿，然后张院长这才匆匆忙忙的又跑了出来。
　　“这个给你。”张院长在鹿知舟的面前停了下来，然后伸出手递给了鹿知舟一个东西。
　　鹿知舟低头看着她掌心放着的东西，眼底有着些疑惑：“这是……”
　　张院长拉过她的手，然后把手里那巴掌大小的东西塞进了她的手里。
　　“当时钱妈妈和我在这个大门前捡到了你，当时你的襁褓里就放了这一块玉，上面还篆刻了你的名字，所以当时我们才会给你取这个名字的。”
　　张院长口中的钱妈妈，是上一任朝阳孤儿院的院长，在捡到鹿知舟那一年就退休了，之后院长便由张院长接任了。
　　“当时你人小，又什么都不懂，怕你弄丢了，所以我们才会收起来帮你保管，今天算是物归原主了，或许你可以用它去找你的父母。”
　　听了这话，鹿知舟先是一愣，随后便握着那一块玉看着张院长：“谢谢，我知道了。”
　　…………
　　坐在车上，鹿知舟把车子停靠在了一个路边，拉了刹车，熄了火后，她便转过头看向了副驾驶。
　　随后便伸出手拿起了放在了副驾驶上的那一块玉，然后抬起对准了太阳，在太阳的照射下，那一块玉看着极为的通透，这一块玉的品质极高。
　　等她放下时，她的指腹便细细的摩擦着手里的那一块玉，玉只有巴掌大小，一面雕刻的是一只瑞兽，而另一面则是刻下了两行诗句，然后落款了她的名字——鹿知舟。
　　“知舟而行，舟中知意。”鹿知舟轻声的念出了那两行诗句。
　　而上面的刻字还用的是小篆。
　　鹿知舟的指腹摩擦在其上，玉很好，且上面写下的诗句明显是自我所著，看着毫无特色其中却是蕴藏着爱意在其中。
　　就是不知道这爱意是对她，还是在秀恩爱了？
　　无论是玉佩成色品质，还是其上所留下来的名字，难怪刚才张院长会让她拿着玉佩去找自己的家人。
　　因为从一点可以看出来，她会进入孤儿院，或许不是被家人抛弃的而是另有隐情了。
　　毕竟二十多年前，科技不那么发达，监控还没有向现在这样普及，而且当时偷孩子拿去买的人贩子并不少。
　　所以刚才张院长想要表达的意思便是这个吗？
　　鹿知舟拿着那玉佩看了一会儿，最后还是收了起来，然后开着车子离开了路边。
　　而朝阳孤儿院里，张院长回到自己的办公室里面后，她刚坐下，抬眼晃过去，便看到刚才鹿知舟喝水的那个水杯下压了东西。
　　她拿起水杯放在了一旁，随后等她看到那水杯下压着的东西后，她便是直接愣了一下。
　　那是一张支票，上面填写了金额，而上面的金额，已经足够院里的孩子们过上好一段很好的生活了。

第88章 冥婚新娘
　　鹿知舟回家的时候，也把那一枚玉佩给拿了回来，然后放在了书房里。
　　然后她便打开了星元网，想要通过星元网联系到任务堂，然后通过这样的方式知晓自己在这个位面世界的身世。
　　而星元网那边也很快就有消息反馈了回来。
　　看着那反馈回来的消息，鹿知舟沉默一下。
　　因为那上面写的是——无法查询。
　　并且最后还贴心的在后面解释了一句，无法查询和知晓的原因是，这些都不在任务堂统计和记录的范畴之中，这属于任务堂之外的额外消息记录，所以只能够靠任务者自己在任务世界查询了。
　　其实这个解释也能够说的过去，任务堂之中统管着数不尽的位面世界里的任务，它只发布任务，至于提供消息这些，可能不在对方的范围之中。
　　所以鹿知舟沉默了一下后，就果断的没有在继续想要靠外助力来探寻她在这个位面世界里的身世了。
　　对于找父母这些，鹿知舟是抱着随缘的态度的，她不会刻意去找，能够遇见，那便是缘分，若是不能够在遇见，那便是这浅薄的缘分无法支持他们在相见了。
　　其次便是，寻找自己的身世找家人这种事情，并不是她待在这里的主要目的，她主要的目的是好好的完成自己的任务，然后脱离这个位面世界。
　　至于其他的事情，都要往后靠。
　　……
　　鹿知舟洗漱完了后，她刚坐在床上，便收到了袁媛姑娘的消息，说是明天上午十点过九区要开会，届时让鹿知舟记得来九区，然后顺便明天在一起相互认识认识九区的其他同事。
　　鹿知舟简洁了回复了一个消息，然后就把手机放在了一旁，其实她还准备看会儿书的，但是却不知为何，手机刚放下，刚才没有困意的她，此刻却是突然变得极为的困顿了起来，仿佛随时都要睡过去一般。
　　然后她强撑着睡意看着自己手里还没打开的书，看书果真极为的催眠啊。
　　不过关键是她还没有看啊！
　　她这才拿到手呢……
　　但是最后鹿知舟也没有那么多的精力去想那么多了，而是直接把手里的书放在了床头柜，熄灯，然后躺下盖着被子就睡了过去。
　　之后，她又入梦了，梦里的她穿着一袭青衫长袍，头发用着一条发带简单的束着，她的手里还拿着一块点心，然后漫步在古色古香的的长廊之中，看起来极为的闲散。
　　“今日有遇到什么有趣儿的事情吗？”那一道熟悉的声音在她的耳畔响起。
　　鹿知舟转过头便看到了那一张在她记忆中熟悉的不能够在熟悉的脸庞。
　　而那人被她所注视到后，便直接走到了她的身旁，然后伸出手揽住了鹿知舟的腰，随后低头便在鹿知舟的唇角上落下了一吻。
　　鹿知舟则是微微的仰着头，眼睫轻颤了一下，哪怕是她们时常这样亲密动作，可每一次对方这样轻轻的亲吻她的嘴唇时，鹿知舟都会感到一些不好意思和害羞。
　　等到夜澜幽和她的唇瓣分开后，映入她眸中的少女已经是面若桃花之色了。
　　夜澜幽的眼底闪过了一些清浅笑意，呼吸出来的温热呼吸喷洒在鹿知舟的脸颊之上，然后又眼中满是柔意的问道。
　　“今天有遇到什么好玩儿的事情吗？”
　　诶这样温柔的对待，鹿知舟迷迷糊糊的点了一下头，随后意识变得有些清醒了几分起来。
　　“好玩儿的事情没有，但是确实是遇到了一件事情。”
　　因为这是在自己的梦中，所以鹿知舟也没有顾及的便把话直接和夜澜幽说了。
　　“那可以和我分享一下吗？”夜澜幽柔声问着。
　　“可以啊。”鹿知舟点头：“其实也不是什么大事儿，去了一趟孤儿院，然后院长给了我一个玉佩，说让我去找我的家人。”
　　夜澜幽听见这话，她眼底的神色顿了一下：“那你想找你的家人吗？”
　　鹿知舟轻笑了一声：“随缘吧，这种事情不强求的。”
　　看着她的笑容，夜澜幽微叹了一声，最后低头直接亲吻上了她柔软的唇瓣。
　　而鹿知舟则是被亲的有些茫然，不懂为什么自己就突然被亲了。
　　但是她很快便又反应了过来，动作略显青涩和笨拙的回应着夜澜幽。
　　等到一吻结束了后，鹿知舟已经气喘吁吁的半软在了夜澜幽的怀中了。
　　她的双手抓着夜澜幽的衣襟，而夜澜幽则是双手放在她的腰间，牢牢的抱着她，这也就成为了鹿知舟唯一的支撑点。
　　鹿知舟趴在她的身上微微喘着气，而夜澜幽则是有些怜爱的亲了亲她的唇角，反复轻啄了好一会儿，然后这才放开了鹿知舟那已经变得有些红肿起来的可怜唇瓣。
　　“以后，我再也不会把你弄丢了。”她轻声低语着。
　　她温热的呼吸喷洒在鹿知舟的耳廓，一股酥麻之感从背部传了上来。
　　最后鹿知舟带着一些惩罚性的咬了一下她的肩膀，不重，但是带着警告的意味在其中。
　　“你什么时候弄丢过我了？就算要弄丢，也是我把你丢了。”鹿知舟有些哼哼唧唧的说着。
　　夜澜幽唇角微微上扬着：“那以后，你可不可以不要把我再一次的弄丢了。”
　　鹿知舟哼哼唧唧了一声：“看你表现咯。”
　　夜澜幽闻言，她眼底神色加深了一些：“那你想要看我什么样的表现？”
　　“这样吗？”
　　她说着，她的手掌心便往下移动了一下，而鹿知舟则是身体微微僵硬了一下，眼底盛着一点点雾气看着她。
　　“夜澜幽！”
　　这家伙……
　　鹿知舟脸颊羞的有些通红，下一秒，鹿知舟眼前的景色便是有了变化，她们出现在了一个房间里。
　　在鹿知舟还没有来得及反应过来时，她整个人便已经被压在了那柔软的床铺上了。
　　看着她眼底闪烁着的神色，鹿知舟咬了一下唇瓣，然后抬手推了推她。
　　“你起来！”
　　夜澜幽则是一只手落在了她的耳畔，看着她泛着粉红的脸颊，随后便轻轻的抚摸了一下，随后指尖便又滑到了她的耳垂之上动作轻柔的捏着。
　　“唔，我不想，就想和你抱着。”夜澜幽有些耍无赖的说着。
　　其实她顶着这样一张让鹿知舟招架不住的脸庞，甚至还和鹿知舟撒娇，基本上是她这话一出，鹿知舟就是忍不住的有些为这一张脸疯狂的心动起来了。
　　鹿知舟偏过了头，脸上之上的红晕缓缓的染到了耳朵之上去了，甚至还有向着颈脖之上蔓延上去的趋势。
　　夜澜幽的指腹轻微的细细摩擦着她的耳垂，看着鹿知舟的反应，她的眼底浮现出了一些笑意在其中。
　　“舟舟，你的脸好红啊，耳朵也红，好像脖子也变红了。”
　　她一边说着，她的指尖还轻轻的在鹿知舟的肌肤之上滑动着，一边说一边轻微的滑着，而她的动作太过轻柔，直接就激起了鹿知舟身上的鸡皮疙瘩。
　　最后鹿知舟忍住身体传进大脑之中的颤栗感，然后抬手便抓住了夜澜幽那乱动的手。
　　转过头，眼底带着满满的害羞在其中看着夜澜幽。
　　“别乱动。”她的语气想要强硬点，但是说出来的话却是毫无半分气势，落在夜澜幽的耳中，她便像极了那虚张声势的小奶猫一样。
　　夜澜幽隐去眼底笑意，然后又带着些委屈的神色在其中看着她。
　　“你凶我。”
　　对上她的那一双眸子，鹿知舟瞬间就一噎：“我哪你凶你了，别乱说！”
　　“就有，所以，你要好好的补偿我。”
　　“我……唔……夜澜幽……”
　　她的话被尽数堵在了相贴的唇齿之间，偶有断断续续的声音露出来，比起那带着不满的反抗声，更多则是一些比较甜腻的声音的从那唇齿之间传出来。
　　良久之后，那甜腻又带着啜泣与咽唔声这才停歇了下来。
　　最后那柔软的被褥下的两人便紧紧的相贴的，一人牢牢的搂着怀里有些意识迷糊的人。
　　怀里的人面颊潮/红一片，脸上全然是怠倦与困倦之色，她像极了一只晒着太阳想要睡觉的慵懒小猫。
　　而抱着她的人则是低头亲吻了一下她的额头。
　　“睡吧，我不闹你了。”
　　鹿知舟哼唧了一声，人很放松，整个人都被那熟悉的气息所包裹着，这让她本就有些困倦的意识瞬间就变得越发的困顿了起来，最后直到彻底的陷入了睡眠之中。
　　感受到怀中的人呼吸渐渐平稳了起来后，抱着她的夜澜幽则是微微低头看着她，随后抬手抚了抚她额前与脸颊之上散落的碎发。
　　随后她的指腹便落在了鹿知舟那眼尾之上的一颗红痣上，她轻点了一下，随后这才挪开。
　　想起今日怀中的人所说的话，夜澜幽的眼底便是闪过了一些冷光，脸上也是一片冷凝之色，但是她的视线在落到鹿知舟脸颊之上时，她又那冰冷的神色又柔和了下来，神色间变得温柔又柔和的模样看着鹿知舟。
　　“以后，我再也不会让人伤害到你分毫的。”
　　“那些伤害你的人，我会让他们复出代价的。”
　　想起自己因为那些人的原因而和鹿知舟分开了这么久，夜澜幽的眼底便是闪过了一些猩红。
　　但是感受到怀中的柔软，她那还未升起来的戾气又以最快的速度的消失的一干二净了起来。
　　最后夜澜幽亲了一下鹿知舟的嘴角。
　　“若是以后，你发现我不是你以为的这样，你会害怕吗？”她温柔的自言自语的询问着，但是她所询问的对象此刻已经是进入了甜美的梦乡中。
　　而让夜澜幽还有些头痛的便是，她的舟舟一直以为她是梦中所虚拟出来的人。
　　以后她要是出现在了她的面前，这人会不会直接和她翻脸？
　　夜澜幽微微轻叹了一声。
　　最后她的眼底闪过着一些疯狂和偏执的神色看着在她怀里睡着了的人。
　　“后悔也没用了，货已出，概不退货的。”

第89章 冥婚新娘007
　　鹿知舟第二天醒来时，身体好往常没有什么区别。
　　闹钟在八点半，起床洗漱后，她在小区门口吃了早餐，然后这才迈着有点微微酸软的双腿开着车去了九区。
　　但是九区的办公楼是在荒郊野外之中，所以鹿知舟开着车去时，直接就把车子甩子在了九区外面的那一个空旷的草坪之上，然后这才拿着包和钥匙向着那隐藏在丛林植物之中的九区特殊部门的办公大楼走去了。
　　而从她踏入进那植被茂盛的丛林之中时，在她看不到的另一个维度之中，则是有着一大群非人类灵异生物徘徊跟在她的身后，然后围观着她，甚至是一边看她一边还和自己的同伴窃窃私语着。
　　“她就是九区新来的吗？看着也没有什么特别的啊。”
　　“嘘，你小声点，万一被她听到了怎么办。”
　　“不会吧，我怎么感觉她看不到我们，也听不到我们说话啊？”
　　“有吗？万一她是装的呢？钓鱼执法啊钓鱼执法，你懂不懂！”
　　“也、也是哈！”
　　“……”
　　那一群灵异生物围绕在鹿知舟的身边，但是也没有靠鹿知舟太近，因为由鹿知舟身上传出来的压迫感，让他们心生忌惮，甚至连多迈出去一步靠近鹿知舟的勇气都没有。
　　也正是因为这样，所以那一群非人类生物才会纷纷的打量着她，然后又纷纷像一个长舌妇一样巴拉巴拉的说着一些话。
　　他们其实很想要把这个进入九区的新人给赶走的，毕竟九区进了新人，也就意味着他们以后的日子有些不太好过了，说不定还会被九区里面的人给物理超度了。
　　如今在九区这一片地区，他们这些灵异生物和那些变异物种会这样活跃且多，就是因为九区部门的人少。
　　毕竟要是九区人多了，他们的好日子也就潇洒不了几天了。
　　但是这一次九区新来的人，却是他们连靠近半分都法，而且对方好似还不想理他们？所以这一群灵异生物们都各个只能够过过嘴瘾了。
　　最后也不知道是谁的话题从那个向着九区里走进去的鹿知舟身上转移到了其他的话题上。
　　“最近九区有大动作，不知道你们听说过没有？”
　　“什么大动作啊，说来听听？”
　　周围有些围观者都纷纷的竖起了耳朵看着那个说话的人。
　　“还能有什么大动作，你们都没发现么？咱们九区这一片地方，最近好多地头蛇都被那什么了。”
　　那个手里盘着自己眼珠子的一个灵异生物放低了声音说着，而且说的较为隐晦。
　　如今这一群能够围绕在九区特殊部门不远处徘徊着的非人类灵异生物们，也不过是处于他们那个种群之中的低端，平日里得过且过，个个如那老油条一样，不犯事儿，就是喜欢瞎起哄。
　　若是这一群家伙破坏了三个种族之间的签订的和平协议的话，那他们就不敢在九区特殊部门这边来晃晃悠悠了。
　　“听说过，好像是上头专门派人下来肃清了一遍如今九区的一些势力，不过做的极为的隐秘。”
　　“而且啊，我还听说，如今九区会有这样的大动作，好似是因为九区来了一个不得了的人物！”
　　“是极是极！是为了不让一些没有长眼的家伙冲撞了这一次来九区的那个贵人，所以如今九区上下都在开始整顿了。”
　　“不过怎么还没有波及到我们啊？”
　　“我们就一小喽啰，人家会把你放在眼里？”
　　“说的是有点道理哈……”
　　“……”
　　那些家伙七嘴八舌的各自说着自己的话，一会儿聊从各个渠道听来的消息，一会儿又聊九区这边暗地里的风云暗涌的局势变化。
　　还有一些人关心如今九区特殊部门进去的那个新人，会不会对他们产生什么影响。
　　总之是各自打着自己的小算盘。
　　……
　　而穿过了那一片茂密的植被丛林站到了九区那一扇大铁门的前的鹿知舟则是对于那些暗中所发生的事情毫无所知。
　　比起前两日那铁门紧紧的关着的样子，今日铁门到是开了一个小门，仿佛是专门给她留下来的。
　　鹿知舟走进了，但是越过铁门并未走两步，她的脚步却是停顿了下来，然后微微抬头看向了前面不远处的那一栋楼，她的视线落在了二楼的一扇半开着的窗户前。
　　虽然看过去时，什么都没有看到，但是刚才鹿知舟却一定没有感受错，方才有人在暗中偷偷的观察她。
　　那落在她身上的视线虽然隐晦，但是却仍旧是被鹿知舟给感觉到了。鲜诸富
　　“小鹿！这里这里！”不远处的袁媛姑娘的手里和初见她时的一样，提着两袋早餐大葱卷饼，然后一脸热情的对着她招手。
　　鹿知舟看了一眼那扇窗户，能够站在哪里并且在暗中观察她的人，想来便是九区的其他人了，就是不知道是谁了。
　　她收回视线，然后抬手对着袁媛姑娘挥了一下手，然后迈开步子就向着她走了过去。
　　她走过去时，袁媛姑娘极为热情的把一个还没有动过的大葱卷饼递给她，问她要不要吃，但是被鹿知舟婉拒了，因为她是吃过早餐的人。
　　“我们开会呢是在二楼，其他几人都来了，我现在带你上去和他们认识认识吧。”袁媛姑娘的社交能力很强，所以很快便和鹿知舟搭上了话。
　　鹿知舟闻言则是点了点头：“好。”
　　而此刻办公大楼的二楼方才被鹿知舟所关注过的那一扇半开着窗户的办公室里，则是站了四个人。
　　此刻那四人都纷纷的贴墙而站着，一副活脱脱的像是做了贼一样。
　　“这个新人好生敏感啊，竟然能够感受到我们在观察她？不过她长得好好看啊，温柔淡然御姐，啊啊啊，我最喜欢的一款！”
　　一个看起来小巧可爱的女生双眼亮晶晶的开口说着，话语中带着一些激动。
　　同时她的声音打破了这个办公室里的安静。
　　这个女生叫安灵，是九区里面五个独苗苗之一。
　　除了她之外，这个办公室里还有两个男生一个女生。
　　那个女生叫满弓卿，是九区的老大，另外两个男生，一个叫何勇一个叫杨朝。
　　满弓卿听了她的话，直接就啧了一声：“禁止办公室恋爱，这几个大字需不需要我让你抄上个几百遍？”
　　安灵：“……不必，我瞬间觉得自己如心是铁，再也不会心动了。”
　　噢，她的老大真的是越发的魔鬼了！
　　而另外两个男士听着她们的对话，则是一副习以为常的样子。
　　作为在九区里最低端存在的他们，没资格开口掺和这些话题。
　　而且，更加关键的是，他们不光地位低端，战斗力也根本不是九区里面这三个女人的对手……
　　喵的，说出去都是会在其他几个区被嘲笑的存在。
　　所以为了生存，他们的在九区的存在意义就只有乖乖的听从上面几个高端战力人群的吩咐和安排了。
　　之前还祈祷这一次来的新人是一个弱鸡呢，但是如今看起来，也很强啊！
　　他们在九区看来是没有出头之日了。
　　“走吧，她们也该上来了。”满弓卿一边说着一边就先向着隔壁会议室走去了。
　　其他三人应了一声然后跟了上去。
　　满弓卿走在前面，她一边走一边在思考着，这次来的这个新人，好像有些奇怪啊。
　　刚才那些灵异生物无法靠近她的样子，满弓卿尽收眼底。
　　就算一个人修为在如何的强，身上哪怕带着法器，可以不会给那些灵异生物带来这么大的压迫感的。
　　更加不要说，如今这个新人也不过才二十一、二，就算是她从娘胎里开始修炼，她也不会给那些灵异生物带来这么大的压迫感的。
　　难道是她家里的亲人给她祭炼了什么很厉害的法器？
　　可也不对啊，资料上不是写的是，这个新人是一个孤儿么。
　　满弓卿一边想着，一群人也走到了会议室里，她们刚坐下，袁媛姑娘就带着鹿知舟上来了，然后直奔会议室来了。
　　来到会议室，袁媛姑娘就先和她们打了一声招呼，然后又挨个的给鹿知舟一一介绍了一下其他的几人。
　　“你好，满弓卿，欢迎你加入九区。”
　　鹿知舟也虚虚的回握了下她的手：“谢谢，我叫鹿知舟。”
　　两人的手很快分开，而小巧可爱的安灵姑娘看着她笑了，那一双眼睛又立马变成了星星眼了，然后又极为殷勤的给鹿知舟搬椅子，让她坐在自己的身旁的那个位置上。
　　鹿知舟带笑和她说了谢谢，之后鹿知舟又和其他两人相互认识了一下后，然后今天上午的会议就开始了。
　　会议刚开始时，鹿知舟便是认真的听着满弓卿和其他四人的相互讨论，因为她们说的那些事情，都是之前鹿知舟还没进入九区时的事物。
　　等到之前的事情做了一个简单的汇总后，她们的话题便又说到了最近九区这边的地区所发生的一些。
　　“最近九区可以说是风云暗涌，从变异种族和灵异那一方传来消息，说是九区近来有大大人物要来，你们有什么看法。”
　　满弓卿说的是近来九区发生的事情，而鹿知舟听了这话后，则是指尖敲了一下桌面。
　　九区有大动作，她之前怎么没有听说过？
　　是最近的，还是这两天的？
　　而其余四人脸上都有着一些思索和凝重。
　　“所以这是不是代表着近来九区会不怎么太平了是么？”安灵有些微微皱眉的说着，脸上一副苦大愁深的样子。
　　不太平也就意味着九区未来一段时间麻烦事情会有很多。
　　有麻烦事情，也就意味着她们有好长一段时间要加班！
　　她恨加班啊！

第19章 冥婚新娘008
　　最后这一场会议结束前，九区的老大满弓卿只说了一句，让她们随时做好加班熬夜的准备。
　　因为预计，九区很快便要乱起来了，且到时候需要她们去处理的麻烦事定然是不少的。
　　说完了公事后，那两位男士则是直接离开去处理之前他们还没有做完的事情了。
　　于是会议室里便只剩下鹿知舟四人了。
　　原本会议结束，鹿知舟便可以离开回家的，因为现在就去说忙其实也不太忙，根本就没有什么事情分给她做的。
　　满弓卿把手里的笔拍放在了会议本上，她转过头视线便落在了鹿知舟的身上。
　　而鹿知舟感受到她的视线便也是微微抬起头对上了满弓卿的双眼，对上那一双有些深邃的双眼，鹿知舟有些微微的顿了一下，脑海中闪过了一个念头。
　　刚才站在二楼落在她的身上的打量视线，是她么？
　　但是还没有等鹿知舟想明白，满弓卿却是开口了
　　“听袁媛说，你是一个孤儿？”
　　鹿知舟脸上神色并未有什么变化，颔首：“嗯，这些，想来资料上都是有的，满队没有看过吗？”
　　鹿知舟的语气虽然温和，但是说出来的话却并不是太温和。
　　这话一出，在坐的其余两人都安静了下来，然后看着她们。
　　满弓卿的双眼微微的眯了一下，但是鹿知舟脸上的笑意却是没有变分毫的又道：“九区有人进来，作为负责人，满队都不关心的么？九区如今人越来越少，或许满队要反省一下自己。”
　　袁媛和安灵两姑娘听见鹿知舟这话，眼睛直接就微微的瞪圆了一下，就差下一秒要对鹿知舟喊出勇士这两个字了。
　　但是最后，已经被惊呆了的两人还是没把这两个字给喊出来。
　　而满弓卿本人听见这话，她不怒反笑：“鹿小姐这是在教我做事？”
　　鹿知舟：“不是，只不过和满队说实话而已。”
　　满弓卿轻呵了一声，她的情绪没有外露，而是带着一些审视的视线看着鹿知舟。
　　“说实话确实是一个很好的品质，不过，这和我看没看过鹿小姐的资料有什么关系呢？毕竟之前也不会没有比鹿小姐还优秀的人来到九区，但是都待不到一个月，甚至有些一周都待不下去就会离开，亦或者是被其他区挖走。”
　　“所以鹿小姐觉得自己能够在这里待多久呢？”
　　鹿知舟的眼帘微垂了一下：“这个，我给你了你答案，但是却却一定会比那些待一周一个月的人待的长的。”
　　这种问题，鹿知舟确实给不了任何人一个满意的答案，甚至是承诺他们自己会在他们的身边留很久。
　　因为谁知道她的任务何时完成呢，也许明天就完成了，然后她后天就离开了这种事情，也不是没有可能的。
　　而满弓卿听见这话则是眼眸深了一些，然后浅笑道：“希望如你所说。”
　　“好吧，这个话题没有什么意义，不如我们换一个话题如何？”
　　鹿知舟也是脸上带着浅笑点头：“自然是可以的，那不知道满队想要聊点什么话题呢？”
　　满弓卿：“就聊聊你修为几何，都会些什么。”
　　“因为这些，你的资料上都没有，想来鹿小姐也不介意简单的和你未来的队友们做个介绍吧？”
　　她这话一出，袁媛和安灵两姑娘都双眼亮亮的齐刷刷的看着鹿知舟，显然，她们看着都极为期待的想要知道鹿知舟会些什么。
　　对上那三双眼睛，鹿知舟则是沉默了一下，然后她浅浅道：“书本上的理论知识我都会。”
　　然后会议室里便陷入了安静之中，安静了好一会儿后，安灵有些呐呐道：“就、完了？”
　　鹿知舟歪了一下头看着她，然后点头嗯了声：“完了。”
　　其他三人：“……”
　　很好，很强大，可她们怎么就那么的觉得有些怪怪的呢？
　　袁媛：“除了书本上的理论知识外，还会其他的吗？比如抓个什么小鬼啊，铲除过什么异种啊之类的。”
　　鹿知舟唔了一声，然后极为诚实的摇了一下头：“没有过，而且，我并看不见和感知不到他们的存在。”
　　满弓卿三人：“……”
　　是她们放心的太早了……
　　以为来到她们九区的人是一个优秀的新人，能够上天摘月，下海捕鲸，没想到啊没想到……没想到对方就是一个什么都不会的普通人！
　　是她们草率了……
　　刚一见，以为对方是一个强势且能力强的优秀大佬。
　　再一看，对方就突然自爆自己是一个普通人了。
　　这反差……有点让人一时间接受不了。
　　就连刚才从头到尾都一副淡定自然的满弓卿都是忍不住的双手拍在桌子上站了起来，整个人看起来有些激动。
　　“不是！你怎么就是普通人呢？你要是普通人，那你怎么可能会被C大录取的？”
　　在她说话的时候，袁媛姑娘已经跑出去翻找资料去了，然后又拿着鹿知舟的资料飞快的跑回来递给了满弓卿。
　　比起她们的情绪波动，鹿知舟则是显得要极为的淡定了。
　　“这要去问C大，至今为止，我也不知为何。”
　　“但我也确实是一个没有什么能力和修为的普通人。”
　　“这些情况，资料里面也是有的，其次便是，没有谁规定，普通人不能够进入特殊部门吧？”
　　满弓卿翻了一下那些资料，最后直接就沉默了，然后深吸了一口气又坐了下来，随后她的眉心又紧紧的皱了起来，看向鹿知舟的眼神之中带着满满的探究之色。
　　“你怎么可能只是一个普通人呢？”她像是在询问鹿知舟，又像是在自言自语。
　　————
　　“老大，小鹿走了。”安灵站在满弓卿的身后说着。
　　而满弓卿站在窗户前看着外面楼下那向着外面走去的背影，没有回应安灵。
　　满弓卿看着那向着外面走去的鹿知舟，同时她的指尖敲打着窗柩。
　　在满弓卿的视野之中，此刻行走往外面走去的鹿知舟周围，有着不少的灵异生物跟着她，但是那些家伙却是根本无法靠近鹿知舟太近，而且一旦靠的太近，他们便会露出痛苦的神色来。
　　仿佛在鹿知舟周身有着一个强大的磁场压迫着一切想要靠近她的东西。
　　等到鹿知舟的背影消失在了她的视野之中，满弓卿这才出声道：“刚才你和她同出一室的时候，有没有什么奇怪的感觉？”
　　她背后的安灵啊了一声，然后又眨了一下眼：“奇怪的感觉到是没有，但是待在她的身边，到是感觉挺舒服的。”
　　满弓卿闻言，脸上满是琢磨之色。
　　最后她抬起头捏了一下眉心：“还真是一个怪人啊，身上谜团到是挺多的。”
　　而离开了办公大楼的鹿知舟，能够感受到那落在自己身上的视线，但是她却并未回头，而是直接穿过那丛林植被，然后开着车回了家。
　　回家后，鹿知舟到是看到了袁媛姑娘发过来的消息，大致意思说的是，让她见谅今天她们的失礼，因为她看着也不像是一个普通人。
　　而鹿知舟则是表示无事，但是她并未放下手机，而是点开了自己在C大的导师联系方式，犹豫了一下，最后还是给她的导师发了一个消息过来。
　　鹿知舟想要问问导师，知不知道她为何会被C大录取，毕竟她确实方方面面都是一个普通人，如果导师不知道的话，鹿知舟便是拜托她问问学校。
　　导师那边导师很快的回了消息，说是有消息了便联系她。
　　然后鹿知舟这才放下了手机。
　　虽然是上午去的九区，但是因为满弓卿的原因，所以耽搁的有些久了，午饭也是在九区吃的，而现在下午两点过，鹿知舟回家后便只想好好的睡一觉。
　　和满弓卿这样的人精打交道，真的太费心神了。
　　而且今天满弓卿无论是话里话外都是对她慢慢的试探和探究，要是她对自己平和一点，鹿知舟也不会挂着温和的面具，说着当刺头的话了。
　　简单的洗漱了后，鹿知舟换了衣服便直接躺在床上睡了过去。
　　她睡着后，房间里挂着的风铃便微微的发出了清脆的铃声，在安静的房间里显得极为的明显，但是睡着了的人却是对此一无所知。
　　而鹿知舟的意识是被热醒的，她迷糊的睁开眼，便是看到自己此刻被人压在柔软的大床上，她的双手被捆/绑在了头顶，而压着她的人则是在她的身上四处点火。
　　火燃烧着她的躯体和意识理智，人都快被燃烧起来了，鹿知舟又怎么可能不醒。
　　而压着她的人，见到她醒来了，则是对着她一笑，然后嗓音带着一些妩媚蛊惑道。
　　“醒了。”
　　鹿知舟轻颤了一下，然后挣扎了一下自己的手腕，但是却发现并挣脱不开，最后她只好眸中带着一些雾气的看着夜澜幽。
　　“夜澜幽，你做什么？”
　　“我只是看到了一个新玩法儿，所以迫不及待想要和舟舟你分享，舟舟这么善良，一定不会拒绝我的吧。”
　　她的话语有多温柔，动作就有多过分，而鹿知舟则是面颊艳红一片，紧咬着自己的嘴唇不让自己发出一些羞耻的声音出来。
　　对于夜澜幽的过分行为，鹿知舟真的很想要好好的骂她一顿，但是夜澜幽根本就不给她这个机会。
　　夜澜幽不知从何处拿出了一个眼罩遮挡住了鹿知舟的眼睛，视线被被遮挡，感官的感知就会被放大，这让鹿知舟变得有些慌乱了起来。
　　“夜澜幽，不要眼罩，你……唔。”
　　她的话还没有说完，嘴唇就被堵上了，剩下的话直接就消磨在了唇齿间。
　　“游戏还没有开始，眼罩不能够取下来的哦。”夜澜幽低声带着一些诱惑之音在她的耳边轻语着。

第91章 冥婚新娘009
　　视野被遮挡，眼前只有无尽的黑暗，感官被无尽的放大，身体各处变得极为的敏/感。
　　双手被束缚在头顶，等到一吻结束后，那原本在点火的手也抽离开了，甚至连那能够给自己安全的温热身躯也毫不留情的离开了。
　　周身一床单薄的被子虚虚的遮掩在身体之上，显得她的身体在那被子的衬托下若隐若现的。
　　鹿知舟不敢有太大的动作扭动自己的身体，被被子虚虚遮掩的身体小幅度的难耐的扭动了一下。
　　她咬着自己的唇瓣，嘴里偶尔溢出一些情不自禁的的咽唔声。
　　她的脸颊泛着红晕，感官放大的同时，听力和感官同样在被视线遮挡之下放大了无数倍。
　　鹿知舟能够感受到那落在她身上逡巡的视线，但是那视线的主人却是并未有更加进一步的动作。
　　知道夜澜幽就在旁边用着放肆的视线看着她，鹿知舟心底便是升起了无尽的羞耻感和害羞。
　　最终那无尽的羞耻感和害羞，直接就让鹿知舟那带着偶尔发出来的咽唔声中多了一些哭腔在其中。
　　“夜、夜澜幽……抱我……”
　　她带着哭腔，身体微微的动着，想要去寻找和靠近夜澜幽。
　　此刻的她，看着无助又弱小可怜极了，那可怜的样子，像极了一只被抛弃了的小奶猫。
　　而站在床边的夜澜幽看着这一幕，那本就幽深的不见底的眸子变得越发的幽深的起来，甚至还隐隐泛着一些红色在其中，甚至就连她的呼吸都重了几分。
　　看着鹿知舟那努力寻找自己的样子，这一刻，夜澜幽哪里还记得今天的那些狗屁计划啊。
　　她径直大步走上了前，然后一把便掐住了视野都是一片黑暗的少女的腰间。
　　“我在，别哭。”她的声音无比的低沉暗哑，但是却又极近温柔的安抚着怀里被她欺负的哭了的小女人。
　　被抱着，少女便是忍不住的往她的怀里紧紧的靠过去，仿若终于找到了一个依靠一般，但是她的身子却又还是忍不住的轻颤着。
　　“你坏……呜呜呜……就知道欺负我。”少女的嗓音带着无尽的哭腔和一些委屈控诉在其中。
　　而夜澜幽听见这话，最终没有忍住低头便咬了一下少女那已经红的仿佛快要滴血了一般的耳垂。
　　然后低声沙哑道：“是，我坏。”
　　她的指腹轻轻的摩擦着少女那嫣红的唇瓣，然后把那有些红肿的下唇瓣从少女的贝齿之下解救了出来。
　　她的动作很轻柔，像一根羽毛一样轻轻的在唇瓣上扫动着，这给鹿知舟带来了无尽的痒意在其中，这对鹿知舟来讲不是解救，而是另一种折磨。
　　最终她没有忍住伸出了舌尖/舔/了一下那痒意不止的唇瓣，但是却无意间触碰到了那落在她唇瓣之上的指尖。
　　夜澜幽的呼吸先是一窒，随后便变得越发的粗/重了起来，甚至是眼底神色又加深了许多。
　　“我觉得，我真的很坏。”
　　因为，她想要狠狠的欺负她，让她知道，她到底坏的有多彻底。
　　那无尽暗哑又沙哑的声音在鹿知舟耳边响起时，随之而来的便是她被那熟悉的气息所完全包裹了起来。
　　在之后，有一个坏人终究是坏的极为的彻底，她没有在把人给欺负哭了，但是却又换了一种方式把人给欺负的哭的更加的凶了。
　　或许她是有些怜爱怀中哭的极为厉害的小女人，但更多的则是在看到对方哭时，她就越想去欺负她。
　　最后，坏人的计划还是用别样的方式用了出来，而体验的人，则是欢乐的止不住清泪不断的滴落进发间或枕头之上。
　　…………
　　“舟舟，你理理我嘛，我错了，我下一次不会了。”
　　在那柔软的床铺之上，一个长相精致绝色却又温雅的女人面带一些温柔和小心翼翼的哄着那背对着她而侧卧的人。
　　而背对着她的鹿知舟听了那话之后，没有应声，而是径直拉了拉自己手边的被褥，然后蒙住了自己的耳朵。
　　但是在她的手臂用力时，那朝红还未曾褪去下去脸庞瞬间就皱了起来，肌肉之上的酸痛感直接就反馈进了大脑之中，这让鹿知舟的眉心忍不住的下意识的微皱了起来。
　　但是最后还是忍着那拉扯到肌肉的酸痛之感把被子给往上拉了拉。
　　而她的身后单手支撑起来身子的女人自然也是注意到了她皱起来的眉心，她极为殷勤的帮着鹿知舟拉了一下被子，遮挡住了那布满了红痕的有些若隐若现的白皙背部。
　　最后夜澜幽的手臂隔着被子虚虚的抱住了她的腰，然后又小心翼翼的出声道：“舟舟，我真的知道错了，我保证，没有下一次了，你就理一理我好不好。”
　　她柔声的哄着怀中背对着她的鹿知舟，言语和动作之中尽显小心翼翼对待。
　　看着鹿知舟不理她，夜澜幽的身子往前靠了一下，然后就想要继续磨怀中之人。
　　但是那背对着她的人好似有些不耐烦她了，最后直接微微皱眉出声道：“闭嘴，你吵到我休息了。”
　　她的声音极为的沙哑，一听便是嗓子用力过度所导致的。
　　而夜澜幽被这一道几乎毫无威慑力的嗓音给吼了之后，她立马就噤声了，然后放轻声音有些卑微的道：“好，我不闹你了。”
　　她的话听着有些委屈，但是鹿知舟是一点儿都没有心软，毕竟，就算该委屈，也是她觉得委屈吧。
　　想到夜澜幽对自己所做的那些事情，还有那满屋子都是用过了然后就扔在了地上的玩具，鹿知舟别说心软了，她直接心如钢铁了。
　　要不是身体不允许，她非得也把那些小玩具也在夜澜幽身上都用一遍才能够消气。
　　鹿知舟一边有些气呼呼的想着，最后终究是意识抵不过疲惫和怠倦之感，她很是困倦。
　　在意识沉睡之前，她还在想，怎么现在的梦，是越来越真实了……
　　等到她的呼吸平稳之后，那个一直支撑着身体看着她的夜澜幽，眼底尽是一片柔意与无尽的深情在其中。
　　然后她放轻了动作把人轻轻的抱在了自己的怀中，在被她抱着时，或许是那睡着了的人感受到了那熟悉的气息，所以一被夜澜幽抱在怀里时，动作便极为自然的找了自己舒适自然的姿势窝在了夜澜幽的怀中甜甜的酣睡着。
　　她的小习惯愉悦到了夜澜幽，这让夜澜幽的眼底浮现起了一些笑意在其中。
　　最后夜澜幽没有忍住便直接低头亲了一下她的额头。
　　“好梦。”
　　————
　　鹿知舟只感觉自己这一觉睡的极为的沉，她分明是昨日下午两点过睡的午觉，但是等她再一次醒来时，已经是第二天上午九点过了。
　　在她拿起手机看到时间时，还蒙圈了一下。
　　第一反应就是，她睡了一个下午么？
　　但是在看到窗外照射进来的阳光，鹿知舟懵了一瞬，大脑开机的时间有点缓慢。
　　看到太阳，她便意识到，自己不是从下午睡到了晚上，而是直接从下午睡到了第二天上午了。
　　放下手机后，鹿知舟便把手臂搭在了额头上，那一双眸子里有着才睡醒时的惺忪和茫然在其中。
　　此刻鹿知舟现在唯一的想法就是。
　　她这么能睡的么？
　　但是睡觉真的好舒服啊，她这算是优质睡眠之中的顶顶好的睡眠了吧？
　　比起失眠这些，其实鹿知舟倒也还是极为喜欢自己的好睡眠的。
　　在床上躺了一会儿，然后鹿知舟这才慢吞吞的起了床。
　　肚子在她醒来时便已经闹起了空城计了。
　　洗漱完了后，鹿知舟便直接走进厨房打开了冰箱，冰箱里面没有什么食材了，只有几颗鸡蛋和一把面了，还有一棵冻焉了的小青菜。
　　最后鹿知舟简单的给自己煮了一个青菜鸡蛋面，这算是吃的一个早午餐了。
　　吃完后，她又在家里磨磨蹭蹭了一会儿然后这才换了一身衣服，然后拿着钥匙和包出了门。
　　她要去超市买点食材回来放着，毕竟她不怎么喜欢点外卖或者是在外面吃。
　　比起花钱在外面吃，她其实更加喜欢自己动手做的。
　　开着车去了离小区不是太远但也不是太近的一个大型超市里购物。
　　她推着推车，直接就向水果蔬菜区直奔了过去。
　　挑挑选选了一些水果放进了购物车里，然后又去了食材区，等这些都买好了后，她这才去了零食区那边逛了起来。
　　“小鹿！”
　　鹿知舟刚拿起一包薯片，她的身后便传来了一道呼喊声，她转过头看过去，便看到了同样推着一个推车，而推车里放满了零食的安灵。
　　安灵虽然看着娇小可爱，但是她却比鹿知舟年长三岁，如今已经二十五岁了，只不过她极为的显嫩，旁人见了只会把她的年龄往小了想，不会往大了想。
　　鹿知舟看到她时，脸上扬起了一个笑容对着她点了一下头。
　　“真巧。”鹿知舟说着。
　　而安灵则是嘿嘿的笑了一声：“嗯嗯，真的好巧啊，你也是住这边的么？”
　　鹿知舟：“嗯，我住在四海新城的。”
　　安灵：“啊啊啊！我就住你隔壁金鸿城的！”
　　安灵肉眼可见的开心和高兴，而鹿知舟则是显得有些冷淡了。
　　在她们说话时，有一个神色冰冷同样长相不俗，甚至要比安灵高上一个头的女人走了过来。
　　她先是看了一眼鹿知舟，然后又看着安灵：“零食都选好了？”
　　她站在安灵的身后，身姿挺拔高大，而安灵在她的面前，显得越发的娇小了起来。
　　而安灵看到她来了，直接就嗯嗯的点头：“选好了。”
　　那个女人点了一下头，然后双眼微微的眯了起来看着鹿知舟：“认识？不介绍一下吗？”
　　安灵有些奇怪的看了她一眼，但是到底没有多想，直接就笑的一脸甜甜的说道：“这位是我的新同事，叫鹿知舟，小鹿，这是我的……我的朋友，她叫竹韵。”
　　鹿知舟的视线落在两人的身上扫了一下，随后颔首看着安灵的朋友竹韵：“你好。”
　　“你好。”

第92章 冥婚新娘010
　　最后安灵简单的和鹿知舟说了两句话后，就被她身边的那一位所谓的朋友找借口给支走了。
　　在两人离开前，安灵还不忘和鹿知舟约了一顿饭，等下一次有时间了去对方家做客。
　　最后安灵直接就被在一旁等的有些不耐烦的竹韵给拖走了。
　　她们离开，鹿知舟便也继续逛起了超市。
　　而竹韵则是拉着安灵去了超市的另一边，最后安灵挣脱开了她的手。
　　“哎呀，你干嘛啊，你把我拉这里来干嘛啊，我还有好多零食没有拿呢。”
　　安灵有些抱怨的看着她说着。
　　而竹韵则是脸上没有什么多余的表情看着她，对于她的抱怨，神色无任何的变化，而安灵也早早的习惯了她这副模样。
　　竹韵则是有些眉心微蹙的看着她，最后又抬手握住了安灵的手腕，然后一字一句道。
　　“以后，离她远点。”
　　安灵先是一愣，随后又猛的甩开了竹韵的手，她那小巧可爱的脸上多了一些生气和愤愤不平的神色看着竹韵。
　　“凭什么啊，我交个朋友你还要管，你要不要这么霸道！”
　　看着她生气了，竹韵先是一愣，随后眼帘微垂了一下：“我不是这个意思。”
　　她轻声的解释着，而安灵则是哼了一声，面色还是有些不愉的看着她：“你不是这个意思，那是什么意思？”
　　竹韵先是沉默了一下，随后眼底闪过了一些暗芒，然后这才神色间带着一些认真的看着安灵。
　　“她身上散发出来的气息很危险，我不希望你靠她太近，是怕你受伤了，我没有要去干预你交朋友的。”竹韵一字一句温柔的解释着。
　　而安灵听见这话，先是一愣，随后便露出了一个尴尬的神色来，她抬起手挠了一下脸颊，然后偏过了头，语气有些不自然和别扭道。
　　“干嘛不刚才说。”刚才要是这样说了，她就不会误会她了。
　　竹韵看着她的小表情，嘴唇微抿了一下：“刚才你也没有给我机会啊。”
　　安灵：“……”
　　最后安灵咬了一下自己的唇瓣，转过头就直接尴尬的转移了话题。
　　“刚才你说的那什么，我那个新同事很危险？哪里危险？”
　　一说到她的那个同事，竹韵那松开的眉头又微微的皱了起来。
　　“她周身散发出来的气息有些危险，我感觉有点熟悉，但是又不知道在哪里遇到过。”
　　“总之她不是一个简单的人，以后你少接触她一点。”
　　她说完后，看着安灵那变来变去的神色，最后语气放柔和了一些下去：“听话，我的感知不会错的，就算她为人简单，那想来她身边定然是有一个危险的人物存在的，你可以和她相交，但是不要去招惹她。”
　　看着一向寡言的人一下子和自己说了这么多话，而且神色认真，这让安灵听话的哦了一声，表示知道了。
　　她没有怀疑竹韵这话的是不是假的，毕竟竹韵和她之间相识也那么久了，知晓这人的能力，她说的话，安灵自然是信的。
　　但是同时，她心底却也在想，等回家了，就把这事儿和满弓卿说一下。
　　“对了，可是小鹿她就是一个普通人啊，你怎么会感觉她很危险的？”安灵微微仰着头和她说着。
　　竹韵皱起来的眉心没有松开，随后沉思了一下：“普通人么？看着不像。”
　　安灵嗯了一声点头：“昨天她亲口和我们说的，不会错的。”
　　这一次，竹韵的眉心紧皱的越发的厉害起来了，她的指腹摩擦着掌心，眼中有着一些思索。
　　“我的感知不会出错的，她若是普通人的话，那她身边定然是有一个极为危险厉害的人物存在。”
　　“总之你以后少和她接触，她确实是给我的感觉很是复杂和危险的。”
　　安灵：“我知道了，放心放心，以后我尽量不和她单独相处的，其实我感觉小鹿这人还是不错的。”
　　竹韵哦了一声，也不再和她说什么了，最后就只剩下安灵一个人围着她，然后巴拉巴拉的说着话。
　　……
　　鹿知舟买完东西后，一直到付账完，都没有在碰到面熟的人。
　　因为东西太多，超市里面还来了两个人帮着她一起搬着下了车库里，东西放在车上后，鹿知舟这才开着车回了家。
　　要把东西搬回家就只有她一人了，所以停好车后，她来回跑了三四趟，东西这才提完。
　　搬完回家后，她就直接坐在了沙发上休息了一会儿，时间十二点半左右的时候，鹿知舟这才起身走进了厨房。
　　她从袋子里翻出了一些蔬菜食材，然后简单的做了一个午饭吃了后，便把买回来的那些东西分类放进了冰箱里。
　　上午睡的太久了，鹿知舟下午不打算休息了，她想要通过特殊渠道了解一下如今九区的一些情况。
　　但她刚拿着电脑双腿盘坐在沙发上时，她的手机却是响了起来。
　　拿起来一看，是她的导师打过来的电话，鹿知舟没有犹豫便直接接通了。
　　“喂，老师。”
　　随后，电话那一边传来了一道温婉的声音：“知舟啊，在做什么？”
　　鹿知舟一手拿着手机，一边把电脑打开开了机：“没有做什么，刚准备想要查一些资料呢。”
　　“没有打扰到你就好，工作方面还顺利吗？”
　　鹿知舟：“挺顺利的，就是有点闲。”
　　她的幽默逗笑了电话那一边的老师。
　　随后师生两人聊了一下家常话，最后她的导师这才说起了打来这一通电话的目的。
　　“你的事情我去问了，但是你的档案都加了保密的，而且学校那边也并没有给一个什么明确的答复，所以老师也没有问出来什么。”
　　鹿知舟闻言顿了一下：“辛苦老师了，等我回C大请老师吃饭。”
　　“好啊，不过吃饭就不用了，你能够常回来看看我，我就很开心了。”电话那一端的人带着笑意的说着：“不过其实这一次也不是什么收获都没有的。”
　　鹿知舟则是咦了一声：“怎么说？”
　　导师：“你也知道，我不是干这一行的人，所以平时也很少和这一类工作有所接触。”
　　“但是这一次去帮你调档案时，我发现并不是人人档案资料都是加密保存的。”
　　鹿知舟：“也就是说只有少部分人，他们的一切才会被保密封存档案？”
　　导师：“没错，但这是为什么，我也不知道，或许只能够等你以后自己去查了。”
　　“对了，我托人去翻找了一下往年的那些学生入学记录，发现在你之前，其实也有不少人是和你一样都是普通人的，同样他们也都是学校主动招揽入学的，有些人的档案加密封存了起来，已经找不到他们的踪迹了，还有一些人能够知道他们的去向。”
　　“但是这其中又有一些奇怪的地方就是，就目前所知的那些信息里，那些人也都在毕业后各自觉醒了不同的能力，有的是在学校觉醒的，有的则是毕业后觉醒的。”
　　听了导师的话，鹿知舟的眉尾轻佻了一下，她的眼底是满满的思索和沉思在其中。
　　“好，我知道了老师了，辛苦你了。”鹿知舟真心实意的说着。
　　之后两人又聊了一会儿天后，这一通电话这才算是结束了。
　　电话挂断后，鹿知舟的指尖便轻轻的敲击着手机，她有些疑惑，因为学校那边的态度太奇怪了，她的一些资料档案何时又加密保存了这些，她自己都不知道。
　　所以这到底是学校那边太过奇怪，还是她自己本身哪里有什么奇怪的地方？
　　鹿知舟从头到尾的审视了一遍自己的身体，却也并没有发现自己那个地方是存在奇怪的点的。
　　她坐在哪里沉思好良久，最后发现她是在是想不通后，鹿知舟这才放弃了在去想这些问题。
　　她是好奇，但是这个好奇并不会影响到她接下来的计划安排这些。
　　鹿知舟收拾好心情，然后就直接通过电脑然后用特殊渠道搜索和了解起了最近九区的情况。
　　但是在网上，鹿知舟并未了解的太过具体，只是一个概念，更多消息却是极为的模糊的。
　　在那特殊渠道里，最后鹿知舟知道了在九区里有一个地下黑市，哪里不光货物来源极为的多，而且消息也是极为的灵通，甚至还有人专门去黑市里买卖消息的。
　　鹿知舟记下了那个黑市的地点，然后就把电脑给关上了。
　　她看了一眼时间，是下午四点多，而每天晚上黑市开市的时间的是晚上十一点。
　　鹿知舟站起身，然后伸了一个懒腰，活动了一下因为坐的太久而快要有些僵硬起来的关节。
　　站在阳台上，沐浴着阳光，因为楼层高，一眼往外看过去，到是看到不少好风景。
　　现在也没有什么事情可做了，鹿知舟活动完了后到是坐在了阳台的那个椅子上晒起了太阳。
　　晚上吃了饭后，一直等到晚上十点半，然后鹿知舟换上了一身黑色的一副，头上还戴了一顶黑色的鸭舌帽，还顺手放了一个黑色口罩在副驾驶。
　　然后她就开着车向着九区黑市所在的位置而去了。
　　她的车子最终跟着导航开进了一条热闹的街道里，然后寻了一个停车位把车停好后，鹿知舟便随手拿上了口罩，然后下车，随着人流进入了人群之中。
　　茫茫人群之中，谁也分不清谁是谁。
　　最后鹿知舟随着人群走进了一个极为隐蔽的小巷子里，然后推开了一扇铁门走进了进去。
　　从那铁门穿过去后，鹿知舟又弯弯绕绕的在其中走了十多分钟，然后这才到了九区真正的地下黑市的入口门前。

第93章 冥婚新娘011
　　黑市处于九区闹市之中，算是应了一句话，大隐隐于山小隐隐于市。
　　黑市便是处于闹市之下的地低下，入口很难让人发现，唯有熟悉黑市的人才能够轻车熟路的进来。
　　若是新人想要进来这里，一是可以找熟悉黑市的熟人带进来。
　　二便是像鹿知舟这样，通过特殊渠道了解这些，然后记住地点位置，大着胆子不露怯的独自一人来。
　　这个地下黑市的市场很大，基本上和地面上的那些热闹不分上下。
　　N市基本上有每个区都有一个固定的地下黑市存在，而在市区的中心位置，则是有着一个N市里最大的地下黑市。
　　而地下黑市除了是在地下之外，其他的地方其实和地面上并无太大的区别。
　　而每个黑市的都有好几个入口，基本上是进入黑市的人，都会选择距离自己最近的位置进入。
　　鹿知舟穿过那一道地下拱门入口后，入眼的便是一条如白昼一般无甚差别的街道映入了眼帘之中。
　　鹿知舟在那个特殊渠道上了解过，这个黑市好像是人类和灵异生物还有变异物种三方共同经营和开的。
　　管理黑市的人，也都基本上是三方势力的官方人物。
　　但是既然是黑市，只要不在黑市闹出人命来，基本上是三个官方人都不会出现的。
　　黑市之中的规矩和古玩界的规矩差不多，都是东西一出概不退货，而这所谓的‘东西’，囊括了不少的类别在其中。
　　有消息买卖，也有物件买卖，亦或者药物药材还有什么奇珍异宝之类的交易都可以在其中交易。
　　但是只要是交易一成功，无论双方是否满意，都不可在反悔。
　　若是在黑市之中反悔了，甚至是有什么不好的举动，那么便会被N市之中的所有黑市拉入黑名单里，五年之内都不可才踏入进这里来。
　　进入黑市之中的人，或多或少都各自伪装了一下自己。
　　虽然这里亮如白昼，路灯不少，但是像鹿知舟这样穿着一件黑风衣头戴一顶黑色鸭舌帽又带着口罩的人并不在少数，甚至目之所及，这样的打扮占了百分之九十。
　　鹿知舟这样的打扮走在街上并不显眼，甚至是仿若小溪汇入大海之中一样平平无奇。
　　一路走过去，街道两边有人在摆摊，就一块布放在地上，然后东西放在布上面摆着，而他们自己，或是坐在小凳子上招呼着客人，有些人则是双手抱胸闭目养神，还有的人悠闲自在的和自己隔壁熟悉的邻居闲聊着。
　　鹿知舟随着人群大流，脚步不紧不慢的在街上走着，视线则是看着那些摊位上的东西。
　　然后她发现有不少人都在和自己周围的空气交流，甚至是还有的摊位之上没有摊主在，但是路过他们摊位的那些行人都没有想要去顺手一样东西走。
　　甚至她还看见有人在一些看不见摊主的摊位前蹲下，然后拿起了其中一样东西看着，最后又和他前面的空气低声的说着些什么。
　　鹿知舟看到这一慕，先是有些茫然，随后便又是了然了。
　　黑市是三个种族开得，在黑市摆摊的人和进入黑市的人，自然也是三族的人。
　　不过他们人族这边进入黑市的人，想来大多数都是一些身体多少有着些变异和进化超脱了普通人范畴的人吧。
　　比如他们能够看到异族之人，这边足以看得出来，他们并不是普通人。
　　而鹿知舟这个一个异族都看不到的人，则是显得有些格格不入了。
　　倒不是她很突出，而是她只能够看到人类，她的双眼无法看到另一个维度但是却又和她所在维度重叠在一起的那些异族之人。
　　异族分为两类，一类是精怪，也就是所谓的动植物启灵，然后幻化成为了一个种族，而另一个便是灵异生物了。
　　灵异生物便是所谓的电视电影还有那存在于小说和人们口中的‘鬼’了，也俗称阿飘。
　　鹿知舟每每看到这一幕，心底便都是无尽的沉默在其中。
　　大晚上，别说，看到这一幕幕自言自语的场景，鹿知舟先是有些虚的，最后看多了，她就麻木了。
　　最后她的视线也能够淡然从容的飘过那些人，然后又步子不快不慢的走着。
　　来之前她了解过黑市，在黑市里，有一家店里的消息最为是灵通，甚至听说N市其他区的人都有不少人过来这里买卖消息的。
　　那是一个小酒馆，店名就叫小酒馆。
　　里面不光可以喝酒，还可以点烧烤，甚至是炒菜这些。
　　只要你钱够，就算是你想吃天上龙肉，小酒馆的人都能够帮你弄来。
　　鹿知舟走进这个小酒馆时，一个小二打扮的人便脸上带笑一脸热情的迎了出来。
　　“客人，里边请，请问您想要雅座还是大厅啊？”
　　这个店小二面容极为的清秀，但是个子和鹿知舟差不多高，鹿知舟的视线扫了一眼对方的颈脖，随后便直接道。
　　“有什么区别吗？”
　　小二听见这话，，脸上并未露出一些轻视的神色来，反而是极为热情的和鹿知舟介绍道。
　　“需求不同价位不同，就看客人您有何需求了。”
　　鹿知舟闻言挑了一下眉：“那就要一个雅间吧。”
　　“好嘞客人，您这边请，您来的可真是时候，咱们店里啊，可就只有最后一间雅间了。”
　　小二极为热情的说着，然后一边引领着她走进了一个雅间之中。
　　“您坐，看看您想要吃点什么。”
　　小二一边说着，一边还拿下了自己肩上的帕子仔细的擦了一下凳子，然后对鹿知舟做了一个请的动作，随后又拿起茶壶给倒了一杯茶放在了鹿知舟的面前。
　　鹿知舟微微的思考了一下：“烧烤吧，至于要烤些什么，你们看着办。”
　　小二：“好嘞，那您还需要喝点什么饮品吗？”
　　“啤酒吧。”
　　点完餐后，小二应了声，然后就离开了这个雅间。
　　等到小二一走，鹿知舟便打量起了这个雅间的环境，这个小酒馆是用竹子建造出来的，但是却又不是普通的竹子，而是玉竹，玉竹是属于物种变异一族所有的产物。
　　这种很常见，且韧性和保存性很好，基本上几十年都不会腐蚀和出现变色这些情况。
　　小酒馆主打一个清雅之风，而来到这里的人却也大多都是较为沉默的，基本上都是一个人来的这里，或许偶尔会有两个人结伴或者三个人同行来到这里。
　　来这里吃东西的人，有的是来打听消息的，而有的人则是单纯的来这里吃饭，比如说一些邻里邻居。
　　鹿知舟在雅间里看着，最后她的视线落在了那墙上挂着的一副画上。
　　那一幅画是采用的国画手法画出来的。
　　上面画的是一个看不清楚面容的女子，是一个背影，那个女子微微的偏着头，且她的衣衫半褪在了腰间，露出了那好看腰窝和背部，而那浅红色的衣衫的她的肌肤莹莹似白玉。
　　明明只是一幅画，但是鹿知舟看到那一幅画时却是觉得有些许的熟悉感。
　　但是还不等她起身去仔细的看一眼那画，雅间的门便被敲响了，小二的声音打断了她的思绪和注意力。
　　她收回了落在那画上的视线，轻声说了一声进后，那方才离开的小二已经端着一盘烤好的烧烤走了进来了。
　　“客人您慢用，还有什么需要您随时都可以叫我。”
　　鹿知舟微微颔首：“谢谢。”
　　她说着，然后便不知何处拿出了一张牌放在了桌面上，而小二看到那一张牌后也没有露出惊讶的神色来，而是抬手便把那一张牌给收了起来。
　　然后小二又再次说道：“您稍等，您需要的服务马上就到。”
　　鹿知舟点头，等到对方离开后，鹿知舟便是抬手把帽子和口罩取了下来，然后拿起来一串烤串就吃了起来。
　　晚上六点过便吃了晚饭，如今都快凌晨了，别说，一看到食物，鹿知舟就觉得自己的肚子有些饿了。
　　烤串放进嘴里，味道和新鲜的食材都让鹿知舟有些味蕾大开。
　　等到她的雅间门再一次的被敲响时，那一盘烤串已经被她吃了一半去了。
　　而这一次走进她雅间的人却不再是那个让她熟悉的且热情的小二了，而是一个看起来成熟美艳又带着妩媚与性感妖娆的女人走了进来。
　　若说鹿知舟是清雅温和类型的御姐，那么对方便是性感妖娆那一挂的御姐。
　　等到她走进来时，对方也顺手把雅间门给关上了。
　　那人一进来，视线便直勾勾的落在了鹿知舟的身上，眼神大胆的打量着，但是却又拿捏把握好了尺度，并不会让人觉得反感。
　　“就是客人你要找我聊聊天的么。”
　　她说话时，像是带了许多的钩子在其中，让人听了忍不住的就会浑身一酥。
　　而鹿知舟却是并没有什么感觉，她脸上挂着温和的笑意在上：“显然。”
　　“难道这里还有第二人在么？”
　　那个妖娆的女人闻言也没有觉得尴尬，而是言笑晏晏的走到了鹿知舟的对面坐了下来，然后动作又极为自然的拿起了一个烤串吃了起来。
　　“那不知客人你想要找我聊点什么啊？”她吃东西的动作很是优雅，但是看向鹿知舟的眼神又带着一些妩媚在其中。
　　对于她的举动，鹿知舟也没有生气，甚至连脸上的神色都未曾有分毫的改变，她只是拿起了一旁的啤酒瓶然后仰头喝了一口。
　　“聊聊最近的九区吧。”她淡然的说着。
　　而吃着烤串的妖娆女人闻言则是眉尾轻佻了一下看着她，随后便是轻笑了起来。
　　“客人找我就是想要聊聊九区的事情吗？难道客人不清楚么？”

第94章 冥婚新娘012
　　鹿知舟闻言，放在膝盖上的手微顿了一下。
　　但是她的脸上却是神情不变分毫。
　　她淡定自若的拿起烤串放在嘴边咬了一口，吃相动作极为的赏心悦目，然后又淡然的看着坐在她对面性感又妖娆的女人。
　　随即浅笑道：“东家的话到是极为的有意思，若是现在突然走进来一个人，不知道的人还以为我是这里的东家呢。”
　　对面的言娆听见这话，直接就被噎了一下，她把手里吃的正欢的烤串的给放了下来。
　　她看着鹿知舟上下打量了一番，随后便是眉尾轻佻了一下，她的眼底带着一些玩味儿之意在其中。
　　“到是没想，姑娘看着温雅，口齿到是极为的伶俐。”
　　想到那个人，言娆就忍不住的在心底轻呵了一声，这算不是一家人不进一家门吗？
　　鹿知舟闻言到是轻柔一笑：“到是比不上东家厉害。”
　　言娆轻抚了一下自己的头发，然后身子便一副柔弱无骨的样子往后一靠，随后这才慢慢悠悠的看着鹿知舟道。
　　“好吧，既然姑娘想知道九区最近的事情，那我便和姑娘唠嗑唠嗑吧。”
　　“其实最近九区也没什么大事儿，就一个护短的家伙千年铁树开花了，这不，她的心肝宝贝眼珠子如今来了九区，为了不让一些没有长眼的家伙冲撞到了她的心肝宝贝，然后就处理了一些不听话的家伙呗。”
　　言娆说的随意，但是落在鹿知舟的耳中却是显得有些莫名。
　　所以最近九区暗地里所闹出来的那些动静，九区的动荡，就是因为有一个不是道是那一族的大人物的‘眼珠子’来了九区，所以九区最近才会风云暗涌？
　　N市九区是N市最为混乱的一个区，三族能力者在这里争夺地盘，然后各自为王，能够约束普通人法律对他们没有用，所以在普通人之下，法治极为的混乱，三族之间的能力者，相互拼杀，相互搞对方，这些事情在九区一直是层出不穷的。
　　所以之前的九区，只能够用混乱形容，其实这也是为什么九区的特殊部门的人会越来越少，因为这些事情根本不好去管，也不是不能够管，而是若是一旦管了，那么牵扯出来的事情会越多。
　　而最要命的是，若一旦处理不好那些事情，那么九区特殊部门之中的人便是里外不是人，不光得罪三族之人，甚至可能还会被他们反过来暗杀。
　　鹿知舟之前翻找资料的时候，发现在她来之前，九区特殊部门之中，便有不少人都是死于暗杀，至今未能找出那些暗杀他们的凶手是谁，又是哪一方的人或者势力。
　　在九区特殊部门里，死亡风险很高。
　　……
　　言娆看出了她的一些沉默，随后便是微微挑了一下眉。
　　“怎么，觉得很意外？”
　　鹿知舟闻言，虽然心底觉得有些奇怪，但她还是微微摇头说了一个中肯的答案：“还行。”
　　“还行？”言娆瞬间就坐直了身体：“就还行么？这一次九区可是死了不少人，三族都有，九区这一次算是彻底的被肃清了个干净下来。”
　　“而这一切，都只是为了一个女人也。”
　　她说的有点激动，但是鹿知舟却是微微皱了一下眉，看着她：“这样说起来，那对方也算是做了一件好事了吧。”
　　听了她的话，言娆觉得自己从头到尾都被人浇了一盆冷水，然后瞬间就让她还没有激动完的的心情瞬间就平复了下来，然后看着鹿知舟的眼神有些一言难尽又带着些复杂在其中。
　　“你这样一说，好像也是哈。”
　　言娆抬手揉了一下自己的肚子，鹿知舟注意到了，她便随口问道：“东家不舒服？”
　　言娆抬手摆了摆，然后不甚在意的说：“没什么，就吃多了而已。”
　　鹿知舟闻言点点头，也没有说什么了。
　　而言娆则是另一只手托住了自己的下巴：“那你还有什么想问的？”
　　鹿知舟沉思了一下，然后道：“我还想知道，二十多年来九区的所有事情。”
　　“啥？”言娆抬手挖了一下自己的耳朵，双眼微微睁大的看着鹿知舟，此刻她的脸上哪里还有那妖娆性感的样子，完全是被吓傻了的模样，可即便如此，也是一个很好看的性感美女：“刚才风有点大，我没怎么听清楚，要不您在说一遍？”
　　鹿知舟：“我还想知道九区近二十多年来发生的大大小小的事情。”
　　言娆直接就拿起了一旁开了的啤酒瓶然后猛灌了自己两口：“你确定？”
　　她的语气中再一次的充满了无尽的茫然问着。
　　鹿知舟则是毫不犹豫的点头，然后言娆则是深吸了一口气，要不是良好的教养和对方身后站着的那人，言娆说不定早就因为这个无理的要求掀桌子走人了。
　　这是要说死她么？
　　但是一想，她们都收了对方的筹码了，想反悔也是不可能了后，言娆最后脸上带上了一些痛苦面具的和鹿知舟说起了九区近二十多年来所发生的一些大大小小的事情。
　　她在说，而鹿知舟则是认真的听着，最后还极为贴心的叫人给她送进来了一壶茶水，然后时不时的给她倒一杯茶水。
　　等到天边将要拂晓之时，言娆这才一副生无可恋张着一副快要说干了口水的嘴巴停了下来，然后一副焉了吧唧的看着鹿知舟。
　　在这里听着对方说了一夜，基本上没有开口说话，只是偶尔会询问一两句，中途甚至还又点了吃的东西进来，她倒是过的极为的轻松。
　　如今见了言娆一副可怜兮兮的样子望着自己，鹿知舟或许是良心发现了，然后这才让她停了下来。
　　因为基本上九区的事情，鹿知舟也是了解的差不多了。
　　在言娆一副快要喜极而泣恍惚自己终于解放了的时候，她起身就要离开，但是却是被鹿知舟给喊停住了脚步。
　　“对了东家，我还想问一个问题。”
　　已经走到了门口准备打开门走出去的言娆闻言，直接就目露一些惊恐的神色的看着她：“你还想问什么？马上就要天亮了！”
　　就算她是牛马，也不是这样日夜不停的劳作吧！
　　鹿知舟则是抬手指了一下前方的那个墙壁：“我只是想问一下东家，这幅画是何人所画？”
　　言娆顺着她的视线看过去，只见墙壁空空如也，她的神色间露出了一些茫然的神色来：“画？什么画？”
　　这里挂画了吗？
　　还是她精神恍惚所以才没看到？
　　映入言娆眼底的，只有一面空空如也什么都没有的竹子墙壁。
　　为鹿知舟则是转过头看着她，她稍微沉默了一下，眼底闪过了一些细碎的思索，然后摇了一下头：“没什么，对了，东家见过这样的玉佩吗？”
　　她从怀里拿出了一块玉佩，然后看着言娆。
　　那一块玉佩便是之前孤儿院的院长给她的那一块。
　　而言娆则是把手从门把手之上放了下来，随后便又重新走回了鹿知舟的面前站着，她微微的弯腰双眼发光的看着鹿知舟手里的那一块玉。
　　“竟然是冥珏玉！”
　　鹿知舟：“冥珏玉？”
　　看着言娆那一副双眼发光的样子，鹿知舟的眉尾微动了一下：“这是什么玉？很难得到？”
　　“这何止是很难得到啊，得一块简直比登天还难的好嘛！”言娆的语气有些激动的说着，说完后，她还想身后去摸一下，但是鹿知舟却是手指一握，便直接轻巧而巧妙的错开了的动作。
　　然后言娆就眼巴巴的看着被鹿知舟握在手里的玉。
　　而鹿知舟则是因为言娆的话，她的大脑在快速的转动着。
　　她倒是听说过不少的玉，毕竟之前有一段时间，她也接触过赌石这一行业的，但是这所谓的冥珏玉，她倒是第一次听说。
　　“那你知道这冥珏玉，一般都有什么人会得到吗？”鹿知舟问着。
　　言娆：“这个啊……还真不好说，要说这冥珏玉虽然难得，但是却也不是特别的稀有，若是能力足够，想要得到一块，自然是不难的。”
　　鹿知舟：“所以它有什么作用？”
　　言娆耸了一下肩：“可以助人修炼，同时有些比较豪横的家族会在其上雕刻自己家族的族徽在上面，以此来彰显自己的身份。”
　　鹿知舟的眼底闪过了一些思索，随后便是对着言娆一笑：“多谢东家解答了，今夜东家辛苦了，时间也不早了，我便先离开了，下一次若有机会，想来我与东家还会达成长期合作的。”
　　鹿知舟说完，她便把手里的玉珏重新放回了兜里，然后就在言娆的注视下离开了这个雅间。
　　她一走，言娆这才回过神来，心底莫名的产生了一种，她不光被人白嫖了，甚至还到陪了钱进去的错觉……
　　“很好看？可惜，在好看，也不是你的。”
　　“所以，收回你的视线，要不然，我就挖掉你的眼珠子。”
　　就在言娆一副怀疑人生的时候，安静的雅间里便又突然响起了一道冰冷异常的声音传进了言娆的耳中。
　　这道声音出现的太过突然，直接就吓得言娆往旁边蹦了一下。
　　然后看着那不知道何时出现在雅间之中的另一个人，言娆直接就飚了一句脏话出来。
　　“靠，你来都不吱个声儿的吗？不知道你这样会吓死个人的么！”
　　而那突然出现在雅间之中，甚至还坐在方才鹿知舟坐着的那一张椅子上的人，她的手里还把玩儿着方才鹿知舟用过的茶杯。
　　“你是人吗？”
　　言娆：“……”
　　就他么的离谱！她虽然不是人，但是她怎么觉得这人怎么这么狗呢？
　　就知道拐着弯骂她！
　　而夜澜幽则是抬手一挥，她的左手中便多出了一幅画。
　　若是鹿知舟还在这里，定然便会发现，挂在墙壁上的那一幅画不见了。
　　收完画后，夜澜幽就微微抬头，双目幽幽的看着言娆：“刚才她对你笑了。”
　　言娆：“……”
　　so，然后呢？
　　要把她大卸八块吗？
　　靠，言娆在心底忍不住的脏话止不住的飚出来。
　　连这种醋都吃？
　　做个人吧！

第95章 冥婚新娘013
　　对上夜澜幽那幽幽泛着冷光的眼神，言娆咽了一下口水，脚步默默的往后退了一步，她有些崩。
　　“不是，又不是我让她对我笑的！你干嘛用这么瘆人的眼神看着我！”言娆的语气极为的幽怨。
　　而夜澜幽收回视线冷呵了一声，同时，雅间的门又被推开了，走进来了一个淡雅温和的女子。
　　她一进来，就看到缩在角落之中的言娆和坐在椅子上的夜澜幽。
　　看到这一幕，那个女子便是直接温婉一笑：“你们这是又怎么了？”
　　她一边说着，一边向着夜澜幽走了过去，随后便在夜澜幽对面的椅子上坐了下来。
　　而言娆在看到她进来时，直接就跑到了那个女子的身后站在，然后忍不住的抱怨着：“她吓我！”
　　“她的心肝宝贝自己对我笑了，结果她吃醋了，然后她就吓我，呜呜，冉冉，她太过分了！”
　　听完了言娆的话，温冉便是直接轻笑了起来，然后看着夜澜幽：“澜幽，你也别吓她了，要不然遭罪的可就是我了。”
　　夜澜幽没有应声，只是自顾自的给自己倒了一杯茶水，随后便微微仰头喝了一口。
　　对于她闷沉的性子，温冉她们也早就习惯了，此刻温冉的眼中带着一些狭促笑意在其中看着夜澜幽。
　　“看来铁树这一次是真的开花了，鹿姑娘一来，你就跟着来了。”
　　“要是鹿姑娘不来的话，这个小酒馆你怕是都不记得了。”
　　夜澜幽的茶杯没有放在桌子上，一想到今夜的鹿知舟那认真神色的模样，她的眼底神色便是柔和了几分。
　　对于温冉的话，她听了到是没有什么感觉，只是视线在言娆与她身上扫了一眼：“来看你们秀恩爱？”
　　对于她的话，言娆得意的扬了一下下巴，而温冉则是轻笑着摇了摇头：“怎么，你我好友，若是有空，自然也是可以相互小酌几杯的。”
　　“近日我得到了些许好酒，若你自己一人不想来这里，不如何时带着你的小夫人一同来，正好大家也相互认识认识。”
　　夜澜幽闻言，她的指腹轻轻的摩擦着手中杯口，脑海中莫名的想起了新婚之夜时，那人不胜酒力，只是浅浅一杯酒，便呈现出了微醺之态，面颊泛着红晕，双眸带着些许迷茫与魅惑之色望着自己的模样。
　　于是她原本想要开口句话的话，脱口而出便是点头应了下来。
　　“下一次吧。”
　　温冉：“好，不过方才看你小夫人那神情，你……还没有与她坦白？”
　　她的话一出，言娆也是看着她，然后顺势坐在了温冉身旁的那个椅子上。
　　“是啊，鹿姑娘看着好像……还不知道你的样子？”言娆也是挑挑眉看着夜澜幽说着。
　　而夜澜幽听见她们的话，眼底闪过了一些细碎的光芒，手里的杯子也是放在了桌子上。
　　言娆与温冉看着她的样子，两人便是相互对视了一眼，随后握住了想要大胆开麦的言娆的手，然后她自己则是温声的开口道。
　　“阿澜，你不会真的……这都过去这么久了，你都没想要与鹿姑娘说的吗？”
　　夜澜幽沉闷了一下，随后便是低声道：“想过，但是怕她接受不了。”
　　听了她的话，温冉愣了一下，而言娆则是很不给面子的放肆大声的笑了出来。
　　因为在坐的两人都没有想过，从不把任何人放在眼里的人，也会有害怕的时候？
　　认识了夜澜幽这么久，见识过了对方永远一副冷漠无情的样子，如今亲耳听到她害怕退缩的话，这如何不让言娆与温冉的反应大呢。
　　看着笑的有些肆无忌惮，甚至笑的上气不接下气的言娆，夜澜幽脸上的神色未变分毫。
　　而温冉则是也收敛起了自己脸上的讶异之色，然后抬手放在嘴唇边轻咳了一声，意示言娆收敛一些。
　　但是言娆却是一点儿都没那个感觉，等她笑够了后，她就抬手胡乱的揉了一下自己笑的快要僵硬起来的脸，然后看着夜澜幽。
　　“真没想到，原来还有你不敢的事情啊！”
　　“哈哈哈，你知不知道你这行为放人家普通人里叫什么？这叫骗婚耶！”
　　“好，我现在宣布，夜澜幽你现在有了一个新名字了，就叫夜骗婚吧，哈哈哈。”
　　言娆真的是一边说一边笑，整个雅间里全是她的声音。
　　而夜澜幽全程则是神色都未曾变分毫，而温冉则是脸上露出了一些尴尬的神色来看着夜澜幽。
　　“阿娆她……”
　　“我知道。”她的话还没说完，夜澜幽就淡然的开口打断了她的话，随后道：“对了，半个月前你是不是离开过一趟N市。”
　　温冉微微点头：“是，挨着隔壁市那边需要我过去镇一下场子，怎么了？有什么问题吗？”
　　夜澜幽淡定的喝了一口茶：“没什么问题，只不过那时我刚好来过一次这里，然后看到某人在忆阁左拥右抱，美人环绕，看着好不潇洒快活。”
　　“哦对，那人长得和言娆长得有点相似，不知道是不是我眼花了。”
　　夜澜幽说的轻描淡写，但是落在言娆的耳中，却好似一道催命符，她的瞳孔微微的睁大了一些看着夜澜幽，最后感受到温冉的视线落在她身上的时候，言娆只觉得自己的头皮都要炸开了。
　　她咽了一下口水，然后对着温冉猛摇头：“不是我，说不定真是夜澜幽看错了呢！”
　　“还有你夜澜幽，你没事儿去忆阁干嘛？竟然背着鹿姑娘找姑娘寻欢作乐！我要告诉鹿姑娘！”
　　言娆仿佛揪住了夜澜幽的小辫子，激动的站了起来，然后就对着夜澜幽一通输出，脸都红了。
　　而她们口中的忆阁则是寻欢作乐的地方，男女都可以去。
　　夜澜幽则是淡淡幽幽的看了她一眼：“那是我的产业，哦对了，当日那人腰间的配饰好像也与你身上佩戴的这个一样呢。”
　　言娆闻言下意识的便捂住了自己腰间的那个配饰，因为那个配饰是温冉亲手做给她的，独一无二。
　　对上温冉那带着淡淡浅笑的眸子，言娆便只觉得有些头皮发麻。
　　而戳破了言娆背着温冉偷偷出门寻欢作乐的夜某人则是站了起来，手中杯子再一次的放在了桌子上。县猪付
　　“时间不早了，我也该走了，就不耽搁你们相处了。”
　　温冉也站了起来，对着她微微点头：“那我就不送了。”
　　夜澜幽没有说什么，随后她的身影便消失在了雅间之中。
　　她一走，一时间，雅间里变得极为的安静。
　　温冉还是那一副淡雅温和的样子，她看向一脸心虚不已的言娆时，脸上的神色都未曾变分毫。
　　随后她抬起脚步缓慢的向着言娆走了过去。
　　而言娆则是忍不住的咽了一下口水，看到温冉每迈向自己一步，她的小心脏就忍不住的颤动一下。
　　别问，问就害怕了……
　　待到温冉走到了她的身边时，言娆先发制人的抬手握住了温冉的手，脸上努力的挤出了一个笑容来。
　　“阿冉，你别听夜澜幽那个家伙胡说！我没有那样做过！”她放软了语气说着，企图这样便可以蒙混过关，甚至还试图甩锅给夜澜幽。
　　温冉没应声，只是抬手挣脱了她握着自己的手，然后温冉的手放在了言娆的腰上，随后便是低头亲了一下言娆的唇瓣。
　　“你说什么我都信的。”她的语气一如既往的温柔，而言娆听了则是脸上一喜，但是还不等她喜笑颜开，温冉又再一次的出声了：“但，阿娆有点不乖了。”
　　她低喃着，嗓音温柔，但是却让言娆拉响了心底的警报声，但是还不待言娆跑开，温冉却是直接把她的双手禁锢在了身后。
　　随后她看着言娆那带着一些惊慌失措的样子：“不乖，就要受到惩罚的。”
　　“阿冉……唔……”
　　言娆还想为自己狡辩一下，但是话还没说出口，她的嘴唇就被堵住了，之后，她就在没有说出一句完整的话来。
　　在之后，言娆一边流着泪，一边嗓音沙哑又断断续续的的一遍又一遍的重复着直接之前偷偷背着温冉所干过的事情。
　　最后直到她再无半分力气后，温冉这才狠狠的一下把她送入云端之后，然后才停了下来。
　　不过，外面的天色也早就越过了天明转变为了黑夜，最后又是一夜过去，天将拂晓之时，言娆这才被温冉放过，然后让她沉沉睡去。
　　————
　　早早离开了小酒馆的鹿知舟和夜澜幽两人可根本不知道她们离开后所发生的事情。
　　前者不知道这些事情，后者则是对除了鹿知舟之外的所有事情都好不关心和在意。
　　所以至于言娆的后果，夜澜幽是根本懒得去猜想的。
　　鹿知舟离开小酒馆时，便离开了黑市，然后开着车去吃了个早餐，吃完后赶去九区特殊部门办公的地方时间也刚刚好。
　　在她照旧把车子停在往常那个地方时，鹿知舟却并未着急的下车。
　　她坐在驾驶位上，然后拿出了那一枚玉佩翻看了起来。
　　抛开那玉佩后面所刻下的字，而正面则是刻画的瑞兽图案在其上。
　　鹿知舟仔细的看了一下那个瑞兽图案，发现好像也并不是所谓的瑞兽，而是一种形似瑞兽，但是却又和瑞兽有着很大的区别，
　　“冥珏玉么……”
　　鹿知舟低喃着，随后这才收了起来，然后打开车门下了车。
　　或许，她知道该从何处差起她的这个所谓的身世了。
　　这个玉，确实是一个线索。
　　而九区的特殊部门属于官方，这里，也就代表着可以查出来的东西极为的多。

第95章 冥婚新娘014
　　鹿知舟刚越过那一扇铁门，满弓卿却是犹如一个幽灵一般出现在了院子里一棵大树下。
　　她看着走进来的鹿知舟：“来挺早的。”
　　鹿知舟闻言则是歪头看了她一下：“没有满队来得早。”
　　满弓卿把手里的那一支香烟又放在嘴唇之中吸了一口，然后她便一边吞云吐雾一边又把快要燃烧完了的烟头扔在了地上，随后她抬起脚便碾压了上去。
　　小小烛火被踩熄灭且碾压进了泥土之中。
　　“一起上去？”满弓卿说着。
　　鹿知舟：“好啊。”
　　两人从不同的方向向着那走廊走过去，靠近之时，鹿知舟还嗅到了来自满弓卿身上的那已经变得有些淡的香烟气息。
　　好像是水果味的香烟，不呛人，也并不让人闻了觉得难受。
　　楼梯宽度很大，两人算是动作一致的踩着阶梯向着二楼走去。
　　“鹿姑娘去了黑市。”满弓卿突然开口，她的语气让人听不出好坏来，仿佛只是一句闲聊而已。
　　对于她的问话，鹿知舟并未觉得有什么意外，虽然九区的特殊部门在九区的存在感极为的弱，而且也没有两个人在，但是在怎么说，这个部门也是属于官方的，在如何的落魄，也终归还是有些特殊手段的。
　　若不然，这个特殊部门也早就留存不下来了。
　　“是，难道九区还有规定，我们不能够去黑市？”鹿知舟淡然的反问着。
　　满弓卿则是笑了一下：“自然不是的，只是佩服鹿姑娘的胆量，黑市混乱，无法度，想不到鹿姑娘的胆子还挺大的。”
　　鹿知舟：“比不上满队，听说满队从来了九区后，处理过不少棘手甚至威胁到自身性命的事情，满队连这些都不害怕，区区黑市，我又怕什么呢。”
　　满弓卿微微挑了一下眉：“想不到鹿姑娘还挺关心我的。”
　　鹿知舟：“比不上满队的关心。”
　　之后，两人都没有在说话了，上楼梯间的短短几句对话，此刻算是终结了。
　　之后的台阶，沉默的氛围萦绕在两人的周围，迈入二楼的时候，两人又各自回了自己的办公室，全程都未曾在多说一句话了。
　　两人各自在自己的办公室待着没一会儿的时候，袁媛和安灵两个姑娘便是活泼的结伴来了，甚至还专门来和鹿知舟打了一声招呼。
　　之后鹿知舟便坐在办公椅上，打开了电脑，她准备用官方系统查一些东西。
　　比如那个玉佩，在比如九区往年的一些备案，并且在查查C大为何会把一些人的当然加密封存起来，这些都是鹿知舟如今的一些疑惑。
　　除开这些之外，鹿知舟还想要在内网查查，暗界任务者的踪迹。
　　这些日子，她完全没有一丝线索。
　　如果找不到他们，那么她是会一直在这个任务世界耗着？还是这个任务自动评价不算完成也不算失败呢？
　　在鹿知舟把自己关在办公室里查找那些资料的时候，而满弓卿的办公室里，袁媛姑娘和安灵都在，最后安灵犹豫再三，还是把竹韵和自己说的话告诉了满弓卿。
　　满弓卿听了，但是她的视线却不在安灵的身上，而是双眸直勾勾的盯着电脑。
　　因为她的电脑上有着许多旁人看不懂的代码在快速的翻滚着。
　　对于安灵的话，她则是嗯了一声，最后又抽空回了一句：“知道了。”
　　看着她的反应，安灵和袁媛对视了一眼，最后耸了一下肩，然后又说了几句话后，便离开了满弓卿的办公室里。
　　而满弓卿则是抬手摸索了一下自己的下巴，看着电脑上的那些代码，她的眼底闪过了疑惑和茫然，
　　因为她完全看不懂那些代码所表达的意思啊！
　　不是说，这是可以监测到九区其他人的搜索记录的黑科技么！
　　就这？这就？？？
　　这个黑科技是在考验她的头发有多少根吗？然后好直接全部薅下来，让她变成个光头？
　　看着那一连串的代码从自己的眼前飘过，满弓卿的眼神都要看呆滞了。
　　……
　　鹿知舟可不知道隔壁办公室里所发生的事情，她从内网中查找了一些资料，并没有翻到有暗界任务者的踪迹存在。
　　难不成，那些人没有降临在人族，而是在其余两族么？鹿知舟想。
　　一时半会儿找不到那些家伙的痕迹，鹿知舟便是直接退而求其次的翻找起了其他的资料。
　　但是从官方内网中也找不到C大为何会把一部分学生的资料保密，若是想要继续查看，还需要更加高级的权限。
　　最后鹿知舟看了一眼也放弃了，然后开始翻找起了有关于冥珏玉的消息。
　　冥珏玉确实是和小酒馆的那个性感东家所说的一样，是很稀有的东西。
　　因为这个东西只产于北冥海之中，而北冥海则是处于三族交界之处，冥珏玉则是由三族之气孕养而形成的，往往都是藏于深海之下。
　　而北冥海的海水和海面还夹杂着无尽的强势腐蚀之气，若是能力不足，甚至都难以靠近那一个海。
　　但是冥珏玉确实是一个极好的东西，不光能够助长人的神魂，还可以助人修炼，哪怕是大家族之中也并不是人人都有的。
　　鹿知舟按照那冥珏玉之上的兽图腾去翻找了资料，最后到真是找到了一些线索，可惜，却并没有更加详细的线索。
　　但是这也不代表完全没有收获。
　　看着电脑上那一张都有些模糊甚至是陈年老旧的图片，鹿知舟把兜里的玉佩拿了出来，然后对着那一张图片细细的对比了起来。
　　虽然电脑上的图片有些模糊了，但仍旧是可见一些轮廓，只是对比了一下看得见的细节，鹿知舟便确定，这一张图片上所刻画下来的冥珏玉，绝对是和她手中的这一块是一样的。
　　而那图片之上除了玉佩的样式之外，还有几行字，但是大多数字都看不太清楚了，只能够模模糊糊的看清楚寥寥几个字。
　　“隐族……逐鹿……元年……”
　　鹿知舟低喃的念这那些个能够看清楚的字体。
　　清晰的字体都能够认识，但是却不全，所以这几个字代表些什么，鹿知舟一时半会儿也是想不出个所以然来。
　　随后她便是轻呼出了一口气。
　　有线索总比没有线索强，其实这也不错了。
　　————
　　在办公室待了一天，这一天里，九区部门上下都极为的安静，大家不是在摸鱼，就是在摸鱼的路上。
　　等了一天，根本就没有三族之间的一些摩擦麻烦事儿出现。
　　临近下班后，包括满弓卿在其中，都是踩点下班，一个个不是打着哈欠就是一脸疲惫的样子，活脱脱一副自己去干了什么脏活儿累活儿似的。
　　除了鹿知舟，来时怎么样，下班时还是什么样。
　　不过在她下楼时碰到满弓卿时，鹿知舟却诡异的发现，满弓卿看向的眼神好似极为的幽怨，还一脸的疲惫，甚至是连头发也是乱糟糟的一团。
　　鹿知舟沉默了一下，最后顶着满弓卿那无比幽怨的眼神加快了步子离开了这里。
　　哪怕是走远了，可鹿知舟仍旧是能够感受到满弓卿那幽怨的视线落在她的身上如影随形。
　　鹿知舟一边走，一边忍不住的反思，她除了早上和满弓卿相互怼了对方一通，之后在没有和满弓卿遇见了吧？
　　她又是哪里惹到这位疑心病重的满队了？
　　鹿知舟想不通，最后她摇了摇头便不再去想了，穿过小道，便直接开着车回了家。
　　回到家，她简单的给自己弄了一个晚餐吃，然后就拿着一套睡衣走进了浴室里，没一会儿，浴室里便响起了流水声。
　　昨夜一夜没睡，今日又一整天在查找资料线索，鹿知舟其实也是精神有些疲惫和累的，不过她一向懂得如何隐藏自己的那些情绪，所以在下班时，她看起来并无其他的异常。
　　等她洗完澡出来时，发尾还有水滴在滴着。
　　脸颊或许被水蒸气给熏了，泛着些许的微红和水润，同时眼底的黑眼圈却也较为明显。
　　周身萦绕着氤氲水雾，绕过床尾，拿起吹风机把头发吹干后，她又起身走出了房间，去了客厅厨房给自己倒了一杯水喝。
　　在她离开房间后，房间里那窗帘的流苏则是无风微微摆动了起来，好似窗边有谁走动过了一般。
　　等到鹿知舟喝完水又回到房间时，刚才还觉得自己很清新的脑子，却是突然间被疲惫席卷了，困意瞬间来袭。
　　原本回到房间，鹿知舟还想和自己的导师打个电话的。
　　但是疲惫和困意袭来，她歇了这个想法，而是直接走到了床边，然后被子掀开，关上灯，便躺进了被窝里。
　　柔软的被窝，昏暗的环境，极为的能够催人入眠。
　　躺在床上，鹿知舟是没一会儿便沉沉的睡了过去。
　　…………
　　“有没有想我？”
　　一道醉人慵懒的嗓音浅浅低语的在鹿知舟的耳边响起。
　　鹿知舟只感觉自己身处一朵巨大的柔软云层棉花糖之上，她有些迷迷糊糊的嗯了一声。
　　她在那柔软的云层之上翻了个身，想要继续睡。
　　但是她还没有睡一会儿，她的嘴唇上，脸上，便有着轻柔的亲吻落下，弄得她痒痒的。
　　鹿知舟有些胡乱的挥舞着双手，想要挥开那扰她睡眠的家伙，但是结果却是有些收效甚微。
　　最后睡梦中的人实在是被扰的没有办法了，睁开了自己那一双还满是茫然和惺忪困意的眸子。
　　一睁眼，映入她眼底，便是夜澜幽那一张精致绝色的容颜。
　　或许是对着这一张脸看多了，看久了，有时候鹿知舟对这一张脸产生了一些免疫力。
　　就好比此刻，清梦被扰，有点点起床气的鹿某人，直接就抬手把那一张脸往旁边推了一下，一点儿都没有怜香惜玉好好对待那一张脸的样子。
　　“你干嘛？”鹿知舟有些嘟着嘴，有些起床气，嗓音带着些许沙哑在其中说着。
　　夜澜幽的脸被推开后，她又凑过去蹭了蹭鹿知舟的脸颊，然后轻啄了一下那粉嫩柔软的唇瓣。
　　“我想亲亲你。”夜澜幽轻语着。
　　鹿知舟被亲的烦了，偏过了头：“烦你。”
　　起床气还没有消散的鹿知舟，直接就拒绝了夜澜幽的亲亲，而夜澜幽则是像一只小狗狗一样可怜巴巴的看着她。
　　“舟舟~你不爱我了。”
　　听见这撒娇的声音，鹿知舟只觉得自己刚才还有些茫然迷糊的大脑，瞬间就清醒了一大半，她转过头，双眼有些微微发亮的看着夜澜幽。
　　“在说一遍给我听听！”
　　夜澜幽偏了一下头，然后又用刚才的语气喊了鹿知舟的名字。
　　看着夜澜幽顶着一张清冷淡雅却又温柔的面庞和自己说出撒娇的话来，鹿知舟的双眼一点一点的变亮，最后直接双眼发光的看着夜澜幽。
　　“你要这样子，我可就不困了啊！”鹿知舟坐起身，双目灼灼的看着夜澜幽。
　　鹿知舟觉得自己此刻极为的精神，看着温温柔柔向着自己撒娇的夜澜幽，鹿知舟觉得，这人可真受啊！
　　她觉得自己今天一定能够攻一回！
　　一想到能够把夜澜幽放倒，然后对她这样那样，鹿知舟就觉得自己特清醒和精神，反差美人儿谁不爱啊！
　　反正她是爱了！
　　对上鹿知舟那一双明显发亮的双眼，夜澜幽的眼底闪过了一缕暗芒，于是的面上便变得越发的柔弱了几分起来。
　　“你喜欢我这样子吗？”
　　鹿知舟咽了一下口水，然后止不住的点头：“喜欢喜欢，特别喜欢！”
　　鹿知舟一边说着，一边在心底嗷嗷叫着，夜澜幽怎么这么会啊，可御可软，简直人间天菜啊！
　　夜澜幽双眼清亮的看着她：“那我现在可以亲你吗？”
　　鹿知舟没说话，因为她觉得自己现在是个攻了，所以她主动的跪坐起了身，然后双手放在了夜澜幽的肩上，主动的亲吻上了夜澜幽的嘴唇。
　　夜澜幽的嘴唇很软，鹿知舟一直都很喜欢她的唇瓣的，喜欢吸/吮/舔/咬。
　　而被按压住身体，然后又被迫微微仰着头的夜澜幽没有反抗她的动作，任由她轻轻的亲吻吸吮自己的唇瓣。
　　不过鹿知舟的动作极为的温柔和轻柔，那吻落在她的唇瓣之上带着些许酥酥麻麻的痒意。
　　夜澜幽的双手紧紧的抓住了那被子，手背上的青筋突出，在那白皙的手背上显得极为的明显。
　　她的额间也有着细细汗珠在其上，她在忍耐和克制。
　　忍耐着想要暴露本性，想要把压在自己身上的这个磨人的小妖精给办了。
　　夜澜幽的眼睫轻微的颤动着，在最后鹿知舟终于亲够了她的唇瓣，想要撬开她的贝齿时，夜澜幽再也忍耐不下去。
　　她的腰间微微用力，双手环抱住了鹿知舟的腰间，然后一个用力与翻转，就在鹿知舟双眼还在茫然的时候，她眨眼间，两人的位置便被调转了过来。
　　最后夜澜幽一手掐着鹿知舟的腰间，一手把鹿知舟的右手给拿起禁锢在了头顶之上。
　　夜澜幽有些居高临下双眸幽深不见底的看着身下之人。
　　而突然被调转位置的鹿知舟，也从茫然之中回神过来了。
　　对上夜澜幽那一双散发着危险神色的眸子，鹿知舟瞬间就拉响了脑海中的警报。
　　最后她涨红着一张脸，然后挣扎了一下：“你钓鱼执法！无耻！”
　　鹿知舟有些愤愤的怒视着夜澜幽说着。
　　而夜澜幽则是舔了一下方才被鹿知舟弄得酥酥麻麻带着痒意的唇瓣，她的嘴角微微上扬着。
　　“是舟舟你太经不住诱惑了。”
　　鹿知舟听了瞬间就是一噎，想到方才夜澜幽那一副柔弱对她撒娇的样子，鹿知舟就很想吼一句，这谁顶得住啊！
　　她又不是圣人，美色在前，她经不住诱惑多正常啊！
　　看着都这个时候了，鹿知舟还能够东想西想的样子，夜澜幽的眸子微微的眯了一下，随后便是低头咬住了鹿知舟的耳垂。
　　力度不重，刚好在鹿知舟能够接受的范围之中，但是却仍旧让鹿知舟的身子敏/感的轻颤了一下。
　　“这一次，换我来。”夜澜幽附耳轻声的说着。
　　“唔……别……夜澜幽……”
　　鹿知舟先是惊呼一声，之后，她便只能够断断续续的发出一些较为破碎的声音出来了。
　　最后那破碎的声音，一声比一声甜腻。
　　不知道过了多久，那甜腻的仿若像糖一样的声音，这才缓慢的停了下来。
　　最后那柔软的被子里，露出了一只白皙光洁的手臂，其上还有着几个红印子，软绵的指尖垂落搭在哪里，充斥着云雨过后的贤者之态。
　　鹿知舟整个人都软绵绵的窝在夜澜幽的怀里，被子下，两具身体紧紧的贴在一起。
　　夜澜幽神色带着些慵懒与餍足，她的指尖细细的把玩儿着鹿知舟那柔顺的发丝，然后她又时不时的亲一下一下鹿知舟的嘴角，犹如一只偷腥的猫。
　　而鹿知舟则是偏了一下头，躲过了她那密密麻麻落下来的亲吻。
　　鹿知舟此刻看向夜澜幽的眼神带着控诉的神色，最后嗓音带着一些嘶哑和暗沉道：“骗子！”
　　那语气之中，充满了咬牙切齿之意。
　　而夜澜幽则是紧紧的搂着她，嘴角带着笑意：“舟舟说什么就是什么。”
　　对于夜澜幽的态度，鹿知舟磨了磨后牙槽，她想要和这个人吵起来吧，但是这人却是不接茬儿，气人！
　　鹿知舟哼了一声，然后直接就把头埋进了夜澜幽的怀里，她寻了一个舒服的姿势，随后便一副要睡不睡的样子起来了。
　　夜澜幽感受到怀中之人安静了下来后，她的动作微微的停顿了一下。
　　“困了吗？”
　　鹿知舟动了一下毛绒绒的脑袋，然后没好气道：“废话。”
　　感受到自己那有些微微泛酸的肌肉，鹿知舟又是忍不住的抬头瞪了一眼罪魁祸首。
　　看着气鼓鼓的鹿知舟，夜澜幽抬手便戳了一下她的脸颊：“舟舟，你生气的样子，好像一个河豚啊。”
　　鹿知舟闻言直接翻了一个白眼，然后拍开了夜澜幽的手，把头又放下搭在了夜澜幽的手臂靠着。
　　夜澜幽忍不住的低声轻笑了一声，但是随即她又不知道想到了什么，嘴角的笑意又压了下去。
　　她放在鹿知舟腰间的手也忍不住的收紧了起来。
　　原本已经闭上了眼睛的鹿知舟，敏感的察觉到了她的变化，她睁开眼，微微抬头，看着夜澜幽：“怎么了？”
　　她的语气里带着些许的担忧在其中。
　　夜澜幽脸上的笑意淡了些许，她双眸带着认真的神色看着鹿知舟鹿知舟：“若是有一天，舟舟你发现我骗了你，你会不会不要我了。”
　　她问这话的时候，她的眼底带着些许的忐忑，抱住鹿知舟的手忍不住收紧，这是她心底有些害怕的表现。
　　她是真的很怕很怕鹿知舟最后知道了所有真相，然后不要她了。
　　而鹿知舟敏感的感受到了她的情绪变化，最后她搭在夜澜幽腰间的手也忍不住的收紧了一下，带着安抚之意。
　　“不会，你长得这么好看，好看的人在我这里都是有特权的。”
　　夜澜幽眸色深深的看着她：“那我如果说，我不是你梦境里想象出来的人呢？”
　　“那你是我的阴桃花？”鹿知舟眨着眼直接脱口而出了，她说完后，就看到了夜澜幽也一脸微妙的神色之中又带着一些一言难尽之意在其中的样子。
　　鹿知舟讪笑了下：“那个，口误口误，咳，你接着继续说。”
　　夜澜幽直接就低头堵上了她的嘴唇，等到鹿知舟呼吸不上来时，夜澜幽这才放过了她。
　　而鹿知舟那潮红一片的脸颊之上又染上了绯色，加深了那颜色。
　　最后鹿知舟扒着夜澜幽红着脸颊大口呼吸着，而夜澜幽则是同样嘴唇嫣红一片的望着她，然后抬起手，用指拇轻轻的摩擦着鹿知舟那柔软的唇瓣。
　　“若我真是呢？”
　　鹿知舟眼底泛着一些雾气的看着她，最后哼哼唧唧的在夜澜幽的肩膀上咬了一口，不重，但是却浅浅的留下了几个牙印在上面。
　　“若你真是，那也挺好的啊，白捡一个这么好看的小媳妇儿，说起来，还是我赚了。”显祝府
　　鹿知舟一边轻佻的说着，一边抬手用着自己酸软的手挑起了夜澜幽的下巴，一脸笑眯眯的说着。
　　夜澜幽则是因为鹿知舟的话，她的眼神变得幽深了几分。
　　最后直接翻身又把鹿知舟压在了下面，然后居高临下的双目灼灼的看着鹿知舟：“记住你说的话。”
　　若是敢反悔……
　　夜澜幽的双眼微微的眯了起来，然后压下了心底那骤然升起来的阴暗想法。
　　因为，她不能接受以后鹿知舟会离开她的身边，甚至远离她。
　　所以，若是鹿知舟敢不说到做到，她直接折断她的翅膀，然后让她的生命之中，从此她目之所见之中，便只有她一人。
　　而被压在了身下的鹿知舟则是迷糊糊的点头，对上夜澜幽那一双深邃好看的眸子，最后鹿知舟有些着迷的抬手搂住了她的颈脖。
　　“嗯，我记住了，不过我们现在是不是该休息了。”
　　看着这样乖巧的鹿知舟，夜澜幽直接就压下了身，然后准确无误的吻上了鹿知舟的嘴唇，随后在亲吻之间，夜澜幽低语的说了几个字出来。
　　而原本被亲吻的迷迷糊糊的鹿知舟闻言，她那迷离的眼神变得清醒了几分起来，下意识的便要抬手推开这个又要开始掀起无尽海浪的罪魁祸首，
　　但最后她推拒的手却是被那人霸道的拿着禁锢在了头顶之上。
　　在之后，鹿知舟那好不容易清醒了几分的大脑也很快被那人拖着一起重新入了那混沌却又欢快的状态之中。
　　今夜好似下了雨，雨水噼里啪啦的打落在窗户之上，那声音，不知是遮挡住了那让月亮听了都羞的躲入云层的天籁之音，还是欲盖弥彰的掩饰掉了那海浪翻滚不止的声音。
　　或许都有吧。
　　今夜注定是一个多水之夜。
　　————
　　“昨晚没休息好？”
　　满弓卿一手拿着豆浆一手拿着两个包子啃着，看着手里同样拿着一杯西米露喝着的鹿知舟。
　　鹿知舟的一只手搭在了自己的颈脖上，然后活动了一下自己的脖子。
　　对于满弓卿的话，她随意的嗯了一声：“好像……有点。”
　　满弓卿侧目看着她：“好像有点？”
　　对上满弓卿那疑惑的双眼，鹿知舟一顿，然后放下了手，然后又沉默的嗯了声。
　　满弓卿对她竖了一下大拇指，随后就先鹿知舟一步向着大楼里走去了。
　　但是满弓卿还没有走多远，鹿知舟却是出声喊住了她。
　　“满队。”
　　满弓卿停下脚步转过头，眼底带着一些茫然的看着鹿知舟：“干嘛？”
　　鹿知舟向前走了一步，而满弓卿则是下意识的后退了，最后两人都下意识的顿住了脚步，然后氛围之中多了些沉默在其中。
　　但是很快鹿知舟便是再一次开口说道：“不知满队听说过……阴桃花没？”
　　“嗯？你有阴桃花了？男的女的？长得好看不？”
　　鹿知舟：“……”
　　满弓卿：“……”
　　鹿知舟在这一瞬，看向满弓卿的眼神之中带着些许的复杂之色。
　　而满弓卿对上鹿知舟的双眼，则是恨不得直接打一下自己的嘴巴。
　　呸呸呸，她什么时候能够改掉这嘴快的毛病啊！
　　于是，院子里又陷入了沉默了。
　　最后满弓卿努力的扯出了一个笑容来：“口误……”
　　鹿知舟：“……”
　　鹿知舟神色没什么变化的嗯了一声，最后又双眸带着一些认真神色的看着满弓卿问道：“所以满队有接触过吗？”

第80章 冥婚新娘015
　　满弓卿按压下了心底的八卦，轻咳了一声，然后这才一脸正色的看着鹿知舟。
　　“阴桃花啊……之前遇到过一两起，但是这要分具体情况，你这是……遇到了？”满弓卿眼底略带一些八卦询问着。
　　鹿知舟迟疑了一下，随后摇了一下头：“昨晚看了一个案例，和这个有关，但是我就是一个普通人，理论知识是有，但是实践或者用眼睛看，便是我的一大缺陷了，其中有些地方不懂，所以来请教一下满队。”
　　满弓卿看着她，但是看到鹿知舟那坦荡的样子，满弓卿有那么一瞬间觉得自己刚才的猜想是不是错了？
　　“哦，这个啊，还是得看具体情况，因为每个人所招惹上身的阴桃花，情况都不一定相同，这得看了对方的情况后才能够做判断。”
　　鹿知舟点点头，表示知道了，同时她的眼底飞快的闪过了一些茫然和思索。
　　而满弓卿看着她点头，然后又继续看着她，最后等了半天，却愣是不见鹿知舟又在说些什么。
　　“你还有什么疑问？”满弓卿出声道。
　　鹿知舟摇头，脸上带着一些浅笑：“没什么疑问了，谢谢满队解答疑惑。”
　　满弓卿：“……”
　　我想听得不是这个！
　　但是对上鹿知舟那带着浅笑的样子，满弓卿最后还是歇了自己心底的八卦，最后面无表情的哦了一声，随后转身就向着大楼里面走去了。
　　鹿知舟把吸管放在嘴唇便吸了一下，随后咀嚼着西米露，然后也跟着满弓卿的步子向着自己的办公室走去了。
　　也不知道是不是她们两人太过勤快的原因，昨日来时，也是她们两人先到。
　　今日来时，又是刚好在大院子里面撞见，两人都是手拿还未吃完的早餐。
　　走到自己的办公室后，鹿知舟瞬间就懒散的样子坐在了椅子上，喝完了手里的西米露时，鹿知舟便直接随手一扔，她手中的盒子便扔进了放在门口的垃圾桶里。
　　随后鹿知舟便直接抬手捏了一下自己的眼角，她眼底还有着一层淡淡的黑眼圈在。
　　其实那一层黑眼圈并不显眼，只不过鹿知舟是冷白皮，所以看着有点明显。
　　满弓卿之所以会和鹿知舟搭话，就是见到了她眼底的那一层黑眼圈。
　　鹿知舟觉得自己的精神有些疲惫，但是昨夜她又是很早便入睡了，而且睡眠好像也挺不错，但是今早起来还是觉得极为的疲惫和些许的困倦，就好似昨夜她并没有休息好一般。
　　鹿知舟觉得自己好像确实是有些没有休息好。
　　虽然她没有什么印象了，但是她却是模模糊糊的记得，自己好像做梦了？
　　在梦中，好像有一个极为好看的女人一直缠着她不放……
　　鹿知舟隐约知道她们是在干什么，所以一想起来脸颊便是忍不住有些许的发烫。
　　坐在办公室里，最后鹿知舟便起身去把窗户给打开了，站在窗户前吹起了风。贤注腐
　　其实如今是盛夏，但是在九区这里，却如同春夏交接之季一般，根本感受不到热意。
　　吹拂在脸颊之上的风也带着些许的凉意。
　　鹿知舟虽然不懂这是为何，但是却知道，九区周围不是有一些她看不见的东西存在，便是地势特殊。
　　清凉的微风拂面，带走了脸上的些许热意。
　　站在窗户前，鹿知舟眺望着远方，远处的风景尽收入眼底。
　　她的手指轻轻的在窗柩之上敲打着，眼底罕见的闪过了些许的茫然与疲惫之色。
　　想到那个有些模糊的梦境，鹿知舟便有些拿不准，这到底是她做的梦，还是真的是所谓的……阴桃花。
　　她心底有着疑虑，所以才会和满弓卿碰见时，会主动开口询问对方。
　　她与满弓卿几人，终究是有着很大的差别的，她虽然在学校优秀，但是说白，她如今就是一个普通人，无法与满弓卿她们这种能力者相比。
　　因为能力者，身上自带灵力，可以感应和看到其余两族之人。
　　而像鹿知舟这样，好像身上并无半分灵力的样子的普通人，是无法感知并且以肉眼看到另外两族之人的。
　　所以她的理论知识在如何的丰富，有时候在面对这些的时候，她都是有些束手束脚的，询问专业人士，比她自己一个人摸索要来得快。
　　就在鹿知舟站在窗前发呆时，她却是恍惚间好似看到了九区那铁门之外有着几个人在游荡着。
　　但是等她定眼看过去时，却又什么都没有看到了，那铁门之外还是一如既往的荒凉。
　　最后鹿知舟忍不住的抬手捏了一下自己的眉心。
　　“眼花了么……看来，是真的没有休息好啊。”
　　她一边说着，一边放下手摇了一下头，关上窗花转身便又回到了办公室里。
　　她把办公室里的那一张单人床给拖了出来，又从柜子里拿出了一床薄薄的毯子，随后便直接躺在了上面，毯子搭在了身上，然后就直接睡了过去。
　　鹿知舟基本上是睡了一上午，等到吃午饭的时候，她才被外面的敲门声给闹醒，而这一觉，她睡得极为的踏实。
　　因为九区无事可做，她和满弓卿一群人吃完了大锅饭后，下午就被活泼的袁媛还有安灵给拉着出了办公室里运动去了。
　　不过她们的运动，多多少少都有些少儿不宜……
　　倒不是什么黄色事情，而是袁媛和安灵两人，不是带着鹿知舟去鬼屋，就是是拿着枪到处突突突，亦或者是这两人不知道从哪里搞出来了一个什么符纸，直接就到处追着九区的那些阿飘跑着。
　　而鹿知舟则是全程都沉默的跟在她们的身后。
　　就好像一个大人带着两个熊孩子一样……
　　而且，也不知道是不是袁媛和安灵两人用的符纸有什么特别的地方，鹿知舟全程下来，听到了不少的惊慌之音传进她的耳中。
　　她看不见被袁媛和安灵两人追逐的‘人’，但是却能够听到他们的声音。
　　鹿知舟：“……”
　　真的，一时间，她竟然不知道，这到底是那些被袁媛和安灵两个姑娘恶作剧的一群‘人’惨，还是她这个看不见那一群‘人’却能够听到他们声音的人惨了。
　　等到这一场闹剧结束后，鹿知舟整个人的疲惫简直肉眼可见。
　　最后晚上这两人还邀请鹿知舟一同去吃晚饭，但是却被鹿知舟婉拒了，然后她直接就开车着离开了这个极为让人充满疲惫之感的工作的地方。
　　她的车子开得很快，不知道的人还以为后面有什么东西在追她呢。
　　但是后面具体有没有什么东西来追她，鹿知舟说不准。
　　毕竟今天下午，袁媛和安灵这两个姑娘，可没少帮她拉了一大波的仇恨值……
　　鹿知舟觉得心累，回到家后，她自己简单的弄了一个晚饭吃，然后就直接拿着睡衣走进了浴室。
　　等她洗完澡出来后，便直接心身疲惫的躺在床上睡了过去。
　　在之后的半个月里，九区的几个人，都闲的直接在那个大院子里弄起了烧烤来了。
　　大家明明早就做好了这一个月来忙的脚不沾地的准备，结果半个月下来，不光不忙，甚至是九区连一点儿麻烦事儿都没有发生。
　　就算是一直端着的满弓卿，在这半个月来，也是闲得身上快要长蘑菇了。
　　毕竟像她们这种忙惯了的人，突然闲下来，就只会觉得无聊。
　　一无聊，就想要找点事情做，最后满弓卿都被安灵还有袁媛两人一起加入了在九区大院子里吃火锅烤烧烤这些事情里面来。
　　而鹿知舟这半个月，则是一边闲着查找一些资料，一边注意着最近九区的一些新情况。
　　…………
　　夜晚九区黑市。
　　鹿知舟仍旧是穿着一袭黑色的风衣，她行走在来来往往的人群之中。
　　这是鹿知舟第二次来黑市了，比起第一次的陌生，第二次到是显得轻车熟路了起来。
　　而小酒馆那边，在鹿知舟刚进入黑市时，一直在小酒馆里面的言娆和温冉便得到了她又来到黑市的消息。
　　鹿知舟之所以会来黑市，主要是因为，她想要通过黑市查找一些东西，比如说，和C大有关的事情那些。
　　不过她一来到黑市，却并未第一时间去小酒馆，而是放慢脚步慢慢的在黑市之中闲逛了起来。
　　其实黑市比之地面还要繁华热闹几分，而且个个出手还大方，一看便都是些不缺钱的主儿。
　　黑市交易买卖，一般不吆喝，若是有买家看中了哪一样宝贝，可以直接和卖家谈价格。
　　逛了一大圈，最后鹿知舟的脚步在一个卖古玩的摊位前停了下来，然后蹲了下来，她看着地上那一块布上所摆放的物品，最后伸手便想要去拿那放在一个角落的一块残缺玉佩。
　　但是还不等她的手触碰到那一块残缺的玉，那玉就先被另一只手给拿了起来。
　　鹿知舟的手落空悬在了半空中，然后转过头看向了拿了那一块玉的人。
　　比起鹿知舟的一身黑色的低调打扮，抢先拿起了那一块玉的人则是有些张扬。
　　她穿着一袭红色的旗袍，如同一个从旧时代走出来的美人，周身极有成熟的韵味。
　　对方好似也注意到了鹿知舟，她握着玉，转过头也看向了鹿知舟，随后她便笑了起来，看着极为的温婉大方。
　　“你也看中它了？”对方温柔的出声道。
　　鹿知舟也是回以一浅笑：“有点眼缘吧，您先请。”
　　看着鹿知舟的笑容，那人明显的恍惚了一下，但是却又很快的恢复了正常，然后笑着点了点头。
　　她没在说什么了，收回视线，便看向了手里的那一块玉，翻转看了两下，最后她的眼底闪过了一些失落的神色，但是她隐藏的很好，随后便转过头脸上带着笑意看着鹿知舟。
　　“给你。”
　　“谢谢。”鹿知舟说着，然后伸手接过。
　　在黑市之中的东西，谁先拿到手，便是谁先看，若是前者觉得看不上，便会放下，然后后者在上去拿起来看。
　　显然，不管是鹿知舟还是对方，都很熟悉这里的一些规矩。
　　接过那个玉佩，鹿知舟一眼便能够看出来，这是一块古玉，而且水头还极为的不错，但是上面的花纹和破碎的裂痕却是让这一块玉的价值大打折扣。
　　不过若是有人买下它，然后在拿回去改造一番，想来也是值不少钱。
　　鹿知舟能够注意到它，无非就是晃眼一看，以为是另一块冥珏玉。
　　因为它的形状和她身上的冥珏玉有着几分相似。
　　最后鹿知舟也只是看了两眼，便把那玉重新放回了它原本的位置上。
　　在她做下这些动作的时候，刚才那个女人却是一直都未曾移开过，她安静的看着鹿知舟。
　　等到鹿知舟站起来时，她也跟着站了起来，鹿知舟看了她一眼，随后对她微微的点了一下头，然后便径直迈开步子离开了，她的身影融入进了人群之中。
　　而那穿着红色旗袍的女人则是望着她的背影，最后抬手放在了自己的心口前，因为哪里，她竟然觉得刚才那个女孩给了她一种熟悉的感觉。
　　但是最后身穿旗袍的女人有些自嘲的笑了一下，摇了摇头，转身便朝着与鹿知舟相反的方向走去了。
　　……
　　离开那个小摊位的鹿知舟没有把摊位前发生的事情放在心上，她又在其他地方逛了一圈，逛完后就准备去小酒馆的。
　　但是走过一个小巷子时，一个身影却是跌跌撞撞的从那黑暗阴影之中跑了出来，同时带来的还有一股股浓稠刺鼻的血腥味。
　　血腥味刺激着鹿知舟的嗅觉，这让她停下了脚步。
　　“救我……咳咳……”女人求救的虚弱声响起。
　　鹿知舟认出了那个向着自己求救的人。
　　是方才那个身穿旗袍知性优雅的女人。
　　鹿知舟没想到，她们这么快又见面的，前前后后分开也不过一个多小时而已。
　　但是，对方的情况明显不是太好。
　　“滚开，不要多管闲事。”
　　后面追过来的几人，凶狠的警告着鹿知舟。
　　而受了伤的女人也看清楚了自己的求助对象，在看清楚是鹿知舟时，女人第一反应不是在继续求助，而是直接开口让鹿知舟赶快离开。
　　鹿知舟的眉心微皱了一下，抬起脚步便上前扶住了明显站不稳的女人，随后她的眼底带着些许的冷意看着那几个面容隐匿在阴影之中的人。
　　“现在离开，我可以既往不咎，若不然……”
　　“若不然你要如何，小丫头片子，哥几个现在就来教教你，不该管的闲事不要多管，当个缩头乌龟不丢人的。”
　　其中一人恶劣又凶残的说着，他们周身萦绕着血腥之气和杀气，显然，对于鹿知舟的命和受了伤的女人的命，他们是势在必得。
　　在他们向着鹿知舟两人走出来时，鹿知舟也看清楚他们手里拿着的武器，都是极为锋利的长刀。
　　他们没有选择用热武器，明显还是忌惮黑市里面隐匿起来的官方势力。
　　而受了伤的女人则是抬手紧紧的抓住了鹿知舟的手腕，脸上有着一些血渍，然后对着鹿知舟摇头。
　　“你快走，别管我了，他们的目标是我，你快点跑。”
　　鹿知舟看着女人那一副明显虚弱至极但是却还为她考虑的样子，这让她沉默了一下。
　　但是这种情况，也由不得她犹豫沉默多久，她把女人的手掰开，然后淡定的说着：“我看到了这一幕，今日不死，他日也会被他们找上麻烦的。”
　　“正好，今日的麻烦今日解决。”
　　她的声音不大不小，却刚好够这里的几人都能够听到。
　　“小娘皮知道的还挺多的，既然这么懂，那你这条命，哥哥就留下来了。”
　　鹿知舟没理那个说话的男人，而是直接往女人的手里塞了一根棍子，让她有个支撑点。
　　“别害怕，若是害怕，可以把眼睛闭上。”对上女人担忧又不赞同的目光，鹿知舟忍不住放柔了一点语气的说着。
　　“你小心……”女人声音极弱的开口道。
　　说完后她便直接转身站在了那个女人的前面，然后看着向她们走过来的几个人，路灯打在她的脸颊之上，拉长了她的长长的羽睫，然后在眼睑之下多了一片阴影。
　　那一片阴影遮挡住了她眼底的神情：“你们这个地方选的很好。”
　　可不是选的好么，这里是个小巷子，一般根本没什么人来，是个杀人越货的好地方。
　　地下黑市不比地面，地面的巷子随便乱窜，没有死路。
　　但是地下黑市却不同，虽然繁华，也与地面极为的相近，但终究是在地下，若是走进了一个死胡同，就真的是个死胡同了。
　　那几个人的身影也出现在了灯光之下，对于鹿知舟的话，他们的神色并未有分毫的改变。
　　“夸我们，也不能够免你一死。”那个话多的男人凶残的说着。
　　鹿知舟低声轻笑了一声，随后便是直接把手放在了腰间，随后她的手一动之间，手中便多了一柄软剑。
　　“不，我的意思是，你们给自己选了一个极好的送命之处。”
　　走在前面的那个男人看着她手里的软剑，那双猩红带着杀气的双眼微微的眯了起来：“都小心些，这个女人还是个练家子。”
　　那个男人身后的几人点了一下头，随后双方拖着长刀和软剑便向着对方走了过去。
　　鹿知舟的软剑剑尖划在地上，发出了一声声刺耳的摩擦声。
　　随后，这个偏僻之地便响起了刀剑相碰的声音，偶尔还能够听到刀剑划破血肉的声音。
　　打斗的双方，他们的招式都是招招致命的狠辣招式。
　　他们缠斗的身影处于那阴影之中，这让站在外面的女人面露担忧和着急，但是却又不敢出声，她怕自己影响到鹿知舟。
　　大约十多分钟后，那刀剑相互碰撞所发出来的刺耳的声音，则是停了下来，女人的心高高的悬着。
　　最后她在看到鹿知舟拖着软剑从那阴影之中走出来时，女人先是一愣，因为鹿知舟头上戴着的那一顶鸭舌帽掉了，她的一头秀发飘逸的散落在了肩上，宽松的风衣随着她的走动，衣摆轻轻的摆动着。
　　这样的鹿知舟，让女人见了，心尖便是忍不住的一悸。
　　等到鹿知舟走近时，女人这才从那怔愣的状态中回过了神来，她连忙抓着鹿知舟的衣摆。
　　“你有没有受伤。”她的语气有些急切。
　　鹿知舟看了一眼她的腹部还有背部的冒着血的伤痕，一时间有些沉默了一下，最后摇了一下头：“无事。”
　　“你感觉怎么样？”
　　听到她说没事儿后，女人脸上的神色明显便是一松，脸上努力的扬起了一个笑容来，然后摇了摇头：“我还好。”
　　鹿知舟看着她苍白毫无血色的脸色，犹豫了一下，最后嗯了一声。
　　“你先坚持一下，我打个电话让人来把这里处理一下，然后送你去医院。”
　　女人唇色同样失血，最后点头嗯了一声：“谢谢你。”
　　鹿知舟点头，然后便直接从兜里掏出了手机，随后便拨打出去了一个电话，但是她刚说了两句话，那个站在她面前的女人却是身子软了下来。
　　要不是最后鹿知舟眼疾手快的伸手把人接住了，说不定女人都要直接摔倒在硬邦邦的地上了。
　　或许是两人靠的太近，也或许是对方身上的血腥味太过浓郁，总之就是，在鹿知舟接住对方的一瞬间，她的眉心便紧皱了起来。
　　最后简单的和电话那边的交代了几句后，她便直接把电话给挂断了。
　　然后看着因为失血过多昏迷了过去的女人，鹿知舟觉得麻烦，但是那一声麻烦在看到对方那一张脸时，却又终究是没有说出口。
　　她把手机放进兜里，然后手里握着剑，弯腰便把那女人给抱了起来。
　　在把人抱起来的瞬间，鹿知舟的动作明显顿了一下，因为她的腰发出了一声咔嚓声。
　　鹿知舟：“……”
　　就离谱，真的！
　　————
　　在黑市所发生的那一场暗杀，但是杀手最后被反杀了的消息，很快便是传遍了整个黑市。
　　而小酒馆那边的言娆和温冉两人则是第一时间便得知了这个消息。
　　她们知道这个消息的时候，正在雅间里待着，因为夜澜幽也在。
　　夜澜幽是知道鹿知舟要来这里时，第一时间就赶来了，然后就一直在这里等着了。
　　夜澜幽来这个小酒馆的目的，便是想要在这里和鹿知舟坦白的。
　　但是她在小酒馆等了那么久，结果却是等来了，鹿知舟不会来小酒馆的消息。
　　而且，那个消息传来时，夜澜幽的第一反应就是，鹿知舟自己受伤没有，第二个反应就是鹿知舟抱了别的女人……
　　而言娆则是对着面色有些铁青的夜澜幽竖起了大拇指。
　　“真没看出来，你家小夫人看着柔柔弱弱的样子，竟然还有这么凶残的一面。”
　　夜澜幽没有说话，而是直接就站起了身，然后她的身影便消失在了这个雅间里。
　　而言娆则是眨了一下眼睛：“这就走了？”
　　温冉则是有些好笑的摇了一下头，然后抬手揉了下一年言娆的脑袋。
　　“鹿姑娘那边出事了，她自然是着急走的，若我遇到这样的事情了，难道你就能够坐的住？”
　　言娆哼了一声：“你要是出事儿了，我一秒到你身边！”
　　温冉眸色极为温柔又带着爱意的看着她，然后神色认真的点头：“那我记住你的话了。”
　　言娆被她用这样的目光看着，那妖娆的脸上忍不住的泛起了一些红晕，最后实在是受不了便直接抬手捂住了温冉的那一双眸子。
　　“不要用这样的眼神看着我！”
　　温冉则是低声轻笑了一声，然后把言娆的手从自己的脸上给拿了下来：“那我用什么样的眼神看你？”
　　言娆红了脸，最后结结巴巴道：“总之，不、不能这样看我。”
　　看着她害羞的样子，温冉笑出声来，而言娆则是羞红着一张脸哼了一声。
　　雅间里面的两人调着情，而夜澜幽则是已经在去找鹿知舟的路上去了。
　　……
　　而鹿知舟则是废了一番功夫，把那个受了伤，失血过多又昏迷了的女人带回了她自己的家。
　　她也不是没想过去医院，主要是去医院那边太麻烦了。
　　医生一来处理伤口这些，定然就会看到对方身上的那些伤痕是被利器砍伤的，到是定然是少不了一堆麻烦事儿找上她。
　　所以鹿知舟一想，就直接干脆把人给带回了自己的家，毕竟她家里也有医疗箱和药品这些。
　　等到她把女人身上的伤口都处理好了后，都已经快要天亮了。
　　想要趴着休息一会儿肯定是来不及了，最后鹿知舟便直接床头柜上留下了一杯温水还有消炎退烧药，然后还留了一张纸条在其上。
　　然后这才拿着钥匙和手机出了门。
　　出门的鹿知舟没有看见，在她的阳台窗户外面，有着一个人双目灼灼的看着她，看着她的一举一动，看着她的神思变化。
　　最后又看着她忙忙碌碌的离开了家。
　　而鹿知舟到九区时，她一手提着早餐，一边打着哈欠，整个人肉眼可见的困倦。
　　鹿知舟预估的是，若今天也没有什么工作安排的话，她就在办公室里补个觉。
　　与往常一样，她来时，就又看到了满弓卿，满弓卿和她一样，一边吃着早餐一边向着自己的办公室走去。
　　鹿知舟和她打了一个招呼，然后就直接回了自己的办公室，门一关，有些囫囵吞枣般吃完早餐后，她便直接躺在了办公室里的那一张小床上睡了过去。
　　在鹿知舟睡着了之后，同一时间，隔壁的满弓卿却是从椅子上站了起来，无他，只因为她感受到了一股极为强大的威压，虽然只是一扫而过，但却仍旧是让她心悸。
　　睡着了的鹿知舟完全不知道这些，她睡着后，很快，她的身影便又出现在了另一个地方。
　　那个让她熟悉的环境。
　　还有……夜澜幽。

第98章 冥婚新娘015
　　她是站在一个温泉池子旁，周围都是氤氲雾气缭绕。
　　她穿着一件白色长袍内单薄内衫，温泉池水晃荡间淹没了她的赤脚，内衫下摆也被打湿了。
　　而眼前映入她眼底的则是一副美人泡温泉的画面。
　　那池水晃荡间偶尔没入过她精致的锁骨，退却之时鸿沟便是若隐若现。
　　这个场景和画面是说不出的勾人与诱惑。
　　鹿知舟那自然垂放在身侧两旁的双手忍不住的微微蜷曲了一下。
　　“好看么？”
　　那座靠在温泉池子中的人，好似察觉到了鹿知舟那灼灼的视线，随后便是对着她一笑：“好看么？”
　　鹿知舟有些呆呆的点头，然后她就感觉自己的鼻子一阵发热，最后鹿知舟有些慌乱的去摸了一下，发现没有鲜红的鼻血流出来时，她松了口气。
　　等她反应过来自己做了什么后，她的耳根子瞬间就红了起来，且还有往颈脖之上蔓延下去的趋势。
　　看着她的那一系列反应和举动，泡在池子中的人却是愉悦的轻笑了起来。
　　她如同一个魅惑勾人的海妖一般，迷惑着那岸上之人。
　　“那你还不快下来。”她声音带着无尽的柔意在其中道。
　　而鹿知舟看到她的那个笑容，失神了一下，但是很快她又清醒了过来，眼底带上了一些警觉之意看着那浑身上下都满是诱惑的女人。
　　这一幕，太熟悉了！
　　熟悉得都让鹿知舟有些深刻入骨髓之中了。
　　因为之前她没少落入夜澜幽那诱惑且示弱的陷阱之中。
　　之前很多次，每每看到夜澜幽如今的样子，她都以为自己的机会来了，但是最后的结果告诉她。
　　想象很美好，但是现实却是很残酷的……
　　想到之前因为经不起美□□惑下了套后，等待她的就是被压的命运……
　　对上夜澜幽那带着笑意的眸子，还有那诱惑的姿态，鹿知舟虽然极为的意动，但是她的脚步却是往后退了一步。
　　她摇摇头，脸上带着拒绝的神色在其上。
　　而温泉池子中的人，看着不为所动甚至还拒绝自己的鹿知舟，她的眉尾轻佻了一下，眼底闪过了一些暗芒。
　　“真的不下来泡一下么。”她又柔声道。
　　鹿知舟心生警惕，坚决拒绝，摇头：“不了不了，你泡吧，我在外面等你！”
　　她说完，转身便要离开，留了一个背影给夜澜幽。
　　但是她刚没有走两步，一具柔软的身体便贴上了她的后背，下巴放在了她的肩上，还有着水珠的双手也紧紧的圈住了她的腰肢。
　　不过瞬间，鹿知舟便被便被那熟悉的气息和水汽给完完全全的包裹住了。
　　那内衫极为的单薄，在对方贴上她时，身上所带上来的水珠直接就打湿了她的内衫。
　　感受到背后的触感后，鹿知舟的身体就瞬间微微轻颤了一下，身体变得僵硬了起来。
　　背后抱着她的人感受到她身体的变化后，直接就偏了一下头，然后微微张开嘴唇带着惩罚性的咬了一下鹿知舟那红的滴血的耳垂。
　　“跑什么，我又不会吃人。”
　　鹿知舟的脸颊红了起来，在那一瞬，害羞之感把她完全给包裹了起来。
　　是不吃人，只不过她的吃人非彼吃人罢了……
　　因为对方和她贴的极为的紧，鹿知舟不敢动，最后只能够结巴的喊她放开。
　　感受到她的害羞，夜澜幽低声轻笑了一声，然后便在她的耳边轻语着：“我一辈子都不会放开的。”
　　鹿知舟忍不住心神微微一震，但是下一秒，她便是感受到了天旋地转之感。
　　紧接着，‘噗通’一声响，她便被夜澜幽抱着跌入了那温泉池水之中。
　　落入水中，鹿知舟慌了一下，她的手忍不住的牢牢的抓住了夜澜幽的手臂，而夜澜幽则是在第一时间便转过了身，然后在水中吻上了她的嘴唇。
　　在那雾气缭绕的温泉池水之上，时不时便有风浪在其上翻滚着，掀起阵阵浪花。
　　随后又是‘哗啦’一声响，便只见那池水之中冒出来了两个身影。
　　鹿知舟整个人都软软的趴在夜澜幽的肩上大口的呼吸着新鲜的空气，而夜澜幽则是抱着她，成为她在这池水中的唯一依靠。
　　温泉池水有点深度，两人站直，基本上就是到了她们的锁骨肩膀之下。
　　而此刻鹿知舟那单薄的内衫则是早已湿透，然后紧紧的贴在她的身上，这让她的好身材直接是一览无余。
　　不过，两人此刻站在温泉池子中间位置，那些好风景都被那带着雾气缭绕的池水给遮挡住了。
　　等到鹿知舟从那缺氧的状态之中恢复过来时，她便是直接抬手拍了一下夜澜幽的背，哼唧了一声。
　　“犯规！”
　　简直太犯规了，竟然直接被她往水里带！
　　而夜澜幽那隐没在水中放在鹿知舟腰间的手则是有些不怎么老实，因为她时不时的就会去触碰一下鹿知舟腰间那敏感的地方。
　　她每每碰一下，鹿知舟的身子便要软上一分，耳根子也要红上一些。
　　夜澜幽一边挑/逗着鹿知舟，一边直接轻笑了一声：“那我还想要继续犯规。”
　　听见她那带着些意味不明却又暧昧至极的话，鹿知舟那一双好看的眸子微微的睁大了一点，然后咬着嘴唇，脸上满是害羞与羞耻。
　　“夜澜幽！这里是温泉……”鹿知舟那软绵且毫无威慑力的语气中带着些许的咬牙切齿的意味在其中。
　　这家伙，这家伙不会是想……
　　鹿知舟的脸颊羞红的仿若比那嫁衣的颜色还要艳丽三分，是被羞的。
　　“我知道。”夜澜幽嗓音带笑的回着，随后又咬着鹿知舟的耳朵含糊不清道：“今天，想要和舟舟玩点其他的花样，所以，我要开始对舟舟犯规了。”
　　鹿知舟轻颤着身子，她想要逃，想要远离夜澜幽这个无时无刻不在想着那档子事儿的家伙。
　　但是奈何她的身子太过不争气了。
　　软的不行，根本没有力气挣脱夜澜幽的怀抱，甚至不要说从她的手中逃离。
　　此刻她的，和她身上所穿的单薄内衫并无什么区别。
　　单薄无所依靠的内衫只能够随着温泉池水而摆弄着，而她，亦是被夜澜幽轻易拿捏。
　　温泉池水在被掀起阵阵浪花之余，这屋子中的雾气便越发的浓郁了起来，基本上是各个角落都变得雾蒙蒙一片了起来。
　　而在那白雾蒙蒙之下，则是有着无尽的甜腻申吟之声响起。
　　其中又夹杂着哭腔之音，还有一些难耐与其他形容不出来的声音在那雾气之中响动着。
　　————
　　鹿知舟醒来时，早已过了吃午饭的时候了。
　　她迷糊醒来时，感觉精神还是不错的，但是周身肌肉却是有点微微的酸软，就仿佛她不知道去了哪里跑了好几公里一样。
　　等她走出办公室时，就看到安灵几人围坐在一张桌子前，面前放着瓜子零食这些，在远点的位置之上，则是放了一台电视，而电视里放着……鬼片。
　　电视里时不时的传来那些演员们的嗷嗷叫声，而那阿飘则是在后面追的极为的欢快。
　　而安灵这些个看鬼片的人，则是各个一边吃着零食一边看的津津有味的。
　　甚至这其中还有一向眼里只有案子只有工作的满弓卿在其中。
　　鹿知舟看到这一幕时，忍不住的抬手抚了一下额，她忍不住的想，现在九区已经闲成这样了吗？
　　没来九区之前，鹿知舟是听说过的，九区人少事儿多，大大小小的案子也是数不胜数，而满弓卿她们日常就是加班加班，然后还是加班。
　　因为九区混乱啊，三族之间的摩擦，往大了说是三族之间的事情，往小了说是个人的私人恩怨。
　　一旦处理不好，就容易让九区陷入更加混乱的境地之中。
　　可是她满打满算来到九区的时间也不短了，但是却是一个案子都没有，闲的她都要以为，自己这是得了一份光领工资不干活儿的工作了。
　　但是从之前满弓卿她们忙碌的样子来看，在她来九区前，九区确实是一个极为混乱的地方，这个是做不了假的，要不然，如今的九区也不会如此的荒凉且人丁稀少了。
　　她来了之后，也是不少人都在说，九区是风云暗涌，且是多事之秋之地。
　　但是这都过去这么长时间了，别说什么风云暗涌多事之秋了，她只看到了一个闲。
　　想到之前言娆与她所说的话，鹿知舟便是深吸了口气，也不知道那个来九区的大人物是谁，竟然能够让九区在短短时间之中变得如此的安静祥和。
　　……
　　而鹿知舟在打开办公室走出来时，安灵她们也是第一时间就看到了她，然后和她打了一声招呼。
　　袁媛姑娘则是和她说，给她留了午饭，在一楼的微波炉里，热一热就可以吃了。
　　鹿知舟应了声，她对鬼片这些不感兴趣，也没有在二楼多停留，然后就直接转身向着一楼下去了。
　　而鹿知舟没有注意到的时，和安灵她们排排坐的满弓卿，则是一直注视着她的背影，满弓卿看向她的眼神之中带着满满的思索和探究。
　　不怪满弓卿会这样看着鹿知舟，而是今日上午那从九区一扫而过的强大威压，让满弓卿不得不在意。
　　直觉告诉她，那一股威压和鹿知舟有关，但是鹿知舟却又是一个连灵力都没有的普通人，所以她又怎么会散发出来那样大的一股威压呢。
　　但，这又确确实实的和鹿知舟有着关联。
　　就算不是她，那她身边也定然是有一个强者。
　　满弓卿的双眼微微的眯了一下，所以鹿知舟身边的那个强者到底有多强，才会稍稍释放出了一些威压出来，便会让她感觉到心悸，感觉到危险。
　　而她刚才若是没有感觉错的话，方才鹿知舟身上的气息发生了些许的变化。
　　她的气息之中，混杂了一些其他的气息在其中。
　　很陌生，但是却又极为的强势与霸道，明明只是一缕气息，但是却紧紧的包裹住了鹿知舟，仿佛，鹿知舟是对方的所有物一般。
　　满弓卿的脑子在飞速的转动着，但是她的面上却没有表露出那些情绪，她的双眼仍旧是看着电视，但是却有些走神。
　　而下楼填饱肚子的鹿知舟，也不知道楼上之人的那些想法。
　　她在楼下吃完了午饭后，也没有上二楼了，而是直接坐在了院子里的长椅上。
　　鹿知舟想的是，她家里还有一个人，不知道醒了没。
　　坐在长椅上看着铁门外的风景，走神想事之间，鹿知舟眼神恍惚间，又好像看到了那铁门之外有着不少人影在走动着。
　　但是等她定眼看过去时，又只看到一些树影在哪里晃着。
　　鹿知舟歪了一下头，眼底多了些茫然之色。
　　她又看花眼了吗？
　　鹿知舟摇了摇头，这事儿也没有放在心上，而这一坐，便直接坐到了下班的时间点。
　　而楼上的袁媛几人基本都是踩着点下班的，几人吆喝着一同下班然后离开了九区的这个院子里。
　　在走出那个小道之后，安灵有人来接，袁媛则是自己骑了小电驴，而那两位男士则是一起开了一辆车。
　　她们和鹿知舟说了再见后，就各自离开了。
　　但是满弓卿却是落后了她们一步，在与鹿知舟分开前，满弓卿在鹿知舟的身边站了一会儿。
　　“如果遇到了什么困难，可以来找我。”满弓卿突然和打开车门的鹿知舟说着。
　　而鹿知舟一手放在车门上，一边转过了头眼底带着些许茫然的看着满弓卿。
　　她有些不懂满弓卿这话是什么意思，但是她却是点了一下头。
　　“嗯。”她应了声，随后觉得这样又太冷淡了，然后又补了一句：“谢谢满队。”
　　满弓卿摆了一下手：“就这样吧，我先走了。”
　　鹿知舟点头，然后满弓卿就戴上了自己的头盔，随后就动作极为潇洒的大长腿一迈，便上了她的那一辆炫酷的摩托车上。
　　车子发出轰隆声，她对着鹿知舟挥了一下手，然后那摩托车便像风一样飞了出去。
　　那车子带动起来的风，直接就吹动了鹿知舟的衣摆和发梢。
　　之后，鹿知舟也上了车。
　　她开着原本是想直接回家的，但是一想到家里没新鲜食材了，且家里还有一个她捡来的病号在，最后鹿知舟便是先去了一趟超市，买了一些东西，最后这才开着车回了家。
　　等她提着一大袋东西回到家时，屋子里仍旧是静悄悄一片，鹿知舟把东西一一放好后，她这才穿着拖鞋打开了客房的门。
　　走进去一看，床头柜上的水和药这些没有动，受了伤的女人也还没有醒。
　　但是对方那苍白的脸上却是泛着一些不正常的红。
　　鹿知舟见了后，脸上神色没有什么变化，她只是动作较为娴熟的掀开那被子，先给女人检查了一下伤口，确认没有感染后，鹿知舟便是直接扶起她，然后把那消炎药和退烧药给她喂了下去。
　　处理好了她后，鹿知舟这才起身走出了这个房间。
　　做晚饭的时候，她做了两人份的，一份自己吃，还有一份留了下来放在了微波炉里。
　　或许是今天上午睡的太久了，鹿知舟吃过晚饭后倒也没有什么睡意，索性最后她直接从书房拿了几本书在客厅里面来，然后就半躺着坐在了客厅沙发上看了起来。
　　一直到晚上十一点多，鹿知舟这才合上书起身拿着睡衣去洗漱去了。
　　但是她在回房间去睡之前，她又去看了一眼客房中的女人，然后又喂了一次药，又给她的伤口换了药后，这才去休息去了。
　　这一夜，鹿知舟总觉得自己身处在光怪陆离的梦境之中，梦里，她好似经历了许多的事情，但是第二天闹铃声一响，她醒过来时，却又如往常一般，梦境之中所发生的事情记得不是太清楚了，变得模糊了起来。
　　但是这一次，鹿知舟却又觉得，梦境的记忆，她好似保留了一些印象下来，只要去细想。
　　而其中最是让她印象深刻的是，她的梦境里，好似有一个极为好看的女子，且对方一直温柔的待她。
　　鹿知舟早上醒来时，躺在床上发了一会儿呆，然后这才起床洗漱，换好衣服，就去厨房给自己弄了一个早餐。
　　吃完后还不忘在家里留了一张纸条，然后这才拿着钥匙和包出了门。
　　今日去九区和往日并无什么区别，除了无聊还是无聊。
　　最后满弓卿也不想一直待在这里闲着了，她想去一趟黑市还有去一趟其他几个市区转转，所以中午还没到，她就直接给鹿知舟几人放假了。
　　放假了，谁不开心啊，反正鹿知舟是挺开心的。
　　毕竟在自己的家待着，终究是要舒服自在一些。
　　所以鹿知舟最后早上八点多到九区，十一点多又回了家。
　　……
　　‘咔嚓’
　　门一打开，鹿知舟便看到那穿着睡袍，面色还有些苍白和虚弱的女人不知何时醒来了，正站在她的客厅沙发旁。
　　或许她也听到了开门的声音，然后也下意识的转过头看了过来。
　　在看到开门的人是鹿知舟时，她脸上便是下意识的扬起了一个笑容来。
　　而鹿知舟看到她时，也是沉默了一下，随后便走了进去，站在玄关口换了鞋子，然后出声道：“什么时候醒的。”
　　女人：“刚醒没多久。”
　　鹿知舟点头，把手里的包和钥匙放在了玄关上：“感觉如何？”
　　“已经好多了，谢谢你啊。”女人的脸上带着一些感激的神色看着鹿知舟：“若不是你，说不定我现在……”
　　女人后面的话没有说完，但是两人都知道她想要说什么，无非就是。
　　若是那一晚没有鹿知舟搭手相救，她只有一死。
　　毕竟那晚的那些暗杀者，一看便是冲着要对方的命来的。
　　鹿知舟摇头：“不用谢，换了其他人，我也会出手的。”
　　说完后，她又沉吟了一下又道：“以后出门，还是多带两个人吧。”
　　毕竟这一次运气好，能够遇到她，下一次会发生什么，谁知道呢。
　　鹿知舟的话，让女人那还泛着苍白的脸颊之上多了些红晕和不好意思起来。
　　她想要说些什么，但是最后还是点着头应了声，表示知道了。
　　鹿知舟穿着拖鞋走进客厅，最后从一个抽屉里拿出了一个医疗箱出来。
　　箱子打开，里面便露出了许多种药，还有一些药，就连那个女人都不没有见过。
　　除了一些药之外，还有一些纱布和一些杂七杂八的医疗器械在其中。
　　箱子不大，但是里面分类装的东西却是不少。
　　鹿知舟从里面拿出了一卷白色的纱布，还有外伤用的药和吃的药出来，她把箱子收起来后，便把拿出来的那些东西递到了那个女人的面前。
　　“这是外用药，这是吃的药，对你伤势有好处。”
　　女人伸手接过：“谢谢，我知道了，给你添麻烦了。”
　　鹿知舟嗯了声：“你先坐着休息吧，我去做午饭。”
　　她说完，就要向着厨房走，但是刚没走两步，那个女人却又是带着些犹豫的开口：“我叫萧筱，你、你叫什么名字？我、可以知道吗？”
　　鹿知舟转过头看着她：“鹿知舟。”
　　……
　　萧筱坐在客厅的沙发上，她的手里拿着一本书，那是昨日晚上鹿知舟看完的书，还没有来得及放回书房的书。
　　手中的书虽然翻开了几页，但是萧筱的注意力却并没有在书页之上，她看一眼手中的书，最后又时不时的抬头透过那一扇玻璃窗户看向了在厨房之中系着围裙忙碌的人。
　　她的指腹轻轻的摩擦着手里拿着的书籍，眼底神色之间有些晦涩不明，其中却又夹杂着一些苦涩。
　　在她收回视线低头之时，她便看到手里拿着的书籍之中，又许多地方，都被做下了笔记和标识在其上。
　　那落在空白之处的字体隽秀而又有神，很好看，如那写下这些字体的主人一般。
　　最后萧筱又把书页翻到了第一页。
　　那第一页上是空白的一页，但是如今上面却是被人写上了一行字，并且落下了署名。
　　夜静澜幽空竹响，心间空幽眷思量——鹿知舟
　　萧筱的指尖轻点了一下那落下的署名，她的眼底满含复杂之色在其中。
　　最后她又忍不住的抬头看向了厨房之中的鹿知舟，那苍白的嘴唇微动了一下。
　　这一刻，只有萧筱自己才知道，她的心底有多想，这三个名字，是她所找之人……
　　…………
　　鹿知舟做好饭菜，便直接解开围裙从厨房里把饭菜端出来摆放在了餐桌上。
　　她大约是考虑到还有一个受伤的病号在，所以鹿知舟做的饭菜都是好消化吸收的。
　　等到两人面对面坐在餐桌椅子上时，对待不熟的人，鹿知舟的话一般都很少，那拿起筷子便吃了起来。
　　但是饭菜刚吃两口，她就察觉到了坐在对面的人那落在她身上的视线。
　　鹿知舟抬起头，掀起眼帘，然后就对上了女人那一双眼睛，鹿知舟拿筷子的手一顿：“饭菜不好吃？”
　　萧筱先是一愣，随后便笑着摇了一下头：“没有，很好吃。”
　　鹿知舟点头嗯了一声，然后低垂下眼帘，又继续动作慢条斯理的吃了起来。
　　而萧筱的话却并未说假，鹿知舟所做的饭菜确实很好吃，她在看着鹿知舟吃饭时，她的目光也收敛了些许。
　　只不过比起鹿知舟的动作自然和慢条斯理，她吃饭的速度则是要慢上些许。
　　“我可以叫你舟舟吗？”萧筱声音温婉又带着一些询问征求的语气的开口道。
　　而鹿知舟听见舟舟这两个字，她吃着饭菜的动作则是顿了一下，她的耳朵有些发痒。
　　明明这是一声很普通的称呼，但是听到有人要这样亲昵的喊自己舟舟，鹿知舟的心尖却是骤然升起了一些熟悉的感觉来。
　　不是因为萧筱这样喊她，她觉得熟悉，而鹿知舟恍惚的是，好像在萧筱这样喊她之前，有人已经这样喊过她千百遍了。
　　但是，她却是想不起来了……
　　萧筱看着她出神的样子，瞬间就紧张了起来：“是、是不可以么？你要是觉得为难的话，我不这样叫你了。”
　　鹿知舟回神，随后便是摇了摇头：“没有，名字而已，你随意。”
　　听见她这样说，萧筱脸上的紧张散去，然后又重新露出了笑容来。
　　“那我就这样叫你了。”萧筱有些开心的说着：“这是你租的房子么？”
　　鹿知舟嗯了声：“这里距离上班的地方进。”她解释了一句。
　　萧筱点头，虽然这里看着很温馨，但是终究是有些简约，所以萧筱才会这样问。
　　不过这话也不过是萧筱想要和鹿知舟搭话的一个借口。
　　不知道为什么，她很想和鹿知舟多说很多话，但是看到鹿知舟那话少的样子，萧筱最后又把那些话给憋了回去。
　　虽然鹿知舟看着温润又温和，但是那温和之下却是令人难以靠近的无尽疏离之感。
　　萧筱能够看出来，对方是一个不太喜欢麻烦的人。
　　所以萧筱最后也安静的吃起了饭菜，没有在开口说话了。
　　不过她到底是前天晚才被人伤了，而且伤的还挺重的，即便恢复的在好，但时间也断。
　　哪怕是鹿知舟的饭菜在如何的好吃，萧筱最后还是没有吃多少。
　　鹿知舟看到了，但是也没有说什么，她把碗筷收起来扔进了洗碗机里，不过却是留了一份饭菜在微波炉。
　　在她自己去书房前，鹿知舟先给萧筱找了一身未曾穿过的睡衣给她。
　　萧筱拿着睡衣也回到了客厅里，在她褪下那睡袍解开身上的绷带时，她就在镜子里看到自己身上的伤口竟然都隐隐结痂了。
　　萧筱的眼底闪过了些惊讶的神色，随后一想，便知道她的伤口会这么快愈合，定然是鹿知舟给她用的那药的原因。
　　不过伤口看着愈合了一些是愈合了一些，但是她的身上却还是血迹斑斑的。
　　显然，鹿知舟为了避险，只脱了她的旗袍，其他的都没有脱，就连身上的污渍都未曾帮她擦一下。
　　萧筱看到镜子中的自己脏兮兮的样子，洁癖就发作了。
　　最后她又忍不住的安慰自己，没事儿没事儿，对方不光救了她，还给她上药包扎伤口，已经对她很好了。
　　然后萧筱就自己忍着痛，简单的接了一盆热水给自己擦了一下身体，等到整个人都变得清爽后，她这才松开眉头，然后自己给自己上药包扎好了伤口后，这才穿上鹿知舟给她准备的宽松睡衣

第99章 冥婚新娘017
　　‘咚咚咚’
　　“那个，舟舟，脏了的睡袍，可以放在你的洗衣机里面洗吗？”
　　萧筱站在书房门外面敲响了门，然后声音不是很大的询问着。
　　她站在书房外面没有一会儿，那门便被打开了，鹿知舟走出来：“睡袍？”
　　萧筱嗯嗯着点头，抬了抬自己手里的那个睡袍，那是一件白色的睡袍，外面看着很是干净，但是里面却是被染上了红色的血渍。
　　“就是这个。”
　　鹿知舟看着那睡袍，随后便直接道：“扔了吧，它也洗不干净了。”
　　萧筱眨眼噢了一声：“我知道了，不好意思啊，打扰到你了。”
　　“没有。”鹿知舟淡然的回着：“并不忙，如果你有什么事情可以随时来找我。”
　　萧筱嗯了一声，她站在书房门口，看着鹿知舟那一张精致的脸颊：“那个，我还想问一下，就是，你给我外敷的那个药，是在哪里买的啊，效果很好，我想要多买一点存起来！”
　　鹿知舟闻言眉尾轻佻了一下，随后便直接道：“非卖品。”
　　“啊？”萧筱的脑子一时间有点转不过来弯，但是对上鹿知舟那一双好看的眸子时，她却是脑中灵光一闪，然后就惊讶道：“这是你自己做的？”
　　鹿知舟微微颔首，算是肯定和承认了她的话。
　　而萧筱这是嘴巴微微的张大了一些，眼底带着些亮闪闪的神色看着鹿知舟：“你好厉害！”
　　看着年龄要比自己大些许的女人如此真诚的夸赞自己，鹿知舟的心情也是愉悦了起来。
　　“谢谢。”
　　但是很快，鹿知舟便发现，在她说完这两个字后，面前站着的女人，脸上的神色却是转为了担心和心疼的神色看着她。
　　“舟舟会配这么好的药，之前是不是经常受伤啊，一定很疼吧。”她说着说着，眼中便是泛起了泪花来，一副快要哭出来的样子。
　　而鹿知舟先是一愣，随后便是下意识的摇头，看到女人一副快要哭了的样子，鹿知舟有那么一瞬间是慌乱的。
　　因为她想不通，怎么说着说着就哭了！
　　“没。”鹿知舟下意识的说了谎：“我只是大学学过这些专业，配的药，一般都是买给其他人的。”
　　“真的么？”面前的女人耸了一下鼻子，然后把眼中的泪花给憋了回去，看着鹿知舟说着。
　　而鹿知舟则是毫不犹豫的点了头：“嗯，真的。”
　　虽然这一幕发生的有点莫名其妙，但是鹿知舟更加见不得一个女人在她的面前哭出来。
　　但是，鹿知舟却是说了假话，因为这些药，她不光买给别人，她自己也是经常用。
　　在上了大学后，虽然学费生活费这些全免了，但是却仍旧开销很大，当时鹿知舟很缺钱，所以在大一下册的时候，她便进入了学校官方成立起来的清道夫部门里。
　　这个部门和它的名字一样，算是游走在黑与白中间的灰色地带之中处理一些不论是黑白两道都不好出手的事情，然后就会有官方和私人专门请她们这样的清道夫去处理。
　　这个身份虽然危险，但是却能够赚许多。
　　而鹿知舟在大学这几年里，处理了许多这样的案子，而这些案子或多或少都是存在潜在危险的，受伤这样的事情，对当时还是新人的鹿知舟来讲，简直就是家常便饭。
　　因为时常受伤，所以鹿知舟便去专门的系统的学习了药理，然后给自己做药配药。
　　而她现在能够这样的富有，那些钱也大多都是这样赚来的。
　　然后到了大四下册的时候，因为临近毕业，学校的事情也极为的多，所以鹿知舟便退出了学校的那个清道夫组织。
　　所以这几个月来，鹿知舟才没有如往常那般经常受伤。
　　而她自己弄的药，效果确实很好，当时在学校还买了不少人的，之前这也是鹿知舟赚钱的一个方向。
　　不过这药的药材有些难以得到，在退出学校官方的清道夫部门后，鹿知舟也很少出售这样的药出去了，即便是现在毕业了，可也仍旧有人联系她，想要买要制作的药。
　　但是鹿知舟有点懒，而且钱也赚够了，加之药材有点难寻，所以鹿知舟基本上都是委婉的拒绝了，说是等她什么时候休息好了，在和大家相互做买卖。
　　当然，这些药鹿知舟肯定也会给自己留下一下的，毕竟全部拿去卖了，自己要是受伤了，她总不能够拖着一副半死不活的身体到处找药材然后再来医治她自己吧。
　　要真发生了这样的一幕，鹿知舟说不定自己都要怀疑自己，她到底是人了还是阎王在世了。
　　所以她现在对萧筱说的这些话，也不完全是骗她的吧。
　　……
　　而萧筱看着鹿知舟的保证，刚才还一副要哭出来的样子，下一秒却是瞬间就喜笑颜开了起来。
　　“那就好，你没有受伤就好。”她的语气带着真诚的高兴和庆幸在其中。
　　而鹿知舟则是沉默了一下，说实话，她是有点难以搞懂面前女人这转变的如此之快的心态的。
　　在鹿知舟沉默是，萧筱好似终于反应过来自己说了什么做了什么后，她的脸上瞬间就露出了一些不好意思和小心翼翼的尴尬神色来。
　　“抱、抱歉，是我逾越了……”
　　鹿知舟摇了摇头：“无事。”
　　随后她的视线又落在了萧筱怀里抱着的睡袍上：“这个放在垃圾桶旁边就行了，时间还早，你可以去休息午休一下。”
　　萧筱点头：“好，我知道了，那我不打扰你了。”
　　鹿知舟嗯了声，然后萧筱便抱着那睡袍转身向着客厅走去了，而鹿知舟则是又转身进了书房里，同时，她还把门给关上了。
　　而萧筱则是看着那一扇关上的门，脸上有着一些颓废的神色，最后抬手敲了一下自己的脑袋。
　　她刚才怎么嘴巴那么快啊……
　　一不小心差点儿暴露本性了！
　　不过一想到方才一眼扫晃了一下鹿知舟身后的那个书房，萧筱忍不住的想，原来鹿知舟这么喜欢看书啊。
　　因为那个书房里面堆了不少的书籍，比起简约空旷的客厅，书房到是要显得有人气味儿一些。
　　然后这一天的下午，鹿知舟便是一直都待在了书房里面未曾出来。
　　而萧筱也没有在去打扰她了。
　　一直到下午五点半左右，已经睡了一个午觉起来并且坐在客厅里面看着电视的萧筱才看到鹿知舟打开书房门走了出来。
　　鹿知舟一出来，萧筱就立马言笑晏晏，笑的温婉又大方的对着她打了一声招呼。
　　鹿知舟的脚步一顿，对着她微微点了一下头：“我去做晚饭。”
　　她说完，就直接脚步一转向着厨房走去了。
　　背对着萧筱，鹿知舟却是仍旧能够感受到对方那落在她身上的视线。
　　鹿知舟心底轻叹了一声，不知道为什么，她总觉得自己随手一救，救回来了一个麻烦。
　　虽然心底感觉有些微妙，但是鹿知舟脸上神色却没有改变分毫，只是在厨房自己做自己的事情。
　　等到晚饭做好，时间也刚好差不多六点半左右，正是吃晚饭的时候。
　　萧筱仍旧是坐在鹿知舟的对面，她吃着一块味道超绝的糖醋排骨，但是又或许顾虑着自己在鹿知舟心底那稳重成熟的温婉形象，她吃饭的时候，便是动作说不尽的优雅。
　　但其实鹿知舟根本就没有注意到这些，吃着饭的鹿知舟则是想的是，她今晚要不要再去一趟黑市？
　　毕竟救萧筱那晚，她要去黑市办的事情都还没有办呢。
　　且，她还想去黑市的地下医院检查一下身体。
　　因为近来，她总是在精神恍惚间看到一些幻影。
　　或许一次是眼花，那么次数多了呢？
　　所以，她想要去检查一下自己的身体，是不是也正在开始觉醒一些其他的能力了……
　　“对了舟舟，我可以在你这里暂住一段时间吗？你放心，我会给你钱的！”
　　萧筱的声音拉回了鹿知舟走神的思绪，她唔了一声，抬起头看着萧筱：“什么？”
　　对上鹿知舟那一双眼睛，萧筱立马就变得伤感又柔弱了起来，甚至还扯了一张纸擦了一下自己的眼角。
　　“我、我是想问，你可不可以多收留我一段时间。”她一副略带为难神色的看着鹿知舟说着。
　　“不是我想赖上你，因为这一次暗杀我的人，可能是我家族那边的人，我怕自己一回去，就、就……”
　　她说着说着，就一副快要难受的哭出来的样子。
　　对于她的反应，鹿知舟则是停下了筷子，然后眉尾轻佻了一下：“你在家就没有培养一些自己信任的人？”
　　萧筱摇头：“没、没有，因为我之前被信任的人背叛过，所以……”
　　鹿知舟了然了，最后沉默了一下，然后点头：“可以。”
　　她说完这话后，萧筱的双眼肉眼可见的亮了起来，但是还不等她高兴，鹿知舟便又说道：“可以在收留你一段时间，但是不要给我找麻烦，上一次是个意外，你伤好了后，或者是你解决了你家里的麻烦，你就从我这里搬走。”
　　萧筱忙不迭的点头：“我知道了，你放心，我绝对不会麻烦到你的。”
　　鹿知舟嗯了一声，然后她的视线落在萧筱的脸上转悠了一下：“你多少岁了？”
　　萧筱：“四、四十二……”
　　萧筱有些弱弱的伸出了自己的左手比划了一下。
　　而鹿知舟听见这话，则是略显沉默了一下：“保养的挺好的，不过你都四十二了，还没那能力解决自己家里的事情？”
　　鹿知舟的两句话，仿若两把尖锐的刀，直直插在了萧筱的小心脏上。
　　萧筱：“……”
　　萧筱只觉得自己一口老血都快瞬间涌上了喉咙上，最后又被她硬生生的给憋了回去。
　　这是第一次，萧筱感受到来自鹿知舟那温润柔和外表之下的腹黑与毒舌。
　　最后萧筱有些尴尬的讪笑了一下：“还、还行吧……”
　　鹿知舟嗯了声，也没有把她自己刚才说的话放心上，她一边吃着菜，一边道：“没有信任的人，那你也没有结婚么？你和你的伴侣孩子和父母报个平安？”
　　萧筱因为这话，直接就拿着纸张擦了一下自己的眼角：“我是老来得女，父母如今年岁大了，她们都在乡下养老，我很多事情都没有和她们说过，至于我的伴侣，她、她早早的就瘫痪了。”
　　鹿知舟咀嚼饭菜的动作顿时就顿了下来，看向萧筱的眼神带上了些许的同情和怜悯，然后抬手把面前的一盒抽纸推到了萧筱的面前。
　　“看开点，你很坚强，你的孩子一定觉得你是最伟大的妈妈。”
　　鹿知舟这话，原本是安慰她的，但是让鹿知舟没想到的是，在她说完这话的时候，坐她对面的女人，眼中的泪水直接就落了出来。
　　那眼泪如决堤一般瞬间就涌了出来，她哭的无声，但是她的周身却是萦绕起了一层淡淡的忧伤与悲拗，她是真的很伤心。
　　而鹿知舟在看到她哭出来时，瞬间就慌了一下神，手里的筷子也一下子放在了碗上。
　　看到萧筱哭的如此无声伤感的样子，鹿知舟的心底升起了一些不好的预感来。
　　她刚才是提到了孩子，然后对方才会哭的，所以，对方的孩子是……出什么意外了吗？
　　鹿知舟有那么一瞬间的无措，她站起身，连忙抽了几张纸巾递了过去：“你、你别哭啊，抱歉，是我失言了。”
　　萧筱拿着纸巾擦干了自己的眼泪，最后对着鹿知舟摇了摇头：“不，不用对我抱歉，是我自己一时没有控制好情绪，让你见笑了。”
　　鹿知舟摇了摇头，等到萧筱的情绪稳定下来后，餐桌上就陷入了安静之中，后面吃饭的全过程，鹿知舟都没有在出声说一句话了。
　　最后在吃完饭收拾碗筷时，她起身看着萧筱那眼眶和鼻尖还红红的样子，便觉得这人，真是可怜啊。
　　父母年岁高，伴侣又瘫痪了，孩子也不知道出了什么事情，而且家族里面还有人暗杀她……
　　鹿知舟一边默默的收拾碗筷，一边又忍不住的想，看在对方这么可怜的份儿上，其实让对方多住一段时间，也不是不可以的。
　　看萧筱那一脸可怜的样子，鹿知舟虽然是一个孤家寡人，但是对于大家族之间的那些事情，她也是清楚的。
　　预计，像萧筱这一家子，估计就是在争夺家族权利的途中，落败的那一支，要不然，也不会这么惨了。
　　鹿知舟心底唏嘘，但是到底却也什么都没有说。
　　她把碗筷收拾好放进了洗碗机里，然后又从药箱里拿出了一瓶药递到了萧筱的面前。
　　“这是内服的。”
　　萧筱脸上带着些不好意思的神色接过了她的药瓶：“谢谢！”
　　鹿知舟微微摇头：“不客气。”
　　然后她们之间便沉默了下来，鹿知舟收拾着药箱，等她放好后，便站直身体看着萧筱道：“待会儿我可能会去一趟黑市，这是我的手机号码，若是有什么事情可以随时联系我，我会尽量在凌晨两点之前赶回来的。”
　　萧筱：“我知道了，你放心吧。”
　　“那我可以去你的书房看书吗？”
　　鹿知舟原本是想拒绝的，因为书房是她的私人领地，不想外人踏足的。
　　但是对上萧筱那有些泛红的眼眶，鹿知舟又莫名的想起了她那可怜的身世，最后原本想要拒绝的话没有说出口，反而是点头同意了。
　　因为她转念一想，她的书房里面也没有什么机密的事情，让她进去看书就让她进去了。
　　————
　　黑市
　　鹿知舟这一次直奔小酒馆而去。
　　她走进小酒馆，就看到言娆站在前台里边儿，而且她的双手还搂着一个女子的颈脖，最后还微微仰头亲了一下那个女子的嘴角。
　　鹿知舟看都这一幕时，她先是沉默了一下，随后便又默默的退出去看了一眼外面的匾额，发现自己没有走错时，她这才又抬起脚走了进去。
　　等她第二次走进去时，言娆已经和那个女子分开了，但是即便是分开了，可她们的双手也是紧紧的握在一起，姿态极为的亲昵。
　　她一进来，言娆就对着她笑了起来，站在她身边的那个女子也是对她友好的笑了一下。
　　“鹿姑娘，稀客呀！”言娆打趣的说着。
　　鹿知舟没有接她的这话，而是直接走到了前台，她从那前台之上拿起了一张牌，随后便又放回在台子上推到了言娆两人的面前。
　　言娆和温冉看着她的举动，两人对视了一眼，随后言娆便直接伸手把那一张牌给收了下来。
　　“鹿姑娘真是太客气了，您里边儿请！”
　　言娆一边说着，一边就和温冉分开，然后就笑的一脸热情的领着鹿知舟向着雅间那一个方向走去了。
　　而温冉则是站在前台没有动，她看着两人远去的背影，最后直接手腕翻转，然后一只蝴蝶便出现在了她的指尖之上。
　　看着指尖之上的那一只蝴蝶，温冉的唇角微微的上扬了一下，随后便是手腕轻动间，指尖之上的蝴蝶便是飞了起来，然后便是向着小酒馆之外飞了出去。
　　看着那一只蝴蝶远去，温冉的眼底便是带上了些许的笑意。
　　“我就只能够帮你到这里了。”
　　话虽是这样说，但温冉却是更想要看戏。
　　毕竟夜澜幽这样千里追妻的场面，可能这一辈子就这么一次，此刻不看戏，以后都看不到了。
　　……
　　而言娆带着鹿知舟去了她们之前第一次去的那个雅间里。
　　两人面对面而坐，言娆的手里把玩儿着方才鹿知舟拿过的那一张牌。
　　“鹿姑娘想要今日又想要问点什么？”言娆看着她说着。
　　鹿知舟拿着茶杯轻呷了一口清茶，随后把杯子放在了桌子上：“今日是想要委托小酒馆帮我查一下，C市C大的一些事情。”
　　言娆：“比如？”
　　鹿知舟：“比如为何有些学生的档案是加密封存的。”
　　言娆微微挑了一下眉：“可以，一个星期后给你答案。”
　　鹿知舟点头：“小酒馆的消息如此的灵通，其次便是想要你们帮我留意一下，三族之中，有没有一些会使用黑暗之力的人。”
　　言娆点头：“这也不是大问题，可以。”
　　看着言娆答应的如此的爽快，鹿知舟到是一时间有些意外。
　　而言娆对上鹿知舟的双眼，心底有些心虚，因为她总不能够说，她会答应的这么爽快，是因为她打不过她背后那人吧……
　　要是有人说，她要是被威胁了就眨眨眼。
　　如果可以的话，她可以把眼睛给眨抽筋！
　　当然，鹿知舟是不知道言娆的那些内心戏的。
　　鹿知舟虽然疑惑言娆今日怎么这么爽快，但是却也没有多想。
　　言娆：“除了这些，还有什么想要问的？”
　　鹿知舟嗯了一声：“听说小酒馆就可直接买到九区医院的号？”
　　言娆脸上的表情一顿，然后看着鹿知舟：“你受伤了还是生病了？”
　　鹿知舟摇头：“都没有，不过是想要去做个体检而已，多谢东家的关心，只是听说东家这里卖的号，可以节约很多的时间。”
　　鹿知舟口中的九区医院，便是黑市之中所开的那个医院，里面就诊的都是三族之人，这是一个极为特殊的医院。
　　因为其中不光有科技医疗检查这些，还有一些超出普通人认知的能力手段。
　　有点类似中医，但是其中就夹着着灵力这些。
　　正是因为它的特殊性，所以这里挂号都会千金难求一号。
　　就算是挂到了号，最少都要等半个月才会轮得到你。
　　除了九区这边的这个医院人多之外，其实其他的区和市的那些医院，也都是如此。
　　但是每个地方，总有一个特殊的方法可以来换取节省一些成本，不过可能你需要付出一些东西了。
　　而小酒馆便是鹿知舟找到的那个特殊渠道。
　　她觉得自己的身体正在发生些许的变化，去体检一下是最好的。
　　地面之上的那些普通医院是无法查出来她身体发生的那些，只能够是地下的医院。
　　而言娆听她这样说了后，也是放松了下来：“行吧，你等会儿，我出去打个电话问问。”
　　鹿知舟点头，随后言娆便起身走出了雅间。
　　雅间里只有鹿知舟一人时，她的视线就免不了落到了之前挂了一副画的那一面墙上。
　　之前那墙上所挂的那一幅画不知何时被取了下来，如今已经是没有了。
　　不过想起之前那一幅画上所画的女子，鹿知舟便是觉得有些熟悉。
　　接着，她又响起了之前自己与言娆之间的对话。
　　当时她与对方说那一幅画是谁所画时，对方却是一脸茫然的看着她，且说墙上并没有看到什么画。
　　对方下意识的反应不会骗人，而她的双眼也不会骗她，因为当时那一幅画她还盯着看了良久。
　　鹿知舟又想起了最近自己时不时能够看到的那些幻影。
　　所以，她身体真的早早就开始发生了一些变化了，只是之前她一直未曾注意过而已么？
　　在鹿知舟思索时，雅间门便又推开了，走进来的是言娆。
　　“今天没有号了，只有明天的，你明天先来我这里拿票，然后直接去医馆就行了。”言娆是这样和鹿知舟说的。
　　鹿知舟点头：“谢谢。”
　　“不客气！”
　　随后鹿知舟也站了起来准备告辞，言娆有些欲言又止，但是最后却又什么都没有说，随后就沉默的一同随鹿知舟走出了雅间。
　　走到拐角之处时，鹿知舟却是直愣愣的撞进了一个温柔的怀抱之中。
　　只不过短短一瞬间，鹿知舟便是觉得自己被对方的气息所包围住了，而那怀抱也是异常的温软，同时……还有熟悉的感觉。
　　就好像，她被这个怀抱抱过无数次，甚至都形成了肌肉记忆一般的那种熟悉。
　　也是这一股突如其来的熟悉感，让鹿知舟并未第一时间就退出对方的怀抱。
　　而和她相撞在一起的人，好似条件反射便为了不让她摔倒，所以一只手搂在了她的腰肢上，一手则是托举住了她的背部。
　　后面落后一步的言娆见到这样的场景，先是一愣，随后便是一声国粹飚了出来。
　　正是她的那一声国粹，让有些失神的鹿知舟回神了过来，随后她的脚步连忙后退了两步，离开了那个让她熟悉甚至眷念的怀抱。
　　离开之后，她的心底还升起了一些不舍。
　　“抱歉。”鹿知舟低声开口道。
　　而抱着她的人也在察觉到她的动作后松开了手，因为鹿知舟是微微低头和眼帘微垂的样子，所以第一时间便是注意到了对方那自然垂落下来的一双好看的白皙的手。
　　那一双手极为的好看，修长白皙，且骨节分明。
　　鹿知舟注意到时，忍不住的分神去多看了一眼。
　　“没关系。”同时，她的头顶之上又传来了一道极为好听的声音落入她的耳中。
　　鹿知舟的耳朵忍不住的微动了一下，因为这声音，也好好听。
　　她抬起头，随后便是对上了那一双含着柔意的眸子，被这样一双幽暗但是却不显阴冷之意，反而极为好看的眸子注视着，仿佛其中含有无尽的深情一般。
　　鹿知舟的眼底闪过了惊艳的神色。
　　因为面前的女人有着一张能够迷惑所有人的皮囊，精致绝艳，美的不可方物。
　　鹿知舟的心底微微一突，明明第一次相见，但是在看到这张脸时，她却是忍不住的心跳加快了很多。
　　“有没有撞到哪里？”对方温柔的出声询问着。
　　鹿知舟下意识的摇头。
　　“没有，刚才谢谢。”

第100章 冥婚新娘085
　　萧筱在书房里，她发现鹿知舟的书房中有不少她看过的书籍，而且还有一部分书籍是她所感兴趣的。
　　这个书房不大，但是书架之上基本上都是摆满了书籍。
　　而且萧筱从那些书架上都去晃过一眼，她随意拿起一本书翻看，那些书本里面都有着一些笔记和注释在其中，是鹿知舟写下的。
　　她随手拿起了好几本的书翻看，都发现那些书籍里面有些很多注释在其中，显然，那些书籍都是鹿知舟看过的。
　　最后萧筱站在书房里，看着那些书架上的书籍，脑海中忍不住的闪过了一些大胆的想法。
　　这些放在书架上的书籍，不会都是鹿知舟看过的吧？
　　而且那书架之上所摆放的书籍，也都很杂，基本上什么类型的书籍都有，说明鹿知舟并不只是偏爱一类书籍，而是各方面类型的书籍都有去阅读。
　　且从那些书里的笔记上可以看出来，鹿知舟每一本书都有认真的去看过。
　　那些书籍有上到古籍易书和经书等等，下到一些野史和休闲娱乐的书都有。
　　在猜测或许鹿知舟把这里的每一本书都看过后，萧筱忍不住的有些微微的咂舌。
　　毕竟一看鹿知舟的年龄，最多不过二十五岁以下，但是却看了这么多的书，这让萧筱有点自惭形秽了。
　　因为一细想，她当初在鹿知舟这么大的年龄时，哪里看过这么多的书。
　　一响起自己二十多岁时所做的那些事情，萧筱就觉得，这人和人之间啊，果真是没有对比就没有伤害……
　　萧筱一边啧啧的感叹着，然后一边随手从书架上抽了一本自己感兴趣的书便转身走到了书房里那唯一一张椅子上坐着了。
　　她把书放在书桌上，书桌上的小灯打开了，灯光亮起来，这样看书不伤眼睛。
　　那小灯一打开，萧筱便看到了那灯座旁边还放了一个木质的盒子，看着像是装首饰之内的盒子。
　　盒子的盖子是盖着的，但是或许是它的主人有些随意，那盒子里露出来了一截绳索，那盖子并未盖的有太严实，只是虚虚的落了下来。
　　萧筱原本下意识的便想要去整理一下，想要把那盒子里面的东西放好，但是她的手刚伸出去悬在半空中，却是骤然想起，这不是她的书房，这是鹿知舟的书房。
　　下一秒，萧筱就把手给收了回来，手指搭在了自己面前的书页上。
　　然后默默的警告了自己一遍，不要乱动这个书房里面的任何东西！
　　在专心看书之前，萧筱还看了一眼时间，因为她还记着鹿知舟说她凌晨两点前回来。
　　然后萧筱一边看着书，一边时不时的看一眼时间。
　　在凌晨过半的时候，坐在书房里看着书且还有些昏昏欲睡的萧筱听到了外面传来的开门声。
　　开门的声音不大，动作甚至可以说是极为的轻，但是却足以让萧筱那有些昏昏欲睡的头脑瞬间清醒过来。
　　同时，她的眼里闪过了一些凌厉的神色。
　　因为她怕进入这个房子的人，不是鹿知舟，而是其他的人。
　　萧筱站起身，踩着拖鞋，放轻动作，她的步子轻车熟路的走到了一个书架后面，然后从那背后那下来了一柄唐刀。
　　那个书架后面有着不少精美的冷兵器，这些都是鹿知舟收藏起来的，不，或许是她曾经用过的。
　　刚才萧筱在这里逛时便看到了这些武器。
　　她拿着那一柄锋利握着也趁手的唐刀向着书房的门口走了过去。
　　最后她紧贴着门动作极轻的打开了书房的门，一开门，便看到外面的客厅灯大量了起来。
　　萧筱直接就一懵，然后她转过头，就看到站在饮水器前，手里还拿着一个杯子正在接水的鹿知舟。
　　鹿知舟也是转过头看着一副偷偷摸摸且手里还拿着一柄唐刀模样的萧筱。县注服
　　鹿知舟先是沉默了一下，随后便是喝了一口杯子中的水，她润了一下有些干涸的嗓子。
　　“你这……干嘛？”她开口道。
　　而萧筱在看到是鹿知舟时，又看了一眼自己像个小贼且手里还拿着凶器的样子，她也先是一愣，随后便是尴尬了起来。
　　站直身体，萧筱讪笑了两声：“你回来了啊。”
　　“你别误会，我以为是坏人进来了，毕竟你说你要凌晨两点前才回来的。”
　　“我不是有意要动你东西的，我只是想要拿着它防身……以后不会了。”
　　萧筱解释着，希望鹿知舟不要误会。
　　鹿知舟则是微微摇头：“没关系，不过这些武器太过锋利，用时小心些。”
　　“若是以后我不在家，一些不怀好意的人若是闯进来，你可以拿它们防身。”
　　鹿知舟的话，让萧筱觉得一阵心暖，点头：“我知道了，又给你添麻烦了。”
　　“不会。”鹿知舟回着，她把杯子中的水喝完然后又放回到了饮水机上面，然后看着萧筱：“你是在等我吗？”
　　萧筱一愣，然后有些不好意思的点头：“就、有点不放心。”
　　鹿知舟则是一笑：“现在不用担心了，时间也不早了，你收拾一下就去休息吧。”
　　萧筱点头，转身就拿着那一柄唐刀又走进了书房了，等她把刀和书放回原位后，她就离开了书房。
　　她从书房走到客厅时，鹿知舟又刚好重新接好了一杯水准备向着自己的房间走去。
　　因为主卧和客卧面对面，两人免不了要一同向着一个方向走去。
　　方才与鹿知舟离得远，萧筱并没有什么感觉，如今两人一前一后的向着自己的卧室走去，距离拉进，萧筱几乎是在第一时间就感受到了那一股不属于鹿知舟身上的气息。
　　鹿知舟的气息是温和且带着淡雅清幽如竹一般的，而此刻她的身上多了一道幽冷霸道又充满了掠夺与占有的气息。
　　那突然出现在鹿知舟身上的那道气息，萧筱并不陌生。
　　几乎是萧筱在感受到的那一个瞬间，她的眉心便轻微的蹙了一下，同时眼底闪过了一些疑惑。
　　那人的气息，怎么会出现在鹿知舟的身上呢？
　　鹿知舟也认识那人么？
　　不过什么时候，那个一向冰冷无情的人，竟然会如此亲近另一个人了，而且还极为霸道的让对方沾染上属于自己的气息了？
　　萧筱一时间看向鹿知舟的背影之中带着满满的复杂。
　　所以鹿知舟和那人是什么关系？
　　是她想的那种关系么？
　　萧筱一时间瞳孔都忍不住的微微的缩了一下。
　　麻叶，她是不是发现了什么不得了的秘密了？
　　而且那人，也会有春心萌动的一天？
　　萧筱脑子里想着事情，甚至可以说是神游天外，她跟在后面都没注意到前面的鹿知舟不知何时停下了脚步，最后萧筱径直就撞在了鹿知舟的后背上。
　　最后萧筱哎哟了一声，抬手捂住了自己的鼻子。
　　而鹿知舟也转过了身看着萧筱：“没事儿吧？”
　　同时鹿知舟心底对这个人的性格又有了新的认知，看着稳重成熟温婉，实则却又有些冒冒失失的，也很感性。
　　鹿知舟一细想，便知道这人为何会沦落至此了，因为她的性格，确实是不适合去和一些家族老狐狸争权夺位。
　　对方能够平安活着到这个岁数，怎么说呢，反正在鹿知舟看来是一个小奇迹了。
　　所以对于这种‘小废物’，且看着也不是那么讨厌，鹿知舟还是极为有包容心的。
　　萧筱捂着自己的鼻子摇头：“没事儿，怎么了？”
　　鹿知舟沉默了一下，随后把之前说的话重复了一遍：“我还有几套买回来并未穿过的衣服，待会儿我拿给你。”
　　“好。”萧筱有点瓮声瓮气的应着。
　　鹿知舟嗯了声，也没有在说什么，在她转身回自己的房间前，鹿知舟最后还是忍不住的说了一句。
　　“以后走路专心些。”她说完，便是转身回到了自己的房间。
　　而萧筱站在原地则是红了脸颊，被一个比自己小那么多的小姑娘像个未成年一样教导，萧筱一时间心情是极为的尴尬，饶是她的脸皮在厚，也是忍不住的红了起来。
　　最后等萧筱回到房间没一会儿后，鹿知舟就抱着一大堆的衣服敲响了她的门。
　　萧筱一开门，鹿知舟就抱着那些衣服直接塞进了她的衣橱里。
　　“时间不早了，有点乱，明天在收拾吧。”
　　她说着，就要离开萧筱的客房，但是却被萧筱给喊住了，鹿知舟停下脚步转过身看着她。
　　“还有什么事情吗？”
　　萧筱扭捏了一下，最后还是看着鹿知舟道：“你、你今天出门，有遇到什么人吗？”
　　其实对于才认识两三天的她们来讲，萧筱这话是有些逾越了。
　　但是鹿知舟并不在乎这些虚礼，同时，在萧筱问出这一句话来时，鹿知舟的脑海中却是骤闪过了一张面庞。
　　那一张脸仍旧是如第一眼所见那边的鲜活生动又清晰可见，仿佛不像是脑海中的记忆，而是那人又再一次的站在了她的面前。
　　“没有。”鹿知舟淡然的回着：“怎么了？”
　　萧筱看着鹿知舟那一脸淡然无任何异样的样子，她有些迟疑的摇了摇头：“没，我就怕那一群人想要找我的人，他们找上你，然后给你添麻烦。”
　　“不会，他们即便是查到了我的身上，也没有那个胆子对我动手的。”鹿知舟不甚在意的说着。
　　先不说她的身份，且就算那些亡命之徒想要她的命，那也要看他们有没有那个命来取她的命了。
　　所以对于这些，鹿知舟是根本就不怎么担心的。
　　萧筱看着一脸坦诚的鹿知舟，最后她还是没有把自己心底的那些疑惑问出口，然后只道了一句那就好。
　　两人的对话就这样短暂的结束了，而鹿知舟也回到了自己的房间。
　　……
　　一回到自己的房间，鹿知舟便拿着睡衣直接走进了浴室里，浴室门关上，没一会儿里面便响起了哗啦啦的流水声。
　　鹿知舟站在花洒之下，她闭着眼，整个人都被那温热的水从头顶往下淋浴着身体。
　　水珠划过她紧闭着的嘴唇，鹿知舟看似平静，实则在那平静的表象下却已经是一汪池水起了无尽的波澜了。
　　从小酒馆一路回到自己的家时，鹿知舟这一路上，她的脑海中想的全是那个在小酒馆里和她撞在了一起的女人。
　　无论是对方的容颜还是对方的神情，亦或者是对方的气息神思，这些无一不让鹿知舟所觉得熟悉和注视。
　　她好像认识对方……
　　但是却又想不起来了。
　　且当时她又很快的离开了小酒馆，这也让她错失了能够仔细去探究对方的机会。
　　一直回到家时，鹿知舟其实都是处于失神的状态之中的，不过她把自己的情绪隐藏的很好，所以萧筱根本就没有察觉到她分毫的异样。
　　而在萧筱问她今日有没有遇到什么人时，鹿知舟的脑海中第一时间便想起了那个与她只有一面之缘的女人。
　　闭上眼睛的鹿知舟回想了好一会儿今夜所发生的那些事情，最后一声轻叹声夹杂着那水中在浴室中响起。
　　鹿知舟抬手抹了一下脸上的水珠，然后睁开了双眼。
　　等到她洗完澡从浴室里出来时，都已经凌晨一点过了，吹完头躺在床上后，都已经是凌晨两点过了。
　　————
　　小酒馆
　　夜澜幽坐在雅间之中，她低头看着自己的双手，那常年可以堪称面无表情的脸上则是多了些似笑容又似乎是痴迷的神色来。
　　因为也夜澜幽一想到自己的双手如今这样光明正大的搂到了鹿知舟，夜澜幽就有一种心花怒放的感觉在其中。
　　温冉端着一壶茶和一盘切好的水果推开门走进来时，便是看到夜澜幽那一副柔情似水的样子。
　　见惯了她常年一副神色冷漠的样子，如今炸然一看到对方脸上竟然露出了其他的神色来，别说，这一幕其实还是挺让人惊悚的。
　　不过这也不是温冉第一次见了，所以倒也没有怎么大惊小怪的样子。
　　她走过去，然后把手里的托盘放在了桌上，随后又倒了杯茶递到了夜澜幽的面前。
　　“认识你这么久了，这还是第一次见你这样，这爱情的力量果真是强大的。”温冉开口打趣着。
　　夜澜幽闻言则是脸上神色都未曾有丝毫的变化，她的嘴角是忍不住的自动上扬，手指弯曲收起放下，对上温冉，如今语气也是免不了温和了一些。
　　“或许？”夜澜幽淡淡的回着。
　　温冉则是失笑的摇了摇头：“尝尝，上好的尖露。”
　　夜澜幽点头，然后抬手便端起了那个茶杯品尝了一口：“不错。”
　　“如今你下一步又打算做什么？”温冉有些好奇的问着：“我看今日你那小夫人的表现，好像对你并不认识的样子也。”
　　夜澜幽沉默了一下，然后嗯了声：“我与她相处，她一直以为是她自己在做梦，然后我是她想象出来的人物，然后我就把我们相处的记忆与她独自生活的记忆做了一个分隔。”
　　所以这也是为什么鹿知舟每一次醒来时，都会忘记梦境中所发生的那些事情。
　　温冉听了她的话，直接就是一个哑然了，然后眼底便是露出了些许的疑惑来。
　　“现在你们谈恋爱追人，都玩儿的这么花了么？”
　　夜澜幽：“……”
　　夜澜幽放下了手里的杯子，然后看了她一眼：“当初你和言娆在一起前，不要说自己什么都没做。”
　　温冉：“……”
　　温冉想起了自己和言娆在一起前所做的那些事情后，她的脸上忍不住的多了一些讪笑之意，耳根子也是忍不住的微红了一些。
　　等到言娆进来时，就看到温冉一副被欺负了的样子，她立马就跑过去像护犊子一样拉过了温冉，然后就硬着脖子让夜澜幽不许在欺负温冉。
　　夜澜幽看了她们一眼，这一次极为好脾气的没有出言和她计较，而是直接说了一声，然后她的身影便消失在了这个雅间里。
　　等到夜澜幽离开后，温冉便是有些好笑的抬手握住了言娆的手：“阿澜没欺负我。”
　　言娆不信，毕竟夜澜幽嘴巴太毒了，她自己可以深有体会的！
　　“那你刚才怎么一副被欺负了的样子？”
　　温冉看着言娆，她的眼神闪烁了了一下，最后便往前走了一步，然后微微低头在言娆的耳边低言轻语了几句后，而言娆的脸颊之上和耳朵之上的颜色，便是以肉眼可见的速度红了起来。
　　且那红还有往脖子之上蔓延下去的趋势。
　　最后言娆满脸害羞的后退了一步，抬手便是捶了一下温冉的肩膀，眼神含羞带嗔的看了眼温冉。
　　“不正经！”
　　温冉看着她的反应，则是极为的满意，然后双手搂住了言娆的细腰，眼底同样是带着些许的笑意在其中。
　　“但是和阿娆比起来，我已经算很好的了。”
　　言娆害羞的嚎叫了一声，然后便是直接把头埋进了温冉的怀中：“不许说了！”
　　随后雅间里便是充满了温冉那愉悦的轻笑声和言娆那害羞的声音。
　　……
　　鹿知舟有意识时，入眼的便是一片好似看不见尽头的花田。
　　而她站在那娇艳开得又灿烂的一片花海中间，偶有微风时不时的吹拂着她的衣摆与发丝，甚至调皮的风精灵还挟裹着一些被它吹落的五颜六色的花瓣在半空中起舞。
　　这一幕有着极致的梦幻感，让人不敢相信这一幕是真实的还是梦幻的。
　　鹿知舟抬手，随后那在半空中飞舞的一片花瓣便飘飘扬扬的落在了的她的手心里。
　　但是落入她掌心之中的那一片花瓣并未停留多久，因为它又被那微风带动着飞了起来，飞扬在了半空中，与其他的花瓣融为了一体。
　　鹿知舟微微仰头看着那漫天花瓣，眼底满是惊艳之色。
　　看的认真的鹿知舟却并未发现，她在看风景时，在她的身后，却有一个人正在看着她，神色认真又带着无尽的柔意与深情在其中。
　　这一幕正是应了一句话——你在桥上看风景，看风景的人在楼上看你。
　　鹿知舟此刻在看风景，却不知，她在旁人眼中，也是一道极为惊艳亮眼的风景。
　　“喜欢吗？”
　　一道带着柔意的声音传进了鹿知舟的耳中。
　　鹿知舟毫不犹豫的点头：“喜欢。”
　　她说完后，便是转过了头看着不知何时站在了她身边的人。
　　“很梦幻很美，这是我第一次见这样的风景。”
　　夜澜幽闻言，她的眼底浮现出了些许的笑意，然后便是伸出手握住了鹿知舟的手。
　　“若是喜欢的话，以后我尝带你来看。”
　　鹿知舟嗯了一声，随后她的视线便是落在了夜澜幽那五半分瑕疵的精致脸庞之上。
　　“夜澜幽。”
　　“嗯。”
　　“夜澜幽。”
　　“怎么了？”夜澜幽轻声问着。
　　鹿知舟摇了摇头，眼底有着些许的茫然在其中：“你真的叫这个名字吗？”
　　对上鹿知舟那一双好看的眸子，夜澜幽轻笑了一声：“自然是的，我不会骗你的。”
　　鹿知舟轻抿了一下嘴唇，随后便是歪了一下头：“可是，我觉得我在骗自己，有时候，我竟然开始分不清什么是现实什么是梦境了，甚至，有时候竟然希望你是真实存在的，而不是只在我的梦里出现。”
　　夜澜幽的心神因为听见这话而直接一激荡，她握着鹿知舟的手忍不住的收紧了一下。
　　“若我，是真的呢？”
　　鹿知舟定定的看了她一会儿，随后便是转过头愉悦的大笑了起来。
　　“如果你是真的，那我亦如之前回答你一般，我的答案不会改变的。”
　　她说完，便直接拉着夜澜幽向着那花海之中跑了过去，同时她那如清脆悦耳的欢愉声也虽那风精灵一般在这空旷的花海中响了起来。
　　夜澜幽则是跟随着她的动作和步伐，她的视线落在了高兴的鹿知舟身上，她眼中满是宠溺在其中。
　　等到鹿知舟拉着夜澜幽的手在这一片花海中跑累了后，她这才微微喘着气停了下来，然后便直接躺在了那花丛中。
　　她被鲜花包裹着，身边的夜澜幽也是有样学样的躺在她的身边，然后一边把玩儿着她的手指。
　　“好像一直这样无忧无虑下去啊。”鹿知舟看着头顶的那蓝天白云说着。
　　花海，虫鸣鸟叫，祥和又梦幻，舒适又娴静，这样的生活，是人人多向往的。
　　夜澜幽转过头看着因为运动而微微泛红的侧脸：“若是你喜欢，以后我可以和你一直生活在这里。”
　　鹿知舟唔了一声，转过头双眼亮亮的看着夜澜幽：“如果可以的话自然是最好的，哎呀，我和你说这些做什么，你又不是真人。”
　　“我是。”这一次，夜澜幽极为认真的看着她说着。
　　对上那一双满是认真神色的双眼，鹿知舟心尖有些轻颤的同时，她又是免不了心底升起了些慌乱之感来。
　　鹿知舟最后转过了头，然后两人之间的氛围变得安静了起来。
　　唯有那大自然的声音在两人的耳边响着。
　　鼻尖萦绕这淡淡清雅的花香，明明是一片花海，但是花香味且并不浓郁呛人，反而那淡淡香味是极为的让人觉得好闻的。
　　无论是那淡淡花香，还是身边那一点点想要包裹住她的让她觉得熟悉且安心的气息，这都让鹿知舟躺着躺着便有些困倦了起来。
　　最后在她的眼皮打架意识有些迷糊时，她的额间便落下了一个像羽毛一样轻柔的亲吻。
　　“我在，睡吧。”
　　那温柔的嗓音仿佛天生带有无尽的安全感在其中，鹿知舟的指尖下意识的勾紧了夜澜幽的手，唔了一声，然后就沉沉的睡了过去，
　　而夜澜幽则是看着身边的人这样毫无防备且信任她的样子乖巧的睡着的睡颜，她的眼中满是柔意在去其中。
　　然后抬手，动作极为轻柔的把人捞进了自己的怀里，让鹿知舟的头枕靠在了她的臂弯之上。
　　或许是夜澜幽的怀抱太过于熟悉，睡着了的路知知一到她的怀抱之中后，便是直接找了一个舒服的睡姿，甚至还有一只手紧紧的揪住了夜澜幽的衣服。
　　夜澜幽则是全程把她的小动作尽收眼底，不得不说，鹿知舟潜意识中的行为和动作愉悦到了夜澜幽。
　　最后夜澜幽则是直接在她的唇角上轻啄了一口。
　　“好梦，”
　　…………
　　鹿知舟今日罕见的睡过了头，一觉醒来，已经是上午十点过了。
　　在她起床后，迷迷糊糊的拿起手机看了时间后，她原本呆滞的神色越发的呆滞了些许，最后直接就把自己睡过了头这件事归类为了——她没有定闹钟的原因。
　　等到她走进浴室洗漱完了出来后，她那刚睡醒时的大脑这才变得清醒了起来。
　　她穿着居家服打开房间门走出去，走到客厅，就看到穿着睡衣，抱着一个销了皮的哈密瓜在啃着的萧筱。
　　那哈密瓜没有被切开，预计一个盘子那么大，但是那盘子大小的瓜，如今却是已经被啃了一半了。
　　在她走到客厅时，萧筱就抱着那一个瓜坐在沙发上啃着。
　　鹿知舟：“……”
　　正在啃着瓜却看到了鹿知舟从房间里走出来的萧筱：“……”
　　一时间，尴尬的氛围又在客厅里蔓延了起来。
　　鹿知舟淡定的收回了自己的视线：“抱歉，起来晚了。”
　　萧筱默默的把捧着放在嘴边啃的瓜给拿了下来，然后摇头：“不晚不晚！”
　　鹿知舟：“我去简单的做一个早午饭，你、还吃吗？”
　　鹿知舟的视线从她手里的那被啃了一半的哈密瓜上飘过。
　　萧筱脸红点头：“吃，谢、谢谢！”
　　鹿知舟嗯了声，然后转身就进了厨房。

第101章 冥婚新娘019
　　最后起床晚了的鹿知舟直接就下了两碗鸡蛋面从厨房端了出来。
　　而萧筱也早早的就把那啃了一半的哈密瓜给放在了茶几上，然后坐在了餐桌上等待着鹿知舟准备的早餐。
　　在那一碗色香味俱全的鸡蛋面放在她面前后，萧筱就迫不及待的拿起筷子吃了一口。
　　热乎又好吃的面条进了嘴里后，萧筱的双眼瞬间就亮了起来。
　　“好吃！”
　　鹿知舟闻言微微的挑了一下眉，觉得这人看着废是废了点，但是却极为的容易给足她人的情绪价值体现。
　　所以这也算是一个优点么？鹿知舟默默的想着。
　　然后餐桌上，萧筱时不时的发出赞美声，而鹿知舟就在这一声声的赞美声中吃完了自己的面条。
　　说实话，这要是换了一个心态容易飘的人来，这要是被萧筱这样猛夸一顿，说不定从此信心爆棚，天天都给她煮面条吃呢。
　　也亏得鹿知舟是一个心态较为平和的人。
　　而萧筱吃完则是打了一个小小的饱嗝儿出来，背靠椅子，一手捂着肚子，一副吃饱喝足的样子。
　　鹿知舟则是照常沉默安静的起身收拾碗筷。
　　萧筱的视线则是一直落在她的身上，看着她在厨房忙碌的背影，莫名的，萧筱的脑海中闪过了另一个人在厨房里忙碌的样子。
　　但是下一秒，萧筱便是瞬间周身鸡皮疙瘩就起来了，抬手拍了拍自己的脸颊，想让自己忘记那脑海中突然闪现出来的画面。
　　毕竟一想到自己这一次做的事情，萧筱就是忍不住的缩了一下脖子，不过在看到鹿知舟时，她又直接把那些事情给抛诸脑后了。
　　“舟舟，你今天不上班吗？”萧筱有些好奇的问着。
　　“嗯。”鹿知舟连头都没有转过来应着：“放假。”
　　萧筱的眼中有那么一瞬间闪过了些茫然的神色，她看了一眼那挂在墙壁上的日历。
　　今天不是工作日么？
　　虽然心中茫然，但是萧筱却是笑着道：“放假好，天天上班工作也累人，放假了就可以好好的休息一下了。”
　　鹿知舟闻言则是身形一顿，脸上神情变得有些许的怪异了起来。
　　但是最后她却又什么都没有说，直接就点头嗯了声，算是默认了萧筱的话。
　　而萧筱自然也是看不到她神色变化的样子，然后她又说了些工作上的事情，而鹿知舟则是全程点头嗯着。
　　“对了，你是N市的人吗？是做什么工作的啊？”萧筱问着。
　　鹿知舟洗了一盘葡萄从厨房里面端了出来：“是本地人，工作么，官方单位工作。”
　　她说着，便把那一盘葡萄推放在了萧筱的面前，而萧筱也是极为给面子的拿起了一颗送进了嘴里。
　　萧筱闻言对着鹿知舟竖起了大指姆：“好优秀，能文能武，厨艺还这么棒，又在官方单位工作，你的父母一定也很优秀才能够培养的出来你这么优秀的人吧。”
　　鹿知舟看了她一眼，脸上神色没有什么波澜和变化：“没有父母。”
　　“嗯？”萧筱瞬间就怔愣住了。
　　她看着鹿知舟那淡然神色的样子，萧筱把嘴里的葡萄咽了下去，她坐直了身体，看着有些手足无措了起来。
　　“抱、抱歉……我不知道你……对不起。”萧筱有些呐呐和词穷的道着歉。
　　鹿知舟看着她慌慌不安的样子直接就微微的摇了一下头：“不必如此，我也没有和你说过这些。”
　　看着她那不在意的样子，不知道为什么，萧筱就是觉得心很堵，鼻子也是忍不住的酸涩了起来：“那你、是不是吃了很多苦啊。”
　　一想到如今成长的这样优秀的鹿知舟，在小小年纪，几岁的时候，吃过连大人都不会吃的苦，萧筱就是眼睛忍不住的发热。
　　很心疼，心揪着的那样痛。
　　看着萧筱又要哭出来的样子，鹿知舟只觉得有些无奈。
　　这人是不是太过于感性了……
　　她这个吃苦受累的人都还没说什么，这个才和她认识了几天的人就先为她哭起来了。
　　鹿知舟觉得好笑之余，又有些暖心。
　　“没有，有句话说的很对，有时候知识确实能够改变一个人的命运。”
　　“我从小学习就不错，所以没有吃过什么苦。”
　　鹿知舟带着些许笑意的说着，甚至还忍不住的幽默了一下。
　　萧筱则是泪眼汪汪的看着鹿知舟：“真、真的么？”
　　鹿知舟点头：“真的。”才怪。
　　虽然确实是知识改变命运，且她一路上也遇到了不少心软的恩师，但是有时候的救济也只能够解燃眉之急，更多的时候，还是上顿吃了没下顿，虽然免除学费，但是生活费却是一个难题，而那个年代的的学生并没有如今这个年代的学生幸福。
　　而萧筱却是看着很好哄，她说什么，萧筱便信什么。
　　看着这个四十多的女人这么好骗的样子，鹿知舟觉得这人真的太单纯了。
　　也不知道这个傻白甜是那个家族的人。
　　不过也亏得萧筱是一个思想简单的人，鹿知舟觉得免去了很多的麻烦。
　　所以这也挺好的。
　　而萧筱也确实是在鹿知舟善意的谎言下变得不那么感性了，不过她对待鹿知舟的行为也是越发的热情了起来。
　　因为在家无所事事，最后萧筱还拉着鹿知舟一起出门逛了超市，萧筱买了一大堆的东西。
　　当然，最后付钱的是鹿知舟。
　　而鹿知舟看着那一大堆的东西，用品衣服，零食这些等等，直接就沉默了。
　　她怎么不记得自己和对方的关系这么好了？
　　而且，她有点怀疑，对方是不是忘记她们才认识没多久的事情了？
　　还有，对方是不是忘记，自己是她的救命恩人了？
　　现在对待救命恩人，都是这样了吗？
　　而等她们搬着一大堆的东西回到家时，鹿知舟就是极为自觉的走进了厨房。
　　吃过午饭后，鹿知舟深怕这个傻白甜又指挥她做什么事情，所以就直接躲进了书房里。
　　而萧筱则是吃了要回房间午休去了。
　　毕竟她今早起来的比鹿知舟早，且又跑出去晃了一圈，她没忘记自己是一个伤患，需要多休息。
　　而鹿知舟则是在书房待了一下午，不过中途她却是听到了客厅里传来的看电视的声音。
　　但是她却是没有出去说什么，而是自顾自的从书架之上抽下来了一本书拿着看着。
　　在她坐在办公椅子上时，她便是看到了桌上那并没有关好的盒子。
　　看着那盒子外面露出来的一截绳子，鹿知舟抬手便把那盖子给掀开了。
　　随后便只见那盒子中所安静置放在其中的冥珏玉。
　　鹿知舟把那绳子拢好然后放在了盒子，做好这些后，她这才又把那盒子关上。
　　收拾整洁后，看着也较为的顺眼。
　　……
　　“今晚我要出门一趟，你不必等我了。”
　　在吃晚饭的时候，鹿知舟一边吃着饭菜，一边和萧筱说着。
　　萧筱则是啊了一声：“怎么又要出门啊，又是去黑市？”
　　鹿知舟嗯了声，萧筱则是用筷子戳着碗里的饭菜：“去干吗？去幽会？”
　　鹿知舟沉默了一下，脑海中闪过了一张脸，但是她的脸上却是没有半分的异样露出来。
　　“不是。”鹿知舟淡然的回着：“去一趟医院。”
　　“你生病了？还是受伤了？”萧筱的神色有些紧张的看着她说着。
　　鹿知舟微微摇头：“都不是，只是去做一个体检而已。”
　　停了这话，萧筱这才放心了下来：“我知道了，那你注意安全。”
　　鹿知舟嗯了声，之后两人就没有在说什么话了。
　　晚饭结束后，鹿知舟动作麻利的把碗筷收拾了，然后回到房间换了一身衣服，和萧筱打了一声招呼，她便是离开了。
　　她到黑市时，时间还尚早，但是小酒馆的门却已经早早的开了。
　　不过她这一次来没有在碰到言娆了，而是店中小二见到她来时，早早就把鹿知舟想要的东西准备好了给了她了。
　　知道言娆和之前站在前台里面与言娆举止亲密的那人都不在时，鹿知舟的心底升起了些许的遗憾来。
　　她也不知道自己到底是在遗憾些什么，她拿了东西道了声谢后便是离开了小酒馆。
　　鹿知舟把心底的那一丝异样藏了起来，她拿着昨日让言娆准备的号就径直去了医院。
　　而鹿知舟并不知晓，在她来到小酒馆取完东西后，那个小二便是把她来过的消息上报给了言娆和温冉两人。
　　最后温冉又给夜澜幽发了个消息过去。
　　而这一切，都是鹿知舟所不知道的。
　　她拿着号去医院做检查的时候才发现，言娆她们不知道如何搞来的，竟然给她弄了一个vip号。
　　一路绿灯不说，领着她体检的那些人，对她的态度也是格外的好。
　　不过即便如此，等到鹿知舟做完这些检查从医院离开时，都已经是凌晨四点过了。
　　等她回到家里，预计都是凌晨五点过了。
　　但是鹿知舟在离开医院前，恍然间，她好似看到了一个熟悉的身影。
　　但是等她追过去时，却是没有在追到了。
　　医院的人并不少，来来往往的，鹿知舟站在原地四处都看了一下，但是都没有在看到那个让她觉得万分熟悉的身影了。
　　最后鹿知舟又是忍不住的轻笑了一声，然后摇了摇头。
　　她们只不过才见了一面，且又双方不知道对方的名字这些，如今又怎么可能再一次的在茫茫人海中与对方偶遇上呢。
　　鹿知舟想通了后，便是连头也没有回的离开了医院。
　　而鹿知舟不知道的是，在她的身后，在医院的一个转角之处，有一个人则是眼底带着无尽深情在其中注视着她的背影。
　　其实在鹿知舟下意识的要来寻找她时，夜澜幽的心底是一阵甜蜜的，因为，即便这人不记得与她相处的点滴，可潜意识里，却是在乎她的。
　　有很多个瞬间，夜澜幽都想要冲出去紧紧的抱住她，但是她没有。
　　因为夜澜幽的心底还有着顾虑，她怕最终这一切，都只不过是她的臆想。
　　所以最后她克制住了自己。
　　看着鹿知舟的背影一点一点的消失在了自己的视野之中后，夜澜幽这才转身进了医院之中。
　　……
　　鹿知舟回家前，还去了早餐店买了两人份的早餐提回去。
　　因为昨日下午满弓卿便群发了消息过来，说是让她们今天去九区，说是有事儿要说。
　　所以鹿知舟今早是没有时间给萧筱准备早餐的。
　　考虑到萧筱吃的比较，鹿知舟买回来的早餐都是大份儿的。
　　她回来时，时间刚好要到六点，萧筱还没有醒，鹿知舟把她的那一份早餐放在了微波炉里，等她自己吃完早餐后，留下了一张纸条在茶几上，然后她就出门了。
　　满弓卿让她们早点儿到，等鹿知舟到九区时，刚好七点半左右，她来时，九区一个人都还没有，她便去了自己的办公室等着。
　　八点刚过的时候，九区大院便是热闹了起来，满弓卿一群人个个手上拿着早餐，一边吃着一边有说有笑的来了。
　　最后满弓卿吆喝了一声，所有人包括鹿知舟都一起去了会议室里。
　　袁媛和安灵几人还极为热情的想要与鹿知舟分享手里的美味，但是却被鹿知舟给委婉拒绝了。
　　最后在袁媛她们一边儿吃时，满弓卿也是一手拿着豆浆喝着，一手拿着文件放在了文件桌上。
　　满弓卿：“来，都相互传递一下看看。”
　　等鹿知舟手里拿着那一份文件时，她便是直接翻开看了起来，就连一直说话的袁媛几人也是安静的看起了自己手中的那一份文件。
　　满弓卿咬了一大口的小笼包进嘴里，然后又有些含糊不清的说着：“你们都有什么想法不？”
　　安灵和袁媛四人都是双目灼灼的抬起头看着满弓卿：“一千万的奖金，是真的么！”
　　她们的问题问的太犀利了，直接就让满弓卿差点儿被包子给噎住了，最后幸好喝了一口豆浆，这才把噎在了嗓子上的包子给顺了下去。
　　然后她就直接拿着那文件拍了一下问出这话来的袁媛的头顶上：“眼里就只有钱，你们就不能够想点其他的么！”
　　袁媛捂着自己的脑袋：“可是除了钱，其他的也不会让我开心啊！难道满队你不爱钱？”
　　满弓卿：“……”
　　这届队友真的是越来越难带了！
　　“看清楚点，这文件上面写的是什么。”满弓卿有点恨铁不成钢的指了指文件之中的内容：“是要去参加比赛，拿了奖才能够得到钱，怎么，你们觉得自己能够拿到奖？”
　　对上嘲讽拉满的满弓卿，袁媛几人瞬间歇菜了。
　　因为文件上写的是，每个市区都要去派出几人去G市参加交流赛，但是为什么只要能够拿奖，就能够得到一千万呢，且还不说其他的奖励。
　　主要是，这次交流赛，是三族之间的交流赛。
　　上头自然是不想他们作为东道主最后却是惨淡退场，所以才有了这样一个奖项。
　　而一千万还只是三等奖的奖励，只要名次越是往上，奖金就翻一倍，也就是两千万。
　　就算拿不到前三面，只要是榜上有名，都能够拿到一笔不少的钱。
　　这也是为什么袁媛几人的眼里一时间就只剩下钱了……线注福
　　满弓卿：“N市九个区，每个区都要出四人去G市参加这个比赛，你们有谁想去的？”
　　鹿知舟对这些所谓的比赛是没有什么兴趣的，因为她不缺钱，且这种比赛看着好像也没有什么意义。
　　而满弓卿的这话一出后，会议室里的那两个男士就是对着满弓卿摇头了。
　　“满队，我们两个是肯定走不开了，我们还要去一趟Y市那边的。”
　　满弓卿微微点头：“这个我知道，所以，你们呢？”
　　满弓卿说着，便是对着鹿知舟三人笑的和善了起来。
　　鹿知舟先是一愣，随后便是直接道：“即便我同意了，可人也不够。”
　　满弓卿：“哪里不够了？他们两有事儿无法参加，人数不是刚刚好么。”
　　鹿知舟看着满弓卿，一时间除了沉默还是沉默，她看向满弓卿的眼神带着些许的敬佩。
　　真不愧是九区的负责人啊，身兼数职，真是比八爪鱼还要忙啊。
　　最后名单就这样定了下来了，因为九区这边接收到这些通知时已经是晚了好些天了，且她们还要提前去G市那边。
　　所以这个会议一散，满弓卿就让她们回家收拾一点衣服，然后下午四点过在机场集合。
　　N市距离G市很远，如果是坐动车的话，要一两天才能够到达，所以便只能够坐飞机过去了。
　　等会一散，时间也不过刚好十点多，鹿知舟回到家时已经十一点多了。
　　而萧筱也穿着睡衣醒来了，鹿知舟为她准备的早餐她也全部吃完了。
　　一看到鹿知舟回来，她便是极为的高兴。
　　但是在知道鹿知舟下午又要出门去出差时，萧筱则是情绪有些低落了下来。
　　吃完午饭，鹿知舟就拿着一个书包简单的收拾了些衣服装了进去，然后还去书房拿了一些东西。
　　收拾完自己的东西后，鹿知舟拿出了一万的现金给了萧筱。
　　主要是她不知道自己要去G市多久，一万块钱，每天就拿去吃吃喝喝，也够她花一两个月了。
　　而萧筱则是坐在沙发上，看着鹿知舟把所有的事情都安排的井井有条的样子，她便是有些心酸和心疼。
　　萧筱忍不住的想，若是当初抛弃鹿知舟的那一家人知道未来的鹿知舟会成长的这样优秀，他们还会选择抛弃她么？
　　但是，这些也只是她想想而已，因为人性经不起任何的考验。
　　“你出门在外，要注意安全。”
　　正把手里的一柄她经常用的唐刀和刀鞘用一块布包裹起来的鹿知舟，听见这话，她先是微微一愣，随后便是点了一下头。
　　“我知道。”
　　而萧筱则是看着她如此熟练的整理自己手里的武器，显然，鹿知舟对于这些武器是极为熟悉的。
　　从那天晚上鹿知舟把她从那些人的手中救下来时，她便是知晓鹿知舟的身手不凡。
　　其实萧筱完全不用担心鹿知舟的安全问题，但是莫名的，她的心底总是有些担忧与不安。
　　鹿知舟最后把那唐刀放进了一个专门放刀的盒子里，随后便是把盒子给盖上了。
　　然后鹿知舟起身时，她便是看到了坐在沙发上的萧筱，鹿知舟犹豫了一会儿，然后又转身走进了书房，等她从书房里出来时，她的手里已经又提着一柄要比她放进箱子里要小巧和轻便几分的唐刀。
　　走到萧筱的身边，她便递了过去：“拿着，防身。”
　　萧筱一愣，随后便是双眼一亮，她带着一些不可置信的神色看着鹿知舟：“真的给我么？”
　　鹿知舟点头：“我不在，若是那一群人找上了你，你可以用它。”
　　“谢谢。”萧筱真诚的道谢。然后伸手接过了鹿知舟递过来的那一柄唐刀。
　　鹿知舟则是嗯了声，转过身便又处理自己的事情去了。
　　然后下午两点过，鹿知舟便背着自己轻便的书包和提着自己的那一把刀就出发去机场了。
　　而萧筱则是站在阳台上看着她坐上车离开她的视野之中。
　　看着鹿知舟离开，不知道为何，萧筱的心底产生了些许的慌乱与心悸。
　　但是最后她又归类为了，或许是直觉告诉她，有人在找她，想要和她算账。
　　萧筱一想到将会有一大群人找她，而且她被找到后，还要还狠狠的修理一顿后，萧筱就觉得，还不如让她在这里蜗居一辈子算了。
　　世道险恶啊世道险恶。
　　萧筱一边想着，一边默默的把窗户给关上了。
　　————
　　鹿知舟刚坐上打的车，她的手机便是亮了起来，是满弓卿发的消息，提醒她们该去机场汇合了。县竹富
　　鹿知舟回复了一句，然后就放下了手机。
　　等她到机场时，安灵和满弓卿到了，三人汇合，又等了几分钟，袁媛这才紧赶慢赶提着大包小包的来了。
　　比起轻便简洁的其余三人，袁媛就像是去度假的一样。
　　不过，她们的行程之中，却是还多了一个人跟着她们一起上飞机。
　　那就是安灵的那个朋友，竹韵。
　　因为她们的身份比较特殊，且还各自带了管制武器，所以走的是机场内部的特殊通道上的飞机。
　　一上飞机，安灵就被竹韵拉着坐到了后面，而鹿知舟则是坐在了靠过道的那个位置，满弓卿和袁媛则是坐在了里面。
　　因为九区的公费有限，所以只能够坐经济舱了。
　　N市到G市，需要三个多小时，然后鹿知舟便是直接翻找出眼罩睡了过去。
　　毕竟昨夜一夜没睡，今天又到处奔波，鹿知舟的身体已经快要熬不住了。
　　…………
　　“给，你们的房卡，我要先去和其他区的人打个照顾，顺便打探一下其余两族这一次派出来的都是些什么人。”
　　满弓卿在前台领了房卡，就直接分发给了鹿知舟三人。
　　鹿知舟接过房卡嗯了声，表示知道了。
　　大家都是成年人了，满弓卿也没有多说什么，便直接就离开了。
　　她一走，袁媛就拿着房卡兴奋的和鹿知舟几人道：“待会儿放了东西，要不要一起出门吃东西啊。”
　　安灵极为给面子且兴奋的一下子就答应了下来，竹韵显然是跟着安灵走的。
　　大家都要去，鹿知舟也不好说自己不去，所以便是嗯了声，然后几人便是分开各自回了自己的房间。
　　这一次满弓卿会这样积极的带领大家来G市参加比赛，无非就是看中了这一次的公费旅游。
　　因为来回机票钱和住宿钱，根本不需要她们自己超心，因为官方的人会全权处理好这些。
　　这一次的交流赛，主打一个舒适且省钱。
　　放好东西后，几人便是一同出了酒店去了外面的街上逛。
　　G市其实是两级分化了，一边是普通人生活，而G市的另一边则是活跃着三族的能力者。
　　而此刻，鹿知舟她们所在的地方，便是G2市。
　　一出酒店的大门，外面的街道上，便是可以看到不少人一副古代打扮的样子，也有穿着短衣短裤的人，还有不少人的身上都挂着武器。
　　但是来来往往的那些人都是一副见怪不该的样子，自己该干嘛还是干嘛。
　　若是这一幕被普通人看到了，定然是觉得这里在角色扮演。
　　不过，G1与G2之间有着一层结界，隔绝了普通人因为冒冒失失的原因闯进这里面来。
　　也就是说，G2市在G1市的那些普通市民眼中是透明的，也根本不知道这偌大的G市还分为了两部分。
　　最后袁媛带着鹿知舟几人在一个生意还不错的大排档里坐了下来。
　　然后她直接点了十斤小龙虾，还不算其他的的那些菜品。
　　鹿知舟听见这些菜品后，直接就是沉默了下来，但是也没有说什么。
　　等她们在这里扫光那些食物的时候，已经差不多是凌晨了，然后一群人这才迈着有些摇晃的步子回了酒店。
　　今夜大排档，鹿知舟也喝酒了，起先她是拒绝的，但是最后她吃了一碗老板送来的醪糟小团圆时，等她吃完过后，整个人都热起来了，脸颊也变得红红的起来了了。
　　然后等到老板忙活完了过后一看，才说这醪糟里面还加了一些后劲很足的果酒进去，因为煮出来的醪糟小汤圆更加的香和好吃。
　　他没想过这酒稀释成了这样，鹿知舟还能够吃醉了。
　　或许是那老板有点子心虚，最后直接少收了她们五十块钱。
　　而鹿知舟是真的很不胜酒力，关键是她也觉得那醪糟小汤圆好吃，吃完了送的那一碗后，她还点了两碗来吃。
　　等她回到房间步子有些虚浮的洗漱完了后，她就直接头脑昏昏的一下子就倒在了床上。
　　被褥雪白，极为衬托出了她那因为酒精的原因而变得绯红不已的脸颊与耳朵。

第102章 冥婚新娘020
　　“喝酒了……还醉了么……”
　　睡的迷糊的鹿知舟，断断续续的声音传进了她的耳中。
　　然后她便感受到自己被抱进了一个温软的怀抱之中，对方周身那熟悉的气息让鹿知舟感觉越发的困倦。
　　她原本想要是找一个舒服的姿势让那熟悉安心的气息包裹住她好好的睡过去的，但是那个抱住她的人却是有些不想让她就这样睡过去。
　　最后鹿知舟被闹得有些烦了，她睁开了眼睛，但是那一双眼睛里，还有着些许的酒意未曾散去时的迷离之意。
　　“干嘛。”她嘟囔着，话语中带着些许的不满。
　　夜澜幽则是捏了捏她的耳垂，看着她迷糊，脸颊与耳朵还因为沾了酒而泛起了红晕的模样。
　　“怎么喝酒了，头晕不晕，我给你做了醒酒汤，先喝一口，免得第二天起来头痛。”
　　鹿知舟的头不知何时枕靠在了她的双腿上，听见她的话，下意识却又乖巧的摇头。
　　“不晕。”
　　就是昏昏沉沉有些困，但是如今醉了的鹿知舟，是形容不出来这样的感觉的。
　　鹿知舟平日里是基本滴酒不沾的，长这么大，第一次喝酒，还是新婚之夜喝得合卺酒。
　　平日里鹿知舟只知道自己不能够喝酒，但是她是真没想到，吃个醪糟小汤圆也能够把自己给吃醉酒了。
　　这个酒量，说出去都是要被人笑话的地步。
　　且她喝醉了酒后，很安静，也很乖，不闹腾，这些夜澜幽在鹿知舟第一次喝酒时就知道了。
　　夜澜幽的双手轻轻的揉着她的脑袋，直接就让鹿知舟舒服的哼哼唧唧的。
　　“不晕也要和，要不然明日起来容易头痛。”
　　“乖，不难喝的，我喂你。”夜澜幽温柔的说着。
　　其实喝醉了的鹿知舟，看着极为的诱人，夜澜幽看的有些心猿意马，因为她想到了她们新婚之夜时的场景，当时也是鹿知舟喝醉了一点，而喝醉了的她，热情，奔放又主动。
　　不像平日里那样害羞内敛。
　　不过不论鹿知舟是那一面，夜澜幽都是爱极了她的那些反应。
　　夜澜幽哄着鹿知舟喝点醒酒汤，但是鹿知舟却是带着一些抗拒，她转过头，就把自己的头埋进了夜澜幽的怀中。
　　“不想喝。”她瓮声瓮气的说着：“想睡觉。”
　　“不行。”夜澜幽想都没想就拒绝了她：“你的体质不耐受酒精，不喝醒酒汤，明日定然是会头痛的，乖，就喝一口。”
　　鹿知舟的手揪着她的衣服，哼哼唧唧的，就是不听她的话。
　　夜澜幽的双眼微微的眯了一下，随后便把一旁的醒酒汤端起来自己喝了一口，但是她却没有吞咽下去。
　　随后她便把碗放下，然后把鹿知舟从自己的怀中捞了出来。
　　就在鹿知舟茫然且眼神疑惑不解的时候，夜澜幽却是低着头直接吻上了她的嘴唇。
　　鹿知舟则是直接唔了一声，双手紧紧的抓着夜澜幽的衣襟。
　　随后，房间里便响起了水渍声，也不知道过了多久，夜澜幽这才抬了头，她的眼底带着些许的餍足。
　　不过在看到鹿知舟那殷红的有些红肿的唇瓣，与那眼尾的一抹红，还有那盛满了雾气的眸子，一副被欺负的惨了的模样，夜澜幽便是呼吸微顿，眼神变的幽深了几分起来。
　　随后夜澜幽的大拇指指腹轻柔的拭去了她下巴之上的水痕，然后又在她的嘴角之上细细的摩擦着。
　　而鹿知舟则是微微的张着嘴巴，一副明显缺氧的状态。
　　“剩下的解酒汤，是想自己喝呢，还是继续像刚才那样我喂你喝。”夜澜幽的嗓音低沉又暗哑的说着。
　　之前鹿知舟或许还觉得这声音好听，但是现在，这嗓音落在鹿知舟的耳中，却是让她的身子微微轻颤了一下。
　　她的羽睫也是止不住的轻颤了几下，合上嘴唇，贝齿轻咬着唇瓣，泛着些许雾气的眸子带着些控诉的神色看着夜澜幽。
　　但是对上夜澜幽那一双幽深暗沉却又带着笑意与一些隐约起来的眸子时，鹿知舟的胸口微微的起伏着。
　　“我自己喝。”她小声的，又带着些许害羞的样子说着。
　　等她说完后，就挣扎着想要从夜澜幽的怀里离开，然后伸手去够那一碗醒酒汤。
　　可她刚伸出去一半，都还没有摸到那碗，然后她就看到，那一个碗被另一只好看的手捷足先登的端了起来。
　　鹿知舟的视线随着那碗的动作而动着，最后她便是直接对上了夜澜幽那一双隐隐带笑的眸子。
　　或许是因为酒精的原因，鹿知舟之前一向是灵活且聪明的大脑，此刻变得迟钝了起来。
　　她呆呆的看着夜澜幽，最后忍不住的上手摸住了夜澜幽的脸。
　　“你真好看。”鹿知舟看着夜澜幽的双眼极为认真的说着。
　　而夜澜幽先是一愣，随后便是笑的越发的灿烂和愉悦了起来。
　　原本她端起碗来是想要递给鹿知舟的，但是现在，她改变注意了。
　　然后夜澜幽就在鹿知舟那一双带着极为不解的眼神之下，直接就仰头把那剩下的解酒汤仰头喝进了自己的嘴里。
　　就在鹿知舟不解的眼神下，夜澜幽直接就把那一个碗随后扔了出去，接着，就把还在茫然的鹿知舟一把推倒压在了那柔软的大床上。
　　随后，夜澜幽便是直接低头，再一次的亲吻上了鹿知舟的那诱人却又有着淡淡红肿充血的唇瓣。
　　“唔……夜……”
　　鹿知舟的眼神迷离而又茫然，最后她的双手忍不住的环搂住了夜澜幽的颈脖。
　　眼中雾气蒙蒙，时不时的哼唧一声，等到这一吻结束之后，鹿知舟的嘴唇比之刚才还要红艳几分，脸颊也是比刚才醉酒时还要艳丽。
　　夜澜幽看着微微喘着气的人儿，还有那醒酒汤没有全部喝完，从那嘴角化落，然后顺着颈脖隐没在了锁骨之中，打湿她的衣襟。
　　夜澜幽眼底神色闪烁了一下，随后嘴唇轻微的勾了起来，附身低头又吻上了还在呼吸着新鲜空气的鹿知舟的柔弱唇瓣。
　　在之后，鹿知舟便是脑子越发的混沌了起来，不知是因为酒的缘故，还是因为解酒汤的缘故。
　　有时候，鹿知舟都分不清，到底谁更加的醉人了。
　　而在鹿知舟最后失去意识前，她低言浅语的喊出了夜澜幽的名字。
　　而夜澜幽先是一顿，随后便是用自己的行动告诉鹿知舟，她很喜欢被她呼唤自己的名字。
　　————
　　“又没休息好？”满弓卿咬着手里的包子看着鹿知舟说着。
　　而鹿知舟先活动了一下颈脖，然后又浅浅的打了一个哈欠：“有点吧。”
　　满弓卿把嘴里的包子给吞咽了下去：“怎么感觉你每天都是一副没有休息好的样子，这是晚上出门加班赚外快了？”
　　鹿知舟的动作顿了一下，随后神色却并无什么异常的说着：“满队说笑了，睡眠不太好，所以才会休息不好。”
　　其实并不是，鹿知舟觉得自己一向是休息的还不错的，因为好像每一次，她都是一上床就睡着了。
　　这样一想，鹿知舟的眼底闪过了些许的异色，但是她却是隐藏的极好。
　　而满弓卿则是耸了一下肩，也不知道信了她的话没有：“那到时候回九区了，我给你推荐个中医，治疗你这种睡眠困难的病，手到擒来。”
　　鹿知舟听了只是带着些浅笑道了声谢。
　　之后满弓卿便是咬着包子被N市其他几个区的带队负责人给喊走了。
　　因为距离三族正式开始的交流赛还有两天才举行，而今日她们被满弓卿所带来的这个地方，则是之后的比赛场地，她们提前过来熟悉一下环境。
　　袁媛和安灵这两个活泼的姑娘早就不知道组队跑哪里玩儿去了。
　　满弓卿一走开，鹿知舟便一个人孤零零的站在了哪里。
　　今日鹿知舟的打扮与往日并无不同，以休闲舒适为主，外面还穿了一个单薄却极为修身到膝盖之处那么长的风衣。
　　而她昨日放在木匣子里面的那柄唐刀，也被她拿出来挂在了腰间。
　　她的身姿本就高挑，乌发简单的披散在肩上，远远看去，像极了一个英姿潇洒的侠女。
　　不过侠女本人此刻，却并没有感觉到被冷落下的尴尬与孤独，相反，只有她一人时，鹿知舟那紧绷起来的精神这才有了空隙般放松了两分下来。
　　等到看不见满弓卿的身影后，鹿知舟迈着有点不怎么自然的双腿走到了一个角落里。
　　今日早上一醒来，鹿知舟便是感觉自己浑身有些酸痛，特别是她的双腿，简直酸软无力，就像是她真的昨夜在外面跑了一夜。
　　等她在那个角落里站好了后，鹿知舟便是一手扶在了墙上，另一只手则是捏了一下眉心，她的眼底闪过了些许的异样神色。
　　想到脑海中那模糊截留下来的画面，鹿知舟便是耳根子有些泛红了起来。
　　最后她的手垂了一下她扶着的那一面墙。
　　等这一次的这个所谓的交流赛结束后，或许，有很多事情她该去好好的探究一番了。
　　就在鹿知舟站在那个角落之中暗自磨牙和揉着自己有些泛酸的腰间时，人群之中却是传来了吵吵闹闹的声音，还有一些惊叫声。
　　鹿知舟抬起头看过去，便是看到不少人面露惊恐之意，在她还没有明白这是个什么情况时，她的眼前却是一黑。
　　…………
　　在一人族这边某一个宅子里，一道阴沉毫无情绪波动的声音响起。
　　“还没有找到？”
　　而站在那人身后的人则是额间不停地冒着冷汗，是被吓得，他的身子忍不住的轻抖了一下：“还。还没有。”
　　“那你出现在这里做什么？”
　　那个男人咽了一下口水，然后便是声音带着些颤抖道：“虽然还没有找到夫人，但是我们找到了夫人失踪前的一些线索痕迹。”
　　“夫人去了N市的那些个黑市里，经过我们的排查，最后夫人的痕迹是在N市九区黑市里消失的。”
　　“夫人的踪迹消失前，曾经好似还被暗杀过一次，最后又被人救了，但是现在，我们找不到到底是谁救走了夫人，所以……”
　　背对那个男子而站的人，听见这些话，便只见那放在窗柩之上的手紧握了起来。
　　“去查。”那人的嗓音地位的阴沉与暗哑。
　　“是。”那个男子连忙应着，看着情绪反应波动如此大的人，那个男子便是觉得一阵害怕。
　　“对了家主，还有一件事情。”黑衣男子收回视线恭敬的说着：“幽冥族那位，好似近来也经常在N市那边，不知道是否对我们人族有所动静，是否要去接触一二？”
　　“注意一二就行了，你们现在只有一个任务，就是给我找人。”
　　那个男子瞬间就一凛，然后低下了头：“是，属下这就去办。”
　　等到那个男子离开后，那个站在窗前的人，则是眸色幽暗又深邃的看着窗外的景色。
　　那深邃的眼底深处包含着担忧在其中。
　　最后那屋子里好似响起了一道声音，但是却是让人根本听不清楚那话都说些什么。
　　————
　　N市，九区黑市。
　　“不好了老板，出事了。”
　　小酒馆中的小二风风火火的跑了进来，她的声音吸引了不少坐在小酒馆里面的客人的视线。
　　而坐在前台里面的温冉则是对着那些客人笑着说了声不好意思后，然后这才转过头看着小二。
　　“进去说罢。”
　　小二点点头，然后就跟着温冉去了雅间那边安静的地方。
　　等她们进了一个常用的雅间里面后，小二便是直接把事情和温冉说了。
　　而温冉听了后，眉头便是直接皱了起来：“消息可是真的？”
　　那个小二点点头：“是真的，老板你还不知道我们的情报网么，如今G市那边已经乱起来了，但是这些消息都被官方那边压了下来了。”
　　温冉直接就捏了一下自己的眉心，有点头痛，若是她没有记错的话，鹿知舟昨日也去了G市了。
　　要是鹿知舟出了什么事情，夜澜幽那个家伙，一定会把整个G市都给灭了吧。
　　温冉有点不敢想那个后果了。
　　“你是说，那些人直接就凭空消失了？而且消失的地方，还是比赛场地上？现在所有人都无法在进去到里面了？”温冉问着。
　　小二则是点头：“嗯，很是奇怪，而且听说不少强者赶过去，都无法在进入里面，至于那个赛场里面是个什么情况，谁也不知道。”
　　温冉：“凭空消失的那些人的名单有吗？”
　　小二摇头：“时间太短，且消失的人，三族都有，具体的名单还不知道。”
　　温冉点点头：“我知道了，你现在在去打听一下，务必要打听清楚，那消失的名单里面，有没有一个叫鹿知舟的人。”
　　“好。”小二应着，然后她便是离开了这个雅间里。
　　温冉站在雅间里，来回踱步了一下，最后还是转身想要离开雅间。
　　但是还不等她走到门口，这个雅间里便是多了一个人。
　　温冉在看到对方是谁时，她的神色有些微顿，然后抬起脚步走了过去：“澜幽，你……”
　　而夜澜幽则是神色让人看不出来丝毫的变化：“我已经知道了。”
　　“你知道了？”温冉的脸上也是带着些担忧的神色看着她：“你别担心，鹿姑娘应该不会有事的。”
　　而夜澜幽则是眸色幽深的不见底，最后沉声道：“可我失去了和她之间的感应。”
　　听见这话，温冉的眉头皱的越发的厉害了起来，然后看着夜澜幽：“你……”
　　“我要去G市。”温冉的话还没有说完，夜澜幽便是直接出声了。
　　温冉知晓，此刻劝夜澜幽，根本起不到任何作用，因为和她失去联系的那个人，是她放在心尖上的人。
　　平心而论，若是言娆那天出现了这样的意外，她觉得自己还不一定能够如夜澜幽这般冷静。
　　所以她无法站在旁人的角度去劝夜澜幽放宽心。
　　“好，你去吧，放心，N市这边我会帮你看着的。”温冉说着。
　　夜澜幽点头，她没有在说什么了，转身便要离开，但是在她还未曾离开时，温冉却是又再一次的出声喊住了她。
　　“G市那边的情况，我大致也听小二说了，我怀疑这是一个潮汐秘境。”
　　夜澜幽转身，眉心微皱：“潮汐秘境？是那个随机出现，但是其中又伴随着无尽机缘和宝物的秘境。”
　　温冉点头：“我想了一遍，除了潮汐秘境之外，再也找不到一个符合G市那边情况的原因了，潮汐秘境之中虽然伴随着无尽的机遇和宝物，但是却也极度危险的，可能具体情况要等你过去了后才能够确定。”
　　夜澜幽：“我知道了。”
　　温冉：“你过去了随时与这边保持联系。”
　　夜澜幽嗯了一声，随后她的身影便是直接消失在了这个雅间里。
　　此刻夜澜幽的情况其实并不太好，她与鹿知舟之间的感应与契约突然间被切断，这让夜澜幽的心底升起了一些暴虐和无尽的摧毁欲望。
　　只要一想到鹿知舟会出什么事情，夜澜幽便是控制不住自己那狂躁的情绪。
　　她那平静的表象之下，早就是一片汹涌海浪还不停的翻滚了。
　　此刻夜澜幽的脑海中只有一个想法，找到鹿知舟。
　　…………
　　G市发生的事情，虽然所有消息都被官方那边压了下来，但是还是有不少人都知道了这个消息。
　　甚至有不少人都在外面驻足观望和关注。
　　且短短时间之中，便有不少势力关注到了。
　　而鹿知舟在眼前一黑之后，她便是失去了意识，等她再一次恢复意识时，睁开双眼，映入眼中的却不是那个让她所熟悉的比赛场所环境了，而是一片郁郁葱葱的丛林。
　　而她则是昏倒在一棵大树下面，背靠大树，身上则是稀稀拉拉的落下了不少泛黄的树叶。
　　鹿知舟刚醒时，她的眼底则是闪现过了一些茫然，然后拿起了那落在她衣服上的那一片泛黄树叶，随后又看了一眼周围。
　　这是哪里？
　　这是鹿知舟恢复意识时，大脑闪过的第一个念头。
　　很快，鹿知舟那原本还带着些许茫然的眸子便变得清醒了起来，她一手撑着树，然后缓缓的站了起来。
　　她一动，那落在她身上和头上的树叶便窸窸窣窣的落了下来，而勾在了衣服上和头发上没落的树叶，则是被鹿知舟抬手一一的清理掉了。
　　周围静悄悄的，鹿知舟环顾了一圈，她可不觉得这是谁把她给弄晕了扔到了郊外来了。
　　毕竟她还没有忘记自己失去意识前，看到了不少人脸上露出来的惊恐之色。
　　既然不是人为的，那么就是自然环境所造成的。
　　能够一下子出现，且让人凭空消失不见，并且还自带转换场景的，这样的情况，除了秘境，鹿知舟再也想不到其他的原因了。
　　所以，她现在是在那个秘境之中么？
　　旁人要是知晓自己莫名其妙的出现在了一个秘境里，第一反应肯定是狂喜，因为秘境，顾名思义，可以在其中得到不少的机缘和宝物。
　　但是鹿知舟在知道这可能是一个秘境之后，她却是有点开心不起来。
　　为什么呢？
　　如果她没猜错的话，这个秘境的人定然是不少的，且三族之人都有。
　　在机缘和宝物面前，极为容易发生厮杀的场景。
　　鹿知舟到是不怕这些，但是她觉得这个秘境对她没什么用，先不说她现在还是一个普通人，就算是身体如今发生了不小的变化，但是却还未曾完全觉醒，只是处于萌芽的阶段。
　　她不知道自己会觉醒什么能力，所以也不知道该去找点什么宝物来培养自己的实力。
　　所以啊，知晓自己无意间进入了一个秘境中的鹿知舟，是真没多少激动的情绪。
　　不过鹿知舟能够这么快推断出来这是一个秘境，说起来，还得多亏她的理论知识好，平日也极为的喜欢看书的原因。
　　既然知晓了这是一个秘境，且鹿知舟又无意与秘境之中的其余人碰上，所以鹿知舟就打算是找个地方避一避，等到这个秘境结束就行了。
　　这样一想，鹿知舟也就这样做了。
　　不过在离开那一片丛林前，鹿知舟还爬上树摘了一大堆的红果子放衣服里兜着。
　　主要是她也不知道这个秘境多久结束，准备一些果腹的东西，准是没错的。
　　离开那一片林子后，鹿知舟最后在一座山底下面找到了一个山洞。
　　那个山洞隐蔽，且无动物进出活动的痕迹，所以鹿知舟到是极为放心的钻了进去。
　　鹿知舟到不是很担心袁媛和安灵这两人的，虽然没有看到她们出手过，但是想来，自保是没有问题的。
　　不过她就不一样了。
　　如果是单纯的拼武力的话，她有信心与那些人一战。
　　但若是那些人使用灵力的话，鹿知舟是一点儿信心都没有的。
　　倒不是她技不如人，而是有些东西，天生便是一道普通人无法跨越过去的鸿沟。
　　就像是会法术的天人与不会法术的普通人。
　　……
　　鹿知舟一边啃着从树上摘下来的那红果子，别说，虽然不认识，但是那味道又像枣子又像桃子，口感脆脆的，极为的不错。
　　但是她的右手却是一直放在了那刀柄之上，周身戒备，一副随时发出反击与攻击时的姿态。
　　最后她看了一眼腕表上的视线，发现这里的磁场带着干扰，时间不光不准了，且还极为的卡顿。
　　最后鹿知舟放弃了看时间，而是透过洞口看向了外面的太阳。
　　橘红烈阳高挂半空中，一看到那太阳，就仿佛觉得这空气都要灼热几分。
　　鹿知舟知道，如今这秘境中的时间，不能够以外面的时间来计算了。
　　最后她又看了一眼那有些刺眼的阳光，然后默默的记在了心底。
　　犹豫再三，鹿知舟最后把那红果子留在了山洞里，而她自己则是拿着那唐刀走出了山洞。
　　她觉得，这秘境之中的温度，肯定是昼夜温差很大，趁着天还没黑之前，她需要去找些干柴火备用着。
　　等到夜晚来临时。
　　这里的温度如鹿知舟所料一般，白天与黑夜的温度是两个极端。
　　也幸得鹿知舟提前找了一山洞，里面升起了火后，倒也并不冷。
　　夜晚降临后的秘境星空是极美的，肉眼可见的美丽星星挂在天际，繁星点点极为的美丽与浩瀚，仿佛透过它们窥见了银河的一端一般。
　　但是鹿知舟见过真正美丽的浩瀚星空与无法用言语去描述的银河后，她现在见到这样好看的夜景，倒也并没有太过惊讶。
　　不过站在这里看星空，其实也另有一番美景在其中。
　　在鹿知舟安静的站在哪里微微仰头享受着这一份宁静时，她的耳中却是传进来了一些兵器相撞的打斗声。
　　且，离她的位置并不远……
　　鹿知舟扣紧了腰间的那一柄唐刀，收回视线，她的双眼微微的眯了起来，看着那传来打斗声的所在的方向。
　　同时，一阵一阵的大风吹动了鹿知舟的发丝与衣摆。
　　但是鹿知舟知道，这并不是普通的风，而是气劲。
　　两股带着灵力的气劲相撞，最后爆发，它们所产生的气劲可以波及不小的范围。
　　而显然，鹿知舟如今所站的这个地方，便是气劲所能够波及到的范围。
　　鹿知舟几乎是极为果断的转头便回了山洞，然后把她山洞里面的那个火堆给灭了，随后就拿着唯一点亮的火把向着那山洞里面走去了。
　　因为她知道，人性经不起赌，在如今充满诱惑的秘境里，任何人都不能够相信。
　　其次便是，她若是从山洞外面离开，必然是会被那些人很快追上的。
　　而这个山洞里面到底有多深，鹿知舟也不知道。
　　当初她选中这个山洞的原因，便是看中了它里面的退路。
　　这里面通风，时不时的还有滴水声，山洞深处不是一个死路。

第103章 冥婚新娘021线猪付
　　‘滴答——’
　　‘滴答——’
　　幽静的环境中，偶有清晰且清脆的滴水声在其中响起。
　　除了那滴水声之外，还时不时的有着沙沙足音，窸窸窣窣，有由远及近之感在其中。
　　不知过了多久，那极轻的足音变得清晰了起来。
　　同时，那幽静且又幽暗的山洞之中，突然是有了光明。
　　鹿知舟拿着火把沿着那山洞深处走去，亮光拉长了她的影子，同时也照明了这昏暗不见五指的山洞环境。
　　鹿知舟一手拿着火把，一手则是拿着那一柄唐刀，虽然她看着有点闲云野鹤之感，但是她的眼底却是带着一些警惕与戒备在其中。
　　鹿知舟也不知道自己在这个山洞里面走了多久了，但是她能够知道，这个山洞里面的路是越走越开阔。
　　且从一无所有的山石，到之后慢慢的长出了一些花草来。
　　鹿知舟仔细的观察过那些花草，那些花草并不是普通且随意长的杂草，而是一些药草，可以入药的。
　　不过那些药草也不是太过于稀有，在秘境外也很常见，所以鹿知舟只是看了一下并未采摘，但是越往后走，山洞深处里面的植物便是越稀有，甚至还有一些药草，在外面都是堪称稀有的存在，这里一长就是一大片。
　　除此之外，一些在外面已经绝迹了的药材同样是，外面已经看不到它们活着的样子了，只能够在书籍上看到，而在这里，同样是长势喜人。
　　这一路走来，鹿知舟是每一株比较稀有和绝迹了的药草都挖了一株。
　　其实她都想挖走的，但是条件和能力有限，她只能够带走一小部分走，至于更多的，她只能够看着眼馋了。
　　走过了那一段长满了奇奇怪怪的药草一截路后，越是往那山洞深处走，越是能够看到一些奇奇怪怪却又价值不菲的东西。
　　但是鹿知舟却是根本一样都拿不走，因为她的风衣都拿去装药草去了，身上也没有其他的装备了。
　　在往后面走，鹿知舟遇到了一些一碰便会发出微微荧光的植物，而那些发出微微荧光的植物种类也极为的多。
　　最后就像是一只蝴蝶煽动了翅膀，然后那些植物都亮了起来，一下子，整个山洞都从那黑暗的状态之中变得明亮了起来，而鹿知舟手中举着的那个火把都仿佛没了用武之地。
　　有了这天然的照明，鹿知舟把手里的火把给弄灭了，然后她便是走到了一个发着淡淡荧光但是却比她一个头还要大的蘑菇面前。
　　那蘑菇像变异品种，不止个头大，且它还高，都到鹿知舟的大腿那样高了。
　　鹿知舟看着细细的观察了一下那些发着光的植物，发现那些光芒是从它们的脉络之中散发出来的。
　　这让鹿知舟看的有些双眼发亮，最后便是忍不住的撬了一个手指拇大小的一个蘑菇放进了她的那一堆药草里面去了。
　　这一趟，真的是没白来！
　　鹿知舟喜滋滋的想着，然后又拿着手里没有网的手机对着一些植物拍了起来。
　　秘境之中的鹿知舟还在想着等着一次出去了后就去借个实验室做研究，但是她不知道的是，此刻秘境外面的气氛却并没有秘境里面那么的轻松。
　　…………
　　G市的高层全部都因为这一次的突发事件而现身出现在了这里。
　　一天过去了，消息不胫而走，几乎是不少人都知道了G市此次三族交流大赛开始前出的事故。
　　而这短短的一天时间里，不少人也确定好了，比赛场地被封锁，早上在场地里面的那些人消失不见，是因为这里突然出现了一个秘境，那些人全部都被转移进了秘境之中。
　　短短时间，不少人的脸上神情都从凝重和幸灾乐祸等等之下转变为了羡慕嫉妒。
　　毕竟这是一个秘境啊，要知道，如今三族已知的秘境，有七成是掌握在三族的官方手里，还有两成这是被一些大家族所掌握，而这剩下的一成，才是所有人都可进入的。
　　因为官方手里的秘境，想要进去，要求很高，一般人都是望而却步，但是如果能够达到对方的要求进入到秘境后，那么出来，必然是实力大涨。
　　虽然官方要求很高，但是仍旧有不少人趋之若鹜，因为官方筛选人的过程是公开且透明的。
　　而被那些大家族所掌握在手里的秘境，一般都是那些大家族之间培养自家子弟用的，外人很难得到一个名额。
　　而那所谓剩下的一成所有人都可以进入的原因时，还有一些秘境极为的不稳定和随机，若是谁有缘，便可以自己进去，相当于野生秘境。
　　所以说是谁都可以入，没有名额筛选和竞争这些等等。
　　而每一个秘境之中都有着机遇和宝物，能够进入到一个秘境里，这可是人人都向往和期待的。
　　……
　　临到晚上，G市高层好不容易安抚了那些有些躁动的人群，但是还不等他们松口气，一个周身带着煞气与无尽幽冷之人却是凭空出现了。
　　而她的出现，直接就让那些G市高层的人额头上冒出了一些冷汗。
　　甚至还因为她的出现，原本吵闹躁动的三族之人，都变得极为的安静了下来。
　　而那人群之中的幽冥一族之人，则是齐刷刷的单膝跪在了地上，然后低下了头头。
　　而其余两族也不是他们想要安静，而是在那人来时，一道带着无尽煞气与戾气在其中的威压直直的落在了在场的每一个人的身上。
　　最后有些人扛不住着威压，直接就额头冒着冷汗的跪在了地上，甚至被压的连头都抬不起来。
　　而一些修为高深的人，则是面前的抵抗住了那一些威压。
　　最后G市高层，一个领头人则是擦着自己额头上的冷汗顶着那威压往前走了一步。
　　“不知幽冥帝驾临所谓何事？”
　　被G市高层的人成为幽冥帝的人，则是连一个多余的眼神都没有给他，反而是看着那被一层透明结界隔绝在其中的比赛场所。
　　“找我妻。”她淡淡的吐出了几个字。
　　这话一出，周围原本安静的环境就越发的寂静了起来，不论是那些围绕在周围的人群，还是那些G市的高层人，都是一时间有些变得呆滞了起来。
　　因为他们的第一反应就是，您老什么时候结婚了？
　　“不、不知道您的妻子是……”那个G市的高层擦着自己额头上不停冒着的冷汗。
　　一想到G市里还藏了这么一个大人物在，他的心就慌乱的不行。
　　特别是感受到此刻压在自己身上的那威压，G市的领头人觉得，他今年真的是流连不利啊。
　　同时，他的心底又猛然的升起了一些不太好的预感来。
　　而站在那个心理素质有点差的G市领头人面前的女人，也就是夜澜幽，则是双眸沉沉的看着他。
　　明明她什么都没有做，但是一个眼神，却仍旧是带着无尽的压迫力在其中。
　　“鹿知舟，她叫鹿知舟。”
　　夜澜幽重复了一遍这个名字，而那个G市高层的人立马就让人寻找这个人。
　　而在那人群中与周围人同样被压的喘不过气来的满弓卿，原本她是觉得这一件事情和她没什么关系的。咸驻服
　　因为不光是从哪一个方面看，那些突然被卷入进秘境中的人，对她们来讲，都是一件好事儿。
　　但是看着短短时间里，就因为这突如其来的秘境，G市便是来了好些势力的关注，这让满弓卿一时间有些摸不着头脑。
　　不懂一个简单的秘境，怎么就突然引起了这么多的人关注。
　　毕竟之前又不是没有遇到过这样的情况。
　　原本眼看着事情就要解决了，但是幽冥族那个向来神秘且深居简出的帝王却是出现在了这里。
　　外界对于幽冥一界的了解其实并不多，因为幽冥界有点像那小说中所描写的鬼界，但是却又与鬼界有着很大的区别，可是这种区别又不是太明显。
　　因为他们都是以灵魂的形式存在，死了的人，他们的灵魂，都要去往幽冥界，在之后又会在幽冥界里发生什么事情，谁也不知道。
　　三族，人族和幻灵族之间到是走的更为的近，因为幽冥族是三族之中最为神秘的存在。
　　甚至他们连对幽冥族的一些记载都很少。
　　唯一有着记载的便是，幽冥界的统治者是一个女帝，神秘且强大。
　　要说为什么G市高层这边的人会一下子认出夜澜幽的身份来，无疑是她并未刻意遮挡伪装自己，反而是直接把象征着她身份的那一块幽冥珏挂在了腰间。
　　幽冥珏是一块玉，但是它却不是一块简单的玉，而是由幽冥冥气所孕育诞生的一块玉，一位幽冥之主诞生，那么幽冥深处的冥气便会自动的诞生一块玉珏，则是幽冥族之主的身份象征，且无法作假。
　　因为幽冥珏只能够由幽冥之主佩戴，若是旁人一触，不是重伤便是死。
　　而幽冥珏的传承已经数不清多少年了，而人族这边对于幽冥珏刚好有着记载。
　　虽然每一任的幽冥珏的样式都不一样，因为它们都是根据自己的主人性格和喜爱所演化诞生出来的，但是万变不离其宗，因为其上所散发出来的气息，是最为纯粹的冥气。
　　像G市高层这一群人，哪怕是没有触碰到最为顶尖的权利，但是却也在G市里一手遮天，对于幽冥界的一些事情，他们自然也是会关注一二的。
　　所以依照幽冥珏认出夜澜幽的身份来，这并不是一件难事。
　　……
　　而在夜澜幽来时还带着那能够压死人的威压时，满弓卿便总觉得这一股威压与气息有些熟悉，但是她一时间有些不怎么想的起来了。
　　可是在最后一听到夜澜幽说出鹿知舟这三个字时，满弓卿先是一懵，随后猛的抬起头看向了那个站在半空中独立于世的夜澜幽。
　　满弓卿的眼中有着满满的震惊之色在其中，她的瞳孔甚至都微缩了一下。
　　因为她想起来这一股气息和威压为什么这么熟悉了，因为之前在九区时，她便感受到过。
　　而那一股气息，她则是时不时的在鹿知舟的身上感受到过。
　　所以，这位幽冥界的主人，她其实就是鹿知舟背后的那个人？
　　而且她们之间还是妻妻关系？
　　一想到自己手下的队员还隐藏着这么一个能够让人把她供起来的身份，满弓卿就沉默了。
　　然后满弓卿惊了，看看她这是发现了什么惊天秘密！
　　哦也不对，这已经算是人家自爆了，这哪里算是她发现的秘密啊。
　　满弓卿扫了一眼自己周围的那些人，在那些周围的工作人员准备去找有没有一个叫鹿知舟的人时，人群中的满弓卿犹豫了一会儿，最后还是往前走了一步，然后举起了手。
　　“那个，鹿姑娘好像……在里面。”满弓卿一边说着，一边指了指那已经被秘境自然生成的结界所包裹隔绝了的比赛场地。
　　她的话一出，不少人都转过头齐刷刷的看着她，但是其中不包括夜澜幽。
　　而G市的高层则是立马就让满弓卿快点过去，给他们讲清楚。
　　那些G市高层脸上的冷汗冒出来都可以洗脸了，甚至还有几个人因为满弓卿的话而双腿软了一下，要不是被身旁的人扶着，说不定他们早就直接出了洋相丢了面子了。
　　因为只要是一想到幽冥界女帝的妻子也被卷入了那秘境之中，G市高层便有些嗓子发干，是被吓得。
　　而满弓卿走过去后，先是看了一眼一直盯着那被结界隔绝了场地看着的夜澜幽，然后这才转过头和那G市高层简单的说了两句。
　　满弓卿其实不说还好些，一说，他们就越发的亚历山大了起来。
　　然后现在唯一祈祷的便是，上面的人能够在收到他们的消息后，尽快的来这里！
　　要不然，他们都担心，自己下一秒会不会就被幽冥界这尊大佛给抬手灭了！
　　这种场面，真不是他们可以应付得来的。
　　G市那些高层的人的心底，全是在喊着救命救命。
　　而有关幽冥界之主的来到了G市的消息，也是很快就被不少人都知道了。
　　然后，人族这边和幻灵族这边都是立马有人向着G市这边赶来了。
　　最后比赛场地这边不少人都被安排的清理离开了这里。
　　外界的风云在如何的变化，却是仍旧没有影响到站在那结界之外的夜澜幽。
　　夜澜幽在看到那结界时，心底便是有了答案，且，或许是她与鹿知舟只有一层结界之隔的原因，所以她隐约的与鹿知舟之间的感应联系上了，但是却断断续续的。
　　虽然感应很微弱，但是这仍旧安抚到了夜澜幽，这让她心底的暴戾之感得以平息了一些下来。
　　夜澜幽在观察，她在看这个结界有没有薄弱之处，她想要撕开一个口子把鹿知舟带出来，或者是她进去寻找鹿知舟。
　　但是冥气绕着那结界转了一圈，可是仍旧是没有找到一处薄弱之地，且她还发现，若是这个结界有人从外面破坏掉了，那么其中的秘境就会变得极为的不稳定。
　　秘境之中的人无法及时出来，最后的结果只有两种，一是随着秘境一同湮灭消散，二是秘境重新归于虚无之态，等它再一次的出世，都不知道要多少年了。
　　所以，这个秘境，只能够等待它自己结束，然后开启通道送进入秘境中的人出来。
　　在之后，所有不敢挪动分毫的那些G市高层的人，都看到，那个幽冥界之主不知道从哪里变出了一张椅子，然后坐了上去，且她周身那给人无尽幽冷的幽冥之气则是弥漫包裹住了那整个结界。
　　而她则是坐在一旁，一只手放在了那结界之上，她的眼底极为的幽深，但是又带着无尽的温柔在其中，很矛盾，但是却又很和谐。
　　“我等你出来。”她轻声的说着。
　　在之后没多久，人族和幻灵族那边便有着一些大佬赶了过来了。
　　她们一来，看见的便是那幽蓝之色的幽冥之力霸道的占据一方的场景。
　　她们来时，便是听说了，幽冥界的这位成亲了，且她会出现在这里，是因为她的那位妻子也被卷进了这个秘境之中。
　　年龄资格要老上一些的人，或多或少都是和夜澜幽打过交道的人，知道这是一个极为难缠且又狠戾冰冷的人。
　　在听说她有了一个妻子后，有些人的第一反应就是，这家伙竟然成亲了？这是什么时候的事情？她们怎么没有听说过呢？
　　她们一边觉得有些不可思议和怀疑这消息真伪的同时，一边又好奇这家伙的妻子是谁。
　　而后面来到G市的这一些人，不论是谁，一走出去，绝对是举足轻重的人物。
　　幽冥界也有人赶来了，但是他们一来，便是沉默的站在了夜澜幽的身后，甚至都没有想要和其余两族交谈的趋势。
　　显然，他们都是听从夜澜幽的命令行事。
　　而人族这边不光有官方的大佬前来，甚至还来了几个家族之人。
　　那些家族之人前来，有些是来看热闹的，有些则是被官方的人喊着过来镇压场子的。
　　但是显然，这个场子不需要她们来镇压，因为这里根本就没人敢闹事儿，且有一个人闹事儿，那也不是她们可以镇压的下去的……
　　来到G市的这边的几个家族，除了前来想要看戏的和镇压场子的外，还有一个家族是过来找人的。
　　而那个家族带队的人则是一个看起来成熟稳重却又有些寡言的女人。
　　她穿着一身红黑相间的长袍，乌发雪颜，气场十足，身上还有着岁月沉淀下来的威严之气。
　　而她身后跟着的那几人，则是全部统一穿着黑色的长袍，腰间配了一柄剑。
　　虽然长袍款式和颜色都不同，但是她们的衣袍之上，却绣着一只隽秀且眼神极为有灵气的神鹿在上面。
　　这是隐族神鹿族，是隐世家族，隐世家族的人，平日里也是极为神秘和难得一见的。
　　就算是家族之中的小辈出门历练，也是各自隐姓埋名。
　　而带队的那个女人，则是神鹿家族这一代的族长，鹿秋悠。
　　她是自己带人来到G市的，半路遇到了其他人，所以最后便是一同来了这里。
　　她一来，身影便是消失在了人族那边的队伍之中，随后，便是出现在了夜澜幽的身边。
　　她的视线极为平淡的上下打量了一番夜澜幽：“听说你成亲了。”她淡声开口问着。
　　在周围围观的那些人听见鹿秋悠这直白的话，直接就有些汗颜了起来。
　　而闭着眼睛感受这与鹿知舟之间那一丝微弱感应的夜澜幽，听见这询问声，她缓缓的睁开了双眼。
　　看着站在一旁的鹿秋悠，夜澜幽的神色毫无任何变化，但是一想到鹿知舟，她的神色便是变得柔和了几分下来，特别是感受到自己与鹿知舟之间的感应在那一瞬间变得强了几分后，夜澜幽的心情便是止不住的好了起来，嘴角也是微微的上扬了一下。
　　“嗯。”夜澜幽态度还算温和的应了她一声。
　　听到她亲口说自己真的成亲了过后，围绕在一旁的那些人则是纷纷的吸了口气。
　　鹿秋悠同样也是眼神带着一些奇怪之色的看着她，当然，她也没有错过对方脸上那突然变得柔和起来的神色。
　　一时间，鹿秋悠看向夜澜幽的眼神是越发的有些怪异了起来。
　　之前她还以为对方会孤寡单身一辈子呢，没想到对方竟然不声不响的成亲了。
　　鹿秋悠站在哪里沉默了良久，而夜澜幽也因为心情好，直接就多问了她一句：“你来这里做什么。”
　　鹿秋悠幽幽的看了她一眼，随后便是淡声道：“找人。”
　　夜澜幽极为敷衍的哦了一声，回着：“那祝你顺利。”
　　之后，她便又是闭上了眼睛，专注的感受起了那在秘境之中的鹿知舟的情况了。
　　而鹿秋悠也没有说什么，身形消失在了夜澜幽的身旁，然后又回到了自己的队伍里。
　　她没有多说什么，直接就和其他人微微点头示意了一下，然后便是带着自己的人离开了这里。
　　来G市这一趟，她确实是来找人的，来到这里，是她顺路的。
　　————
　　秘境中
　　鹿知舟在那个山洞里不知道走了多深，最后视野开阔起来，不再是一条长长的路，而是一个深谷。
　　这个深谷好似呈现一个圆形的形状，抬头可见谷外的星辰，而低头，深谷之中便是那些会自动发亮的植物。
　　鹿知舟大致的计算了一下自己走进来的时间，差不多两个多小时。
　　这一路走来，身后也没有听到什么追赶过来的脚步声，说明之前搏斗的那些人都没有注意到这个山洞。
　　或许是注意到了，但是这个山洞黑漆漆的，他们怕有人在黑暗深处早早的埋伏好等着伏击他们，所以没有进来这个山洞。
　　总之无论是什么原因，鹿知舟都是松了口气。
　　比起野外的危险，人心其实才是最为复杂的。
　　因为这个深谷看着很大，最后鹿知舟也没有到处走了，而是在附近找了一个较为浅的石洞钻了进去。
　　不管怎么说，先安全度过今晚在说。
　　最后鹿知舟靠着石壁，然后闭上眼睛便是开始闭目养神了起来。
　　第二天，天刚拂晓之时，朝阳从深谷上方的圆形口子出落了进来，一点一点的照亮了这个深谷。
　　而鹿知舟便是在这有点耀眼的阳光照耀下醒过来的。
　　昨夜靠着石壁坐了一夜，鹿知舟站起身弯着腰从那低矮的石洞中出来时，她便是感觉到自己此刻浑身腰酸背疼。
　　昨夜因为担心遇到危险，所以一直都不敢熟睡过去。
　　一晚没休息好，鹿知舟的眼睑下面泛起了淡淡的乌青色。
　　在她活动了一下筋骨后，她的注意力这才落在了自己周围的环境上。
　　随后，她的眼中便是多了些许的惊艳之色。
　　因为这个深谷，像极了那所谓的世外桃源，像是草木精灵所居住的地方，很梦幻，且一眼看过去还极为的让人心底产生舒适感。
　　茵茵绿草，小溪潺潺，在阳光的照耀下，周围一片祥和宁静。
　　这个深谷的范围看着很大，因为她此刻还处于这个深谷的边缘地带。
　　鹿知舟走到小溪前蹲下，然后洗了一个脸，让自己清醒清醒。
　　在她捧起一捧水放进嘴里后，鹿知舟微微的唔了一声，然后低头看着那流动的小溪。
　　因为这小溪之中流动的清澈可见底的水，竟然是甘甜的，
　　“正宗的山泉水么。”鹿知舟低语着，随后又是捧起来喝了两口，然后这才站起来向着深谷的中间走去了。
　　沿着小溪一路往里走，鹿知舟看到了许多可爱但是她却不认识的植物，想要带一株出去研究吧，但是她又着实是带不了。
　　等到她走到那深谷中间位置时，鹿知舟便发现，原来这里才是小溪的源头。
　　那中间位置有着一个天然池子，池子中还有着一些荷叶与盛开的莲花。
　　但是在那池子的中间位置，却是悬浮着一颗纯白色的珠子，而下方则是有着一朵莲花托举着它。
　　那一朵莲花也是一朵白莲，白的纯粹，其上还散发着淡淡荧光，而它明显也比池子中的其他的莲花要大上很多。
　　鹿知舟看着这一幕，歪着头研究了半天，可是这仍旧是触碰到了她的知识盲区，她不知道这是个什么东西。
　　但是直觉告诉她，这绝对是个好东西。
　　可是，她又该如何拿到呢……
　　鹿知舟在那个池子边蹲了下来，随后她的视线又被那晃动起来的一个荷叶给吸引了过去。
　　有鱼还是乌龟……这个念头鹿知舟刚一闪过，下一秒，她就看到无数的藤蔓以飞快的速度冲出水面，然后直接缠绕上了她的手脚。
　　速度很快，快的鹿知舟连拔刀砍断它们的时间都没有，然后她就被那些藤蔓一下子拖进了那池子之中。

第104章 冥婚新娘157
　　‘哗啦’一声落水声在这个空旷的深谷之中响起。
　　鹿知舟一手握着唐刀被拽进那池子中后，下一秒，她的耳鼻喉里面呛进了一些水，也亏得她会游泳，很快便忍着难受调整了过来。
　　被拽进去的第一反应，鹿知舟想的是，这个池子还挺深的……
　　随后，她便挣扎的想要挣脱那缠绕上她四肢的藤蔓。
　　但是那些藤蔓看着脆弱随手便可折断，实则却是极为的有韧性。
　　而那藤蔓还有要把她往那深不见底的池子拖去，最后鹿知舟挥舞着手中的唐刀，好不容易才斩断了自己左手上的那藤蔓。
　　因为藤蔓的拉扯力太大了，在她回拉着那藤蔓想要斩断左手上面的藤蔓时，势必要双手都用力。
　　等到左手解放出来后，她便是动作极为迅捷的把刀双手交换，然后砍断了右手之上的藤蔓。
　　而她那两个白皙的皓腕之上则是多出了一些红痕，看着有些触目惊心。
　　但是此刻鹿知舟却是来不及多管这些，而是憋着气把双脚之上的藤蔓也给斩断后，她便是直接向着水面上游着。
　　在她双手向着向上划动时，那被她砍掉的藤蔓则是落在了那一眼看不见底的深处，但是下一秒，又重新多了许多的翠绿藤蔓挥舞着前端向着她而来。
　　鹿知舟看见了，她一边游动着，一边则是不停的挥舞着手里的唐刀去斩断那些想要靠近她的藤蔓。
　　但是她发现，她越是砍断那些藤蔓，而那些藤蔓在之后就会变得越多，就像是杀不尽的史莱姆一样。
　　几分钟过后，鹿知舟终于是‘哗啦’一声，一头冲出了水面。
　　不过她的头浮出水面的位置却不是刚才被拖下水的那个岸边位置，而是距离岸边还有一段距离。
　　原本她是想要以最快的速度游到岸边上岸的，但是她刚从水面冒出头来，一道白芒便是骤然出现在了她的眼前，下一秒，那一道白芒却猛然的没入进了她的眉心之中。
　　它的力度很大，鹿知舟直接就被那一道力度冲击的身子往后一仰，直接就带飞出去了一段距离。
　　等她又重新落入水中时，一声巨大的哗啦声便是接踵而来的响起。
　　在落入水中之时，鹿知舟失去意识前，她的脑海中闪过了许多的画面来，但是还不等她抓住那些画面，她的意识便是很快被黑暗席卷而来了。
　　在意识彻底的陷入黑暗前，鹿知舟想的是，这一次出门，果真是没看黄历，太倒霉了……
　　鼻子的难受与窒息感让她有了一种接近死亡的感觉。
　　她要死在这个不知名的秘境之中了么……
　　鹿知舟的身体不停的在往下落，她抬手间，想要从那清澈的池水中抓住些什么，但是却又什么都没有抓到。
　　最终，那一双潋滟明亮的眸子还是闭上了，黑暗席卷了她。
　　她在往下沉落，仿若要陷入进那深不见底的幽深巨兽口中，而她的上面，则是池水轻微的荡漾着，清澈且在阳光的照耀下散发着粼粼波光。
　　…………
　　G2市。
　　原本闭着双眼的夜澜幽，则是猛然的睁开了双眼，她的眼底泛着些许的猩红与暗沉在其中。
　　夜澜幽的双手猛然的拍在了那结界上。
　　因为，她又再一次的和鹿知舟失去了感应，而这一次，她的心间还产生了一股不好的预感。
　　到了她这个修为，有时候，直觉便是一种预警。
　　只要一想到鹿知舟会在秘境之中出事，夜澜幽便是控制不住自己的情绪，她想要不顾一切的破坏掉这个结界，想要进去把鹿知舟带出来。
　　比赛场这边所突然产生的巨大威压和能量激荡，直接就让不少人注意到了，但是却很少有人敢靠近。
　　下一秒，这个结界外面便是突然出现了不少的人。
　　看着夜澜幽突然要破坏秘境结界的举动，不少人都心中一惊，同时她们的大脑转动的极快。
　　因为她们都知道，夜澜幽作为幽冥界之主，她不是一个冲动的人。
　　如今能够让她的情绪波动如此的大，且还想要撕裂结界，那一定是出了什么事情了。
　　而那秘境中，唯一能够让夜澜幽在乎的人，就只有她那个神秘的妻子了。
　　所以是她的妻子在秘境中出了什么事情了么……
　　在那些人准备联手合作让夜澜幽停下这伤敌一千自损八百的动作时，一向寡言但是却又带着些许威严的鹿秋悠却是出现在了夜澜幽的身旁。
　　她直接上手抓住了夜澜幽的手腕，眉心有些微皱，眼中带着些许不赞同的神色看着夜澜幽。
　　“你这样做，会让这个秘境崩毁的，就算你进去了，你也带不出你的爱人。”
　　夜澜幽则是周身气势比鹿秋悠还要强势很多，眼底泛着猩红：“我管不了那么多了，我能够感受到，她在里面遇到了危险。”
　　她低吼着，直接就把鹿秋悠的手给甩开了。
　　但是下一秒，鹿秋悠却又直接阻止了她的动作：“我知道幽冥界之人一旦与自己的伴侣结契后，相互之间会有感应，但是夜澜幽，你不要忘记了，若是对方真的危及了性命，你也是会感同身受的。”
　　“你在等等，如果情况真的很糟糕的话，届时我不阻拦你，还会与你一同进去，你知道我的能力的。”
　　鹿秋悠的话让夜澜幽那快要爆走的理智终于是冷静了一点点下来。
　　夜澜幽闭上了双眼，深吸了口气，等她再一次的睁开双眼时，她眼底的猩红之色虽然没有退去，但是其中的疯狂之意却是少了一些，多了一些理智的冷静在其中。
　　她没有说话，而是双眸极为幽深的看着面前的结界。
　　鹿秋悠看着冷静下来的夜澜幽，心底是极为的诧异的，毕竟，她也算是认识夜澜幽好些年了，知道这人什么性子。
　　看到她如今竟然为了一人，甚至放任本能的情绪反向控制自己，这样的夜澜幽，她是第一次见，这让鹿秋悠有些侧目，同时又有些好奇，究竟是一个什么样的人，能够把一条恶犬驯服成这样。
　　这说是一个奇观都不为过吧。
　　不过一想到自家还有一堆麻烦事儿在哪里等着她，鹿秋悠便是忍不住的抬手捏了一下自己的眉心，当个成熟稳重的大家长，真的很是心累啊。
　　最近真的是遇见的每一件事情都是让人不省心的。
　　但是看着夜澜幽如今仿若一匹随时都要发疯的恶狼一样，鹿秋悠忍不住的想，那是那人也在的话，定然是会不停的啧啧称奇的。
　　毕竟，她与夜澜幽之间的关系要亲近一些，而她能够认识与相交夜澜幽，也都是因为那人的关系。
　　不过一想到那人，鹿秋悠那平静的眼底之下便划过了一些幽深暗沉，同时又还有些许的担忧在其中。
　　也不知道，她怎么样了……
　　站在结界旁边的两人安静沉默了下来，而围在外面的那些人都是松了口气，但是小心脏却还是猛烈的颤抖的。
　　因为她们没有那个信心，能够真的阻止夜澜幽的行为，毕竟，身为幽冥界之主的她，自身实力有多强，谁也不知道。
　　不过她们觉得，要是在多来几次这样吓人的举动的话，她们那本就不年轻的小心脏，真的有可能会被吓得骤停下来的。
　　人族这边的大佬们看着鹿秋悠安抚下了夜澜幽这尊大神后，送了口气的同时，又是免不了给鹿秋悠送去了一波给力的眼神。
　　她们到是不担心夜澜幽在答应过鹿秋悠后又反悔。
　　因为身为这个世界超凡能力者权利和力量巅峰的她们都知道，鹿秋悠的伴侣与幽冥界之主夜澜幽是有着交情的，且极为的相熟，所以鹿秋悠所说的话，要比她们说的话有分量多了。
　　或许是有了夜澜幽第一次的疯狂作为，所以那些人又再一次的来到这里后，她们便都没有离开了，而是各自找了一个地方坐下唠嗑了起来。
　　其实说来也是有些好笑的。
　　在普通人的世界里，永远是说着什么男尊女卑之意，哪怕现在早已男女平等了起来，可是却仍旧有不少男人的骨子是所谓的大男子主义在其中，想要女人沦为他们的附庸品。
　　但是在普通人的世界之外，反而大多是强者和掌权者都是女子。
　　只拿人族来讲，人族这边，几乎百分之七十的强者与大佬级的人物是女子，反而是男子占少数。
　　而幻灵一族也是盛兴强者唯尊，谁的拳头谁就有说话的权利，而如今幻灵一族的统治者，传闻也是一个女性，听闻她还有一个女性伴侣。
　　幻灵皇族一脉，向来神秘，且很少露面，基本上只有幻灵核心之人才能够接触到她们。
　　虽然幻灵一族看着与人族走的亲近，但是它们同样也与幽冥一族走的近，左右逢源，但是却能够同时在两边讨到好处，这就足以看出来，幻灵如今的统治者，她的能力也并不小。
　　而幽冥一族就不用多说了什么了，有了一个恐怖且不知实力深浅的夜澜幽，她一个都顶一个族群，谁又敢在她面前说半句冒犯的话呢。
　　没过多久，这个比赛场所外面便变成了一个禁区了。
　　为什么说是禁区呢，因为里面全是实力不俗地位不低的大佬级人物，胆子小的，谁敢在她们的面前晃悠啊。
　　所以最后，在G2市的三族之人，则是纷纷的自动远离了哪里，说什么都不靠近哪里。
　　毕竟，要是惹了那些性情有些琢磨不透的大佬的不快，他们直接不用见明天的太阳了。
　　…………
　　秘境中。
　　原本那个安静且宁静祥和，让人一眼望过去又舒适且又美好梦幻的深谷之中，不知是被触发了什么禁忌之物，便之间那个深谷之中的所有草木都仿若被注入了催生剂一般，直接全部都快速的进入了成熟期。
　　许多的草木在成熟之后，深谷之中好似有着一个人在控制着所有的东西。
　　然后便只见那些成熟的药草都纷纷的漂浮悬在了半空中，然后由些许的淡淡青色荧光托举着，那淡淡荧光同同一条空中小溪长河，而那药草都稀稀散散的散落在河中，然后顺着溪流方向飘动着。
　　最后那些药草全部都出现在了那深谷的中间位置，然后悬浮在了那个不知深浅的潭中上空。
　　在之后，那些药草便一股脑的全部落进了水中，。
　　但是那些药草没有漂浮在水面，而是如同遇见了弱水一般，一触水面，便是直接往下沉了下去。
　　深谷之中的那些药草好似不要钱的一般不停地往那深潭之中落下，最后那深潭之中都不知道落进去了多少的药草，一直到在没有了成熟期的药草之后，这一幕落药草如下雨的场面，才停了下来。
　　而那深潭池子也极为的古怪，那一缕淡淡浅青色荧光不知道往那深潭中丢进去了多少的药材，但是那深潭一眼看过去，仍旧是清澈且闪烁着粼粼波光。
　　全然不见丝毫的药草浸泡在其中，就好似刚才的那一幕都是幻觉一样。
　　但是深谷四周的那些已经变得稀少起来的药草植物却是彰显着，刚才的那一幕并不是幻觉，而是真的。
　　谁也不知道这个深潭之下藏有什么秘密，同样也不知道，那些药草进入到深潭之下后，究竟是沉入了底部当养料了，还是通过深潭去了其他的地方，这同样是一个谜。
　　深谷从那诡异的一幕抽离，最后又恢复了之前那安静的样子，小溪潺潺的流水声，蛙鸣鸟叫声偶尔在其中响起，一片大自然唯美和谐的场面。
　　但是在那个深潭里，则是有着一片荷叶微微的动了一下，然后又有着‘咚’的一声落水声在深谷中响起。
　　落水声不大，但是却又清脆利落，且那水面之上还泛起了些许淡淡的涟漪。
　　清澈的水面隐约可见有着什么东西在往下面游着，但是身形却又极为的模糊。
　　在之后，深谷之中就变成了它原本的样子。
　　也不知道这样一层不变的景象维持了多久，一天，五天还是十天？
　　谁也不知道。
　　但是那清澈的深潭之中却是有了变化，那潭水在咕噜咕噜的开始冒起了泡，且那潭水也从清澈透明逐渐的染上了绿色，然后慢慢的那颜色逐渐的加深了起来。
　　同时，那水面也看着如同沸水一般沸腾的越发的厉害了起来。
　　“嗷嗷，要冻死龟了！”
　　那深潭之中骤然的响起了一声哇哇声，最后一个看起来绿油油圆滚滚的东西猛的冲出了水面，然后刷的一下落在了那岸上。
　　落在地上之后，那东西还滚了好几圈这才停了下来。
　　定眼看过去，便看见那停下来的东西，是一个颜色如同翠绿青草一般的龟壳。
　　那龟壳之上泛起了一层寒冰，最后便只见那龟壳有些颤颤巍巍的抖动了一下，没一会儿，那龟壳下面就伸出了一个同样绿的可爱的□□和四个脚。
　　□□上面有着两个极为可爱又圆溜溜的眼睛，它张着嘴巴轻呼出了一口气，然后那一口气变成了雾气，是被冷的。
　　小乌龟颤颤悠悠的把自己龟壳上的冰块给抖了下去，然后又迈着自己的小短腿快速的向着那谭边跑去。
　　看着那不停地咕噜咕噜冒着泡翻滚起来的水面，小乌龟咽了一下口水，它的爪子还没有碰到那水，只是碰到了那骤然升起围绕在周围的雾气，它的爪子都瞬间附上了一层冰。
　　最后小乌龟连忙甩着爪子，然后又惜命般后退了好远后，这才停了下来。
　　“好险好险，差点儿爪子都要冻没了！”小乌龟说着人话，语气里全是庆幸之意。
　　看着那一副沸水翻腾的水面，旁人看了定然会觉得这是一个温泉池水。
　　但是刚经历过它的恐怖的小乌龟，却是不光没有感觉到温暖，特喵的，别说水了，只是那水面上所缭绕的寒气，都能够让它的爪子瞬间结冰，这完全可以想象，那水的温度得有多低了。
　　看到寒水如同沸水一般沸腾，谁看到这一幕不得说一声好家伙。
　　反正小乌龟是有些傻眼了，它呆呆的看着寒气汇聚变为雾气缭绕在周围的深潭，然后它直接就骂了好几句国粹出来。
　　小乌龟两只前爪紧握，然后重重的捶在了地上，神态动作间全是悔恨和心痛的样子。
　　“我的宝贝啊！”小乌龟扯着嗓子望着那深潭有些撕心裂肺的喊着。
　　就在小乌龟戏多的时候，那深潭之中却又是瞬间‘哗啦’一声作响，然后就在小乌龟瞪大它那黑黝黝的双眼之中，那深潭水面之上多了一个人。
　　只不过那人明显是处于昏迷的状态，她悬浮在那深潭中间半空位置，脸颊之上还有着水珠，身上的衣物也是湿透的样子。
　　她身上滴落这水珠，然后一滴一滴的溅落进了那深潭水面之上。
　　在之后，那深潭之中的深绿色的东西，开始逐渐的在她的身下汇聚，池水逐渐的从诡异的深绿色又转化为了清澈透明的样子。
　　最后那一团深绿色的液体收缩在一团后，颜色变得有些幽深发黑。
　　然后那一团深绿色的液体，就在小乌龟一脸不敢相信的眼神之中，逐渐的像一朵盛开的鲜花一般慢慢的包裹住了那漂浮在半空中的女人。
　　等到那女人被那深绿色的东西全部包裹住了后，那深潭之中的水也已经恢复了它原本的样子。
　　只不过还是在散发着寒气，但是却没有在沸腾了。
　　小乌龟看到这一幕，它整个龟都傻掉了。
　　“草木之髓，我的草木之髓啊！”小乌龟快要疯掉了，呜呜呜，忙活了这么久，它不光一根毛都没有得到，现在还要看着别人在它的面前吸收掉它极为眼馋的草木之髓。
　　哪怕给它一滴，它也不会这么气啊！
　　好奇！
　　它要变河豚了！
　　————
　　G2市。
　　秘境之外，时间已经过去了一个多月了，但是那秘境却还没有要结束的样子。
　　除此之外，在那结界驻扎的外面，则是一片阴雨连绵，且氛围极为的凝重。
　　不少人，其中包括鹿秋悠都看着那不知道站在那结界外面已经多久了的夜澜幽。
　　时间已经过去了那么久了，但是那秘境之中却毫无半分动静传来，而夜澜幽周身的气压也是一日比一日的低压。
　　但是却没人敢上去劝阻她一二，甚至连之前还能够在夜澜幽面前说上两句话的鹿秋悠，如今也是无法在靠近夜澜幽身旁了。
　　因为夜澜幽的周围萦绕着幽冷泛着死亡之气的冥气，一旦靠近，便会被那冥气缠绕上，且难以驱逐离开。
　　因为夜澜幽只幽冥之主，她身上所存在的冥气，是极为纯粹的。
　　一时间，所有人都有些紧张的看着她，深怕她真的忍不住会对着那秘境结界出手。
　　但是就在不少人提心吊胆之际时，那个阴沉着神色，周身充满了暴戾气息的夜澜幽，却是脸上神色一顿，她的眼底浮现出了一些狂喜之意。
　　随后她的一只手便径直落在了那结界之上，就在所有人以为她要出手时，夜澜幽周身那幽蓝纯粹的有些发黑的冥气却是瞬间席卷了四周，把那些想要靠近她身边的人都阻隔在了外面。
　　冥气包裹着她，周围也是浓郁且带着杀伐之气的冥气，根本让人难以靠近她分毫。
　　在冥气之外，其中包括鹿秋悠都喊着夜澜幽的名字，而夜澜幽则是一手放在结界之上，一边缓缓的闭上了双眸。
　　……
　　鹿知舟恢复意识时，她便发现自己身处一片白茫茫的雾气中，等到那雾散去，周围的环境便是映入了她的眼底。
　　她站在一个开满了红色彼岸花的中间，那些红色彼岸花摇曳着身姿，个个都看着艳丽旖旎。
　　一大片一大片的彼岸花倒映在她的眼底，仿若她身处在一个彼岸花的国度之中。
　　鹿知舟的眼底带着些许的茫然之色，她是死了么？
　　所以灵魂出现在了忘川河边。
　　因为只有忘川河边，才会长满这开满漫山遍野的曼珠沙华。
　　而忘川河，则是人间界与幽冥界之间的桥梁与界河，传闻，只有死了的人，才会出现在这里。
　　鹿知舟的指尖拂过了一株曼珠沙华，脑海中虽然闪过了有关这里的一切信息，但是她眼底的茫然却是未曾减少分毫。
　　因为，她忘记自己是从哪里来了。
　　她只记得，自己好似出了什么事情了，然后很难受，要死了。
　　就在鹿知舟茫然的站在原地安静的看着她手旁的那一株曼珠沙华时。
　　下一秒，一阵风从她的脸颊吹过，带动了她的发梢与衣摆。
　　在她还未曾反应过来时，她便是被人拉住了自己的手腕，然后轻轻一带，她便一下子扑到进入了一个温软怀抱之中了。
　　鹿知舟直接就是一愣，整个人都呆呆的维持着扑到在对方怀中的那个姿势。
　　而突然出现并抱住她的人则是把她搂的很紧很紧，仿佛要把她融入到自己的骨血之中去一般。
　　“我很开心。”之后，鹿知舟的耳畔之中便传进了一道沙哑又带着无尽暗沉与庆幸的声音。
　　鹿知舟则是微微一顿，身边之中的本能在逐渐的觉醒，她的手下意识的搂住了对方的腰。
　　熟悉的感觉在增加，这让鹿知舟下意识的喊出了一个名字：“夜……澜幽。”
　　“是我，舟舟，你怎么样，在秘境里是不是出了什么事情了，有没有受伤。”夜澜幽的语气带着些许激动和迫切的问着。
　　而鹿知舟则是在这一连串的询问下，头却是一阵一阵的痛了起来。
　　她的双手捂住了自己的头，额间甚至多了许多的冷汗，脸上神色间都带着些许的痛苦之意。
　　而夜澜幽看着她痛苦的样子，瞬间就担忧了起来：“舟舟，你怎么样，哪里不舒服，你等着，我马上来找你。”
　　鹿知舟捂着自己的头，耳边全是嗡嗡声，头也痛的仿佛快要炸裂了一般。
　　最后痛的甚至双手直接轻颤的抓住了一直抱着她的夜澜幽的衣袍，那原本整洁的衣服直接就在她的手中变得皱巴巴了起来。
　　或许是觉得夜澜幽的声音太过吵了，鹿知舟直接就说了一声闭嘴后，夜澜幽这才安静了下来。
　　鹿知舟紧闭着双眼，也不知道头痛了多久，那种炸裂的感觉这才慢慢的缓和了下来，所以她也没有那么多的注意力在去关注着一直抱着她的夜澜幽的情绪和神色变化了。
　　不知过了多久，鹿知舟这才睁开了那一双带着许多疲惫之色的双眼。
　　第一眼，她便是看到了夜澜幽面带担忧与着急之色的样子看着她。
　　鹿知舟抬手便是勾住了夜澜幽的指尖，而夜澜幽看着她醒了后，眼底瞬间就有了光彩。
　　“舟舟，你感觉怎么样，哪里还难受。”
　　鹿知舟轻微的摇了一下头：“夜澜幽。”
　　喊着夜澜幽的名字，双眼也灼灼的看着她。
　　“我在。”夜澜幽把她的手放在了自己的脸颊上。
　　手心中的温度，让鹿知舟那恍惚的神色恢复了些许的清醒：“我记起你来了。”
　　只是短短一句话，却是让夜澜幽眼眶有些发热了起来：“舟舟……”
　　“真好。”鹿知舟说着，随后她的身影便在夜澜幽的怀中渐渐的化为了荧光，然后一点一点的消散在了夜澜幽的眼前。
　　夜澜幽抬手想要去抓住一点，但是却什么都没有抓住。
　　一时间，忘川河边原本还不错的天气，瞬间就变得阴沉了起来，甚至还伴随着雷鸣与闪电在其中。
　　而此刻秘境之中，那个悬浮在深潭上方的昏迷之中的人，在把那草木之髓完全吸收了之后，她便有了开始逐渐苏醒过来的预兆。
　　而秘境之外，不少人都是提心吊胆的，因为外面的天气突然的阴沉下起了小雨，而且还伴随着狂风。
　　秘境结界之外的那些冥气，也是肉眼可见的变得狂躁且充满了暴戾之气了起来。
　　一时间，在场的所有人，连大气都不敢出一声。

第105章 冥婚新娘035
　　鹿知舟醒来时，第一眼，她看见的便是那夜空中所闪烁着的星星，第二眼，她看见的便是眼前一个放大的绿色的乌龟。
　　鹿知舟先是一惊，下意识的抬手便把那怼在她面前放大的乌龟给拍飞了出去。
　　同时，她自己也是瞬间一阵失重感传来。
　　下一瞬，她便是感觉到自己的整个身子在往下坠落，接着，她便是直接‘砰’的一声落在了那还有些寒冷的水中。
　　不论是突如其来的失重感，还是那落水，亦或者是那骤然在她面前放大的一只乌龟，这些都足以让鹿知舟刚醒的脑子瞬间变得清醒过来。
　　夜晚的温度原本就低，加之那水的温度也低，在那被水包裹住的瞬间，鹿知舟几乎就是浑身鸡皮疙瘩都起来了。
　　那水面中传来哗哗的响声，鹿知舟如同一只落汤鸡一般浑身湿淋淋的向着岸边游去，等她上岸时，她所呼吸出来的气息都化为了白雾，清晰可见。
　　鹿知舟第一反应就是冷，第二反应就是，她还没有死么？
　　她记得，自己失去意识前，她是被无数的水中藤蔓困住了，最后真正让她失去意识的则是一道眼前突然闪现出来的白光。
　　鹿知舟抬起自己还湿润且有着水珠的手，然后手指轻抚在了自己的眉心之处。
　　她记得分明，那突然出现的白光，直接就没入了她的眉心里，在之后，她就沉入进了这个不知道有多深的潭中。
　　所以，在她昏迷后这一段时间，都发生了什么些什么事情？
　　在鹿知舟坐在岸边微微皱眉沉思时，这深谷之中却是微微的吹起了一阵风，那风吹在浑身湿透了的鹿知舟身上，直接就让她打了一个冷颤起来，同时，也打断了鹿知舟的思路。
　　鹿知舟最后站起来，然后在岸边不远处看到了她失去意识前拿在手里的那一柄唐刀。
　　鹿知舟忍着有些刺骨的寒意，走过去把刀捡了起来，然后就周围四处看了一眼，随后就向着一个小丛林走去了。
　　因为是夜晚，身处深谷之中，不光可以从头顶那个圆形洞口看到外面的星星，其次深谷之中的那些植物也都纷纷的亮了起来。
　　这里虽然说亮如白昼有点夸张，但是如夜晚城市之中的霓虹风景一般，仍旧是能够照亮深谷之中的每一个角落。
　　一个小时后，鹿知舟捡了一堆干柴火，然后在一个低矮的山洞里升起了一个火堆。
　　也幸得她之前是准备在深谷中间那个池子旁边歇息的，所以她把自己拿去装满了的药草小苗的那一件风衣外套都放在了一边，刀鞘成为了提重的东西，而包里还踹了一个打火机。
　　原本这个打火机是鹿知舟看着好看买来准备带回家收藏的，因为这是一个看着极为复古的打火机。
　　她没想到，最终这打火机的用途却是在这个秘境里帮了她的一个大忙。
　　鹿知舟一边添加着柴火，一边靠在火堆旁烤着衣服取暖。
　　她把身上的湿衣服脱了下来，身上直接就套的那一件长风衣，虽然有着泥土脏兮兮的，但是总比穿着一身湿衣服要来得强。
　　她在火堆旁搭了一个简易的杆子，然后把衣服搭在了上面烘烤。
　　鹿知舟一手用一根树枝戳着那火堆，一边则是看着那山洞外面的景色。
　　“该死的女人，卸磨杀驴都没有你这样的！”
　　安静的只能够听见柴火噼里啪啦的声音的山洞里，却是突然传来了一道带着愤愤不平的声音到鹿知舟的耳中。
　　而鹿知舟则是瞬间就站了起来，手里握着的刀闪烁着冷光，眉心紧皱，眼底闪烁着冷意。
　　“靠，你往哪儿看呢！我在这儿！”那一道声音里充满了气急败坏。
　　仿佛还深怕鹿知舟无法发现它一般，它一边说着，一边还踢着山洞里的石头，发出来的响声告诉着鹿知舟它的位置。
　　鹿知舟听见声音，她原本注视着外面的视线瞬间一凝，随后缓缓的低下了头，然后她便看到自己的山洞入口哪里多了一只乌龟。
　　那只乌龟看着有些眼熟，且那乌龟的一双圆溜溜又漆黑的大眼睛极为灵动又人性化的和她对视着。
　　鹿知舟眉心微皱，而那一只看着不过巴掌大小的乌龟却是在鹿知舟的眼神注视下站了起来，然后一只爪子指着鹿知舟。
　　“看什么看你个丑八怪！抢我东西就算了，竟然还敢把我给拍飞了！你你你，你必须得赔偿我！”小乌龟一张嘴，就是巴拉巴拉一大堆话吐了出来。
　　而鹿知舟则是直接沉默了，过了好半响，鹿知舟这才出声道：“乌龟……会说话？”
　　而那小乌龟看着自己说了这么多话，而面前站着的那个人类却只给它来了这么一句。
　　它直接就气炸了：“靠，谁不会说话了，就说个话而已，有这么大惊小怪的么！你个没见识的丑八怪！”
　　看着生动又会说话的小乌龟，鹿知舟直接就过滤了它说的那些话，而是眨了一下眼。
　　好可爱的小家伙……就是脾气看着有点不太好，鹿知舟有些在状态之外的想着。
　　“和你说话呢，你倒是吱个声儿啊！”小乌龟怒视着鹿知舟说着。
　　知道这是一个没什么威胁的小乌龟后，鹿知舟便是有重新坐了下来，只不过她手里的刀却是没有放下。
　　虽然是一只看着没什么威胁的小乌龟，但是它却会说话，所以这让鹿知舟无法全然放下戒备心。
　　谁知道这只乌龟是不是在扮猪吃老虎呢。
　　“你刚才说什么。”鹿知舟出声道。
　　然后，这个看起来脾气有些不太好的暴躁乌龟又是一顿国粹输出，鹿知舟听了后直接就眉心皱了起来。
　　她觉得这只乌龟真的是有点易燃易爆，脾气差的离奇，但是它长得……好可爱啊。
　　然后鹿知舟却也从它的国粹话语中听出了它愤怒点。
　　等小乌龟骂骂咧咧的又重复了一遍刚才的那些话后，然后就直接瞪大着自己圆溜溜又黑黝黝的圆眼睛看着鹿知舟，然后微微的仰了一下头。
　　“所以，你必须赔偿我！”
　　“要不然，你休想从这里离开！”
　　“你出去也不打听打听你龟祖宗的是谁！竟然还敢和我抢东西，你胆子到是挺大的。”
　　鹿知舟用手里的树枝戳了一下火堆，然后这才慢悠悠道：“所以，是你操控那些水中藤蔓把我拖入水中的？”
　　鹿知舟的话，直接就让原本还气势汹汹又理直气壮的小乌龟顿时有些心虚了起来，但是它最后却是坚定的摇头。
　　“不是我！”
　　对上鹿知舟那一双眸子，小乌龟只觉得自己整个龟都被看透了。
　　但是这个想法一出，小乌龟立马就在心里呸呸呸的两声，这是什么槽糕的鬼想法啊。
　　“你这什么眼神！我都说了不是我了！”
　　“我最多也不过只是见死不救而已！”
　　小乌龟气呼呼的两只爪子叉着腰对着鹿知舟大声的说着。
　　而鹿知舟闻言则是眼神闪烁了一下，所以从她进入这个深谷之中后，这只会说人话的乌龟就一直在暗中看着她？
　　包括她被那不知名的藤蔓拖入水中的时候，这只乌龟也看在了眼里？
　　鹿知舟拿着手里握着的那一根树枝在地上画了一个圈出来。
　　“你知道那池子中的东西是什么？”
　　一说到这个，小乌龟的鼻子又瞬间差点儿气歪了。
　　“哼，想知道？我就不告诉你。”小乌龟一副鼻子朝天的样子说着。
　　那样子就差点儿没直接说，想知道啊，行啊，来求我啊！
　　而鹿知舟则是眉尾轻佻了一下，随后便是淡声带着些疑惑的说着：“哎呀，刚才你说的那个什么草木之髓，是全部被我吸收了吗？但我感觉好像还没有彻底的吸收完了呢，你说，我能不能想办法从我身体里面分一点出来啊。”
　　鹿知舟的语气之中佯装带着些许的苦恼，一副思索的样子，仿佛真的在思考这个问题一般。
　　而小乌龟听见这话，那双乌溜溜的圆眼睛瞬间就亮了起来，什么架子什么气势汹汹的态度，在那一瞬间，直接来了一个急转弯，脸上带着一些和善的笑意对着鹿知舟。
　　“嗨呀，你不就是想知道那个深潭里面的秘密么，小意思，我在这里混了这么久了，就没有我不知道的小秘密！”
　　看着突然变得好脾气和善热情起来的小乌龟，鹿知舟便是忍不住的嘴角勾了起来。
　　“那你说说看看，说的我满意了，说不定以后我会分你一点那个什么草木之髓。”
　　听见鹿知舟这话，小乌龟那一双眼睛亮的仿佛都快成为外面亮起来的那些植物了。
　　它连滚带爬的蹭蹭蹭的跑进了山洞里，然后努力的爬上了一块石头上站着，随后便是笑的一脸殷勤狗腿的看着鹿知舟。
　　“谢谢大佬赏饭吃，以后你就是我的老大了！以后我就是你的跟班了！”
　　鹿知舟有些似笑非笑的看着它，看来那个什么草木之髓挺管用的。
　　“不要废话了，说说看，那个深潭究竟怎么回事，还有，在我失去意识昏迷后的事情，你也一定都知道的吧。”鹿知舟温和的说着，但是她的眼中却没有什么温度的看着小乌龟。
　　小乌龟则是瞬间龟身一抖，然后笑的狗腿又热情的点头：“知道知道，老大你想知道的，我都说给你听。”
　　“那个深潭之中有启灵了的草木之灵，它就选中了你，所以才会把你拖进去的，之前那一朵白莲花上悬浮着的白色珠子，就是它的灵性，传闻可以洗精伐髓，改善一个人的体质。”
　　“而那草木之灵可以提炼草木之髓，草木之髓是增加修为的，但它的根本作用是强大灵魂。”
　　“那草木之灵都不知道启灵多久了，提炼了许多的草木之髓，我原本是想偷拿那么一点的，哪里想到，那个家伙这么小气，一滴都不给我，全部让你给吸收了！”
　　越是说到后面，小乌龟的怨气就越是浓郁，一副仿佛随时都要淹没鹿知舟的架势。
　　鹿知舟闻言则是看了它一眼：“既然人家选中了我，那那些东西就都是我的了，你怎么一副我抢了你的东西的架势。”
　　不说这个还好，一说这个，小乌龟就来气了。
　　“因为我已经来这里很久了！就是为了草木之髓来的！”
　　“我和那个小气的家伙沟通了很久，它终于是答应分我一点了，结果你就来了！”
　　而且一来，还把那些它心心念念的草木之髓都给吸收掉了，它不气，谁来气？
　　鹿知舟闻言直接就抹了一下鼻子。
　　对上小乌龟那出奇愤怒的双眼，所以，是她截胡了对方的宝贝了？
　　“你想要那草木之髓干嘛？”鹿知舟有些好奇的问着，因为和这个小乌龟看着对草木之髓极为的在乎啊。
　　小乌龟哼哼唧唧了一声，最后直接就坐在了那石头上：“还能为什么，自然是提高自己的修为，然后以它为媒介离开这个鬼地方啊。”
　　它说完之后，便又是一顿，一副后知后觉的想起了什么，然后看着鹿知舟：“话说回来，你是外面进来的吧？那你可以带我离开这里吗？”
　　它说着，然后又猛的站了起来，那脸上全是狂喜，要是鹿知舟同意把它带出去了，它哪里还要什么草木之髓啊！
　　它宣布，以后面前这个丑八怪就是它的老大了！
　　鹿知舟不懂它在激动什么，她到是好奇这只小乌龟怎么想着要离开这里，这里不好么？
　　她这样想着，也这样问了，然后小乌龟的情绪肉眼可见的低了下来。
　　“之前这里是很好啦，有很多启了灵的小精灵，在很多年前，这里进来了一群不知道是什么身份的人，他们一进来就到处开始抓启了灵的小精灵，他们抓走了我们很多的同伴，最后是这个秘境要关闭了的时候，他们才离开。”
　　“但是他们离开之前还留下了很多黑色的雾气，只要是精灵一碰到那些黑色雾气都会变得很疯狂，它们会失去理智，然后之后又陆陆续续的进来了好几拨人，他们也是一碰到那些黑雾都会发生变异。”
　　“然后一直到现在，那些变异了的精灵和人类都在外面大肆的破坏这个秘境，这里已经不适合我们生存了，所以我们就想要离开这里。”
　　小乌龟说的有些义愤填膺，但是话语中又充满了无尽的无力感在其中。
　　而鹿知舟听见这些话后，她的眉心便是瞬间紧皱了起来，因为小乌龟说的那些所谓的黑雾，这让她想起了那黑暗之力。
　　暗界的任务者们，之前已经是来过这里了么……
　　鹿知舟看着小乌龟：“我们？你还有同伴？”
　　鹿知舟的话，直接就把小乌龟从那悲伤的情绪中给拉了出来，然后双眼中充满了警惕的神色看着鹿知舟，果断摇头。
　　“没有！你听错了！”
　　对于它的警惕，鹿知舟并未觉得有什么，以自己为饵保护自己的同伴，这只愤怒的小乌龟看着脾气不怎么好，但是却也是一个极为有胆识的龟。
　　鹿知舟用手里的树枝戳着柴火，然后看着小乌龟：“既然这里已经不适合你们生存了，且你明显不信任我，但是却还要告诉我这些，你无非就是在赌，赌一个可能，赌我与其他人都不同，现在，你除了相信我可以带你们出去之外，已经没有其他的选择了。”
　　“你说了这么多，无非就是在博一线生机，这个秘境想来，已经是完全无法让你们在这里生存下去了。”
　　“你现在有一夜的时间考虑和做选择，是短暂的信任我与我合作，让我带你们出去，还是你们就在这个秘境里消亡。”
　　鹿知舟说完，她便不在多言了。
　　说实话，她会说这些么多的话，心底确实是升起了无尽的恻隐之心。
　　毕竟想到这么多像小乌龟一样可爱的小家伙死亡亦或者被黑暗之力感染产生变异，这都让人心疼。
　　而且她之前听闻，大自然所自然启了灵的小精灵们，都是长得极为可爱的。
　　一时间，这个山洞里面便是安静了下来，唯有那柴火在噼里啪啦的响着。
　　这一夜仿佛过的格外的漫长，但是时间的流速却仍旧在不快不慢的变化着，最后夜晚的星辰逐渐的隐退下去，漆黑的夜晚逐渐的放明。
　　深谷之中那些在夜晚之中散发着淡淡荧光的植物，也逐渐的恢复了它们的常态。
　　深谷顶部那圆形的洞口之上，外面的亮光却是渐渐的照亮了深谷。
　　而那低矮的山洞之中，在天将拂晓之时，柴火也是刚好燃烧殆尽，只余下那一堆还散发着热余的碳火堆。
　　烘烤了一夜的湿衣服，已经干了，鹿知舟把那坐在石头上冥思苦想了一夜的小乌龟给赶了出去，然后把衣服换上后，她这才拿着唐刀走出了山洞。
　　一出去，她便是被那小乌龟给拦住了去路。
　　鹿知舟低头看过去，她便看到小乌龟一脸坚定且一副豁出去了的模样看着鹿知舟。
　　“我答应了。”反正伸头也是一刀，缩头也是一刀，它还不如就和这个人类赌一把，小乌龟咬咬牙想着。
　　总比待在这个秘境里等死来的强吧。
　　鹿知舟则是嗯了一声：“你确定了？不问问你的那些同伴们？”
　　其实对于小乌龟的选择，鹿知舟并没有什么太大的意外，反而，她倒是极为欣赏这个小家伙果断的决定的。
　　小乌龟听见鹿知舟的这话，它摇了摇头：“不用了，它们都知道了，也都同意了。”
　　鹿知舟：“行吧，那它们都在哪儿？”
　　小乌龟深深的看了一眼鹿知舟，然后就在鹿知舟那疑惑的眼神下，它直接就把爪子放在了嘴里，然后吹了一声哨子出来。
　　那哨子声一响，随后，鹿知舟便是看到这个山谷之中的那些植物动了起来，然后一个个可爱的小精灵从那些植物的遮掩下冒出了头。
　　它们都好奇的看着鹿知舟，然后一蹦一跳的全部都向着鹿知舟围了过来。
　　而鹿知舟看着那些突然冒出来的可爱小萌物，一时间，只觉得手痒痒。
　　好像去摸一下啊……
　　然后鹿知舟又很快的沉默了下来：“它们一直都在这里？”
　　小乌龟点头又摇头：“没有，它们昨天晚上才赶过来的。”
　　鹿知舟：“这么多，那我要怎么带你们出去？”
　　难道要她在前面后，后面的小精灵跟着她走？
　　这是要她带出去萌死谁啊！
　　这些自然小精灵的数量是真的不少，有的不过拳头大小，有的不过她的一条手臂大小，草木植物精灵最多，然后就是各个可爱毛茸茸的小动物了。
　　“让它们进入你的识海之中带着就好了，这样不引人注目。”小乌龟说着。
　　鹿知舟一想，好像这也是个好办法。
　　“可以。”
　　…………
　　两三个小时后，鹿知舟外面穿着自己那一件带有泥土的风衣，手里握着唐刀，她终于是从那深谷之中走出来了。
　　一出来，鹿知舟第一件事情就是到处找吃的，昨天没吃东西，今天又赶路了这么久，她已经饿的饥肠辘辘了。
　　最后鹿知舟又回到了之前她刚进入秘境醒来的那个地方，因为哪里有红果子吃。
　　不过等她来时，那树上的熟透了的红果子已经没有了，只有一些还青涩的果子。
　　显然，这里有人来过。
　　虽然那些果子看着还没有成熟，但是鹿知舟还是摘了一些下来。
　　然后她放在嘴里咬了一口。
　　很酸，仿佛要酸透她的天灵盖一样。
　　但是最后鹿知舟还是忍着那酸爽口感，把果肉给吞了下去，不过她的嘴里一直在冒清口水……
　　小乌龟是稳稳的站在了她的肩膀上，看着她吃这么酸的且不成熟的果子时，小乌龟那一向睿智的双眼之中免不了升起了一些疑惑的神色来。
　　“你……还好么？”
　　鹿知舟皱着眉，然后艰难的点头：“还……好吧。”
　　不，其实一点儿都不好，这果子太酸了，简直和柠檬有的一比！
　　吃这果子，简直和吃柠檬感觉没什么区别……
　　小乌龟看向她的眼神瞬间就变得敬佩了起来：“想不到你们人类进化的都喜欢吃酸的东西了。”
　　鹿知舟：“……”
　　鹿知舟最后还是没有吃下去，而是把那些果子全部扔了，然后让小乌龟带自己去找点吃的。
　　最后，鹿知舟在一个池塘里挖了几节莲藕上来啃……
　　总的来说，吃莲藕总比吃那酸的不行的果子来的强，因为这莲藕脆脆的，还带着甘甜在其中。
　　“要不要在附近找个地方休息啊，找点柴火，外面夜晚的温度比深谷里面还要冷的。”小乌龟提着建议。
　　鹿知舟也是点点头，因为这一天的时间，基本上都用在了赶路和找吃的东西上面了。
　　秘境之中的时间仿佛要比外面流逝的很快，白天黑夜都很短。
　　夜晚来临前，鹿知舟升起了一个火堆，然后就让脾气暴躁的小乌龟守夜，她要先休息一下。
　　毕竟她可没忘记小乌龟之前说的，深谷外面很危险，当初她在秘境醒来时，第一反应便是躲藏起来是正确的。
　　……
　　鹿知舟一入睡，她便是感觉自己的意识又被拉扯进了梦境之中。
　　或许是因为吸收了那所以的草木之髓，她的身体和灵魂应该都都有了一些变化。
　　所以此刻她的意识在梦境中醒来时，她的第一反应就是有些好奇，因为她的感官增强，能够感受到这里好像不是所谓的梦境。
　　这一次的场景，仍旧是那开满了红色曼珠沙华的地方，鹿知舟还未曾去环顾四周，她便是被人一把抱住，然后就入了一个温热却又散发着淡淡清冽气息的怀抱之中。
　　“舟舟。”
　　一声眷念又带着无尽柔意的声音在她的耳边响了起来。
　　鹿知舟的双手微顿了一下，最后身体本能的反应让她把手放在了对方的腰间。
　　“夜澜幽。”她出声喊着这个在她脑海中闪现着的名字。
　　抱着她的夜澜幽则是嗯了一声，然后就放开她，双眼之中带着关切：“你在秘境里有没有受伤，你之前都发生了什么？”
　　看着那一张脸，鹿知舟抬手轻抚了上去，她摇头，同时，她的心底又有着许多的疑问，而这些疑问，让她想要询问眼前之人。
　　“我……”
　　鹿知舟的话还没有说完，她的耳中便是由远及近的传来了一声带着焦急的声音，在之后，鹿知舟便看到自己的身影化为了淡淡的荧光消散在了夜澜幽的眼前。
　　在她的身影最后消散前，鹿知舟的指尖勾住了夜澜幽的手指。
　　“等我……回去。”
　　话落，她的身影彻底的消散在这一片开得正灿烂的曼珠沙华的花野之中，只余下神色有些微顿的夜澜幽一人独自站在其中。
　　夜澜幽站在那花间之中，想起鹿知舟所说的话，她的脑海中闪过了一个念头。
　　而这个念头让她又是担忧又是欢喜，总之是情绪极为的复杂。
　　但是其中更多的是开心和欢愉。
　　……
　　秘境里，鹿知舟醒来时，就看到小乌龟一脸着急的喊着她，看到她醒来时，小乌龟激动的都快哭了。
　　“呜呜，你终于醒了，我差点儿以为你直接安乐死了。”
　　鹿知舟：“……”
　　鹿知舟深吸了一口气：“你这些话都是和谁学的。”
　　小乌龟：“就和之前那些进来这里的人学的。”
　　鹿知舟：“……”
　　要不是条件不允许，鹿知舟都想找到那些带坏这么可爱的小乌龟的人，然后拖出来鞭尸了。
　　鹿知舟抬起手捏了一下眉心：“你叫我干嘛？”
　　小乌龟则是瞬间就一下子跳在了鹿知舟的肩膀上：“我感受到了那讨厌的气息了！就在附近！”
　　鹿知舟闻言直接就紧皱起了眉心，然后捏着唐刀瞬间就站了起来。

第105章 冥婚新娘024
　　鹿知舟的手里握紧了唐刀，而已经跳在了她肩膀上的小乌龟也是两只爪子抓住了她的衣领。
　　“我不会感应错的，那些家伙正在向着这边靠近，我们快点跑吧，他们喜欢成群结队而行，你不是他们的对手的。”小乌龟的脸上罕见的带上了些紧张的神色。
　　鹿知舟也没有托大，直接就果断的把那一堆柴火给熄灭了，然后转身就朝着向那些被黑暗之力感染了的变异怪物的反方向离开了。
　　一路上，鹿知舟和小乌龟的神经就高度的紧绷着，鹿知舟一边走，站在她肩膀上的小乌龟则是一边给她指着路。
　　“奇了怪了，不过短短时间，我怎么感觉到那让我不舒服的气息变得好像越发的活跃起来了。”
　　小乌龟的话，让鹿知舟的心底略微的一沉，按照之前小乌龟所透露出来的那些信息，在暗界那些任务者在这个秘境所放入的黑暗之力开始算计，前前后后这个秘境里开启了好几次。
　　如果每一次都有一大波人的受到那黑暗之力的感染然后产生变异，且这个秘境里也没有谁可以阻止他们，日积月累之下，被黑暗之力感染的生物定然不在少数。
　　而且这一次这个秘境突然出现，席卷了这个比赛场，当时她记得比赛场里有不少人来熟悉场地的。
　　所以进入这个秘境的人并不少。
　　人一多，抢夺和野心便也不少，而黑暗之力便最是喜欢蛊惑和诱捕那种心怀阴暗之力的人。
　　就算是一个人没有阴暗的一面，那黑暗之力也会诱惑他堕落，使他滋生黑暗的一面，让他被欲/望所吞噬占有，最后失去理智，成为一个没有丝毫理智且狰狞丑陋的怪物。
　　小乌龟是这个秘境所自然孕育出来启了灵的精灵，它天生就亲近大自然。
　　大自然的变化它自然是能够第一时间所感应到的。
　　它感受到这里让它不舒服的那气息变得活跃起来，那定然是此次被黑暗之力所诱捕且沦为怪物的人并不少。
　　“这个秘境一般开启多长时间？”鹿知舟沉稳的问着。
　　小乌龟想了一下，然后摇头：“很不稳定，之前很稳定，但是在这个秘境被那黑暗能量所逐渐的侵蚀开始，这个秘境开启的时间就变得极为的不稳定了，有时候时间很长，有时候很短，有时候又不短不长的，我们也找不到它的规律了。”
　　鹿知舟想着，眉心有些微皱：“那这一次秘境已经开启多长时间了？”
　　若是她没有记错的话，她从进入这个秘境第一天开始，便是进入了山洞，然后入了深谷，在之后，她便是昏迷了过去，所以在她昏迷的这一段时间里，外面定然是发生了什么她不知道的事情。
　　“我想想啊。”小乌龟掰着自己的指头：“好像有一个月了。”
　　鹿知舟：“一个月？”
　　所以她这一次昏迷的这么久么？
　　或许也不对，是她的身体在吸收那所谓的草木之髓，所以她才会没有意识的。
　　小乌龟点头，极为坚定的嗯了声。
　　“那你……”
　　‘咻——’
　　鹿知舟的话还没有说完，一道仿佛撕裂的空间的箭矢声便在她的耳边响起，那箭矢很快，且无比的迅猛，仿佛连风都被它撕裂成为了两半。
　　鹿知舟在听到声音后，脑子里还没有什么想法，她的身体便是本能的迅捷避开了那想要偷袭她的箭矢。
　　随后，那一只箭尖便直接从她的眼前划过，然后‘砰’一声插进了她身旁的那一棵树上，而箭尾则还不停地轻颤着。
　　不论是从那箭尖没入进树中的深度还是那轻颤着的箭尾，都彰显着那放箭之人的箭术之高超。
　　能够躲开这一只箭，鹿知舟便是有些诧异自己这灵敏的反应速度。
　　她的反应速度什么时候这么快了！
　　但是还不等鹿知舟去细想，那林中所传出来的动静便是打断了她的思绪。
　　鹿知舟的手紧握着唐刀，眼底满是冷意的看着远处那处于一片黑暗的丛林。
　　而小乌龟则是被刚才那偷袭的一箭吓得呆滞了一下，等它反应过来时，它张嘴便要冒国粹出来，但是在看到那从黑暗中走出来的一大群周身萦绕着黑色雾气的家伙，小乌龟怂了。
　　它扯了一下鹿知舟的衣领：“你、你打的过么？要、要不、咱们还是快点跑吧。”
　　鹿知舟则是活动了一下自己的手腕，脸上神色没有什么变化：“他们人多，我们跑不远的，与其白白浪费体力，还不如直接一次性解决了他们。”
　　在鹿知舟说话间，那些双眼猩红，脸上布满了黑色横纹，周身还萦绕着淡淡黑雾的家伙都嘴里嘶吼着，手里拿着自己的武器向着鹿知舟砍了过来。
　　然后鹿知舟就在小乌龟扯着她的衣领嗷嗷的尖叫声中提着自己的唐刀直接就迎了上去。
　　这一群失去了神志变为了怪物的‘人’，力气极大，嘴里不停的嘶吼着，手中的动作也没有一点停顿。
　　在和那些怪物打斗时，鹿知舟便发现，这一群怪物，虽然没有了神志，全部凭借着本能的欲望行事的家伙，他们还会自己生前的那些武功，甚至还有所加强，不过不懂的配合，鹿知舟解决他们起来也并不是很费劲。
　　不过在解决完了这一群怪物后，鹿知舟身上也是免不了沾染上了一些点点斑驳的血迹，但是现在的条件不允许她太爱干净了。
　　而那些被她杀死了的怪物们，最后都被他们自身的那一股萦绕着的淡淡黑气所全部吞噬掉了，连骨头渣子都没剩，只余下了一堆破烂的衣服在原地。
　　然后那些黑色雾气则是萦绕在那丛林之中，一点一点的壮大。
　　鹿知舟看到这一幕时，她紧皱的眉心就没有松开过，但是最后还是果断的转身离开了这里。
　　而那个一直尖叫着的小乌龟也不知道何时被按下了暂停键，它的叫声听了下来，等到鹿知舟走远了之后，小乌龟这才呆呆的出声道。
　　“原来，你这么能打的啊。”
　　鹿知舟看了它一眼，然后在一棵树干上吧自己刀上的血渍磨蹭掉：“怎么，害怕了？”
　　小乌龟摇头，直接就哼唧了一声：“我什么大场面没见过，这些都是小意思了！”
　　“再说了，你遇到的这些怪物，也不过只是这个秘境中小的不能够在小的一部分了，这个秘境百分之八十的地方，都已经被那个黑雾所侵蚀了。”
　　“那些黑雾里面还不知道藏了多少的怪物呢。”
　　鹿知舟闻言便是忍不住心底一沉：“这么多的怪物，他们凭借本能杀伐和掠夺，想来这个秘境要不了多久就要彻底的崩坏了。”
　　小乌龟的情绪有些低落了起来，因为这里，是它的故乡啊，所以它怎么不会难过呢。
　　鹿知舟也察觉到了它低落的情绪，想到像深谷那样美丽又梦幻的地方就要没有了，心底也是忍不住的有些惋惜。
　　“没事儿，等出去了这里，我为你们寻一个比这里还要好的地方安家。”
　　小乌龟只觉得自己的鼻子酸酸的，最后扭过了头：“哼，我们才没有那么矫情呢，要不是我们武力值都不高，这些丑八怪又怎么敢这样放肆！”
　　鹿知舟的嘴角忍不住的微扬了一下，心想，小乌龟不光脾气暴躁，还傲娇呢。
　　“这个秘境已经开启一个多月了，之前最长一次秘境开启时间是多久？”鹿知舟岔开了话题问着。
　　小乌龟：“半年。”
　　鹿知舟的眉心瞬间紧皱了起来：“半年？”
　　小乌龟嗯了一声：“最短的时半个月。”
　　鹿知舟忍不住的握紧了手里的唐刀，如今秘境已经开启了一个多月了，小乌龟说秘境开启时长是极为不稳定的。
　　那她们是不是得做好要在这个秘境待半年的准备……
　　或者是更久……
　　这并不是鹿知舟悲观，而是如今秘境并无结束的迹象，这说明，她们一时半会儿是根本无法从这里离开的。
　　而想要在这里生存活下去，秘境之中那些怪物便是一个大威胁。
　　“你能够感应到，那个方向的人最多么？”鹿知舟问着。
　　小乌龟点头，然后给鹿知舟指了一个方向。
　　在鹿知舟往小乌龟指的那个方向移动时，在这一路上，她们碰到了不少的怪物袭击。
　　————
　　N市九区
　　萧筱每日都是待在家里，偶尔出门在附近逛逛，但是大多时候都是点外卖的。
　　待在鹿知舟的家里，萧筱自来熟，直接就把这里当成自己的家了。
　　她身上的伤在鹿知舟离开一个星期后也都好全了，甚至连一点疤痕都没有留下。
　　鹿知舟拿给她的那些药她没有用完，最后直接宝贝的又放好了。
　　但是等到一个多月过去后，原本说好最多不过两个星期就回来的鹿知舟，却是还没有回来。
　　而且她也没有能够联系到鹿知舟的联系方式，只知道她去了G市出差。
　　最后萧筱的心情就从期待慢慢的转变为了失落，在转变为了无聊，每天都待在家里无所事事，唯一能够做的，就是去鹿知舟的书房里面看书。
　　时间一晃一个多月过去，但是她却没有收到鹿知舟的一点儿消息，这让萧筱有时候心底免不了多了些担忧。
　　如今她隐藏了身份，自然是不好动用家族那边的人去帮她查的，毕竟只要她敢去联系那些人，下一秒，有关她在N市的消息绝对会传到那人的手上去。
　　萧筱是一点儿也不怀疑家族这边的情报收集速度和传递的。
　　所以萧筱只好耐住性子在家里等了。
　　但是一个月过去，两个月过去，眼看三个月都要过去了，别说见到鹿知舟人了，她甚至连鹿知舟的半分消息都没有收到。
　　要不是她生活的这个地方有着鹿知舟生活下来的痕迹，她都要以为这人是瞬间人间蒸发了。
　　可是现在，对方和人间蒸发没有什么区别。
　　无从得知鹿知舟的消息，萧筱是很心急，同时她的心底有了一些不太好的预感，其实这个不太好的预感从鹿知舟说她要去G市时便一直都有，但是，之前并不强烈，可如今，那不好的预感，是越来越强烈了。
　　如往常一样，萧筱待在鹿知舟的书房里，她看着一本看了许久都还未曾看过几页的书。
　　她站在书房的窗户前，看着外面，因为往常她站在哪里，可以时常看到鹿知舟回家的身影。
　　但是，这一次，她看了很多遍，也看了很久，可是都未曾看到她记忆中那让她深刻却又熟悉的身影。
　　心中的不安直接就让萧筱的心情变得有些烦躁了起来，手里拿着书，站在阳台哪里直接就是从天亮到天黑。
　　一直到小区和外面的路灯都亮起来了后，萧筱这才转身离开了阳台走进了屋子。
　　或许是因为她有些心不在焉和心中烦躁的缘故，转身进屋子时，她整个人都直接把那矗立在屋子里面靠着墙壁的花架给撞倒了。
　　也幸得花架上面并没有放什么东西，但是这砰的一声，直接就拉回了萧筱有些心不在焉的思绪。
　　那花架是向着书桌那个方向倒的，先是撞在了书桌上，打乱了书桌上面摆放的整齐的东西，然后又才翻滚一圈倒在了地上。
　　萧筱把手里的书连忙放在了距离自己近的那个书架上，然后快步走了过去，一边扶起了那个花架一边还在嘴里说着对不起。
　　花架是实木做的，还是有一定分量的，要不然也不会倒在书桌上，直接就把书桌上的东西给打翻弄乱了。
　　把花架重新立起来放回原来的位置后，萧筱这才连忙走过去收拾那已经一团乱了起来的书桌。
　　鹿知舟的书桌上其实并放太多的东西，文房四宝，还有一些纸张书籍在上面。
　　其中一些宣纸还被鹿知舟用过的，她用毛笔写的小体字在其上，字体极为的隽秀，之前萧筱便是极为的喜欢有事儿没事儿拿着那些宣纸看。
　　除了这些之外，还有一些小摆件在书桌上，那些东西在那面积不大的书桌上有着自己的一片区域。
　　萧筱把书桌上的东西收拾好，基本上是都恢复了它们原本的样子。
　　但是整理到后面，萧筱的视线却是落在了那一盏台灯的位置旁，因为哪里一直都摆了一个木匣子。
　　“去哪里了……”
　　萧筱一边说着，一边弯着腰在地上找着，最后实在一个书架的底部找到的。
　　“跑的还挺远的，”萧筱嘀咕着，最后单膝跪地直接把手伸进了那书架下面把那木匣子给掏了出来。
　　但或许是那木匣子是倒扣着的，而且也没有扣住锁，萧筱刚把它从那书架底部拖出来，然后准备拿起来时，那个木匣子便是瞬间就打开了。
　　随后木匣子里面放着的东西也是直接摔落在了地板上，发出了一声清脆的声响。
　　萧筱直接就被吓了一跳，怕自己的粗心把里面的东西给摔碎了，抬手连忙去把从木匣子里面掉出来的东西给捡了起来。
　　但是等她看清楚手里拿着的那东西时，萧筱先是整个人浑身一僵，随后一只手直接就捂住了自己的嘴巴，然后一只手则是有些许微微颤抖的翻看那一个物什。
　　木匣子里面装的是一块玉佩，鹿知舟之前放进去的，这一次去G市也并没有带走。
　　而萧筱看着那一块熟悉的玉佩，不论是上面的图腾还是那刻下的字，这些都刺激着萧筱那敏感的记忆。
　　她眼底的雾气模糊了她的视线，最后萧筱便是直接就把那一块玉佩放在了心口上，然后她再也控制不住的哭出了声来。
　　她哭的极为的压抑，而那压抑的声音中有透露着无尽的伤心。
　　最后萧筱挣扎着从那地上站了起来，然后紧握着那一块玉佩向着书房外面跑去了，她翻找出了之前鹿知舟给她留下的那个旧手机，然后一边控制不住的落泪一边拨通了那在她的记忆中熟悉又深刻的电话号码。
　　萧筱这一刻，比任何时候都想要在快一点见到鹿知舟，所以，她主动的联系了一个人。
　　————
　　G2市
　　鹿秋悠看着夜澜幽那周身的低气压，这些个月来，她也是极为的心力交瘁。
　　一想到自己想要找的人，如今也还没有丝毫的消息，鹿秋悠那一向沉稳的性子也是免不了多了些焦躁。
　　这个潮汐秘境已经开启三个月了，但是却仍旧没有要结束的架势。
　　而夜澜幽心底的担忧都快闯过这个结界直奔里面的鹿知舟身边了。
　　这些日子来，夜澜幽能够断断续续的和鹿知舟联系上，但是每一次联系，夜澜幽就发现，鹿知舟好像能够分辨清楚她们两人的相处到底是梦境还是现实了。
　　夜澜幽能够感受到，她的舟舟在变强，这是好事，她为她的女孩儿感到开心和高兴。
　　但同时，鹿知舟的变强这也意味着秘境之中很危险。
　　但是每一次她与鹿知舟之间的牵引感应的时间都不会太长久，所以一直到现在，夜澜幽也搞不清楚那个秘境里是个什么情况。
　　而且她与鹿知舟之间的感应也是断断续续的，有时候一两天才能够相互感应到，有时候三四天。
　　而这一次，夜澜幽已经有一个星期都没有在感应到鹿知舟了，她没办法把鹿知舟的一缕灵魂牵引着去往幽冥界的无视法则规则之力的忘川边相见。
　　所以夜澜幽周身的气压才会这么低沉。
　　在这期间，言娆和温冉来过一次，不过两人过来的极为低调，温冉对秘境颇有研究，她来时便与夜澜幽说过，这个秘境处于极为不稳定且随时都要崩毁的状态之中，不能够用外力去蛮横的破坏它。
　　只能够等待着秘境自己关闭，因为外力的破坏，会让这个本就看着有些脆弱的秘境变得分崩离析起来。
　　因为它内部能量都不稳定，要是外界再有其他的能量干涉，届时说不定，整个秘境都要炸掉。
　　这也是夜澜幽为什么一直到现在都没有动手的原因。
　　因为她不敢不去赌，同样，她也相信她的舟舟能够平安的出来。
　　但是这种只能够等待的煎熬，却是让夜澜幽第一次体会到了什么叫做无力感。
　　可如今，她除了等之外，便还是等了。
　　……
　　鹿秋悠在结界周围转悠了一圈，最后一个身穿黑色长袍的人出现在了她的身边，同时递过去还有一个手机。
　　“家主，夫人打来的电话。”
　　听见这话，鹿秋悠先是一愣，随后便是直接拿过手机放在了耳旁。
　　但是还不等她开口说什么，她就听到了电话那一端传来的哭腔声。
　　听到那哭腔声，鹿秋悠的呼吸瞬间就放轻了下来，心底同时升起了浓浓的担忧。
　　“阿筱，别哭，是谁欺负了你，你在哪里，我现在就过来找你。”鹿秋悠放轻了自己的嗓音温柔的说着。
　　而电话那一边的人也不知道说了什么，最后对方在知道鹿秋悠在G市时，她直接就说了一声自己马上就赶过来，然后她还说，自己有一件很重要的事情要和鹿秋悠说。
　　但是等鹿秋悠问她要和自己说什么的时候，电话那一端的人却是坚持要当面告诉她。
　　听到电话那一端的人哭的那么凶，鹿秋悠也没有心思想其他的了，她让对方不要挂电话，然后一直柔声的安慰着对方。
　　而电话那一端的人则是带着些哽咽的不停的哭着。
　　听到她哭，鹿秋悠心底是满满的心疼，她不厌其烦的一遍一遍的安抚着她的情绪。
　　鹿秋悠打电话的声音虽然放低了下来，但是周围的人谁不是听力超好的人，然后她们齐刷刷的看着鹿秋悠，眼底带着一些吃瓜看戏的神色在其中。
　　毕竟看到鹿秋悠这有些手足无措的样子，可是一辈子难得遇见一次的。
　　不过同时，又有人羡慕嫉妒恨的看着她。
　　为什么呢，因为鹿秋悠和她的夫人算是从小一起长大的青梅，两人在一起那么多年了，可是看着这感情仍旧是十年如一日的恩爱。
　　而在场之中还有不少人，都是单身狗呢。
　　所以她们怎么不羡慕呢。
　　可能唯一没有注意到鹿秋悠的人便是夜澜幽了，因为她的心思全然在秘境之中的鹿知舟身上，哪里还有闲心去注意到旁人。
　　秘境之外等待着的人们心情各一，而被困在秘境之中的人们，情绪也是极为的低落。
　　…………
　　秘境里。
　　一天过去，又是一个低温的夜晚来临了。
　　在深谷之中，不少人都围坐在火堆前，同时，他们身上多多少少都有着负伤，因为条件有限，都是极为简单的包扎了一下。
　　在明亮的火堆照耀下，他们的脸上布满了疲惫之意，但是却又强撑着自己不让自己睡过去。
　　而他们的衣服上也都是沾染上了血迹，有些血迹甚至都已经在其上发黑了。
　　白天抵抗怪物，基本上所有人都没有歇息过，个个都拿着自己的武器在外面和那些怪物们厮杀着。
　　而在其中一个火堆旁，袁媛拿了一根柴火扔进了火堆里，而安灵则是脸上带着满满的疲惫之感看着正在擦拭这自己唐刀的鹿知舟。
　　“知舟，你说我们能够活着从这里出去么？”安灵有些怠倦的问着鹿知舟。
　　而鹿知舟则是擦拭着刀的手微顿了一下，最后嗯了一声：“能。”
　　但其实，鹿知舟心底也并没有底，因为她也不知道她们究竟能不能够平安的从这个秘境里出去。
　　两个月前，鹿知舟和她们汇合了，当时袁媛两人已经和不少人组成了一个队伍，因为她们早早的发现了这个秘境之中有着只知道杀戮且没有神志的怪物们，且那些怪物的战斗力极为的厉害。
　　意识到那些怪物的危险性后，袁媛她们便和不少人开始成群结队了起来。
　　而这两个月来，她们已经和怪物们厮杀了很多次了，但是那些怪物却好似永远也杀不完一样，杀了一批，后面又会有杀不完的怪物前赴后继般赶来送死。
　　除了怪物的数量恐怖之外，这两个月来，秘境之中的天气也变得极为的阴沉雾蒙蒙了起来，不见之前的蓝天白云了。
　　秘境的变化很明显，最后三族还活着的人都自发的汇聚在了一起，但是那些怪物实在太多，不过短短两个月的时间，她们已经被逼的只能够待在这个深谷之中了。
　　这里还是鹿知舟带他们来的，征求过了小乌龟的同意。
　　因为现在的深谷外面极为的危险，那些怪物层出不穷就算了，它们还极为的擅长偷袭，若是一直在外面待着，他们便只有陨落在这个秘境之中。
　　……
　　“那知舟你在秘境外面有想要一出去就第一眼见到的人吗？”安灵为了缓和这有些沉重的气氛，便是眨着眼睛开始和鹿知舟八卦了起来。
　　安灵的话，直接就吸引了周围坐着的其他人的视线看了过来。
　　毕竟如今在场的所有人中，谁还不认识鹿知舟啊。
　　因为鹿知舟优先出名的不是她的颜值，而是她那砍怪物像是砍西瓜一样利落的样子，她的战斗力极高。
　　而鹿知舟听见安灵这话，这一次她的动作便是直接停了下来。
　　她的脑海中闪过了一张清冷精致却又温柔带笑的容颜。
　　很清晰也很记忆深刻。
　　她对那一张脸完全没有什么抵抗力，甚至一想到，她便是会有些心跳加速。
　　鹿知舟有些略微的失神。
　　如果这一次能够从秘境之中安然的出去，她的内心竟然是期待着第一眼见到的便是那人。
　　夜澜幽……
　　她的爱人么……

第107章 冥婚新娘025
　　安灵和其余人想要知道的八卦，最后并未得到鹿知舟的回答，因为外面轮岗的人带着一身惨叫声在这深谷中回响着。
　　因为很多怪物向着深谷这里杀过来了，且来势凶猛，一眼望过去，甚至看不到那些怪物的尾巴。
　　有些人看到那么多的怪物来袭时，吓得差点儿腿都软了，但是那也只是一瞬间的事情，因为他们知道，若是现在就开始腿软了，那么等待他们的，便是只有死亡一条路可走。
　　且他们也亲眼看见过，他们有的同伴被怪物活生生的撕咬吞噬的样子。
　　他们知道，这一次明显就是这些怪物倾巢而出了。
　　之后的战斗，不是那些怪物，就是他们死，但是没有谁想死，他们想要活着从这里走出去。
　　所以最后，哪怕他们的脸上满是疲惫之色，可却也情绪高昂的拿起了自己的武器，然后三五成群相互配合的和那些怪物厮杀了起来。
　　鹿知舟也是拿着唐刀解决一个又一个令人看着恶心的怪物。
　　整个深谷与秘境之中，不是刀剑相碰的刺耳声，便是怪物们的嘶吼声。
　　这一夜，注定是一个让所有人都无法入眠的夜晚。
　　而这一场激烈又凄惨的战斗，一直到第二天天刚拂晓之时才算是结束。
　　这些喜欢生活在阴暗之中的怪物们不喜欢白天。
　　所以白天一到，它们就哗哗的退去了。
　　但是如今秘境之中的天空之中多了一层阴霾在其上，没有了太阳和白云，所以如今的白天看起来也仍旧是阴沉沉一片的，但是比起傍晚，却也好好上的很多。
　　一夜过去，他们这边有陨落的人，但是不多，可是却也仍旧让人伤感。
　　厮杀一夜，鹿知舟也有些脱力，她握着唐刀的右手都有些许轻微的颤抖。
　　看着那身影隐没在黑雾中退去的怪物们，鹿知舟单膝跪地，唐刀支撑着她的身体。
　　她的脸上早已染上了不少的血渍，身上的衣服也是血迹斑斑的。
　　而袁媛和安灵如同大多数人一般，早早的就大咧咧的躺在了脏兮兮的地上了。
　　此刻的她们，哪里还管得着这里脏不脏啊，她们只想休息。
　　因为如今，休息对她们来讲，也是一个极为奢侈的事情。
　　“知舟，怎么不坐下休息。”袁媛有些微微喘气的看着鹿知舟说着。
　　而鹿知舟则是微微的摇了一下头：“你们休息把，我守着，防止这些怪物又折返杀回来。”
　　袁媛有些疲惫的看着她：“辛苦你了知舟，等我休息好了，我就来和你换。”
　　鹿知舟嗯了一声：“别说话了，快趁着这个时间好好的休息一下吧。”
　　她说完后，便也直接大声的喊了一声，然后她便是向着方才那些怪物退出去的方向走了一段距离。
　　她坐在一个石头上，手里的唐刀没有放下来，而小乌龟也不知何时出现在了她的腿上站着。
　　小乌龟看着鹿知舟眼底的疲惫，心底有些说不清是些什么滋味。
　　“要不你休息吧，我帮你看着。”
　　鹿知舟笑了一下：“不了，那些怪物的反应能力很快，我要是睡着了，它们要是在退回来，你们怎么应对。”
　　小乌龟：“可你也不能够一直强撑着自己的身体啊，你已经好几天都没有怎么休息了。”
　　是的，鹿知舟却是已经好几天都没有怎么好好的休息了。
　　因为最近这些天，这些怪物们像是吃了兴奋剂一样，极为的活跃，有时候不光是晚上行动，甚至有时候白天也会有不少的怪物，只不过白天的怪物没有晚上的那么多而已。
　　而鹿知舟这些天来，有时候一两天才能够闭上眼睛睡一两个小时。
　　鹿知舟听见这话，则是抬手随意的抹了一下脸上的污渍，但是她的双眼却是极为的明亮。
　　“怎么，担心我坚持不到秘境结束的时候？”
　　“放心，我都承诺答应你了，一定会把你们全部平安带出去的。”鹿知舟笑的温柔的说着。
　　小乌龟张了张嘴，然后用爪子摸了一下自己光秃秃的头：“我不是这个意思……”
　　鹿知舟轻叹了一声，指尖轻点了一下小乌龟的背壳，随后便是抬起头，眼底多了些凝重与幽深看着远处。
　　“我知道，若是这个秘境无法把我们传送出去，我会想办法从里面强行开一个口子送你们出去的。”
　　小乌龟捏了一下自己的爪子，最后什么都没有说了，而是闷闷的嗯了一声。
　　之后，袁媛掐着时间休息了一个多小时醒来后，便与鹿知舟换了一下班，让鹿知舟也去休息一下。
　　但是鹿知舟也不过刚刚靠着一棵大树闭眼休息了不到半个小时的时间，她便是被袁媛的声音惊醒了。
　　因为那些怪物又来了……
　　“都起来！”
　　“怪物又杀回来了！”
　　瞬间，原本还在休息的人，都直接站了起来，一个个嘴里都不停的标着国粹，怒气和怨气都快直冲天际了。
　　而安灵也是第一时间便来到了鹿知舟和袁媛的身边，三人背对背站着。
　　“来，比比看，这一次谁砍得最多！”安灵脸上带着笑说着。
　　袁媛甩了一下自己手里的长枪：“来就来，我不怕！”
　　而鹿知舟则是看着那一点儿也不必晚上来袭的数量少的怪物们，她的眼底充满了冷意。
　　若是这一次能够活着出去，最好别让她揪出来到底是谁干的这种事儿，要不然，在他强制脱离这个位面时，她会让他好好的体验一次，什么叫做生不如死。
　　“喊他们三人或者两人一组，这些怪物越是打到后面越强，让他们相互配合好。”鹿知舟低声的说着。
　　袁媛点头，然后扯着大嗓门就吼了一声。
　　同时，那些怪物们也都纷纷的以极快的速度向着她们扑了过来了。
　　鹿知舟发现，那些身上所萦绕的黑雾越发的浓郁且多的怪物，它们的实力就越强。
　　厮杀声在深谷之中响起来。
　　而那些怪物，仿佛像是杀不完一般，在之后，那些怪物像是倾巢而出了一般，让鹿知舟她们根本没有一点可以休息的时间，就算是能够寻得空闲休息一下，那时间也是极为的短暂。
　　战斗，厮杀，在很长一段时间里，几乎成为了她们的日常，而她们像是不知疲倦和累的机器一般。
　　————
　　秘境外。
　　“这个结界里面怎么变得雾蒙蒙的了起来。”一个人站在结界外，眉心有些微皱疑惑的说着。
　　她的话一落音，这结界周围瞬间就多了好些个人围了过来，明显也是极为的疑惑。
　　当然，在她们疑惑完了后，都下意识的把视线落在了周身散发着让人无法靠近的冥气的夜澜幽身上。
　　夜澜幽则是双手都放在了那结界上，神色之间明显带着无尽的担忧。
　　她一直都守在这个结界外面，对于结界之中突然出现的淡灰色雾气，夜澜幽是一早就发现了。
　　秘境结界之中不可能无缘无故的出现一些超出她们预知之外的东西出来，这些淡灰色的雾气不是从外面进去，那就说明，是秘境之中发生了什么变化。
　　夜澜幽的心底有着一股不好的预感，因为她已经与鹿知舟失去感应牵引有十天了，这是最长的一次。
　　而在这十天里，什么事情都有可能发生。
　　夜澜幽的眼底暗沉一片，无尽的情绪在其中翻滚着，但是最终又都归为了平静。
　　有句话说的是，不在沉默中爆发，便是在沉默中毁灭。
　　而夜澜幽是两者都有那个能力的。
　　秘境结界这边的异样，除了高层的人知晓之外，外面的人是一概不知的。
　　毕竟没必要引起一些不必要的恐慌出来。
　　如今这个秘境之中，三族的人都有，若是一旦这件事情被有心之人利用起来，这必然是会引起一些不必要的麻烦出来。
　　因为G市这里突然出现的一个秘境，三族之人已经从狂热的状态之中恢复了正常，经过三个多月的时间，甚至已经有不少人离开了G市。
　　毕竟这个交流赛也不可能在继续举行了，而秘境也无法在进入人进去了，所以一些对于秘境不感兴趣的人，早早的就已经离开了。
　　而如今G市除了一些大佬还停留在这里之外，便还有着一些想要看戏的人了。
　　……
　　在不少人都讨论着秘境之中究竟发生了什么变化时，鹿秋悠也已经和她的伴侣碰面了。
　　一见面，鹿秋悠便是看到自己的爱人那哭的红肿的眼睛，鹿秋悠什么话都没有说，直接就把自己的爱人抱在了怀里，然后轻声的安抚着。
　　等到怀里的人抱着她放生大哭了一顿后，情绪这才渐渐的平稳了一些下来。
　　“怎么了，是不是谁欺负你了。”
　　“乖，别哭了。”
　　鹿秋悠的声音极为温柔的说着，但是一想到怀中哭的伤心的人在外面被人欺负了，鹿秋悠的眼底便是泛起了冷意来。
　　而她怀中的人则是哭的有些打嗝儿，摇了摇头，然后从鹿秋悠的怀里出来，随后眼眶红红的看着鹿秋悠。
　　“阿悠，我、呜呜、我找到了。”萧筱眼中泛着浓浓的雾气断断续续的说着。
　　她说完之后，就从自己的怀里小心翼翼的拿出了那一块玉佩，然后放在了鹿秋悠的面前。
　　而鹿秋悠在看到那一块玉佩时，整个人也是一愣，抬手轻轻的接过了萧筱手里的那一块玉佩。
　　她没有去看那一面的图腾，而是翻过来看向了那玉佩上面篆刻的字。
　　看到那字的瞬间，鹿秋悠只觉得自己的嗓子有些发干，抬眼，便是对上了萧筱那红肿的双眼。
　　“是、找到了吗。”她有些艰难干涩的说着。
　　萧筱抬手捂住了自己的嘴巴，眼中的泪水不受控制的滑落了下来，然后止不住的点头，随后，她便是笑着和鹿秋悠道。
　　“她叫鹿知舟，长得特别好看，她还特别特别的优秀。”萧筱虽然一边哭一边笑，但是一说到鹿知舟时，她的语气里是满满的骄傲。
　　鹿秋悠的神色瞬间就一愣，脑海中闪过了一个不可置信的念头出来，在她握着萧筱的手张嘴想要说什么时，处于秘境结界那边却是传来了一声巨响，同时也响起了令人刺耳的嘶吼声在其中。
　　鹿秋悠下意识的便捂住了萧筱的耳朵，而萧筱则是抓住了鹿秋悠的手腕：“这是怎么回事？阿悠，你、你是不是知道什么？”
　　鹿秋悠沉默了一下，然后说道：“是，我知道一个叫鹿知舟的人，但是她被困在了秘境里……我先带你过去。”
　　鹿秋悠也来不及交代完自己知道的所有事情了，因为结界那边不停的传来混乱声，仿佛是发生了什么事情。
　　她说完后，便直接搂着萧筱的腰以极快的速度向着秘境结界那边赶去。
　　但是她们刚过去，便是看到那秘境结界产生了破碎裂痕的样子，而且其中的黑雾也从那裂缝中渗透了出来。
　　那黑雾极据邪性，还没被它们碰到，只是靠近一些，便能够被它们影响到心智，心底忍不住的产生无尽的妄念与欲望杀戮。
　　那些人在第一时间发现时，便是连忙的远离了那些黑雾。
　　而那些嘶吼声便是从那结界缝隙中传出来的，听着极为的瘆人。
　　鹿秋悠带着萧筱直接就到了夜澜幽的身后，因为那些黑雾好似极为的忌惮夜澜幽周身的那些冥气。
　　鹿秋悠在过来的第一时间，便是眼神略带一些复杂的看了她一眼，她没有出声，而萧筱则是眼眶红红的和她打了一声招呼。
　　夜澜幽只是看了她一眼，嗯了一声，然后便是眉心又紧皱起来的转过头看向了个眼看着快要破碎的结界。
　　她的双手紧握着，在那些结界产生裂缝时，她能够再一次的感应到鹿知舟了，但是，她能够感应到，鹿知舟的气息极为的虚弱，她的状态很不好。
　　夜澜幽紧咬着牙冠，情绪在起伏翻滚着，在她想要往前一步彻底的碎掉那结界，然后把鹿知舟带出来时，那结界却又是发出了清脆‘咔嚓’声，它的裂缝口子开得越发的大了起来，而里面的黑雾则是一股脑的涌现出来的越发的多了。
　　哪怕那些黑雾忌惮着夜澜幽周身的那些冥气，但是却也仍旧是能够影响到夜澜幽的心智。
　　因为她心底有欲望有所求。
　　而那结界撕开的口子越发，结界外面的人便越是能够听到其中的那些明显带着兴奋的嘶吼声与兵器相撞且一些听得不是太清楚的对话声。
　　外面的人，心都忍不住的提了起来，她们不知道里面究竟是一个什么情况，但是从那声音中可以判断出来，秘境之中的情况并不是太好。
　　————
　　秘境里。
　　此刻秘境之中的情况确实极为的不好，连续不停歇的战斗了好几天了，许多人都已经是累的连手都抬不起来了。
　　而且她们被死困在了那深谷之中，而那洞口一旦失守，他们这些人就要全部死在这里。
　　这些天的经历，很多人都已经开始绝望了。
　　因为这个秘境不知道什么时候结束把他们传送出去，但那无尽的怪物，却是让不少人都没有了生存下去的欲望了。
　　而且很多人都是身负重伤，还能够动的人，则是一直都坚持在第一线，守着后面受了伤的人。
　　经过几天不眠不休的厮杀战斗，鹿知舟周身浴血，脸上也是带着许多的血渍，身上的衣服有破损，脚下流淌的血液不知道是她的还是那些怪物的。
　　哪怕是经过这么久的战斗厮杀，可她的背影仍旧是挺拔的。
　　为了防止自己因为手无力拿不住自己的唐刀，她甚至从自己的风衣上割裂下来了一个布条，然后用那布条缠绕上了她的手和唐刀。
　　她一人一刀，甚至直接让毫无畏惧之心的怪物们在面对上她时，也是忍不住的后退了两步。
　　鹿知舟那一双眼睛仍旧明亮，但是其中却没有什么情绪波动，脑海中只知道杀，杀。
　　不杀掉面前这些怪物们，她们就会死。
　　鹿知舟如今还并不想就这样死去，她不想就此脱离这个位面，因为她在这个位面之中，还有许多的遗憾。
　　或许是鹿知舟一直坚守的身影让不少人的心底都被触动了，他们也是有样学样，拿着布条缠在自己的手腕之上。
　　“杀了这些怪物，我们一定能够出去的。”
　　人群中，不知道是谁喊了一句，原本还有些低迷的气势，瞬间就又再一次的变得高昂了起来。
　　“杀了这些怪物！”
　　“赢的绝对会是我们！”
　　“杀啊！”
　　“……”
　　鹿知舟周围有着不少的怪物包围着她，但是她得动作却仍旧是一点儿也不见半分的缓慢与迟钝，完全看不出来她已经死守在了这里好几天的样子。
　　她的刀很快，也很飒，但有时候仍旧是会被伤到。
　　而她身上如今唯一的亮色，便是她的肩上站着的那个绿色小乌龟了。
　　小乌龟的两个爪子揪着她的衣领，它与鹿知舟配合，尽量减少鹿知舟受伤的可能。
　　“小心，左边！”小乌龟的声音在鹿知舟的耳边放大。
　　同时，鹿知舟也是极为的反应迅捷的拿着唐刀侧挡在了她的右边。
　　但或许是因为竭力的缘故，虽然挡下了致命一击，但是最后她还是被那巨大的冲击力给击退了出去，最后她砰的一声，后背猛烈的撞击在了一棵大树上，最后那一棵大树也直接被从腰截断倒下了。
　　被撞击过后，鹿知舟便是直接单膝跪在了地上，右手用唐刀支撑着自己的身体，不让自己倒下，而左手则是放在了嘴唇便，一声压抑的轻咳声，一些艳红的鲜血便从她的指缝中渗透了出来。
　　等她的手放下来时，她那唇瓣已经被鲜红的血液给染的艳丽绯红了起来，脸色也变得比方才还要苍白了几分起来。
　　“你怎么样？”小乌龟摇了摇自己晕眩的脑袋，清醒的第一件事情就是询问鹿知舟的情况。
　　而鹿知舟则是摇了一下头，艳丽的嘴唇有些艰难的扯了一下：“还死不了。”
　　她的声音有些低沉干哑，同时相互配合在一起的袁媛和安灵也是喊了她的名字，语气中充满了担忧。
　　鹿知舟对她们摆了摆手，意示自己没事。
　　但是看着那些络绎不绝的怪物们，鹿知舟杵着唐刀，然后有些艰难的站了起来。
　　“这样下去不行，得像个办法。”起码，要坚持到这个秘境结束才行啊。
　　小乌龟的声音里都带上了一些哭腔：“你先别管那些怪物了，你先去后面休息一下吧，你这样下去不行的。”
　　鹿知舟则是微微轻声叹息了一声：“这样的情况，由不得我。”
　　鹿知舟一边说着，她的大脑同时也在高速的旋转着，最后她的视线锁定在了那些黑雾之上。
　　这些黑雾是黑暗之力，但是不够纯粹，其中参杂着许多的杂质在其中。
　　或许是这些黑暗之力在这个秘境之中肆意的壮大，所以演变成了如今这种有些不伦不类的黑雾。
　　但是无论这些黑暗之力如何演变进化，但是它们的本质却不会改变的。
　　鹿知舟的指腹摩擦着刀柄，眼底有些微沉，最后她的脸上便是轻微的扬起了一个笑容来，抬手便是戳了一下小乌龟。
　　“你先回我识海去，或许我有办法了。”鹿知舟轻声的说着。
　　而小乌龟听见她这话，瞬间就激动开心了起来：“真的吗？”
　　但是在它说完后，它又很快的冷静了下来：“你不要骗我了！你要是有办法，怎么之前不说，你、你不要给我做傻事。”
　　鹿知舟：“不会，我还答应过要带你们出去的，乖，先去我识海，你在这里，会影响到我的。”
　　小乌龟是拒绝的，但是最后它没有拗过鹿知舟，然后被鹿知舟送回了识海之中。
　　在安顿好了小乌龟后，鹿知舟便是对着袁媛和安灵两人打了一个手势。
　　那两人一边杀着怪物，一边向着鹿知舟靠近，她们一靠近，鹿知舟便直接和她们说道：“帮我拦住那些怪物，一分钟就好。”
　　袁媛两人点头，没有说什么，直接便是开始清扫起了想要靠近鹿知舟的那些怪物。
　　而鹿知舟则是深吸了一口气，她抬起了自己的左手，上面血迹斑斑，有她自己的，也有不知道是谁身上的。
　　最后她直接把左手上面的衣袖给掀了起来，然后便可以看见，在她小臂挨着手腕之处的那个位置上，哪里多了一个图案纹身，是一对金色鹿角。
　　这一对金色鹿角，是这一段日子里才出现的，鹿知舟猜测，这可能和她身体觉醒的能力有关。
　　她能够感受到自己的身体变化，超越普通人的体质，但是又和那些能力者有所区别，因为她不懂这一对金色鹿角有什么能力。
　　但是她能够感受到，这一对金色鹿角的出现，她对于黑雾的气息越发的敏感。
　　这说明，她的这具身体里面，觉醒的有可能是光系能力。
　　鹿知舟紧抿着嘴唇，最后直接把唐刀放在了手腕上，锋利的刀刃直接就在她的手腕上划开了一个伤口，然后鲜血瞬间就流了出来。
　　鹿知舟深吸了一口气，眼底神色一狠。
　　不管对不对，她总的堵上一把，这可能是唯一的机会了……
　　鹿知舟闭上眼睛，大脑中的理论知识飞快的运转着，她要把那些理论知识化为实践。
　　随后，在无人注意到的地方，鹿知舟手腕之上那所流出来的血液，逐渐的变为了金色，下一秒，鹿知舟在睁开双眼时，她的一只眼睛也变成了静谧却又彰显着高贵的金色瞳仁，仿若一轮小太阳在其中一般。
　　她的变化，袁媛和安灵第一个注意到，两人都先是懵了一下。
　　因为在她们的印象中，鹿知舟就是一个武力值高的普通人啊！
　　这就觉醒自身的能力了？
　　但是鹿知舟并没有给她们怔愣发呆的时间，她直接把自己的金色血液全部涂抹到了刀上，然后神色有些漠然但是脸色极为苍白的看着袁媛她们。
　　“让所有人后退。”
　　她说完之后，便直接以极快的速度越过了她们，然后站在了她们的前面挡住了那些怪物。
　　而袁媛她们也是反应的很快，直接就大声的让所有人后退。
　　鹿知舟则是站在前面，那金色的血液从她的指尖一滴一滴的溅落在地上。
　　最后，她直接就把手里的唐刀插在了自己的面前。
　　然后，就在所有人震惊的注视下，那些滴落在地上的金色血液直接就以鹿知舟为中心，然后如细丝般从四周散开来了。
　　那些黑雾在碰到那些金色细线后，便是如同遇到了洪水猛兽一般退了开来。
　　那些金色血液化为细丝一点一点的缠绕绞杀着那些怪物，然后又开始编织成为了一个牢笼，想要把那些怪物全部困在其中绞杀殆尽。
　　这一幕，原本是该让人开心的，但是，他们却是开心不起来。
　　因为，那些金丝越是厉害，而那金色的源头，也就是鹿知舟，她的身影便是越发的脆弱，她的脸色，早已没有血色，极为苍白。
　　而她的嘴角也是不停地溢出鲜血出来。
　　鹿知舟的双手握住了唐刀，嘴里念着让许多人都听不懂的咒语，但是在她的咒语念完了之后，那些金丝变为了白色的光芒后，在那光芒一出，不少的怪物一被那白芒波及到后，都直接化为了灰迹。
　　而秘境之外，所有人都看到那原本被黑雾所笼罩的结界之中，有着一束白色光芒冲破了那黑雾，甚至还直接把那原本都已经看起来有些破碎的结界冲裂撕开了一个大口子。
　　而那些黑雾在那白芒的衬托之下，也是瞬间一点一点的被消融掉。
　　托了那白芒的福，那原本就破碎的结界，在那巨大的冲击下，直接就如同玻璃一般哗哗的破碎了。

第108章 冥婚新娘025
　　结界‘砰’的一声炸开，随后外面的人便是亲眼看到，那原本被黑雾笼罩起来的比赛场所之中，则是瞬间出现了一道外界与秘境之间相交在一起的空间裂缝。
　　空间裂缝很大，不少人都从哪里看清楚了秘境之中的情景。
　　一时间，所有人都是怔愣了一下，因为那秘境之中，到处都被鲜红的血液染透，嘶吼挣扎的怪物们，还有身染一身鲜血却也还在拼命厮杀抵抗怪物的三族之人。
　　而最是让所有人感到震惊的是那个深处一大片金色液体中间半跪着身染一片血色的人。
　　周围的金色看着极为的圣洁，而半跪在中间的人，哪怕是一身的污渍，与周围的一切像是两个极端，看着极为的矛盾，但是却又那样的和谐。
　　以她们的视力，第一眼便是看到，那些金色的东西是什么。
　　那是血液，金色的血液。
　　因为，她们都看到了，那金色的血液是从对方的手腕之上流出来的，然后从她的指尖滴落在地上。
　　看到那金色血液，所有人都下意识的看向了那个已经怔愣在原地呆呆的看着秘境之中那半跪在地上的人的鹿秋悠。
　　这里的人都知道，人族隐世不出的神隐鹿家，在她们嫡系的那一脉，她们的血液，是可以转变为金色的。
　　鹿秋悠的嘴唇微张着，她的手忍不住的紧捏了起来。
　　而萧筱在看到这一幕的时候，她的双手便是直接捂住了自己的嘴巴，眼中的泪水直接就止不住的流了出来，然后模糊了她的视线。
　　萧筱认出来了，认出了那以自身血夜为契半跪在地上，右手紧握着唐刀支撑着自己身体不到的人了。
　　那一柄唐刀，萧筱太过熟悉了，那是鹿知舟之前走时，拿走的佩刀。
　　她想过许多她们会再一次重逢的场景，可唯独没有想到是这样的场景。
　　她没有想到，她再一次向着她奔赴而来时，迎接她的却是这样让她心痛的一幕。
　　萧筱转过身，直接就把头埋在鹿秋悠的怀中哭出了声来。
　　空间裂缝的开启，这让身处秘境之中深感绝望的三族之人，都忍不住的想要大哭一场。
　　而那些怪物们在裂缝打开之时，也都因为躲避那金丝而到处逃窜，甚至还直接从空间裂缝中跑了出来。
　　而外面的所有人在从震惊过后，也都很快的回神，一边出手清理掉那些想要跑出来的怪物，一边则是招呼着人进入空间裂缝到达秘境里救人。
　　在所有人都愣神的时候，夜澜幽是第一个穿过空间裂缝进入秘境之中的。
　　她以极快的速度靠近那深处金色中心位置，等她靠近后，夜澜幽便是直接双膝跪在了地上，双手有些许的微颤，最后还是忍不住的红了眼眶，然后一只手轻轻的，像是对待易碎品一样小心的放在了鹿知舟的脸庞上。
　　她干净白皙的手指上沾染上了鹿知舟脸上的血渍，但是她根本就没有注意到这些。
　　“舟舟。”她的声音极尽的温柔，仿佛深怕大声一点点，就把面前的人给吓跑了一般。
　　而微微低垂着头的鹿知舟，则是微微的抬了一下头，她努力的想要把自己极为疲惫想要合上的眼睛睁开一些。
　　在看到面前的人时，鹿知舟的脸上努力的扬起了一个笑容来，然后嗓音极为的虚弱的出声道。
　　“你来了。”她说着。
　　而夜澜幽则是点了一下头：“我来了。”
　　“对不起，是我来晚了。”
　　她说着，动作也极为小心的把自己的右手放在了鹿知舟的左手手腕上，然后以自身的灵力给鹿知舟疗伤。
　　很快，鹿知舟手腕上的伤口止住了血。
　　而鹿知舟则是双眸一瞬不瞬的盯着那一张脸看着。
　　“真好。”她虚弱的微不可查的说着。
　　然后，她那一直紧绷着的身子也终于是骤然放松了下来，随后便是直接向着夜澜幽的怀中扑倒了过去。
　　夜澜幽则是连忙的扶住了她的身体，动作极为小心轻柔的把人轻轻的放在了自己的怀中。
　　她抬起手轻轻地擦拭了一下鹿知舟的脸颊：“睡吧，剩下的，交给我就好了。”
　　她的嗓音落在鹿知舟的耳中，极为的催眠，这让鹿知舟原本就沉重的眼皮忍不住的想要彻底的合上眼，她的手指勾着夜澜幽的衣裳，最终还是在那熟悉的气息中彻底的放松下来，然后闭上了那已经沉重不堪的眼帘。
　　夜澜幽微微低头看着她，最后便是动作轻柔的把她抱了起来，哪怕是衣服被鹿知舟身上的血渍弄脏了，她也没有什么情绪变化，此刻的夜澜幽眼中，便只有怀中之人。
　　“我带你回家。”
　　她的声音温柔的说着，然后抱着鹿知舟站了起来，转身，她便向着那空间裂缝走去。
　　在她转身之时，那还插在地上的唐刀，也是无人操纵的刷的一下飞了起来，随后又消失在了夜澜幽的身后。
　　夜澜幽抱着鹿知舟，她的神情隐匿在了那阴影之中，让人看不清她此刻的神色变化，唯一能够感受到的便是，她仿若要化身修罗一般。
　　不少人都注意到了她，但是却没人敢出声。
　　在夜澜幽抱着鹿知舟传过那空间缝隙离开秘境之后，转过身，她便看着那秘境之中想要逃出来的那些怪物们。
　　她的神色异常冰冷，其中又压抑着无尽的怒意。
　　“你们，该死。”
　　在她的话还未曾落音之时，她周身的冥气便是以强势且充满了煞气的涌向了那个空间裂缝之中，然后，所有人都听到了那里面传来的怪物的痛苦的嘶吼声。
　　随后，所有人都亲眼看到，夜澜幽是怎么凭借一己之力把那个秘境给湮灭掉的。
　　秘境被湮灭掉，里面的怪物自然也是随着秘境一同湮灭成为尘埃。
　　没有了秘境，那个空间裂缝也自动消失不见了。
　　然后不少人都是咽了一下口水，心底对于夜澜幽这一尊杀神是越发的忌惮了。
　　同时她们也看向了被夜澜幽抱在怀中已经昏迷不醒了的鹿知舟。
　　夜澜幽把人遮挡的极为的严实，她们也根本看不见对方的样貌，不过却有极为的好奇。
　　好奇这位被夜澜幽小心翼翼对待的夫人，究竟是哪一位奇人。
　　不过现在的夜澜幽一看便是处于神挡杀人佛挡杀佛的修罗状态之中，也没人敢上去八卦和询问。
　　毕竟想要知道夜澜幽的妻子是谁，也不一定要去问当事人不是。
　　这里不是还有这么多和对方妻子一同在秘境中生存下来的人么，她们一样可以了解到啊。
　　而做完这一切的夜澜幽，则是连头也没有回的直接撕裂了空间，然后抱着鹿知舟便是消失在了这里。
　　她抱着鹿知舟一离开，原本收住了眼泪想要去看鹿知舟的萧筱，则是直接呆愣在了原地，看着空空如也的地方，她没忍住差点儿又要哭出来了。
　　而鹿秋悠则是直接握住了她的手，萧筱则是微微抬着头看着鹿秋悠。
　　“夜澜幽为什么要把人抱走，我都还没有来得及看一眼，她什么意思，她是要和我抢人吗。”萧筱的语气之中是满满的不解、不平和委屈。
　　而鹿秋悠则是略微沉默了一下：“她……伤势太重了，夜澜幽带去去疗伤了吧，别急，我们可以去幽冥界找她。”
　　萧筱被安慰到了，但是她仍旧是极为的疑惑：“夜澜幽怎么回事啊，怎么会抱舟舟呢，她们两人果然认识，不过舟舟果然随我，找了这么一个有背景又实力强大的靠山当朋友。”
　　面对萧筱的疑惑和骄傲开心，鹿秋悠除了沉默还是沉默。
　　她该怎么和萧筱说，夜澜幽和鹿知舟之间不是朋友关系，而是妻妻关系呢……
　　就在鹿秋悠沉默的又温柔的拿着手巾给萧筱擦着眼泪的时候，一个身穿旗袍的女子则是摇晃着扇子走了过来，她的脸上带着笑容。
　　“恭喜啊恭喜，神隐鹿家的人，果真是优秀。”
　　鹿秋悠听见这话，神色微动了一下，她知道对方的话不光是在夸鹿知舟是鹿家的人，还因为对方是幽冥界之主夜澜幽的妻子，最后鹿秋悠神色自然的和对方客气了一下。
　　而萧筱听见这话，则是和鹿秋悠理解的完全不一样，还以为对方在夸鹿知舟呢，这让她有一种有辱荣焉之感。
　　“客气客气，你们家优秀的孩子也不少。”
　　在那人说完后，又有好些个人都前来和她们两人说了恭喜的话。
　　最后萧筱就晕乎乎的被鹿秋悠带着也离开了这里。
　　G市这边所发生的事情，有专门的人来善后，她们在继续待在这里也并没有什么用了，何况，她们还有一件很重要的事情要去办。
　　她们走了，而这三个月来一直都待在G市的满弓卿则是感受到了深深的疲惫之感。
　　特别是看到鹿知舟被夜澜幽抱着离开后，满弓卿就知道，她们九区这一次来的这个新人，真的来头很大！
　　不过满弓卿也没有那么多时间去想这些有的没的了，因为她们九区这边还有两个人都被困在了那个秘境之中了。
　　最后满弓卿在那些从秘境之中带出来的人群中找到了袁媛和安灵两人，看着两人只是受伤之外，就没有什么其他的事情了后，她的心底松了口气。
　　但是她这口气还没有放松出来一会儿，竹韵就赶来了，她什么话都没有说，直接就把安灵给抱了起来，甚至在满弓卿还没有反应过来时，她人已经抱着安灵的身影消失在了她的面前。
　　满弓卿：“……”
　　满弓卿就很气，她是单身狗，但是也没要时时刻刻喂她吃狗粮吧！
　　最后她的视线又落在了一副可怜兮兮浑身脱力还受了不轻的伤的袁媛身上。
　　然后她轻啧了一声，弯腰，把人抱了起来，也离开了这里。
　　————
　　半个月后，G市秘境这事儿算是告一段落了。
　　在秘境之中受伤的人，也都安顿好了。
　　因为这潮汐秘境向来是无法人为因素控制和知晓的，所以这一次被卷入秘境之中的那些人，算是天灾和倒霉了。
　　不过到底是在G市出了这么大的事情，所以G市最后还是大出血了一番。
　　在这个事情尘埃落定之后，所有人也都拖着自己精疲力竭的身子回了自己的家、
　　而此刻在幽冥界一处除了幽冥之主可以进入的禁地之中，夜澜幽如往常一样在竹屋外面煎熬好了一碗药后便端着碗推开门走了进去。
　　屋子内的那竹榻上则是躺了一个面色苍白仍旧昏睡着的人，是鹿知舟。
　　她安静的躺在哪里，像极了一个安静的睡美人，但是却没有活力，苍白虚弱的容颜之上，反而是多了很多破碎之感。
　　夜澜幽走进屋子，动作极为娴熟的把人轻轻地扶了起来，然后拿着勺子一点一点的给昏迷不醒的鹿知舟喂着汤药。
　　昏迷不醒的人是没有意识的，夜澜幽喂进去的大部分汤药都是浪费掉了的，等到一碗汤药见底了之后，鹿知舟那白色的内衫之上已经染上了那褐色的汤药汁。
　　那些汤药都是鹿知舟没有喝进去完，然后从嘴角滑落，一直顺着颈脖锁骨滑下，这才给衣服染上了褐色汤药在其上。
　　夜澜幽的手轻轻的一挥，那悬浮在她面前的空碗和勺子便是直接消失不见了。
　　随后，她的指尖轻抚在了鹿知舟的那内衫之上，然后一道柔和的冥气从上往下的缠绕而上，等那幽蓝的冥气消失不见了之后，鹿知舟身上所穿的那一件纯白内衫已经换上了一件淡色青色内衫。
　　夜澜幽轻轻的把人又平躺放在了榻上，她坐在塌边，双手紧握着鹿知舟的手，眼神之中带着满满的柔意深情与无尽的眷念。
　　“舟舟，你已经睡了好久了，还不醒来么。”
　　“你醒来和我书一句话好不好。”夜澜幽的声音极为的暗哑。
　　看着榻上失去活力的鹿知舟，夜澜幽便是止不住的担忧。
　　因为她怕，怕鹿知舟真的再也醒不过来了。
　　这半个月来，夜澜幽带着重伤的鹿知舟回到幽冥界后，自己亲自给鹿知舟疗伤。
　　在给鹿知舟疗伤前清理身体时，夜澜幽褪下了她那沾满了血迹的衣衫后，才看到那衣衫之下所伤痕累累的身体。
　　有被利器划伤的，也有被锋利的东西抓伤的，同时，那些伤口都无一例外极为的深。
　　甚至连心口之处都有着一道让人看了都极为心惊的伤痕。
　　夜澜幽不敢想象，她想要一直好好捧在手心之中的人，到底在那秘境之中都遭遇了些什么。
　　当时看到鹿知舟身上的那些伤痕时，夜澜幽差点儿没有控制住自己心底的杀意让她失了智。
　　她觉得，直接碾灭那些蝼蚁，真的是太仁慈了。
　　但是最后夜澜幽又深深的忍了下来，因为她知道，现在最重要的是鹿知舟。
　　等到把鹿知舟的身体都擦拭过一遍后，夜澜幽以自身最为纯净柔和的冥灵气给鹿知舟疗着伤。
　　最后鹿知舟身上一些较为轻的伤势都以极快的速度愈合了，但是她心口之上的那一道伤痕是中了一箭，伤口很深，虽然躲避开了能够致命的地方，但是仍旧是伤及了心脉。
　　那留存在她体内的那一半箭尖，还是夜澜幽亲自挖出来的。
　　最后哪怕夜澜幽极力的想要以灵力愈合那处伤口，但是结果却让人有些不太满意，或许是因为伤势太重了的缘故，那处的伤口始终无法彻底的愈合。
　　哪怕是夜澜幽天天以灵力去蕴养它，它愈合的速度也极为的慢，半个月过去了，哪里还有一个疤痕在其上。
　　除了心口的那一处伤痕之外，鹿知舟手腕之上的那一道伤口也无法彻底的愈合。
　　甚至现在，哪里还无法结痂，只是止住了血，但是伤痕依旧。
　　而且鹿知舟还没有苏醒过来的状态，夜澜幽去探过她的灵魂，她的灵魂也是一只处于昏睡的状态之中。
　　为了让鹿知舟醒来，夜澜幽甚至还去找了幽冥界一些其他人来看过，但是都没有什么办法。
　　而这半个月来，夜澜幽为了尽快养好鹿知舟的身体，几乎是快要把幽冥界存放在库中的那些珍贵稀有的药材给搬空了。
　　她喂鹿知舟喝得那些汤药，也都是那些价值连城的药材所熬制出来的。
　　找不出鹿知舟沉睡的原因，这半个月来，夜澜幽周身的低气压仿佛都快要把整个幽冥界给冰封了一样。
　　……
　　在夜澜幽与鹿知舟说着话时，一道传音却是在禁地之外的响起传进了她的耳中。
　　被人打扰到了，夜澜幽的眉心下意识的便是微皱了一下，但是在看到鹿知舟时，她又很快的松开了。
　　夜澜幽把鹿知舟的手放在了被子上，然后她低头轻轻的吻了一下鹿知舟的唇角。
　　“我出去一下，很快回来。”
　　她说着，随后起身便动作极为轻柔的离开了这个屋子。
　　而那昏迷睡在榻上的人，却仿若一个精致的娃娃一般，没有任何的反应与动静。
　　————
　　夜澜幽离开禁地后，她的身影便是直接出现在了幽冥殿之中。
　　她一出现，便又一个带着面具看不清楚面容的人走上了前来，语气之中略带一些苦恼的和她说了几句话。
　　夜澜幽没有说什么，只是挥了一下手让她退了下去。
　　那那人离开后，没一会儿，幽冥大殿之中便是走进来了两个人。
　　其中一人刚跨进大殿之中，在看到夜澜幽时，便是忍不住的双眼之中冒着火苗，那火苗仿佛随时都要把夜澜幽给烤熟一样。
　　“哟，见你一面，还真是不容易啊。”萧筱直接阴阳怪气的说着。
　　看到夜澜幽那一张脸，要不是被鹿秋悠拉着，说不定萧筱早就上去直接和她扭打起来了。
　　一想到自己好不容易才找到鹿知舟，她和鹿知舟都还没有相认，结果就被夜澜幽这个闷骚的混账给提前拐走了，萧筱就只觉得一阵心梗。
　　没错，这半个月来，萧筱已经是完全的知道夜澜幽和鹿知舟之间的关系了。
　　刚开始的那几天，她总是时不时的收到一些人送来的恭喜，她还以为那些人是来恭喜她终于找到自己的孩子了，结果等她的那些朋友们在她面前来八卦的时候，萧筱这才一脸懵的看着她们。
　　结果最后不问不知道，一问吓一跳。
　　原来夜澜幽这个狗东西，竟然早早的就把鹿知舟给拐走了！
　　知道这个消息的时候，萧筱差点儿没气的头发都爆炸了。
　　在然后，她就直接拉着鹿秋悠赶来了幽冥界，结果她们来了这么久了，别说见鹿知舟一面了，就连夜澜幽的身影都没有见到。
　　之前萧筱在看到夜澜幽那一张脸时，还总是时不时的欣赏一下，如今在一次看到那一张脸时，萧筱是怎么看怎么不顺眼。
　　要不是打不过夜澜幽，萧筱说不定早就把她按在地上痛扁她一顿。
　　她很想要愤怒的大声的一边打她一边痛骂她。
　　这么大岁数了，是怎么好意思去诱拐年轻漂亮的小姑娘的。
　　你怎么好意思的！
　　老牛吃嫩草也不带这么个吃法吧。
　　也不看看你多少岁了，是怎么好意思对小姑娘下手的！
　　萧筱气的差点儿没直接心梗过去。
　　……
　　夜澜幽面对萧筱的阴阳怪气，脸上神色并无半分的波动，她的视线直接越过萧筱然后落在了鹿秋悠的身上。
　　“来我这里有什么事。”
　　“你还问我们有什么事！”她的话一出，萧筱瞬间就爆炸了：“你把舟舟藏哪里去了，我们要带她走！”
　　看着萧筱一副随时都要被点燃的爆炸样子，鹿秋悠走过去轻轻的拍了一下她的背，让她不要这么激动。
　　而萧筱则是眼中火苗大盛的看着夜澜幽：“夜澜幽！咱们好歹而是朋友一场吧，你也不看看你自己多大岁数了，你是怎么好意思对一个小姑娘下手的！而且我可是记得，你比我的年龄都大！”
　　夜澜幽慢条斯理的坐在哪里，对于萧筱的愤怒，夜澜幽没什么情绪波动。
　　“所以你们来我这里，是为了来宣泄情绪的？”
　　萧筱张嘴就又要说什么，但是却被鹿秋悠拉住了手腕，然后微微的摇了一下头，随后鹿秋悠往前走了一步看着夜澜幽。
　　“舟舟是我们的孩子。”
　　她的话语简简单单，但是却让夜澜幽的神色瞬间一顿。
　　夜澜幽早早的便猜想过鹿知舟的身份，在看到那玉佩时，便是知晓对方可能是神隐鹿家的人，但是她倒是没想到，鹿知舟会是萧筱之前丢失过的那个孩子。
　　在二十多年前，鹿秋悠和萧筱便决定要一个孩子，在觉醒者的这个世界里，两个女生要孩子也是极为容易，只需要两者双方的精血融合便可以孕育一个新生命。
　　夜澜幽只知道这两人有要孩子的打算，不够对于她们怀孕生孩子这些事情，夜澜幽却也只是听说过。
　　因为她她们要孩子之前，夜澜幽便是已经在幽冥界开始闭关了。
　　等她闭关结束出来的时候，已经好几年过去了，她一出来，便是从旁人哪里听到，鹿家在她闭关的时候，发生了一件大事，萧筱和鹿秋悠的孩子不见了。
　　孩子丢时刚满月，鹿家嫡系孕育一个孩子极为不容易的，更加不要说，这个孩子还是神隐鹿家与神灵萧家结合孕育出来的孩子了，所以鹿家与萧家上下都是极为欢喜的。
　　对于这个孩子的诞生，她们是充满了期待的。
　　在孩子丢了之后，鹿、萧两家几乎是发动了全族的人去找，但是却都没有找到，孩子的气息被抹除，甚至连和孩子有关的一切都几乎被摧毁了。
　　要不然，鹿萧两家也不可能连一个孩子都找不到。
　　最后鹿萧两家孩子没找到，但是却查出了一些孩子失踪时的蛛丝马迹。
　　听闻是一些会使用黑雾的家伙，在那一段时间里，那些会黑雾的家伙，经常动作迅捷且悄无声息的偷走孩子，当时鹿家还有两个旁系的孩子也被偷走了。
　　除此之外，隐世家族的其余几家，也都是丢失过一个孩子，而那些孩子的去向，却无人知晓。
　　当时萧筱和鹿秋悠在知晓夜澜幽出关时，她们还来找过夜澜幽，寻求过夜澜幽的帮助。
　　她们想要探查自己孩子的灵魂有没有归入幽冥界，若是没有的话，说明孩子还活着，那她们还有很多很多的时间的去寻找那个孩子。
　　当时她们拿出了唯一和那个孩子还有着关联的东西，就是头发。
　　最后夜澜幽算是给了她们一个好消息，两人离开幽冥界，那沉重的心情终于是好转了很多，甚至可以说是喜极而泣。
　　虽然她们当时没有求助过夜澜幽什么，等她们走时，夜澜幽却是让幽冥界的人外出时多注意一些这件事情。
　　除了她们的事情之外，夜澜幽在出关后同样发现，她身上多了一条红线。
　　那是一条姻缘线。
　　当时夜澜幽发现时，她就是懵了一下，毕竟任谁闭关几年出来后，就突然多了一个姻缘，这换谁身上不懵啊。
　　因为自身的事情，所以夜澜幽也很少去关注萧家与鹿家的事情，只不过每年幽冥界便会有人把查到的事情与她们家汇报一下。
　　而夜澜幽当时的注意力，则是全部都被她那突然多出来的姻缘给吸引走了。
　　当时的夜澜幽想的是，她要把这一条不知道怎么出现在她手腕上的姻缘线给斩断，所以她顺着那一条红线，找到了红线的另一端。
　　因为那红线的另一端，是系在一个长得极为可爱又精致好看的小女孩身上。
　　当时夜澜幽第一眼看到自己那个所谓的姻缘伴侣时，一个想法就是，好小，因为当时那个小女孩是真的好小，四五岁的模样。
　　第二个想法就是，她的未来妻子还是一个孩子？
　　她的注意力和视线都被那小小的‘小妻子’吸引了。
　　哪里想到过，她的‘小妻子’就是萧筱和鹿秋悠的孩子啊。

第109章 冥婚新娘027
　　幽冥殿中因为鹿秋悠的话，直接就陷入了无尽的沉默之中。
　　夜澜幽这才终于是正眼对上了萧筱那冒着幽幽小火苗的双眼。
　　然后她便是抬手揉了一下眼角。
　　有那么一瞬间，夜澜幽都希望自己方才是幻听了。
　　而萧筱则是抬了一下下巴，然后恶狠狠的瞪着夜澜幽。
　　而鹿秋悠则是拍了拍她的手背，带着安抚在其中，然后她又看着夜澜幽。
　　“澜幽，我们也并不是说反对你和舟舟什么，只是你之前也看到了，她以自身精血为祭抵抗那些怪物，今日她没有出现，想来如今还在昏迷之中吧。”鹿秋悠说着。
　　而夜澜幽则是脸色微沉了下来，但是最后又不得不承认，她嗯了一声。
　　萧筱则是直接哼了一声：“你要是早点见我们，不拦着我们，我把舟舟带走，说不定她早就醒来了！”
　　鹿秋悠对于这话也没有说什么，她的视线则是一直落在夜澜幽的身上。
　　“舟舟是我与阿筱以精血孕育诞生的，她是鹿、萧两家嫡系血脉中最为接近返祖的血脉。”
　　“这一次她在秘境中灵元几乎消耗崩毁，还身受重伤，若是不回到祖地，她的生机会一直消耗下去不会恢复的。”
　　一说到鹿知舟，萧筱即便是如今在如何的看夜澜幽不爽，但是也没有说什么了，只不过脸色还是臭臭的。
　　“鹿萧两家祖地之中有着恢复生机和修复生机的本源池，舟舟不能够在继续待在这里了，就算你天天给她输灵气，也只能够减缓她的生机消散的速度，并不能够解决根本问题。”
　　夜澜幽的双手紧握了一下，想起了这半个月来，鹿知舟那完全不见好转的样子。
　　所以，根本原因是在这里吗……
　　随后夜澜幽便是站了起来，然后她看着萧筱两人，随后变成沉声道：“她在禁地。”
　　……
　　夜澜幽把鹿秋悠两人带来了禁地，这里所谓的境地，并没有那恐怖且充满危险的样子，相反，这里的环境极为的清幽，而在禁地的深处则是有着一个小竹屋。
　　三人来到这里时，夜澜幽便是站在了那小竹屋外面，然后看着萧筱和鹿秋悠：“你们先进去吧，待会儿，我带她跟你们回去。”
　　夜澜幽是想要第一个进去的，但是一想到萧筱和鹿秋悠的身份，最后夜澜幽免不了对她们客气了一分起来。
　　在说完这话之后，萧筱也没有和她计较这带有心机的话了，而是直接拉着鹿秋悠推开了那一扇门走了进去。
　　她的动作很轻，仿佛深怕会吵到那屋子里面沉睡中的人。
　　她们一进去，便是看到那榻上躺着的脸色极为苍白虚弱沉睡中的鹿知舟。
　　一看到她虚弱昏迷的模样，萧筱便是忍不住的心底一抽，鼻子也泛酸了起来。
　　两人站在塌边，最后萧筱忍不住的便是直接蹲下了身子握住了鹿知舟的手，最后还是没有忍住哭了起来。
　　而鹿秋悠在看到榻上躺着的鹿知舟时，她便是身形有些微僵。
　　因为，这是她第一次看到，她和阿筱的孩子长大后的模样。
　　之前秘境之中时，她并没有看清楚鹿知舟的容颜，被夜澜幽抱着出来时，也是被夜澜幽遮挡的极为的严实，所以，这是第一次看见鹿知舟的脸庞。
　　之前在孩子丢失的时候，她也无数次幻想过孩子灵动且活力的向着她们奔跑过来的样子。
　　可是，幻想过的场景终究是没有。
　　不光没有，甚至第一次见面，看见的便是她与阿筱的孩子，便是躺在榻上，气息虚弱，生机消散昏迷不醒的样子。
　　鹿秋悠的心底说不出来是什么感受，但是有一种感受极为的清楚，难受。
　　看到这一幕，她很难受。
　　鹿秋悠也半蹲了下来，一只手轻轻的拍在了哭的有些伤心的萧筱背上，然后一只手也是放在了鹿知舟的手上，随后她便是给鹿知舟输送了一些自身的灵力过去。
　　但是鹿知舟的身体吸收的极为的缓慢，足以可见，这一次她以自杀式的灵元献祭之法绞杀那些怪物，她的身体遭受到了多大的重创。
　　“怎么样？是不是很严重啊。”萧筱带着哭腔的声音问着。
　　鹿秋悠的脸色有些微微的凝重，她没有隐瞒萧筱，而是嗯了一声：“她的生机散的很快，得快点送她去本源池，拖得越久，越是难以恢复。”
　　萧筱擦掉眼泪猛点头，起身就要去抱鹿知舟，但是却被鹿秋悠拉住了手，因为鹿秋悠的视线看向了门口。
　　夜澜幽不知何时站在了哪里。
　　萧筱转过头，自然也是看到了她。
　　夜澜幽没有说什么，而是直接抬起脚步便走到了塌边，弯腰，掀开被褥，然后动作极为轻柔的把鹿知舟抱了起来。
　　因为记挂着鹿知舟，所以萧筱也没有和她计较，随后鹿秋悠便是抬手一划，她们的面前便是出现了一个空间折叠。
　　鹿秋悠牵着萧筱的手率先走了进去，而夜澜幽则是抱着鹿知舟后面跟了进去。
　　空间折叠便是直接缩短她们自己与去往目的地之间的空间距离。
　　因为考虑到鹿知舟如今的状况，鹿秋悠直接就领着夜澜幽去了鹿家的祖地。
　　在祖地之中，则是有着一个散发着极为纯粹浓郁灵气且大自然气息的池子，那是鹿家的本源池，这个池子一般都是给鹿家后辈觉醒用的，一人一身只能够使用三次。
　　倒不是不可以继续反复的使用很多次，而是这个一旦进去这本源池三次后，这个池子就对他们没有什么作用了。
　　当然，这也看血脉浓度，血脉浓度越高，越是接近返祖血脉，那么这个池子，便是可以泡上很多回，都是极为有用的。
　　……
　　在她们一出现在祖地之中时，一直被夜澜幽抱着的鹿知舟却是直接从她的怀中悬空漂浮了起来，然后她的身体便是直接漂浮移动到了那本源池的中间。
　　随后，便是在夜澜幽和鹿秋悠三人的注视下，鹿知舟的身体缓缓的沉入进了那池子之中。
　　紧接着，哪怕站在还与那本源池相隔一段距离的夜澜幽三人便是感受到了那充满了生机的悠远奥妙的气息。
　　然后那些无限生机都瞬间的包裹住了池子中的鹿知舟，那一股力量极为的温和。
　　看到这一幕，鹿秋悠松了口气，就连萧筱脸上也是忍不住的多了些笑容来。
　　而只有夜澜幽沉默无言的看着这一幕。
　　“放心吧，本源池可以更快的恢复她的生机，你不用担心。”鹿秋悠和夜澜幽说着。
　　夜澜幽嗯了一声，转过头看着她：“谢谢。”
　　鹿秋悠一顿，随后便是笑了起来：“你不应该和我说谢谢。”
　　因为，鹿知舟不光是她的妻子，也是她和阿筱的孩子啊。
　　夜澜幽恢复了沉默的状态，而鹿秋悠也没有多说什么：“你可以在这里陪着舟舟，我和萧筱还得去处理一些事情，我们很快回来。”
　　夜澜幽嗯了一声，而鹿秋悠便是牵着有些念念不舍的萧筱暂时离开了祖地。
　　因为她们两人确实有事情要去处理。
　　这半个月来，她们一直把时间耗在了幽冥界想要见夜澜幽的身上，没有时间去管外界的事情。
　　鹿家与萧家两边的人都知道，在G市出现了一个疑是鹿家嫡系的孩子，而且还能够用萧家嫡系那边一脉传承的能力。
　　原本不少人疑惑的，因为萧家和鹿家近年来生出的孩子，基本上是都在家，而且也没有到G市哪里去，所以那个孩子定然不是鹿萧两家的孩子。
　　最后她们让人去调查后，得到的消息却是让鹿萧两家的人都惊喜不已。
　　在她们想要找鹿秋悠和萧筱两人确认这个消息是不是真的时，但是却找不到人。
　　最后她们只知道，那个孩子最后是被夜澜幽带走了，而萧筱和鹿秋悠也在幽冥界里。
　　鹿萧两家的人都在等着她们现身，所以鹿秋悠和萧筱两人要做的事情确实是不少。
　　除此之外，外界经过这半个多月的时间和消息发酵，不少人都知道，鹿家与幽冥界之主联姻了。
　　但究竟是鹿家那一位小姐，至今还未曾公开，还是一个谜。
　　……
　　鹿秋悠和萧筱两人在外面忙的脚不沾地，而夜澜幽则是在鹿家祖地的本源池的不远处双腿盘膝坐了下来，然后双眼一瞬不瞬的看着那生机浓郁翻滚着的池子中。
　　而鹿知舟的身影则是已经沉入在池中了，池子表面一片平静，什么都看不到。
　　夜澜幽在等，等着鹿知舟从里面出来。
　　而这一等，便又是等了半个月，在这期间，鹿秋悠和萧筱基本上是有时间就会过来看一次。
　　两家的四位老人也是来了好几次，但是每一次来，都基本上是落空而归，她们并没有见到自己想要见的人。
　　到是她们在看到夜澜幽时，都是纷纷的一愣，因为她们之前还不相信外面的传言是真的。
　　如今一见到夜澜幽真的在这里之后，她们虽然有些不可置信，但是最后却也接受良好。
　　今日如同往常一般，夜澜幽站在那本源池旁边，静静的看着那平静的池子。
　　从那池子表面，其实是可以隐隐约约的看到那沉入在池水之中的鹿知舟的身影的。
　　她看了好久了，但是其中的人，却仍旧是没有苏醒过来的趋势。
　　夜澜幽在哪里站了好一会儿，随后她的脚步便是微微的一转准备转身离开池边时，但她刚转身，便是感受到身后身后池子之中的生机之气变得越发的浓郁活跃了起来。
　　甚至还有四周还有不少活跃的灵气都被那池子吸纳了过来。
　　夜澜幽的脚步一顿，随后猛的转过了身，她的眼中充满了期待。
　　那原本平静如一潭死水的池子如今却是掀起了波澜来，那池子中间逐渐的多了一个漩涡，周围的灵气与盎然勃发的生机都不断的涌入进了那池子之中。
　　甚至那灵气与生机浓郁的都能够让人肉眼可见了。
　　池子之中的灵气与生机瞬间就在短短时间内比之前还要浓郁了许多，而且，还在不断的增加，而那些被吸纳进池子之中的灵气与生机都统统的被鹿知舟所吸收了。
　　看到这一幕，夜澜幽近一段时间来一直紧绷着的那一根弦也终于是放松了下来，脸上也是隐约的多了一些喜色。
　　祖地这边所发生的情况，外面不少人都感应到了。
　　而鹿秋悠和萧筱还有一些长辈在感应到祖地的变化之后，她们的身影都瞬间出现在了祖地之中。
　　在看到变化巨大的本源池后，鹿秋悠她们的脸上都露出了惊喜的神色，萧筱甚至都紧张的紧紧的抓住了鹿秋悠的手腕了。
　　在她们紧张又期待之中，池中的鹿知舟却是被那些灵气和生机缓缓的从池子之中托举了起来，然后悬空漂浮在了那半空中。
　　而那些灵气与生机则是如细流一般围绕在她的身边，然后一点点的包裹住她，最后又骤然全部一股入了鹿知舟的身体之中。
　　鹿知舟是横着悬浮在半空中的，她那青色的内衫衣摆轻轻的微动着，青色也在半空中飞舞着。
　　她从池中出来，这是第一次，除了鹿秋悠和萧筱之外的其余人见到鹿知舟的容颜。
　　跟着进来的除了又几个鹿家的长老之外，还有四人便是鹿秋的父母，上一任鹿家当家人，按照辈分，也是鹿知舟的爷爷奶奶，而另外两人，则是萧家老爷子与老太太，鹿知舟的外公外婆。
　　他们是第一次见到这个最近只在传闻中出现的孙女，在看到当初那么小小的一个孩子，如今长得这样出色优秀的样子时，四位老人便是忍不住的眼眶有些微微的泛红。
　　毕竟当初他们对这个孩子有多期待，在这个孩子失踪之后便有多痛心。
　　在所有人都等待着的时候，那悬浮在半空中的鹿知舟周身，却是骤然爆发出了一股极为强劲的气浪出来，然后直接吹动了他们的衣裳。
　　然后，等待那一股气浪消失，她们便是看到那漂浮在鹿知舟周身的所有动静都瞬间恢复了平静，但是鹿知舟却是并未曾苏醒过来。
　　萧筱忍不住的紧握了一下鹿秋悠的手：“怎么回事？”她的语气中充满了担忧。
　　鹿秋悠的脚步往前一抬，就准备过去看看，但是夜澜幽的动作速度却是比她还要快些。
　　就在夜澜幽的身影飞过去要接住鹿知舟时，但是还不等她靠近鹿知舟，一道声音就先是传进了大家的耳朵里。
　　“哎哟我去，终于是出来了，还好还好，呜呜，大难不死必有后福啊！”那一道声音出现的突兀，直接就是让鹿秋悠几人神情紧绷了起来，然后齐刷刷的抬头看向了那悬浮在半空中的鹿知舟的身上。
　　而夜澜幽的身形也是一顿，然后在鹿知舟的身旁停了下来，随后，她的视线便是带着寒意的落在了鹿知舟身上。
　　不，更加准确的来讲，是落在了鹿知舟身上那突然多出来的一只绿色小乌龟身上。
　　而小乌龟在鹿知舟的肚子上摇摇晃晃的终于是站稳了自己的身体后，还不扥它看清楚周围的环境，它就直接和一双幽暗深邃的又毫无情绪波动的双眼对上了。
　　小乌龟直接就吓得后退了好几步，嘴里还不停的喊着妈呀妈呀，有大恐怖！。
　　甚至最后还直接跌到在了鹿知舟的身上。
　　小乌龟的嚎叫声，直接就让夜澜幽的脸色成功的黑了下来，而鹿秋悠她们也都纷纷的凌空飞了起来，然后虚空的站在夜澜幽的身旁，视线也都齐刷刷的落在了被吓的三魂丢了七魄的小乌龟身上。
　　萧筱惊讶：“它会说话耶！”
　　鹿秋悠则是眉心微蹙的看着那只被吓得有些惊魂未定的小乌龟：“这是哪里来的？”
　　萧筱：“但是它看着好可爱啊！”
　　她们都有些好奇的看着这只会说话的小乌龟。
　　而夜澜幽则是双眼微微的眯了一下：“你一直都在她的身上。”
　　她的语气平静，但是那落在小乌龟的耳中，却是让小乌龟感受到了那冰封千里的寒冰与杀气在其中。
　　小乌龟又抓着鹿知舟的衣服爬了起来，站好，然后两只爪子叉腰的回瞪着夜澜幽。
　　“你是谁，干嘛管我们之间的事情，哼，还吓唬我，我警告你，你最好快点给我道歉，要不然我等会儿叫我老大削你！”
　　小乌龟气势汹汹的看着夜澜幽说着。
　　“好、好可爱！”萧筱出声道，她双眼亮亮的看着眼前的这个萌物。
　　而夜澜幽则是眉心微蹙了一下：“你老大？”
　　小乌龟瞬间的得意的扬了一下自己的下巴：“是啊，这就是我老大，怎么样，害怕了吧，害怕了还不快点离我远点！”
　　它的一出，直接就让在场的鹿秋悠她们都沉默了一下。
　　而小乌龟这说完这话之后，先是得意了一下，然后又是猛然的想起了什么，它瞬间就收敛了自己脸上的情绪，然后猛的转头看向了鹿知舟的脸。
　　脸还是那一张脸，但是，它老大还在昏迷中啊！
　　然后小乌龟直接就呜呜了起来，哒哒哒的向着鹿知舟的肩膀哪里跑过去，但是还没有跑过去，它就被一只手给捏住了龟壳给拿了起来。
　　命运的背壳被人捏在手里，小乌龟瞬间就是指爪子在半空中胡乱的飞舞了起来。
　　“你放开我，你个坏人！”
　　“我老大虽然还没醒，但是我告诉你，我可是有很多小弟的，你在不放开我，我要让我的小弟们群殴你！”
　　小乌龟哇哇乱叫着，想要挣脱开夜澜幽的魔爪，但是奈何心有天地力不足。
　　而夜澜幽把小乌龟抓起来后，嘴角扯了一下，然后直接就指尖一松，随后那小乌龟便是感受到了空中自由飞翔的失重感了。
　　小乌龟吓得嗷嗷直叫，眼看就要掉落进池子之中时，随后便是空中突然飞快的有着两个白团子向着它飞了过去，然后一个白团子抓着它一只脚的接住了它。
　　然后两个白团子扑腾着一对小翅膀努力的把小乌龟给托住了，然后一上一下的飞着，看起来极为的吃力。
　　那两个白团之像一只鸟，但是又太小，比蜂鸟还要小许多，有着一对透明的翅膀。
　　看到那白团子时，所有人都是一愣，紧接着，在鹿知舟的身边周围便是一下子涌现出来了许多大小不一的的小萌物出来。
　　它们先是围着鹿知舟转了一圈，然后又好奇的围着夜澜幽她们的身边围着晃了一圈，它们明显对这个充满了陌生气息又陌生的环境满是好奇。
　　看到那些小家伙，鹿秋悠她们都是一愣，而萧筱则是满心开心的伸出手一副蠢蠢欲动的样子想要摸一下。
　　就连夜澜幽在看到这些突然涌现出来的小家伙，也都是微微一顿。
　　而那些小家伙还吱吱喳喳叽叽的叫着，相互之间不知道在交流着些什么东西。
　　然后，一道‘啪嗒’的落水声响起后，直接就拉回了鹿秋悠她们被那些可爱小家伙所吸引了的视线与注意力。
　　她们转过头看过去，便是看到也落在池水中的乌龟，还有那飞在半空中喳喳的交流着什么的白团子。
　　两个白团子极为有人性化的表演出了，不是它们故意不拉住小乌龟的，是小乌龟太重了！
　　这些小东西都太可爱太灵性了，这让鹿秋悠她们都是茫然了一下。
　　最后萧筱的指尖终于是触碰到了一个圆滚滚毛茸茸的小凶许的身上，随后，她便是眼前一亮。
　　“这些小家伙，竟然全部都启了灵，身上充斥着大自然的韵律和气息，难道，这些都是舟舟从秘境之中带出来的小精灵吗？”
　　神灵萧家便是可以和万灵沟通，这是她们血脉之中带来的与生俱来的能力。
　　而掉入水中的小乌龟则是用四只爪子刨着水，然后从里面露出了一个头来，对于萧筱的话，它直接就哼唧了一声。
　　“没错，哼，你们这些无知的乡巴佬！”
　　小乌龟这话一出，萧筱的嘴角抽了一下，她怎么觉得这只乌龟这么的欠呢。
　　而夜澜幽的注意力则是落在了鹿知舟的身上，她走过去，然后抬手便是把鹿知舟的手握在了自己的手里。
　　她的视线扫过了鹿知舟左手手腕，哪里的伤口已经没有了，恢复如初，仿佛哪里从未有过伤痕一样。
　　夜澜幽的心底松了口气，说明这个本源池的作用还是很大的。
　　随后夜澜幽便是动作极为轻柔的把悬浮在半空中的鹿知舟抱在了自己的怀里，然后转过身便是看着鹿秋悠她们。
　　“舟舟为何还没有醒？”
　　“还能为什么，体力灵力与生机旺盛，总得需要时间来消化呗。”不等鹿秋悠说，池子中如同狗刨一样游着的小乌龟就出声了。
　　夜澜幽看了它一眼，没有说什么，而鹿秋悠便看着被夜澜幽横抱在怀中的鹿知舟。
　　或许是经过这庞大的灵气与生机蕴养，之前她苍白虚弱的脸庞之上多了些许的血色，不再是之前一副生机晦暗的样子。
　　虽然还没有醒过来，但是她沉睡的容颜之上多了一些恬静柔和。
　　“看样子，等到她把体内那些灵力和生机都尽数吸收了手便是会醒过来，我先带你们去休息吧。”鹿秋悠开口说着。
　　而夜澜幽也没有拒绝，嗯了一声。
　　之后，便是一大群人在前面带着路，然后领着夜澜幽去了一个环境宁静独立的小院子里。
　　那个小院处处精致，想来，鹿秋悠早早的便是让人在准备了。
　　而这一路上，鹿奶奶几人都是想要好好的去瞧一瞧自己的乖乖孙女，但是因着夜澜幽在，她们又不好太过直白。
　　最后到了院子里面时，夜澜幽便是直接抱着鹿知舟走了进去，之后鹿秋悠这才把几位依依不舍的老人给带走了。
　　在她们一离开，这个院子外面就无声无息的多出了一个结界来。
　　而被她们丢在祖地之中的小乌龟那一群小精灵们，看着鹿知舟被带走了，则是各个叽叽喳喳的说着什么。
　　然后小乌龟雄赳赳气昂昂的从池子中爬起来，带着那一群小精灵们就寻着鹿知舟的气息寻了过去。
　　但是它们浩浩荡荡的走到院子外面后，就再也进不去了，气的小乌龟直接就在那结界外面破口大骂起来了。
　　因为进不去那个院子，所有最后小乌龟就只能够带着自己的小弟们在院子外面开始安家落户了。
　　也幸得这里是一个独立的小院子，周围也是极为的空旷，空间足够大，环境也不错，所以那些小精灵对这里倒也极为的适应良好。
　　而结界之中的屋子里，夜澜幽则是把鹿知舟小心轻柔的放在了榻上，然后她自己也躺了下去，把鹿知舟抱在了自己的怀中。
　　她亲吻了一下鹿知舟的嘴角。
　　“舟舟，你带回来的那些小家伙太吵了，你可要快快醒来好好的约束它们。”
　　“你知道的，除了你，我对其他东西是没有多少耐心的。”夜澜幽的嗓音极为轻柔的在鹿知舟的身边说着。
　　但是她怀中的鹿知舟确实并未有什么反应。
　　躺在榻上，夜澜幽与鹿知舟说了许多的话，最后或许是这一个多月来太累了，而且她消耗也大，说着说着，夜澜幽便是抱着鹿知舟睡了过去。
　　在夜澜幽睡着了之后，她没有发现的是，那被她抱在怀中的人，眼睫微颤了一下，但是最后又恢复了平静。
　　今日天气很不错，太阳透过窗柩照进了屋子之中，然后一点一点的落在了那榻上相拥在一起的人儿身上。
　　那阳光柔和了她们的面容，这一幕显得温柔又极为的温馨。

第110章 冥婚新娘025
　　日月轮换，日落月升，待到一夜过去，月亮与星辰消隐了下去，明媚温暖的太阳又再一次的从东方升了起来。
　　在朝阳洒落在大地上时，大地都仿佛带上了无尽的温柔在其中。
　　有着一缕晨光调皮的渗透进了窗户之中，然后想过孩子一样从地上蔓延到了那榻上。
　　昨日温暖的阳光来光临过，今日的晨光亦是好奇的又来做客了。
　　榻上相拥的的两人姿势并未发生太大的变化。
　　一夜好眠的夜澜幽，最后也是免不了被那橘色温暖的晨光给闹醒了。
　　睁开眼的第一眼，她便是下意识的去看了自己怀中的鹿知舟，感受到怀中之人温软的体感，夜澜幽的心底便是升起了一阵满足之感。
　　她亲了一下鹿知舟的额头，与她道了一声早安。
　　醒来的夜澜幽又在榻上抱着鹿知舟看了好一会儿她的睡颜之后，这才把手收了回来，然后起身穿上了衣服。
　　她站在塌边捏了捏鹿知舟的手，随后便是温柔道：“我离开一会儿，很快回来。”
　　她说完后，便又是给鹿知舟把被子盖好，然后又在屋子里磨蹭了一会儿，这才离开了这个屋子里。
　　夜澜幽是不想离开的，但是她还不知道鹿知舟要多久醒，所以她要回幽冥界一趟，拿一些东西过来。
　　因为若是没有什么意外的话，以后鹿知舟与她定然是会时常来这个小院子居住的。
　　虽然屋子里有不少鹿秋悠她们准备的东西，但到底夜澜幽还是更加的喜欢用顺手了的东西，甚至包括衣服这些。
　　房门被轻轻的合上，原本的就安静的屋子，在夜澜幽离开后，这个屋子里便是愈发的有些寂静无声了，但是却仍旧是看着温馨又温暖。
　　离开的夜澜幽没有发现，在那房间门轻轻拉拢合上没一会儿后，那一直安静躺着陷入沉睡之中的鹿知舟，她的手指微微的动了一下。
　　而夜澜幽在走院子时，就看到院子结界外面那到处睡的四叉八仰的精灵。
　　树上，草上，花朵里，叶子下面，观赏池子之中都是。
　　而昨天那个会开口说话的绿色乌龟，则是四叉八仰的躺在一个荷叶之上，阳光照在它的身上，看起来一副懒洋洋的样子。
　　看到这一幕的夜澜幽直接就沉默了一下，最后她没有踏出那个结界，而是直接在结界里面撕了一个空间裂缝，然后走了进去。
　　在她的进去之后，那个空间裂缝便是瞬间合拢了。
　　而那趴在圆圆荷叶上，几乎都要与荷叶一个颜色的小乌龟好似有感应一样，转过头看了一眼结界之中的院子，但是却有什么都没有看到，之前啥样现在也啥样。
　　小乌龟打了个哈欠，眼中都因为这个哈欠泛起了泪花，然后扑腾着自己的小短腿翻了个身子，又换了一面开始懒羊羊的晒起了太阳。
　　在这样安静的又祥和的氛围之中，太阳高升，而屋子里面的那个一直沉睡中的鹿知舟，在那阳光落在脸颊之上，明亮的光时不时的晃过她那紧闭的双眼时，她的睫毛便是轻颤了几下。
　　而那放在被子外面的手指也是直接动了起来，但没一会儿，又恢复了平静。
　　又过了一会儿，那在阳光照耀下清晰且浓郁的睫毛又是轻颤微动了一下，下一秒，那一双眼眸子便是缓缓的睁开了。
　　或许是太久未曾见到这样耀眼又明亮的阳光了，在那一双眸子微微的睁开了一下后，便又是合上了。
　　等到她的双眼适应了那亮度之后，鹿知舟才又缓缓的睁开了那一双明亮清透好看的眸子。
　　她的眼底有着茫然，大脑也才刚刚启动，陌生的环境让她找不到一点熟悉的地方。
　　鹿知舟躺在榻上，随后动了动手，发现有点肌无力，最后她便是放弃了，然后就这样安静的躺着。
　　在她下意识的做出这些动作时，她那已经迟钝且一个月都没有运转了的大脑也是在快速的转动着。
　　最后鹿知舟还是努力的抬起手放在了自己的胸口之上。
　　她还没死……
　　而且，浑身也不痛了，鹿知舟想的。
　　同时，她的记忆也是瞬间回笼了。
　　她忆起，在秘境之中时，她快要支撑不住时，那个好像一直只存于她梦境的人出现了。
　　然后，她昏迷在了对方的怀中。
　　“夜、澜幽……”鹿知舟念着这个名字。
　　她的声音很小声，嗓子也有些略微的干哑。
　　鹿知舟的眼底的茫然和疑惑渐渐褪去，然后支撑着自己的身体在榻上坐了起来。
　　看着自己身上所穿的青色长袍内衫，鹿知舟的指腹轻轻摩擦了一下那衣服。
　　是夜澜幽救了她吗……
　　她的视线落在了自己的左手上，哪里的伤口也消失不见了，好似之前从未出现过一般。
　　心口处的伤口同样是已经好了，完全看不出来，之前她收了不轻的伤。
　　鹿知舟穿上鞋子，随后便是站了起来，走到衣架那边时，她从上面扯了一件同样是青色的外衫套在了身上。
　　不论是内衫长袍还是外衫长袍，都极为的复古，鹿知舟套上后，腰带也是松松垮垮的系了上去，然后她这才推开了房间门走了出去。
　　鹿知舟刚踏出房间门，迎接她的便是璀璨温暖又耀眼至极的太阳。
　　她抬手挡了一下，然后这才微微的眯起了眼睛看向了房间外面的院子。
　　院子，也很陌生。
　　在她的记忆中，她与夜澜幽在那所谓的‘梦境’之中的场景里，并没有来过这样的院子。
　　鹿知舟那清明的眼底之下闪过了些许的茫然，放下手，但是等她走到院子里后，鹿知舟便是抬手捏了一下眉心的眼角，也不知是不是她刚醒，有些眼花了，要不然她怎么看到院子外面还有着一道白色能量罩子罩住了这个院子呢。
　　但是很快，鹿知舟便是反应了过来，她这不是眼花了，是因为她这具身体彻底的蜕变觉醒了。
　　而那所谓的透明罩子应该是所谓的结界吧，
　　不过鹿知舟却不是太过意外，因为之前在秘境之中，她便是已经感觉到自己的身体已经到达了一个蜕变觉醒的临界点，现在彻底的觉醒成功了，倒是还在意料之中吧。
　　鹿知舟一边想着，一边抬起了左手，然后看了一眼那手腕之上的图腾，随后便又那手放了下来，长袍衣袖遮挡住了那图腾。
　　她向着那院子的门口走去，等她站到那一扇结界前时，抬手便想要触碰到那个结界，但是她的右手刚抬起来，她一个晃眼，便是看到结界的外面，到处蹦跶着撒欢的……小精灵们。
　　鹿知舟便是一顿，看着那些小家伙活泼撒欢的样子，鹿知舟一时间越发的茫然了几分。
　　她当初有带这么多的萌物出来吗？
　　她怎么不记得自己带了这么多的小萌物？
　　鹿知舟一边愣愣的想着，然后她的手也一下子放在了那结界之上。
　　她以为自己的手会直接撑在上面，但是她的手刚触碰上去，却是一下子穿过了那个结界。
　　鹿知舟的注意力瞬间就落在了那结界之上，她的眉尾挑了一下，然后又看着那些仿佛有用不完的精力的小精灵们。
　　所以这个结界不是来防人的，是防这些小家伙的？
　　不知道为什么，鹿知舟有些想笑，脑海中便是闪过了夜澜幽那一张精致的脸。
　　直觉告诉她，这事儿是夜澜幽做的。
　　鹿知舟低声轻笑了一声，随后便是收回手然后抬脚穿过了那个结界。
　　她一出去，半空中便又一个飞着的小精灵像个抛物线一样向着她砸了过来。
　　鹿知舟下意识的抬手便是接住了那个被甩的晕乎乎的小精灵。
　　小精灵毛茸茸的，像一个白色的细菌球，有着一对小翅膀在扑通扑通的扇着。
　　它落在鹿知舟的手里，等到晕眩感过去了后，这才在鹿知舟的手上蹦了两下，然后等到它在看清楚了是谁接住了它时，它直接就欢喜的又蹦跶了几下，然后又飞在了半空中围着鹿知舟转了两圈。
　　它蹭了一下鹿知舟的脸颊，然后就飞到了它的小伙伴们里去了。
　　它叽叽喳喳的不知道说了什么，然后没一会儿，就有一大群的小萌物向着鹿知舟奔了过来。
　　而原本还在太阳浴的小乌龟，听见耳边那闹哄哄的那些声音，瞬间就是暴躁了起来，刚想站起身来大吼一声吵什么的时候，结果它转过身就看到那被小精灵们围在中间的鹿知舟。
　　在看到鹿知舟时，小乌龟直接就哇哇的叫了两声，它想要直接向着鹿知舟跑过去的，但是它忘记了自己还在荷叶上了，结果下一秒就直接掉水里面去了。
　　但是它又很快的从水里爬到了岸上，呜呜的向着鹿知舟奔了过去。
　　最后直接一把鼻涕一把泪的就四只爪子抱上了鹿知舟的腿。
　　“呜呜呜，你个负心人，说好的一起同甘共苦的，你竟然骗我！”小家伙一边说着，一边还放声大哭着。
　　原本正在撸其他可爱的毛茸茸的小精灵的鹿知舟，看着那绿色小乌龟抱上她腿时说的话，鹿知舟的嘴角直接就微微的抽了一下。
　　这小乌龟的用词造句，还是这么糟糕……
　　然后她弯腰，直接就捏着小乌龟的龟壳提了起来，
　　“看来以后得给你报一个补习班，让你好好的学习一下怎么用词造句。”
　　“别一天天的说些让人误会的话出来。”鹿知舟用指尖轻点着小乌龟的脑袋说着。
　　而小乌龟则是四只爪子挥舞了一下，然后又焉巴巴的垂落了下来，但是很快又兴奋了起来。
　　“你终于醒了！你在不醒我真的要以为你……”
　　“好了，剩下的话不用说了，我都知道了，谢谢你的关心。”鹿知舟捏住了小乌龟的嘴巴。
　　怎么说也和小乌龟相处了这么两个多月，她还能不知道小乌龟这张龟嘴能够说出什么话出来。
　　小乌龟甩着头，幽怨的看着鹿知舟：“不准捏我的嘴！”
　　小乌龟说着，然后扑腾着四只爪子，最后挣脱开鹿知舟的手，直接就跳到了鹿知舟的肩膀上站着。
　　而鹿知舟看着面前这一大群小萌物，只觉得眼睛都看不过来的，每一只她都想去摸一下。
　　她站在那一群小萌物的中间，那些小萌物也是开心的在她的身边蹦跶着。
　　“你们还喜欢外面吗？”鹿知舟是和小乌龟说的。
　　小乌龟双手叉腰，一副极为勉强的说着：“还行吧，就是太小了。”
　　虽然它一副极为勉强的样子，但是那笑容却是没有消失过。
　　这里虽然确实有点小，但是这里没有时刻威胁着它们的怪物们，而没有那让它们讨厌的气息包围着它们，这让小乌龟它们都是极为的欢喜的。
　　大自然的精灵都是极为喜爱和平的，它们不喜欢杀戮与征伐，所以在这里待着，不用提心吊胆，小精灵们便又恢复了那天真单纯又活泼好动的样子了。
　　鹿知舟的手里摸着一个圆滚滚的金色小萌物，不知道是什么品种，长得有点像猫头鹰，但是又不是太像。
　　“以后，我给你们找一个大的地方。”鹿知舟和小乌龟说着：“不过，你们不是都在我识海之中么，都怎么出来的？”
　　鹿知舟不说这个还好，一说到这个，小乌龟的爪子瞬间就抓住了她的衣领。
　　“鹿知舟！你还说！你知不知道，你差点儿就要死翘翘了！”
　　“你还问我们怎么出来的，你这个死鬼，说话不算话，说好的一起共进退，结果你骗我，你自己去赴死。”
　　“你知不知道你昏迷多久了！整整一个月啊！看到你的识海一天比一天黯淡，我都担心你那天真的一下子翘辫子，要不是这突然出现的生机弥补修复了你的生机，让你的识海在被修复好了的时候自己打开了，我们还出不来了呢。”
　　“我都担心，我们真的要跟着你一起陪葬了，呜呜呜，幸好你还没有挂，要不然我们都要跟着你挂了。”
　　小乌龟揪着鹿知舟的衣领叭叭叭的说着，从一开始的愤怒，到最后伤心的呜呜着，这变脸速度简直堪称神迹。
　　而鹿知舟对于它的那些糟糕用词，已经是不想在去纠正什么了。
　　只能说，一个孩子从小的成长环境真的很重要！
　　她真的很怀疑，小乌龟学这些造词用句的时候，是不是都去了精华，尽是吸收了那些糟粕。
　　不过鹿知舟也从它那话里提取到了有用的信息。
　　她昏迷一个月了？
　　也就是说，她被夜澜幽从秘境带出来，已经是一个月前的事情了。
　　鹿知舟略显沉默了一下：“那你知道这是哪里吗？”
　　小乌龟瞬间就是一副看白痴的眼神看着鹿知舟：“你问我？你失忆了？”
　　鹿知舟：“……”
　　鹿知舟觉得有点头痛，瞬间就觉得这个玩意儿就是个糟心孩子！
　　“我没有来过这里，你们不是早早的就出来了么，不知道？”鹿知舟反问着。
　　小乌龟：“……我们昨天才出来的。”
　　鹿知舟：“那你看到除了我之外还有其他人吗？”
　　一说到这个，小乌龟瞬间就愤怒了起来：“有啊，昨天我一出来，就有一个凶巴巴的丑八怪吓唬我，然后还把我扔水里了，然后还有好几个人围着你，最后那个凶巴巴的丑八怪把你抱走来到了这里，她还不让我们进去！她简直太坏了！”
　　鹿知舟深吸了一口气，基本上是确认了自己心底的那些猜测。
　　然后鹿知舟又看了一眼周围的那些环境，确实很陌生，她从未与夜澜幽来过这里。
　　而且，夜澜幽也不知道什么时候离开了。
　　鹿知舟看了一眼还愤愤不平的小乌龟，她没有继续问了，因为小乌龟明显一看就是对夜澜幽有着很大的意见。
　　这里除了一个院子外，外面的风景也是极为的不错，幽静小道与盛开着的鲜花。
　　鹿知舟和那些小家伙玩儿了一会儿后，小乌龟就让直接凶巴巴的让那些小精灵自己去玩儿了，不准在缠着它老大了。
　　对于小乌龟的霸道，鹿知舟则是直接被逗笑了。
　　“这么霸道啊。”鹿知舟淡笑的说着。
　　而小乌龟则是仰起头哼了一声，一脸的得意。
　　鹿知舟微微的摇了一下头，在她抬起脚想要在往外面走时，但刚走没有两步，她的脚便是顿住了，然后微微的抬起头看向了不远处的那一棵大树下。
　　那一棵大树下不知何时站了一个人。
　　微风轻轻的吹动着她的衣摆与青丝，她看着鹿知舟，不知道在哪里站了多久了。
　　鹿知舟在看到大树下站着的那个人时，她便是微微的一愣。
　　她的顿足，直接就让小乌龟的视线也忘了过去，然后小乌龟便是紧紧的抓住了鹿知舟的衣领。
　　“是昨天把你抢走的那个凶巴巴的女人！”
　　但是小乌龟的话还没有说完，它整只龟便是刷一下像个抛物线一样被丢进了那荷花池子中去了。
　　“夜……”
　　而鹿知舟看到那人，张嘴便是想要念出那个名字时，但是还不等说完，她的面前便是迎面吹来了一阵微风，吹动了她的衣摆与额前碎发，那原本静落在她肩上的发丝也被吹动了起来、
　　接着，鹿知舟整个人便是落在了一个有些让她万分的熟悉的怀抱之中了。
　　鹿知舟的脚步甚至还后退了一步，被人一把抱住了后，她便是直接微微的愣在了原地。
　　在被那熟悉的气息所包裹住时，鹿知舟的神情多了些许的恍惚。
　　而她的双手也是下意识的落在了对方的腰间上。
　　“夜、澜幽。”鹿知舟又再一次的念出了这个名字，她的语气带着略微的吃顿。
　　而抱住她的夜澜幽则是轻语柔声的回着：“我在，舟舟。”
　　在之后，周围便又是一阵微风吹拂了起来，吹动了两人的青丝，然后在半空中相互的交缠着。
　　也吹动了双方原本那就不平静的心，在那微风之中，扑通扑通的跳动着，声音极为的响亮。
　　夜澜幽抱着鹿知舟过了好一会儿，这才把人给松开了：“对不起舟舟，我太开心了，有没有弄疼你。”她说话时，脸上多了一些懊恼的神色。
　　而鹿知舟听见这话，对上夜澜幽那担忧又关心的双眼，明明是一句关心话，但是鹿知舟有些恍惚的脑海中却是不合时宜的有着一辆车快速的开了过去。
　　等她回过神来时，她这才耳根子带着些许微红的微微的摇了一下头。
　　或许是察觉到了鹿知舟的走神，夜澜幽刚想要说些什么，但是却又好似想到了什么，然后又闭上了嘴巴，只安静的看着鹿知舟。
　　明明之前很担心鹿知舟，也想要和鹿知舟说很多的话，但是现在，夜澜幽的心底又产生了一些退缩之感。
　　在她要收回手想要与鹿知舟拉开距离时，鹿知舟却好似猜中了她的所思与顾虑，直接就拉住了她的手。
　　“你没有什么其他的话想要与我说么？”两人的身份好似调转了一下，鹿知舟变成了那个掌控着一切的人。
　　她的眼中带着些许的笑意看着夜澜幽的那一张脸，视线在夜澜幽的脸上逡巡着，然后视线又在她的颈脖与精致的锁骨之上转悠了一圈。
　　和那个‘梦境’之中的一样，很完美，好似这人就没有不完美的地方。
　　在鹿知舟垂眸时，她的视线扫过了夜澜幽那一双好看又极具骨感力量的手，鹿知舟瞬间就是微顿了一下，眼底闪过了些许的不自在。
　　因为在那一瞬间，她的脑子里想的全是这一双手落在她身上时所带给她的快乐……
　　鹿知舟：“……”
　　鹿知舟忍不住的偷偷的深吸了口气，她什么时候变得这么的饥渴了……
　　她觉得这一次受伤昏迷了一个月，真的还是轻了，要不然她怎么会一醒来，满脑子都是这些不正经的画面！
　　鹿知舟强迫自己的视线连忙的从那一双让她极为满意的手上挪开。
　　而夜澜幽听见鹿知舟的话，则是眼帘微垂了一下，随后便又是掀起眼帘带着些许偏执在其中的看着鹿知舟。
　　“舟舟要我说什么？舟舟若是生气，怎么样都可以，但是，不要想着离开我。”
　　“要不然，舟舟你也不想看到我做出一些疯狂的事情出来吧。”
　　“舟舟应该是知道我会做出什么事情来的。”
　　夜澜幽反握住了鹿知舟的手腕声音极为轻柔又温柔的说着，但是这说出来的话，却是让鹿知舟有些心惊。
　　特别是看到夜澜幽眼底那对她慢慢的偏执与占有和霸道，鹿知舟神色微顿了一下，因为夜澜幽这熟悉的神色，让鹿知舟极为的熟悉。
　　在‘梦境’中，她时常与夜澜幽待在一起。
　　很多时候，夜澜幽都是温柔的待她，但是一个人深刻在骨子里面的东西，又岂会是那样轻易能够被遮掩过去的呢。
　　所以，鹿知舟不经意间，便是能够看到夜澜幽那温柔的眼底之下，常常带着这样的神色注视这她。
　　带着觊觎与餍足看着她，仿佛随时都要把她藏起来，然后世界里只有她一人之后，她才会觉得真正的满足。
　　但是在这些疯狂黑暗之上，又带着深情与深深的克制。
　　她给自己打造了一笼子，鹿知舟是一把钥匙，操控着她的一切。
　　因为爱，所以她心甘情愿的让自己黑暗的一面藏起来，然后待在笼子里，不出去吓到鹿知舟。
　　但她又不想在鹿知舟的面前一辈子的伪装下去，所以，在相处的过程中，她总是会时不时的暴露出自己的真实性格。
　　若是鹿知舟真的不要她了，夜澜幽觉得，她真的会打造一个真的笼子出来，然后把鹿知舟关进去，这样，她们的世界之中便只属于彼此了。
　　……
　　看着眼前的人温柔的暴露出自己那黑暗的一面，鹿知舟除了心惊之外，倒也没有害怕，相反，她的心底竟然是喜欢这样的夜澜幽的。
　　她喜欢被夜澜幽所掌控在手里，虽被掌控，却亦是自由的。
　　鹿知舟的出神，却让夜澜幽的双眼微微的眯了一下：“舟舟没有那样想是不是。”她温柔的问着。
　　她的声音拉回了出神的鹿知舟，看着明显要朝着阴暗疯批发展的夜澜幽，鹿知舟不气反倒是笑了起来。
　　她挣脱开了夜澜幽的手，然后就在夜澜幽的注视下，鹿知舟抬起手便是捏住了她的下巴，她明亮清透的眼底之下泛着笑意。
　　“我确实没有那样想，不过，难道你不该好好的和我解释一下，我怎么就莫名其妙和你成亲了吗？”
　　“当然，这些也不急，以后再说也可以，不过，你骗了我这么久，有想好打算怎么补偿我吗？”
　　夜澜幽看着突然就变得强势起来的鹿知舟，她先是一愣。
　　然后又看到鹿知舟那在自己面前放大的脸，下巴被捏住的夜澜幽，她的喉咙微动了一下，垂落在身侧两旁的手指也是猛然的蜷缩了起来。
　　“舟舟想要什么补偿。”夜澜幽的嗓音变得有些低沉了起来。
　　鹿知舟听见这话，她的眼底瞬间就闪过了一道亮光，随后便是粉红唇瓣微张道。
　　“自然是……肉//偿.”
　　她说完后，便是用指腹轻轻的摩擦了一下夜澜幽的嘴角，然后便是直接强势道：“以后，你在下面，不要给我钻漏洞，听到没有。”
　　哪怕这不是所谓的‘梦境’了，但是鹿知舟一想到之前在‘梦境’里被夜澜幽死死压制的那些个日日夜夜，她便是有些暗暗咬牙。
　　她就想不通了，为什么夜澜幽这么一个诱受，她在床上竟然反攻不了！
　　鹿知舟对此极为的耿耿于怀。
　　而夜澜幽听见鹿知舟这话，整个人都是懵懵的看着鹿知舟。

第111章 冥婚新娘029
　　夜澜幽的呼吸甚至都在那一刻微微的一窒，她的舌尖顶了一下上颚，看着身形清瘦，往常温润淡雅如今姿态却带着强势霸道的鹿知舟，夜澜幽的脸上露出了一个能够把人的魂儿都给勾走的笑容来。
　　她低沉沙沙哑哑的看着鹿知舟道：“好，舟舟说什么便是什么。”
　　夜澜幽一笑，鹿知舟也是微微的失神了片刻，但是在听到夜澜幽的话后，她莫名的觉得熟悉万分。
　　但是还不等的大脑转过弯来，夜澜幽看到她被自己的笑容给晃的失神片刻的模样，她的眼底明媚起来的同时，又是在其下划过了一道暗芒。
　　“喜欢吗？”夜澜幽问着。
　　鹿知舟看着那一张可以堪称祸水的脸，她诚实的点了一下头：“喜欢。”
　　因为这张脸真的是长在了她的点上，笑起来，亦是让人极为的心动。
　　看到被自己捏着下巴笑的勾人的夜澜幽，鹿知舟的心底有着一种难以言喻的感觉，就像是一匹恶狼在外面凶残至极，回到她手中后，便是乖巧又可爱听话。
　　这种成就感和认知，让鹿知舟的心尖都不免为之一悸。
　　而显然，夜澜幽如今便是被她驯服了的那一匹变得乖顺的独狼。
　　鹿知舟的嘴角微微的上扬，然后把头凑近了夜澜幽的耳畔轻声道：“若是你在……这样乖得话，我会更加的喜欢的。”
　　夜澜幽的眼底变得幽暗了很多，她的指尖掐着掌心的软肉。
　　她在克制着自己，微微的深吸了一口气，压下了想要狠狠教训这个四处给她点火的女人的想法。
　　而鹿知舟在说完这话之后，看着乖乖点头的夜澜幽，她是极为的满意，全然不知道夜澜幽那乖顺的表象之下在想些什么。
　　若是知道的话，她一定是现在立马拖着还有些虚弱的身子连夜就跑。
　　鹿知舟和夜澜幽微微的拉开了一点距离后，抬手便是整理了一下夜澜幽方才因为抱她的时候被弄得有些凌乱了衣衫。
　　“记住你说的话。”鹿知舟看着她又忍不住的重复了一遍。
　　夜澜幽点头，表示知道了。
　　而鹿知舟看着她的反应，心底难免是忍不住的多了几分恶劣的小性子起来。
　　毕竟她可没有忘记，在‘梦境’里，这人是如何的肆无忌惮呢。
　　不过鹿知舟却并不想现在就开始欺负夜澜幽，她把夜澜幽的衣服弄好了后，但是她的手却并没有第一时间离开，而是搭在了夜澜幽的锁骨之上。
　　鹿知舟刚想要开口询问她一些事情，但是还不等她出声，一道震惊的‘卧槽’声便是先一步的响了起来。
　　那一道声音的音高还不低，不止鹿知舟的注意力被吸引了过去，那一直在鹿知舟两人周围撒欢玩儿耍的一些小精灵都是被吓了一跳。
　　鹿知舟循声望过去，便是看到不远处一个由青石板铺成的一条清幽小道上，从那转角之处，有着两个人站在了哪里。
　　而那一声破坏了鹿知舟和夜澜幽之间相处的声音便是从其中一人的嘴里发出来的。
　　很巧，鹿知舟还认识那个一手捂着嘴巴，表情一副很震惊，但是那双眼睛却极为明亮和闪烁着兴奋光芒的女人。
　　是那个应该还待在N市九区她租的那个房子里的女人，萧筱。
　　看到萧筱时，鹿知舟的脑海中便是闪过了‘大家族中单纯的没有半分心机和脑子的废物小姐’这句话。
　　同时鹿知舟也注意到了那站在萧筱身边的女人。
　　比起萧筱一副单纯傻乐的样子，那人却是看着很沉稳，而周身还有着一股不怒自威的气场。
　　一眼，鹿知舟便知道这人定然是身居高位，虽然有所收敛，但是却依然有迹可循。
　　而被打扰到了好事儿的夜澜幽则是眉心微微的皱了一下，看着那远处站着的两个人，眼底神色微闪，但是最后到底还是没有说什么。
　　鹿知舟打量完了她们之后，面对她们那灼灼视线与注视，鹿知舟却是没有半分窘迫与着急，反而是动作极为自然的把自己的手指从夜澜幽的锁骨拿了下来。
　　“你认识她？”鹿知舟问着夜澜幽。
　　因为她知道，夜澜幽是一个领地意识极为强的人，在被她归为自己的领地之后，便是不允许没有经过她同意的人来到她的地盘。
　　如今萧筱和另外一人能够出现在这里，说明夜澜幽认识她们，也或许，这里并不是夜澜幽的地盘。
　　很快，夜澜幽便是告诉她答案。
　　夜澜幽微微的沉默了一下：“认识，这里是神隐鹿家，之前你的伤势久久无法恢复，她们找来，说这里有治疗你伤势的办法，所以我便是带你从幽冥界来了这里。”
　　夜澜幽是幽冥界的人，鹿知舟是在秘境之中便有了推断和确认了。
　　因为那所谓的‘梦境’，便是幽冥界之人会使用的一种能力。
　　幽冥界虽然很大程度上与人类无异，但是其中却又有着很大的区别，因为幽冥界的人，还可以被称之为‘鬼’。
　　鬼能够入梦，编造梦境，让人有着一种身临其境之感。
　　有些心怀不轨的鬼，在给一个人编织梦境后，会在梦境中迫害对方。
　　但是夜澜幽却好像不是普通的‘鬼’，因为她的身体已经觉醒，体内充斥着灵力。
　　她与夜澜幽相处的那些记忆经常被‘梦境’化，然后被她忘记。
　　但是如今她突破了这个界限，被她困于‘梦境’中所选择性遗忘的那些记忆也被她想了起来。
　　她与夜澜幽之间的‘梦境’或许，根本就不是梦。
　　或许是那些封存的记忆打开了，所以鹿知舟在面对夜澜幽时，倒也并不扭捏和不好意思。
　　毕竟，她们之间可是更加亲密的事情的都做了的……
　　……
　　“鹿家？”鹿知舟疑惑的出声：“所以是她带我们来的？”
　　“可她之前不是说，自己被家族里面的亲人派人追杀，所以只能够躲在外面么，这是回到家夺权成功了？”
　　“傻白甜家族小废物逆袭了？”
　　鹿知舟直接一连好几问的看着夜澜幽说着。
　　夜澜幽听了后，一时间不知道该露出了一个什么表情来，然后她直接沉默了，不接话。
　　而在鹿知舟和夜澜幽说话时，萧筱两人已经走了过来，鹿知舟并未压低声音，所以萧筱两人直接就把鹿知舟所说的话给听了个全。
　　萧筱：“……”
　　萧筱只觉得自己的一颗心在那一瞬间冷的拔凉拔凉的。
　　她感受到那落在自己身上的视线，萧筱刚才还激动兴奋开心的心情，如今瞬间只剩下一潭死水了。
　　有那么一瞬间，萧筱体会到了什么叫做熊孩子。
　　短短几句话，萧筱心底那热烈还没有散发出去的母爱，直接就啪叽一声被人用脚踩熄灭了。
　　对上鹿知舟那一双清透又仿若含着淡淡浅笑的眸子，萧筱的嘴角努力的扯了起了一个弧度。
　　别太腹黑了……萧筱心底大吼一声。
　　“我不是，没有。”萧筱努力的在鹿知舟的面前挽尊，当然，她这话到底是说给鹿知舟听得，还是她身边站着的鹿秋悠听得，这可能就只有她自己知道了。
　　而鹿知舟听见这话，则是眉尾轻轻的微挑了一下。
　　“没有么？那也或许是我记错了吧。”鹿知舟浅笑道。
　　萧筱听了后双眼瞬间一亮，但是还不等她点头，鹿知舟后面的话却是直接让她笑不出来了。
　　“但是好像之前我还听有人说，她的伴侣瘫痪在床，父母年岁已高，自己在家族里孤苦无依，出门在外，还被族中挣权的族人派人暗杀，嗯，或许，这些也都是我听错了吧。”鹿知舟的语气不紧不慢的说着。
　　鹿知舟倒不是生气萧筱编造这些谎话来骗她，而是她出言提醒一下萧筱，好歹怎么说，不论当初那些人是谁派去暗杀她的，好歹她也是她的救命恩人吧。
　　不过鹿知舟一想，如今这一次她重伤垂死，对方也出手相救了她，这救命之恩，也算是相互抵消了吧。
　　不过她一直在自己家赖着白吃白喝这么久，她背刺她一下也没什么吧。
　　鹿知舟看着像一个温润如微风之人，如今她清浅温声的说着这些话，直接让周围的其余三人陷入了沉默。
　　太黑心了，这就是所谓的杀人不见血么？
　　而萧筱这一次，真的是笑不出来了，看向鹿知舟的眼神之中，充满了不可思议的神色。
　　仿佛她从未想过，自己记忆中那温煦柔和的舟舟，怎么几个月没交流，说话变得这么犀利且一刀不见血了。
　　萧筱只觉得自己的小心脏被鹿知舟扔过来的小刀子扎了好几刀。
　　周遭沉默了一会儿后，夜澜幽便是抬手握住了鹿知舟的手，脸上也是这些日子来难得的多了些柔和与浅笑的看着萧筱与鹿秋悠两人。
　　“到是没想到，两位平日里角色扮演玩儿的还挺花的。”夜澜幽浅声开口的又毫不留情往两人的心口上扎着刀子。
　　萧筱：“……”
　　鹿秋悠：“……”
　　萧筱转过头瞪着夜澜幽，然后咬着后牙槽道：“夜澜幽，你丫的别忘了自己的身份，注意你说话的态度和语气！”
　　夜澜幽看了她一眼，然后不在理她了。
　　而一旁站着的鹿秋悠抬手扶了一下额，随后她便是把视线落在了鹿知舟的身上。
　　在看到风骨清雅温润的鹿知舟时，她的心底一时间满是复杂的情绪。
　　明明之前，她早早的便在心底打上了许多的草稿，想着她们第一次正式见面后，她要与她说些什么话的，但是如今在对上鹿知舟那一双清透温和，但是在眼底深处又暗藏着的冷淡与疏离时，鹿秋悠却又是把那些打好的草稿全部都遗忘了。
　　她张了一下嘴，随后便是往前走了一步，然后在鹿知舟疑惑的眼神下，鹿秋悠开口了。
　　“自我介绍一下，我叫鹿秋悠，人族隐世神隐鹿家的当家人。”
　　她说完，便是伸出了手，而鹿知舟听闻这些话，便是眼眸神色微闪了一下，她伸出手便是与鹿秋悠的手轻微握了一下。
　　但是在两人的手掌相触间，鹿知舟的身体便是微顿了一下。
　　因为在那瞬间，她感受到了自己血脉的波动与沸腾。
　　虽然两人的手很快便是分开了，但是那种感觉，却是让鹿知舟记在了心底。
　　她看着鹿秋悠的眼神之中多了一些异样之色。
　　她记得自己在学校之中看过类似的书籍，两个人之间的血脉能够引起共鸣者，除了是天生契合的伙伴与伴侣之外，还有的便是血亲之间。
　　在这个世界之中，普通人与觉醒者之间有着一个很大的鸿沟，那是普通人无法跨越过去的。
　　而觉醒者之间的血脉传承方式则是有很多办法，血亲之间不光是能够引起血脉共鸣，还能够测试自己的后代的血脉返祖程度的浓郁。
　　因为血脉越是浓郁，那么觉醒的能力就越发的强大。
　　而血脉血亲之间，也是可以相互牵引对方血脉的，这是一种类似亲子鉴定，但是又比亲子鉴定更加的完善和方便。
　　……
　　鹿秋悠在收回手后，她的左手便是一翻，然后掌心之中便是多了一个玉佩。
　　她把那玉佩递到了鹿知舟的面前，和鹿知舟的双眼对视着：“物归原主。”弦主傅
　　鹿知舟看着那玉佩沉默了一下，那是她放在书房之中的冥珏玉，如今却是出现在了鹿秋悠的手里。
　　鹿知舟看了一眼一旁沉默的萧筱，随后她便是抬手拿过了那一块玉珏。
　　而一旁站着的萧筱在被鹿知舟看了一眼后，她立马就出声解释道：“不是故意要去翻你的东西的，是我不小心撞了一下书桌，然后它掉地上了，我才看到了的。”
　　鹿知舟的嘴角微微的上扬了一下：“我知道。”
　　她自然是相信萧筱的话，毕竟怎么说她也是和萧筱相处过那么些天的人，对方的性子他还是了解的。
　　鹿知舟说完之后，她的视线便又是落在了鹿秋悠的萧筱两人的身上。
　　“这块玉珏确实是我的，至于你们想要表达什么，我也知道了，不过你们应该知道，有些事情总归得有一个适应过程。”
　　鹿秋悠的脸上扬起了一个笑容来，她点头：“我们知道，只要你不……排斥我们就可以了。”
　　鹿知舟微微的歪了一头，嗯了声。
　　对于眼前这两人的身份转变，鹿知舟的心绪是没有什么波澜的，不过她的视线在落到萧筱的身上时，鹿知舟却是心底微顿了一下。
　　怎么说呢，有朝一日得知那个之前被她嫌弃的傻白甜家族大小姐就是她的亲人后，那种感觉，多少有点违和。
　　一场原本该感动的认亲环节，最后却是在这样平平淡淡之中度过了。
　　之后因为鹿知舟刚苏醒过来，身子终究是还有一些虚弱，最后一直没有说话的夜澜幽便是出言把萧筱两人给赶走了，然后她则是带着鹿知舟进了院子回了房间。
　　全程，都没有谁记起来那被夜澜幽拍飞出去的小乌龟。
　　小乌龟被拍飞进水池之中后，还不等它从水池之中爬起来对着夜澜幽一顿国粹输出时，然后它就发现它被一个泡泡包裹在了其中。
　　那个泡泡就在水面，然后任由小乌龟在其中怎么蹦跶，那个泡泡就是戳不破。
　　然后小乌龟直接在里面大声的喊着鹿知舟的名字，但是喊了半天，它好像才终于发现，自己的声音也传不出去！
　　最后小乌龟被困在泡泡里嘴巴一张一合的就没有停下来过，而它那一双圆溜溜的大眼睛则是一直盯着夜澜幽所在的方向的。
　　在最后夜澜幽牵着鹿知舟的手走进院子里面时，小乌龟明显看到，夜澜幽那冷冷淡淡看过来的那一眼。
　　只一眼，刚才还在里面蹦跶的欢快的小乌龟，瞬间就闭上了闭嘴，然后一副焉了吧唧下来的样子。
　　最后，小乌龟就只能够看着自己的老大被凶巴巴的女人带走，而它自己也还被困在泡泡里面。
　　小乌龟伸出自己的爪子，多想被带走的鹿知舟还能够记得自己。
　　但是，现实就很残酷了，它只能够看着鹿知舟的背影消失在它的视线之中。
　　……
　　回到屋子里，鹿知舟便是坐在塌边，而夜澜幽则是站在她的面前。
　　鹿知舟微微的抬起头看着她，只是出去站了一会儿，她的脸上便是多了一些疲惫与怠倦。
　　她的手拉住了夜澜幽的衣袖：“不和我一起休息一会儿吗？”
　　夜澜幽则是微微的低着头看着她，她的眼底有着其他的情绪在其中翻滚着。
　　“舟舟认真的吗？”她的嗓音微微暗沉的反问着。
　　鹿知舟听见这话，还有看着夜澜幽那幽幽深邃不见底的眸子，她的心底产生了些许的退缩和不确定。
　　在鹿知舟权衡者利弊和危险犹豫时，夜澜幽却是笑的春风和煦的把手放在了自己的腰间，然后解开了腰间的带子。
　　随后她便在鹿知舟那微微瞪大了的双眼的注视下褪去了外衣，只余下内衫。
　　而鹿知舟的嘴唇则是微张了一下，下一秒，她便是看到夜澜幽的手轻轻的搭落在了她的胸口之上。
　　“舟舟需要我帮你吗？”
　　她的声音带上了之前不曾有的一些娇媚在其中，真正如同一个勾人的妖精一般，而鹿知舟就像是那等待着要被吸干了的书生一般。
　　鹿知舟浑身轻颤了一下，身子往后靠了一下，躲开了夜澜幽那仿若有着魔力一般的手。
　　“不、不用，我自己来就行。”鹿知舟的声音带着些许结巴的说着。
　　而夜澜幽则是直接轻笑了一声，脚步往后退了一步：“那就舟舟自己来吧。”
　　明明是极为普通的一句话，但是落在鹿知舟的耳中，却是总让她有些别扭。
　　鹿知舟的脑海中闪过了些许不健康的画面来，但是她的脸上却是一本正经。
　　不怪鹿知舟会面对夜澜幽时满脑子的跑火车，主要是夜澜幽这人太不正经了，以至于连她都有些变得不正经了。
　　鹿知舟一边胡思乱想着，一边也把腰间的腰带给解开了，在她刚准备拿开时，她的手背便被一只温热的手按在了腰间。
　　鹿知舟瞬间抬头，然后便是对上夜澜幽那一双带着笑意的眸子。
　　“舟舟的动作太慢了，我来帮你。”夜澜幽低声道。
　　“不……”鹿知舟还没有拒绝出口，随后她便是微微睁大了双眼看着夜澜幽，眼中多了些许的控诉在其中。
　　最后鹿知舟直接通红着耳根子咬了一下下唇：“犯规。”
　　鹿知舟带着些许不满的语气说着。
　　因为夜澜幽竟然不讲规矩，直接就用冥气把她的外衫给吞噬掉了，之上只余下一件单薄的内衫。
　　而且那一件外衫，她才穿一次，这样浪费衣服不太好吧？
　　夜澜幽抬手便是勾起了她的下巴，然后在鹿知舟茫然疑惑的眼神下，她直接弯腰低头亲吻上了鹿知舟的唇瓣。
　　鹿知舟则是看着眼前人那一张放大的面孔，接着便是感受到嘴唇上一软。
　　四片嘴唇相贴，柔软的触感让鹿知舟的怔愣在哪里的同时，她的脸颊之上也泛起了一阵热浪起来。
　　刚才对夜澜幽在如何的生猛，言语之上在如何的占便宜，但是真的等到实践之时，鹿知舟却是第一个忍不住脸颊泛起红晕，忍不住害羞不敢在继续的人。
　　但是最后夜澜幽也只是亲吻咬着她的唇瓣与她厮磨一会儿，最后她有些气喘吁吁的放在了鹿知舟那有些红肿起来的唇瓣。
　　对上鹿知舟那泛着雾气的眸子时，夜澜幽平复了一下自己的心绪，随后便是直接搂着鹿知舟一起躺在了床榻上，然后还直接扯过被子把鹿知舟卷了起来，而她自己则是在外面抱着鹿知舟。
　　鹿知舟被她的一通操作直接给弄得懵了一会儿，看着自己想个卷心饼一样被卷起来的样子，鹿知舟眨了一下眼睛。
　　她在被子里动了一下自己手，但是根本动不了。
　　而夜澜幽在对上鹿知舟那一双明显已经懵了的眸子时，她抬手便是遮挡住了鹿知舟的双眼。
　　而在她的手覆盖上鹿知舟的眼睛上时，鹿知舟便是下意识的闭上了眼睛。
　　“乖，睡吧。”
　　眼前一片黑暗，耳中又传来了那撩人至极沙哑的声音，鹿知舟的眼睫便是忍不住的轻颤了几下。
　　她长长的睫毛在夜澜幽的掌心中煽动着，直接就在夜澜幽的掌心里掀起了一阵酥酥麻麻的痒意，最后夜澜幽把手挪开了。
　　在鹿知舟下意识要睁开眸子时，夜澜幽的声音便在一次的传进了她的耳中。
　　“舟舟如果不休息的话，其实我们还可以再来做点其他有意义的事情的。”
　　鹿知舟听见这话，瞬间就变得老实了，眼睛也不睁开了，乖乖的当一个卷芯饼干被夜澜幽卷在被子里抱着。
　　而夜澜幽则是亲吻了一下她的额间：“休息一会儿吧。”
　　鹿知舟在夜澜幽的怀里动了一下，找了一个舒适的位置，然后就安静的待在夜澜幽的怀中沉沉的睡了过去。
　　鹿知舟的确是极为的困倦，身体虽然看着是恢复了，但是终究有些虚弱，因为一个人的生机消耗是巨大的，哪怕是之前用着那么多的庞然生机被她所吸收，但是对于鹿知舟的身体来讲，却是只能够堪堪的修复，至于更多的，便是只能够让她自己后天去恢复了。
　　屋子里很安静，夜澜幽在感受到怀中之人沉沉睡过去之后，她便是握住了鹿知舟的手腕，然后把自己的灵力传输进鹿知舟的身体之中，帮助她恢复。
　　等她输送了一会儿灵力后，感受到鹿知舟体内的灵力程度达到了一个饱满程度后，她这才收了手。
　　夜澜幽没有睡，而是安静的看着鹿知舟的睡颜，她的双手紧紧的抱着怀中之人，眼中满是柔意与深情。
　　……
　　在屋子里，夜澜幽抱着鹿知舟休息时，鹿知舟已经苏醒的消息也让鹿家与萧家两边的老人知道了。
　　四位老人原本是想过来看鹿知舟的，但是最后被鹿秋悠和萧筱劝住了。
　　因为鹿知舟的身体还是太过虚弱，她需要休息，而且夜澜幽也不会允许她们在过去打扰到鹿知舟休息的。
　　最后四位老人只好安静的等着。
　　在她们期待又盼望的等待之中时，第二天上午鹿知舟和夜澜幽两人终于是现身了。
　　四位老人太过热情，鹿知舟甚至是都没有感受到过别扭和不自在。
　　之后鹿知舟和夜澜幽在鹿家这边待了半个月，期间认识了不少鹿家与萧家长辈与同辈，甚至还有晚辈们。
　　最后或许是夜澜幽看着那一大圈人太过烦人和打扰到她们的二人世界了，直接就带着鹿知舟告辞跑路了。
　　当然，鹿知舟在应付那些长辈和跑路的时候，也没有忘记给自己从秘境之中带回来的那些小精灵们找一个地方安家。
　　最后找的一处清幽环境的地方是在幽冥界那边，一个很少有人去踏足的地方。
　　原本鹿知舟是打算每隔一段时间就来看她们一次的，但是小乌龟死活要跟在她的身边，甚至是完全不顾夜澜幽那带着威胁的眼神就要赖着鹿知舟不离开。
　　最后鹿知舟没办法，只好把赖皮的乌龟带在了身边。
　　关键是小乌龟也特别的可爱啊。
　　就是那一张嘴说出来的时常让鹿知舟哽噎无语。
　　无奈好笑的同时，也是免不了觉得生活中多了一种乐趣。
　　比起鹿知舟喜欢萌物，夜澜幽则是时常眼神泛着幽幽冷意的看着小乌龟，放下下一秒就要把它给拿去炖汤喝了一样。
　　然后小乌龟在面对夜澜幽时，大部分时间都是绕着走的。
　　虽然它老大是鹿知舟，但是谁能够保证夜澜幽会不会趁着鹿知舟不在的时候把它给解决了。
　　所以有时候，小乌龟在对上夜澜幽时，那简直是比面对鹿知舟还要殷勤狗腿上几分的。
　　那样子，让旁人见了，都要怀疑它到底是乌龟还是修狗了。

第112章 冥婚新娘030
　　N市九区。
　　在九区的特殊办公楼里，这些日子来，满弓卿一群人忙碌的甚至脚不沾地。
　　自从G市秘境那事儿结束后，满弓卿就带着袁媛她们回了N市，结果还没有回来两天，甚至连袁媛和安灵的伤都还没有怎么样好，九区之中便是突然涌现出来了许多人先要加入九区。
　　除了那些想要加入九区的人之外，还有不少人都带着礼物来找满弓卿，话里话外都是一些套近乎用的话术，但是那些话题的核心意思都是围着鹿知舟转的。
　　有来打探消息的，也有人过来是套近乎的，还有人是过来八卦的。
　　因为鹿知舟除了是九区的特殊部门的人之外，她竟然还和幽冥界之主有着极大的关系这件事情，在秘境结束后没多久，就直接传开了。
　　其实不少人都是想要通过满弓卿引荐，然后见一面鹿知舟的。
　　对于那些人的要求，要不是袁媛和安灵在一旁拦着，说不定满弓卿就要对着对方一顿祖安输出了。
　　毕竟当时夜澜幽带着鹿知舟离开后，她们也都没有在看到鹿知舟了，甚至连有关鹿知舟的消息都没听说过，她们又怎么去帮忙引荐？
　　最后满弓卿直接黑着一张脸把那些想要攀上关系的家伙都给赶了出去，但是九区这边却每天还有不少人申请加入进来。
　　这些人无疑就是看中了如今九区有着一位身份尊贵的人在，有大佬坐镇，以后九区的发展不可限量，所以申请加入九区的人可真是丁点儿不少。
　　这一个多月来，满弓卿几个人可谓忙的心力交瘁。
　　等到这些热度都消了下去后，九区这才逐渐的恢复了往日的安静。
　　不过，在N市之中，九区一向是垫底的存在，经过这么一闹，九区如今的各个方面的发展明显都要开始冒头起来了。
　　鹿知舟与夜澜幽一同离开鹿家之后，夜澜幽便是带着鹿知舟一起回了九区，不过她是先带着鹿知舟去和温冉还有言娆聚了一下，之后她这才与鹿知舟一同回了家。
　　回到家，鹿知舟便是被夜澜幽一把推倒压在了门后面。
　　她的动作太过突然，这让鹿知舟都还没有反应过来她便是被控制住了。
　　鹿知舟的双手被举着压着禁锢在了头顶，然后夜澜幽就低头咬了一下她的耳垂。
　　“唔……”
　　鹿知舟的身体软了一下，最后她咬了一下自己的唇瓣：“夜澜幽！”她低语的喊着这个突然放肆起来的女人。
　　怎么这么突然……
　　周身的酥麻之感，让鹿知舟的皮肤上都起了鸡皮疙瘩。
　　夜澜幽的指尖则是在她的腰间若即若离的打着转，对于鹿知舟的反应，夜澜幽幽深的眼底闪过了些许的笑意和满意。
　　“我在呢舟舟。”夜澜幽一边舔//舐着鹿知舟的耳廓吸//吮着鹿知舟的耳垂，声音带着些许含糊与暗哑魅惑的在鹿知舟的耳边回着。
　　无论是她温热的呼吸喷洒在耳廓之上，还是那吸//吮与舔//舐她的耳廓，对于耳朵是敏感之处的鹿知舟来讲，这都让她有些受不了。
　　鹿知舟偏着头，想要躲过夜澜幽的动作，但是却发现是徒劳的。
　　她动着手腕，想要挣脱开手腕之上的禁锢，但是却怎么也无法挣脱，这让鹿知舟眼中的雾气越发的浓郁了几分。
　　“夜澜幽，你放开我的手……唔……”
　　她的声音带着些许的微颤，而她的身子也是已经软的不行了，夜澜幽每每在她的耳垂之上动一下，她的身子比声音还要颤的更加厉害。
　　而夜澜幽听见她的话，则是低语轻笑了声，她那落在鹿知舟腰间若即若离的手指也终于是轻车熟路的落在了鹿知舟那腰间敏感的地方上了。
　　鹿知舟腰侧盆骨那个位置，是她的敏gan点之一，之前夜澜幽每每一触碰到哪里，她的反应便是很大。贤驻福
　　而这一次也毫不例外。
　　鹿知舟的颈脖瞬间就微扬拉长了起来，随之而来的便是一道让夜澜幽听了有些呼吸忍不住放重了一些的咽唔声。
　　夜澜幽亲吻了一下鹿知舟那白皙拉长的颈脖，最后没有忍不住在鹿知舟的咽喉处轻咬了一口，不重，甚至连牙印都没有留下，但是这种做法和冲击却是让鹿知舟的眼角滑落了一滴清泪。
　　因为最后夜澜幽咬完后，她便舔//舐了一下，带着些许的安抚在其中。
　　等夜澜幽昨晚这一切后，她便是牢牢的抱住了鹿知舟的腰身，然后嘴唇贴耳的在鹿知舟的耳畔轻声道。
　　“舟舟知道我想要做什么吗？”
　　鹿知舟眼底盛着雾气，她咬着自己的唇瓣没有出声，但是那被禁锢起来的指尖却是在夜澜幽这话说完后忍不住的蜷缩了起来，最后又无助的松开了。
　　“夜澜幽……说好的……”鹿知舟的眼中免不了带着许多控诉和不满的眼神看着夜澜幽。
　　显然，对于夜澜幽的行为，她不满意了。
　　因为之前明明已经说好了的，以后她在上面的！
　　怎么能够趁着她不注意，又压她了！
　　夜澜幽微微的挑了一下眉尾，她的眼尾同样是染上了红色，这样的夜澜幽，少了平日里的清冷，多了一些欲//望在其中。
　　虽然鹿知舟的话没有说完，但是夜澜幽却是秒懂了她想要表达的意思。
　　“我有没有反悔，会满足舟舟的。”夜澜幽轻笑着，随后便是轻啄了一下她的唇瓣：“舟舟的身体也已经恢复了吧。”
　　对上夜澜幽那一双仿佛随时都要把她吃干抹净的样子，鹿知舟只觉得周身的寒毛都竖立起来了。
　　“澜幽……”鹿知舟想要撒娇卖个萌让夜澜幽放过她。
　　因为夜澜幽的这个眼神，她真的太熟悉了。
　　她甚至怀疑，自己明天还能不能下床了……
　　但是还不等她的话说完，她的嘴唇就已经被夜澜幽给堵上了。
　　之后，夜澜幽便是一边带着她往卧室之中走去，一边则是把那个龟缩在鹿知舟包里的小乌龟给揪了出来扔到了门外。
　　已经被裹了一层结界又被扔到了门外的小乌龟：“……”
　　你们清高你们了不起，这个家它是一天都待不下去了！
　　解决完小乌龟后，屋子里面很快到处便是散落起了一些凌乱的衣服，有完整的也有不完整的。
　　在卧室的房间门关上后，一门之隔的里面，则是时不时的传出来一些动静，甚至还有那若隐若现的甜腻申引声响起。
　　那声音之中充满了难耐与压抑，还有情不自禁在其中。
　　最后又都统统的化为了那咽唔的哭腔。
　　已经入秋了，窗户外面下雨了，大颗大颗的雨滴答溅落在窗户上和地上，噼里啪啦的，最后直接变成哗啦啦的声音。
　　而这一夜的磅礴大雨则是直接哗啦啦的不知道下了多久才停了下来。
　　待到天明的时候，下过大雨的天空一洗如碧，碧海蓝天晴空万里，让人一眼见了便是忍不住的会有一整天的好心情。
　　在窗户外面，甚至有着鸟儿在外面叽叽喳喳的，而屋子之中的动静也好似在阳光透过窗户洒落了进去时才逐渐的消停了下来。
　　……
　　柔软轻薄的蚕丝被下，一只白皙指尖又泛着粉红的手搭在了外面，看起来极为的柔软与无力，一动也不动一下。
　　随后很快，又有一只看起来极为有力量的手把那一只拿着放进了被窝之中。
　　夜澜幽的周身都透露着餍足与慵懒和满足，而她怀中的鹿知舟则是已经累的连手指都不想动一下了。
　　她待在夜澜幽的怀中，眼帘时不时的有着想要合上的架势，比起夜澜幽一副还精力充沛的样子，鹿知舟则是极为的困倦。
　　在她要睡不睡的状态之下，感受到夜澜幽搂抱着放在她腰间的手在细细摩/擦/滑/动不安分时，鹿知舟强撑着瞌睡睁开了眼，然后抬起自己有些软趴趴无力的手按住了夜澜幽的手背。
　　她抬起头，红着眼尾，脸颊之上的潮/红也还未曾散去，她此刻的模样看着极为的魅惑与娇媚。
　　“不许。”她的嗓音很是沙哑，脸上是满满的拒绝。
　　看着此刻那诱人的模样，夜澜幽的眼底暗沉幽深，随后便是反握住了鹿知舟的手，然后在鹿知舟而耳边低声轻语道。
　　“最后一次。”
　　“唔……夜澜幽！”
　　后面那一道沙哑又带着性感的声音之中充满了控诉。
　　但是最后，这一块可口美味的点心还是被夜澜幽又再一次的吃了一遍。
　　————
　　鹿知舟被夜澜幽拉着胡闹了好几天后，她终于是得到机会可以从家里跑出来了。
　　她去了九区，但是却并不是复职的，而是辞职的。
　　先不说她和夜澜幽之间的拉扯关系，就算是她在继续待在九区，她也不可能在继续接触到一些核心的东西了。
　　虽然她是人族，但是夜澜幽却是幽冥界之主，人族这边或许对她是放心，但是同样也是防备的。
　　和满弓卿她们相处的时间也不算太短，为了不让她们难做，所以鹿知舟便是主动的辞职了。
　　对于她的确定，满弓卿几人也没有劝说她留下来之类的话，毕竟大家都是成年人了，考虑和顾及的事情定然是很多的，不过却是约定好，以后经常一起出门约饭。
　　处理完了九区这边的事情之后，鹿知舟便也是接到了来自她导师那边的电话，说是让她什么时候有时间了，抽个时间回C大一趟，说是学校这边有人想要见她。
　　鹿知舟有些疑惑，但是最后还是答应了下来。
　　不过鹿知舟猜想，学校那边有人见她，如果不是因为夜澜幽的原因的话，那便是和有关她自身觉醒的这件事情有关了。
　　回一趟C大，或许便能够知晓，为何有些学生的档案会是保密封存起来了。
　　最后在夜澜幽的陪同下，鹿知舟去了一趟C大，然后独自去见了C大的一位高层，从她的口中，鹿知舟也知道了，为何一些学生的档案被特招进来，然后进行了加密封存。
　　鹿知舟在里面和那个学校高层在办公室里待了一个小时，等她离开后，谁也不知道两人在其中聊了什么。
　　但其实所聊的话题，也和鹿知舟所猜想的并没有什么差距，主要是被加密封存起来的那些学生档案之中，大多和自身的觉醒有关。
　　因为有的学生血脉是隐性，且是从普通人之中突然的血脉突变，亦或者是祖上是觉醒者，但是之后因为血脉稀释，后代之中能够觉醒的后辈都没有那个条件在成为觉醒者，然后回归普通人，过起了普通人的生活，但是有后辈的血脉进行了返祖，有资格和可能成为觉醒者。
　　不论是突然血脉突变的人，还是血脉突然出现返祖现象的人，他们因为没有从小受到这样的启发和自小觉醒，所以错过了最佳的觉醒时间。
　　但是他们的血脉又不会因为没有觉醒而消失，只会暂时隐匿起来，且默默的发展变得强盛。
　　然后等到那血脉自我成长到一定程度之后，便可以完成自我的觉醒了，而这一类血脉便是被C大统一归类为隐形觉醒者。
　　但是倒不是所有的隐形觉醒者都能够有那个机会被学校那边暗中观察和培养的，因为血脉与血脉之间，也是有强弱之分的。
　　毫无疑问，档案和资料被加密保存起来的那些学生们，他们的血脉定然是不弱的。
　　而鹿知舟作为神隐鹿家和神灵萧家结合的血脉，她的血脉自然也是有那个资格被加密封锁资料和档案这些的。
　　或许是如今鹿知舟的身份有所不同了，不在是一个简单的C大学子的身份了，或许是看在她是鹿萧两家的孩子，而且还和幽冥界有着极深的关联，所以对方极为坦诚的与她说了。
　　那些资料被密封起来的学生，最后都成为了人族这边的强者，而是哪怕是近几年来才刚觉醒的觉醒者们，他们也是极为优秀的。
　　所以，C大挑选学生这一块儿，眼光是极为的好的。
　　在结束谈话之前，鹿知舟甚至还从她的语气口吻之中听出了惋惜之意。
　　她无疑想要表达的是鹿知舟的血脉优秀，是一个很有天赋的觉醒者，而且还是隐世家族的人，人族隐世家族，毫无例外，是人族这边最为强大顶尖的家族了。
　　他们的实力强横，可以说是人族这边的底牌之一了。
　　但是鹿知舟却是和幽冥界一界之主牵扯上了关系，无疑，这是让对方所惋惜的一点。
　　虽然三族之间并无什么摩擦争斗，而且也相处的较为和谐，但是若鹿知舟没有和夜澜幽牵扯上关系，未来说不定，她会是人族这边的一方强者，挑起人族重担的顶梁柱之一。
　　而如今，她不光是人族，还是幽冥界那边的人，人族这边损失了一个可以放心托付未来的强者，所以对方是有些惋惜的。
　　不过转而一想，鹿知舟能够和夜澜幽在一起，放在两族之间来讲，这也算是联姻了，两族之间的关系能够更加的稳定，这其实也算是一种成功。
　　而鹿知舟对于对方的惋惜，则是清浅一笑，对此并未发表什么看法。
　　在之后，她便是和夜澜幽离开了学校，因为她懂对方的惋惜，但是这个世界上，总是这样的，得到了一样，便是会失去一样。
　　她与夜澜幽之间的关系无法在逆转，所以她主动的放弃了人族官方这边的一切。
　　往大义来讲，人族这边失去了一个她们想要培养起来的未来强者，但是却也得到了许多，起码，在她还在这个位面的时候，幽冥一族与人族之间，小摩擦会有，但是绝对不会上升大矛盾。
　　在离开C市之前，鹿知舟带着夜澜幽去见了她的导师，师生一起吃了个饭。
　　而她之前的留在C市本地的两个室友知道她回来时，也是拉着她一起吃了个饭。
　　等处理完了C市这边的事情后，鹿知舟这才与夜澜幽回了N市。
　　————
　　鹿知舟脚步缓慢的在那漫山遍野的花丛之中散着步，她的指尖时不时的轻抚过那些开得灿烂的花骨朵。
　　悠闲，自在，又宁静。
　　最后，她身后走过来了一个人，同时一个漂亮的花环落在了她的头上。
　　鹿知舟停下了脚步，然后抬起手轻轻的摸了一下自己头上的花环，转过头便是对上了夜澜那一双含笑的眸子。
　　“你什么时候还学会编花环了。”鹿知舟也是眉眼弯弯的说着。
　　夜澜幽则是极为自然地牵住了她的手，然后站在了她的身边。
　　“看到你时，便无师自通了。”夜澜幽柔声的说着。
　　鹿知舟明亮着眸子看着她，最后有些害羞的扭过了头：“你怎么知道我在这里。”
　　鹿知舟轻咳一声，故作镇定的说着。
　　她记得自己来这里时，是避开了夜澜幽的。
　　夜澜幽的手指轻轻的绕着她的手指把玩着，对于鹿知舟的话，她便是低声轻笑了一声：“想要找到你，便找到你了。”
　　鹿知舟没有在说什么，随后两人便是一起牵着手漫步在了那花丛之中。
　　有时候一阵微风吹过她们的身边，轻轻的带起了她们的发梢和衣摆，然后发梢在半空中便是缠绕在了一起。
　　等到走了一段距离之后，鹿知舟问了一句话：“当初，你是为什么要与我成亲的？”
　　“因为，你是我的童养媳啊，长大了，自然是要被我乖乖吃掉的。”夜澜幽嗓音带笑的说着。
　　鹿知舟听了后，便是微愣了一下，随后便是也跟着笑了起来。
　　“原来，你喜欢玩儿养成啊。”
　　“是，但我只想养成你一个。”夜澜幽的语气一如既往的温柔，但是话语中却又带着无比的认真。
　　从见到你的第一眼，我便知晓，你会是我终生无法避开逃脱的劫，而我，甘之如殆。
　　……
　　“把球给我把球给我，该我玩儿了！”
　　“是我的！”
　　“我也要玩儿……”
　　“……”
　　在一个孤儿院的后院里，一大群孩子在叽叽喳喳的争抢着一个篮球，这里说不上太好，甚至可以说是极为的简陋。
　　而那个一被不少孩子所争抢的篮球，是上午一个过来参观这里的捐助者带来的。
　　在他走之后，这些孩子便开始争抢起了那个篮球。
　　年龄比较小上一些的孩子，在一旁玩儿着其他的旧玩具，而争抢这个篮球的则是一些年龄要比较大的孩子。
　　他们不会打篮球，但是不妨碍他们霸道的想要一个人独自占有它，所以闹到最后，那些孩子便是动起了手来。
　　其实在这个最不缺少孩子的地方，孩子相互打架的时候并不少。
　　在那些孩子一个个都急红了动手后，也有孩子连忙去喊大人来了。
　　最后来了院长妈妈和一个志愿者阿姨过来开始拉人劝架。
　　而在这样纷杂吵闹的环境之中，在后院的另一边的角落里，则是有一个精致可爱看着很是沉稳的小姑娘拿着一本书在哪里坐着看着。
　　小姑娘四五岁的样子，看着瘦小，但是衣着干净，皮肤白皙，像一个落了难的小公主一般。
　　她手里拿着看的是一本童话书，没有图画的那种，但是她却是看的极为的认真，很难让人相信，她会认识上面的那些字。
　　她的安静与身后的吵闹仿佛是两个世界。
　　而这个显得特别又极为突兀的精致可爱的小女孩，便是夜澜幽手上红线另一端所系之人。
　　那个小女孩便是小时候的鹿知舟，也是夜澜幽第一次见到小知舟的场面和地方。
　　夜澜幽的身影虚无的幻化站在小知舟的面前，她的手里还拽着来时让她极为不满意的那一条姻缘红线。
　　而她看到，红线的另一端，则是系在如今她面前坐着的这个小女孩的左手手腕之上。
　　看到面前这个精致可爱却又沉稳的小姑娘，夜澜幽只觉得一瞬间，她心底的不满好似瞬间被一阵风给吹拂走了，取而代之是良久的沉默。
　　她沉默着看着这个和自己定下了姻缘的四五岁不到的小姑娘，沉默的看着这个还未曾长大的‘小未婚妻’。
　　之后，夜澜幽默默的跟在了那个小姑娘的身后好几天，她看着她，最后不知不觉的，夜澜幽看向那个豆点大小的小姑娘的眼神，变得柔和了起来，其中满含温柔。
　　在之后，夜澜幽便是经常的跟在小姑娘的身旁，她陪小姑娘一起上学，见证小姑娘的成长，看着她从一颗小豆芽一点一点的长成一颗青涩小豆芽。
　　每每，夜澜幽都会安静的跟在她的身后，看着她的背影，见证者她的成长。
　　尽管，她的小姑娘看不见她，也一直不知道有这样一个人一直都在她的身后默默的陪着她。
　　她的小姑娘，比夜澜幽所想象的还要优秀。
　　因为规则限制，所以夜澜幽只能够默默的在小知舟的身后看着她一步一步的成长，她不能够出手去过度的干预小知舟的命运，所以很多时候，夜澜幽都只是默默的守护着。
　　随着时间等流逝，当初小小的一只的小姑娘，逐渐的长大，长高，且初露风华光彩。
　　夜澜幽那落在她身上所停留的视线时间也越长，她喜欢上，爱上这个自己一手亲自养成的小女孩了。
　　夜澜幽不知道自己是什么时候开始心动和沦陷的，或许是第一眼，或许是长时间的相处中。
　　谁知道呢，但是夜澜幽知道，她牵着红线的这一头，是永远不会放手的。
　　而小知舟，也早早的被她化为了自己的所有物，不允许任何去觊觎和窥视。
　　在夜澜幽发现自己对自己看到长大的小姑娘有了这样的心思后，那是小知舟刚上高二的时候，青春，洋溢，且是年轻人荷尔蒙爆棚的时候。
　　而那时候的小知舟，不论是成绩还是颜值气质，都是学校中受欢迎的存在。
　　每天给她送情书的那些人中，有男有女，或许是吃醋太多，彻底的激发了夜澜幽心底的占有/欲。
　　但是夜澜幽却知道，比起那些可以光明正大给小知舟送情书的人，她却是什么都不是，起码，小知舟虽然拒绝了他们，但是却认识他们，而她的小姑娘，却是连认识都还不认识她。
　　最后夜澜幽为了克制自己那对小鹿知舟所产生的感情，然后她减少了出现在小知舟的身旁，偶尔去见对方时，也是远远的看着。
　　因为她时刻警告着自己，她所爱的女孩儿还没有长大，她要在等等。
　　而这一等，便又是好几年过去。
　　夜澜幽见证了她心爱的姑娘从青涩到含苞待放成熟的过程。
　　最后，她亲手的摘下了这一颗她养了多年的果实。
　　在吃到嘴里之后，果实的甜美，比她想象中还要甜美几百倍。
　　在等待着这一颗果实成熟可以摘取时，这个过程是难熬与艰难的。
　　但是好在，这种等待是值得的的，因为，她的等待有了回报。
　　她爱之人，心中也有她。
　　哪怕，比她爱她晚了那么多年，但是，她却仍旧觉得值得、
　　她亲手养大的姑娘，最后在又在她的手中完美的蜕变，这个过程，或许只有夜澜幽自己知道她的心情是有多么的兴奋与激动的。
　　…………
　　夜澜幽微微的偏头看着戴着花环，比那花还要娇艳的鹿知舟，她的脸上洋溢着幸福的笑容。
　　最后她停下了脚步，同时也拉停了鹿知舟，而鹿知舟也因为惯性被她一下就拉到了怀中抱着。
　　夜澜幽低头亲吻了一下她的嘴唇，等到分开之后，夜澜幽便是浅语带着笑意道。
　　“舟舟，我爱你。”
　　鹿知舟先是一愣，随后便是耳根子不由自主的发烫红了起来，心跳如擂鼓，她咬了一下自己的唇瓣，有些不敢直视夜澜幽那一双带着认真与深情的双眼，最后她微微的偏头红着耳根子和脸颊嗯了一声，然后小声的说了一句什么话。
　　夜澜幽听见了之后，脸上的笑容便是越发的灿烂了起来，然后一把就抱起了鹿知舟的腰肢转起了圈圈。
　　“好爱你啊舟舟！”
　　而鹿知舟则是红着脸把头埋进了夜澜幽的颈脖里，但是最后她也笑的明艳灿烂的在夜澜幽耳畔轻声道。
　　“我也是。”
　　夜澜幽，遇见你，是意外，亦是我的幸运。

第113章 星域界
　　“b4——a57位面任务提交，显示任务完成……一半？”
　　在星域界十层任务堂里，一个工作人员手里拿着一块令牌，一边调出位面信息，一边则是在嘴里不停的念叨着。
　　她的手指在虚空之处滑动着，像是在玩儿4d一样，但是却又不是科技，这是一种宇宙空间交叠与显示，这是为了更好的接收每个位面传来的讯息与记录。
　　而在前台之处，鹿知舟闻言则是有些失神的嗯了一声，她抬手便是捏了一下略显疲惫的眉心。
　　那个工作人员看了她一眼，随后便是把手里的令牌放进了一个光束之中，随后那令牌便是消失在了那一道光束里。
　　“行了，任务提交完成，鉴于你只完成了一半任务，所以积分也减半。”对方一边说着，一边把积分尽数划给了鹿知舟。
　　鹿知舟说了一声谢谢，转身便是要离开，但是又被那个工作人员给叫住了。
　　“不领任务了吗？”那个工作人员看着鹿知舟的眼神之中带着亮闪闪的热情。
　　鹿知舟微顿了一下，随后便是点了一下头：“那就领一个吧。”
　　“您请！”她话还未曾落音，那个工作人员便是热情的抬手一划，然后鹿知舟的面前便多出了几个小光球。
　　看着面前那些个小光球，鹿知舟凭直觉握住了其中一个小光球。
　　在她的手触碰到那个小光球后，那小光球瞬间就变为了一个圆形玉佩出现在了她的手里，而其他的光球则是瞬间消失不见了。
　　紧接着，她手中的那一个玉佩围着她绕了一圈后，便又化为了小光球，然后在她的身边消失了。
　　“好耶！任务已领取，请进入到位面世界后在查看任务详情与位面世界的介绍。”那个工作人员笑的极为热情的看着鹿知舟说着。
　　而鹿知舟则是嗯了一声，看了她一眼，随后便是转身离开了任务堂。
　　在鹿知舟离开后，任务堂里面的那个工作人员的身影也是慢慢的虚化了起来，最后直至消失不见。
　　鹿知舟走出任务堂，眼底之中多了些许的茫然之色来。
　　走在人来人往的街上，鹿知舟忍不住的捏了捏手心，她移动的速度极慢，同时，她的大脑也是有点转不过来弯来。
　　因为，她不记得自己何时领了一个b4级的任务了……
　　更加关键的是，她怎么对上一个任务毫无半点记忆了？
　　鹿知舟从星域空间出来后，便直接来了任务堂提交任务，全程，她整个人都是懵的。
　　她来回的翻找了一遍自己有关上个位面世界的记忆，但是什么都想不起来。
　　除了这个之外，她养的那一只小胖鸟肥啾也不知道去哪里了，一直没有回来过，鹿知舟还试图联系过它，但是对方一点消息都没有回过给她。
　　除了她的记忆好像出现断层之外，肥啾也失去了踪迹外，还有一件事情，却是让鹿知舟更加的茫然几分。
　　她抬起手，丝滑的青衫衣袖便是因为惯性往下滑了一些。
　　鹿知舟的视线落在了自己的手腕之上，因为她的左手手腕之上多了一道纯黑色长痕，它与一道银白色的长痕相互缠绕在一起。
　　鹿知舟看了一会儿，随后便又是垂放下了手，衣袖自然落下，然后遮挡住了那两道相互缠绕看着圣洁与邪恶黑暗的长痕。
　　鹿知舟能够感受，自己灵魂之上缠绕着两股能量，一道至纯散发着浓郁黑暗的气息，一道则是与黑暗截然相反的浩然之气。
　　这两个能量相互交缠，以灵魂为基托，缠绕在一起，不分彼此，却又相互间散发着彼此相生相克的气息。
　　若是细细观察，便是能够发现如今鹿知舟的左眼墨色的眸子黑的仿若一片幽深不见的黑洞，黑的深邃，静的神秘。
　　而那黑的不见丝毫杂质的深邃瞳仁之中，偶尔细微的闪过想一些银白色的光芒。
　　如那雷霆一般，划破黑暗，成为了黑暗中唯一的亮色。
　　体内两股能量明明相斥，但是在她的灵魂之上却又那样的和谐，看着有些井水不犯河水的状态。
　　走在街上，鹿知舟的步子走的很慢，甚至可以说是极为的闲散，而在那宽大的衣袖下，她的指尖之上却是时不时的出现一团黑银相缠的小光团，而最后又都熄灭在指尖。
　　看着周围看似忙碌的那些任务者们，鹿知舟的脸上并未太多的神色变化。
　　或许，她应该去星渊楼的藏书阁一趟，鹿知舟想着。
　　随后她的脚步便是直接一转，就向着传送阵那个方向走去了。
　　……
　　等到她的身影出现在星渊楼后，接待她的仍旧是那个小矮人。
　　他与鹿知舟打了一声招呼，而鹿知舟也是下意识的询问他的老板是否回来了没。
　　但是得到的答案却是否定的，甚至是开青都不知道自家老板去哪里了，因为他也很久没有自家老板的消息了。
　　鹿知舟听了之后，表示知道了，然后就直接走进了藏书阁里。
　　藏书阁中仍旧是那么的大，这里才是真正的书海。
　　鹿知舟寻了一个位置便是随意的坐下了，而便是闭上了双眼，她以精神之海去寻找着自己想要翻找的书籍。
　　最后，在茫茫的书海之中，她寻到了一本书籍，等鹿知舟睁开眸子后，那被打上了精神印记的那一本书便是向着她飞了过来，然后落在了她的手里。
　　“言记。”鹿知舟看着封页之上的书名，然后念了出来。
　　随后鹿知舟便是安静的看了起来，她看书的速度极快，几乎没一会儿，她的身旁便是有了不少的书籍堆放在哪里。
　　……
　　而在星域界深处一个充满了大道气息与法则之力横行的地方，有着一个神祇如逛后花园一般行走在其中。
　　而那些甚至可以把一个仙或者一个神碾压粉碎的大道气息与威压，和暴虐的法则之力却是在祂所经过的地方，自动让出了一条路来。
　　那些威压与暴虐的法则之气根本无法伤到和靠近祂分毫。
　　这里便是神弃之地的其中一个地方，也是法则之力与大道气息最为混乱之地。
　　这里或许对其他的仙神佛来讲很危险，甚至可以说是绝地，但是对祂来讲，却好似犹如散步逛街一般。
　　而这一处神弃之地，与其他的神弃之地不同，这里虽然处处充斥着无尽的毁灭，但是却又仿若包含生机在其中，甚至是这里的一切都没有如同其他的地方被摧毁与破坏。
　　在那暗沉乌云之下，这里有着一个宫殿，虽然未曾被摧毁，但是却从悬空漂浮的状态跌落座落在了地上，或许是失去它的主人，它看着失去了神性，没有了光彩，变得与神弃之地上方的天空一般，黯淡，无光。
　　但，即便如此，它也仍旧不失威严与宏伟壮观。
　　在祂的身影出现在那一座宫殿的殿门之外后，祂便是停下了脚步，暗金色深沉不见底的眸子望着那大殿之中。
　　而在那大殿之中，则是有着一柄淡雅黑银折扇，它悬浮在半空中。
　　最后它好似感应到了有人来到了这里，它便是身形微微的颤动了一下，随后，一道稚嫩的声音便是在那大殿之中响了起来。
　　“你来了。”那一道声音虽然稚嫩，但是却又很平淡。
　　站在殿外的神祇闻声嗯了一声，随后袖袍微动之间，一道浅金色的灵光便是向着那一柄折扇飞了过去。
　　随后，那一柄折扇便是直接把那一道灵光给包裹吸收了，然后还发出了一个吃饱喝足的打嗝儿声。
　　“是我主人的灵力！”那稚嫩平淡的声音之中多了一些欢喜在其中。
　　那人闻言垂落了一下眼帘，随后便是转身面向了大殿之外。
　　这里的一切都还是如同记忆中的一样，但，其中又有太多的变化了。
　　那一柄折扇动了一下，随后大殿之中便又想起了那一道稚嫩的声音：“主人她……还好吗？”
　　这话让站在大殿之外的那人身形微顿了一下，藏在宽大衣袍之中的手指收紧了一下，随后又松开了。
　　“不太好。”祂的声音之中充满了空寂与幽远，音色很平淡，让人听不出祂的丝毫情绪。
　　而祂的话说完之后，大殿之中便是安静了下来，随后一道充满了沧桑的叹息声独自在空旷的大殿之中响了起来。
　　“那你不进去看看祂吗？”那一道稚嫩的声音在一起的响起。
　　“不了。”大殿之外的人回道：“我已经见过了。”
　　在那一道稚嫩的声音还没有疑问出声的时候，有着一道浅金色的神力裹挟着一个小光团便是飞快的向着大殿之外的那人冲了过来。
　　等到停下来之后，那一道浅金色的神色幻化成了一个虚影，然后手掌虚虚的但是却又极为珍惜爱护的拖着那一个小光团。
　　虚影神色很是平静淡然的看着站在面前的人，但是很快又收回了视线，虚影低头看着手心里的小光团，眼底满是爱意与深情。
　　“带她回来。”虚影说完之后，她便又重新化为了一道浅金色的神力，那是一片灵魂碎片，然后它围着那一个小光团飞了一圈后，这才没入进了那人的眉心之中。
　　随后，那个小光团也是落在了那人的掌心之中。
　　那人轻点了一下那个小光团，随后小光团便是在祂的掌心之中跳了一下。
　　“看，这不是见到了么。”祂的语气中好似终于多了那么一丝生气，不在显得那样空寂。
　　那一道稚嫩的声音好似看着这一幕沉默了一下：“你……主人祂其实……”
　　那一道声音好似想要说什么，但是最后又沉寂无声了下去。
　　而殿外那人，则是把手中的小光球收了起来，随后祂的身影消失不见，但是祂的声音却是在这个宫殿之中回荡着。
　　“祂只会是我的。”
　　无论是之前，还是今后……
　　而那一道稚嫩声音则是因为这话而彻底的安静了下来。
　　毕竟，那人与它主人之间的纠缠，又何止是一句话可以说清楚的呢。
　　但是那一道稚嫩的声音主人在感受到这一片天地充斥着毁灭毫无生机的气息的样子，大殿之中便又是一道叹息声响起。
　　神弃之地神弃之地，就是不知道这是被所有神所遗弃之地，还是一神所遗弃之地了。
　　那一柄银黑相见的折扇在大殿之中微动了一些，而在大殿的前方最高处，这是漂浮着一个散发着无尽寒气同时又充斥着混乱毁灭之力的冰棺。
　　那冰棺之中隐约可见一个模糊轮廓，周围充斥着毫无生机的毁灭之力，但是那冰棺之中却又隐约的散发着无尽浩瀚的威严出来。
　　其实这整座宫殿周围和其中的大道气息与法则是神弃之地中最为混乱与充斥着无尽毁灭的地方。
　　因为这里，是一个彻底失去了时间秩序的地方……
　　……
　　那离开那座宫殿的‘人’，随后缥缈身形却是出现在了一处同样充斥着压抑与暗沉之地。
　　哪里是这座宫殿最高之处，也是后山，站在哪里，目之所见与所及极远也可近。
　　祂站在那处，随后祂的身边便是出现了五个小光球。
　　而那些小光球所散发出来的气息都是一样的，它们围着祂转着。
　　那‘人’目光落在了它们的身上，随后便是抬手拿起了一个小光球，然后视线又落在了远方。
　　“之前你时常站在这里，那时你在看什么想什么呢？”
　　祂有些空寂缥缈的嗓音在低喃着，不知是在自语还是在与自己身旁的小光球说着什么。
　　但是，祂想要的答案，终究是无人可回答。
　　而那些小光球好似在那一瞬间感应到了祂的情绪微动，虽然又很快的归为了寂静，但是那些小光球却还是移动过去蹭了蹭祂的手。
　　看着那些小光球的动作，那‘人’的手微动了一下，那一双深邃幽暗的暗金色眸子微闪了一下。
　　“要是你们的主人也如你们这般活泼便好了。”祂低语着。
　　随后，便是站在那处安静的看向了远方。
　　其实如今这里什么都没有了，反而是乌云压顶，云层之中浮动着闪电与雷鸣，周遭的一切都被一股仿若要毁灭天地之力的庞大能量所笼罩着，而那些能量之中充斥着让人无法吸收与降服的暴戾与狂躁。
　　而这样的场景，神弃之地几乎是从未断绝过。
　　————
　　星域界星渊楼。
　　藏书阁里。
　　鹿知舟的手里翻着一本书，翻完之后，她便是直接合上放在了一旁，然后抬手便是捏了一下眉心。
　　她的身边已经堆放了不少的书籍了，几乎是各类书籍都有，但是鹿知舟却愣是一点儿都没查找到有关她自身的一些线索出来。
　　记忆莫名出现断层，灵魂好似也变异了，体内还多了一股能量。
　　这些，鹿知舟在这里翻找书籍看了这么久，愣是丁点儿没找到什么有用的，到是翻找到了一些和星域界有关的书，但是也并不是什么秘密，无非就是星域界的发展进程，还有一些星域界出名的人物。
　　鹿知舟的手搭在了身旁的书堆上，轻点了一下，随后那些书籍便是纷纷的飞了起来，哗哗哗在半空中响着，接着，那些书籍便是又各自回到了自己的书架上。
　　而鹿知舟也是顺势站了起来，她活动了一下自己的颈脖，然后左手微动，她的指尖之上便是多了一团黑色的能量团，而她左眼的墨色眸色也瞬间加深了些许。
　　鹿知舟微微低头看着指尖之上那一缕黑色能量，若是她没有记错的话，这种纯粹又浓郁的黑暗之力，是暗界那边才有的。
　　而且她没有记错的话，是在上个位面之中，她被暗界那边的任务者暗算了，然后体内被种下了这样一团黑暗种子。
　　其实鹿知舟没有猜错的话，当时那个暗界任务者是想要让她被黑暗之力所侵染，然后归为暗界，成为暗界的任务者。
　　但是不知道为什么，那一团黑暗种子却是落在了她的灵魂之上，然后侵染了她一半灵魂，而且，无法驱除。
　　就仿佛这一团黑暗之力在进入她的身体沾染上她的灵魂之后，突然产生了变异一般。
　　而另一半未曾被染上黑暗之力的灵魂上，则是浮现着浅金色与银白色两种颜色在其上，充斥着光明与圣洁，给人一种温柔和煦之感，而那黑暗之力则是充斥着毁灭与暗沉，给人一种冰冷无情又沉寂充满着破坏欲之感。
　　难道，她的记忆出现断层，就是因为它么？鹿知舟想着。
　　但是，其他的又该如何解释呢？
　　鹿知舟放下手，同时，她指尖之上的那一团黑暗之力也被她收了回去。
　　然后她便是向着藏书阁的大门走去了，等她踏出藏书阁的门后，她的身影便是出现在了星渊楼的大堂里。
　　她一出现，小矮人开青便是迈着自己的小短腿走了过来。
　　“您出来了。”
　　鹿知舟点头：“我在里面待了多久？”
　　开青：“半个月了。”
　　鹿知舟有些微微的侧目，随后便是点了一下头表示知道了，在她离开之前，又与小矮人开青说，等她的老板回来了，与她说一声，开青点头应着。
　　鹿知舟从星渊楼离开后，就直接回了域子空间。
　　回到域子空间，空旷的如浩瀚无垠的星空模拟之态之中，多出了一个小屋子，里面还有一张床。
　　她感觉最近发生了太多的事情了，她需要好好的休息一下。
　　躺在域子空间里面的床上，鹿知舟几乎是都没有怎么思考一下，直接就卷着被子睡了过去。
　　每一个任务者都有自己的域子空间，而域子空间可以随着主人的想象而变幻成为各种不一样的存在，空间里面的东西，只要是任务者想的，都可以出现在里面。
　　因为这里，是任务者的私人空间。
　　在域子空间里面陷入深沉睡眠之后，她没有察觉到的是，她的身上浮现出了三种颜色不一样的灵气波动。
　　若是鹿知舟醒来时，便是会发现，那三种颜色不一起的灵力，银白色与如浓墨般的黑色之力仿佛更为的亲密，而那一缕浅金色则是有隐隐被排斥在外的趋势。
　　但是这样的情况又并未维持多久，因为一缕浅金色的灵力融入进了银白色与那黑暗之力的中间。
　　三种灵力沉浮之间，最后却是呈现成为了一个尾首而逐的双鱼图案，而那浅金色的灵力则是隔绝在中间。
　　最后在那一个图案形成之后，又很快的没入进了鹿知舟的身体之中，仿若什么都没有发现过。
　　————
　　“她就是一个灾星，她爹妈都被克死了，她怎么没有跟着一起死啊。”
　　“是啊是啊，车子都翻滚进海里了，车上的人都死了，结果她还活着。”
　　“她不会是什么怪物吧。”
　　“嘁，什么怪物，不就是一个天煞孤星，克父克母，命硬，所以才能够活下来。”
　　“……”
　　今天淅淅沥沥的下着雨，在一个墓碑前，有着一个十五六岁的小姑娘跪在哪里，她低着头，一身孝服被雨水淋湿，而她身后站着的那一群前来吊唁的人则是个个手里拿着一把伞打着，谁也没有想要过去给那个小姑娘遮挡一下雨。
　　他们自认为的窃窃私语声，其实是一点儿都没有压低自己的声音，看着那个跪在墓碑前的小姑娘说着。
　　那些不堪入耳的话，是一字不落的传进了那个小姑娘的耳中。
　　但是那个小姑娘却是一动不动的跪在哪里，而后面说话的那些人也就越发的放肆了。
　　看向那个小姑娘的眼神之中也带着一些厌恶与嫌恶在其中，全然没有了她父母还在时的那种和善。
　　他们全然忘了，那个被他们恶语相向的小姑娘，才是最大的受害者，一场事故，夺去了她所有的亲人。
　　而那些人不光不去安慰她，甚至还落井下石，埋怨她怎么没有跟着一起死。
　　人心啊，果真是，肮脏的。
　　在所有人都满怀恶意的看着那个沉默的仿佛像是一尊雕塑的小姑娘时，在那人群后方，一个身穿着黑色风衣，左手手臂上戴着白色孝戴，右手支撑着一柄黑色雨伞的人走了过来。
　　她的靴子踩着积了雨水的青石板阶梯上，一步一步的走了上去。
　　在她出现之时，一些窃窃私语的人都瞬间闭上了嘴巴，甚至还用手捅了一下身边还想要说些什么的同伴。
　　但是对方却是连一个多余的眼神都没有给他们，越过他们，然后走到了那个墓碑前跪在地上的小姑娘身后。
　　她站定，随后把手里的雨伞往前倾斜了一下，为那小姑娘遮挡住了天空落下来的雨水。
　　跪在墓碑前低着头的小姑娘，感受到眼前一黑时，她的身体明显的微顿了一下，随后便是缓缓的抬起了头，看向了遮挡在自己头上的那一柄黑色雨伞。
　　在小姑娘抬起头来的瞬间，小姑娘的那一张精致青涩白皙的脸庞便是露了出来。
　　她的颈脖有些略微的僵硬的转过头，映入她眼帘之中的便是一双黑色的马丁靴，小姑娘一点点的抬起头，便是看到了一张以后她每每想起便会惊艳到她时光岁月的脸庞。
　　“还好吗？”看着看向自己出神呆愣的小姑娘，鹿知舟柔声的开口问着。
　　或是她的音色太过鲜明，也或许是她的声音太过柔和，但无论是什么，她的声音拉回了有些怔愣出神的小姑娘。
　　小姑娘紧抿了一下嘴唇，最后又缓缓的低垂下了头。
　　但是下一秒，小姑娘便是感受到身旁站着的人弯下了腰，然后，她有些冰冷的手心之上便是感受到了一道让她想要留恋和不愿在放开的温热。
　　那是鹿知舟的手。
　　鹿知舟握住了小姑娘的手：“起来吧，别跪着了，要是生病了就不好了。”
　　她一边说着，一边手微微的用力了一下，然后小姑娘便是借着她的力缓缓的站了起来。
　　等到小姑娘站好之后，鹿知舟这才发现，不过刚刚满十六岁的小姑娘，已经差不多和她一样高了。
　　鹿知舟握着她的手，然后把手里的伞塞到了小姑娘的手里拿着，而她自己则是把身上的风衣给脱了下来披在了小姑娘的身上。
　　入秋了，有太阳时或许温度还挺高的，但是一旦下雨，温度便是降低了下来。
　　之后，两人便都没有在说什么话了，就连后面站着的那些人也都安静了下来，他们有些人是认识鹿知舟的，因为鹿知舟是和那个小姑娘死去的父母是在一个工作单位上班。
　　之前他们能够那样说那个小姑娘，无非就是仗着她没有人在给她撑腰，所以才如此的欺负她，如今鹿知舟来了，而且待小姑娘明显是极好的，那一群闲言碎语的人也都纷纷的闭上了嘴巴。
　　等到祭奠仪式结束之后，那些人便是直接走了，留下了一地的白色菊花。
　　最后那一块墓碑前便只站着鹿知舟和小姑娘了，两人打着一把伞。
　　鹿知舟看着小姑娘，她沉默了一会儿，随后便是温润柔和出声道：“忘了自我介绍了，我叫鹿知舟，是你妈妈的朋友。”
　　“你妈妈之前托付我，让我照顾你，你、什么想法吗？”
　　小姑娘安静的的看着鹿知舟，她有着一双极为好看的眸子，但是其中却仿若一潭死水一般，没有半分的生机。
　　其实说起来，小姑娘与她的父母长辈们长得是一点儿都不像的，她的父母虽然也是一表人才男俊女美，但是小姑娘却是比他们还要出色很多。
　　不知是结合了她父母的所有有点，还是基因完美化了了。
　　因为面前的小姑娘虽然看着还有几分青涩，但是却容颜精致，而且看着极为的清冷。
　　从鹿知舟来时，她便看到小姑娘的表情一直都并未有什么变化，她很冷静很沉稳，看着一点儿也不伤心，但是细看，却又仿若是伤心到了极致，产生了物极必反的效应。
　　“云初凉。”
　　“都听你的。”

第114章 深海
　　或许是那一双眸子神色太过冷静，也或许是她淡然接受这一切变故的沉稳。
　　鹿知舟把云初凉带回自己的家。
　　鹿知舟坐在客厅沙发上，她的手里拿着橘子在剥着，而浴室里传出来的哗哗流水声在她的耳畔响起。
　　云初凉一身都湿透了，回到家后，鹿知舟便是找了一身干净的的睡衣然后让她走进浴室洗澡去了。
　　橘子剥出来后，鹿知舟便是放了一瓣橘肉在自己的嘴里，然后果酸便是攻陷了她的味蕾，这让鹿知舟的脸下意识的便紧皱成了一个包子了，最后吐了出来。
　　真酸！
　　鹿知舟最后扔了一颗糖进嘴里，甜味冲淡了酸味后，她紧皱的眉心这才缓缓的松开了。
　　然后鹿知舟便是转过头看了一眼浴室所在的那个方向。
　　云初凉，她这一次的任务目标。
　　这里是一个b4——f852位面世界，是一个现代科技化为背景的时代。
　　而此次鹿知舟的身份便是一个研究员，研究的是深海。
　　因为这个位面世界之中，陆地和高空之中，人类都已经踏足且探索了，而且进程发展也是极为的快的。
　　但是唯独深海，人类对它还是一无所知，因为它太过神秘，而且现有的设施设备也根本无法支撑人类潜入进太深的海域之中。
　　人类对深海是极为矛盾的，他们喜爱它的美丽，同样也恐惧它们的未知。
　　深海到底有多深，没有人知道，而深海深处都有什么生物，这些同样是人类所不知道的。
　　从古至今，对于深海的传说有很多，但是那些传说到底是真是假，也没有谁能够去证实。
　　所以从另一方面来讲，深海，是一个谜。
　　而鹿知舟所研究的这个方向，很大，没有具体，但是她是喜欢大海，所以才会选择这样的方向，因为这样时常可以和大海打交道。
　　当然，进入这个位面并不是让鹿知舟来度假的，而是让她‘渡人’的。
　　渡不用说了，就是云初凉。
　　为什么呢，因为云初凉是光暗之体，正是所谓的一念成佛一念成魔的那种体质。
　　她是星域界与暗界都想要拉拢的人，因为一旦她的体质觉醒了过来，说不定她会以这个位面世界为基石，一举得到仙格或者是半神格都不是难事。
　　或是正是两界都看中了她的潜力，所以都想要把人拉到自己的那一方阵营之中去。
　　而鹿知舟无疑是星域界这边的人，她的任务是，就算不把云初凉拉到星域界，也最起码不准让她去暗界。
　　云初凉的潜力，双方都极为的看好她，毕竟若是她真的觉醒了，不管是那一方，实力上定然是会更上一层楼的。
　　而这一次云初凉父母的去世，也是与暗界那边的任务者的手笔。
　　他们想要云初凉体会到绝望，感受不到希望，然后心染黑暗，最后黑化觉醒，归附与暗界，成为暗界的一员。
　　因为云初凉可以说是这个位面世界的核心，谁能够拉拢她，那么这个位面世界的争夺也有了一个结果。
　　所以，他们对云初凉出手了，制造意外，让她失去了父母。
　　鹿知舟进入这个世界晚了一天，但是她没有想到，暗界那边的任务者会这么快就下手了。
　　等她赶来时，云初凉的父母便已经出事了。
　　……
　　鹿知舟坐在沙发上，嘴里咀嚼着甜甜的糖，想起今日在墓地时那些人说的话，鹿知舟的眼底便是闪过了些许的冷意。
　　暗界的这群任务者，手段真是卑鄙。
　　别以为她没有看见那些人周围萦绕着的淡淡黑雾，那些黑雾能够影响一个人的心智，引诱出他们心底最为丑陋的一面来，然后让一个人的思维变得极端起来。
　　鹿知舟冷笑了一声，这是看着云初凉因为父母在眼前死去都未曾彻底黑化觉醒，所以还想用恶毒的言语去刺激她让她黑化吗？
　　但是很快，鹿知舟便是收回了自己的那些情绪，因为她听见浴室里面的水声停下来了。
　　她抬起手揉了一下自己的脸颊，看着还紧闭着门的浴室。
　　其实比起让小姑娘承受这么多，鹿知舟到是希望她平安健康的过完这一生。
　　不觉醒是最好的，因为一旦觉醒了，这样平静又安稳的日子，以后就再也不会有了。
　　鹿知舟其实并不想小姑娘进入星域界亦或者是进入暗界，毕竟她的人生，除了这些之外，还有很多美好的东西。
　　平淡的过完一生其实也很不错的。
　　不过，以她的潜力和价值，想来暗界那边定然是不会罢休的，而且，鹿知舟有预感，星域界这边，绝对不止她一人进入了这个位面之中。
　　但无论是星域界还是暗界的任务者进来这里，无一例外都是冲着云初凉这个小姑娘来的。
　　不过鹿知舟在这一刻到是觉得自己蛮幸运的，因为她的身份与云初凉小姑娘妈妈他们是同事也是朋友。
　　近水楼台先得月，这一把，鹿知舟觉得自己稳了！
　　就算最后云初凉不进入星域界，但是她也有信心不让她加入暗界的，她会让她感受到人间还有温暖在的！
　　当然，能够当一个普通人过完这一生是最好的。
　　在鹿知舟的大脑飞速的运转着时，浴室门却是咔嚓一声打开了，鹿知舟抬眼看去时，便看到云初凉穿着她的睡衣，披散着湿法从里面走了出来。
　　鹿知舟之前因为是一个人住，加之她平常也是经常在外面出差很少在这里住，所以当时她买房子的时候，就只买了一个小房子。
　　两室两卫一厅一厨，一个主卧和一个次卧。
　　次卧被鹿知舟之前改装成为书房了，如今能够住人的便只有主卧了。
　　如今屋子里突然多了一个人，鹿知舟都还不知道该怎么睡呢。
　　但是看到湿着头发就出来的云初凉，鹿知舟便是站了起来：“过来，我给你吹头。”
　　她说着，便是从一个抽屉里拿出了一个吹风机对着云初凉招了一下手。
　　穿着鹿知舟睡衣的云初凉小姑娘则是身形微顿了一下，她安静的看着鹿知舟，在鹿知舟疑惑的看过来时，她的眼帘微垂了下来，然后抬起脚步便向着鹿知舟走了过去。
　　她在凳子上坐下，鹿知舟便是动作极为自然的打开吹风机站在她的身后，温柔的撩起她那一头柔顺的发丝吹了起来。
　　之后，整个屋子里便只有吹风机的呜呜声在响着。
　　等到吹风机的声音停下来后，云初凉那清冷的好似不是十六岁小姑娘才有的冷静声音响了起来。
　　“为什么会对我这么好。”
　　她不是在疑问，而是在陈述这句话。
　　因为今天这是她们第一次见面。
　　而鹿知舟因为这话则是身体微顿了一下，她拿着吹风机眨了一下眼睛，随后便是温柔的笑着道。
　　“想要对一个人好，是没有理由的。”
　　她说完之后又顿了一下，看着小姑娘那清冷的面容：“若是一定要有理由的话，大约是，大约是我也是一个听话的孩子，你妈妈让我好好的照顾你，我自然要好好的照顾你。”
　　云初凉静静的看着她，随后淡然道：“你与她的年龄，相差很大。”
　　鹿知舟眨了一下眼，随后便是轻笑了起来：“是相差很大啊，但是你没听说过，忘年交么，而且我二十六，严格算起来，和你妈妈之间的年龄差距也不太大，就像我现在和你一样。”
　　看着她笑，云初凉的羽睫轻颤了两下，随后便是偏过头视线有些放空的看向了那个茶几。
　　“那我以后叫你什么”小姑娘冷静平淡的说着。
　　而鹿知舟则是唔了一声：“都可以，要不，叫姐姐？”
　　她的话一出，云初凉的视线便又落在了她的身上，深深的看了她一眼，然后没有说话了。
　　而鹿知舟则是没有发现她的这一瞬间的神色变化，而是把手里的吹风机放回了原来的位置，然后又坐在了云初凉的对面。
　　“以后，你有什么打算吗？”鹿知舟问着。
　　鹿知舟在一定的程度上，是不打算把云初凉当一个什么都不懂的孩子看的，毕竟小姑娘一看就是极为沉稳有自己想法主意的人。
　　所以鹿知舟想要询问她自己的意见。
　　云初凉歪了一下头，然后看着鹿知舟：“继续上学，算吗？”
　　鹿知舟点头：“当然算啊，你放心，不用担心学费生活费这些，以前是怎么样的，以后还是怎么样的，除此之外，还有没有其他的想法？”
　　云初凉看着她：“你会一直都在吗？”
　　鹿知舟呃了一声，她有些迟疑的摇了一下头：“不一定，因为我经常要出差，有时候甚至是一年都不能够回一次家，但是你放心，以后我都尽量少出差，然后在家多陪陪你。”
　　除此之外，鹿知舟还担心，自己要是一个人离开了，云初凉还不得被那些藏在暗处的的暗界任务者给钻空子了。
　　鹿知舟在思考，要不，她以后把工作重心全部转移到这里来？
　　“我可以陪你。”
　　“什么？？？”鹿知舟有些懵懵的看着云初凉：“陪我？我出差，你就不上学了？”
　　云初凉的指腹轻轻的摩擦这自己的手背，然后她就语气不急不缓淡淡道：“我的成绩很好，可以休学，以后直接去考试就行了，而且，我也想出门散散心。”
　　鹿知舟一顿，然后想都没有多想，直接就拍案同意了云初凉的这个想法。
　　毕竟她也不可能一直守在云初凉的身边，云初凉能够主动的跟在她身边，这当然是最好不过的事情了。
　　然后，鹿知舟直接就打了一个电话给自己的助理，让她去办这一件事情。
　　当然，同时助理也与她说了工作上的事情，鹿知舟碍于云初凉在这里，也没有多说什么，聊了两句便是把电话给挂断了。
　　在放下手机前，她看了一眼时间，然后又看着从始至终都安静且冷静淡然的云初凉。
　　“时间也不早了，今天你也忙碌一天了，先回房间休息吧。”鹿知舟说着。
　　云初凉嗯了一声，她站起身的同时，便又看着鹿知舟：“其实，你不用这样小心翼翼的对我，我没有那么脆弱的。”
　　她说完后，便是安静的站在哪里，而鹿知舟则是微微一顿，随后便是轻笑了起来。
　　她倒是没想到，小姑娘会这样的敏感。
　　她确实对云初凉小心翼翼的，因为，不管怎么说，她也是光暗之体，虽然还未曾觉醒。
　　但是却也足以让她小心的对待，虽然很多次，她都在心底说，要把小姑娘当一个普通人对待。
　　鹿知舟耸了一下肩，笑看着她：“让你感受到了啊，好吧，那以后我就很自然的和你相处吧。”
　　她说完后，就把小姑娘拎着回了主卧的房间，床已经铺好了。
　　“今晚你就睡这里吧。”鹿知舟说着：“如果害怕的话，可以叫我。”
　　鹿知舟说完就要转身离开房间，把这个空间留给云初凉，但是在她刚转身时，云初凉却是主动地握住了她的手腕。
　　鹿知舟停下脚步，回头，疑惑的看着她。
　　而云初凉则是清冷着目光与她对视上：“你要睡哪里？”
　　鹿知舟微微一愣，随后便是轻笑了：“我睡书房便好，当然啦，你要是想要我和你一起睡也是可以的。”
　　在她话还没有落音前，那握住她手腕上的手却是松开了。
　　鹿知舟眼中浮现出了一些笑意来，抬手便是揉了一下小姑娘的脑袋：“晚安。”
　　随后，在云初凉怔愣之中，鹿知舟像一只得逞了的狐狸一样走出了房间把门给关上了。
　　一门之隔，鹿知舟则是心情不错的拿着手机去了书房，同时也是免不了看了一下自己的掌心，心底嘀咕着，想不到小姑娘的头发不光看着柔顺，摸着手感也极好，和吹头发时的手感是两种感受。
　　而房间之中的云初凉则是看着那一扇关上的门，她的羽睫很长，直接就在眼睑之下打上了一层阴影。
　　那一层阴影直接就遮挡住了她眼中的所有神色。
　　“鹿、知舟……”安静的房间里，少女低语轻喃这个名字。
　　而房间里那明亮的灯光也瞬间变得一闪一闪的了起来，同时好像还扭曲了少女那落在地上的影子。
　　但是等到那灯光恢复正常之后，这一切又好似什么都没有发生过。
　　…………
　　鹿知舟在书房里处理了一些工作看了一些文献后，她这才从行李箱里拿出了一套睡衣去洗漱。
　　等她在回到书房后，便是直接把书架放平，然后那书架的另一边便是一张床。
　　别说，今天鹿知舟也挺累的，又是赶飞机又是赶车，这一天，她基本上都没有歇过脚。
　　躺在那一张简陋又硬的床上，鹿知舟以为自己定然是要难以入眠的，但是她没想到，躺在床上没多久，就直接睡了过去。
　　挂在墙壁上的摆钟，分针与秒针不停的转动着，发出咯哒咯哒的声音。
　　时间已经凌晨了，万物都好似陷入了安静之中，就连夜晚中热闹的城市都逐渐的安静了下来。
　　在鹿知舟睡着的书房之中，钟声未曾停歇，但是在那钟声之中，却又好似多了一点其他的声音夹杂在其中。
　　月亮有一半被乌云遮挡住，在书房之中，却是骤然多了一道阴影落于鹿知舟所睡的床前。
　　随后阴影一点一点的接近，最后直接落在了那床单被褥之上。
　　那一道阴影一直注视着床上陷入深度睡眠之中的女人，最后那一道阴影之中却是露出了一只极为苍白的手想要落于女人的脸颊之上。
　　但是在要碰到之时，哪一只手又停了下来。
　　原来，在那阴影之中，站了一个人，一个看不清面容但是在月光之下又极为苍白的一个人。
　　晚风从那窗户之中吹拂进来，吹动了那站在阴影之中的女人的发梢，在月光之下，隐约可见，她的发梢好似一缕极为清澈冰蓝之色，但是却又很快重新影于阴影之中了。
　　“你真是一个……矛盾的人……”寂静的书房之中，骤然响起了一道浅浅低语之声。
　　她幽暗无比的眸子细细的看着睡着的女人，随后她的视线便又是从她的脸颊之上一点一点的往下滑落。
　　最终那个看不清面容的女人收回了视线，身影也是一点一点的退隐进了阴影之中，然后消失在了这个安静的书房里。
　　而在窗户之外，在那月光的照耀之下，却好似有着许多的小水滴，那些小水滴悬浮在半空中，在月光的照耀下极为的好看与透露着丝丝的梦幻。
　　待到那月光被云层遮挡之后，那些水滴却好似失去了光彩，然后一滴一滴坠落了下去。
　　…………
　　鹿知舟第二天早上醒来时，她便是感受到浑身酸痛。
　　等她扶着腰起床后，鹿知舟的鼻子又在书房里嗅了嗅，因为她竟然在书房之中闻到了大海的味道。
　　但是鹿知舟也没有多想，直接就打着哈欠打开门走出去洗漱去了。
　　而离开的鹿知舟没有发现，在一个书架的阴影之下，有着一滴小水滴直接落进了她的水杯里，然后水杯之中的水荡起了一圈涟漪。
　　等鹿知舟洗漱好了回到房间换了一身衣服后，云初凉已经穿戴整齐的坐在客厅的沙发上了。
　　“早餐有没有什么想要吃的？”鹿知舟问着。
　　云初凉放下了手中的水杯：“按照你的喜好来就好了。”
　　鹿知舟歪着头看了一眼小姑娘，最后点了一下头：“行，那就吃面条吧。”
　　等到鹿知舟把面条做好端出来时，云初凉拿着筷子优雅的吃着，动作慢条斯理极为优雅。
　　而鹿知舟则是一边吃一边拿着手机在刷着，然后她便是抬起头看着云初凉。
　　“今天我们可能就要去海城了，你，要不要回家一趟？”鹿知舟有些犹豫的和她说着。
　　云初凉则是眼帘微垂了一下：“不用。”
　　鹿知舟微微噎了一下，随后便是点了一下头：“好吧。”
　　然后餐桌上便是陷入了安静之中。
　　等早餐吃完后，鹿知舟的助理便又大电话来了，说是已经订好了机票，两张，下午三点的。
　　鹿知舟嗯了一声，看着安静的云初凉，鹿知舟轻叹了一声。
　　她觉得这孩子冷静的有些过头了，难道是因为亲眼看到父母去世，心里有了很大的创伤？
　　鹿知舟在心底想着，要不等到了海城后，她带小姑娘去看看心理医生？
　　在鹿知舟东想西想的时候，坐在沙发上的云初凉却是指尖微动了一下，但是很快便又恢复了平静。
　　晚上七点，飞机在海城的机场落地，为机场外面，鹿知舟的助理已经开着车在等着她了。
　　海城，顾名思义，这里四面环海，而且海城还是一个风景极为不错的岛屿。
　　而且这里一年四季都极为的受欢迎，因为这里的一年四季如春，气候没有太大的变化。
　　而鹿知舟经常是在这样的岛屿或者是荒岛之上待着。
　　……
　　到了海城之后，鹿知舟没有与云初凉提过要带她去海边，因为她没有忘记，云初凉的父母便是在海中出的事故。
　　鹿知舟不提，但是在最后，云初凉自己却是提起想要去海边走走。
　　“你、可以吗？”鹿知舟有些不放心的问着。
　　云初凉则是罕见的对鹿知舟扬起了一个笑容来：“为何不可以？”
　　看到云初凉的那一个笑容，鹿知舟微微的失神了一下，但是很快又回神了。
　　然后她轻咳一声遮掩住了自己的失态，同时心底忍不住的嘀咕，这么小就笑起来这么好看，这要是长大了，岂不是活脱脱的一祸水！
　　“你不要勉强自己。”鹿知舟最后还是有些不放心的说着。
　　云初凉没有错过鹿知舟的神色变化，她的瞳孔之中快速的划过了一些什么，然后有些漫不经心的嗯了一声。
　　最后鹿知舟还是开着车带着她去了海边。
　　夜晚的海边，其实什么都看不见，但是因为常有人来这里，所以四周都安装了路灯。
　　脚踩在柔软的沙滩上，潮湿又带着微咸的海风吹拂着她们的发梢和衣摆。
　　鹿知舟站在后面，而云初凉则是站在前面，在海浪起伏退却间，她的脚被海水冲刷着。
　　“人类对深海是不是都很好奇？”
　　在安静的只能够听到海浪声的氛围之中，云初凉望着那变为了黑暗的大海淡声道。
　　鹿知舟听了则是微顿了一下，随后便是点了一下头：“应该吧。”
　　“你也是么？”云初凉转过身看着她，她的一双眸子在黑夜中极为的明亮。
　　鹿知舟嗯了一声：“好奇，因为深海很美，想要保护探索它的同时，也想要见见深海之中更多的美景。”
　　云初凉站在阴影之中，听见鹿知舟的话，她看了她一眼，随后便是转了过头。
　　“你会看到的。”
　　鹿知舟脸上扬起了一个笑容来，然后说了声谢谢，最后看着云初凉一点也没有对大海恐惧的样子，她抬起脚步便是走了过去，然后在云初凉的身边停了下来。
　　“那以后，你要不要和我一起去探索大海的美景？”鹿知舟试探的问着。
　　云初凉的身体微顿了一下，她转过头看着鹿知舟，两人的视线对上，都从对方的瞳仁之中看到了自己的倒影。
　　“你在邀请我？”
　　鹿知舟脸上扬起了一个灿烂如朝阳的笑容来：“是，因为我想带你去见这世间所有美好的事物，包括我喜欢的深海。”
　　在听到鹿知舟说喜欢深海这四个字时，云初凉那墨色的瞳仁变得越发的深邃了起来。
　　“那你会喜欢我吗。”她问着。
　　鹿知舟也没有多想，便直接脱口而出了喜欢，毕竟，小姑娘长得这么好看，而且又懂事，换谁都是喜欢的吧。
　　最后两人在海边待到了太阳升起来时这才回了家。
　　一夜没有休息，鹿知舟安顿好了云初凉后，她便是拿了一个面包去了工作室。
　　而在鹿知舟走了后，屋子的云初凉便是姿态优雅的坐在客厅的沙发上。
　　那被太阳照射出来的影子落在地板之上，但是那影子却不是云初凉的形状，而是变得扭曲且庞大了起来。
　　但是没一会儿，那影子又恢复了正常，而坐在沙发上刚才还一副只有十六岁的云初凉，下一秒，便是变成了一个成熟且清冷的模样。
　　最后她伸出在阳光下有些苍白的手，然后抬手间便是抓住了那地上的影子。
　　她的白，有点病态白，但是去又看不出她半分的柔弱。
　　因为那一只看着毫无力量的手，却是轻飘飘的捏住了那影子的命脉颈脖。
　　“最近，你太过放肆了。”她的神色清冷的毫无半分波动的看着那被她掐住了脖子的影子，而那影子则是想要把她的手掰开，但是最后却是做的无用功。
　　若说十六岁的云初凉还稍显青涩，而如今一副成年人模样的云初凉，却是充满了上位者的气场，脸部轮廓分明。
　　长发披在肩上，完美精致的容颜上满是清冷与雅致，内敛的风华绝代，美的风情，却又让人无法靠近分毫，因为，她的周身散发着无尽的危险气息。
　　哪怕此刻她身上穿着一身不合身的衣服。
　　而那影子在发现自己挣扎不开后，就立马双手合十开始求饶了起来。
　　最后那只放入散发着淡淡光晕白皙无比的手腕轻动间，便是直接把它甩了出去。
　　“没有下一次。”她的语气冰冷，眸子尽是俾睨，好似什么都无法如她的眼一般。
　　而那影子求饶之后，立马就安静了下来。
　　而云初凉则是抬手看了一眼自己的左手手腕，其上有着一个花苞，且一副正跃跃欲试般想要盛开的样子。
　　看到这一幕，她眸色瞬间便是深邃了几分。
　　竟然是，进入了……发/情/期了么……
　　她从未有过的发/情/期被那个女人引诱出来了……

第115章 深海
　　云初凉的眸子深邃的不见底，她的舌尖抵了一下上颚，随后便是把手放在了膝盖上。
　　同时，她的眸子微微的眯了一下，这个空间里，充斥着鹿知舟的气息与味道，是她熟悉的记忆中的气息……
　　云初凉的眼底神色诡谲翻涌着，在她的手指收紧之时，她周身的空气都好似被掀起了一阵气浪。
　　但是最后，她眼底神色又恢复了那淡然无波的模样。
　　随后她的视线落在那把自己缩成一团的焉了吧唧的影子上。
　　“去处理掉周围那几只苍蝇。”
　　得到了她的话，那个影子瞬间就变得精神了起来，对着云初凉一通比划之后，它便是直接溶于了四周的那些阴影之中，然后消失在了屋子里。
　　而外面隐匿在暗处，周身还萦绕着淡淡普通人看不见的黑雾的人，眼底带着些许势在必得与高傲之意的看着一个安静的房子。
　　不，更加准确的来讲，他们是想要透过那个房子看清楚里面的少女。
　　一想到他们可以亲手缔造一个心中充满黑暗的暗之子出来，他们的心情就极为的兴奋。
　　就在他们准备伺机而动的时候，却没有发现，他们脚下的影子有了不一样的变化，并且一点一点的在地上变大，然后在他们的身后形成了一道阴影沼泽。
　　最后那些阴影直接一点点的出现在了他们的脚下，最后，直接如同一个深渊巨兽一般把他们吞噬了进去。
　　变故出现的太突然，这让那些人甚至都还没有反应过来，整个身体便如同陷入进了流沙之中一边掉进了那阴影之中。
　　整个过程静悄悄的，甚至全程都没有丁点儿声音来。
　　在把那几只烦人的苍蝇都给吞了之后，那落在地上的阴影便是一点一点的缩小了起来，最后甚至还发出了一声饱嗝儿声来。
　　……
　　等到那一道影子又重新回来后，云初凉已经进了鹿知舟的房间。
　　“这段时间，去查清楚那些都是些什么人，目的是什么。”
　　那道影子猛点头，表示知道了。
　　随后，云初凉的身高和体型便是又一点一点的缩小了下来，等到又重新变为十六岁时的模样后，这才停了下来。
　　看着变小的手，云初凉的眉心微皱了一下。
　　力量还没有完全恢复，看来，还需要在维持一段时间幼年期状态了。
　　掀开被子，脱掉鞋子，云初凉便直接躺在了那充满了鹿知舟气息的床上。
　　如今力量还未曾完全恢复，幼年期转变为成年期的时间很短，而且之后便是会有一点虚弱感。
　　但是那一点虚弱感对于云初凉来讲，其实根本不值一提，而她会躺在床上，不过是因为那被窝之中充斥着鹿知舟的气息而已。
　　她想要被鹿知舟的气息包裹住，这样，会让幼年期状态的她产生一种安心感。
　　——
　　到了工作室的鹿知舟，先是去了一趟实验室，然后这才拿着电脑去了会议室开会。
　　等到会议结束，都已经是十一点多了。
　　因为担心惦记着家里还有一个需要她照顾的孩子，而且那个孩子身边还总是充斥着无尽的危险等着她，鹿知舟一个上午就总有些心不在焉。
　　“知舟，要一起去食堂吃午饭吗？顺便介绍一个新入职的朋友给你认识啊。”
　　会议结束后，在鹿知舟收拾着东西时，一个打扮的干练性格又外向穿着白大褂的女生便是抱着电脑走了过来，然后半坐在桌子上与鹿知舟说着。
　　鹿知舟原本是想要拒绝的，但是对方却好似知晓她会拒绝一样，连忙又说道：“听说她这一次从国外带回来了一个未知基因哦~确定不去看看？”
　　池烟然单手托腮脸上带笑言语诱惑着鹿知舟说着。
　　看碟下菜，池烟然明显是拿捏到了鹿知舟。
　　而鹿知舟听见这话，那到嗓子上快要吐露出来的拒绝的话，瞬间就是咽了下去，然后点头。
　　“可以。”
　　“不过这样的消息，你是怎么知道的？”鹿知舟看着池烟然说着。
　　她到不是不信池烟然的话，毕竟池烟然也是一个出色的研究员，而且与鹿知舟的关系也还不错。
　　出国毕业之后便回到了国内进入了这个工作室里，工作能力也很出色，性格开朗，和谁都能够聊一块儿去。
　　池烟然听了鹿知舟的话，直接就眉飞色舞得意了起来：“因为她是我从小的青梅啊，之前一直在国外，现在刚好回国，而且还是受我们工作室的邀请回国的哦~”
　　鹿知舟有些意外的看着她：“之前怎么没听说过你还有一个在国外的青梅？”
　　不是鹿知舟不信她，而是池烟然的性子真的是极为大大咧咧的，换句话说就是，她和个透明人没啥区别，因为她什么都和别人分享。
　　作为被分享中的一员，鹿知舟自然也是知道的。
　　池烟然眨了眨眼，然后就茫然的看着鹿知舟：“我没有和你们说过么？”
　　“哎呀，这都不重要啦，现在知道也不晚，快走快走，我约她在食堂见面了呢，吃完饭我带她在咱们这儿逛逛，对了，下午你要做什么？”
　　鹿知舟合上电脑：“下午没什么事儿，我准备回家睡觉。”
　　池烟然：“昨夜熬夜了？”
　　鹿知舟想起昨夜她陪着云初凉在海边带了一夜，然后今天早上又看了朝阳，上午也是忙了一个上午。
　　“嗯，晚睡了。”
　　池烟然啧了一声，夸了一句鹿知舟勤快，而鹿知舟则是浅笑了一下，没有在说什么了。
　　在两人说话时，她们也已经走到了食堂外面，远远的，池烟然便是兴奋的朝着食堂大门那边挥了挥手。
　　等走进之后，池烟然便是直接小跑着过去一把抱住了对方。
　　“我的小卿卿，我想死你了！”
　　而被她一个熊抱抱住的人，则是脸上多了些许的无奈，最后抬手拍了拍池烟然的背。
　　“够了够了，我要被你勒死了。”
　　池烟然闻言松开了她，然后抬手便是捶打了一下她的肩膀：“你现在怎么变得这么弱了，我这都还没怎么用力呢。”
　　而对方则是对池烟然笑了一下，没有多说什么，然后她的视线便落在了手拿电脑站在池烟然身后安静的看着她们的鹿知舟。
　　在看到鹿知舟的瞬间，那人的眼底闪过了些许的异样之色，但是却又很快的隐匿了下去。
　　她转过头看着池烟然：“不介绍一下吗？”
　　而池烟然则是拍了一下自己的额头，然后连忙和鹿知舟陪了一下不是：“这是知舟，鹿知舟，我朋友也是我同事。”
　　“知舟，她就是我和你说的我那个青梅，满弓卿。”
　　满弓卿……鹿知舟看着对方，她觉得这个名字有些耳熟，但是又想不起来了在哪里听说过了。
　　而满弓卿则是脸上带着笑意的看着鹿知舟：“你好，满弓卿。”
　　鹿知舟也伸出了手和对方虚握了一下：“你好。”
　　两人的手刚分开，池烟然便是站到了两人的中间，极为热情道：“今天开心，我请客，走，带你们吃香的喝辣的去。”
　　说着，就先向着食堂里面走去了，而鹿知舟和满弓卿两人也是跟了进去。
　　一进食堂，池烟然就安排她们两人去找个位置坐下，然后她自己点菜去了。
　　最后鹿知舟和满弓卿两人找了一个角落面对面坐下。
　　满弓卿的视线是从看到鹿知舟后，便是一直时不时的落在她的身上。
　　而鹿知舟也不是一个感觉迟钝的人，相反，她的感知是极为灵敏的。
　　“满小姐认识我？”鹿知舟抬眸看着满弓卿出声道。
　　而满弓卿则是眸色带着些许探究和一些深意的看着她，随后便是浅笑道：“或许，只是觉得鹿小姐很像我的一个故人，所以不免多看了鹿小姐几眼。”
　　鹿知舟：“是么？那这是我的荣幸，不知满小姐的故人……”
　　满弓卿脸上的神色微顿了一下，随后便是摇了摇头，然后目光一瞬不瞬的看着鹿知舟：“或许是远在天边却又近在眼前吧，远近远近，谁又能够知道呢。”
　　鹿知舟闻言则是洒然一笑：“其实不止满小姐看我像是你的故人，我亦是觉得满小姐有些熟悉，明明是第一次见，但是却好似对满小姐很熟悉一般，或许，是我与满小姐有缘？”
　　满弓卿脸上的笑容加深了一下：“或许。”
　　在两人说话间，池烟然已经点好了菜过来了，然后她便是直接坐在了另一边。
　　“你们在聊什么？”她看着两人问着。
　　鹿知舟浅笑道：“聊我们很有缘分。”
　　满弓卿也是点头，而池烟然笑了起来：“可不是有缘么，因为你们都认识我啊！”
　　对于她自恋的样子，鹿知舟两人没有说什么。
　　之后的这一顿饭还算是吃的其乐融融。
　　吃了午饭后鹿知舟还去打包了一份饭菜，然后和池烟然道别后她便是提着电脑和食物离开了。
　　……
　　“一直看着人家知舟做什么？”
　　池烟然用手肘撞了一下满弓卿然后戏谑的说着。
　　“你不会是对人家有什么想法吧？看不出来啊你，出国几年，这就弯了？不过知舟你就别想了，人家一看就是铁直，虽然她好像一直都是单身哈。”
　　满弓卿听见这话则是瞬间就收回了视线看着池烟然，然后也不知道她想到了些什么，脸上神色瞬间就变得微妙了起来。
　　“她，铁直？你确定？”
　　池烟然抬了抬下巴，想要说确定，但是对上满弓卿的双眼后，她又不是那么确定了：“这个……呃，不太好说，但是她一直都是单身这这事儿绝对是真的！”
　　满弓卿把手里喝完的水瓶扔进了垃圾桶，然后头也不回的向着外面走去：“单身不单身，和我没什么关系。”
　　池烟然追了出去，带着些狭促的笑道：“刚才你不是一直都在看人家的么。”
　　满弓卿看了她一眼：“看她与她单身有什么关系，欣赏一下美好事物不行？”
　　池烟然瞬间一噎：“行。”
　　“那不就行了。”满弓卿耸了一下肩道。
　　之后池烟然插科打诨的与满弓卿说着些什么，而满弓卿则是有些心不在焉的嗯嗯着。
　　因为在看到鹿知舟后，满弓卿便是一肚子的心事。
　　因为鹿知舟那一张容颜，真的太让她觉得熟悉了，虽然是有所改变，但是却仍旧让她的记忆深刻。
　　之前她从来没有从这方面想过，但是如今又在这个位面相遇了。
　　难道，她也是……
　　满弓卿摸索着下巴，这样一想也不是没可能，毕竟听闻这个位面之中，暗界与星域界双方都降临了不少的任务者，都是为了争夺这个位面核心的光暗之子。
　　而她接到的任务同样是这个。
　　对于这个任务，满弓卿不能够说自己一定能够完成，但是却是会尽自己最大的努力去完成。
　　毕竟听闻这个任务的报酬不少的。
　　在满弓卿思索着自己的任务和报酬还有怀疑鹿知舟时。
　　而已经离开的鹿知舟同样是对她有些许的疑惑，因为满弓卿给她的感觉是在是太熟悉了。
　　鹿知舟开着车，食物放在副驾驶位置上的，最后鹿知舟在心底把满弓卿归类到了一个未知分类当中。
　　因为这个人，确实是好像个方面都极为的带点神秘。
　　而更加准确来讲，对方绝对是认识她的，所谓的故人一词，不过是搪塞她的借口而已。
　　但是鹿知舟却又极为的肯定，她的记忆中是从未见过对方的。
　　等等，也不对，之前，她的记忆出现过一次断层……
　　鹿知舟的眼底神色暗了一下，所以对方也是一个任务者了？
　　而且，还认识她，但就是不知道是那一方的了……
　　在鹿知舟一边开着车一边想着这些事情的时候，她的车胎却是莫名其妙的‘砰’的一声爆炸了。
　　紧接着，车子失去控制。
　　鹿知舟坐在车子里，双手紧握方向盘，脸上没有丝毫的慌乱之色。
　　打着方向盘，最后直接撞在了一棵大树上才猛然的停了下来，车头被撞进去了一个凹槽，然后不停的冒着浓烟。
　　之后便是有着两个人走了过来。
　　“怎么样？还活着吗？”
　　其中一人的手里直接就如同电影里面演的一样，汇聚出来了一柄锋利又萦绕着黑气的长剑。
　　“死没死，看一眼不就是了，活着也是一种痛苦，我就来帮她解脱一下吧。”
　　那人说着，然后便是直接走进了浓烟之中，手里的长剑也是直接插入进了驾驶室那边的车门。
　　那车门如同一块豆腐一样轻易就被长剑刺穿。
　　因为整个车里，也都是浓烟弥漫，很难看清楚其中的情况。
　　但是还不等那人吧手里的长剑从那一扇车门中拔出来，下一秒，便是发出了‘砰’的一声巨响，伴随着还有一道闷哼声响起。
　　然后站在浓烟外面的那个人便是看到浓烟之中倒飞出来了一个人，而且还有一扇车门在他的身上。
　　等那被击飞出去的人双脚站在地上然后把那一扇车门击飞到另一旁落下后，周遭不免又发出了一声刺耳的摩擦声。
　　“小心，她不是普通人。”被暗算了的那人声音低沉的说着，但是更多的则是兴奋。
　　没错，就是兴奋。
　　然后，另一人的手里也立马多了一柄长剑，身体呈现攻击姿态看着那浓烟方向。
　　随后，他们便是看到那浓烟之中缓慢的走出来了一个人。
　　鹿知舟用手挥舞着自己面前并不好闻的浓烟，她的眉心有些微皱。
　　而她的视线落则是带着些许冷意的落在那两个明显想要伏击她的家伙身上，最后她的视线落在了他们手里拿着的那一柄长剑上。
　　“暗修。”
　　暗修，这是暗界任务者那边的简称。
　　对于鹿知舟道出了他们身份这件事情，那两个暗修并未觉得诧异，反而是无比兴奋的看着鹿知舟。
　　“竟然星修者，今天，真是走大运了啊，竟然碰到了一条大鱼。”
　　不怪他们两人会兴奋，而是暗界任务者若是碰到星域界的任务者，并且成功击杀，可以获得一大笔的丰厚奖励。线驻富
　　相反，若是星域界的任务者击杀了暗界的任务者，同样能够获得丰厚的奖励，而是击杀双上的任务者等级越高，所能够获取的奖励便是越丰富。
　　两个暗修对视了一眼，然后便是齐刷刷的对着鹿知舟攻击了过去，长剑直接想要去截杀鹿知舟的命门。
　　而鹿知舟则是脚尖瞬间轻点了一下，然后以极为刁钻的姿态躲过了他们的攻击。
　　紧接着，鹿知舟的手里也瞬间凝聚出了一柄光影相缠的长剑出来，反手间，便是直接与那两个暗修的长剑相互碰撞了起来。
　　锋利兵器的摩擦与打斗声在这边响起。
　　也幸得这边是一条河道，来往的行人很少，而且毫无意外，四周的监控也早早被暗修给破坏掉了。
　　因为每一个位面都是独立的，而且各有天道与法则在其中运转。
　　对于鹿知舟她们这些不是本土的原著居民来讲，她们算是外来者。
　　外来者进入到这个位面世界之中后，会被这方位面世界的天道法则压制实力，只能够发挥出本人的十分之一二的实力出来。
　　虽然是一打二，但是鹿知舟的爆发力明显是比那两个暗修强，最后，鹿知舟直接以比他们更加强横的武力强制的把他们送离了这个位面世界。
　　那两个暗修一前一后的被强制退出这个位面世界前，看着鹿知舟的目光中透露着不敢相信和不可思议的神色来。
　　仿佛不敢相信自己会败。
　　而且一想到自己还要花费那么一大笔的积分来复活自己，他们就觉着，这一笔买卖，可真是把他们的底裤都赔了进去了。
　　最后鹿知舟站在一栋大楼顶部，看着道路上已经报毁的车，她直接就打了保险公司的电话出去。
　　打完电话之后，鹿知舟便是看向了自己手中那一柄以灵力凝聚而出来的剑，随后手指一松，那一柄剑便是化为了丝丝缕缕的灵力长丝又融汇进入了她的体内。
　　然后她的视线落在了自己左手手臂上的那一道被剑划出来的伤痕，有点深，而且鲜血染红了她整个衣袖。
　　甚至还从她的指缝之中滴落在地上。
　　实力被压制，鹿知舟其实一下子解决掉两个暗修也是极为吃力的。
　　最后鹿知舟直接撕下了一截衣服简单的给手臂上的伤口包扎了一下。
　　或许是心中惦记着一个人在家的云初凉，鹿知舟直接就给自己的助理打了一个电话，让她过来处理这边的事情。
　　……
　　在回家之前，鹿知舟还去附近的商店重新买了一身衣服换上，伤口也去药店买了纱布重新包扎了一下，然后这才又重新买了一份饭菜提着向着家里走去了。
　　等她拿出钥匙打开门刚进屋子时，云初凉便是打开房间门走出来了。
　　她一出来，便是双眸沉沉的看着鹿知舟。
　　而鹿知舟看着她从房间里出来时，先是一愣，随后便是轻笑了起来：“睡醒了，给你带了午饭回来，快来吃吧，不知道你喜不喜欢。”
　　她一边说着一边换了鞋子走了进去，然后把手里提着的食物放在了饭桌上。
　　云初凉走到了她的身边，然后她的视线落在了鹿知舟的左手手臂上：“你受伤了。”
　　她的语气仍旧是那样的平淡，但是却又好似藏有许多暗沉与阴翳在其中。
　　鹿知舟的身体则是瞬间微顿了一下，她懵了一下，随后她的的视线落在了云初凉的身上。
　　对上小姑娘那一双好似能够看透她一样的清透却又墨如深渊的眸子，鹿知舟眨了一下眼睛，心底忍不住的升起了一些感叹。
　　她该说真不愧是光暗同体的孩子么，竟然这么的灵敏。
　　鹿知舟抬手抹了一下自己的鼻子，然后有些含糊的嗯了一声：“就出了点小事故，然后受了一点点的伤，放心，不严重的。”
　　云初凉眸色加深了些许，随后便是收回了目光，没有在说话。
　　而鹿知舟则是轻咳了一声，然后把餐桌上的食盒给打开了：“快吃饭吧，要不然待会儿凉了就不好吃了。”
　　既然是海城，那么这里最大的特色，自然是海鲜了。
　　云初凉眼帘微垂了一下，然后坐在椅子上就安静的吃了起来。
　　人类吃的食物，还是一如既往的有些难吃，但是却也勉强的能够入口。
　　云初凉一边安静的吃着，而她的鼻尖所萦绕的气息也不是食物的香味，而是鹿知舟身上的气息。
　　但是那一向自己所喜欢的气息之中多了一些血腥味在其中，这让云初凉有些不喜了起来。
　　而且一想到鹿知舟受了伤，云初凉便是感受到一阵烦躁。
　　……
　　在云初凉吃饭的时候，鹿知舟则是拿着衣服去了浴室里洗了个澡，洗完澡出来后，她便是接到了助理的电话，说是事情已经处理好了。
　　但是因为车子彻底的损坏了，保险公司那边的理赔也会很快下来。
　　不过对于车门被击飞而且经鉴定人的人去鉴定时发现，车门好像是被人用力直接卸了下来，而且上面还有锋利的管制刀具所毁坏的痕迹，对此保险公司那边对这些有些疑惑。
　　在助理说这些的时候，鹿知舟看了一眼吃着饭的云初凉，然后直接去阳台上接听电话去了。
　　鹿知舟简单的说了两句，把助理给忽悠了过去后，然后这才把电话给挂断了，随后便是轻呼出了一口气。
　　但是鹿知舟又哪里知道，她自认为很小声的讲话声，实则是一个字儿不漏的传进了云初凉的耳中。
　　因为在鹿知舟肉眼看不见的四周，到处都是无数的如同尘埃般大小的小水滴。
　　那些水滴其实就是一直存在于空气中的水雾，也就是人类常说的湿度。
　　但是在云初凉的眼中，那些小水滴却是肉眼可见，而且它们像一个个传话筒一般，直接把鹿知舟所说的那些话传进了她的耳中。
　　等到鹿知舟回到客厅后，她便是看到云初凉那有些泛红的脸颊，她走过去，抬手便是把手覆盖在了云初凉的额头上。
　　“生病了吗？怎么有些发烫。”
　　在鹿知舟那微凉的手覆盖在了云初凉的额头上时，仿佛也好似拂去了她心底的一些躁动。
　　同时，情绪波动较大的云初凉也是瞬间回神，眉心微皱了一下，然后她捏紧了自己的左手。
　　她想起来了，是发//情//期在影响她。
　　发//情//期中的她，情绪会多变，而且这些都不是她可以自主控制的。
　　云初凉动了一下双腿，压下了心底的躁动，这么快，发//情//期就要进入成熟期了吗，然后她躲开了鹿知舟的手。
　　“没有。”她的声音带着些许的微沉出声道。
　　而鹿知舟则是眉心皱了起来，看着她泛着红晕的脸颊：“这么烫，还说没有，是不是昨夜吹了海风的原因，先吃点药，若是不退烧的话，我们就去医院。”
　　她说着，转身就向着茶几走了过去，然后从抽屉里拿出了一包感冒冲剂出来。
　　而云初凉看着她的背影则是嘴唇紧抿着，眼底神色变得晦涩了起来。
　　她看了一眼自己左手臂上的那个花朵，上午还是一个要盛开的样子，不过短短时间，便是已经打开了几片花瓣了。
　　云初凉深吸了一口气，努力的压下了自己心底的那些躁动，她知道，这是身体在催促她，想要她去找一个‘配偶’，然后一同度过这个特殊的时期。
　　她的指尖掐着自己掌心的软肉，随后便是舔了一下自己有些干涩的唇瓣。
　　然后她的视线幽幽的落在了正在给兑药的鹿知舟身上。

第115章 深海
　　鹿知舟把兑了药的杯子端着转身向着云初凉走过去，全程她都没有发现云初凉那落在她身上隐晦的视线。
　　她把杯子放在了云初凉的面前，然后眼底闪过了些许的疑惑。
　　“我好像闻到了一股淡雅清香味，好像是花香，你有闻到吗？”
　　云初凉的手握着杯子，她极为淡定又平静的摇了一下头，脸上神色没有半分异样的神色。
　　鹿知舟摸了一下鼻子，随后便是笑着道：“或许是哪个邻居家里买花了，不过这花香味还怪好闻的，也不知道是什么花，把药喝了吧，喝完了后，就回房间好好的睡一觉。”
　　云初凉握着杯子的手微顿了一下，微垂着的眼睫轻颤了一下，然后便是低声嗯了一声。
　　在鹿知舟没有看到的那落在地上的影子，好似因为这话而手舞足蹈了一下，但是在云初凉那凉凉的视线晃过它时，它瞬间就变得老实安静了下来。
　　而这些事情发生不过短短几秒钟的时间，鹿知舟根本都没有注意到过。
　　她站在云初凉的身旁，看着小姑娘把杯子里的药喝完了后这才放心下来。
　　……
　　“好好睡一觉，晚上我叫你。”
　　鹿知舟看着坐在床边穿着她的睡衣的云初凉嘱咐着，说完，她便要转身离开，但是还不等她的脚步移动，她的手腕便是被云初凉抬手握住了。
　　云初凉微微抬着头看着她：“可以和我一起睡吗。”
　　鹿知舟微愣：“你确定？”
　　云初凉嗯了一声，随后便是松开了鹿知舟的手，她低下了头，眼帘微垂：“若是你不愿意……”
　　“我没有不愿意。”在她的话还没有说完，鹿知舟便是开口了：“我只是怕你不适应。”
　　之后，窗帘被拉上，卧室里暗了下来，然后鹿知舟与云初凉两人躺在了那一张柔软的大床上。
　　躺在床的另一边的鹿知舟身上半盖着被褥，头埋在柔软的枕头里，在她整个人躺下之后，她发现那萦绕在自己鼻尖那若有似无的清幽淡雅香味好似变得越发的浓郁了几分起来。
　　闻着那香味，鹿知舟的眼神有些恍惚了一下，同时困倦之感来袭。
　　眼皮在那一瞬间仿佛变得极重了起来，但是在彻底的合上眸子前，她翻了一个身面对着云初凉。
　　“阿初，你有没有闻到，好香啊。”她的声音带着些许的含糊嘟囔的说着。
　　但是最后云初凉有没有回答她的话，鹿知舟却是并不知道，因为在她含糊小声的说完那话之后，她便是整个人被那淡淡清幽又淡雅的气息所包裹住，然后眸子合上睡了过去。
　　躺在大床上另一边的云初凉则是指尖微动了一下，感受到身旁的鹿知舟那传来的平稳呼吸，她的眼底满是幽暗之色。
　　抬起手，袖子往手肘的方向滑落，然后露出了其上那已经快要完全盛开的花朵。
　　在她放下手时，便是转过头看向了在一旁睡着了的鹿知舟。
　　她的鼻尖在嗅到那淡雅花香时，眼底神色微闪了一下。
　　因为这一股幽香，是从她的身上所散发出来的，而且这一股香味还有催眠和催//情的作用在其中。
　　这一次的情//潮来的太过突然，若是等到她的发//情//期真的到来时，这一股香味还会变得更加的浓郁，甚至能够完全影响到周围的人群。
　　所以在发//情//期彻底的到来之前，她需要找一个没有人的地方度过。
　　她的视线在鹿知舟的睡颜上停留了好一会儿，在感受到身体的温度越发的滚烫起来时，云初凉这才收回了视线。
　　她转过头，然后闭上了眼睛。
　　云初凉没有睡意，但是她却是极为的喜欢待在鹿知舟的身边，因为鹿知舟的气息，可以很大程度的缓解她情//潮前期时那种烦躁易怒的情绪。
　　但是这样的办法却也并不长久，甚至是越是接近情//潮发作期，她想要的和渴望的就越多。
　　如同上瘾一般……
　　云初凉的眼睫轻颤了一下，但是，若那个人是鹿知舟的话，她觉得，这样顺应自己的本能也是极好的。
　　……
　　这一觉，鹿知舟睡的极为的沉，等她醒来时，已经是晚上八点过了。
　　但是等她迷迷糊糊的把手搭在云初凉的身上时，温热柔软的身体却是瞬间把她从茫然迷糊中给拉回了清醒的状态。
　　然后睁开眼在床上坐了起来，之后这才看清楚，原来不知何时，她睡着睡着就从床的另一边滚到了云初凉的这边来，而且两人还睡到了同一个枕头上，距离挨的极近。
　　鹿知舟微微瞪大了眼，然后忍不住的茫然疑惑了一下，原来她睡觉的时候这么的不老实么？
　　看着还在睡梦中的的云初凉，鹿知舟揪着她那精致白皙的脸颊，心底再一次的感叹了一声这小姑娘长得可真是好看。
　　最后鹿知舟抬手轻轻的把手背放在了云初凉的额头上，不烫了。
　　然后她这才放轻动作掀开被子下了床，床上鞋子便是走出了房间。
　　在房间门‘咔嚓’一声轻轻的关上的瞬间，那原本一副在熟睡中的云初凉却是刷的一下睁开了那一双潋滟深邃的眸子。
　　她的眼底没有丝毫一副刚睡醒的茫然，有的全是一片清明之态。
　　昏暗的房间里，她的双眼极为明亮。
　　……
　　鹿知舟离开房间后，她从客厅的一个角落里拿出了一个医疗箱，然后从里面翻找出了一卷纱布和碘伏。
　　她右手解开自己腰间的腰带，随后腰带被她随意的丢在了一旁，衣裳半褪下，她的里面还穿着一个背心。
　　然后她便是解开了左手手上的纱布，她是想要趁着云初凉还没有醒来的时候把药给换了。
　　但是等到那带着血迹的白色纱布解下来后，她的目光便是落在了那一道伤口上。
　　伤口比起刚受伤时要愈合了许多，只有一个新鲜的血痂在哪里。
　　鹿知舟的指尖轻抚了一下，然后便是歪了一下头。
　　这么深的伤口，一个下午的时间便愈合到这种程度了吗……
　　是她体内的灵力运转，所以才会愈合的这么快么？
　　鹿知舟看着那个血痂沉思着。
　　而且，这个位面世界也有些许的奇怪，天道法则的压制虽然很重，但是却又给人一种很自由的感觉，因为无论是降临进这个位面世界中的星域界任务者还是暗界任务者，竟然都可以调动自己的本源力量为己所用。
　　要知道，之前她去的那些位面世界，无一例外，都不能够使用超出位面世界的能量，只能够用本土世界的力量。
　　难道，是因为位面等级越高，对任务者自身的能力限制便是要越宽松吗？
　　如果是这样的话，高位面世界与大位面世界之中的冲突是不是更多而且更加的充满淘汰性。
　　但是等鹿知舟的视线又重新落在了她手臂上的那一道伤口上时，她把心底的那些猜想都收敛了起来，毕竟，现在的她，除了自身等级不够之外，自身能力同样欠缺。
　　若是去了那种高位面或者是大位面之中，她只能够是被人虐菜的份儿。
　　最后鹿知舟把染血的纱布扔进了垃圾桶，然后重新换上了新的纱布后，她便是把衣服穿上了。
　　因为家里没有新鲜食材，而且鹿知舟也不太会下厨，所以最后直接点了个外卖。
　　在她刚点完外卖后，却是接到了池烟然的电话。
　　电话一接通，池烟然的声音便是径直传进了鹿知舟的耳中。
　　“哎呀姐妹儿，你终于是接电话了！”
　　鹿知舟：“你有给我打很多电话过来？”
　　电话那端的池烟然呃了一声：“虽然没有打电话，但是我一直给你发消息了啊，而且大群里也有不少人艾特你。”
　　鹿知舟：“有什么事情？”
　　池烟然：“其实也没什么大事儿，就是咱们科前阵子不是进了好几个萌新么，之前你一直在外面出差不知道，老领导想要你带她们明日下海。”
　　鹿知舟收着东西的手微顿了一下，她看了一眼自己的左臂，随后便道：“嗯，知道了，待会儿我就去群里回一声。”
　　下海，便是潜海。
　　研究深海，潜海便是鹿知舟她们经常会做的事情。
　　那边的池烟然表示知道了，然后又和鹿知舟聊了两句后电话这才挂断。
　　而鹿知舟也点开了聊天软件，然后回复了一些人的消息，等处理完了后，她便是点开了研究所内部的消息群。
　　她翻看着消息，最后滑动屏幕的手指停了下来，她神色有些微顿的看着手机页面上的那些聊天记录和资料。
　　“未知基因检查，猜测是深海中传言的……鲛人……”鹿知舟浅声低语的念着。
　　“你在看什么。”
　　正在鹿知舟看着认真时，一道声音却是在她的耳边响了起来，直接就吓了鹿知舟一跳，拿着的手机差点儿都被她扔了出去。
　　要不是她心态稳，说不定就要叫出声来了。
　　转过头对上云初凉那一张脸后，鹿知舟愣是硬生生的把已经到了嗓子眼的尖叫声给咽了下去。
　　“你走路都没声音的吗。”鹿知舟盯着云初凉，憋了半天，终于是憋出了一句话来。
　　云初凉则是稍显沉默的看着反应这么大的鹿知舟。
　　“有。”
　　鹿知舟张了张嘴，最后闷闷的转过了头，然后深吸了口气，把手机放在了一旁。
　　“你还没有回答我你在什么什么。”
　　鹿知舟哦了一声：“也没说什么，就是说发现了未知基因，怀疑可能与传说中的鲛人有关。”
　　云初凉的眸色暗了暗，她看着鹿知舟：“如果真的有呢？”
　　鹿知舟则是轻笑了一声：“有便有啊，其实这也没有多奇怪，深海是个未知的地方，传说之所以是传说，定然是先是有，然后才会成为传说。”
　　云初凉看了她一眼：“你还真心大。”
　　鹿知舟：“这就算心大了？我这叫物种多样化平等思维，人类太过渺小，所能够窥探到这个世界百分之十便已经是极限了，剩下的百分之九十，这需要漫长的时间去证明和验证，所以还会有什么物种出现，其实都不奇怪的。”
　　在她说完这话之后，鹿知舟就发现云初凉一瞬不瞬的盯着她看。
　　鹿知舟眨了一下眼，挪动了一下身子，因为被云初凉这样盯着看，鹿知舟有些罕见了多了些不好意思。
　　她轻咳了一声：“我说的有什么不对吗？”
　　鹿知舟回想了一遍自己刚才说的话，好像也没有哪句出格了。
　　而且她说的也是实话啊，物种多样化这个就不说了，这是大家都知道的常识，但是有关这个世界更多的人，又有谁能够探索和知道呢。
　　比如这宇宙中真的有很多个维度和位面，而且还有超越普通人类能够理解和所知的力量存在。
　　就好比她是来自星域界然后降临进入到这个位面世界中一般，而且还武力超脱普通人。
　　所以这世界万物，都是一切皆有可能的。
　　“没有。”在鹿知舟回想时，云初凉却是开口了，她的眸中是难得的多了些许浅笑又带着些许深意的看着她：“你说的很对。”
　　鹿知舟脸上瞬间就洋溢起了一个灿烂的笑容来：“那是，好歹我也比你年长这么多。”
　　云初凉嗯了一声，没有在说什么，同时，门铃又响了起来，鹿知舟站起身便去开门了，外卖到了。
　　鹿知舟一边在餐桌上布置饭菜，一边又和云初凉说起了其他的话题。
　　“明日我可能要出海，你要不要和我一起去？”
　　对于和海有关的话题，之前或许鹿知舟是还想要避着云初凉，因为她的父母都是在海中出了事故，鹿知舟怕她对海有心理阴影和应激反应，但是昨日看她在海边待了一夜一点儿反应都没有后，鹿知舟倒也大方的和她说起了这些事情，毕竟她的工作如此，以后两人若是长期住在一块儿，难免会说起这些的。
　　云初凉拿着杯子的书微微顿了一下，随后她的眼底闪现过了些许的暗色。
　　“不了。”她的嗓音平淡的拒绝道。
　　鹿知舟点了一下头：“那你一个人在家注意安全，若是遇到一些……坏人，要报警，知道吗。”
　　说到这里，鹿知舟便是眼底神色微闪了一下：“我会尽快回来的。”
　　其实鹿知舟更加希望云初凉和自己一同出海的，因为她不知道这一次暗界那边到底降临了多少人进来。
　　今天被她解决了两个，但是暗界那边的人明显行事作风大胆又张狂，根本不担心自己身份会暴露的危险。
　　她不是第一次和暗界的人打交道了，但是这次，绝对会是她和暗界那边打交道最多的一次。
　　那些家伙做事根本不会考虑后果，为了达到自己的目的，一定会有不少的动作的，到时这个位面世界里定然会被掀起一阵恐慌出来。
　　今天能够在光天化日之下对她动手，而且距离对云初凉父母动手的时间这都还没有一周呢，足以可见，他们是对云初凉势在必得。
　　光暗之子的无论是对星域界还是暗界，诱惑力都太大了。
　　因为一旦觉醒，这个位面便是不光尽在她的掌控之中，而且还会直接获得一枚仙格或者是神格，哪怕是半仙或者半神，这都足以拉开两界之间的实力差距。
　　因为光暗之子觉醒之后，她的天赋和实力，绝对是吊打同级别的，而且修为还会以旁人所不及的速度快速增长。
　　所以，在云初凉的体质和意识彻底觉醒前，暗界那边是不会轻易收手了。
　　唯一能够让鹿知舟有些安心的是，星域界也在争取她，必然不会眼睁睁的看着暗界的任务者把人给抢过去。
　　就看那些同样藏匿在暗处且相互之间不知道各自在这个位面世界之中的星域界任务者们会何时出手了。
　　……
　　云初凉把手中的杯子放下，对于鹿知舟的话，她淡然的嗯了一声：“听你这么多，好像我随时都能够遇到危险一样。”
　　云初凉说的平静无波，但是鹿知舟却是微微愣了一下，随后便又是半开玩笑半认真的看着她说道。
　　“如果你身边真的存在很多危险呢？”
　　在她的话刚落音，云初凉那倒映在地板上的影子却是一副捧腹大笑状态的样子，仿佛乐的花枝招展一般。
　　而云初凉却是连神色都没有变分毫的抬脚便踩在了那影子上，然后那影子瞬间就变得安静了起来。
　　云初凉微微的歪着头看着鹿知舟：“那你也是会对我造成危险的那一类人吗？”
　　“不，我会保护你。”
　　——————
　　鹿知舟站在甲板上，身后还有几个年轻且富有朝气的小姑娘和小伙子在叽叽喳喳的聊着天。
　　而鹿知舟则是站在一头眺望着离她的视野越来越远的海岸线。
　　她还是有些担心一个人在家的云初凉，因为她这一趟出海，起码要一周才能够赶回来。
　　一周的时间，太长，其中有太多的变数在其中了。
　　她有些不放心云初凉……
　　最后鹿知舟轻叹了一声，希望她离开前留在云初凉身上的那东西能够在她不在的这一段时间里保护好她。
　　“鹿老师，吃西瓜了！”
　　在鹿知舟站在甲板上遥望那一座海城时，船里便有一个性格活泼的女学生喊她了。
　　鹿知舟应了一声，然后这才收回视线转身进了舱里。
　　她一进去，那些学生便是热情和她聊起了天来，因为鹿知舟不光是待人极为的有亲和力，而且长得也好看，所以那一群学生还极为喜欢和鹿知舟一块儿玩的。
　　在舱里和那一群人学生聊着天的鹿知舟没有看到，在海岸沿线一个最高的悬崖岸边上，云初凉穿的有些单薄的站在哪里看着大海之中远航出去的那一艘船。
　　巨大的海浪时不时的拍打着满是岩石的悬崖之上，海浪声与海鸥的声音在这里是二重奏。
　　而海风吹动着她的衣摆与发丝。
　　等到鹿知舟所乘坐的那一艘船渐渐的消失在她的视野之中后，云初凉这才清浅淡然的收回了视线。
　　在阳光的照耀下，她的皮肤白皙的仿若透着一层光晕在其上。
　　她的白，不是带着病态的那种白，是健康的冷白皮，但是却又因为太过白皙的原因，她的身形看起来有些太过于柔弱无害，仿若一阵风便能够把她吹跑一样。
　　但是，只有那被她踩在脚下的影子知道，那所谓的柔弱无害的表象之下，是多么的危险与深不可测。
　　云初凉微微低头，她的视线便是落在了自己手中拿着的那一个镂空银色小球上。
　　这是今天早上鹿知舟离家前给她，说是让她一直佩戴在身上，若是遇见自己无法解决和科学无法解释的事情时，可以把镂空小球打开。
　　云初凉的眸子一片幽暗深邃，最后她没有打开那个镂空小球，下一秒，她的手心之中便是多了一团流水，而那一团流水像是活了一样包裹住了那个镂空小球，然后形成了一条项链的样子。
　　随后那一条翻滚涌动着的水项链带着那镂空小球便是直接落在了云初凉的颈脖之上。
　　等到那流水消散，云初凉颈脖上出现的便是一条看不出来是什么材质的浅蓝色丝带串联起了那个镂空小球挂在了她的颈脖上。
　　熠熠生辉的镂空小球落在她精致白皙的锁骨之上，倒也增添了一丝别样的风情在其中。
　　云初凉抬手，指尖轻点了一下那像个铃铛的镂空小球，她的嘴角弧度微微的上扬了一下，眼底浮现出了一些异样神色在其中。
　　垂眸间，便是看见她手臂上那已经快要完全盛开的花朵，还有两片花瓣合着。
　　在她放下手时，她便是看向了那一片汪洋且波光粼粼的大海。
　　之前离开深海，便是不想遵循本能使自己成为欲//望的奴隶，她是反感的，而进入成年期的鲛人，每年都会有两次甚至更多次的发//情//期。
　　所以每一个在快要进入成年期的鲛人，都会提前寻找一个固定的伴侣，然后一起度过发//情//期.
　　心底的排斥和自身的压制，云初凉以为自己不会进入发//情//期的。
　　但是她没有想到，她的计划之中会多出来一个意外。
　　而这个意外名为——鹿知舟。
　　虽然这一次是第一次见面，但是鹿知舟这三个名字，却是让她熟烂于心。
　　……
　　“鹿……知舟……”
　　云初凉迎着海风念出了这三个字，然后这个名字又被风带去了更远的地方。
　　云初凉抬脚便是越发的走靠近悬崖边上，然后张开了双臂，最后便是身形直接向着悬崖一倒，然后她整个人便是如同一道漂泊在空中的断了线的风筝一样快速的坠落进了那拍打着海浪的大海之中。
　　她的脸上没有丝毫的害怕，在她‘砰’的一下落入那湛蓝的大海之中后，然后好一会儿，都没有看到她从水面冒出一个头来。
　　又过了一会儿，在更远一点的海域中，有着一个在阳光的照耀下漂亮的不像样的冰蓝色鱼尾在海面之上一闪而过。
　　轮船上。
　　鹿知舟在和那些学生聊天时，她便是感觉周身有些隐约的发热，起初，她以为是海面上的太阳温度太高的原因，最后她要了一杯冰可乐，可乐加冰的刺激，让鹿知舟觉得一阵凉爽。
　　但是等到那一杯冰可乐喝完后，她便是感受到自己的体温在持续的升高，而且升高的同时，她的心底还多了一些烦躁，身体上也多了一些说不清道不明的空虚之感。
　　最后她直接从冰箱里拿了一瓶冰水然后走出了舱里去了夹板上吹风。
　　但是冰水却也好似无法缓解她身上这突如其来的发热与身体之中产生的那一些难言的感觉。
　　那种感觉怎么说呢，就像是，极为的渴望，想要找个人去滚床单的冲动。
　　鹿知舟抬手捏了一下自己的眉心，左手握着瓶子，寒冷刺骨的凉意到时有些暂时性的压制下了一点那些渴望。
　　“没事吧？”
　　甲板上又多了一道声音传进了鹿知舟的耳中。
　　鹿知舟抬头看去，便是看到而甲板另一边遮阳赏风景之处的角落里站着满弓卿。
　　满弓卿也是此次跟随着一同出海的一员，而且也是作为带队老师的身份去的。
　　鹿知舟捏了捏水瓶，最后抱在了怀中，脸上没有什么异样露出来。
　　“无事。”
　　满弓卿点点头，表示知道了，然后两人在甲板上各自待一边，一时间谁也没有在开口说话了。
　　而鹿知舟此刻大脑稍显混沌的想着，在感受到身体的反应时，她茫然了一下，难不成是她单身太久了，压抑太久了，所以一下子爆发出来了？
　　就在鹿知舟胡思乱想的时候，满弓卿却是又开口出声了。
　　“看鹿姑娘也是身手敏捷的人，平时鹿姑娘也锻炼吗？”
　　鹿知舟的视线淡淡的看了过去，然后便是对上了满弓卿带着几分笑意的眸子。
　　“嗯，平时偶尔跑个步。”鹿知舟有些兴致不高的说着。
　　满弓卿眉尾轻佻了一下：“是么，那以后我们两个可以组成一个跑步搭子啊。”
　　鹿知舟：“我家里有跑步机。”
　　满弓卿：“……”
　　满弓卿无话可说。
　　然后这天又被鹿知舟给聊死了。
　　在之后，甲板之上就真的安静了下来了。
　　因为她们出海暂时落脚的地上，是在距离海城海面之外将近两百多公里的一个小岛上。
　　上午出发，几乎是下午两三点才到。
　　下船之后，鹿知舟就提着自己的行李然后去了岛上搭建起来的那个小屋里了。
　　小木屋十来个，而且是真的小，基本上是一个房间一个洗澡的地方。
　　因为小岛处于海中间，而且海面风浪也不小，不适合搭建抬高的建筑，所以低矮的小房子才是这个岛上的特色。
　　这是研究所那边在这里的一个据点，之前鹿知舟没少一个人来这里居住。
　　鹿知舟回了自己的小木屋后，就直接拿出手机给云初凉发了个消息，也打电话了，但是信号不好，打不出去。

第117章 深海
　　夜晚。
　　或许是远离城市喧嚣和工业化的污染，两百多公里外的小岛上除了海浪声稍微有点大之外，并无其他的环境污染了。
　　在夜晚来临前夕，小岛上看夕阳格外的美丽。
　　等到夕阳隐退，月亮升起来时，星空同样是美丽的让人挪不开眼。
　　在夜晚来时，那些性格活泼的学生们便是早早的在一处被风的地方推起了两个火堆。
　　小岛上的物产资源丰富，小年轻们第一次来这样的地方，所以就想要来一个篝火晚会。
　　这里虽然是小岛，但是地势却也不低，面积也没有太小。
　　因为毕竟还要涨潮，选择的暂时性当据点的岛屿怎么会低矮或随时面临着损毁亦被淹掉呢。
　　在岛屿高处，设施设备其实都很全，不过唯一的弱点就是信号有点不太好，断断续续的。
　　……
　　在那群学生欢快的围着火堆唱唱跳跳或者准备食材这些时，鹿知舟则是在摆弄着一个天文望远镜。
　　这东西也是所里的，而且还挺贵，甚至其中一些零件还单独购买然后组合组装成了一个完整的一套设施。
　　这东西之前是所里买来充当门面的，之前一直没用，最后不知道是那个能人把它搬出来用了一次，发现还挺好用的，之后便陆陆续续的把它用了起来。
　　不过它最多的用途不是来观察天空的，而是观看夜晚的海面的。
　　鹿知舟调试了一下它的度数，然后用它观察看了一下今晚的星空，最后果断的把它放低了下来对着海面。
　　其实用设备看海面，也是能够看到夜晚中大海的另一面的。
　　肉眼看夜晚中的大海，是一片漆黑，如同深渊巨兽，有些人看久了，甚至还会产生深海恐惧感。
　　但是用这个设备看，却是如同看美丽的星空一般，可以清楚看到海面的情况，甚至还可以看到不少的海洋生物还黑夜中闪闪发光着。
　　星空在夜晚很美丽，夜晚的大海同样是另一个让人着迷的星空。
　　在鹿知舟刚调好设备拍了一张照片时，篝火那边便又一个学生在大声的喊着她了。
　　鹿知舟抬手意示回应了一下，然后把设备固定好了后，这才转身向着人群中走过去。
　　她一过去，一个长得可爱的女生便递给了她一个碗，里面装了两只肥美大虾和一条烤的金灿灿又香味十足的鱼。
　　“鹿老师，给你的。”小女生的脸颊有着些许的微红，双眼亮亮的看着鹿知舟。
　　鹿知舟接过，然后礼貌的道了一声谢。
　　然后周围有几个学生直接‘哇哦’了一声，随后那个小女生便是红着脸又跑到了自己小姐妹的身边。
　　鹿知舟则是端着碗有些疑惑的看了她们一眼，晃眼扫过去时，便是和坐在旁边的满弓卿对视上了。
　　满弓卿对她扯了一下嘴角，然后就直接低下头吃起了自己碗里的东西。
　　满弓卿碗里也有一条鱼，但是和鹿知舟碗里的那一条鱼比起来，看着要小上一些。
　　差别对待不要太明显了！
　　她的脸上虽然没有什么明显的情绪变化，但是手里的筷子却是猛的戳了一下碗里的鱼，好似在暗暗的隐喻着什么。
　　鹿知舟也是奇奇怪怪的看了她一眼，然后就慢条斯理的吃起了自己的东西。
　　如今她与满弓卿之间还没有直接的利益冲突，所以只要对方不来招惹她，她就不会主动的去招惹对方的。
　　在鹿知舟吃东西的时候，她不知道的是，在那茫茫大海之中，则是有着一双比黑夜还要幽深几分的双眼在注视着她，眼中是满满的觊觎与无尽的渴望。
　　……
　　鹿知舟今晚的食欲有些不佳，全程她都没有吃多少。
　　不过冰水到是喝了不少。
　　其实若是有人不小心触碰一下她，便会发现，鹿知舟的体温有些高。
　　最后这场篝火晚会鹿知舟并未全程都参与，她待了没多久便是找了个借口回了自己的屋子，在她回去之前，她还去把周围设备的录像还有天文望远镜的录像都给打开了。
　　回到自己的屋子里，鹿知舟便是直接脱了衣服进了浴室，她没有开热水，而是直接开得冷水。
　　在冷水从头顶淋下来时，鹿知舟的身体忍不住的微颤了。
　　身体温度与水的温度算是两个极端，一碰撞，鹿知舟的反应便是极大的。
　　不过到是很快的便适应了那温度，她闭上了眼睛，任由冷水冲刷着自己的身体。
　　感冒不感冒这不在鹿知舟的考虑范围之中，而是她现在心底有些躁动，她需要把那躁动的感觉给浇灭掉。
　　但是冲了十多分钟，鹿知舟发现好像根本没有什么用，身体依旧是……渴//望。
　　一个小时后，浴室里的流水声停了下来，没一会儿，鹿知舟便是裹着浴巾走了出来，但是她的脸颊之上却是泛起了点点晕红，眸子中也盛着点点雾气看着潋滟不已。
　　眼尾也好似染上了丝丝红晕，看着有些性感撩人与诱惑。
　　只不过这一幕风景却是没有第二人能够看见。
　　鹿知舟换下浴袍，换上了一身睡衣，吹了头发后，就脸上带着丝丝疲惫与怠倦的倒在了床上，被子一裹，房间里的灯关上后她便是合上了带着丝丝水雾的眸子。
　　……
　　凌晨半夜，岛上海风吹得呼啸作响，在那海浪的拍打声掩护下，有着一艘船静悄悄的靠近了小岛，然后那一艘船上则是偷摸的下来了好几个人。
　　他们的目标极为的明确，直奔小岛中间的位置，而且他们的身形极快，速度直接达到了普通人所无法达到了的地步，他们在那林间飞快的跳跃着。
　　在粼粼月光的照耀下，可以看到他们的腰间挂着的武器正在泛着冷冷寒光。
　　等到他们的身影在快要接近营地时，其中一人便是抬手做了一个停下的手势，随后，所有人便是同步的隐匿在了暗处。
　　“都小心些，暗网消息说的是，这是个星修者，之前折损被迫强制退出这个位面世界的那些人都是她的手笔。”
　　在b4——f852位面中有一个星域界的任务者在里面截杀暗界任务者这事儿已经不是什么秘密了，甚至在暗网中都已经传遍了。
　　听说这一次在这个位面中折损的暗修还不少，甚至暗网上都有好几个任务者出来当面做了回应了。
　　所以抽到了降临这个位面的暗界任务者们，都自发的集合在了一起，然后准备彻底的来截杀这个星修者。
　　不过暗网上对于这个星修者的详细情况却并没有太多，有的人说她的能力很诡异，他们甚至还没有反应过来就被解决了，还有的人说是她的武力值高，就算是实力被压制了，也仍旧可以以一敌二。
　　各有各的说法，但是总结起来，便直接归类为了两个字，危险。
　　这个星修者极为的危险，要趁她还没有彻底的成长起来解决掉到她，要不然，以后星域界那边又会多一个棘手的人物。
　　恐怕那个星修者都还不知道，如今她的身价可是在暗界那边翻了好几倍了，而且还小出名了一把。
　　如今聚集到这里来的这些暗修者，都是奔着对方那丰厚的奖励来的。
　　只要截杀掉对方，哪怕只是参与过，都能够获得一笔丰厚的奖励。
　　在这么个奖励积分难以赚到的年代，试问，谁不会心动呢！
　　反正他们是心动了。
　　要不然，也不会出现在这里了。
　　而他们不知道的是，在他们登上这个岛时，有两个房间里面熟睡的人瞬间就睁开了双眼，其中一人便是鹿知舟。
　　鹿知舟睁开眼睛时，眼底有着被人扰了清梦的不爽与冷意在其中。
　　掀开被子，她直接放轻了动作然后起身披上了一件长风衣外套，整个过程安静又无声。
　　外面，那些暗修者都已经在行动了。
　　他们动作敏捷又轻巧的进入了一个又一个屋子，等他们出来时，都微微的摇了一下头，然后又接着去下一个屋子。
　　其中一个暗修者警惕与阴沉杀意的放慢动作潜入进了鹿知舟的那个屋子里，等他走到床边时，他用手里的武器挑开那个被子，但是里面却没有人，下一秒，那个暗修者瞬间便是猛然后退，但是最后还不等他彻底的退出这个屋子，他便是直接被一股冲击力给撞飞到了屋子外面，然后砰的一声跌落在地上。
　　“哇——”
　　那个暗修者瞬间就猛的吐出了一口鲜血，同一时间，一棵大树后面也有一个暗修者被一股能量冲击撞飞跌落在地上，嘴里同样是吐出了一口鲜血，半天都爬不起来，显然是伤的极重。
　　鹿知舟的眸子微微的眯了起来，她的视线落在了那一棵大树后面。
　　在那一棵大树的阴影之下站了一个看不清楚面容的人。
　　但是鹿知舟也来不及去探知对方的身份，因为其余的暗修者也已经被惊动了，但是在看到那重伤倒在地上的两个同伴，而且还是不同方向受的伤，其余暗修者都瞬间警惕且变得兴奋了起来。
　　“看来运气不错，竟然是两个星修者，杀了她们，几分和奖励都是我们的了。”
　　那些暗修者先是兴奋的说完了之后，然后直接分为了两队，显然是想要围攻鹿知舟和另一个人。
　　对鹿知舟这边围攻过来的一共有五个，而另一边只有四个。
　　鹿知舟郁闷了一下，怎么，她看着很强还是很好欺负？
　　在鹿知舟郁闷的时候，那些暗修者已经全部都接近了她，手里还拿着武器，招式也是杀招，而且还极为的刁钻。
　　鹿知舟直接和他们缠斗在了一起，拳脚相向，碰撞之间还发出了‘彭彭’的声音。
　　那是拳头结实的打在肉上的声音。
　　同时还有匕首或者刀剑划破空间的凌厉‘咻咻’声，而且一招一式间还带着灵力。
　　有着灵力的附加，每一招每一式的威力都极为的强大。
　　鹿知舟刚开始没有用灵力，只是躲避着那些攻击，所以看着有些不敌甚至是吃力。
　　而那些暗修者看着这个家伙狡猾的像只乌龟一样，免不了心底多了些暴躁，最后其中一人直接催动了自己一半灵力，然后发出最强一击，不在给时间让鹿知舟有避开的机会。
　　鹿知舟的眼神暗了一下，手里直接就凝聚除了一柄剑，淡淡银白与黑色灵力相缠，其中又夹杂着浅金色在其中。
　　‘砰——’
　　‘刺啦——’
　　鹿知舟硬抗下来了这一击，但是她却也被那冲击力激荡的往后退了几米然后这才停了下来。
　　随后她便是甩了一下手里的剑，看着对面的那几个暗修者。
　　在对撞声响起后，那些暗修者以为她不死也会重伤，但是等到冲击力散去后，却是看到了她完好无损的样子。
　　“一起上，就不信拿不下她！”
　　然后，所有的暗修者都瞬间向着鹿知舟攻了过来。
　　比起刚才的一味躲闪，这一次鹿知舟没有在保存实力了，而是直接提剑与他们打斗了起来。
　　刀剑相撞的声音极为的激烈，除了鹿知舟这边之外，另一边也是打斗声仿若进入到了白热化中。
　　‘砰——’
　　“噗——咳咳”
　　在最后一个暗修者被鹿知舟重伤倒在地上后，另外一个站在阴影之中看不清面容的那人也刚好解决完了自己身边的那几个暗修者。
　　而唯一还活着的暗修者，就是被鹿知舟刚才重伤打飞出去的那个。
　　虽然败了，但是那个暗修者的眼中却没有一丝害怕，相反，他看向鹿知舟的眼神极为的阴沉。
　　鹿知舟走到他的身边，有些居高临下的看着他，最后直接神色毫无波动的一脚踢在了他的身上。
　　这一脚，附带上了灵力，而且直接就把他踢飞撞在了一棵大树上，然后一道闷哼声就在这安静的环境中响了起来。
　　那人原本就身受重伤，这一脚，直接就去了他半条命。
　　最后又是一大口鲜血，其中混杂着一些肉沫的吐了出来。
　　那个暗修者的双眼瞪圆了看着鹿知舟，最后有些艰难的出声开口道：“你、的、名字。”
　　鹿知舟微微沉默了一下，看着那个仿佛下一秒就要咽气的暗修者。
　　随后鹿知舟便是缓缓的抬头看了一眼还站在那阴影之中看不清面容的人。
　　而那阴影之中站着的人则是在鹿知舟的视线看过来瞬间，她的心中产生了一股不太好的预感来。
　　但是鹿知舟很快就收回了视线，就在那暗修者仿佛一副死也不会瞑目的注视下，鹿知舟开口了。
　　“满弓卿。”
　　满弓卿本卿：“……”
　　很好，不祥预感成真。
　　而那个暗修者却是一点儿都没有怀疑鹿知舟这话的真伪，他只是有吐了一口血出来：“我、我记住你了，暗界，不会、放过你。”说完，就咽气了。
　　他死了后，周围便是陷入了安静之中，唯有海浪与海风声在其中响着。
　　随后，那个暗界的任务者身体便也同刚才那几个暗修者的身体一般，一寸一寸的化为了灰迹，最后连一点痕迹都没有留下。
　　鹿知舟收回了自己的灵力，然后她微微转过头看着那个站在阴影之中的人。
　　“他说他记住你了。”鹿知舟淡声的开口道，然后打破了这一份安静。
　　“他说他不光记住我了，还说暗界不会放过我。”
　　站在阴影之中的人说着，然后抬起脚步走出了那一片笼罩下来的阴影里。
　　随后，对方的那一张模糊不清的脸也变得清晰的落在了鹿知舟的眼底之中。
　　那一张脸，不是满弓卿本人还能够是谁。
　　而且，她的语气中带着满满的咬牙切齿。
　　鹿知舟沉默了一下，然后点头嗯了一声：“你该感谢我的，要不然，你还籍籍无名不得他们重视。”
　　满弓卿：“……”
　　“那需要我和你说一声谢谢吗？”满弓卿的双眼微微的眯了起来看着鹿知舟。
　　鹿知舟：“你要是想说的话，可以。”
　　满弓卿：“……”
　　靠，臭不要脸的！
　　她要和这个家伙拼了！
　　“你……”
　　“小心！”
　　满弓卿的话还没有说完，鹿知舟却是出声了。
　　下一秒，满弓卿后背的寒毛便是倒立了起来，因为，她感受到了一股凌厉的强大杀意。
　　但是下一秒，还不等满弓卿有所反应，她的手臂便是被鹿知舟一抓，然后借力扔了出去，同时，鹿知舟手里凝聚出来的剑直接就挡下了那想要杀掉满弓卿的那一招凌厉剑气。
　　那剑气之中蕴含灵力在其中，若是真的被偷袭成功，满弓卿就真的栽了。
　　那被鹿知舟格挡下来的剑气直接就借力击飞到了另一边，然后一棵大树直接轰然倒下，而且断口极为的平整。
　　被甩飞出去刚站好的满弓卿看着那倒下的大树，深吸了一口气。
　　这一剑要是落在了她的身上，直接会被劈砍成两半吧。
　　最后满弓卿站在鹿知舟的身后，双眼之中带着些许火苗的看着前方不远处的那一片黑暗。
　　“靠，是哪只小老鼠偷偷摸摸的下黑手，滚出来！”
　　“呵，竟然能够发现我，看来你的天赋潜力不错嘛，都被这一方天道法则压制了，竟然还能够有这样快的敏捷反应速度。”
　　那黑暗中响起了一道带着戏谑又阴冷的声音，随后，鹿知舟和满弓卿两人便是看到一个人影从那黑暗之中走了出去，手里还拿着一柄通体漆黑萦绕着无尽黑色灵力在其上缠绕着的剑。
　　在那人的身影走出来后，鹿知舟的双眼微微的眯了起来，而满弓卿则是诧异了一下。
　　因为对方竟然是一个身材凹凸有致的女性。
　　但是这个女性看着有点太过于危险，因为不论是她身上所散发出来的气势，还是那看着明显极具爆发力的矫健身体，都让人一眼见了觉得不太好惹。
　　满弓卿的脸色有点难看，一想到自己差点儿被对方给送走了，她就气。
　　而且女性对待女性，就不能够温柔点么！
　　哪怕是抹脖子或者给她投毒送走，也好比一下子把她砍成两截送走来的强啊！
　　而那人走出来后，直接就察觉到了满弓卿落在她身上那很是不友好的眼神。
　　她对着满弓卿露出了一个灿烂的笑容：“对不住啊，刚才没收住，下一次我温柔点。”
　　满弓卿：“……”
　　还下一次？还温柔点？
　　靠，她看着很好欺负吗？
　　“只会偷袭，无耻！”满弓卿骂着。
　　而那人则是看了她一眼：“难道你觉得和我面对面打，你能赢？”
　　满弓卿瞬间一噎，看向对方的眼神有着警惕和怒火外，还有一些忌惮。
　　因为她并不觉得自己能够打得过对方。
　　“不过你不是我今天的目标，算是附带的，我今天的目标，可是你呢美人儿，真巧，又见面了。”她的语气带着自来熟，然后视线直勾勾的看向了鹿知舟。
　　“你认识她？”满弓卿开口道。
　　鹿知舟的神色都没有变分毫，嗯了一声：“手下败将。”
　　虽然她话是这样说的，但是她看向对面那人的眼神带着些许的深意。
　　因为鹿知舟不会忘记，就是这个家伙，在她体内打下了一道精纯的暗灵力。
　　正是因为那暗灵力，所以体内的灵力产生很大的变化，甚至是还影响到了她的灵魂。
　　站在对面的那人则是无所谓一笑：“败一次，不代表以后都会败，今天，我们就来试试谁更强。”
　　她说完，便是直接身影快的出现重影的向着鹿知舟而去了。
　　而鹿知舟则是直接把满弓卿给推了出去：“走远点，去看看那些学生。”
　　她说完后，对方的剑已经到了她眼前了，鹿知舟直接手中凝聚一柄剑，然后格挡在了面前。
　　在剑与剑相撞之时，周遭瞬间就以她们为中心点爆发出了一道冲击力。
　　她们两人打斗的破坏力太大，鹿知舟便是直接引着对方向着岛屿无人的那一个方向去了。
　　没有人在的那个地方，其实就是岛屿最高的那个地方，没有人去的原因是哪里是一个很高的悬崖。
　　在她们到了那个悬崖之上后，两人对决的冲击气浪，直接就搅动起了海水，岛上附近的植物也是被气浪冲击的压弯了腰。
　　鹿知舟和那人的身上都各有负伤，不过若是细看的话，便会发现，对方身上的伤要多上一些。
　　等到再一次碰撞分开后，鹿知舟的手里拿着剑站在崖边，然后看着同样站在崖边且一副要与她不死不休的样子的家伙，她的眸子微微的眯了一下。
　　“你杀不了我，拿不到你们暗界那一笔丰厚的积分与奖励的。”
　　那个女人则是笑了一下，撩了一下自己的头发：“我知道啊，虽然解决不了你，但是把你弄一个半死不活的样子，我觉得自己还是能够做到的。”
　　鹿知舟握着剑柄的手指收紧了一下，然后就在鹿知舟的注视下，那个女人却是对着鹿知舟露出了一个极为灿烂的笑容，随后她的手中便是直接凝聚出了一团极为纯粹浓郁的暗之力，而且那一股能量，比之之前来暗杀鹿知舟的那些暗修者都还要浓郁纯粹许多。
　　“自从在你手里败了一次后，我就专门为你研究了一个招式出来，怎么样，开心吧。”她说着，然后就直接把那一团暗之力向着鹿知舟丢了过去。
　　鹿知舟能够感受到其中蕴含的强大力量，若是她躲了，这个岛屿绝对会被直接炸掉一半。
　　硬接的话……
　　对方根本没有给鹿知舟那么多反应的时间和机会，最后鹿知舟选择了直接硬抗下来。
　　但是等她扛下来后，鹿知舟就知道，她被耍了！
　　她的视线猛然的落在了对方的身上，对那个女人则是一笑，然后对着鹿知舟做了一个拜拜的动作。
　　“对了，忘了告诉你，我还在里面加了点东西，相信你一定会喜欢的！”
　　“咱们有缘的话在见咯！”
　　她说着，手里的剑便是直接扔出了几道夹杂着磅礴灵力的剑气。
　　而那剑气的攻击不是在鹿知舟，而是在地上。
　　鹿知舟第一时间便是猜出了她的想法，在她想要离开时，她的双腿却是莫名的软了一下。
　　而正是这一瞬间的事情，鹿知舟脚下站的那一块土地便是直接被对方的剑气所砍断了，然后鹿知舟的脚下一阵失重，她的身体往悬崖下掉着，而那悬崖下面，则是深海。
　　那个女人看到这一幕时，脸上的笑容就是越发的灿烂了起来，转身就想要去找刚才那个弱鸡。
　　但是还不等她的脚步迈出去一步，她却是发现，自己的另一只脚抬不起来了，她低头一看，不知何时，她的脚上缠绕上了一条以灵力化为的绳子。
　　女人一愣，还不等她反应过来，她便是也瞬间感受到了一阵失重感。
　　在跌落下悬崖时，女人脑海中想的全是，靠，变态！阴险！不要脸！
　　然后她在半空中还和鹿知舟打了一个照面，鹿知舟还对她扯了一下嘴角，露出了一个浅笑来。
　　主打一个，有仇当场就报。
　　然后，两人便是一前一后的‘砰’的一声跌落进了海中。
　　悬崖很高，跌落进海中的瞬间，鹿知舟被那一股冲击力拍打的头脑晕眩了一下。
　　同时，以她为中心点，淡淡血腥味在海水中散开，而鹿知舟也是闷哼了一声，因为海水中有着盐分，她身上有伤口，和直接在伤口上撒盐没什么区别了。
　　因为头脑晕眩的原因，鹿知舟呛了水，很难受，而且她人也如同漂泊在茫茫大海中的稻草，没有丝毫依靠。
　　而且，她的手脚发软，头脑也有些昏沉，她知道，是那个暗修者给她下的药发作了。
　　该死……
　　在鹿知舟快要失去意识前，她的身体却是被一双手给抓住了，然后拉扯进了一个怀抱之中。
　　海水中很黑暗，鹿知舟只看清楚对方有着一双幽深湛蓝如大海一般的眸子，在之后，她就直接昏迷了过去。
　　而同样掉进了海中的那个暗修者，好不容易从晕眩的状态之中回神，忍着被海水呛住的难受在大海中划着，在她刚浮出水面大口呼吸了两口气后，一阵海浪却是骤然被掀起然后席卷了她。
　　在被海浪拍晕前，她好像看到了一个鱼尾。
　　然后她的第一个想法就是，她现在已经沦落到一条鱼都敢来欺负她的地步了吗？
　　在之后，她就彻底的晕了过去。

第185章 深海
　　在深海之中，一个看着有些模糊的身影，还有着一个巨大鱼尾的鲛人抱着失去了意识的鹿知舟在海中游着。
　　满弓卿在赶来这边的时候，看到的就只有被破坏掉的树木，还有断了一般的悬崖边。
　　而鹿知舟和那个凶残的女暗修者却是不见了身影。
　　最后只在悬崖边上捡到了一个手机，没有密码，打开便是备忘录，上面写着，照顾云初凉。
　　短短五个字，后面应该是还有些什么嘱托，但是因为时间来不及的原因，所以只能够简洁了。
　　鹿知舟失去踪迹，满弓卿到不担心她出事，毕竟就算是死了，也不会彻底的死去。
　　而现在最大的问题是，云初凉，那个任务中有着光暗体质的小姑娘。
　　最后满弓卿拿着手机头也没有回的离开了这个悬崖边上。
　　这一夜发生了太多的事情，等满弓卿回到营地时，朝阳也是缓缓的上升了起来。
　　那些学生们早上起来的时候，就看到四周明显被破坏了的痕迹，那些学生都懵了一下。
　　最后满弓卿直接找了个借口，说昨夜海风较大，风大，所以破坏了一些东西。
　　他们为什么没有醒，主要是昨夜喝了酒，睡的沉，至于鹿知舟去了哪里了，满弓卿说的是她一大清早就因为有事先离开了。
　　那些学生全程都是茫然的状态，明显很懵，但是也没有觉得哪里不对劲，因为昨夜他们确实喝酒了。
　　最后满弓卿也没有很详细的和他们解释鹿知舟具体有什么事情，之后她也只待到了下午，等到另外的指导老师上岛后，她也离开了。
　　毕竟这个小岛可以称得上是进出困难，而且不用说，她的身份暴露了，若是在不离开，对这个岛上的学生来讲，才是灾难。
　　这一次暗修者们没有拿这些学生当人质，无非就是觉得他们人多，可以轻松拿下她们，所以才没有其他的动作，但是下一次就不一定了。
　　而那些学生们看着自己一天都还不到，指导老师就换了一次了，其中一个小姑娘双眼红红的，倒不是因为舍不得满弓卿，而是伤心的是鹿知舟走的时候，她还睡过了头而伤心。
　　满弓卿知道她们的心理活动后，扯了一下嘴角，然后头也不回的离开了。
　　她这人，就是太爱自我感动了，结果呢，啥也不是。
　　满弓卿觉得，以后她要当一个毫无感情的人！
　　而这些学生正在惦记着的鹿知舟，此刻已经不知道远离了这个小岛多远了。
　　……
　　在一个不知名的海域上，海水在朝阳的照耀下，显得晨光粼粼而梦幻。
　　而在那平静又梦幻的海面，则是时不时的有着水声哗哗响，一则在朝阳之下时不时有着一扇蓝色鱼尾浮出水面，鱼尾在水面拍打，直接荡起了一圈又一圈的涟漪起来。
　　但是若有人站在上空往下看那一片汪洋清澈的大海的话，便是会看到，那并不是所谓的鱼尾，而是鲛尾，那是一个鲛人的尾巴。
　　鲛人在海中游着，美丽的鲛尾在海水中漂亮的让人移不开眼。
　　同时，那鲛人还有着一头在海水中顺滑且柔软的与她鲛尾一样颜色的发丝。
　　而鲛人的双臂则是呈现着一个守护的姿态，因为她的怀中有着一个人——是鹿知舟。
　　虽然是在海中，但是她的衣裳却没有半分被打湿的痕迹，如在陆地上并无什么差别。
　　那是鲛人在用自己的力量帮她隔绝掉了那些海水，因为细看，便会发现昏睡中的人周身有着一层淡淡的能量罩住了她。
　　鲛人那一双深邃幽蓝的眸子时不时的看向怀中的女人，她的鲛尾在海中拍打着，其中带着说不清道不明的欢愉，是因为怀中之人。
　　同时又有些许的烦躁在其中，还是因为怀中的女人。
　　若是细看，便会发现鲛人眼底那忍耐克制的情绪在其中翻滚着。
　　因为那附着在她手臂之上那一朵花的花瓣都打开了，它绽放了。
　　这意味着，鲛人此刻正处于发//情//期的状态之中。
　　发//情//期中的鲛人是极为敏感些占有欲很强的，而且，被她们看中且染上了她们气息的‘猎物’会成为她们在发//情/期间的配偶，陪伴她们度过这个时期。
　　而这个时期的鲛人，对待自己的配偶，都是极为的霸道的，并且把自己的配偶视为自己的所有物。
　　显然，此刻鲛人怀中的鹿知舟身上，便是有着独属于她的气息。
　　在人类世界生活了十几年，云初凉自认为自己的克制力已经极为的不错了，但是等到发//情/期真的来临时，她却是觉得自己有些低估了这该死的本能欲//望。
　　鲛人生活还深海，她们是深海的主宰。同样，鲛人的温度比之人类来讲，要低上许多。
　　但是此刻，哪怕是身处海洋之中，清透凉意的海水仍旧是无法带走云初凉身上的燥热之感，并且，她的体温在急剧的上升，甚至超过了人类的正常体温。
　　如同一个滚烫的火炉来形容也不为过。
　　但，这只是鲛人进入发//情/期的一个正常现象而已，其实若鲛人能够忍住的话，这样的发//情/期其实也不是不能够一个人度过，但是却会拉长发//情/期的时间，而且性格还会发生巨大的转变。
　　变得焦躁易怒，亦或者残暴嗜血这些都有，无法控制和主宰自己的情绪。
　　所以很多鲛人在进入成年期后，便会找一个长期配偶，与配偶一起度过。
　　但其实也不会没有鲛人独自一人面对发//情/期的，往往在发//情/期来临前，她们都会选择闭关。
　　……
　　云初凉摆动着自己尾巴，清冷的面容之上罕见的多了一些烦躁的神色，。
　　因为她的体温不断的上升之外，她的心底还有着一个声音和本能的欲//望催促着她，把怀中的染上了她气息的女人打上属于她的鲛人印记。
　　除此之外，怀中的女人不知道是不是受了鲛人的发//情/期影响，她的体温同样不低。
　　如果说云初凉是一个大火炉，那么鹿知舟便是一个小火炉，两人的身体温度不相上下。
　　鲛人发//情/期间会散发一种特殊的味道，云初凉这个鲛人并不确定是不是鹿知舟吸收的太多那个味道了，所以才会这样。
　　鹿知舟虽然昏睡着，但是她的脸颊之上却是呈现着一团不正常的陀红在其上，嘴唇也是嫣红无比，看着极为的诱人。
　　海洋中极为的安静，同样也是极美的，云初凉带着鹿知舟在海底的珊瑚林中穿梭着，五颜六色的珊瑚，还有五颜六色成群结队的鱼，它们的组合，给深海带来了绚丽又多姿的美。
　　美的自然，美的极具人类话本子里所描写的那样梦幻。
　　而这些美，在鲛人的眼中却是毫无波澜，因为的她的视线一直都注视着怀中的人。
　　而她怀中的鹿知舟则是嘴唇紧抿着，就连眉心都是微皱着的模样，她的一只手紧紧的抓着鲛人那轻薄的鲛绡。
　　鲛人盛产鲛绡，入水不湿，在传说中，鲛绡极为的受欢迎，几乎是供不应求，但是大多数都是仙神妖所喜爱。
　　鹿知舟的额间都出了密密麻麻的细汗，很难受，哪怕是昏睡当中，那种感觉也没有减少分毫。
　　在带着她穿梭在汪洋大海中的鲛人，想要抬手轻抚掉她额间的细汗，但是刚抬手还没有触碰到她，昏睡中的鹿知舟却是猛然的睁开了双眼，然后又‘啪’的一声抓住了鲛人那白的耀眼的手腕。
　　她的眼底没有刚醒来时的茫然，有的全是一片清明之色。
　　鹿知舟睁开双眼，便是对上了一双幽蓝静谧而又耀眼的眸子。
　　“你是谁。”鹿知舟冷静的出声。
　　原本在海中游动的鲛人，却是因为鹿知舟的突然举动而停下了鲛尾的摆动。
　　鲛人微微垂眸的看着女人，双眸对视，并未回答鹿知舟的话。
　　而鹿知舟的眼底神色，是时而迷离时而清醒，两者来回间不停的切换着。
　　因为此刻鹿知舟并不好过，因为她的不光发软，而且极度的渴望……
　　很热，唯有贴在对方的身上，才能够感受到丝丝的凉意，但是，她却是觉得还不够，还想要更多……
　　鹿知舟有些迟钝的大脑终于是反应过来那个女暗修者之前所说的话了。
　　对方不仅给她下药了，甚至下的还是催/情的药。
　　鹿知舟忍的眼尾都红的不行，眼底多了些许的雾气看着与自己挨得极近的……美人。
　　是的，美人。
　　因为无论是对方那一双仿若旋涡璀璨的眸子，还是那精致而又清冷的脸颊，这都惊艳了鹿知舟。
　　就是，看着这张脸，她觉得有些熟悉，鹿知舟有些脑子混沌的想着。
　　而且那鼻尖还萦绕着让她同样觉得熟悉万分的清幽淡雅的香味，那气息，令她的大脑越发的有着些许的昏沉。
　　“你，是谁。”鹿知舟眼中多少带着些许迷离之色的又执着的问了一遍。
　　而抱在她的鲛人，看着她眼底的迷离，还有那盛着的雾气，她的眸子越发的幽深了几分。
　　“云初凉。”鲛人嗓音低沉又暗哑一片的开口道。
　　她们对望而述说名字的样子，仿若回到了第一次见面时的场景。
　　名字也熟悉……
　　鹿知舟那迟钝的大脑一闪而过了这样的想法，但是很快，她便是抬起手轻抚上了对方的脸颊，理智正在一点一点的消失，取而代之的是被本能所控制的欲/望在不停的占据着她的大脑与身体。
　　而被轻抚上了脸颊的鲛人，看着动作放肆的女人，她那卷翘又长的羽睫轻颤了一下，那放在鹿知舟腰间的手也是不由自主的收紧了一下，最后她还是抬起了手，捉住了鹿知舟那明显有些蠢蠢欲动且不安分的手。
　　“你知道自己在做什么吗？”
　　如此放肆的挑//逗一个正处于发//情//期里的鲛人，而且还身上染了对方的气息，不知道这是极为危险的事情么。
　　鹿知舟则是直接把脸颊贴在了她的胸口上：“好舒服，好凉。”她低喃浅语着，根本是完全忽视了鲛人所说的话。
　　明明鲛人身上同样温度高的惊人，但是鹿知舟却觉得对方极为的凉快，像是抱了一个冰块一样，让理智都不知道飞哪里去了的鹿知舟凭借的本能向着让靠近。
　　而她轻呼出来温热的呼吸，则是透过那轻薄的鲛绡落在了鲛人的肌肤上，这让鲛人的眼底瞬间就翻涌出了被她一直死死压抑克制着的情//欲出来。
　　如弹簧，之前被压抑克制着，今天一朝便被鹿知舟那无意间的动作所释放了出来，不会少，反而是汹涌的要湮灭掉鲛人一般。
　　鲛人抬手捏住了鹿知舟的下巴，她那幽蓝的眸子好似有着些什么东西在其中流转着。
　　‘“看着我，我是谁。”
　　鹿知舟摇了一下头，发现挣脱不开那钳制住她下巴的手之后，她便是蹭了蹭鲛人的手。
　　而鲛人则是呼吸瞬间一顿，唯有眼底翻涌的神色却是出卖了她那不平静的心。
　　周围那散发出来的那静幽芬香也好似越发的浓郁了起来。
　　因为在这一刻，在鲛人的眼中，鹿知舟真的仿若那林间小鹿一般，乖巧，懵懂，却又散发着无尽的青涩诱惑在其中，令人想要不由自主的想要靠近她，然后……占//有她.
　　因为这一刻的鹿知舟，褪去了平日里那温和又疏离的样子，多了一些平常不会有的娇媚与诱惑在其中。
　　让人，难以自持。
　　而无时无刻不在拔//撩挑//逗鲛人的鹿知舟本人，却是没有丝毫意识到自己做了什么。
　　她只是眼底带着迷离又有几分茫然之色在其中认真的看着面前极为好看的人。
　　失去理智，让她做了出格事情的大脑努力的想着面前的人是谁。
　　“云、初凉，是我的……美人。”
　　她有些迟疑的说完，说完后便是憨笑了起来，那模样，仿佛像是捡到了极大的宝物一样。
　　而云初凉听见这话，她的脸上便是瞬间扬起了一个美艳至极的笑容来。
　　她的面容清冷，不笑便是高冷的女人，一笑，便是仿若在她的面前，天地都失去了几分颜色。
　　鹿知舟看呆了，而鲛人则是明艳灿烂的微微低头看着她，然后清浅又带着几分暗哑的嗓音开口道：“对，我是你的。”
　　“那你，是不是我的呢。”她的语气中充满了诱惑之意。
　　“是。”林中小鹿几乎没有半分犹豫的出声了：“我是你的。”
　　她说完之后，便是双手直接搭在了鲛人的颈脖之上，然后便是扬起了颈脖，然后贴在了鲛人的颈脖之上蹭了起来。
　　她一边蹭着一边还嘟囔着好凉，好舒服。
　　而且身体还有些不安分的向着鲛人不断的贴近，就只是为了索取那一份冰凉。
　　她不知道自己想要什么，只能够按照身体的本能去靠近。
　　显然，鹿知舟因为那药的影响，已经被烧得已经完全迷糊了。
　　而鲛人的呼吸则是放重了些许，最后，她的鲛尾一动，一人一鲛便是面对面了起来。
　　鹿知舟因为双脚骤然的没有了落地实感，她有些不习惯的动了一下，最后双手紧紧的搂住了鲛人的颈脖，以此让鲛人成为自己在茫茫大海中唯一的依靠与支撑点。
　　而鲛人则是双手搂着她的腰，鲛尾在海水中微微的摆动着，荡起周围一片水波涟漪。
　　不知何时，那些原本在四周游荡着的五颜六色的鱼群已经不见了，唯有那美丽的珊瑚林在哪里竖立着，这天地间，就好似只有她们两人在哪里了。
　　鲛人低头，然后直接抬起了鹿知舟的下巴，随后便是吻上了那让她觊觎已久的红唇。
　　在唇瓣相贴间，那柔软的触感，让鲛人眼底的神色微动了一下。
　　在这一刻，她终于是知道，为什么很多的鲛人，都更加的喜欢去找一个配偶了。
　　因为，这样的感觉真的太过于美妙了。
　　而嘴唇被堵住的鹿知舟，则是轻唔了一声，在她还没有反应过来的时候，她的嘴唇便是失守了。
　　在鲛人搂着鹿知舟的腰，拉着她一同缠//绵之时，她的鲛尾也在兴奋的颤栗着，在海水中不停的摆动着。
　　同时，在以鲛人和鹿知舟为中心的位置四周，逐渐的升起了一圈又一圈泡泡了起来。
　　那些泡泡一层又一层的遮挡了她们两人相互纠//缠在一起的身影。
　　只不过却是时不时的有着娇//吟//喘//息在其中隐约响起，甚至还有着独属于鲛人那优美的歌声在其中与之纠缠。
　　太阳一点一点的升在了半空中挂着，明媚的阳光照着海面湛蓝且又波光粼粼一片。
　　而在一片不知名的海域之中，一个平静的海面之上则是时不时的有着一圈圈涟漪在四周荡开，同时还有着一些泡泡从海中飞升了出来，飞在半空中时一个又一个接着的爆开。
　　在阳光的照耀下，那些泡泡绚丽多彩，美的极为的梦幻，但是这奇幻的一幕，却是没有一个人能够瞧见。
　　————
　　酸痛，这是鹿知舟醒来时唯一的想法。
　　周身的酸软，让她觉得动一下手指都能够牵扯到肌肉上的酸痛。
　　在睁开双眼时，因为阳光有点太晃眼睛，她下意识的抬起手便是遮挡在了自己的脸上。
　　但是她一动，嘴里便是不由自主的嘶了一声，脸也皱成了一个包子样。
　　拉扯到肌肉上的酸痛感，直接就把鹿知舟那刚睡醒的茫然给赶跑了，取而代之是一片清明和懵。
　　等她放下手时，映入她眼中是一个很大的贝壳，而她，则是躺在那贝壳里……
　　鹿知舟的脑子有点转不过来弯来，脑子里想的都是，原来电影真的没有骗人，真的有能够睡下一个人那么大的贝壳！
　　随后，等她忍着肌肉上传来的酸痛坐起来时，映入她眼中的便是一片海滩，清澈湛蓝的海水冲刷着海滩，飞鸟时不时的在海滩上落下寻找大海中的美食。
　　周遭很安静，鹿知舟同样是极为的安静。
　　因为等她坐起来时，她才发现，她什么衣服都没有穿，只有一件长长的风衣搭在了她的身上，而她一坐起来，那衣服便是瞬间滑落了下来。
　　贝壳打开着，且面朝大海，这对鹿知舟来讲，和直接在人群中裸//奔有什么区别？
　　可能唯一的区别就是，这里没有人……
　　鹿知舟连忙抬手把那一件风衣拿了起来，然后红着耳根子遮挡住了自己的身体。
　　同时，她也看清楚了自己身上那些青青紫紫的痕迹，虽然浅淡，但是因为鹿知舟的肌肤极为的白皙，所以看着极为的醒目。
　　看着自己身上那明显的痕迹，鹿知舟捏着衣服的手微微僵硬了一下。
　　那那死去的记忆开始突然想起，然后攻击了她……
　　许多的记忆碎片一点一点的涌现进了她的脑海中。
　　无论是那一个记忆碎片拿出来，那香//艳又带着禁忌之感的画面都让人忍不住的面红耳赤到羞耻的不愿在出门。
　　记忆在回笼，而鹿知舟的脸色则是变得有些像个调色盘一样，甚是精彩。
　　鹿知舟只感觉自己的脸蛋在发烫，最后忍不住的抬手直接捂住了自己的脸。
　　一想到自己竟然在海中和一个人那样了，鹿知舟便是觉得羞耻感都快要淹没她了。
　　而且在记忆中，她还极为的主动，主动的缠绕上了那个……人。
　　不，不是人，而是鲛人！
　　鹿知舟仍旧记得极为的清晰，鲛人那一头柔顺的冰蓝色发丝，还有那矫健有力的鲛尾。
　　而影响最为深刻的便是，每每那鲛人缠上她时，把她送往云端之上时，都会深深的注视着她，其中好似流转着无尽的流光在其中，潋滟的让人挪不开眼。
　　而这些都不是让鹿知舟沉默下来的原因，她沉默的是鲛人那一张完美精致的脸……
　　因为那一张脸……
　　‘咔嚓’——
　　正在鹿知舟思绪混乱的时候，一道被折断树枝的声音在她的耳中响了起来。
　　鹿知舟下意识的放下了捂住了脸的手，睁开眼看向外面的时候，便是直接和一双幽蓝的眸子对上了。
　　鹿知舟抿了一下嘴唇，她的视线从对方的脸上一寸一寸的往下滑落着，最后落在了对方那一双笔直修长又有力量的双腿上。
　　看着很好摸的样子……
　　“满意吗？”
　　鹿知舟下意识的想要点头，但是最后又硬生生的僵硬着头停了下来，因为理智在那一刻终于是回笼了。
　　鹿知舟的眼睫轻颤了一下，最后掀起眼帘，又重新和那一双幽蓝的眸子对视上了。
　　她轻咬了一下唇瓣，看着那一张明显有些熟悉的脸，她眼底神色微闪了一下。
　　“云、初凉。”她喊着这个名字。
　　因为这张脸，就是成熟版的云初凉，而之前与她相处的那个，一看便是缩小版的她。
　　鹿知舟这一刻不知该说些什么了，脑子简直比刚才还要混乱一些。
　　因为一看到这个各个方面都透露着成熟知性且气势也强大许多的云初凉，她便是想起了那个之与她相处了几天的小云初凉了。
　　她就说，为什么那么一个十六岁的小姑娘，会在父母去世后表现的那样冷静淡然，甚至又一丝悲伤的情绪在其中，而且还对大海没有心理阴影。
　　敢情人家根本就不是什么小姑娘，而是一个成年人，甚至是她还不是……人，而是一个鲛人……
　　鲛人会畏惧大海？
　　这恐怕是最惹人捧腹大笑的笑话了。
　　同时，鹿知舟思绪混乱的同时，她又想起了自己的任务。
　　因为云初凉是所谓的光暗之子，她是一个普通人，为什么现在这个普通人会变成一个鲛人了？
　　更加关键的是，她还和对方发生了关系……
　　要命……
　　……
　　从幼年期转变为了成年期的鲛人，鲛尾褪去，幻化出了一双可以行走的双腿。
　　比我幼年期的青涩，成年期的鲛人各方面都看着极为的成熟，且五官更加的精致明艳，周身气质也是极为的清贵。
　　“身体有没有哪里不适？”成年的鲛人走到那贝壳前，嗓音清浅的问着，若是细看，便会发现她眼底的温柔。
　　鲛人一边说着，一边在贝壳前蹲了下来，然后把手里那一套浅蓝色轻薄鲛绡放在了鹿知舟的面前。
　　她的身上同样穿着一身淡蓝色的鲛绡，看着极为的清凉，一蹲下，鹿知舟连眼睛都不知道该放哪里了，耳根子红透，最后她的视线落在了那鲛绡上。
　　对于鲛人的问话，鹿知舟一时间不知该自己是该回她还是不回她，但不管回不回，鹿知舟只知道，她此刻是尴尬且害羞的。
　　而她的反应，则是尽收云初凉的眼中，这让鲛人的眼底闪过了些许的笑意，随后便是站了起来。
　　“其他的衣服坏了，你先穿这个，我去那边等你。”
　　她的话，让鹿知舟更加的害羞了起来，因为除了风衣之外，其他的衣服都被云初凉给撕碎了……
　　鹿知舟闷声的回了一声，等到眼底带着笑意的鲛人迈着那修长的双腿转身离去后，鹿知舟这才把紧绷着的身体放松了下来，然后深呼吸了一声。
　　想到自己和云初凉之间……鹿知舟抬手拍了拍红的不行的脸。
　　鹿知舟忍不住的抬手捏了一下眉心，最后忍不住的轻叹了一声，这都是些什么事儿啊！
　　想到那个下暗手的女暗修者，鹿知舟的情绪便是免不了起伏了一下。
　　真是下流的手段，她该说真不愧是暗界的任务者么。
　　等她下一次碰到她，她不介意以牙还牙的。
　　鹿知舟想着，不过一想到她现在还要面临一个更大的麻烦，鹿知舟便是在心底又把那个暗修者骂了一遍。
　　最好祈祷，别再让她在碰到……

第119章 深海
　　‘嘎嘎——’
　　海鸥的声音在海边响起，它们盘旋在半空中，然后又停落在了沙滩上。
　　拍打着自己的翅膀，然后用着尖尖的长喙翻找着沙滩中那来自大自然馈赠的美食。
　　除了海鸥盘旋在半空中之外，在沙滩后面还有着一些椰子树与棕榈树，还有一些其他的的树木。
　　这里是一个岛屿，而且看起来物产极为的丰富，四面环海，环境优美宜人。
　　这些都是鹿知舟换好衣服走出那巨大的贝壳之中时所观察到的。
　　她还把风衣穿在了外面，鞋子不知道去哪里了，所以她是赤着脚脚踩那白色沙滩之上的。
　　但是鹿知舟走的有些小心翼翼，因为她怕那沙子里面埋藏了一些锋利的贝壳划伤脚，同时她的双腿还有些酸痛，所以也根本无法走的太快。
　　她走了没几步，便是看到云初凉站在一棵大树下，看到她时，便是径直朝着她走了过来。
　　走到鹿知舟身边，在她还没有反应过来时，云初凉却是弯腰直接一把就把她横抱了起来。
　　鹿知舟的小心脏一悬，张了张嘴，但是最后又忍住了什么声音都没有发出来，但是她的双手却是揪住了云初凉的鲛绡。
　　“你放我下来，我自己走。”鹿知舟那好不容易平复下去恢复正常的脸，此刻又是泛起了红晕来。
　　鼻尖萦绕着鲛人身上所散发出来的那清幽气息，很好闻，又熟悉，闻的鹿知舟的脑袋又要开始晕乎乎的了起来。
　　她的话有些小声，说完后，云初凉便是微微的低头看着她：“你确定自己能走吗？”
　　她的语气一如既往的没有什么波澜起伏，但是鹿知舟却愣是从她的声音中听出了笑意。
　　鹿知舟咬了一下唇瓣，有些羞愤，脸颊上的红晕也是越发的红了起来。
　　此刻的鹿知舟，那有平日里那遇见任何事都冷静自持温和的样子。
　　要不是她现在有些拿捏不准对方的深浅，鹿知舟说不定早就动手了。
　　毕竟，她变成这样，她们两人都是有责任的！
　　云初凉的眼底倒映着鹿知舟此刻害羞的样子，这让云初凉的心情莫名的好上了些许。
　　最后鹿知舟直接不说话了，既然对方要抱就抱吧，反正累到的又不是她！
　　云初凉抱着鹿知舟去了一片空地，哪里已经准备好了一些吃的东西，除了水果之外，便是新鲜的海鲜。
　　云初凉抱着她走过去，然后动作极为的轻柔把人放了下来。
　　悬空的双脚落地，鹿知舟站好后，便是直接与云初凉拉开了一步距离。
　　纵然她努力地平复着自己的情绪，但是耳根子仍旧是通红无比。
　　云初凉看着她躲开自己，那双幽蓝的眸子微微的眯了一下，然后往前走了一步，就在鹿知舟懵懵的眼神下拉住了她的手。
　　将纤长白皙却又柔软的手被握在自己的手里时，云初凉满意了。
　　鲛人的发//情//期较长，一般是一周或者是半个月，最长是一个月。
　　而如今云初凉的发//情//期也不过才刚过去三天而已。
　　如今她也不过是暂时性的控制住了而已。
　　而处于发//情//期的鲛人，对自己的配偶有着极大的占有/欲，而且还特别粘着自己的配偶。
　　云初凉自己在做完这些之后，是一点儿都没有觉得哪里不对劲，动作极为的自然。
　　鹿知舟看了一眼被云初凉握住的手，然后又看着对方清冷着一张脸露出满足神色来的样子，她免不了沉默了一下。
　　她们不过就只是睡了而已，抛开这个之外，其实关系也没有多亲近吧？
　　这其中还有什么她不知道的事情吗？
　　不过一想到自己睡了一条鱼，而且这条鱼长得还不错，鹿知舟的心情就是复杂了一下。
　　但是云初凉没有给她多少时间去东想西想，直接就握着她的手在一个石头上坐了下来。
　　然后把吃的都放在了鹿知舟的面前，双眼一瞬不瞬的看着鹿知舟。
　　“吃点东西。”
　　不看到这些食物还好，一看到这些食物，鹿知舟的肚子便是咕咕的叫了起来。
　　她没有和云初凉客气，抬手便要去拿一只大青虾，但是还不等她碰到，云初凉便是先她一步把虾给那走了。
　　鹿知舟的视线瞬顺着她的手看了过去，眨了一下眼。
　　而云初凉则是什么都没有说，直接就剥开了那虾壳，然后把诱人的虾肉递送到了鹿知舟的嘴边。
　　鹿知舟微微一愣，随后便是有些不好意思的抬手轻轻捏了一下自己的耳垂。
　　“谢谢，我自己来就好。”她说着，抬手便要接过那虾，但是却被云初凉的手给躲开了，最后又执着的递到了鹿知舟的嘴边。
　　“不用和我说谢谢，我喜欢这样喂你吃东西。”云初凉的嗓音仍旧清泠，但是却又多了许多认真在里面。
　　对上那一双幽蓝的眸子，鹿知舟心底一动，最后她咬了一下唇瓣：“你……”
　　她的话还没说完，云初凉手里拿着的那一只超大虾肉便是放进了她的嘴里。
　　云初凉的嘴角微微的上扬了一下：“舟舟不用不好意思，我们是伴侣，而且，我们什么都做过了，舟舟还害羞什么。”
　　鹿知舟的脸瞬间又变得通红了起来，她捏了捏手指，有那么一瞬间，她真的很怀疑这个流里流气的鲛人，真的是之前她认识的那个云初凉吗？
　　最后哪怕是鹿知舟在如何的怀疑这是两个人，但这一餐还是在云初凉的投喂下结束了。
　　全程，云初凉都在不停的投喂鹿知舟，最后鹿知舟实在是吃不下了后，云初凉这才一副意犹未尽的样子停了下来。
　　而鹿知舟则是全程把她的那些情绪变化看在了眼里，最后鹿知舟抬手捏了一下眉心。
　　这都是些什么事儿啊。
　　而且，之前的小云初凉，是这样一个情绪容易外露的人，哦不，鲛人吗？
　　还是说，一夜长大，性格也发生了巨变？
　　最后鹿知舟的手里捧着一个椰子喝着，然后她的视线落在了几乎一直都盯着她看的云初凉身上。
　　“这是哪里？”鹿知舟问着。
　　云初凉：“我家。”
　　“你家？”鹿知舟有点懵的同时，又觉得好像很合理：“可你，不是人类么怎么突然就……”变成鲛人了？
　　“而且，云芸她，真的是你的妈妈吗？”
　　鹿知舟最后还是把自己心中的疑问给问了出来。
　　云芸就是鹿知舟口中所谓的那个朋友，也是之前云初凉的——母亲。
　　如果云初凉是鲛人，那云芸岂不是也是鲛人了？
　　鲛人还会在海中出事？
　　在鹿知舟东想西想的时候，云初凉却是出声。
　　“不是。”她否认着。
　　“？”鹿知舟看着她：“不是？那你……”
　　云初凉把玩着鹿知舟的指尖，随后便是淡声道：“十几年前，他们在海中便出了一次事，路过，顺手救了他们，作为回报，我需要一个在人类世界行走的身份，所以……”
　　后面的话，即便是云初凉不说了，鹿知舟也能够猜出来一个大概。
　　所以云初凉便成了云芸的孩子。
　　而十几年前，云芸和她的丈夫去了一趟国外一年，回来后便是和不少人说她生了个孩子，养在国外爸妈带着。
　　然后这个孩子旁人也只是听说过，但是也没有人见过。
　　一直到昨年，云初凉这个人才出现在了一些人的视野中，不过，同样很少有人见到她。
　　所以云初凉便是以这个身份一直在大陆上生活了十几年。
　　也就是说，从始至终，云芸都没有孩子，而任务信息中说云初凉是光暗体质之外，是星域界和暗界都想要争取到的人，那为什么没有把她是鲛人的信息公布出来？
　　是隐藏任务，还是没有人知道云初凉是一个鲛人？
　　而且看云初凉周身的气势，她不像是一个没有觉醒光暗之体的普通鲛人。
　　也就是说，云初凉的体质已经觉醒了，但是现在谁都不知道她到底觉醒的是哪一个。
　　是觉醒了光，还是觉醒了暗，亦或者两者都觉醒了？
　　更加棘手的是，根本让人无法推敲出她到底是怎么觉醒的，又是何时觉醒的……
　　这一刻，鹿知舟觉得，星域界的任务堂，怎么有点坑呢？
　　……
　　“舟舟对我很感兴趣？”看着鹿知舟皱眉沉思的样子，云初凉双眸幽幽的看着她。
　　鹿知舟看着她，最后歪了一下头，错开了云初凉那一双仿佛要把人给吸进去的眸子。
　　她的嘴角微微的上扬了一下：“自然，这是我第一次知道深海鲛人真的存在，我确实对你极为的感兴趣。”
　　鹿知舟这话并没有说假，而是，她真的是第一次见到真实的鲛人。
　　云初凉直接就低头亲吻了一下鹿知舟的手背，她的动作太够突然，鹿知舟直接没反应过来。
　　等她反应过来时，云初凉便是眸中带笑的看着她，而她的手背之上则是传来酥酥麻麻的痒意。
　　“我很开心，我对舟舟，其实也是极为的好奇的，我想要一寸一寸的把舟舟探索完。”
　　鹿知舟：“……”
　　这个天就不能够好好的聊了吗？
　　聊个天就非得从她的脸上开辆车过去？
　　鹿知舟吐出了一口浊气，然后直接把自己的手从云初凉的手里抽离了出来，随后便是站了起来向，赤脚踩着沙滩向着海边走去。
　　一眼看过去，除了大海还是大海，不知道是那一片海域。
　　而被甩开了手的云初凉，则是眸子微微的眯了一下，那落在鹿知舟背影上的视线中是满满的占有与看是自己所有物的眼神看着鹿知舟。
　　最后她跟了上去。
　　同时，在鹿知舟没有任何的察觉下，那一只让她觉得好闻的似有若无的幽香好似在那一刻变得清晰了一点起来。
　　鹿知舟走到海边，清凉的海水时不时的冲刷着她的脚背，脚底也是免不了沾染上了一些沙烁。
　　“这是那一片海域？”鹿知舟没有回头的问着。
　　云初凉站在了她的身后，虽然相互间的距离拉开了一点，但是那落于地上的影子却是相互交缠在了一起。
　　即便如此，这仍旧是让云初凉的心底多了些许的满意。
　　“无名海域。”云初凉语气带着些许愉悦的说着。
　　鹿知舟在脑海中搜索了一遍，并未在已知海域版图上发现一个被命名为‘无名海域’的一片海。
　　“无名海域之所以为无名，是因为它不存在于人类所能够探知到的地方，且，还存在维度的重叠与跳跃，这里是深海鲛人的领地。”
　　“舟舟应该对这些极为的熟悉吧。”
　　云初凉的话解了鹿知舟的疑惑，同时其中又带着一些其他的隐喻在其中试探着鹿知舟。
　　鹿知舟的身体微顿了一下，随后她便是转头视线落在了云初凉颈脖之上所带着的那一股镂空小球。
　　那小球之中的东西闪烁着亮光，极为的灿烂且好看，在阳光下，有些美的让人挪不开眼。
　　而那里面闪耀着光芒的东西，其实是鹿知舟存放进去的一些灵力，银白与浅金色，其中又夹杂着纯粹浓郁的黑在其中。
　　其中灵力虽然看着极为的少，但是这是被鹿知舟压缩过的灵力，若是释放出来，其中威力可是极为的庞大的。
　　……
　　对于云初凉的话，鹿知舟并未出声回应，她收回落在那镂空小球上的视线。
　　“这里距离海城很远？”
　　云初凉嗯了一声：“很远，舟舟想要离开了。”
　　云初凉的声音极为的浅淡，但若是细看的话，就会发现她眼底神色发生了巨变。
　　鹿知舟没有回她，而是视线一瞬不瞬的落在她身上，鹿知舟很敏感，几乎是云初凉的情绪变化的那一瞬间，她便是察觉到了。
　　看着那一双幽蓝如宝石一般的眸子中翻滚着让她心惊的情绪在其中，鹿知舟的指尖便是微顿了一下。
　　鹿知舟的眼帘微垂了一下：“离开不离开，也不取决于我。”
　　这里既然是一个特殊的海域，而且还是鲛人的领地，她想要离开，没有那么简单。
　　先不说这里没有船可以带她离开，就算是有船，想来也无法行驶远离出这一片海域的。
　　因为鹿知舟能够感受到这里的磁场波动与普通海域磁场波动是极为不一样的。
　　想来，若是想要离开这里，还需要通过鲛人的特殊方式才能够离开。
　　鹿知舟说完话后，她的视线便是直接和云初凉对视上了：“比起离开，我更加的想要知道，你如今的情况，而且，这个印记，是什么。”
　　鹿知舟的指尖撩开了自己外面的那一层风衣，然后露出了自己那精致白皙极为有型的锁骨。
　　只见那白皙的锁骨之上，如今多了一个浅蓝复古的古老印记在其上，像似花纹，却又好似不太像。
　　其实在这个印记在锁骨哪里，鹿知舟是极为难以发现的，但是谁让她刚才在换衣服的时候，那一个贝壳亮的能够反光一样，直接就隐约的倒映出了她的身影，同时，这个印记自然也是被鹿知舟看到了。
　　鹿知舟对此是疑惑的，因为，她不记得自己身上什么时候有这样一个印记的。
　　唯一的解释，这个印记是云初凉落下的。
　　就是不知道这个印记有什么作用了。
　　而且，这也确实是她第一次接触鲛人这一种族，对于鲛人的一切，她都并不了解。
　　在鹿知舟把风衣领子掀开了一点露出了那精致的锁骨后，云初凉看着那若隐若现极为浅淡的印记，她抬手，指尖便是轻抚上了那个印记。
　　而在她的指尖落在了鹿知舟的锁骨之上时，鹿知舟的身体便是微僵了一下，最后还是没有忍住的后退了一步躲开了云初凉的指尖，同时风衣领子也拉上了。
　　指尖触感落空，云初凉的眼底明显的闪过了一抹失落和遗憾的神色来，但是却又转身即逝了。
　　同时，她的嘴角微微的上扬了一下：“这是鲛人印记。”
　　鹿知舟微微蹙眉，鲛人印记？这是什么？
　　云初凉看向她的眼神变得深邃了几分起来：“鲛人印记便是，以后，你我之间，一切共享，这亦是鲛人认定一生的伴侣印记。”
　　鹿知舟咬了一下唇瓣，她的眼睛微微的睁大了一些：“你怎么能、能不经过我同意就、就给我种下这样的印记！”
　　她这是迷迷糊糊间，直接给自己找了个伴侣吗？
　　因为心底太过于震惊，鹿知舟说话都有些结巴了起来。
　　而且，她和云初凉之间……什么感情都没有，两人就因为这个印记成为了伴侣？是不是有点太扯了？
　　而且这个鲛人印记还一切共享？共享什么？
　　鹿知舟在这个一刻，真的是所有良好的教养都有些隐隐的有要崩毁的趋势。
　　“你同意了。”
　　“我什么时候……”听见云初凉这话，鹿知舟刚想要下意识的反驳，但是话还没说完，她便是又猛然停了下来。
　　因为她的脑海中闪过了一个画面。
　　记忆中，她热情又主动的一次又一次的缠绕上鲛人，最后鲛人好似在她的耳畔中问了她一句话，当时因为被药物控制，而且身体极为的……大脑也失去理智，她只想得到更多，所以根本就没有在乎鲛人说了什么，直接就点头同意了。
　　她记得在她点头之后，鲛人好似极为的激动，最后猛的咬上了她的锁骨。
　　当时，在那一刻，大脑混沌一片，身体一时间分不清到底是锁骨被咬的痛，还是身体的另一处痛。
　　只知道，在对方咬上她的锁骨之后，她便是又被鲛人送上了一个云端之上。
　　大脑混沌成浆糊，那种情况下，哪里还有心思去想和去思考那么多。
　　说真的，小说里和电影里演的那种，什么喝酒短片下药断片这种，根本就是假的！
　　或许在药物的控制下，当时的脑子确实是混沌一片没有理智，但是等我药效过去醒来后，鹿知舟基本上是该记得的不该记得的都统统记得……
　　所以这也是为什么最后鹿知舟的情绪波动刚开始有点波动较大，但是又很快的平息了下来，对于这件事情还算是较为冷静。
　　不过前面她是被药物控制了，身体热情又主动的缠着鲛人，但是后面，等到药效过去，她的大脑基本上是已经恢复了清醒，但是鲛人却没有想要结束这一场的‘欢愉’，而是不愿就这样轻易的放过她。
　　一直到最后，鹿知舟都不知道是何时结束的。
　　想起那一场比一场香艳至极的画面记忆，鹿知舟是一边额间青筋直跳，一边又是忍不住的脸颊变得绯红一片。
　　“想起来了？”看着她脸色变来变去的样子，云初凉是心情大好的问着。
　　鹿知舟张了张嘴，最后便是转过了头，不愿在多说什么，只是那又再一次红透了的耳根子和脸颊却是出卖了她此刻那不平静的心湖。
　　云初凉的嘴角微微的上扬了起来，她把鹿知舟的反应尽收眼底。
　　最后走到了鹿知舟的身边，然后动作极为自然的牵住了鹿知舟的手：“你之前不是一直说，想要探索海洋的美丽吗，我带你去。”
　　鹿知舟看着她：“你？”
　　不是鹿知舟不信她，而是她现在什么装备都没有，如何下海？
　　云初凉抬手便是轻点了一下她的锁骨：“鲛人印记，你我一切共享，鲛人属于深海，作为我的伴侣，还烙上了鲛人印记在其身，深海，你自然也是可以来去自如。”
　　“把这件衣服脱了吧，鲛绡入水不湿。”
　　听见云初凉这样说，鹿知舟的心中微顿了一下，因为，她确实是对云初凉所说的话而心动了。
　　最后鹿知舟并未多想，直接就把外面那一件风衣给脱了下来，她身上所穿的鲛绡，与云初凉所穿的那鲛绡是一种款式和类型，甚至连颜色都一样，浅蓝色。
　　鲛绡很贴身，是抹胸形式，其上是海浪波浪的形式，在往下，那鲛绡便是衬托出了鹿知舟那较为完美性感的身材，她的身材比例极为的好，在往下，便是如同一个晚礼服一般的裙摆，但是却完美的露出了她的那一双笔直修长的双腿。
　　裙摆不拖地，刚好到鹿知舟的脚腕之处。
　　这一件鲛绡，就好似对比着鹿知舟的身材所定制而做的一般，太过于合身了。
　　最后，和她穿着同样款式鲛绡的云初凉便是牵着她的手向着那湛蓝深海中走去了。
　　鹿知舟看着被云初凉牵着的手，心底有着一股说不清道不明的安全感。
　　等走到海水没入过腰际时，云初凉便是停了下来，然后转过头看着鹿知舟。
　　“准备好了吗？”
　　鹿知舟犹豫了一下，最后还是微微的点了一下头。
　　而后，云初凉便是对着鹿知舟笑了一下，那笑容有些晃眼，鹿知舟直接看的微愣了一下。
　　但就在她微愣之际，云初凉却是直接拉着她一下子倒在了那海中。
　　鹿知舟的心脏瞬间就收紧了起来，这一次，她下意识的反握住了云初凉的手，抓的很紧。
　　同时，在那耀眼的阳光下，那海面之中瞬间就出现了一个漂亮的蓝色鱼尾。
　　那鱼尾在海面之中轻摆弄了两下，随后便又是消失在了那清澈的海面之上。
　　而在那海底之中，云初凉则是搂着显然对大海有着些许不信任的鹿知舟。
　　鹿知舟待在她的怀中，双眸紧闭着，就连呼吸也是下意识的屏蔽了起来。
　　她的可爱反应，直接就逗笑了云初凉。
　　云初凉的鲛尾在身后微动了一下，带着鹿知舟在海中游着。
　　“别怕，睁开眼看看。”
　　“不要憋着气了，试试呼吸一下看看。”
　　云初凉那带着些许引诱的声音在鹿知舟的耳畔正常响起。
　　而鹿知舟则是收紧了握住云初凉的鲛绡，她有些紧张。
　　毕竟，这是她第一次在毫无任何潜水装备之下进入海中。
　　多多少少都有些刺激的。
　　她缓缓的睁开眼，有些意外的是，她担心海水进入眼中的那种反应并没有，等她紧绷着的身体放松时，她呼吸了一下，发现，她好像真的可以不用潜泳装备便可以在海中呼吸了。
　　这样的发现和认知，让鹿知舟的双眼都微微的亮了起来。
　　“这就是鲛人印记的作用吗？”鹿知舟抬起头看着云初凉说着。
　　而云初凉则是嗯了一声：“感觉怎么样？”
　　鹿知舟的手滑动了一下周围包裹住她们的海水：“很神奇。”
　　是真的很神奇，人类无法还水中呼吸是基本常识，毕竟，若能够在水里呼吸的话，每年便不会有那么多的人类溺毙在水中了。
　　除了在水里和可以呼吸之外，身上的鲛绡也如同云初凉所说的一般，没有被海水打湿，但是她又确确实实的感受到了海水的流动。
　　鹿知舟就像一个牙牙学语的幼儿一般，脱离了云初凉的怀抱后，她便是试着在水里滑动了起来。
　　刚开始还有点不适应，海水的助力很大，而且海水流动间也很容易把她给带走，鹿知舟便是一只手拉着云初凉的手没有松开，等到逐渐的适应了后，她便是直接接着水中的浮力停在了云初凉的面前。
　　“原来还海中的来去自如的感觉是这样的。”鹿知舟眉目带笑的看着云初凉说着。
　　而云初凉则是全程极为耐心的看着她，对于鹿知舟的话，她的眼底盛着温柔与笑意在其中。
　　“想去更深的海中看看吗？”
　　“可以吗？”
　　云初凉没有说话，而是用行动告诉鹿知舟，可以。
　　她牵着鹿知舟的手，然后向着海洋更深的地方游去，她的鲛尾则是在后面微微的动着。
　　而鹿知舟的视线也是时不时的落在了她的鲛尾上，因为那鲛尾，看着认真的极为的好看，虽然她之前没少摸过。
　　“云初凉，你还没有告诉我，你最近是怎么了？”鹿知舟看着鲛人那精致的侧脸说着。
　　而云初凉则是转过头看着：“舟舟这是在关心我吗？”
　　鹿知舟的眼神微闪了一下，没有否认。
　　但是之后云初凉所说出来的话，却是让鹿知舟差点儿被自己的口水呛住了，甚至是连瞳孔都微微的睁大了一点，而且还让她那一向稳定的情绪都产生了较大的波动。

第120章 深海
　　鹿知舟此刻脑子满是云初凉说的‘发//情//期’这三个字。
　　这三个字，直接就把鹿知舟整个人都给砸的晕乎乎的。
　　她就说云初凉之前看着有点不对劲，所以这是因为被‘发//情//期’所影响了？
　　所以当时在海中她们相互缠绵，其实也并不是她一人想，对方其实也早早的……
　　鹿知舟一时间有些不知道该说点什么了。
　　她以为自己占了便宜，睡了鲛人，把鲛人当成了自己的解药。
　　结果呢，有句话说的极为的对，而且用在她和云初凉的身上也是极为的贴切。
　　猎手往往都是以猎物的身份出现的……
　　在她把对方当成猎物的时候，自己又何尝不是对方看中的猎物？
　　这一波，真的是什么都没有赚到，反而是还把自己给倒赔了进去，算是真正的连底裤都给赔了。
　　鹿知舟的内心一时间无语哽噎，脸上也不知道该用什么样的表情来面对云初凉这个狡猾的鲛人了。
　　最后，两人之间的氛围安静的出奇。
　　但是却有一些好看的五颜六色的鱼儿成群结队的从她们的身边游过。
　　最后还是鹿知舟在那安静的氛围中出声打破了这一份安静。
　　“那你要什么时候……结束。”鹿知舟红着耳根子一本正经认真的问着。
　　若是云初凉的‘发//情//期’还没有结束的话，作为被云初凉打上了标记的‘伴侣’，那岂不是代表她们还要……
　　一想到这里，鹿知舟的眼底便是闪过了一些别扭和害羞的神色。
　　云初凉唔了一声，最后摇了一下头。
　　看着她摇头，鹿知舟沉默了一下，然后又出声：“你不知道？”
　　云初凉眉尾轻佻了一下，然后看着不相信自己的鹿知舟，她直接就微微的扬了一下下巴。
　　“这是我第一次进入发//情//期，我确实不知道。”云初凉有些不满的说着，对于鹿知舟不信任自己的样子，云初凉摆弄了一下自己的鲛尾，以此来表达自己心底的不满。
　　她的鲛尾一动，便是直接掀起了周围的海水，海水的波动，直接就把周围的鱼群给打散了。
　　鹿知舟看着她，眼中带着一些莫名的神色：“你才进入成年期？”
　　云初凉：“不，之前我只是讨厌进入发//情//期，不想随便找一个配偶，所以我压制住了，因为长期压抑它，所以我的力量变得极为不稳定，甚至是出现了退化成幼年期的样子，无法长时间维持成年期的模样。”
　　她的话，也刚好解释了，为什么之前她是一副十六岁未成年的样子，等到在见面，她却又变得成熟了起来。
　　鹿知舟：“那你为什么现在又突然进入……期了。”
　　鹿知舟实在是无法说出那两个字来，觉得有些羞耻，又有些不好意思和害羞。
　　是压制太久反弹了？还是直接不压制了？
　　在她的这个问题问出来后，云初凉却是没有直接回答她，而是变得安静了下来。
　　鹿知舟则是有些好奇的看着她，看到她不回答，鹿知舟又道：“若是觉得为难可以不用说的。”
　　随后鹿知舟抬手便是轻触了一下游在她面前的那一条看着极为可爱但是又叫不出来的小鱼身上。
　　那小鱼被鹿知舟碰了后，便是直接抖了一下身体，下一秒就像是遇到了色狼一样飞快的跑远了。
　　看到这一幕，鹿知舟没忍住直接轻笑出了身来。
　　但是下一秒云初凉的话，却是让她瞬间把那笑容给收敛了起来。
　　“舟舟知道吗，你的行为，就和在人类世界一样，调戏良家妇女。”
　　“若你和它们一样的话，现在不是被群殴了，就是逼着你和它结为伴侣。”
　　云初凉的声音幽幽的在鹿知舟的耳畔响起。
　　若是细听的话，还能够听出来她那语气中带着的一点吃醋的语气在里面。
　　而鹿知舟几乎是下意识的就看向了云初凉呐呐的解释道：“我不知道还有这么的规矩，我以后不乱摸了。”
　　云初凉把她那一只摸过别的鱼的手握在了自己的手里，然后轻哼了一声。
　　“这样最好，以后你要摸，也只能够摸我。”
　　“我比它们好看多了，摸着手感也更好。”
　　鹿知舟：“……”
　　对不起，打扰了，忘了身边这人也是半条鱼了。
　　鹿知舟抬手捏了一下自己的眉心，放下手时，她的眉目之间染上了些许的无奈之色。
　　她看着此刻明显对她占//有欲极强的鲛人：“你不要告诉我，你们鲛人处于‘发//情//期’期间，性格都会发生些许的变化。”
　　而且，这种变化，让鹿知舟有些不知道该说些什么。
　　因为之前的小云初凉给她的感觉就是，性子极为的清冷，仿佛什么事情都无法激起她的一丝兴趣与情绪波澜一般。
　　而现在变为了鲛人的云初凉，情绪变化则是极为的明显。
　　而且好像还把她视为了自己的所有物……
　　这两种性格，反差极大，但是又不可否认的是，成年的云初凉，魅力是极大的。
　　鲛人‘发//情//期’对鲛人的影响这么大的吗？
　　鹿知舟觉得，或许她应该去找找一些有关鲛人的资料了。
　　要不然，她真的有些招架不住这样的云初凉了。
　　而且，还有云初凉的身份……
　　看着云初凉那眼底的神色，鹿知舟有些头痛，之前她是真没想过自己会和自己的任务对象扯上这样的关系。
　　云初凉对于她的话则是微微的蹙了一下眉：“我变了吗？”
　　“那舟舟喜欢之前的我，还是现在我的。”云初凉双眼亮亮的看着她，眼底带上了一些期待的神色在其中。
　　鹿知舟：“……”
　　这可真是个世纪难题。
　　“……都喜欢。”鹿知舟最后还是在那眼神的攻击下不好意思的回了一个模糊的答案。
　　听到她说都喜欢后，云初凉肉眼可见的开心了起来，鲛尾摆动着。
　　最后她便是忍不住的亲了一下鹿知舟的嘴角。
　　“舟舟真可爱。”
　　而鹿知舟则是被她这样一亲，直接亲懵了一下。
　　然后她的脸颊瞬间就爆红了起来，看着云初凉那一副高兴的样子，鹿知舟心跳慢了一拍。
　　“你、你、你……”鹿知舟你了个半天都没有说出来一句完整的话。
　　对于她的反应，云初凉的手微动间，鹿知舟便是一些子撞进了她的怀中。
　　撞击在云初凉的怀中，鹿知舟的双脚微动了一下，她人被云初凉牢牢的掌控在自己的怀中。
　　“舟舟不是想知道我为何一直被我压制的‘发//情//期’会这样突然的发作么。”
　　对上云初凉那一双眸子，鹿知舟的心底一凸。
　　而云初凉则是对着她浅笑了起来：“因为舟舟啊。”
　　“从见到舟舟的第一眼，我便在无法压制它分毫，甚至，它还以极快的速度把我拖入进了发//情//期状态之中，还偷偷的在你的身上打上了属于我的气息。”
　　“我能够感受到，最吸引我的，是舟舟的灵魂，我好像对舟舟你的灵魂极为的熟悉，令我着迷，令我悸动，熟悉的让我的灵魂都跟着颤栗着，令我忍不住的沉沦在其中。”
　　“不止是它想要标记你，我也想，而且，非常的想。”
　　她一边说着，一边低头在鹿知舟的耳畔微微的蹭着，亲吻着。
　　她的动作让鹿知舟觉得双腿有些隐隐的发软之外，还有一股酥麻之感从耳根子下方传遍了全身，这让鹿知舟的身体忍不住的微颤了一下。
　　她忍不住的微微的扬起了头，贝齿咬着唇瓣，咽下了那让她想要不由自主发出来的声音。
　　鹿知舟的双手紧紧的抓住了云初凉的鲛绡，手背上满是因为克制而变得清晰的青筋，很用力。
　　鹿知舟因为云初凉的话而脑子混沌，同样因为她的动作而身体微颤。
　　“云初凉……”
　　鹿知舟最后还是低声喊出了云初凉的声音，很克制，其中还有无尽的忍耐。
　　而云初凉则是低声轻笑了一声，最后唇瓣远离了鹿知舟的耳畔，不在逗//弄她。
　　但是在离开前她低语的说了一声话，而那话让鹿知舟羞的脸颊绯红不已，她轻咬着嘴唇，眼底升起了一些雾气，但是对于云初凉的话，鹿知舟却又是找不到什么话去反驳。
　　云初凉的脸皮厚，这并不代表鹿知舟的脸皮也厚。
　　而云初凉就是吃准了她脸皮薄的这一点逮着可劲儿欺负她。
　　最后鹿知舟红着脸憋了半天，才憋出了流氓两个字。
　　她从云初凉的怀中退出来，然后自己向着远处的深海游去。
　　而云初凉则是低声笑出了声来，鲛尾摆动间，她便是瞬息就追上了鹿知舟，然后又重新握住了鹿知舟的手。
　　进入深海之中，云初凉可没少调戏欺负脸皮薄的鹿知舟。
　　最后云初凉带着鹿知舟去了附近深海中的一片珊瑚林里。
　　珊瑚林生长在深海海底，而这一片珊瑚林，高度起码有两三层楼房那么高，人游动在其间，就像是行走在陆地上的一个小树林里。
　　鹿知舟不知道这一片深海具体有多深，但是在看到那些珊瑚林时，还有珊瑚林中那些穿梭在其中的深海物种，还是免不了眼底露出了惊奇的神色来。
　　五颜六色的珊瑚林，还有成群结队亦或者是单独出游的鱼群，这些都让鹿知舟看的有些目不转睛。
　　见识过真正的海洋是什么样子，便知晓，陆地上那所谓的水族馆有多渺小了。
　　真正的海洋，绚丽多彩，比之夜晚让人难以忘怀的星空也不遑多让。
　　很多种类的鱼群缓缓的游荡在其间，这里热闹的好想陆地上的城市一般。
　　“好美。”鹿知舟看着眼前这一幕出声道。
　　看着鹿知舟喜欢，云初凉围着她游了一圈：“那舟舟喜欢么？”
　　鹿知舟毫不犹豫的便是点头。
　　“那舟舟更加的喜欢我还是喜欢它们。”
　　鹿知舟：“……”
　　鹿知舟瞬间从那一副梦幻的美景中拉回了思绪，抬眼，便是对上了云初凉那一双幽蓝眸子。
　　鲛人发//情//期期间都这么的爱斤斤计较又烦人吗？
　　鹿知舟沉默了一下，最后面无表情的道：“美景如画，不如画中人。”
　　不就是哄人么，谁不会啊。
　　而鲛人听见这话，满意了。
　　为了防止这个鲛人又闹出什么幺蛾子出来，最后鹿知舟先开口找起了话题堵截了她可能还会继续说些为难她的话来。
　　“这里是鲛人的领地，为何没有看到其他的鲛人？”鹿知舟的手里拿着一个捡起来的贝壳与云初凉说着。
　　云初凉瞬间就骄傲的甩了一下自己的鲛尾：“因为这里是我的领地，其他的鲛人可不敢擅自进入我的领地当中。”
　　鹿知舟看了她一眼：“你们鲛人还分领地？不应该也和其他的鱼群一样，是成群结队的吗？”
　　不怪鹿知舟会这样问，主要是她不了解鲛人，自动把她们一族归为了海中那些喜欢一起出行的鱼群一样。
　　云初凉哼唧了一声：“成年鲛人都有自己的领地意识，我们和其他的海洋生物可不一样，不过鲛人确实又一个鲛人岛，岛上都是鲛人，舟舟若是感兴趣的话，以后我带你去逛逛。”
　　鹿知舟点头就应下来了，毕竟是传说中的鲛人岛啊，里面定然是有很多鲛人吧。
　　别说，鹿知舟还挺期待的。
　　“那你为什么一个人生活在这里？”鹿知舟好奇的问着。
　　不要和她讲，是面前这个鲛人太过于特立独行了，所以被逐出了鲛人一族？
　　对上鹿知舟那逐渐诡异的眼神，鲛人在她的身边游了一下：“因为我比她们都强。”
　　所以，谁强，谁就能够获得更多的权利地位，还有领地。
　　而这一片海域和岛屿，便是云初凉自己争取来的。
　　她会选择从鲛人岛脱离出来一个人在这里生活，也无非是她并不太喜欢和那些鲛人待在一起。
　　对于云初凉的话，鹿知舟没有什么可怀疑的，因为这人确实是很强，具体有多强，她还不知道。
　　但不管怎么说，若云初凉真是光暗之子的话，而且还是觉醒后的状态，那一般的鲛人，恐怕还真不是她的对手。
　　“那有没有一些鲛人不服你，然后跑到了这里来的？”鹿知舟动了动双脚，然后在海水中翻了一个身看着云初凉说着。
　　“有。”云初凉的眼底划过了些许的暗色，其中夹杂着戾气：“但是都被我赶跑了。”
　　不知道是不是因为鲛人印记的缘故，鹿知舟在那一瞬间感受到了鲛人那充斥着暴戾与血腥杀伐的情绪在其中。
　　鹿知舟心间微顿，下意识的，她的身边便是出现在了云初凉的面前。
　　“你很厉害。”
　　鹿知舟不知道面前的鲛人和其余的鲛人之间都发生了些什么，所以她的安慰是匮乏的。
　　但是在她安慰下，鲛人的眸子微微的眯了起来，鲛尾摆动间，她便是与鹿知舟相互抱在了一起。
　　鲛人的眼底闪过了一些亮光，她好像知道该如何让自己的伴侣亲近自己了。
　　“舟舟，我又想和你做了。”鲛人的双手放在了鹿知舟的腰间，她蹭着鹿知舟的脸颊轻声的说着。
　　前一秒还在心疼着鲛人，有一秒，鹿知舟就听到了这个直白又直接的求//爱的话。
　　鹿知舟：“……”
　　鹿知舟一时间真的是身体都微微的僵硬了起来。
　　心底升起了一些悔意，她觉得，自己不该同情这个满脑子都是些不健康想法的鲛人的。
　　赤着的脚，也触碰到了云初凉那带着鳞片的鲛身上，鳞片有些冰凉，这让鹿知舟的脚趾忍不住的微微的蜷缩了一下。
　　“不行！”鹿知舟抬手便是抵在了鲛人的胸前，脸已经红的不行了，但是却还是忍住害羞与羞耻低声的拒绝了。
　　今天，真的是鹿知舟的脸反复红的最多的时候。
　　鹿知舟觉得自己都快要疯了，怎么会有人，这么直白的说出这样的话来啊！
　　也不对，这不是一个纯粹的人，而是一个鲛人……
　　除此之外，鹿知舟还觉得鲛人身上的温度是两极化。
　　带有鳞片的鲛尾之上，触感温凉，而其上则是触手滚烫一片。
　　刚才对方的温度便是一点一点的上升了起来，鹿知舟并未往这方面想，如今被对方这样直白的一说，鹿知舟便是终于知道了其中的原因。
　　……
　　“为什么不行。”被拒绝了的鲛人有些不满的说着，鲛人尾鳍也是张开扫了一下那海水。
　　鹿知舟的眸子微微的睁大，她咬了一下嘴唇：“不行就是不行！”
　　哪里还有那么多的为什么！
　　而且，就算是要，那也不能够又一次的在海中吧……
　　那这样和在陆地上的人群里裸//奔有什么区别！
　　海洋这么大，谁知道会不会又游来一些鲛人啊！
　　虽然这是云初凉的领地，但是，谁知道有没有胆大的鲛人过来啊！
　　鹿知舟这一次的脸颊只真真正正的一下子红到了颈脖之上去了。
　　而再三被自己的配偶拒绝的鲛人，有些焦躁的动了一下自己的鲛尾，放在鹿知舟手上的手也是收紧了些许。
　　“你拒绝我！”鲛人幽蓝的眸子看着鹿知舟：“不可以。”
　　鹿知舟刚想红着脸忍住羞耻感反驳她为什么不可以，但是下一秒鲛人便是直接低头咬上了她的锁骨。
　　而毫无防备的鹿知舟则是没控制住的直接就痛呼了一声。
　　其实云初凉咬的并没有太过用力，但是却仍旧有着丝丝痛感在其中，但更多的则是那酥麻之感。
　　鹿知舟的手都是被云初凉的动作弄得卸力了。
　　最后鲛人的嘴唇直接落在了鹿知舟的颈脖之上。
　　这是在鹿知舟清醒的状态之下被鲛人这样对待，这让鹿知舟没忍住的直接就咽唔了一声出来。
　　鲛人的动作热烈又大胆，而且还无比的霸道。
　　经过鹿知舟的推断，她知道‘发//情//期’期间的鲛人是不讲道理和不稳定的。
　　但是，她也没想过和对方在在海中……
　　而且，如果她没记错的话，她才和鲛人结束了……没多久，为什么这么快又想要了……
　　之前的时间就已经很长了，如果再来这么长一次的话，她觉得自己会坏掉的。
　　“不、不行，云初凉……不要在海里，我们、我们上岸、上岸在说……”
　　鹿知舟一边阻止着明显又进入了‘发//情/期’状态之中的鲛人，一边声音断断续续的说着。
　　偶尔，她的嘴里还忍不住的发出了一些难耐又让人让她无法克制出来的‘咽/唔’声来。
　　正如鹿知舟所想的一般，‘发/情/期’的鲛人是不讲道理的，而且还是极为任性的。
　　她想要如何做，鹿知舟根本就无法阻止她，只能够任她为所欲为。
　　在这期间，鹿知舟又好似闻到了那一股浓郁的清幽香味，淡雅，迷人，闻的太多了，都让鹿知舟的大脑跟着变得迷糊了起来。
　　最后，清醒中的鹿知舟，又是免不了被鲛人拉着进入了那云端之上。
　　意识逐渐的变得混沌迷糊。
　　而这一次，也如同之前一般，周遭的所有活着的生物都被鲛人所散发出来的气息与威压给赶走了。
　　或许这是回到了自己的家，鲛人没有在把周围升起一层又一层的泡泡，而是带着被鲛人‘发//情/期’时所散发出来的气息所引诱迷惑了的鹿知舟压在海底那柔软的海草。
　　她们如同那些鱼群一般，由鲛人作为主导者，穿梭在了珊瑚林之中。
　　————
　　“嘶——”
　　“好痛……”
　　徐熙醒来，只觉得浑身哪哪儿都痛，而且，她的手脚还以一个极为别扭的姿势绑在了一起，像一个毛毛虫一样捆绑扔在地上。
　　徐熙整个人都是懵的。
　　在她刚想要张嘴大骂的时候，她的视线中便是出现了一双脚。
　　徐熙看着那一双脚，然后艰难的抬头顺着那双脚往上移动着，最后她对上了一双含笑的双眼。
　　笑的挺好看，就是看着有些欠揍。
　　而且还是一个老熟人……
　　徐熙直接就嘴里还没说出来的话给咽了回去。
　　“哟，醒了，我还以为大小姐一觉不醒了呢。”
　　而站着的这个老熟人，就是满弓卿。
　　满弓卿眼中满是戏谑看着她，然后蹲了下来，脸上带着极为灿烂的笑容。
　　“怎么样，惊喜吗？”
　　徐熙扯了一下嘴角：“就还，挺惊喜的。”
　　徐熙此刻的心理状态就是，脸上笑嘻嘻，心里mmp。
　　艹，怎么让她遇到这么个‘老熟人’了！
　　这还不如让她直接死海里算了！
　　她就算是被鲨鱼一口给吞了，也不想落在这个女人的手里！
　　就算她什么都没有说，满弓卿看着她那一张变来变去的脸，就知道她在想些什么。
　　满弓卿抬手便是抓住了捆在她身上的绳子，然后把人给提着坐了起来，动作有点粗暴。
　　满弓卿：“你们暗界的人，对待自己的救命恩人就是这样子的？好歹我也顺手把你从海里捞起来了不是，不和我说声谢谢？”
　　此刻被五花大绑捆着的徐熙，就是那晚的女暗修者。
　　算计完鹿知舟，结果还把自己也给搭了进去，掉进海里就算了，还倒霉的被一条鱼掀起来的浪花给拍晕了过去。
　　而满弓卿则是在第二天下午回海城的时候，在海上碰到了飘在海中昏迷不醒的她。
　　并不是满弓卿心善想要救自己的敌人，毕竟这个女人前一个晚上还对她痛下杀手，她没有当场补刀就已经很好了，而是当时船上还有其他人看到了，所以满弓卿这才把人从海里给提了起来。
　　到了海城后，同船的人想要帮着她一同把人给送进医院去，但是却被满弓卿找了个借口打发了。
　　说是她有车，很方便，她送过去就行了。
　　把人搬上自己的车后，满弓卿直接就把人带回了自己的地下室五花大绑了起来，也不管她醒没醒。
　　不杀她，而且还留着她，也不过是满弓卿想要从这个女人的嘴里拷问出来一些有关暗界的事情。
　　……
　　徐熙对于满弓卿的话，则是直接翻了个白眼：“我让你救我了吗？没有吧？”
　　“再说了，你以为我想你救我吗？比起你救我，老娘更加的想要在海中沉沦，然后成为鲨鱼的美食！”
　　徐熙没压住自己的脾气直接就怒视着满弓卿说着。
　　同时她还动了动自己的手，然后发现挣脱不开那个绳子。
　　显然，这个绳子不是普通绳子，而是专门针对暗界的人使用的绳子。
　　“然后又变成一坨屎？你的追求还挺……别致的。”满弓卿神色古怪，语气有些一言难尽的看着她说着。
　　徐熙则是瞬间就瞪圆了自己的眼睛，眼中火苗蹭蹭的变大了起来。
　　“靠，不要欺人太甚！”徐熙咬牙切齿的看着满弓卿：“要杀要剐直接来就行了，要不然，等我跑掉了，我告诉你，你完玩儿了！”
　　满弓卿眉尾轻佻了一下：“我好怕。”
　　她说着害怕，但是语气里却没有半分的害怕，而是神色幽幽带着几分戏谑的看着自己的阶下囚。
　　“你们暗界的人，果真不愧是有着全身上下就嘴最硬的称号，都这样了，还能够这么嘴硬。”
　　看着满弓卿那落在自己身上扫射的视线，徐熙的脸色变得更加的有些精彩难看了起来，最后忍不住的冷嘲热讽道：“说我们暗界，那你们星域界的一个个手段比我们暗界脏多了，阴险狡诈黑心肝，伪君子！”
　　满弓卿看着她，对于这些评价她是一边听一边点头：“谢谢夸奖哈，不过我不是男的。”
　　徐熙：“……”
　　徐熙被堵得直接没话说，憋了半天才憋出了一句‘靠’。
　　现在她真是见识到了星域界的脸皮有多厚了。
　　恐怕城墙都没她们的脸皮厚吧！
　　太不要脸了！

第121章 深海
　　或许是被满弓卿那不要脸的样子给气的不知道该说些什么了，暗修者徐熙终于是安静了下来。
　　而满弓卿则是扯了一张椅子坐在了她的面前，手里拉着绳子的一端。
　　“说，你把鹿知舟怎么了。”满弓卿一边说着，一边拉了一下绳子。
　　而徐熙则是被拉的身子往前面倾倒了一下，要不是她及时稳住了身体，说不定就要直接给满弓卿拜个早年了。
　　徐熙咬了咬牙，该死，这个女人以后最好别落到她的手里了！
　　要不然，她会百倍千倍的奉还的！
　　“不知道。”徐熙硬着脖子回着。
　　满弓卿皱眉：“还嘴硬，不给你点教训，你是不会说实话了是吧。”
　　徐熙瞪着满弓卿：“说了不知道就是不知道，而且，你说的那个谁谁谁，我听都没听过！”
　　满弓卿沉默了一下，感情这是都追杀到别人的面前了，还不知道对方叫什么名字？
　　“就那天晚上你要杀的那个人，说，你把她怎么了。”
　　徐熙一副看白痴的眼神看着满弓卿：“人家叫满弓卿，还是人同事呢，连人家名字都不知道，啧，你们星域界的人，真是脑子有问题。”
　　莫名被鄙视了的真的满弓卿：“……”
　　就离谱到了家。
　　“我才叫满弓卿，谢谢。”满弓卿有些隐隐的带着些许咬牙切齿的意味看着面前这个沦为了她阶下囚但是仍旧还嚣张的暗修者。
　　徐熙：“……”
　　“艹，你们星域界的人，真是烂的让人恶心！竟然连名字都还要作假！看不起你们！”
　　徐熙怒了，要不是现在受制于人，说不定她都要暴起直接把满弓卿殴打一顿发泄发泄自己心底的憋屈了。
　　靠，徐熙这一刻觉得，当初她阴那个该死的女人的时候，就应该更加的过分一些！
　　这算什么，她一直被那个女人当猴儿耍了？
　　她把对方当对手，对方却把她当猴？
　　靠，星域界的人，真是太狗了，太狗了！
　　满弓卿看着又莫名愤怒起来的暗修者，她扯了一下嘴角，有那么一瞬间，在名字这件事情上，她觉得自己和对方是感同身受的。
　　鹿知舟这个女人太黑心肝了。
　　长得一副温润又亲和的样子，结果心肝黑的都看不清原来的样子了！
　　心里吐槽归吐槽，但是不管怎么说，她和鹿知舟是站在一条线上的。
　　“说，那天晚上发生了什么？”满弓卿拉了一下绳子看着徐熙说着。
　　徐熙冷笑了一声：“还能发生什么，就阴了她一把呗，说不定现在还在那里快活着呢。”
　　满弓卿：“……”
　　满弓卿的脸色变得有些精彩了起来，最后双眼直勾勾的看着徐熙吐出了两个字来。
　　“下流。”
　　徐熙：“……”
　　徐熙对着她露出了一个灿烂的笑容来：“谢谢夸奖，我还有更加下流的事情没做呢，所以下一次，你最好不要落我手里，要不然，我会更加下流的。”
　　不论是那个笑容还是那些话，都让满弓卿的双眼微微的眯了起来。
　　或许是徐熙这样子太欠揍了，满弓卿直接手一挥，一道灵力便是打在了徐熙的身上。
　　而徐熙则是闷哼一声，脸上露出了一些痛苦的神色出来，但是最后又把那痛呼声给憋住了。
　　满弓卿则是冷冷的看着她：“废话太多，这是对你的惩罚。”
　　徐熙则是低声轻笑出声了起来，她抬起头看着满弓卿：“还真对我出手啊，你有没有觉得，现在咱们的这个样子，很像一种关系。”
　　满弓卿看着她，眼皮跳了一下，直觉告诉她，这个女人嘴里是吐不出来象牙的。
　　下一秒，对方说出来的话，便是证实了满弓卿心底的那一丝不好的预感。
　　“sm”
　　徐熙笑的极为的张扬灿烂的红唇微张吐出了这两个字母。
　　然后下一秒，满弓卿的脸色就变得极为的精彩了起来。
　　满弓卿站了起来，同时，又是一道灵力打在了徐熙的身上，这一次的力度，比之刚才的力度还要重很多，徐熙的嘴角都溢出了一点鲜血出来。
　　满弓卿走到她的身边站着：“那你满意吗？”
　　徐熙把嗓子上的血咽了下去，额间有着些许的冷汗，最后咬着牙看着满弓卿，微微喘息道。
　　“满意，要是我们的角色互换了一下，我会更加满意的。”
　　满弓卿的双眼微微的眯了一下：“果然，你的爱好很特别啊，这么喜欢的话，那我们来玩儿一个游戏吧，答对了无奖，拒答或者让我不满意，呵呵……”
　　听见满弓卿这话，徐熙差点儿没把自己的后牙槽给咬碎了。
　　艹，这次的任务，真真是出门没看黄历！
　　徐熙脸上的笑容立马就变为了狗腿讨好般的样子看着满弓卿：“我们都这么大了，就不玩儿什么游戏了吧，我们应该成熟一点！”
　　满弓卿似笑非笑的看着她：“我们玩儿的游戏怎么不成熟了，刚才你不还说我们是sm么，怎么，这才多久，你就受不了了？看来你不行啊。”
　　徐熙：“……”
　　靠！怪她嘴贱！
　　刚才她会这样说，不过就是看着星域界的人个个都一副古板封建的样子，所以想要把满弓卿给气走，或者是把她给说的害羞的离开。
　　但是哪里想过对方不仅没有按照她的想法走，甚至还顺着她的话打开了新思路……
　　就特么的离谱！
　　对上满弓卿那似笑非笑的的样子，徐熙沉默了。
　　暗界的老前辈们说的果真是没错，星域界的那一群人，都是一群道貌岸然的家伙！
　　一个个的简直的比她们暗界的人都还黑！
　　最后，徐熙还是没有逃过这一场所谓的特别的‘游戏’。
　　在那个隔音效果加倍好的地下室中，偶尔出来一声声让人想入非非的声音，还有一道冷静又平淡的声音在其中。
　　最后等到满弓卿离开了那个地下室时，徐熙已经是直接软倒在了那冰冷的水泥地上，她的身上和周遭还有着一些血迹。
　　徐熙的视线都有些模糊的看着满弓卿那离开的背影，最后动了动手指。
　　这一次，她真是栽了……
　　这个教训，她会铭记一辈子的。
　　————
　　鹿知舟醒来时，周身极为的清爽，就是这一次浑身的酸痛感比之上一次还要严重一点。
　　不知何时她又回到了陆地上了，身下躺着的还是那熟悉的巨大贝壳。
　　可能唯一不同的是，这一次在她醒来时，她的身边还躺了一个人，而且牢牢地把她抱在了怀中，是云初凉。
　　已经是夜晚了，天上的繁星点点，月亮也是极为的明亮。
　　海风微微的吹拂着，甚至时不时的还有着海浪响起，这一幕极为的宁静而和谐。
　　醒来的鹿知舟也从那茫然混沌的状态中慢慢的清醒了过来。
　　看着云初凉那睡的恬静的容颜，鹿知舟的脑海中也是回想起了那荒唐又令人难以启齿的记忆来。
　　最后她收回视线，抬起有点酸痛的手便想要把云初凉搭在她腰间的手挪开，但是她刚小心翼翼的把那手挪开放一旁，刚支撑起身体想要离开，但是她的动作刚做到一半，那一只被她挪开的手又重新搭在了她的腰间，然后，她又被拉进了云初凉的怀中。
　　“要去哪里。”她的头顶响起了一声略带沙哑和刚睡醒时的慵懒声音响起。
　　而鹿知舟则是挣扎了一下，最后终于是把自己的脸从云初凉的胸前给挪出来了一些。
　　她的鼻子抵着对方的锁骨，动了动手，然后用着更加沙哑的声音出声道：“想起床了……”
　　鲛人把她抱在怀中蹭了一下，抱得有点紧：“在陪我睡一会儿好不好。”
　　鹿知舟咬了一下唇瓣：“想上厕所。”
　　说完，鹿知舟便是直接把头埋进了对方的怀中，仿佛像是不愿在面对对方一样。
　　贝壳之中安静了一会儿后，随后鹿知舟的头顶便是响起了云初凉那低声轻笑声。
　　那胸腔的震动感，直接就让鹿知舟的心底升起了一些恼羞和尴尬的情绪来。
　　她抬手便是把抱着自己的云初凉给推开了，然后坐起了身来看都没看笑的极为开心愉悦的云初凉来。
　　她的身上穿着鲛绡，最后直接赤脚离开了这里。
　　最后那个鲛人印记之中所传过来的信息，让鹿知舟的身体微僵了一下，她顿住脚，转过头直接就瞪了一眼身后同样慵懒的坐了起来的那个对着自己笑的鲛人。
　　这个岛上其实有人类生活的物资，不多，但是却也足够一人一鲛生活了。
　　等鹿知舟又回到海边沙滩上时，便是看到云初凉刚好从海中冒出了头来，然后鹿知舟便是亲眼看到她的鲛尾在海中幻化出了双腿，然后缓缓的走上了岸边。
　　她的手里还抓着一条极为鲜活的鱼，出了鱼，还有海胆和一些虾。
　　不过这些食物在被她提着上岸后，便是直接扔到了一旁的大石头上，然后她走到鹿知舟的面前来时，便是直接伸出了手。
　　鹿知舟看着她，眼中带着些许的疑惑：“干嘛？”
　　“把手伸出来。”云初凉脸上带着笑的看着她说着。
　　鹿知舟伸出了自己的手，随后，云初凉便是把她的放在了鹿知舟的上方，她紧握的手指松开，随后，鹿知舟的手中便是多了一个东西。
　　等到云初凉的手拿开后，鹿知舟这才看清楚那是什么。
　　是一颗光洁圆润而且有掌心那么大的粉色珍珠，且，它还闪着温润的光泽。
　　看着这颗粉色珍珠，鹿知舟眨了一下眼，最后看着鲛人：“给我？”
　　鲛人都这么的豪吗？
　　就这么大一颗粉珍珠，而且品质绝佳，这简直就是行走的几套房啊。
　　云初凉点头：“喜欢吗？”
　　鹿知舟嗯了一声：“喜欢，不过，这么大的珍珠很难得吧。”
　　云初凉：“不难得，还有好多，要是舟舟喜欢这些小东西的话，明天我可以带你下海去取的，除了这些，还有好多亮闪闪的，以后都是舟舟的。”
　　鹿知舟：“……”
　　豪横，这是鹿知舟听到这话的第一反应。
　　第二反应就是，现在的土豪都是这样嫌弃自己的钱多的吗？
　　“礼物我很喜欢，不过一颗才能够显得它弥足珍贵。”鹿知舟拿着那一颗粉色珍珠摇晃了一下说着。
　　多了，便不值钱了。
　　有东西珍贵，正是因为它的稀少。
　　云初凉：“那我以后在送你其他的。”
　　鹿知舟也没有拒绝她，而是知道就算自己说不要了，她也会送的。
　　等到吃了晚饭后，鹿知舟便是坐在了岛屿海边的一块大石头上，而云初凉也坐在了她的身边。
　　两人并肩坐着，鹿知舟微微的抬起头看着天空中的繁星，在她的手背上多出来了一只手握着的时候，鹿知舟也没有动。
　　“舟舟在想什么？”云初凉望着她的侧脸问道。
　　鹿知舟微微摇了一下头：“没有想什么啊，只是觉得，海上的星空很好看。”
　　鹿知舟这话并没有说假，也没有骗她，她是真的在发呆赏夜空中的美景。
　　云初凉捏了捏她的手：“和我待在一起，舟舟觉得无聊？”
　　鹿知舟微顿了一下，脸上的神色变得有些微妙了起来。
　　她和云初凉待在一起很无聊？
　　她怎么没有觉得？
　　她们之间可以‘做’的事情那么多，她是真没感觉出来哪里无聊了……
　　毕竟，她身上的酸痛感还在提示着她，她是真的不无聊……
　　她就算是想无聊，也有鲛人不会让她无聊的吧……
　　“……不无聊。”鹿知舟语气有些许微微僵硬的回着。
　　她说完后，便是转过了头看着一直盯着自己看的云初凉：“为什么觉得我很无聊？”
　　云初凉握紧了鹿知舟的手，她的眼帘微垂了一下，羽睫也是轻颤了一下。
　　“因为，舟舟给我的感觉太像一阵风了，明明近在眼前，却又仿佛远在天边，缥缈的让我好像抓不住你。”
　　对上那一双清澈幽蓝的眸子，听见她的话，鹿知舟到是微愣了一下，随后她便是轻笑了起来，手腕翻转便是握住了云初凉的手。
　　“这不是抓到了么，比起我，我更加想要知道，以后你会不会后悔。”
　　一想到云初凉只是因为‘发//情/期’才会变得这样粘人和反常，鹿知舟便是眉尾轻佻了一下。
　　怎么办，她竟然有些坏心眼的想要迫不及待的看看云初凉‘发//情/期’结束之后恢复她原本模样的样子了。
　　谁说温润又淡雅的如玉的人就一定如表现出来的那样亲和了，实则她们也是个个心黑的家伙。
　　就好比此刻的鹿知舟，虽然还是那一副淡雅温润的样子，但是心中又偷偷的腹黑的不行。
　　而根本不知道鹿知舟心中想些什么的云初凉，则是一脸坚定的摇了摇头：“我不会，遇见舟舟，是我的幸运。”
　　是她不幸的一生中唯一的幸运。
　　云初凉的眸中神色微闪，最后便是直接和鹿知舟靠近了一下，然后把下巴挂在了鹿知舟的肩膀上。
　　“舟舟，我又想……”
　　“不！你不想！”
　　在云初凉的话还没有说完时，鹿知舟便是条件反射的抬手捂住了她的嘴，动作间和语气中都带着一些慌张，深怕自己慢了一步，她的命运就又是被云初凉拖着去那什么。
　　鹿知舟现在是真的怕了云初凉说这句话了。
　　而被捂住了嘴巴的云初凉则是眨着眼睛看着她，最后伸出了//舌头舔//了鹿知舟的掌心。
　　鹿知舟则是瞬间就把手给收了回来，耳根子有些泛红的瞪了一眼云初凉。
　　那湿软的触感让鹿知舟的掌心都有一种酥麻的感觉。
　　“你、你……”鹿知舟愣是你了个半天都没有说出一句完整的话来。
　　看着一脸我很无辜的样子的鲛人，鹿知舟觉得这厮真的是越来越大胆放肆了！
　　“总之就是不许！”鹿知舟把手放在自己的身上擦了一下，然后对她低声低吼了一句。
　　鹿知舟说完后便是想要起身离开，因为她发现，这家伙真的是满脑子废料，这让鹿知舟忍不住的郁闷了一下，发//情期对鲛人的影响力真这么大？
　　她一边想着，一边向着岛里走去。
　　但是她的脚刚踩在那柔软的沙滩上，没有走两步，她便是发现了不对劲。
　　因为脚底的沙烁质感消失了，取而代之的则是一片柔软，像是踩在了棉花糖上一般。
　　鹿知舟低下头，便是看见她踩在什么东西身上，在她还没有反应过来的时候，那东西却是直接蠕动了起来，然后带着她的身体直接往后移动了过去。
　　鹿知舟：“……”
　　鹿知舟全程都有些懵。
　　她的身体有着一瞬间的失重感，但是很快，便又落入了一个熟悉又温热的怀抱中。
　　“吓到了？”云初凉的声音在鹿知舟的耳边响起。
　　鹿知舟回神，低下头就又看向了脚下，脚下已经什么都没有了，还是之前那白色沙子。
　　“刚才那是什么东西？”鹿知舟转过头看着云初凉说着。
　　在鹿知舟的话落音后，云初凉还没有说什么，她便又是感受到自己的脚背上被什么东西轻点着。
　　她低下头，没有看到什么可怖的东西，映入眼底的反而是一道拉长了的影子。
　　在鹿知舟注视着时，那一道在沙滩上拉长了的影子却是抬起手回着她挥了挥手，像是在和她打着招呼一样。
　　鹿知舟瞬间就抬起头看着云初凉，然后她的视线落在了云初凉落在自己身上的手，最后她又看向了那落在地上的影子。
　　而那个影子则是又在鹿知舟的注视下走了两步，然后蹦跳着又对着她打了一声招呼。
　　“它……会自己动……”鹿知舟出声道。
　　而云初凉则是在她的耳边低语嗯了一声：“害怕了？”
　　鹿知舟身体微顿了一下，她抬起头看着云初凉，然后便是看到云初凉那变得幽暗的眸子，鹿知舟摇了一下头。
　　“不害怕。”
　　毕竟，她连暗界任务者都给送走了那么多，怎么会怕一道影子。
　　虽然这道影子看着好像是活着的一样……
　　看着鹿知舟脸上真的没有一点害怕的样子，云初凉那变得暗沉的眸子缓和了些许，但是她的双手却是紧紧的抱住了鹿知舟的腰身。
　　“舟舟害怕也没用，你身上有我的烙印，你就只能够属于我。”
　　鹿知舟的嘴角微微的抽了一下，胡乱的嗯嗯的点头应着，满足此刻云初凉心底那突然升起的霸道与占//有欲。
　　最后鹿知舟的手指着那一个影子：“那这是什么？”
　　云初凉皱了皱眉，最后眼底划过了些许的嫌弃：“它也是我，算是我的……分//身吧，只不过它有点傻。”
　　在云初凉这话落音后，那个影子就在原地蹦跶了两下，以表示自己的不满。
　　而鹿知舟则是稍显沉默了一下，看向云初凉的眼神变得有些一言难尽了起来。
　　这人狠起来，是连自己都骂吗？
　　鲛人好似察觉到了鹿知舟那有些微妙的眼神，她沉默了一下，最后忍不住的为自己找补：“我不傻。”
　　鹿知舟轻笑了一声，点头：“嗯，我没觉得你傻。”
　　毕竟云初凉要是傻，那她觉得，就没有比她更加聪明的鲛人了。
　　而云初凉看着笑的灿烂的鹿知舟，心底郁闷了一下，她觉得鹿知舟这话还不如不说更好一些。
　　最后云初凉直接抬起脚便是踩在了那影子上，算是泄愤了。
　　“它的里面有着我一道灵魂气息，所以与普通影子不一样。”云初凉解释了一下。
　　鹿知舟嗯了一声，也没有追问这是为什么，毕竟谁都有秘密，若是云初凉想说，她可以听，若是云初凉不想说她便是不问。
　　其实说起来，虽然她们之间的关系看着亲近了很多，但是鹿知舟知道，云初凉会这样，主要还是因为她处于‘发//情期’中的原因。
　　让鹿知舟有些微微头痛的是，鲛人的‘发//情期’还不知道多久才结束，而等到结束后，她和云初凉之间的关系又该如何自处。
　　这些都是目前让鹿知舟有些头痛的事情，而且还没把自己的任务也给算里面去。
　　这要是什么都算上，鹿知舟觉得，她会直接头脑宕机的。
　　这个任务，不是任务难，而是直接来为难她的……
　　而鹿知舟不知道的是，在这平淡的反应落在云初凉的眼中，却是让她的心底产生了一些不满。
　　她不知道自己在不满什么，但是就是不爽快。
　　最后，就在鹿知舟准备弯腰与触碰一下那个影子时，她却是整个人都被云初凉横抱了起来。
　　鹿知舟直接惊呼了一声，她的手揪着云初凉的衣襟。
　　“云初凉，你做什么？”
　　云初凉则是微微低头看了她一眼：“你是我配偶，我想做什么，舟舟不是应该很清楚么。”
　　她一边说着，一边大步的向着那个巨大的贝壳走去。
　　而鹿知舟则是懵了一下：“云初凉！”
　　鹿知舟红着脸，有些不淡定的看着云初。
　　她揪着云初凉衣襟的手有些不由自主的收紧了些许，肉眼可见的有些慌张了起来。
　　同时，她又觉得自己的腰变得酸痛无比了起来。
　　“云初凉，我们、明天好不好。”鹿知舟的声音软了下来，想要以此换云初凉的一点怜惜，但是云初凉的脚步都没有停一下。
　　等走到那巨大的贝壳前时，云初凉便是直接把她放在了上面，然后自己也倾身压在了鹿知舟的上方。
　　她在上面，显得有些居高临下的看着鹿知舟，眼底翻滚涌动着些什么，但是还不等鹿知舟来得及去细看，那些情绪便又隐匿在了眼底深处。
　　“不好。”
　　她话还没有落音，鹿知舟就先听到了一声鲛绡被撕破的声音传进了她的耳中。
　　然后鹿知舟便是感受到一阵清凉感传进了她的大脑中。
　　鹿知舟：“……”
　　鹿知舟甚至连阻止的机会都没有，就只能够眼睁睁的看着那被撕下了一片的鲛绡被云初凉给扔了出去。
　　鹿知舟张了张嘴唇，对上云初凉那有些令人心惊的眸子，显然，现在并不是计较鲛绡的时候。
　　“云……唔……”
　　她的话还没说完，云初凉便是低头吻住了她的嘴唇。
　　很软，而且她的唇瓣还有些充血红肿，并未完全恢复，弹软的像极了棉花糖一般。
　　“舟舟不是不想在海中么，我这是在满足舟舟的需求。”云初凉咬着鹿知舟的唇瓣有些含糊不清的低语着。
　　鹿知舟被亲的有些混沌的脑子听见这句话，眼中瞬间就恢复了些许的清明。
　　她的手放在云初凉的胸口上推拒着，力气不大，对于云初凉来讲有点像是在捣乱一样，最后云初凉空出一只手来直接就把她的双手抬起禁/锢在了头顶。
　　感受到云初凉的动作，鹿知舟的脑海中想的全是，这不是个鲛人，二十个急鬼色狼吧？
　　但无论鹿知舟那迷迷糊糊又混沌的脑子里想的都是些什么，最后还是被云初凉带动了起来。
　　夜晚的小岛海边风景也是极美的，月影绰约，星辰闪烁，海浪声，生活在岛上的小动物们的声音，还有大自然的声音。
　　这些声音在夜晚中组成了一道美妙而又动听的音乐。
　　而在这些美妙的音乐之中，又夹杂着无尽的甜腻令鲛人都有些难以自持的声音。
　　那甜腻声音中，偶尔又带着咽唔与啜泣声在其中。
　　那道声音，却好似要和大自然的声音来比试，谁的更加的美妙。
　　但是显然，能够让鲛人都沉沦在其中的声音，是今晚的胜利者。
　　海浪轻轻的拍打在沙滩上，哗哗作响，为这个宁静的小岛之上增添了一些安宁与别样无法言说的氛围在其中。

第122章 深海
　　鹿知舟不知道自己在这个小岛上待了多久，算算快要有半个月了吧。
　　而这半个月来，处于‘发//情期’状态之中的云初凉是时刻都想要与鹿知舟负距离接触。
　　在这个岛上，几乎是每一处都留下了她们的痕迹。
　　而云初凉还乐此不疲的喜欢拉着鹿知舟做很多她们没有做过的姿势。
　　知道鹿知舟的脸皮薄，有时候云初凉还恶劣的带着她进入海底之中，然后在许多鱼儿穿梭的珊瑚林中缠绵，一些海洋生物则是时不时的从她们的身旁游过。显朱富
　　每每那时，鹿知舟的反应就是极为的大，而云初凉则是特别的喜爱她的那些反应。
　　鲛人属于深海，比起在陆地，鲛人更加喜欢的带着鹿知舟在海底。
　　比起鲛人的热情，鹿知舟则是时刻担心自己的腰，有时候鹿知舟甚至在想，她会不会死在鲛人的床上。
　　因为云初凉是真的太喜欢热衷于那档子事情了，有时候鹿知舟都分不清是云初凉自己喜欢，还是因为‘发//情期’的原因关系了。
　　而最是让鹿知舟有些觉得难以启齿的事情就是，她的身体现在都对云初凉产生条件反应了……
　　每一次云雨结束后，鹿知舟就一个想法，好‘累’。
　　而云初凉就像是不知何为疲惫一样，来了一次还可以接着来很多次……
　　几乎是每一次彻底的暂时停歇下来时，鹿知舟的双腿便是软的根本无法自己走路。
　　而云初凉却好似对她上了瘾，或许更加准确的来讲，是对那档子事情上了瘾，几乎是根本不给鹿知舟太多的休息时间，她时刻的想要与鹿知舟缠绵。
　　有时候鹿知舟态度在强硬一些的拒绝鲛人，想要为自己争取更多的休息时间，但是鲛人还每每一副委屈的样子看着她，暂时同意了让她休息更长时间，但是等到时间结束过后，迎接她的就是更多的‘爱’。
　　有时候鹿知舟招架不住，往往都是在那个过程中被累的昏睡了过去的……
　　经历过一次鲛人的‘发//情期’，鹿知舟已经是不想在经历第二次了。
　　等她从这里离开后，必然要离这个鲛人远远的。
　　……
　　“云……呜//啊……初凉……”
　　在安静的夜晚中，如往常一般，在那巨大的贝壳之中，有着两道身影相互//交//缠在一起。
　　鹿知舟一脸潮//红，眼中有着迷离之色与雾气，眼尾一片艳红，长长的又卷翘的羽睫上还细细的挂着一点点泪珠。
　　她的的红唇红肿又充血，身体在轻颤着，她的颈脖微微的拉长了些许。
　　最后等到她好似终于平静了下来后，鹿知舟抬起了自己软的无力的双手推拒着身上压着她的鲛人。
　　“不、不要了。”她的嗓音极为的沙哑，其中又好似带有一些哭腔在其中。
　　压着她的鲛人动了一下自己的鲛尾，蓝色的鲛尾在月光的照耀下极为的耀眼。
　　她身上温凉的温度和滚烫的温度，直接给了鹿知舟极大的反差，但是，却也让鹿知舟早早的就习惯了。
　　而鲛人则是半支撑起了自己的身体，看着被她圈在怀中明显一副快要被‘玩儿’坏了的模样的鹿知舟，鲛人摆动的鲛尾没有停下，显然，鲛人还没有满足，她不想结束。
　　最后鲛人低头亲了亲鹿知舟的嘴角和脸颊，很温柔，又带着些许的安慰在其中，但是她用着自己暗沉的嗓音在鹿知舟耳边说出来的话，却是让鹿知舟的身体又是轻颤了一下。
　　“再来一次好不好，舟舟，最后一次了……”她温柔轻语诱哄着，最后直接就堵住了鹿知舟那微张的红唇，堵住了她还未曾来得及说出来的话。
　　鹿知舟的身体如同在那海浪中一般，起伏又跌落，眼中雾气最终化为了一滴清泪落入了发尖。
　　一直到最后，鹿知舟也是被累的昏睡了过去的，她甚至都不知道，这是何时结束的。
　　只不过在混沌之间，鹿知舟迷糊觉得，好似这一次，鲛人的动作更加的霸道和用力，仿佛是要让她永远记住今夜的一切一般。
　　但是这些迷糊的想法，也只是在鹿知舟的脑海中一闪而过，因为在之后，她便是直接昏睡了过去。
　　而那时，海岸之上已经隐约的可以看见朝阳升起的样子了。
　　睡着了的鹿知舟不知道的是，这一次缠绵结束后，鲛人并未抱着她一同入睡，而且半支撑着身体看着睡得一脸香甜的她。
　　鲛人的鲛尾也幻化成了一双白皙修长的腿。
　　而鲛人左手手臂上那一朵盛开的花，在朝阳一点一点升起来时，花瓣也是慢慢的合了起来，然后一点一点的变为了透明色又重新隐匿在了鲛人的体内。
　　云初凉则是眼帘微垂着看着怀中的人，最后她抬起手把那落在了鹿知舟脸颊上的一缕发丝给拿开放在了另一边。
　　她的手指并未挪开，然后压在了鹿知舟那殷红又红肿的唇瓣上。
　　停留了一会儿，随后便是一点一点的往下滑动着，最后指腹落在了鹿知舟的锁骨上，哪里，是她打下的鲛人印记。
　　云初凉的眼神微闪了一下，最后她的唇角便是轻微的上扬了一下。
　　“和想象中的一样美味……”她的语气中充满了愉悦。
　　最后她抬手间，一道由鲛绡制作而成的轻薄被子便是盖在了她们两人的身上。
　　云初凉低头亲吻了一下怀中之人的眉心：“好梦。”
　　————
　　这一觉，鹿知舟睡到自然醒，有多久，没有睡的这么舒服了。
　　柔软的被子，柔软的大床，若是周身没有那样酸痛，她会更加的开心。
　　她睁开眼，躺在床上醒了一下觉，然后这才动作缓慢的坐了起来。
　　贝壳半合着，有着明媚的阳光透露进来，同样也不晃眼。
　　在被子旁边，有着一套完整的衣裳，鹿知舟穿好衣服后，那贝壳便是自己缓缓的张开了。
　　鹿知舟的脚刚踩在那沙滩上，刚起身准备站起来，双腿却是一软，然后身子却是又要重新跌落下去。
　　这样的场景鹿知舟也不是没想过，但就是没想过她的身体会这么不中用……
　　鹿知舟一边自己唾弃自己的时候，在她已经接受自己的命运时，一双手却是落在了她的腰间，及时的稳住了的身体，她人也是落在了一个让她熟悉的不能在熟悉的怀中了。
　　这一刻鹿知舟莫名的觉得心安，同时也松了口气。
　　“怎么不叫我一声。”云初凉的声音传进鹿知舟的耳中。
　　鹿知舟则是下意识的和她说了声谢谢，同时耳朵上浮上了一层薄红。
　　“我以为可以的。”鹿知舟有些呐呐的说着，结果是她高估自己了。
　　云初凉没有说什么，而是弯腰直接把人抱了起来，转身便向着另一个方向走去。
　　“那是我不太行了。”云初凉回了一句话。
　　而鹿知舟听见这话则是微愣了一下，然后她就是咬了一下自己的唇瓣，随后她张了张嘴，但是最后有什么话都没有说出来。
　　毕竟，这话要她怎么回？
　　让她回云初凉不行？
　　不好意思，她还不想英年早逝在床上，毕竟，她的这个小身板，是真的经不起云初凉在厉害的折腾的。
　　要让她回云初凉行，不好意思，她还要脸，这么羞耻的话她说不出口……
　　最后鹿知舟便是感受到云初凉的胸腔震动了两下，最后鹿知舟抿了一下嘴唇，脸颊上微微的染上了些许的红晕。
　　……
　　等云初凉抱着鹿知舟走到了她们经常用餐的那个地方去时，云初凉动作极为轻柔的把人放在了一个用柔然海草做成的垫子上坐着。
　　然后她便是转身就现场处理起了那些海鲜食材了起来。
　　鹿知舟则是坐在那垫子上看着她，全程，鹿知舟都是看着她的动作，但是等到云初凉打了一个响指后，那些食材便瞬间就漂浮在了半空中，同时还有着一道火焰在其下烹煮着那些食材。
　　她的动作极为的优雅，一举一动间都是那样的让人挪不开眼。
　　鹿知舟看的有些出神的时候，同时在她回神时，鹿知舟看向云初凉的视线便是多了一些探究在其中。
　　“云初凉。”鹿知舟喊着她的名字。
　　“怎么了。”云初凉闻言转过身看着鹿知舟。
　　对上那一双幽蓝的眸子，鹿知舟眼底神色深了一些，她放在身侧一旁的双手，指尖则是微微的收紧了一些。
　　“你的发//情//期结束了。”鹿知舟并未用疑问的语气，而是肯定的语气看着她说着。
　　不怪鹿知舟会如此的笃定，而是之前的鲛人，会一直盯着她看，眼中带着温柔，其中又好似裹挟着无尽的其他的欲//望在其中，她把自己视为她的所有物，霸道，且占//有//欲极强，性情也是极为的不定。
　　但是此刻的云初凉，虽然仍旧会用那样的眼神看着她，但是唯一的区别就是，她的情绪看着极为的稳定，没有之前那样的多变。
　　而云初凉听见鹿知舟这话，则是眼底神色深了许多。
　　“没有。”鲛人面不改色的回着。
　　鹿知舟看着她，眉心微皱，最后站起身，走到了她的面前。
　　鹿知舟没有说话，而是直接伸出手捏住了鲛人的左手，指尖掀开鲛绡，那手臂上白皙一片，之前落于其上的那一朵让鹿知舟叫不出来名字的花朵图案消失不见了。
　　放下手，鹿知舟后退了一步，眼中带着些不解的看着面前的鲛人：“骗我？”
　　为什么？
　　发//情//期结束了，难道不是一件好事么？
　　她们之间的纠缠，到这里也结束了吧。
　　但是，鹿知舟的心底却升起了些许说不清道不明的情绪在其中。
　　对上鹿知舟的眸子，鲛人眼底神色微闪了一下，但是她嘴角的笑容却是没有隐匿下去分毫。
　　“是，发//情//期结束了，但是我们之间还没有结束。”
　　“舟舟会觉得我骗你，是你想要等我‘发//情//期’一过，便与我老死不相往来吗？”
　　心思被戳中，又对上云初凉那一双好似已经把她给看透了的眸子，鹿知舟的羽睫轻颤了两下，最后偏过了头，与云初凉的视线错开了。
　　“没……”鹿知舟的声音弱下去了些许。
　　看着鹿知舟的这幅样子，云初凉的眸子微微的眯了一下，但是很快她便是又轻笑了起来，眼中的阴霾散去，仿若拨开云雾见明月一般摧残耀眼。
　　“不管舟舟是什么想法，我都尊重舟舟。”
　　鹿知舟听见这话，心底松了一口气的同时，心情也是变得复杂了起来，她刚想要说些什么，云初凉却又是缓缓的开口了。
　　“不过在那之前，舟舟是不是得先给我一个交代。”云初凉浅笑着看着鹿知舟说着。
　　鹿知舟转过头瞬间就看着她，眼中有着些许的茫然：“交代？”
　　什么交代？
　　云初凉‘嗯’了一声：“自然是舟舟睡了我这件事情的交代啊，舟舟不会是下床就翻脸不认人了吧？”
　　刚才还有一分茫然的鹿知舟，此刻听见鲛人这话，剩下的九分全是震惊，瞳孔都微微放大了一些看着云初凉，眼中是满满的不可置信的神色在其中。
　　鹿知舟的脸颊瞬间通红一片，看云初凉的眼神，就像是仿佛从未见过如此厚颜无耻不要脸的人一般。
　　到底是谁睡谁啊！
　　鹿知舟仿佛是第一天才认识面前这个鲛人一般。
　　真的，她之前从未想过，看着清冷淡然的鲛人，竟然还有这样不要脸的一面。
　　“舟舟这么看着我做什么？难道我有哪里说错了吗？”鲛人浅笑看着鹿知舟，那淡然自若的样子，全然无法想象她此刻都是说的些什么虎狼之词。
　　而鹿知舟只觉得，这一刻，她看向对方的滤镜，是直接碎了个彻底……
　　一时间，鹿知舟的脑子都是懵的，被云初凉的话给砸懵的。
　　鹿知舟脸上的绯红，一时间都有些分不清到底是害羞的红了起来，还是被鲛人的话给气红了起来，总之是绯红一片。
　　“云初凉！你不要脸！”
　　“分明就是你、你……”
　　在良好的教养，在遇到云初凉这么个无赖，且颠倒黑白的样子，都会破功的。
　　鹿知舟已经是无法在继续淡定下去了，匮乏的骂人话，也只能够让她这样不痛不痒的骂了云初凉一句了，后面的话，愣是憋了半天都不知道该如何回她一句。
　　主要是有些羞于启齿。
　　比起云初凉的厚脸皮，鹿知舟终究是输了。
　　“我怎么？难道舟舟觉得我的话说错了？还是说舟舟不承认自己做过的事情？那舟舟未免也太渣了吧。”
　　接二连三的输出，让鹿知舟的脑子又成功的宕机了一次。
　　“云初凉！”鹿知舟红着脸低吼着喊出了她的名字。
　　“明明就是你睡、睡……总之，颠倒黑白也不是你这样颠倒黑白的吧。”鹿知舟咬着后牙槽有些咬牙切齿的说着。
　　看着被逼急了恼羞不已的鹿知舟，鲛人的眼底快速的闪过了些许的笑意。
　　“舟舟这话可就说错了，之前分明就是舟舟你拉着人家那什么的，难道舟舟不认账？”云初凉慢条斯理的说着。
　　鹿知舟的脸色此刻真的像极了一个调色盘，脸被涨的通红一片：“就算是我……但是后面可都是你！”
　　最后鹿知舟心一横，被羞的也是气的得理智终于是渐渐的回笼了一下，然后脑子里有一句话直接就脱口而出了。
　　“反正你又不吃亏，斤斤计较这么多干什么！更加吃亏的明明是我才对，我都没说什么，你还让我给你什么交代！”
　　鹿知舟这一连串的话说完后，鲛人则是微微的眯了一下眼。
　　“所以舟舟是真想两两相抵了。”
　　她话语淡淡，而鹿知舟则是直接被堵了一口气在胸口。
　　真的，对比起云初凉的厚脸皮，鹿知舟真的是觉得自己输了个彻底。
　　她头一次听说，那什么后还能够相互抵消的……
　　最后鹿知舟吐出了一口浊气，心态也渐渐的稳了下来：“你真是云初凉吗？”
　　这前后性子转变的，真的是太大了。
　　刚认识一个样，发//情//期又是一个样，结束了后又另外是一个样。
　　咋地，跟她玩儿人格分裂游戏吗？
　　而云初凉则是笑看着她：“舟舟需要我证明一些什么吗？”
　　“不用了。”鹿知舟红着脸冷酷的说着：“我们之间的关系……”
　　“若是舟舟真想要以后与我是陌路人，我自然是尊重的。”鹿知舟的话还没说完，云初凉便是出声打断了她的话。
　　而鹿知舟听见这话，则是嘴角抽了一下，这话转来转去，又回到了起点。
　　随后，鹿知舟便又听到云初凉道。
　　“不过烙印在你身上的鲛人印记是无法抹除掉的，鲛人印记，共享一切，被烙下鲛人印记的人，若是没有长时间和自己的配偶在一起，也是会假性进入鲛人‘发//情./期’的。”
　　“而且持续时间更长，鲛人印记会把一方带到另一方的身边，而且相互间还不能够相隔太远。”
　　鹿知舟：“……”
　　说了这么多，不就是想说，她们以后被永久的绑定在了一起了么。
　　强买强卖，不给任何人一个反悔的机会。
　　看着浅笑且淡淡说着这些话的鲛人，鹿知舟总觉得自己一拳打出去，打在了棉花上面。
　　原本想的是，等到云初凉的‘发//情//期’一过，她便与她拉开距离，这荒唐的日夜就当是一次意外，天知地知还有她们知道，只要两人缄口不言，就不会有谁会知道。
　　但是显然，这个哪怕是在‘发//情//期’结束后，仍旧是没有想过要放过她。
　　比起在发//情期中的鲛人，显然此刻已经恢复了自己理智的云初凉，更难对付。
　　看着她笑，鹿知舟严重怀疑，对方是不是挖好一个坑就等她往里面跳了。
　　鹿知舟抬手捏了一些自己的眼角，沉默，除了沉默她已经不知道该如何去回应云初凉了。
　　“若是舟舟不想对我负责，那我对舟舟负责好了。”看出了鹿知舟的沉默与无语，云初凉便是极为贴心的说着。
　　鹿知舟：“……”
　　谢谢，如果可以的话，这句话不用和她说的。
　　“我饿了。”鹿知舟不想在纠结与云初凉之间的关系了，事情已经变得这样复杂了，一句话也是扯不清的，最后她直接有气无力的转移了话题。
　　云初凉也没有多说什么，抬手便是手一挥，然后那些被熟了的食物便是出现在了鹿知舟的面前。
　　之后，两人都是安静沉默着吃着东西，当然，是鹿知舟更为安静，而云初凉则是乐此不疲的投喂着她。
　　…………
　　走在海边，鹿知舟的手里拿着一个在海边沙滩之中捡起来的海螺，她把海螺放在了耳边，里面能够听到大海的海浪声在其中回响着。
　　但是鹿知舟有些心不在焉，心中装着事儿，走在海边，便是忍不住的走神了。
　　鹿知舟是在想云初凉，不想不行，但是一想，她又觉得脑瓜子痛。
　　最后鹿知舟把海螺从耳畔拿了下来，看着手中光滑又好看的海螺，最终一声轻叹声夹杂着海浪声响了起来。
　　因为鹿知舟着实想不明白，云初凉这个鲛人如今的真实想法是什么。
　　是喜欢上了她，还是单纯的占/有欲作祟？
　　鹿知舟其实更加的偏向后者，因为鲛人处于发//情期状态之中的样子，她是知道的。
　　难道这是因为‘发//情期’刚过，还没有彻底的恢复过来吗？
　　因为鹿知舟不相信，不过是短短时间里，对方会喜欢上她。
　　难道睡还能够睡出感情来？鹿知舟有些郁闷的想着。
　　除了她们之间的关系，鹿知舟还有些拿不准注意的是，她的任务……
　　她们不可能一直都待在这个小岛上的，也就是说，若是一旦离开这个小岛出去，她们面临的麻烦事儿还不少。
　　鹿知舟有预感，除了她之外，星域界其他的任务者和暗界的人都不知道，他们一直在找寻的目标，是一个鲛人。
　　而且这个光暗体质同体的鲛人，不光已经是觉醒的状态，甚至实力强大的让鹿知舟都完全没有什么把握能够打得过她。
　　她的实力被这个位面世界的天道意识压制，而云初凉则是这个位面的土著，她的实力来自自身，同样也是来自这个位面。
　　她便是这个位面的中心，只要这个位面世界不崩毁，她的力量简直让人难以估量。
　　就是不知道，对方觉醒了光暗之体后，实力如何了。
　　其实鹿知舟更加想要知道，对方是不是以这个位面世界为基石，然后得到了一枚仙格或者一枚神格。
　　就算无法得到一枚，哪怕是半枚，也都已经是这个位面世界的半个主宰了。
　　仙格到是极为的容易得到，得道成仙，说的就是可以通过自身的修炼成为仙人。
　　但是神的话，却有些难度，且神更为的神秘。
　　鹿知舟曾经在星渊楼的藏书阁里面看到过有关神的一些记录，只说曾经的星域界是神居住的地方，但是有一天，神却是莫名其妙的全部消失不见了，谁也不知道他们去了哪里。
　　是都回归大道了还是隐匿了起来。
　　反正对于神的记录是极少的，有关仙的记录还挺多的。
　　但不论是仙神佛那一个，这都不是如今的鹿知舟可以接触到的。
　　若是真如她所想的一般，那云初凉就真的是深不可测了。
　　若真是这个位面的半个主宰的话，那岂不是所有的事情都在她的掌控之中？
　　那对方知不知道星域界和暗界？
　　若是知道的话……
　　鹿知舟深吸了一口气，有点不敢去想了。
　　她和对方扯上了关系，以后对方知道了她的身份，会追到星域界去吗？
　　场面有点太精彩，鹿知舟也是手臂上起了一层鸡皮疙瘩起来。
　　而且，她这算不算是另类的完成任务了？
　　鹿知舟一边走，一边脑子天马行空的想着那些乱七八糟的事情。
　　最后又是一波海浪拍打在了沙滩上，冲刷着鹿知舟的脚背。
　　但是最后，鹿知舟是被几道陌生的气息给拉回了神来，同时她也停下了步子。
　　鹿知舟从思绪中抽离出来，转过身，看着那一片茫茫大海。
　　……
　　鹿知舟第一个想法就是，去告诉云初凉，但是还不没等她动，云初凉的声音却是带着些许漫不经心的传进了她的耳中。
　　“有客人来了。”
　　同时，鹿知舟的手也被握住了。
　　鹿知舟转过头看着突然凭空出现在她身边的鲛人，她沉默了一下：“你一直都在？”
　　云初凉那清冷的脸上变得柔和了些许下来，看向鹿知舟的眼神也是带着温柔：“嗯。”
　　鹿知舟咬了一下自己的唇瓣，耳根子忍不住的发烫了一下：“不是说好不跟着我的么。”
　　“我想时刻看着舟舟，而且我说了不跟着你一起出来散步，没说不偷偷跟着你啊。”鲛人正经着一张脸说出了理直气壮的话来。
　　鹿知舟：“……”
　　鹿知舟不知道该说些什么了她转过了头。
　　同时，在她们两人说话间，那几道原本距离她们很远的气息也已经逐渐的快速的向着小岛这边靠近了过来。
　　“你知道来的是谁吗？”鹿知舟问着。
　　云初凉浅浅嗯了一声，脸色没有变分毫：“一些不太听话的鲛人吧。”
　　鹿知舟看了她一眼，也不待她多说什么，然后便是看到那海面之上有着几个脑袋从海水里浮现了出来。
　　比起云初凉一副美的像精灵一般的样子，如今闯进了云初凉海域中的这几个鲛人看着相貌更加的明显。
　　云初凉的鲛尾颜色如同大海一般，下面是鲛尾，上面除了那一双幽蓝瞳孔之外，其余的地方和人类并无什么区别。
　　而向着小岛快速游过来的这几个鲛人，他们的耳朵尖尖的，而后还有着腮在慢慢的颌动，鲛人特征极为的明显。

第135章 深海
　　那些鲛人在快要靠近小岛之时，便是停了下来，他们的鲛尾同样幻化成了双腿，没有上岛，而是如同站在一面镜子上一般站在了那海水之上。
　　站在水面，就像是鹿知舟和云初凉站在陆地上一般。
　　鲛人善水，他们原本也是大海的霸主，此刻更是体现出了他们那高傲又骄矜的性格。
　　现实生活中的鲛人，与童话故事书上的鲛人有很大的区别。
　　童话故事中的鲛人看着与普通人类并无什么差别，只不过他们没有双腿，只有鲛尾。
　　而此刻鹿知舟所面临的鲛人，则是个个身上都散发着极强的气势，虽然看着都长相极俊极美，仿若是这一方天地间的宠儿一般的族群，但是他们那结实的肌肉却是告诉着旁人，他们的实力不弱。
　　擅自闯进这一片海域中的这几个鲛人，其中有五个男鲛，三个女鲛。
　　他们的神色姿态一个个都是高傲的样子，看向鹿知舟与云初凉的眼神之中带着打量与轻视，同时视线落在云初凉身上时还带着一些忌惮。
　　云初凉与鹿知舟两人携手淡然无波的看着这几个鲛人，而那几个鲛人也是看着她们。
　　云初凉的眸子微微的眯了一下，在无形之中，她周身的气势和威压直接就向着那几个鲛人如狂狼般倾倒压了过去。
　　不过瞬间，那几个鲛人的脸色就变得有些苍白和难看了起来，最后站在最前面的一个鲛人则是立马抬起了手，对着云初凉行了一个虚礼。
　　“晚辈行字辈，行鸣，见过大人。”
　　其余几人也是咬着牙抗住了对着云初凉行了一个鲛人族礼仪。
　　可即便如此，云初凉那落在他们身上的威压也并未收回来。
　　鲛人一族，自认为自己是这个世界的高等灵族，不屑于那些弱小的人类为伍，所以很多时候，鲛人都是待在鲛人岛上的，很少离开这一片海域去往陆地，但是也不是没有。
　　只不过那些去往陆地上的鲛人，在鲛人族中，占比例并不大，只是很小的一部分。
　　云初凉则是动作不紧不慢的给鹿知舟整理了一下衣裳，对于那个鲛人的话，她完全没有任何的情绪变化。
　　等到她做完这些之后，她的视线这才不咸不淡的看着那些个如今已经被威压压得再也傲不起来的几个鲛人。
　　“看来鲛人族把我说过的话，都忘记了。”
　　云初凉不咸不淡的一句话，却是让那几个鲛人的额头上瞬间就布满了细汗。
　　他们咬着牙硬扛着那威压和气势，最后鲛人行鸣低下了头：“不敢忘记大人的话。”
　　云初凉噢了一声，看着那个说话的鲛人：“没忘记？我之前说过，擅入我的领地，死。”
　　云初凉的话，让那些个鲛人的身体顿时一僵，因为他们感受到了实质性的杀意落在了他们的身上。
　　“大人恕罪。”鲛人行鸣直接半跪在了地上：“我等此次会擅入大人领地，是因为族长让我等前来请大人回一趟鲛人岛。”
　　如果说，来之前，他们对于这个一直只在长辈口中听说过的煞神族人是好奇的，是轻视的，认为那些长辈们的劝告和述说是夸大，那么如今，等到他们亲眼见识过这个让他们长辈们忌惮的族人后，这些个鲛人们的心底悔的肠子都青了。
　　他们不该如此莽撞的，不该在来之前，把长辈们的嘱托不放在心上的。
　　或许鲛人族很多人都忘记了一个鲛人，但是老一辈鲛人之中，却是时刻且深深的记着一个鲛人。
　　因为那个鲛人，在很多年前，屠杀了许多的同族，岛上直接被染成了红色，那一场屠杀，直接让鲛人一族的元气大伤，甚至好多年才恢复过来。
　　至于那个鲛人为什么会屠杀同族，这其中的内情，只有一些老鲛人知道，年轻的鲛人都并不知道其中的内情。
　　而那些长辈们，却又对其闭口不谈，只是告诫后辈，不要踏入无名海域，更加不要踏上无名海域的那个岛，因为那个地方，便是那个令所有鲛人族长辈所忌惮又害怕的鲛人的领地。
　　而那个屠了自己同类且是鲛人一族不愿在提起的禁忌的鲛人，叫云初凉。
　　此刻，他们是真的后悔了，心底升起了害怕的情绪。
　　不该如此莽撞便闯进这个禁忌之地的。
　　……
　　云初凉没有理他，而是转过头看着一直安静的看着这一幕的鹿知舟。
　　“舟舟感兴趣吗？”
　　鹿知舟抬眼看着她：“我？”
　　云初凉嗯了一声：“若是舟舟感兴趣的话，我带你去瞧一瞧。”
　　鹿知舟看了一眼那些个半跪着的几个鲛人，随后便是淡声问道：“鲛人岛最近是有什么事情吗？”
　　云初凉：“不知道啊。”
　　鹿知舟：“……”
　　随后两人的视线直接落在了那个话多的鲛人身上。
　　行鸣感受到那落在自己身上的视线，他的头皮发麻了一阵，最后低着头连忙出声道：“还有七天，便是鲛人宴，届时身处各处的族人都会回到鲛人岛上。”
　　“鲛人宴？你们还吃同类？”鹿知舟这话想都没想就直接脱口而出了。
　　行鸣脸上的表情僵了又僵，最后僵硬的回道：“不是，可以理解成人类的祭祖仪式。”
　　听见这解释，鹿知舟有些尴尬的抬手摸了一下鼻尖。
　　不怪她会这样想，主要是鲛人宴这三个字，很难不让人往吃的上面想啊。
　　祭祖便是祭祖呗，还安个吃的名字上去。
　　而云初凉看着她不好意思的样子，则是低声轻笑了一声：“舟舟又想吃鱼了？”
　　鹿知舟对上云初凉那双带笑的眸子，先是一愣，随后便是耳根子微微的泛红了起来，鹿知舟扯了一下嘴角，她没说话，只是把手悄悄的放在了云初凉的腰间软肉上，然后手上一点儿没留情的便揪住了那一块软肉。
　　云初凉则是身体微顿了一下，脸上神色没有变，而是面不改色的抬手放在了鹿知舟的手背上。
　　“热闹吗？”鹿知舟淡定的躲开了她的手然后问着。
　　云初凉则是嘴角微微的上扬了一下：“挺热闹的，舟舟想去？”
　　鹿知舟“可以，岛上应该有很多好看的鲛人吧。”
　　因为鹿知舟的话，云初凉嘴角的笑意多了些许的凉薄在其中：“是有很多，不过若是舟舟敢多看他们一眼，我让让鲛人宴变成真的鲛人宴。”
　　毕竟，这种事情她也不是第一次做了。
　　有些事情，做的多了，就顺手了。
　　鹿知舟：“……”
　　云初凉这话直接让鹿知舟无语了起来，也成功让那几个半跪着的鲛人身子如糠筛一般抖了起来，眼底露出了一些惊恐的神色来。
　　因为他们相信，云初凉是说到做到的，毕竟这个煞神又不是没做过这些。
　　行鸣额头上的汗珠直接就滴落了几颗下来。
　　随后云初凉的视线冷淡的看向了他们，最后她抬手间，便是直接隔空把一个鲛人的鲛筋给抽了出来，瞬间，碧蓝如天空般的海中便是染上了红色，同时响起的还有一个鲛人痛苦又惨烈的叫声。
　　被抽了鲛筋的那个鲛人，是一直都半跪在第二排行鸣身后的。
　　他表面一副惶恐的样子，实则眼底却并没有多少害怕，相反，他看向云初凉和鹿知舟的眼神之中充斥着打量与兴味，其中又夹杂着裹挟着算计与//淫//乱的神色在其中。
　　他以为自己用着很隐蔽的眼神偷偷的看着两人，云初凉和鹿知舟就不会察觉和不知道了，殊不知，云初凉两人早早的便是注意到了他。
　　他的眼神，让云初凉不爽了，所以直接就抽了他的鲛筋。
　　鲛筋是鲛人体内的灵脉，可以使鲛人幻化出双腿，并且行走在海陆两地不受丝毫的影响。
　　同时也相当于人类的脊椎。
　　人类失去颈椎，便是只有瘫痪的后果。
　　而鲛人失去鲛筋，不光瞬间双脚消失变为了鲛尾，甚至还像一条翻了白的鱼一样跌落进了海中，整个鲛看起来就像是没了骨头一般，瘫软了下去。
　　事情发生的太过突然，那些鲛人甚至完全没有反应过来，等到那个鲛人的惨叫声响起后，行鸣几个鲛人瞬间就咽了一下口水。
　　同时眼中对于云初凉的鸡蛋和恐惧更甚了。
　　此刻，谁都没有动，没有入海去把掉进海中的那个鲛人拉出来。
　　而云初凉看着那个鲛筋，则是直接轻声啧了一哼。
　　“这么细啊。”一语双关，之后话还未曾落音，她便是直接把那鲛筋捏碎了，然后看着那几个身体抖得不行的鲛人。
　　“滚吧，把垃圾带走。”云初凉淡声的说着。
　　行鸣则是立马应了一声，随后便是和其余几个鲛人瞬间入了海，然后把海中的已经痛的昏迷了过去且瘫软了的那个鲛人给拖着快速的离开了这一片海域。
　　在他们离开前，还不忘把海中那些污水给清理掉了。
　　……
　　海边恢复了往日的安静，海水之中也恢复了那清澈碧蓝的样子。
　　微风吹拂着站在海边的两人的发丝，然后在半空中微微缠绕着。
　　“他们看着很怕你？”鹿知舟出声道。
　　因为鹿知舟没有错过那些鲛人来时，虽然看向她们的眼神带着打量与轻视，但是在看到云初凉时，却是眼底带着些许的探究与忌惮，但是那些忌惮有很少。
　　等到云初凉释放了威压压在了那些鲛人身上后，那些鲛人的眼神明显就变了，也不知道想到了些什么，眼中的轻视与打量没有了，有的全是忌惮与害怕还有惊恐。
　　他们有此变化，定然不是因为云初凉释放出了威压的原因，想来，是这人做了什么，所以才会让那些鲛人逐渐的害怕惊恐了起来。
　　而云初凉听见鹿知舟的话，则是浅笑的看着鹿知舟道：“是么？或许吧。”
　　云初凉不甚在意的说着，显然是没有把那些鲛人放在心上。
　　“舟舟很关心他们？”
　　鹿知舟没忍住给了她一个白眼：“比起他们，我更加好奇，你做过什么才会让他们这么害怕你。”
　　云初凉面对着鹿知舟，带着些玩笑意味的的回着：“只是送了他们一个盛大的宴会而已。”
　　鹿知舟脸上神色微顿了一下，之后也没有在多问什么了。
　　“鲛人岛上的祭祖，每一次都会邀请你么？”
　　云初凉：“或许？”
　　这些事情根本不在云初凉的记忆范围之中，所以她不太确定，因为她已经很多年都未曾回过鲛人岛了。
　　每隔五年，鲛人岛便会进行一次祭祖仪式。
　　之前的云初凉是根本未曾参加过，唯一一次的参加，还造就了鲛人岛上一些鲛人的噩梦。
　　在之后，这一片海域成为了云初凉的领地，鲛人岛上的那些鲛人是根本没有胆子敢来踏足这里的。
　　所以这一片偌大的海域，真的是只有云初凉一个鲛人在这里。
　　鹿知舟看着面前这个言笑晏晏的鲛人，神色恍惚了一下，但是她又很快的回神了。
　　转过头，鹿知舟便是抬起脚又向着前方继续走去。
　　这个海岛面积不大不小，在岛屿的中间，则是云初凉自己建立起来的房屋瓦舍。
　　不过更多的时候，鲛人更加的喜欢带着鹿知舟睡在那海边超大贝壳之中。
　　看着鹿知舟走了，云初凉也是抬起脚步跟了上去，然后又再一次的拉住了鹿知舟的手。
　　这一次，云初凉光明正大。
　　而鹿知舟则是对于她的举动没有什么反应，仿佛是早早的就已经习惯了一般。
　　鹿知舟确实是已经习惯了，这半个月来，她早已熟悉了对方的气息，时间不长，但也不短，却也足以让鹿知舟知晓，习惯成自然这句话，到底有何威力在其中了。
　　就好比此刻，明明早早的知晓云初凉不再是那个处于‘发//情//期’状态之中的鲛人，不在情绪化，不在只凭借本能行事了。
　　而是恢复了那淡然成熟却又令人捉摸不透的样子，可是等待对方做出那些令她熟悉的举动时，鹿知舟还是免不了放下了心底的警惕，对她的行为举动多了一些包容与从容在其中。
　　就像是一个刺猬，收起了自己的锋利的盔甲，露出了那柔软粉嫩的一面。
　　两人赤着脚踩在那柔软的沙滩上，太阳拉长了她们的影子，落于地上，最后又重叠交缠在了一起，难以分辨彼此。
　　————
　　一周的时间过得很快，在这一周里，鹿知舟原本以为她与云初凉之间的关系，还会变得别扭与不自然起来，但其实两人之间的相处并未有什么改变。
　　很自然，相处的很和谐与舒服。
　　比鹿知舟之前所预想的所有结局都要好。
　　她与云初凉之间什么都没有变，可能唯一变得便是云初凉的发//情//期结束了。
　　但是对于鹿知舟来讲，结束与否，好像并没有什么区别。
　　因为这个鲛人‘发//情期’结束后，好像变得更加热衷于与她一起探索人体的美妙了。
　　有时候鹿知舟甚至都分不清，对方的‘发//情期’到底结束没结束，因为结束了‘发//情期’的鲛人，好像更加的难缠了。
　　鹿知舟几乎很大一部分时间都是处于有些怀疑人生的状态之中。
　　每一次，她都想要义正言词的拒绝对方，但是每一次结果都与她所想的相差甚远。
　　而且，这些天来，鹿知舟是真的第一次体会到，鲛人印记的所谓一切共享的能力有多么的‘变态’了。
　　真的，几乎是云初凉愿意，她所有的一切，鹿知舟都能够通过鲛人印记感知到，而且还是亲身感知的那种……
　　所以这些天来，鹿知舟过的简直和鲛人处于‘发//情期’状态之中没什么区别，甚至更甚一筹……
　　鹿知舟真的怕自己那一天被云初凉给玩儿坏了……
　　……
　　“舟舟，醒了吗？”
　　屋子外面传来了云初凉那带着些心虚的询问声。
　　而房间之中，那柔软的大床之上看着有些凌乱，房间里到处都还有着一些破碎的衣裳在其中。
　　躺在床上的人好似被那房间外面的声音给炒到了，那柔软的被子下面伸出了一只白皙又看着极为无力柔软的手。
　　门外询问的人，或许是久久的没有听到回应声，便是直接抬手轻轻的推开了那一扇门。
　　她的视线直直的落在了那一张大床上，最后视线落在了那从被子里面伸出来搭在了外面的那一只柔软白皙的手上。
　　大床很柔软，睡在其中的人，仿若与那大床融为了一体，若不是那一只手落在了外面，云初凉都不知道她心心念念着的人是在床上那个位置。
　　她放轻脚步声走过去，走到床边时，她弯腰便伸出手把那被子轻轻的掀开了一点。
　　然后便是露出了趴在那柔软大床上睡的有些迷糊的鹿知舟。
　　鹿知舟的脸颊有着些许的微红，或许是一直蒙在被子里睡觉而红的，也或许是一直都是这样的红。
　　脸颊之上还有着丝丝缕缕的发丝在其上。
　　云初凉动作极为温柔把那发丝给拿开了，同时，闭着眼睛的鹿知舟却是缓缓的睁开了那一双还带着些许刚睡醒时的茫然双眼。
　　她的眼中除了茫然之外，还有着些许的困倦。
　　睁开眼便是看到云初凉那一张放大了的脸，鹿知舟直接就闭上了眼睛把头转向了另一边。
　　鹿知舟很困，身上也酸痛不已，浑身看着懒洋洋的。
　　至于她为什么会这么困倦，从云初凉那稍显心虚的样子之中便能够看出来这是因为什么原因了。
　　云初凉坐在床边，然后揉了一下鹿知舟那毛茸茸的脑袋：“还很困么。”
　　鹿知舟没出声，困倦不已的她，大脑直接过滤了云初凉的声音。
　　而云初凉没有得到回复，脸上的神色也没有变分毫，相反，她的神态语气是越发的温柔了起来。
　　“舟舟不是想去看鲛人祭祖么，现在过去时间刚刚好。”
　　“若是舟舟想睡的话便睡吧，其他的交给我来就好。”
　　云初凉温柔说话的声音，像是有着催眠的魔力一般，鹿知舟原本半梦半醒的状态，在听了她的声音后，脑子那一根绷着的弦便是彻底的放松了下来，然后又在一起的陷入了睡梦之中。
　　听到床上之人那清浅平稳的呼吸声，云初凉是一脸的柔意的看着她。
　　但是等到她把那被子轻轻的掀开之后，入目的便是鹿知舟那白皙的背部之上，布满了青紫纵横的痕迹。
　　云初凉的眸子微微的眯了一下，指腹在其上轻点了一下，嘴角的笑意是如何也压不住的。
　　最后云初凉便是把鹿知舟从那柔软的被子里捞了出来，然后以最小的动作给鹿知舟穿上了衣裳，等收拾好了一切后，云初凉便是把人轻松的抱着离开了房间。
　　…………
　　鹿知舟醒来时，是在一个陌生的房间里。
　　比起第一次醒来，这一次醒来的鹿知舟，精神明显恢复了许多。
　　她掀开被子在床上坐起来时，环顾了一下周围的环境，这是一个溶洞，天然形成的，也有后天改造的。
　　在她准备起身时，她的手便是摸了一个东西，拿起低头一看，是一张小纸条，云初凉留给她的。
　　上面写着，她们已经到鲛人岛了，这里是云初凉之前在鲛人岛上的住所。
　　若是她醒了，可以去鲛人岛上的鲛星阁找她。
　　鹿知舟看完了后把纸条收了起来，穿上鞋子后，随后便把那放在衣架上的一件长袍拿着披在了身上。
　　她向着溶洞外面走去，打开门，便是太阳直直的落在了她的身上。
　　鹿知舟抬手虚虚的遮挡了一下阳光，等到眼睛适应了那亮光后，鹿知舟这才放下了手。
　　溶洞外面是一片空地，除了花草之外，便没有什么东西了。
　　看着很简约，实则应当是极为清冷的。
　　不用想便知道，这里也是专属于云初凉的领地，除了她，没有第二个鲛人敢踏足这里一步。
　　之前鹿知舟听云初凉说过，鲛人岛虽然是被叫为一个岛，但是整个岛屿比五个海城加起来还要大。
　　除了最大的主岛之外，附近海域还连着很多个小岛，其上或多或少都居住者鲛人。
　　而且还不算被鲛人统管的这一片海域之中，又有着多少的岛屿了。
　　鲛人这个族群数量还是挺庞大的。
　　所统领的海域也很宽广，成年的鲛人可以自行抢夺地盘然后归属自己的领地。
　　不过鲛人主岛上，还有着鲛人皇族，制度类似古代，但是又与现代相互结合，鲛人皇族的地位在鲛人一族中挺高的，主要是维持和管理整个鲛人族。
　　毕竟有句话说的是，没有规矩不成方圆，所以鲛人皇族便是象征着权利地位这些。
　　……
　　鹿知舟穿过一条静幽小道，然后顺着鲛人印记的牵引与云初凉留下来的气息，鹿知舟走到了一个街道上。
　　鲛人的住所，基本上都是利用大自然原本的地势样貌修建起的住所。
　　看着很像是那种吊脚楼式的样子建造，依山而建，以山体为基，然后往上建造阁楼住所。
　　若是喜欢摄影拍照的人来到这里，定然会拍出许多好看的风景阁楼图片吧。
　　不知道是不是因为这是一条街道的缘故，或者是因为鲛人祭祖的原因，街上的鲛人并不少，虽然他们都幻化出了双腿在其上行走着，但是他们的耳朵与头发的颜色却是告诉着鹿知舟，这些都是鲛人。
　　除此之外，有些鲛人的视线还时不时的落在鹿知舟的身上，其中有惊艳的，也有疑惑和探究的。
　　因为鹿知舟没有鲛人的样貌特征，她的身上气息也是有些许的复杂，有鲛人的气息存在，但是又有着人类的气息。
　　但是却没有鲛人莽撞的上前去质问，因为鲛人族里也常年有离开鲛人岛去往人类世界的鲛人，每每那些鲛人回来时，身上都会带着人类的气息。
　　所以这些鲛人便是自动把鹿知舟归为了刚从人类世界中赶回来的鲛人。
　　鹿知舟发现了那些落在她身上的视线，但是她坦然接受。
　　只要这些鲛人不来找她的麻烦，一切都好说。
　　顺着鲛人印记的牵引，鹿知舟最后发现，云初凉所说的那个鲛星阁所在地，竟然是在鲛人岛最中间的位置。
　　鹿知舟在看到那个鲛星阁建筑时，眼底闪过了些许的疑惑，因为这个建筑阁楼的外面还守着一些手里拿着武器的鲛人。
　　显然，鲛星阁这个地方，对于鲛人来讲，是一个比较特殊的地方吧？
　　在鹿知舟站在鲛星阁外面思索猜测的时候，一道声音，却是打断了她的思绪。
　　“人类，竟然是一个人类。”那声音之中充满了骄矜与高傲，其中又带着轻视。
　　不过瞬间，鹿知舟便是被一些穿着一个样式衣服的一群鲛人围住了。
　　手里个个拿着武器，同时，一个身着浅黄色华服的男鲛人便是从那些鲛人的身后走了出来。
　　那个男鲛的长相很俊美，应该说，鲛人中，就没有长得丑的鲛人。
　　这一路走来，鹿知舟便是看到那些鲛人个个都男俊女美。
　　……
　　那个男鲛微微眯着自己那细长的双眼看着鹿知舟。
　　“说人类，你是怎么跑到我们鲛人岛上来的，有什么企图。”
　　话中虽然带着质问，但是他的双眼却是来回的在鹿知舟的身上扫视着，那落在鹿知舟身上的视线，让鹿知舟的眼底闪过了一些冷光。
　　“自然是有人带我来的。”鹿知舟脸上神色不变分毫的说着，显然，她并未被这所谓的阵仗给吓唬住。
　　那个男鲛则是直接冷呵了一声：“狡辩，鲛人岛规矩，所有鲛人一律不准带外族上岛，撒谎也不找个好点的借口，现在给你两个选择，要么死，要么跟本王走，你自己选一个。”
　　那个男鲛的视线落在鹿知舟的脸上，眼底闪过了一些淫//秽和势在必得的神色。
　　想想他的发//情//期又要到了，之前一直玩儿的是女鲛，如今换个口味，应该也挺不错吧。
　　而鹿知舟听见他的话，那双好看的眸子微微的眯了起来。

第124章 深海
　　鲛星阁外面很快便是围过来了一群鲛人。
　　那些鲛人站在外面看着，在看到那个身穿明黄色衣裳又自称本王的男鲛时，一些鲛人都纷纷的摇了一下头。
　　那落在鹿知舟这个人类身上的视线都从好奇、打量、疑惑等等的眼神转变为了可惜和同情之色。
　　毕竟鲛人岛上谁不知道，鲛人皇室一族里面，启王云启横行霸道，仗着自己的身份，没少抓好看的女鲛去自己的府上，玩儿腻了又丢出来。
　　他仗着自己是鲛人皇族之人，高高在上惯了，而且他的背后还有一个掌管着鲛人一部分军权的父亲。
　　所以没有人敢惹他，甚至有时候传递上去举发他的那些信，都是直接被他们那一派的势力中的人给截取扣押了下来。
　　无人能够惩治他，时间长久了，便是越发助长了他嚣张跋扈手段暴虐的性子，最大的爱好就是在岛上和海中游荡，然后把看到好看的鲛人都给俘回自己的洞府中。
　　女鲛占多数，若是一些长得阴柔好看的男鲛入了他的眼，他也同样不会放过。
　　所以鲛人岛上的鲛人，对这个男鲛云启可谓是避如蛇蝎。
　　有些女鲛看着被包围在中间的鹿知舟，她们的眼底闪过了一些不忍，想要做些什么，但是在对上云启这个皇族人来讲，她们也不知道该做些什么，毕竟，她们也是鲛人，世代生活在这里，若是她们冲动的做了什么，最后绝对会牵连到她们自己的家人的。
　　因为云启这个人，别看他长得好看，实则阴狠，必然是不会轻易的绕过她们的。
　　但是那些女鲛一想到那些被云启玩//弄了的女鲛们最后的下场，她们一时间在犹豫与下定决心之中来回的摆动着。
　　但是很快，那些女鲛便是震惊和呆滞了，完全不用她们在纠结什么了。
　　……
　　“是个哑巴么，回答本王。”看着鹿知舟无视他，男鲛云启便是直接有些不爽了起来。
　　但是他在看着鹿知舟那一张脸时，还有那完美的身材后，云启脸上那些不爽又很快的散去了，他的脸上扬起了一个自认为帅气的笑容来。
　　“美人儿，你可要想清楚了，人类一旦进入鲛人岛，是要直接就地格杀的，跟着本王走，你的小命才能够保得住。”
　　他的话落，那些围住鹿知舟的鲛人，则是又立马走进了一步，想要从气势与人多之上压垮鹿知舟的心理防线。
　　而鹿知舟看着那个自称本王的鲛人，若是她没猜错的话，能够自称本王的鲛人，应该是鲛人皇室那一脉的吧，而且周围这么多鲛人对于他的行为却是不敢说什么，那对方在鲛人岛上，一定是有着一点权利的皇室吧。
　　不过想起之前云初凉说的话，鹿知舟的脸上便是微微的扬起了一个淡淡浅笑笑容来。
　　看着她笑，哪怕是见多了美人儿的云启，也是免不了眼底浮现出了惊艳的神色来，但是很快，他想要得到这个人类的想法就更深了。
　　但下一秒鹿知舟说出来的话，让周围的人瞬间就变得安静了下来。
　　“废了你，应该有不少的鲛人会感激我的吧。”鹿知舟这话说得很平静淡然，但是落在其余的鲛人耳中，却仿若一阵冷风吹了过来。
　　就连云启都是安静了下来，但是很快，他便是自发的发出了一阵大笑声来，然后看着鹿知舟。
　　“你想废掉本王？哈哈哈，这是本王今年听到过的最好笑的笑话。”
　　“你觉得可能吗。”云启收敛了脸上的笑容，然后阴沉沉的看着鹿知舟，最后他后退了一步：“活捉这个人类，然后洗干净了直接送我……”
　　他的话还没说完，便是瞬间瞳孔睁大，然后缺氧一般‘呃’了一声出来。
　　而他的脖子上，则是隔着一块手绢掐住了他的脖子，大脑充血，他的脸直接就憋得通红了起来。
　　那纤细白皙的手腕看着柔弱，但是却极为的有力量，那是鹿知舟的手。
　　只见，刚才还被包围住处于被别人同情地位的鹿知舟，她的身影却是眨眼间便出现在了云启的面前，然后掐住了他的颈脖。
　　大脑缺氧又缺血，这让云启的双眼都是忍不住的翻白了起来。
　　第一次，他感受到了死亡。
　　他翻着白眼，抬手便想要把鹿知舟的手掰开，但是他的手还没碰到鹿知舟，鹿知舟便是直接两道灵力打在了他的肩膀上，直接卸了他的两条胳膊。
　　一瞬间，他的脸上便是露出了极度惨痛的神色来，呜呜的叫着。
　　他的声音，直接就让那些被震惊到了的鲛人拉回了神来，很多鲛人都下意识的捂住了自己的嘴巴，而那些明显是云启走狗的那些个鲛人，则是个个愤怒又带着忌惮的神色看着鹿知舟。
　　“放肆！人类，马上放开他，要不然，你走不出这个鲛人岛的。”
　　其中一个侍卫直接厉声的说着，但是他拿着武器又不敢靠近分毫，因为深怕鹿知舟会直接杀了云启。
　　要知道，他们是云启的侍卫，若是云启出了什么事情，他们最终也是免不了一死的，就算是侥幸不死，最后下场也是会被当做流民流放，身上烙下罪人印记的。
　　所以，云启不能够出事。
　　而鹿知舟听见这话，脸色都没有变一下，她的视线淡淡的落在了那个说话的侍卫身上。
　　“是怕他死了，你跟着陪葬？”
　　“亦或者是，担心他死了，你无法继续作威作福了？”
　　鹿知舟这话说完，那个侍卫的脸瞬间就变得精彩万分了起来：“该死的人类，你胡说八道些什么，放了我们的亲王，我们可以对你宽大处理。”
　　“放心，我不杀他。”鹿知舟说着，然后直接就把这个男鲛像丢垃圾一样丢了出去，直接就砸在了那个说话像是在放屁的侍卫身上。
　　两人齐齐的倒在地上，只不过那个侍卫是垫底的存在。
　　“给我杀了她，杀了她！”
　　男鲛疯了，一想到自己自己差点儿死在了这个人类的手里，他便是又惊又怒。
　　在被甩出去的瞬间，男鲛甚至都没有去管其他的，第一反应就是，一定要杀了这个人类。
　　而那个被当了肉垫的侍卫则是立马关心起了他，但是还不等他有所反应，甚至其他的侍卫还没有靠近鹿知舟，云启便是率先发出了一声惨叫声来。
　　那惨叫声直接就响彻云顶，然后又化为痛苦的嚎叫声。
　　然后他整个身体便又是一下子软倒跌倒在了地上了。
　　而那个侍卫还一副扶着他的姿势，脸上有着血渍，他的手在颤抖着。
　　而重新软倒在地上的云启，他的鲛尾则是显化了出来，同时他的剩下多了一滩鲜血出来。
　　他的鲛筋被抽了，是鹿知舟动的手。
　　云启软倒在地上，比之丧家之犬还不如。
　　他双眼恶毒阴冷的看着鹿知舟，双手紧紧的握在一起，嘴里含糊不清的嚎叫着，
　　而鹿知舟则是全程淡然无比，她的手指动了动，然后一根散发着淡淡血气与萦绕着灵力的鲛筋便是出现在了她的面前。
　　“之前还没来得及细看，如今一看，好像也没什么特别的。”她淡声道。
　　最后在云启那恶毒的眼神下，鹿知舟直接当着他的面把那鲛筋给捏碎了。
　　这一招，是鹿知舟跟着云初凉学的。
　　别说，好像还挺爽的。
　　她的话，直接让周围其余的鲛人瞬间抖了一下身体，一个个的都感觉自己的背脊在隐约的发着凉。
　　……
　　在鹿知舟把那鲛筋捏碎的同时，一声带着悲怆的声音也同时响了起来。
　　“启儿！”
　　随后，一个人影快速的出现在了云启的身边，跪在地上，双手颤抖的想要去把软在地上浑身是血的云启给扶起来，但是却又不敢乱碰他。
　　而云启则是已经痛的一脸扭曲了起来，双目赤红，眼中满是怨毒的看着鹿知舟。
　　“父亲，父亲，杀了她，杀了她给我报仇，杀了她……”云启歇斯底里的喊着，看着极为的疯狂吓人。
　　……
　　“别看。”一只手覆盖遮住了鹿知舟的眼睛。
　　同时，一只手也放在了鹿知舟的腰肢上，而鹿知舟则是整个人背靠在了一个温软的怀中。
　　两人的姿势要多亲密有多亲密，只是看着，都让人觉得赏心悦目。
　　而鹿知舟则是抬手把覆盖在自己眼睛上的手拿了下来。
　　“一直都在看着？”鹿知舟没什么太大的神色变化的说着。
　　云初凉嗯了一声，随后便是声音中带着几分笑意与夸赞的在鹿知舟的耳边出声道：“舟舟做的很棒，不过舟舟竟然偷偷学我，那你是不是该交我一点学费呢？”
　　对于这话，落在旁人耳中是正经的不能够在在正经的话，但是深知她本性的鹿知舟，却是从这话里听出了让她忍不住想要狠狠揍她一顿的其他意思。
　　鹿知舟捏了一下云初凉的手，其中带着警告的意味在其中，意识她不要给她乱来。
　　天天都是满脑子废料，就不能够装点其他的东西么！
　　而云初凉则是在鹿知舟的耳边低声轻笑了一声，然后看着前面与她们这副岁月静好完全不一样的画面，云初凉便是用下巴蹭了一下鹿知舟的耳朵。
　　“不过舟舟还是太过仁慈了，竟然只是抽了他筋。”
　　“若是换我，我还会挖掉他的眼睛，那一双眼睛，着实让我看着生厌。”
　　她的声音很淡，语气也是极为的轻松，挖人眼珠子，就像是在说明天吃什么一样轻松。
　　而那个跪在地上被云启喊做父亲的人，同样是愤怒又带着怨毒的眼神看着鹿知舟，听见云初凉的话，他的双眼也是瞬间赤红一片了起来。
　　云启是他唯一的子嗣，如今却是在他面前被人废了，而且他还只能够眼睁睁的看着，连出手救他的机会都没有。
　　云震眼中充满了恨意与杀意的看着云初凉。
　　“当年，怎么就没有直接杀了你，如今，还让你有机会祸害了我唯一的儿子。”
　　“你这个怪物，当年你怎么就没有死，当初我就该杀了你的，该杀了你的！”
　　云震癫狂双眼又赤红一片的看着咆哮着。
　　在他吼出来这话的时候，从身后抱着鹿知舟的云初凉，脸上的笑意淡去了一些，眼中也泛起了冷意，看向那父子两的眼神就像是在看死人一样。
　　而鹿知舟脸上的神色虽然未变，但是她眼中的温色已经散去，其中满是一片寒风凛冽的冰冷之色。
　　但是随后，她便是又恢复了她那温和的模样，眸中好似有着笑意在其中晕染开，风华绝代，也不外乎如此了吧。
　　鹿知舟轻声开口道：“我觉得你刚才说的话很是在理。”
　　她这话，也不知道是在搭云初凉的话，还是嘶吼着的云震的话。
　　但是很快，鹿知舟便是手动了一下，一道灵力直接无形的穿过云震然后落在了云启的身上，然后云启便又是骤然一声惨叫了起来。
　　嘴里不停的喊着‘眼睛’，他的双眼被废了，两行血泪直接从眼眶中流了出来。
　　一切都发生的太快，根本让人措不及防，云震看着双眼被废了的云启，他的整个身体都控制不住的颤抖了起来，然后双眸赤红带着无尽的怨毒看着鹿知舟和云初凉两人。
　　“贱人，我要杀了你！”云震是直接暴怒了起来，浑身杀意直逼鹿知舟的面门。
　　而鹿知舟则是眸子微微的眯了一下，她把云初凉的手拿开，然后身体直接迎击上了云震。
　　鹿知舟并没有手下留情，相反，这一次她出手还极为的干脆凌厉，几个回合下来，云震直接就被她压着打。
　　最后鹿知舟直接一脚踢在了他的胸膛上，直接把他踢出去了好几米远，等他停下来时，人已经直接半跪在了地上，然后口中直接哇哇的吐出了好几口鲜血出来。
　　此刻的云震，哪里还有刚才那威武的样子，此刻他浑身狼狈，头发也是乱糟糟的一片，衣袍同样也凌乱不已。
　　说真的，这一刻，真的是发生的太猝不及防了，甚至是好多鲛人都没有反应过来。
　　所有人都以为，鹿知舟能够解决掉云启，也不过是运气好而已，但是如今，却没有人敢这样想了。
　　这哪里是运气好啊，这分明就是云震这父子俩的报应来了啊！
　　在鲛人岛上，云启仗着自己的身份作威作福欺男霸女，而他的背后，少不了同样嚣张霸道惯了的云震的纵容和宠溺。
　　而云震会这样嚣张，也无疑是他的手里掌握着一部分军力和权利，所以，鲛人岛上不少鲛人都是见了这一对父子就绕着他们走的。
　　但是也不否认，云启这个世子亲王是废了点，但是云震却是鲛人一族的强者，虽然不是最强的，但绝对是能够排上名号的那种，所以很多人都是能够不得罪他便是不得罪他。
　　在今天之前，任谁都不会想到，有一天云震会有这样狼狈的一天，而且甚至被打的连还手之力都没有。
　　……
　　鹿知舟除了衣裳有些微乱之外，其他的地方便再无任何的异样，她看着不远处半跪在地上好半天都起不来的云震，最后鹿知舟抬起脚步便是走到了已经痛的神志不清，随时都要昏迷过去的云启身边。
　　看着她的动作，云震双目赤红，双手也是紧紧的捏了起来。
　　“该死的人类，你想做什么！”云震咆哮着。
　　而鹿知舟则是看着他，脸上的神色未曾改变分毫，甚至连丝毫的波动都没有。
　　“你的话，让我听了不是太喜欢。”她说完后，视线便是落在了男鲛云启身上：“你的这个儿子，在你的纵容下，应该没少祸害其他人吧。”
　　“你们真不愧是父子，看着都那么让人恶心。”鹿知舟轻声淡然的说着，但是嘴里吐出来的字，却是字字都砸在了云震的身上，还有周围一些知道内情的鲛人们身上。
　　“你想要干什么，你想要干什么！”云震努力的支撑起自己的身体，整个人都是要疯癫的状态向着鹿知舟而来，同时，他甚至还祭出了鲛人本源，鲛人本源是修炼到一定境界而成的一种域。
　　域可以让鲛人的实力暴涨，且能够在短时间内获得海洋的力量。
　　几乎是在他放开自己的本源后，哪怕是身处岛上最中间的位置，可也能够听到海洋的咆哮声。
　　在那一股恐怖的力量汇聚起来想要一击击杀掉鹿知舟的同时，鹿知舟的动作却是比他还要快，还要利落很多。
　　只见鹿知舟的手里直接挥出去了一道灵力，然后那一道灵力，便是直接落在了云启那一处不可描述的地方。
　　而这一次，云启甚至都还没有来得及惨叫一声，他便是直接痛的晕了过去了。
　　看到这一幕，不少男鲛都瞬间觉得某个部位凉飕飕的，甚至不自在的脚步下意识的往后退了一步。
　　而云震这一次，是真的疯癫了，他唯一的儿子，这一次是真的废了。
　　被这个怪物带回来的人类废了，这个念头不断的在云震的脑海中涌现，气血上头，周身气势那在不停的暴涨着。
　　“我要杀了你！”
　　鹿知舟的眸子微微的眯了一下，她站在原地并未曾动一下，但是指尖却是不断的聚着灵力。
　　在云震双手成爪的向着她飞过来想要直接取她性命之时，鹿知舟便是直接轻飘飘的把指尖汇聚在一起的那一团灵力甩了出去。
　　那道灵力看着弱小，但是却直接穿破了云震周身以势形成的罩甲，然后又轻飘飘的击碎了他的域，最后，那道灵力便是直接落在了云震的心脏之处。
　　然后就在所有人震惊和不可思议的眼神中，云震的身体瞬间僵硬在了原地，他睚眦欲裂的看着鹿知舟，最后身体便是软了下来，然后双腿跪在了地上，猛的吐出了口鲜血出来。
　　这一次，云震是真的败了，而且败的还极为的彻底。
　　几乎是在同一时间，他满头黑发便是瞬间白了许多起来。
　　那是本源破碎和遭遇到重击后的体现。
　　……
　　鹿知舟走到他的面前，有些居高临下的看着他，虽然还是那一副温润的样子，但是在那温润之中，却又好似多了其他的东西在其中。
　　“我不喜欢你说的话。”鹿知舟又重复了一遍方才的话。
　　现场极为的安静，不止那些围在四周的鲛人看着那个站在中间让人挪不开眼的鹿知舟，站在后方的云初凉，同样是看着鹿知舟的背影。
　　和其余鲛人比起来，云初凉起初同样是有些怔愣，因为，她从未想过，以鹿知舟那淡然的性子，会突然的对云震父子两发难。
　　是因为云震说的话吗……
　　云初凉抬手便是轻抚上了自己的心口处，哪里，她能够感受到心脏在狂跳着，仿佛，马上就要跳出来一样。
　　看着那个迎风而立看似对什么都不放在心上，却又好似事事都放在了心上的背影。
　　这就是被人保护的感觉吗……
　　这就是被人放在了心上，在乎的感觉吗。
　　云初凉放下了手，随后，她的嘴角便是不受控制的扬了起来，眼底的所有暗沉都是瞬间消失不见，取而代之，是一片如同春暖花开般的温柔与开心。
　　是，云初凉很开心，这是她第一次知道，原来人还可以这样开心。
　　……
　　跪在鹿知舟面前的云震，他的声音很粗，比起鹿知舟的整洁，他看着则是狼狈不已。
　　听见鹿知舟的话，云震便是缓缓的抬起了头，最后直接咧开嘴哈哈的大笑了起来，他脸上的表情一片扭曲，看向鹿知舟的眼神充斥着阴冷与怨毒。
　　“不喜欢我说的话？哈哈哈，我有说错什么吗？你是在为那个怪物鸣不平吗？”
　　“哈哈哈，咳咳咳……她就是个怪物，你还不知道吧，她就是一个低贱流民生出来的怪物，她身上流着卑贱的血，她……”
　　‘砰——’
　　“噗——咳咳——”
　　在云震的话还没有说完，他便是直接被鹿知舟一道灵力给打飞了出去，这下子，直接去了半条命，好半天都没有半点动静。
　　鹿知舟明明看着没有丝毫的动怒，但是她的行为，却是明晃晃的在维护着那个为她烙下了鲛人印记的鲛人。
　　看着那倒在地上的云震，鹿知舟的眼帘微微的垂落了下来一些，羽睫未动。
　　她动了一下自己的指尖，这一刻，谁也不知道她的心底想些什么。
　　因为鹿知舟的心底确实是没有动怒，但是她在听到对方说云初凉之时，鹿知舟的心底却是升起了烦躁之感，还有一些说不清道不明的情绪在其中。
　　她的想法很简单，让他闭嘴。
　　因为，听到别人这样说云初凉，她很不爽。
　　这下意识的维护，让鹿知舟那好看的秀眉微微的轻蹙了一下。
　　就在她安静的站在哪里之时，她身后便是贴上来了一个温热的身体，然后紧紧的从身后抱住了她。
　　鹿知舟神色微愣，眉宇间的郁色好似瞬间便是消散了，恢复了那淡雅温润的样子，好似什么都能够让她波涛不惊一般。
　　“舟舟。”
　　“我很开心。”
　　云初凉那带着几分柔意的嗓音很轻很轻的传进了鹿知舟的耳中。
　　鹿知舟羽睫轻颤了一下，她低声嗯了一声，没有出声回答云初凉的话。
　　而云初凉看着她那逐渐泛起了红晕的耳根子，便知晓，怀中之人是又害羞了。
　　这一刻，云初凉只觉得自己的心底已经因为怀中之人软的不像样了。
　　这是她的舟舟啊……
　　明明看着温润，实则性子极为的冷淡，云初凉一直以为，自己会成为她随时抛下的那个存在。
　　但是在这一刻，云初凉看到了怀中之人那淡然无波之下所包裹住的柔软，那柔软，维她一人可见可触。
　　明明已经对她心软又在乎，偏偏她还自己不知觉。
　　云初凉收紧了环住在鹿知舟腰间的手。
　　这样的鹿知舟，让她怎么舍得放手。
　　若她不曾见过光明，便不会追光而行。
　　但她很庆幸，深处暗无一丝光亮的深渊之中的她，遇到了，只属于她自己的光。
　　……
　　这一刻，云初凉比任何时候都还要开心，而能够让她开心的人，是鹿知舟。
　　听见云初凉那低声轻笑声传进耳中，鹿知舟有些别扭和不好意思的扭过了一下头，她的嘴唇微微的抿了一下。
　　刚想出声让云初凉放开她时，沉重的装甲声便是响了起来。
　　是士兵身上穿着的盔甲相互摩擦间所发出来的声音，同时，人群中也让出了一个通道。
　　鹿知舟循声看过去，便是看到那人群后面站了好些个人，而且一看便是身份地位不低的人。
　　这一群人，也是早早的就来到了这里，不，或者更加准确的来讲，是在云初凉出现时，他们也跟着出现在了，只不过一直在后面看着。
　　从着可以看出来，这些人，包括云震，之前都是和云初凉一般在鲛星阁里面的。
　　而且，还亲眼看到了她与云启之间所发生的矛盾，想来当时云震也是在鲛星阁中看着，只不过……
　　鹿知舟偏了一下头，余光看了一眼身后的云初凉。
　　只不过，这些人都被云初凉给拦了下来了吧。
　　或许根本不需要云初凉去拦，因为这些鲛人看向云初凉的视线之中带着深深的忌惮，云初凉一句话，这些鲛人恐怕都不敢踏出鲛星阁一步来阻止她。
　　所以，对于云启的作死，对于云震的癫狂，根本就没有其他的鲛人出来敢横插一脚或是阻止或是救下他们，亦或者是帮助云震他们对付鹿知舟。
　　而这些鲛人，不敢乱动的原因，一确实是对鹿知舟有着忌惮，二也确实是是因为鹿知舟的身后还站了一个大恐怖的原因。
　　所以，那些鲛人便只好安静又沉默的看着云震两父子在哪里作死了。
　　毕竟只死两个鲛人族败类，就可以保存下整个鲛人族，死了，也不枉鲛人族在他们身上用的那些资源了。

第125章 深海
　　现场极为的安静，鹿知舟看着那一群人，而那一群人也看着她与云初凉。
　　那些人，都是鲛人岛上有着举足轻重的地位之人，而且其中还有鲛人皇室一脉。
　　在那些穿着盔甲的士兵过来站好之后，一个身穿一袭青色鲛绡长袍的女子从后方走了过来。
　　那个女子眉目之间带着常年身居高位的威严，气势极为的沉稳。
　　她出现之时，一些鲛人立马就对她行了一个礼。
　　而那人却是连脚步都未曾停下，然后径直向着鹿知舟她们走了过来，在距离鹿知舟她们一米开外之时，她的脚步停了下来。
　　她看着与云初凉有些相似，不过云初凉是清冷矜贵且淡薄又霸道的那种，而对方则像一个身居高位的淡然寡淡的冷，周身那若隐若现的威严，表明了她的身份
　　她的视线平淡的落在了鹿知舟和云初凉的身上，最后又落在了那两个浑身狼狈已经半死不活的云震父子身上，然后淡然的开口道：“带他们下去吧，以后他们这一脉，从云氏除名。”
　　“是，陛下。”
　　站在她身后的士兵应了一声，然后立马就有几个士兵开始去处理云震父子两了。
　　听到陛下这个称呼，鹿知舟脸上的神色并未什么波澜变化，因为她已经猜测到了。
　　除了鲛人皇之外，还有出行能够带这么多的士兵呢，而且，其余鲛人对她的神色态度明显极为的尊敬。
　　而面前这个女子，便是鲛人一族的皇者，云长月。
　　“小姨。”云长月看着云初凉喊着。
　　听见这个称呼，鹿知舟转过头看着云初凉。
　　小姨？
　　所以，云初凉也是鲛人皇室之人？
　　而云初凉听见云长月这样喊自己，她脸上的神色没有半分的波动，只是视线比之云长月来讲还要冷淡凉薄几分。
　　“你叫错了。”
　　云长月的眼帘微垂了一下，随后但是直接道：“长月并未叫错，长月自知没有资格这样叫您，但这是母亲所希望的。”
　　“您是长月的长辈，这一点，永远不会变。”
　　云初凉看着她，云长月同样是与她对视着，最后云初凉收回了视线，然后看着鹿知舟。
　　“这里着实是有些晦气，我带舟舟去其他的地方看风景吧。”
　　她说完之后，甚至全程都没有个其余人一个多余的眼神，而鹿知舟也是嗯了一声，并未反对。
　　她们的身形很快便是消失在了这里，只余下现场一片安静。
　　————
　　鲛人皇宫之中。
　　云长月站在一个阁楼的露台之上，站在哪里，可以俯瞰半个鲛人岛，而这里，也同样是鲛人岛上最高的地方之一。
　　在她的身后，则是走过来了一个身着与她一样款式衣裳的人，对方走到她的身边。
　　“在想什么。”声音极为的温柔与温婉，仿佛像是能够柔的出水来一般。
　　云长月摇了一下头：“没有想什么。”
　　“现在还学会骗我了，你每每有心事儿，都会来这里的。”那人带着些许的嗔怪的说着。
　　云长月那脸上的神色变得柔和了起来，微微的转过身便是握住了身旁人的手：“什么都瞒不过太傅，我都快没有自己的小秘密了。”
　　箬月把手抽出来拍了一下云长月的手背，她是一个一眼看过去便是极为温柔似水的女子，气质也是淡雅无害的那种。
　　而她本人的性子也确实是极为的温柔，她娇嗔了云长月一眼，随后便是轻声开口道：“是在想云初凉么。”
　　云长月嗯了一声，然后转过头又重新看向了那阁楼之外。
　　“好久没有见到过她了，她看着好像……变了好多。”云长月的声音很轻。
　　而箬月则是点了点头：“听说了，性子收敛了很多，能够让她改变这么大，是因为那个少女吧。”
　　云长月犹豫了一下：“应该吧，不过，若是母亲知晓了，定然是欣慰的，身边能够有一人陪着，也总比好过一人孤独活着。”
　　箬月则是抬手轻轻的弹了一下云长月的脑门：“年纪轻轻的，怎么还感叹上了，你这个年纪，少操点心吧。”
　　云长月有些不满的看着箬月：“那太傅在我这个年龄的时候，都声明显赫了，而且经历的事情比我都还多，你怎么不说说你自己。”
　　箬月轻飘飘的看了她一眼：“云初凉和我同一时代，她那么妖孽变态，你还能够和她比？”
　　云长月瞬间就漏气了，然后拉着箬月的手：“这不是不一样么，而且我好歹也是一族之皇了，太傅你就不能够给我留点面子么。”
　　箬月：“你还想要什么面子？你追我的时候，怎么就没想过面子？”
　　别看箬月一副温柔的不行的样子，但是腹黑起来，云长月都难以招架的住。
　　真真是应了一句话，越是看着柔弱的人，黑起人来就越狠，而且出手还从无遗漏。
　　云长月脸上瞬间就多了一些尴尬的神色来，转过头，看天看地就是不去看箬月。
　　如果说云初凉是箬月那一个时代的禁忌的话，那么箬月便是以才华实力而出名的，最后因为云初凉把整个鲛人族皇宫都血洗了一遍，缺少良才，所以云长月的母亲这才请了箬月进宫教授云长月的知识，让她当云长月的师父。
　　日月相处间，随着云长月长大，她对箬月产生了不一样的感情，然后直接就舍了面子开始追求起了箬月，最后两人还真的在一起了。
　　所以箬月不光是云长月的老师，还是她的爱人。
　　……
　　箬月看着她这个样子，便是直接轻笑了一声：“你这样子，也就只能够出去吓唬吓唬其他人了。”
　　云长月挺了挺胸膛：“那也足够了，我可是有靠山的人！”
　　箬月笑的有些无奈的微微的摇了一下头：“你啊。”
　　云长月直接与她十指相扣在了一起：“如果当年没有发生那些事情，如今想来也没有你我之间什么事情了。”
　　箬月的眸子微微的闪动了一下：“是啊，不过这些事情又怎是你我能够预判和决定的呢，不过到是让我有些意外的是，我以为以那个人的性子，这一辈子是无人能够走进她身边的了，先如今一看，当年那个杀的鲛人族元气大伤的煞神，到是多了些人间之气。”
　　云长月闻言嗯了一声：“也不知那个人类到底有什么魅力，竟然能够让她变得这样的彻底。”
　　是的，很彻底，变化大的甚至云长月第一眼看到云初凉时，以为这人还被人给掉包了。
　　因为在云长月记忆中的云初凉，根本不是如今这样清冷矜贵周身散着柔和模样的。
　　她那为数不多的有关云初凉的记忆里，云初凉都是一副身处黑暗没有半分光明的样子。
　　周身时刻充斥着暴虐的杀意与戾气，而印象最为深刻的一个画面就是。
　　她周身染血，手中拿着的长剑不停的滴着血，脚下也是血迹斑斑，一具又一具同族尸体倒在她的脚下。
　　她仿若从地狱杀回来的恶鬼，周身满是血腥气，那些从剑尖滴溅在地上的血滴，分不清谁是谁的。
　　那一场杀戮，云长月看到有很多亲人同族死在了她的剑下。
　　小的时候，这个画面一度成为云长月挥之不去的噩梦。
　　但是随着她的长大，了解了后，这个所谓的噩梦不再是噩梦，同时，她对这件事情，心底是一片复杂。
　　因为对于这件事情，云长月是站在中立位置的，她没有资格去指责云初凉，同样也没有资格为那些失去的同族叫屈，她只能说，这一切，不过是一场欠债与还债的事情吧。
　　…………
　　云初凉带着鹿知舟去了一个鲛人比较少的地方，哪里挨着海边，周围有着不少的鲛人学着人类一般，在那沙滩不远处摆着烧烤摊。
　　他们买的烧烤，全部都是新鲜又鲜甜的海鲜。
　　鲛人一族从小吃海鲜，所以买的烧烤，比的不是谁家的海鲜产品丰富和多，而是比的是谁的味道好。
　　这里很有人类城市的烟火之气。
　　云初凉牵着鹿知舟的手，两人走在那小道之上，脚下踩着那柔软的沙烁。
　　云初凉的心情看起来极为的不错，而鹿知舟也是安静的在一旁跟着她走着。
　　“舟舟是不是很在乎我。”云初凉那带着些许愉悦的声音在这安静的氛围之中响起。
　　鹿知舟听见这话，她的眼底神色闪烁了一下，羽睫微颤，没有回云初凉这话。
　　而云初凉也不在意，而是眉目间都充斥着好心情的愉悦之色。
　　“我真的好开心好开心，这是第一次，有人站在我的身前保护我。”
　　“怎么办舟舟，我好像越来越没法放你离开了。”
　　鹿知舟微顿了一下，她转过头便是对上了云初凉那一双耀眼的有些让她心尖微颤的眸子。
　　“你……”鹿知舟张嘴想要说些什么，但是话到嘴边，她却有什么都说不出口了，最后只道：“开心便好。”
　　其实鹿知舟想要说的是，她们之间的关系迟早会结束的，但是对上那一双眸子，这些话，她又说不出口了。
　　鹿知舟抬手把耳边的发丝拢在了耳后，然后把脚边的一颗石子给踢开了，她微微的低着头：“你之前在鲛人族里，是不是待的很不开心。”鹿知舟轻声的说着。
　　无论是云初凉对待鲛人岛那令人捉摸不透的态度，还是那个云震说的那些话，都让鹿知舟的心底有了一点猜测。
　　云初凉之前，在鲛人岛上过的，一定不是那么的愉快吧。
　　云初凉听见这话，眉眼间的笑意便是瞬间就晕染开了，她开心的是鹿知舟主动问起了她的过往，这还不能够表明，鹿知舟心底其实也是极为在乎她的么。
　　“有那么一点吧，不过都过去了，现在与舟舟待在一起，我觉得特别的开心。”
　　鹿知舟微微的张了张嘴唇，最后闷声的嗯了一声，她没有说话了。
　　而云初凉则是停下了脚步，双眼亮亮的看着鹿知舟：“舟舟是在关心我吗？”
　　她的手放在了鹿知舟的脸颊上，这让鹿知舟不得不与她双眸对视着。
　　对上那一双眼睛，鹿知舟只觉得自己的心跳好似不由她控制了。
　　跳的很快，仿佛要跳出胸腔来了一般。
　　而且，云初凉脸上的笑容，也有些让鹿知舟微微的晃神。
　　见过云初凉的各种笑容，但是这样明艳又开心的笑，却是极为的少见。
　　而且通过鲛人印记，鹿知舟能够感受到，云初凉——是真的很开心。
　　鹿知舟微微的抿了一下嘴唇：“是。”
　　这一次，鹿知舟并未曾否认，她不知自己对云初凉是何种感情，但是她知道，这一次，她想顺从自己的内心。
　　不想违背心底最真实的想法。
　　而云初凉听见鹿知舟亲口承认后，她整个人便是瞬间如同春暖花开一般。
　　这样的云初凉，是与往日不一样的，鹿知舟的心尖再一次的止不住的轻颤了起来。
　　陌生的感觉，别样的情愫在鹿知舟的心底开始生长了起来。
　　……
　　最后云初凉带着鹿知舟把鲛人岛上一些风景不错的地方都走了一遍。
　　而鲛人祭祖却不是在鲛人岛上，而是在海中。
　　鲛人算是水陆两栖的种族，虽然生活在路上的鲛人不少，但是更多的鲛人还是生活在海底之中的。
　　鲛人祭祖的时间是晚上，届时，所有的鲛人都会回到海中参加这个仪式。
　　最后云初凉带着鹿知舟在在一处视野开阔的地方开了夕阳日落后，这才带着鹿知舟入了海底之中。
　　等到进入了海底之中后，鹿知舟这才发现，原来鲛人岛真的是一个岛屿，它整体形状是一个菱形形状，一般露在了外面，还有一半则是在海中竖立这。
　　而且，围着这个鲛人岛四周的海底，则是修建着很多的建筑，海底世界比鲛人岛陆地上的建筑还要多，这里，是一个海底城市。
　　这个海底城市看着极为的繁华与庞大，而且入了海的那些鲛人，则是双腿都变为了鲛尾，他们畅意的海中游着。
　　入了这海底城市后，其实这对于鹿知舟来讲，这里已经和外面的世界并未什么区别的，唯一不同的便是建筑与人类的建筑有着很大的区别而已。
　　如果不是亲眼所见，真的是难以想象，海底之中竟然还有着这样一座城市般的建筑。
　　“舟舟很喜欢这里？”或许是通过鲛人印记感受到了鹿知舟的情绪波动，云初凉便是轻声问道。
　　鹿知舟唔了一声，随后便是回道：“也还行吧，只是觉得有着些许的不可思议而已，果真是世界之大，无奇不有，这是我第一次看到深海之中有着这样一座城市的存在。”
　　不过这也代表着，这个位面世界还有着很多未解之谜，而这个宇宙之中，未解之谜则是更多，她连窥探那些未解之谜的冰山一角都未曾触碰到。
　　进入星域界后，她才看到这个宇宙有多么的神奇。
　　云初凉捏了捏鹿知舟的手：“舟舟要更加的喜欢我们的家才行，这里，太过于乌烟瘴气了，也不干净。”
　　通过鲛人印记，鹿知舟能够知道云初凉说的不干净是，她觉得这一片海域之中有着太多的鲛人在里面了，她的洁癖犯了。
　　鹿知舟因为云初凉所说的‘我们的家’这几个字而微微的怔愣，同样也因为她的想法而嘴角微微的抽了一下。
　　她就说为什么云初凉在进入这一片海域之中后，便在自己的身上加了一层灵力，隔绝掉了自己与这些海水之间的触碰，原来是因为嫌弃这个海域脏么？
　　鹿知舟没多多说什么，嗯了一声，表示知道了。
　　在之后，云初凉带着鹿知舟逛了一下鲛人的所谓的‘城市’后，然后就带着鹿知舟去了鲛人祭祖的地方。
　　那是处于深海之中一个巨大空旷的地方，那是看着像是一个修建起来的广场，而且还摆了祭祀用的东西，她们到时，云长月已经带着鲛人皇室一族已经到了。
　　云长月在看到云初凉时，这才对着身旁手里拿着一个拐杖的鲛人大祭司微微的点了一下头。
　　鲛人大祭司颔首，然后就开始跳起了祭祀用的古老舞蹈。
　　鲛人祭祖所跳的古老鲛人舞，这是鹿知舟第一次见，怎么说呢，一切都很新奇。
　　鼓乐声，古老舞姿，这些都让鹿知舟觉得有些好奇。
　　等到这个所谓的鲛人祭祖过后，便是设宴，今天可以吃的很多平日里都未曾吃过的珍稀菜品。
　　在海底同样有着一个鲛人族皇宫，这个宫殿比之岛上的宫殿还要庞大和华丽一些。
　　鲛人祭祖很热闹，而云初凉拉着鹿知舟站在一处人少的地方看着。
　　鹿知舟拉了拉云初凉的衣裳：“鲛人祭祖每一次都这样热闹吗。”
　　云初凉微微的皱了皱眉：“不知道，或许？”
　　云初凉收刮了一下对这个场面那少得可怜的记忆，有些不太确定的说着。
　　鹿知舟张了张嘴还想要说些什么时，她便是看到一个女鲛向着她们游了过来，那个女鲛看着极为的温柔。
　　她过来时，还友好的对着鹿知舟点了一下头，然后又和云初凉打了一声招呼。
　　正是因为她的到来，鹿知舟把想要和云初凉说的话收了起来。
　　而过来的这个女鲛便是箬月，她看着云初凉把鹿知舟圈护在自己领地之中的样子，便知晓，这个人类，对于云初凉来讲，是真的很不同。
　　不过，知晓了今日在陆地上有关鹿知舟强杀云震父子那事儿之后，箬月可不觉得这个看着何处都要被云初凉保护着的人类是一个弱女子。
　　毕竟有那个弱女子，能够强杀鲛人族可以称得上强者的云震呢，而且看着还极为的轻松，显然，云震根本无法逼她使出全部的实力出来。
　　人不可貌相，用在云初凉身上和鹿知舟身上，是极为贴切的。
　　毕竟谁能够想得到，就面前这两个长相精致，一个清冷矜贵，一个温润如风的两人，前者是个煞星，后者也是不显山不露水很是不好惹的存在呢。
　　有句话说的是，不是一家人不进一家门。
　　想来这两人能够走到一起，有些地方定然是相似的，吸引彼此，才能够成为一对。
　　身上同样是与云长月相互种下鲛人印记的箬月不会感应错，鹿知舟的身上，有着云初凉的气息，那一道气息萦绕鹿知舟周身经久不散，且一副要把她身上全部染上自己气息的感觉，是云初凉给鹿知舟烙下了鲛人印记。
　　鲛人一生，只能够为一人种下烙印，一旦种下，余生，便是两人的命运相连，生死相依。
　　鲛人这个种族，其实放浪多情占一半，痴情种又占一半。
　　到是让箬月没有想到的是，云初凉竟然还是一个痴情种。
　　……
　　“好久不见。”箬月脸上带着温柔的笑意看着云初凉说着。
　　而云初凉则是冷冷淡淡的看了她一眼：“久么。”
　　箬月则是轻笑了一声：“对待我们，看来你还是一如既往的没什么耐心。”
　　她说完这话后，转过头便是脸上带笑的看着鹿知舟：“还没有自我介绍一下，我叫箬月。”
　　“你好，鹿知舟。”鹿知舟点点头回着。
　　箬月：“我知道你，初凉的爱人。”
　　听见这话，鹿知舟一愣，随后耳朵便是忍不住的有些许的泛红了起来。
　　而箬月这话，则是极大的愉悦到了云初凉，那看向箬月的眼神也不再是那冷冰冰像是看陌生人一样，反而是柔和一些下来。
　　“说罢，不在云长月身边待着，跑这里来做什么。”云初凉心情好，所以也不吝啬的和箬月多说了几个字。
　　而箬月看着云初凉这对待自己前后不一的态度，则是微愣了一下，随后便是有些失笑的摇了摇头。
　　同时心底也有些诧异和意外，她看了一眼鹿知舟。
　　看来，这个人类女子对云初凉来讲，是真的很特殊。
　　“你我也算是好友了，难道还不能够找你一同叙叙旧么。”箬月浅笑道。
　　云初凉的眸子微微的眯了一下，而鹿知舟则是松开了她手：“你去吧，刚好我也可以一个人在这里转转。”
　　云初凉又重新抓住了鹿知舟的手，然后把人抱在了自己的怀中，最后在鹿知舟的耳边说了一句话后，这才在鹿知舟站在原地耳根子泛红了中与箬月一同离开了。
　　而箬月则是眸中带笑的看了鹿知舟一眼，等到两人走远了后，箬月这才带着些打趣看着又恢复成了那面无表情冰冷模样的云初凉。
　　“鹿姑娘看着是一个很有趣的人呢，难怪你会待她如此不同，看着性格也好，长得也好看，只是一面，我都有点喜欢她了。”
　　云初凉的眸子极为冷淡的看了她一眼：“她是我的，你刚才话，我已经传给云长月了。”
　　箬月：“……”
　　箬月脸上的神色顿时就微微的僵了一下。
　　她还以为这个家伙变了多少呢，原来这不是变了，只是把自己那恶劣的一面在鹿知舟的面前收敛了起来。
　　鹿知舟不在她身边了，她是连装一下都不装了。
　　人还是那人，性格也是一点儿没变，简直令人讨厌！
　　但是箬月很快便又恢复了正常，当做刚才什么事情都没有发生一样。
　　……
　　在云初凉和箬月离开后，鹿知舟也是穿过人群去了一处闹中取静但是风景又雅致的地方。
　　她发现海底的资源是真的丰富，没走几步，便能够发现一些用来装饰的大珍珠，处处都散发着金钱的土豪味儿。
　　关键是，这些珍珠，对于鲛人来讲，除了是用来装饰之外，他们已经习以为常了。
　　毕竟深海之中，最不缺的就是这些所谓的珍珠了。
　　在鹿知舟走到一个小道尽头前后，她的脚步便是停了下来。
　　因为在那道路的前方站了一个人，是——云长月。
　　云长月看到她时，脸上的神色稍微柔和了些许：“鹿姑娘，可方便聊聊？”
　　鹿知舟的指尖微动了一下：“聊什么？”
　　云长月眸子微微深邃了一些看着鹿知舟：“云初凉。”
　　最后，鹿知舟跟着云长月离开了，其实也不是离开，而是去了一个早已被士兵疏散走了人群，已经没有什么人的珊瑚花园里。
　　这个珊瑚花园之中，有着很多种类不一的珊瑚，琳琅满目，有些珊瑚品种，是连鹿知舟都未曾见过的，完全叫不出来它们的名字。
　　且，这个珊瑚花园也是属于鲛人皇宫的范围管理之中。
　　而鹿知舟会跟着云长月离开，也并不担心对方会对她做些什么，而她主动的和她走，也不过是因为云初凉而已。
　　因为她想听听，云长月口中的云初凉，是一个怎样的存在。
　　走在珊瑚花园中，云长月看着鹿知舟那沉稳淡定的样子，她的眼底神色微闪了一下。
　　“鹿姑娘到是很能沉得住气，难道你就不好奇么。”
　　鹿知舟：“人都在这里了，想来阁下最后也不会只是和我一起在这里散个步赏个景的。”
　　云长月沉默了一下，随后她收回了落在了鹿知舟身上的视线，然后看着前方。
　　过了好一会儿，她才缓缓的开口：“看到你，有时候觉得你和她有些地方是真的很像。”
　　鹿知舟的眼帘微落，她与云初凉像？
　　哪里像了？
　　“是不是在想，你们哪里像了？”云长月出声道：“是给人的感觉的性格，真的很像。”
　　云长月看着鹿知舟说着，她把冷淡的脸上神色变得柔和了许多起来。
　　“但是你又与她不同，你知道为何云震之前会说那些话吗？”
　　鹿知舟的眸色微闪了一下，她心尖的跳动漏了一拍。
　　她有预感，她会从云长月的口中知道有关云初凉之前在鲛人岛的那些事情。
　　但是，她又有些纠结了，因为这些，云初凉应该是不希望她知道的吧。

第125章 深海
　　云长月停下脚步，然后眺望着远处。
　　“在很多年前，鲛人族有着一位玄者曾经预言，鲛人一族会有一劫，而造成这个劫难的人，便是上一任鲛皇第十二子。”
　　在云长月身边站着的鹿知舟听见这话，她的眉心微皱了一下。
　　“所以，云初凉就是那个预言中的十二子？”
　　云长月微微颔首：“没错，因为那个玄者所预言之事从未有过错处，当时他留下这一个预言之后，便死了。”
　　鹿知舟的指尖收紧了一下，她可以想象，因为这一则所谓的预言，云初凉她……
　　云长月看了她一眼，随后便是低沉道：“留下预言的人所说的话很是轻飘飘的一句，人也一死，走的又极为轻松，但是被他预言的人，却过的没有那么轻松了。”
　　因为，在那个玄者死了之后的一年，有着一个被流放了的鲛人来到了鲛人皇宫之外，她说自己怀了鲛人皇的孩子。
　　鲛人一脉，对自己的血脉者都有着特殊的感应。
　　那个流民本就是鲛人皇在外寻欢留情的人之一，过后，根本就忘了还有这一号人了。
　　在那个流民找上门来时，鲛人皇为了面子，而且也确实是感应到她怀的是他的孩子，所鲛人皇便是摘了她的流民身份，然后收入了后宫之中。
　　流民便是所谓的罪人，如同古代一样，若是祖上有人犯了事儿，被烙下罪印，成了流民，那他的后代都只能够是流民。
　　流民的身份，在鲛人一族，连一个普通鲛人都算不上，是最低等的存在，这算是连坐。
　　不过现在在云长月成为鲛人皇后，她便是废除了这种陋制，谁犯罪谁流放，后代不受牵连，但是在三代以内，都只能够当普通鲛人，不能够修炼。
　　而上一代鲛人皇在把那个流民收入后宫后，转头又很快的忘记了对方，然后投入了其他的女鲛怀中。
　　那时，鲛人皇已经有九个孩子了。
　　按理说，那个流民的孩子，怎么说也不会是排行十二的，但是在那个流民怀孕期间，宫外又陆陆续续的找回来了两个孩子，那些孩子都是上一代鲛人皇四处留情生下的。
　　上一代鲛人皇极为的滥情，每一次外出，都会在外留情，过后转头又把与自己浓情惬意过的女鲛忘记了。
　　最后等到那个女鲛生产下那个婴孩时，刚好排在十二。
　　而那个婴孩便是云初凉。
　　其实一年过去，已经有不少人都快要忘记那个预言了。
　　但是当时女鲛在生产云初凉时，海面之上掀起了巨浪，甚至这个影响都扩散到了鲛人海域之外去了。
　　而鲛人海域受到的影响最大，产生的巨浪形成旋涡，还把海底不少的建筑摧毁了，而且黑云压顶，闪电雷鸣。
　　当时鲛人皇这才想起那个预言，等到云初凉降生之后，传言生她的那个产房之中，弥漫了无尽的黑雾在其中。
　　鲛人皇想要让人去杀掉那个婴儿时，但是那些黑雾却是直接把那些想要进去强杀她的人都给吞噬掉了。
　　传闻那一夜，死了很多人，但是都没能够成功。
　　一旦心中怀有杀意的人想要靠近那个婴儿，最后都会被那些黑雾给吞噬掉。
　　最后鲛人皇放弃了，但是却极为的厌恶这个‘怪物’，他不承认这个怪物是自己的孩子，他当场宣布，女鲛和那个婴儿都难产死了。
　　因为杀不死，所以最后鲛人皇便是让人把那才生产完的女鲛和她生的那个‘怪物’赶到了鲛人岛上最为偏僻荒芜的地方去了，并且还派人时刻监管着她们。
　　女鲛虽然是流民，但是她的性子却是极为温婉的，读过书，会识字。
　　她以为鲛皇是她的幸福，所以在她怀孕之后，才会大着胆子来皇宫找他，哪怕在宫中待了一段时间后，知道了他并不是自己所认为的那种痴情之人后，女鲛仍旧是对他抱有幻想与期待。
　　但是在看到他竟然要杀了自己的孩子后，女鲛对于鲛皇便是只有心灰意冷了。
　　虽然很多人都说她的孩子是怪物，但是女鲛却是什么都没有说，头也不回的抱着自己的孩子去了鲛人岛上最为寒冷偏僻的地方。
　　但是女鲛生产之后，没有及时得到更好的恢复与修养，身体落下了病根，而且还日益孱弱了起来。
　　但不管条件如何的艰难，最后那个婴儿还是顽强的存活了下来，但是在她很小的时候，长大了一点的那个孩子，却是生存的并不容易。
　　除了她的母亲之外，她几乎是从小都是在苛待中成长的，被漫骂，殴打，甚至很多时候都命悬一线。
　　小的时候，她很瘦，而且身上的伤痕从未消散过。
　　因为旧伤还没有好，就又会添上新伤。
　　而那些欺负她的人，都是鲛人云氏一族的，还有一些有些权利地位的孩子，都会来欺负她，把她当成一个玩具。
　　而鲛人皇，她名义上的父亲，则是一直旁观者，极为漠视她们的处境。
　　那是云初凉的童年，悲惨，又不幸，但是又有一点幸运，因为她的母亲会给她一些关怀。
　　只不过在她七岁多的时候，她的母亲便是一病不起了，身体变得极为孱弱。
　　而那时的云初凉，也知道，不能够一昧的被动，不反抗，只能够一直挨打。
　　但是她的反抗，却是换来了更多的毒打，但是随着时间的推移，她身上的伤变少了很多。
　　可是在云初凉十一岁那年，她那孱弱的连自己都无法保护却还想着保护她的母亲，被杀了。
　　是鲛人皇的手下做的。
　　在之后，云初凉就被鲛人皇派人追杀，但是在被追杀了一年后，她却是重伤失了踪迹。
　　传言说鲛人皇会在那一年派人追杀她，是因为那一只围绕在她周身的那些黑雾消失不见了。
　　他以为自己会除掉这个‘怪物’，但是没想到让她跑掉了。
　　在之后，便在无人知晓了她的踪迹，谁也不知道她去了何处。
　　但是等她在出现时，鲛人族却是真的引来了灾难了。
　　因为云初凉屠戮了鲛人岛，杀了很多人，皇宫之中处处染血，那一场杀戮持续了很久，久到整个岛上都仿佛无人可杀后，云初凉这才停了下来。
　　而鲛皇的下场，则是直接被云初凉抽了鲛筋，然后让他眼睁睁的看着鲛人岛因为他的缘故而彻底的毁于一旦。
　　最后，鲛皇是被气死的。
　　之后屠杀了鲛人岛的云初凉，她又再一次的离开了鲛人岛，去了何处，没人知道。
　　但过了一年后，她却是在一个无名海域上现身了，从此，那一片海域便再无第二个鲛人敢踏足哪里。
　　而云初凉这三个字也成为了鲛人一族的禁忌。
　　也是那一场屠戮，鲛人岛大伤，且最后云氏一族还能够有人能够存活下来，全是因为云长月母亲的原因。
　　云长月的母亲，按辈分来讲，是云初凉的姐姐，她排行老二，鲛人寿命很长，最长能够活两三百年。
　　排在第二的云长月的母亲，当时则是快要进入成年期了。
　　或许是心中的不忍，在云初凉和她的母亲生活的最为艰难之时，她在暗中偷偷的伸出过援手。
　　她的求情，最后保下了鲛人云氏一脉，同时，也让云初凉收了手。
　　而当时的云初凉，其实身上也受了不轻的伤。
　　————
　　“今日怎么有些心不在焉的？”
　　“在想什么？”
　　在无名小岛上，云初凉摘了一个极为新鲜的小果子放在了鹿知舟的手上。
　　她看着鹿知舟，因为今日的鹿知舟，几乎是一只都在走神，昨日从鲛人岛回来之时，便是看着有些的不对劲了。
　　走神的鹿知舟因为她的话而回了神，对上那一双幽蓝的潋滟的眸子，她下意识的便想要摇头否认些什么，但是云初凉却是先开口了。
　　“不要说自己没想什么，你今天一天都是这样的。”云初凉眸子定定的看着她。
　　鹿知舟的眸子微微的闪了一下，最后她微微的低垂下了眼帘，抬手主动的握住了云初凉的手。
　　随后那轻柔吹动的海风中也是响起了一道很轻的嗓音，然后被海风带进了云初凉的耳中。
　　“一定很疼吧。”
　　鹿知舟眸中一片温柔无杂色的看着面前的人。
　　有时候，她真的难以想象，面前这个实力强大又令人捉摸不透的鲛人，会有着那样一段让人听了便忍不住心疼的童年。
　　真的很难想象，那样小的一个孩子，是怎么在那样糟糕的环境中存活了下来的。
　　只是一想，鹿知舟的眉心便是微皱了起来。
　　云长月的述说是片面的，几句话便能够讲完一个过去。
　　但是，那是云初凉的童年，其中各种艰辛，绝对是比那几句话所描述的还要艰难。
　　这一次，鹿知舟很明确的感知到，她的心中升起了一种名为心疼的情绪。
　　是心疼还是一个孩子的云初凉。
　　或许是因为这个原因在，鹿知舟在面对如今的云初凉时，她的心不由自主的软了下来。
　　而云初凉听见这话，则是微微的一愣，她与鹿知舟对视着。
　　这一刻，很安静，安静的只能够听见海风呼呼声与海浪的声音，还有，彼此之间的呼吸声。
　　随后，鹿知舟便是抱住了她。
　　她不知道该说些什么，只能够安静的抱住云初凉了。
　　而云初凉的双手也是下意识的放在了她的腰间，过了好半响，她才用轻的不能够在轻的声音道：“你知道了。”
　　鹿知舟闷声嗯了一声。
　　云初凉的呼吸一窒，她的眼帘微垂，遮挡住了眼底闪烁的神色。
　　“你会害怕我吗？”云初凉的声音很轻。
　　“不，只有心疼。”鹿知舟回着。
　　其实除了心疼之外，还有一些愤怒。
　　因为她不懂，为什么还有人能够蠢到因为一个预言而判断一个人的善恶呢。
　　她觉得，若是换作她，她可能会做的更加的极端。
　　那放在鹿知舟腰间的手收紧了一些，随后云初凉便是轻笑了起来：“若是舟舟真的心疼我的话，不如今晚……”
　　鹿知舟则是瞬间就松开了抱住她的手，然后还后退了一步，脸上的温柔已经全部消失不见了，取而代之的是一脸冷淡的神色看着她。
　　“今天天气不错，适合出行。”
　　看着云初凉那一脸不正经的笑容，鹿知舟瞬间收回了这两日对她的心软。
　　她就知道这个鲛人满脑子想的都是些废料。
　　云初凉则又是握住了鹿知舟的手腕，然后轻轻一带，便是把人又重新搂进了自己的怀中。
　　她的眼底带着一些笑意，幽蓝的眸子也微微的变得深邃了几分起来。
　　“今天天气确实很不错，而且心情也和这天气一样好。”
　　“所以不应该做一些增进感情的事情吗。”
　　鹿知舟的双手抵在她的胸口上，微微仰着头和她对视着，耳根子泛着红：“不用！”
　　和云初凉这样脸皮厚的家伙待在一起久了，鹿知舟如今也能淡定的应对了，但是耳朵和脸颊仍旧会泛红这事儿，她是无法控制住的。
　　云初凉的指腹轻点了一下鹿知舟那腰肢敏感的一处，只是一下，鹿知舟的双腿便是下意识的软了一下。
　　最后是她慌乱揪住了云初凉的衣服，与云初凉紧贴着，这才稳住了自己的身体。
　　鹿知舟那好看的星眸之中泛着些许的雾气，眼底盛起了一些恼羞的看着让自己失态的鲛人。
　　“云初凉！”
　　鹿知舟低吼着，恨不得咬她一口。
　　简直太讨厌了！
　　而云初凉则是稳稳的把人搂在了自己的怀中，对于鹿知舟的‘投怀送抱’之举，她显然是极为满意的。
　　“在呢，舟舟。”
　　鹿知舟耳根子红的仿佛能够滴血一般，脸颊之上也是隐约的泛着红。
　　“把手松开！”鹿知舟没好气的说着。
　　她就不该因为这个家伙的过往对她心软，这简直是挖了个坑把自己给埋进去了，就气人！
　　云初凉不光没有把手松开，相反，她还把人搂的越发的紧了一些。
　　她笑的极为的明艳灿烂，换做平日，鹿知舟定然是会为她的笑容而晃神的，但是现在，鹿知舟却是心底警报骤然拉响了起来。
　　“不松，除非，我死。”
　　云初凉一边附身贴耳的在鹿知舟耳畔说着，指腹也是又再一次的落在了鹿知舟腰间那处敏//感的位置上方了。
　　而鹿知舟则是轻唔了一声，但是很快她又轻咬住了自己的唇瓣，不让自己在发出什么声音来，但是她的呼吸，明显是在这一刻乱了。
　　云初凉则是唇角上扬低声轻笑了一声，随后便是张开嘴唇咬住了鹿知舟的耳垂。
　　“不过，就算我死，我也会拉着舟舟一起的，你注定只能够是我的。”
　　酥麻之感传遍了鹿知舟的全身，她的双腿也是软了下来，只能够靠着云初凉才能够稳住自己的身体。
　　眸中泛起的雾气仿佛随时都会变成一滴清泪从那泛红的眼角滑落下去。
　　“疯子！”鹿知舟只能够带着些许颤音咬着牙说出这么两个字来。
　　“我就是一个疯子，还疯的极为的彻底，舟舟应该是早就知道了。”云初凉在她的耳畔低语又带着些许含糊不清的说着：“不过现在，疯子要和舟舟做一些更加疯狂的事情了。”
　　她说完，便是直接搂着鹿知舟消失在了沙滩之上，她们的身影出现在了海底之中。
　　在之后，鹿知舟才是亲身的体会到，云初凉表达高兴的举动是什么了。
　　她表达高兴和开心，就是狠狠的要她，以此来传递自己的情绪变化。
　　今日的云初凉，兴致格外的高，也好似有着用不完的精力一般。
　　而鹿知舟则是大脑长时间的处于无尽的混沌之中，难以正常运转着。
　　在她迷糊失神之间，偶尔，她好似还听见了云初凉细声轻语又带着些许沙哑暗沉的嗓音在她的耳边说着些什么话。
　　但是当时的情况根本没有那么多的时间给她思考和大脑运转的机会，因为在对方说完话后，她好似就会变得更加的兴奋。
　　最后鹿知舟都不知道自己是何时被云初凉带着离开海底的。
　　她只知道，在这样下去，她是真的会英年早逝在这个鲛人床上的。
　　死因，肾虚而亡……
　　——————
　　或许是那一天云初凉太过兴奋的原因，鹿知舟哪怕是身体素质在好，也是第二天一天都没有下的来床，浑身酸痛的她甚至连和云初凉生气的力气都没有了。
　　也不是鹿知舟不想和云初凉闹脾气，而是经过这些日子来的相处，她是直接被云初凉这个鲛人磨掉了棱角。
　　而云初凉也是有些心虚，对待鹿知舟也是越发的温柔了起来。
　　……
　　她坐在床边，看着背对着自己的鹿知舟，云初凉伸出手想要碰一下鹿知舟，但是她的手还没有碰到，就直接被一道灵力给弹开了。
　　云初凉最后只好若无其事的把自己的手给收了回来。
　　“舟舟，别生气了好不好，以后我轻一点。”
　　听见这话，闭目养神的鹿知舟羽睫瞬间就轻颤了一下，睁开眼，眼底带着浓浓的疲倦和一些羞耻的神色，但是那害羞的神色却是很快就隐匿了下去。
　　“没有下一次了。”鹿知舟开口说着，她的声音极为的沙哑。
　　显然，云初凉没少对她做过分的事情。
　　云初凉拧着眉下意识的就想要反驳，但是她又很快的把那些话给憋了回去。
　　“舟舟想要回海城吗？离开这么久，想来其余人联系不上你，会着急的吧。”云初凉果断的转移了话题，避而不回鹿知舟刚才那话。
　　而鹿知舟则是动了动明显还极为酸软的身体，听见她的话，她转过了头双目幽幽的看着云初凉。
　　“现在和我说这话？没觉得有点太晚了吗？”
　　云初凉微微的错开了一点鹿知舟的视线，明显是有些心虚了。
　　这个鲛人，一旦心虚了，就不敢和鹿知舟在对视了。
　　但是很快她便是轻咳了一声，然后又看着鹿知舟：“不晚，等舟舟休息好了，我就带舟舟回海城。”
　　鹿知舟对她扯了一下嘴角，显然并没有因为她这话而对她的态度缓和两分，转过头，鹿知舟便是又闭上了眼睛。
　　她真的很累，精神疲惫，身体更加疲惫。
　　而造成这一切的，就是那个明显知错但是却绝对不会改的鲛人。
　　不过现在，鹿知舟是懒得和她计较那么多。
　　既然要离开这里回海城了，那她得先养好身体，毕竟外面，还有着一群踩狼虎豹等着她们呢。
　　鹿知舟一边迷糊的睡着，一边想着事儿。
　　等到一个温热的身体贴上了她的后背时，鹿知舟潜意识里是知道的，但是她并没有什么动作，相反，原本睡的不太好的睡眠，在被对方抱着时，反而是更加快速的进入了深度睡眠之中。
　　而云初凉感受到怀中之人那平稳的呼吸声后，那落在鹿知舟腰间的手也是收紧了一下，然后紧紧的抱着鹿知舟，上扬的嘴角没有落下来，随后也是闭上了眼睛，抱着鹿知舟一同睡了过去。
　　…………
　　回了海城之后，鹿知舟先是回了一趟研究所，算是为自己这一趟外出销假了。
　　之前被那个暗界任务者算计掉落进海中时，她给满弓卿留了一个消息，知道自己的消失，对方会安排好后续一切的。
　　她的消失，到是可以用所谓的私事儿来敷衍过去。
　　不过让鹿知舟意外的是，在她向池烟然问起满弓卿时，但是对方却好似第一次听到这个名字。
　　仿佛从未认识过对方一样。
　　而鹿知舟也只是提了一下而已，然后看着池烟然那疑惑的眼神后，鹿知舟便是轻笑着说记错了，然后又转移了话题。
　　和池烟然聊了两句后，她就因为要忙其他的事情先离开了。
　　在她离开之后，鹿知舟便是眼底微微的暗了一些下来。
　　认识满弓卿的人，如今都不记得她了，这说明满弓卿已经因为特殊原因强制的退出了这个任务和这个位面世界了。
　　是暗界那边的人知道了她的身份做的么？
　　鹿知舟不知道，但是她知道，这绝对是和暗界脱不了关系的。
　　离开研究所的大门后，鹿知舟刚拿出手机准备给云初凉打个电话，但电话还没拨通出去，她便是感受到自己自己被人监视了。
　　鹿知舟脸上神色不变分毫，直接把手机摁灭，然后继续向着外面走去。
　　她能够感受到，锁定自己的那些气息，起码二十多个。
　　暗界的人，这是直接把所有能够降临进来的名额都用完了吗？
　　只是为了来截杀她，然后好拉拢云初凉么。
　　鹿知舟微垂的眼帘之下尽是一片暗色，她的嘴角微微的上扬了一下。
　　暗界的暗修者都来截杀她了，这样其实也挺好的，总比一直躲在暗处挖不出来好。
　　鹿知舟给云初凉发了个消息，说自己会晚一点回去后，然后就开着车向着人烟稀少的郊外去了。
　　而一直跟在她身后的那些暗修着，看着她那离去的车子，都是相互对视了一眼。
　　“她发现我们了。”
　　其中一个暗修者说着。
　　“发现就发现呗，现在，狩猎正式开始了。”一个暗修带着些许兴奋的语气说着。
　　之后，鹿知舟的身后便是直接跟了好几辆车，而且还跟的极为的紧。
　　鹿知舟从后视镜看到了，不过她却是并未乱了方向，只是把车速提了上来。
　　想要解决这些暗修者，只能够去人少的地方，而且速度还要快。
　　因为鹿知舟知道，这些暗修者可是极为狂妄且无所顾虑的。
　　不过，这一场猎人与猎物之间的游戏，结局未定，谁是猎物还说不准呢。
　　鹿知舟的嘴角隐约的上扬了一下，脚下微微用力，油门踩到了底，车子的速度极快。
　　……
　　‘砰——’
　　‘刺啦——’
　　车子关门声与刹车声在那一片空地上响起。
　　而鹿知舟的车辆被堵截拦在了中间，她的四面八方都是停满了车，而且各个车头朝她，明显，只要她有任何动作，那些车子便会统一开着向着她撞过来。
　　鹿知舟拉上了手刹，看着那些下了车，逐渐向着她围过来的暗修者们，她的眸子微微的眯了一下。
　　随后打开车门，下车后，也是把车门给关上了。
　　那些暗修者并未直接莽撞的围过来对她出手，或许是有了前两拨人的试水与结局，这让他们变得更加的谨慎了起来。
　　“你就是星修鹿知舟。”在鹿知舟前面，有一个身穿皮衣看着很酷且一头利落短发模样的女暗修者双眸微微的眯起来看着她问着。
　　鹿知舟眼帘微动了一下，随后连脸色都未曾变分毫的回道：“不是。”
　　“不是？”那个暗修者的眉心皱了起来，看向鹿知舟的眼神充满了审视与探究，不过很快她便是笑了起来。
　　“不管你是不是，今天，你的积分，我们都赚定了。”
　　她的话落之后，周围早早已经准备好的几个暗修者便是瞬间手中聚集着灵力然后向着她攻了过去。
　　而鹿知舟则是小腿微微发力，然后跳跃在了半空中，躲过了他们的攻势，同时周身灵力散开，把那些暗修者震退了好几米远。
　　“呵，看来，你的实力确实不错嘛。”那个女暗修者说完后，便是手里直接出现了一个看起来锋利的匕首，然后向着鹿知舟快速的攻了过去。
　　她的速度很快，鹿知舟有时候反应不及时，她的衣服直接就被对方的匕首划开了口子。
　　等到鹿知舟有些处于下风险险的避开了对方每一次的杀招后，她才知道这个暗修着的速度有多快。
　　而那个暗修者看着她能够一次又一次的避开自己的攻击后，神色之间也是越发的认真和警惕了起来。
　　因为，她不觉得对方只是运气好。
　　要知道，在她的这个级别之中，能够和她速度一样快的人，并没有几个，更加不要说，她是修炼的方向是以暗杀为主，而暗杀的基础就是，速度。
　　而鹿知舟能够接连躲开，虽然看着略显狼狈，但是却能够知道，对方是真的不好对付。

第127章 深海
　　‘唰——’
　　匕首从鹿知舟的颈脖快速的划过，最后削掉了鹿知舟的一缕头发。
　　“加入暗界怎么样，到是我可以推荐你成为暗界重点培养的人。”
　　她一边快速向着鹿知舟攻击着，一边还不忘想要拉拢与策反鹿知舟。
　　在两人拳脚相对间，各自又被对方的冲击力所震得后退了两步。
　　拳拳到肉，发出了砰砰声。
　　鹿知舟几乎是暗界的人缠上了，那女暗修者与鹿知舟分开后，很快便又其他的暗修者围攻上来，几乎根本不给鹿知舟喘气的机会。
　　他们的目标很明确，无法拉拢这样一个让他们忌惮的人才，那就杀了。
　　而鹿知舟虽然看着被他们压制着，但是却并未曾被伤到过。
　　等到那闪着冷光锋利的匕首又再一次的直逼鹿知舟的命门时，鹿知舟却是直接手中以灵力凝聚出了一柄匕首格挡住了。
　　对上对方那闪烁着诡异神色的双眼，鹿知舟的眸子微微眯了一下：“这么说来，你是暗界重点培养的人咯。”
　　然后鹿知舟便看到对方脸上的神色微微的变了一下，而鹿知舟的嘴角则是微微的扬了起来，她的手中用力，然后直接把对方给震退了出去，同时，周身的灵力散出气势，直接让其余那些和那个女暗修者打配合的暗修者也都震退了出去。
　　随后，鹿知舟的手腕一翻，手中用灵力凝聚而成的匕首换成了一柄长剑。
　　她甩了甩手腕，视线直直的落在了那个看着酷酷的女暗修者身上。
　　“在来。”
　　那个女暗修者则是动了一下颈脖，看向鹿知舟的眼神之中多了些许的战意：“看来你是要拿出真本事了，你有资格作为我的对手，我叫宋棠，这个名字以后将会让你记住一辈子。”
　　暗修者宋棠一边说着，同时，她手中的匕首消失，取而代之的则是一杆长槊。
　　鹿知舟看了一眼她的武器，那长槊所散发出来的气势让鹿知舟知道，这是杆长槊定然不凡，看来暗界重点培养的人身上，好东西还挺多的。咸驻付
　　在鹿知舟向着这些的时候，宋棠已经是拿着长槊向着她攻了过来了。
　　最后剑与槊相碰，直接就发出了兵器摩擦的刺耳声来。
　　同时，以她们为中心所爆发出来的气势与冲击力，其余的暗修者根本无法靠近分毫。
　　“痛快！”宋棠大喝一声，然后速度便是更快的对着鹿知舟攻击了过去。
　　而鹿知舟却没有松懈下来，因为宋棠在对战的过程中，她不光用长槊，还用匕首。
　　显然，对方是修了两道，且还自己融汇在了一起。
　　不得不说，对方的天赋却是很高，若是没有被这一方天道意识所压制和限制了实力，想来会更加的强。
　　两人的速度都极快，等到几百招过后，两人都被对方的灵力给震退了出去，等到停下来时，便发现她们身上各自都或多或少的挂了点彩。
　　鹿知舟今日穿着青色长衫，是休闲打扮，衣着色彩是暖色淡雅系，这是她出门时，云初凉为她挑选的衣服。
　　她受伤，红色血渍染透衣裳，看着到是极为的明显。
　　而宋棠也没有讨到好彩头，身上同样有着被鹿知舟用长剑划出来的伤痕。
　　等到两人都落地站稳之后，宋棠抬起手用指腹轻触了一下自己的脸颊，然后她嘶了一声。
　　她的脸上多了一道血痕，那是方才被鹿知舟那所散发出来的剑势伤到的。
　　宋棠的脸色变得阴郁了几分起来：“伤了我的脸，今天，不把你变成我的积分，我就不姓宋了！”仙著府
　　而鹿知舟则是冷淡的看着她：“可以跟着我姓。”
　　骂人不带脏，气人也只是轻飘飘的一句话，鹿知舟是懂怎么把自己的敌人气的失去理智的。
　　而宋棠在听见她这话时，脸变得更加的黑了一些下来。
　　随后她动了一下手，周围那些暗修者便都纷纷的开始又朝着鹿知舟攻击了过去，几乎各个都使出了自己的真本领，所拿的武器也不一样。
　　鹿知舟则是握紧了手里的长剑：“暗界重点培养的人，看来也没多成功，打不过，还群殴。”
　　鹿知舟一边说着，同时，她手中的长剑便是直接扔了出去，就像是玩儿飞镖一样。
　　然后那锋利的剑身与剑尖直接就划破了好几个暗修者的脖子，血流涌注，然后瞪大了双眼倒在了地上，随后，他们的身体便是化为了灰迹，消失在了在了地上，连一点鲜血都没有留下。
　　那剑在半空中转了一个圈后，又重新回到了鹿知舟的手中，然后提着剑，她便是直接和那一群暗修者厮杀了起来。
　　一个人被二十多个人围困，鹿知舟应对起来，终究还是有些吃力，毕竟有句话说的好，双拳难敌四手。
　　等她把那些暗修者解决的七七八八后，她身上的伤，也变得更多了起来。
　　……
　　鹿知舟一人站在一方，她的手腕动了一下，甩掉了长剑上的血渍。
　　而她的对面，则是站着宋棠，还有七八个暗修者。
　　“还不出手，是等着让他们消耗我，然后你在捡漏吗？”鹿知舟的声音没有什么波澜起伏的说着。
　　宋棠冷笑了一声：“还真是让你猜对了，我付了他们积分，他们自然是要前面消耗你的。”
　　鹿知舟扫了一眼她身后那几个明显已经有了退意的暗修者：“原来你们暗界都这样淡薄无情啊，要不要考虑来星域界，这里有人情味多了，起码不会让自己的同伴去当炮灰。”
　　宋棠：“少在这里给我说屁话，这么会说，怎么不去当搞销售。”
　　她说着，然后就直接拿着长槊又再一次的朝着鹿知舟杀了过去。
　　而鹿知舟则是眼底暗沉了一下，灵力和体力都有些枯竭了，必须，速战速决了。
　　两人的身影相互碰撞着，速度快的都快出现残影了。
　　而后面那些暗修者则是看着，然后其中一人开口道：“那个星修者怎么这么强啊，宋棠竟然都无法压制她。”
　　“是有点强的离谱了，一个人，竟然能够在我们的围杀下反杀我们这么多的人，实力恐怖，而且这还是在被压制实力的情况下，我预计，这要是在全盛状态下，宋棠都不一定是她的对手。”
　　“星域界最近是不是出现太多天才了，一茬儿接一茬儿的，他们那边的风水是不是比我们好啊。”
　　要不然天才怎么尽被星域界给得了去了。
　　而且这一次，他们的任务是黑化光暗之子，结果呢，这都降临这个位面世界一个多月了，他们愣是连光暗之子的踪迹都没寻到过，更加不要说让对方选择暗界了。
　　“可不，就感觉最近星域界的运气变好了，之前可是一直都被我们暗界压一头的，现在这是突然翻身了？”
　　“嗯，听说咱们暗界已经丢了好些个位面了，虽然是些小位面和中位面，但是却也足够丢面子了。”
　　“那咱们还上去帮她么？那个星修者看着好生猛啊。”
　　“这，要不看看情况？毕竟宋棠这积分，我们也不是非赚不可。”
　　“或者我们待会儿也去捡个漏？”
　　那群暗修者各自拿着武器嘀嘀咕咕着，个个聚精会神的看着那激烈的战斗场面。
　　而他们没有注意到的是，这一片天，正在慢慢的变得暗沉下来。
　　刚才还艳阳高照的太阳，如今却已经是被一片乌云遮挡住了，变得暗沉沉一片，仿佛随时都要又瓢盆大雨落下来一般。
　　……
　　‘刺啦——’
　　鹿知舟的动作慢了一瞬，在那一瞬之间，那闪着冷光的匕首刺进了她的肩膀。
　　鹿知舟的眉心瞬间一皱，然后反应极快的一掌把握着匕首的宋棠给击飞了出去。
　　随后鹿知舟也是以力借力的与她拉开了距离，不过，她看着多了一个窟窿的左肩，嘴唇有着些许的泛白，那是因为痛和失血过多而造成的。
　　自然垂落在身侧的左手也有些许的微颤着，虽然鹿知舟的脸色没有什么变化，但是这不代表她不怕痛。
　　而被击飞出去的宋棠则是长槊落地，然后快速的稳住了自己的身体，随后她便是看着同样以长剑支撑着自己身体不倒的鹿知舟。
　　“真能够忍，都这样了，脸色都不变一下，你们星修者，都是忍者神龟么。”宋棠带着一些挑衅意味在其中说着。
　　而鹿知舟则是抬起右手轻点了一下左肩伤口周围的穴位，简单的屏蔽了自己的痛感和止血。
　　“废话太多了。”鹿知舟冷声道。
　　她发现，暗界的这些任务者，真的是一个赛一个话多，手段也是同出一脉的‘阴’。
　　而宋棠则是冷笑了一声：“那这一次，匕首会直接划过你的脖子的。”
　　她说完，身形便是以飞快的速度向着鹿知舟奔了过去，她没有在拿长槊，而是拿着更加方便和近身的匕首。
　　很快，匕首和剑的刺耳摩擦声便在一次的响了起来。
　　同时，天空下起了小雨来了。
　　……
　　海城中心，在家里的云初凉是在准备着午餐的，因为鹿知舟说想家常菜了，海鲜吃得太多，想要换个口味，最好味道辣一点的。
　　因为鹿知舟说自己最迟十二点半回家，所以云初凉掐着时间十二点过便把饭菜做好了，满满一大桌。
　　但是时间一点一点的过去，鹿知舟的身影并未出现，云初凉看着时间走过十二点，然后一点，一点半……
　　在等待的过程中，原本那期待的心情没有了，取而代之的是一些阴郁。
　　在云初凉想要通过鲛人印记去感应鹿知舟在哪里时，她却发现自己被被屏蔽了，无法感应到鹿知舟。
　　站在阳台上，云初凉周身的气压极低。
　　窗外下起了淅淅沥沥的小雨，在时间走到两多时，云初凉那周身阴沉的气压瞬间一凝，接着，无尽的戾气与暴虐之感充斥在了她的周身，下一秒，她的身影便是瞬间消失在了屋子里。
　　……
　　‘砰——’
　　“噗——咳咳——”
　　鹿知舟半跪在地上，手中的长剑支撑着她的身体，喉咙之中是压抑不住的腥甜血腥，最后直接一口鲜血便是吐了出来。
　　她是被宋棠和其余暗修者联合释放出来的灵力震退的。
　　灵力的冲击力直接震得的她的血气不稳。
　　他们联手所发出来的攻击，并不是鹿知舟一个灵力快要被耗尽的人可以接下来的。
　　血气翻滚，这让鹿知舟拿着剑的手都是不停的轻颤着，很难受，而且身上的伤，很痛。
　　穴位屏蔽痛感失效了，是因为血气翻滚震荡的原因，所以几乎是一瞬间，身上的痛，便是席卷了鹿知舟的大脑。
　　她的脸色很白，嘴唇也是毫无丝毫血色，有失血过多造成的，也有疼痛造成的。
　　如今暗修者那边，加上宋棠，还有五个。
　　但是显然，想要彻底的解决他们，很难，更加不要说还有一个宋棠在了。
　　比起鹿知舟，宋棠的伤则是要轻的多，不过她手臂上也是被灵气震荡出了一些伤口，鲜血直接从她的握着的匕首之上一滴一滴的滑落下去。
　　“噗，咳咳。”鹿知舟刚想站起来，但是她一动，胸腔中翻滚的气血震荡的越发的厉害了，一口鲜血便又是吐了出来，完全压制不住喉咙上的腥甜。
　　鹿知舟抬手擦了一下自己的嘴角，轻呵了一声。
　　明明是濒临接近死亡，但是这一刻，鹿知舟想的却不是自己，而是那个喜欢上她喜欢的莫名其妙的鲛人。
　　她不知道为什么鲛人会喜欢上她，甚至是还一直缠着她，但是不可否认，这一刻，她想的是，若是她死了，鲛人会怎么样。
　　说好的，今天还要回去一起吃午饭呢。
　　很痛……
　　鹿知舟紧紧的拧着眉，身上不论是被那些暗修者用灵力弄出来的伤势，还是被宋棠用匕首划出来的伤口，都很痛。
　　对方的那把匕首，不是普通匕首。
　　“怎么样，考虑考虑我刚才的提议。”宋棠一手捂着胸口一边看着鹿知舟说着。
　　而鹿知舟则是以剑为支撑，强压着喉咙上的腥甜，然后站了起来。
　　随后便是把剑从泥土里提了起来，随后剑上涌现着一大股灵力，且所散发出来的威势，直接就化为了一阵凌厉的气浪，然后吹动了宋棠他们的衣裳和发丝。显主复
　　“那你怎么不考虑考虑我的提议。”鹿知舟回着。
　　宋棠的双眼微微的眯了起来：“真是硬骨头，既然这样，那就只好把你这块硬骨头给打软了。”
　　她说完，站在她身旁的那几个暗修者，便是极为有默契的全部向着鹿知舟杀了过去，且个个手中还凝聚出了带有强烈杀意的灵力附在自己的武器上。
　　那些暗修者的眼中都个个充斥着兴奋的神色，毕竟，只要成功了，他们便可以获得很多很多的积分！
　　为了积分，这个星修者，必死！
　　“杀！”
　　一阵冲天的杀意向着鹿知舟席卷过来，而鹿知舟的眼底则是一片暗沉，她身体之中所有的灵力全部抽干附着在了那柄剑上，同时，她的眉心之处，则是时不时的有着金痕在其上若隐若现的闪现着。
　　鹿知舟的脚尖轻点，随后便是也直接身影出现在了半空中，最后，直接硬抗接住了那四个暗修者的灵力。
　　她拿着剑的手在不停的颤抖着，最后，双方灵力在半空中相撞，然后以她们为中心点爆//炸开了，且那庞大的灵力冲击，直接就把四周的树压得弯下了腰。
　　鹿知舟和那四个暗修者都被冲击力震飞了出去。
　　不过鹿知舟早已是强弩之末，这一次的重创，直接让她手中以灵力凝聚幻化出来的剑被打散了。
　　同时，体内灵力被抽干了，根本无法在支撑她在站起来一次。
　　浑身都痛，痛的仿佛连呼吸的时候都痛，动一下手指，也仿佛要费她很大的力气。
　　内伤最重，外伤也不轻，加之灵力的干涸，这让鹿知舟的意识都甚至在被那强大的冲击力震飞出去时涣散了一会儿。
　　快要死了么……
　　她死了，云初凉怎么办……
　　……
　　比起鹿知舟重伤无法控制自己的身体，那四个被冲击力击飞出去的暗修者则是很快的反应了过来，然后很快稳住了自己的身体。
　　然后宋棠几人甚至包括鹿知舟都以为，她这一次会重重的跌落在地上。
　　但是结果却并不是他们所想的那样。
　　天暗沉一片，雨下的也是越发的大了起来了。
　　‘咔嚓——’
　　闪电雷鸣声在云层中翻滚着。
　　紫色的闪电闪现之时，仿若要撕裂那云层一般。
　　一声雷鸣声骤然响起，而那四个暗修者稳住了身体之后，便是又再一次的向着鹿知舟攻击了过去。
　　“不！回来！”在那些暗修者全部向着鹿知舟所在的方向攻击而去时，站在后面的宋棠却是瞳孔猛然的收缩了起来，然后出声想要让那几个暗修者回来。
　　但是，晚了。
　　在又一道闪电雷鸣声炸响后，那些个暗修者的身体全部都被禁//锢在了在半空中，无法动弹分毫。
　　意识有些涣散的鹿知舟以为自己会跌落在冰冷且充斥着泥水担忧坚硬的地上，但是最后好像没有。
　　不光没有，她还跌落进了一个温热的怀中，且那熟悉的气息，让鹿知舟的指尖有些吃力的动了一下，她努力的让自己涣散的意识集中，恢复清醒。
　　最后映入她眼中便是那一张让她熟悉的脸。
　　“噗——咳咳——”鹿知舟吐了一口血出来，气息有些微弱和紊乱，一会儿轻一会儿重的。
　　“你、咳咳、来了……”鹿知舟的声音很小。
　　而抱着她的人，则是神情隐匿在了阴影之中，低垂着的眼帘遮挡了她眼底的所以神情。
　　但是若是细看，便会发现她的手有着些许的轻微颤抖，但是却又牢牢的把人抱在了怀中。
　　“舟舟，你有点不乖。”她的声音很轻，轻的仿佛只能够鹿知舟一人可以听见一般。
　　鹿知舟的指尖有些费力的捏住了她的一片衣角：“别、别生气，好不好。”
　　她有些断断续续的说完了这句话，然后，她便是在云初凉的怀中彻底的失去了意识。
　　而云初凉则是抱着她，低垂着眸子，最后抬手轻轻的擦拭掉了她脸上的血渍。
　　她抱着鹿知舟背光而站，让人根本看不清她脸上的任何情绪，她好似处在了那阴影之中，周身的气势充斥着无尽的戾气与暴虐。
　　……
　　而那被禁锢在了半空中的四个暗修者，眼中充斥着骇然和恐惧，他们无法动弹半分。
　　压制，这是绝对的压制。
　　而且他们还感受到身体之中的灵力在被快速的抽离着。
　　除此之外，等到那闪电消失之后，他们终于看清，他们想要杀的目标，被人救了。
　　而且那人凌空站在半空中，抱着鹿知舟。
　　而更加让他们恐惧的是，那个人的身后，竟然出现了两轮月光，一白一黑。
　　一轮白的圣洁，一轮黑如深渊。
　　那些人的瞳孔瞬间猛缩了起来。
　　是觉醒了的光暗之子……
　　对方不光觉醒了，甚至还救了那个星修者。
　　这一刻，他们是真的恐惧和害怕了。
　　因为对方那落在他们身上的杀意，都快要化为实质了，且，那杀意直逼灵魂。
　　这是想要彻底的抹杀掉他们的灵魂！
　　不论是星修者还是暗修者，只要是被抹杀了灵魂，那么就算是有再多的积分，也无法在复活了。
　　在发现了这一对方的意图后，那几个暗修者双眼变得赤红一片，努力的，拼命的想要挣脱，但是却丝毫无法动弹半分。
　　……
　　“是你们，伤了她。”很轻很轻的声音，传进了那些个暗修者的耳中。
　　明明这声音很平静淡然，但是，这声音越是平静，那些暗修者就越是恐惧和害怕。
　　因为，他们明显感受到，那杀意如寒冰一般一点一点的缠绕上了他们的灵魂，一寸一寸的被冻结。
　　他们无法逃脱这个禁//锢压制，只能够像是笼中鸟一般一点一点的看着自己被对方摧毁，然后湮灭掉灵魂。
　　“你们，该死。”那声音，很平静，但是却又充斥着无尽的戾气与冰冷在其中。
　　在她的话落音之后，那些被禁//锢在半空中的几个暗修者，都瞬间被碾压爆了，一声声惨叫声，听的人背脊发凉的同时又觉得惊悚无比。
　　因为这一幕，真的太过恐怖血腥了。
　　站在地上，手里拿着匕首的宋棠，身体也是僵硬一片，咽了一下口水，眼底是对那个瞬间秒杀了四个暗修者的云初凉的忌惮。
　　他们暗界一直在找的光暗之子，不光是已经觉醒了，甚至还和星域界扯上了关系。
　　这是说明，对方成为了星域界的人了吗。
　　但是现在，宋棠根本就没有那个心思去想这么鬼任务，更加不要说想要去拉拢对方了。
　　她现在想的是，该怎么在对方的手上抱住自己的小命。
　　因为，她也明显感受到，对方那凝聚成实质性的杀意在一点一点的冻结她的灵魂，这是要灭杀她的灵魂么。
　　若不是她有着保命的手段，此刻，说不定早就如同那四个暗修者一样了。
　　宋棠此刻弯下了腰，半跪在地上，一脸的苍白，咬着牙，努力不让自己双腿都跪在地上。
　　看着那凌空站在半空中的人的身后升起来的一黑一白两轮月，宋棠这是第一次感受到，被一个位面所宠爱与厚待的光暗之子的实力了。
　　强，太强了。
　　根本就不是她可以抗衡的存在。
　　“便是用这柄匕首伤了她么。”云初凉那幽冷且充斥着无尽深邃的眸子落在了宋棠手中握着的那一柄匕首上。
　　在宋棠还没有反应过来时，那一柄匕首便是直接从她的手中飞了出去，然后，宋棠就看到自己的匕首，刀刃对向了自己。
　　宋棠的心底骂了一声国粹，下一秒，那匕首便是幻化出了好多个残影然后齐刷刷的向着宋棠的身体飞了过去。
　　身体被禁锢，宋棠根本无法闪躲，最后只能够成为那些匕首残影的靶子戳着。
　　等到结束之后，宋棠已经去了半条命了，而她的那柄匕首则是直直的插在了她的心口处。
　　宋棠猛的吐出了一口鲜血，然后直接骂了一句脏话。
　　趴在地上，宋棠此刻哪里还有刚才那嚣张的样子，狼狈之样，比之鹿知舟方才还要狼狈些许。
　　下一秒，那个让宋棠心神恐惧忌惮的人，便是抱着鹿知舟身形瞬间就闪现到了她的面前来。
　　靠的越进，越是能够感受到对方那散发出来的威压，而且也越是压得宋棠根本难以抬起头来。
　　“真是顽强。”听到这话，宋棠有些艰难的扯了一下嘴角，因为她感受到那落在自己灵魂上的杀意一下子骤然变得更甚了。
　　宋棠咬了咬牙，该死，再不想办法脱困，她就真的要死在这个位面了。
　　宋棠的眼神狠了狠，最后在那杀意彻底的冻结她的灵魂之前，她的身体便是瞬间化为了一团血雾，死的很彻底。
　　而抱着鹿知舟走过来的云初凉则是停下了脚步，眸子森冷一片的看着那一团血雾，最后冷哼一声，周身气势瞬间收敛，看着怀中气息极为孱弱的鹿知舟，随后，她的身影便是也抱着鹿知舟消失在了这里。
　　在这里一切都恢复了之前的安静之后，大雨则是不停的下着。
　　等到大雨停了下来后，这里一切又好似恢复了它原来的样子。
　　甚至是这里好似不曾发生过一场激烈的战斗一般。
　　暗界暗域空间里。
　　宋棠的灵魂回到了自己的身体之中，在她醒来之时，她眼底的惊恐之色都还未曾完全消失，甚至还一脸的苍白。
　　她的手有些轻微的颤抖着。
　　要是在慢一秒，她的灵魂就真的要被碾压碎了。
　　那个女人，太恐怖了……宋棠此刻完全是心有余悸。

第125章 深海
　　暗界暗域空间里。
　　宋棠的脸色惨白不已，那是她的灵魂被重创过后的体现。
　　太险了，要是她胆敢在多犹豫一秒，她的灵魂就会被那个女人彻底碾碎。
　　宋棠打了一个冷颤，只觉得浑身很冷，冷的彻骨。
　　“噗——咳咳——”
　　宋棠捂住了自己的心口，脸上毫无半分血色。
　　就连她呼吸之时，呼出的气息都满是寒冷白息，她的身体打着冷颤，双腿直直的一下子就软了下来，跪在了地上。
　　虽然她的灵魂没有被对方彻底碾碎湮灭，但是却也重创了，灵魂重创本就是最难以恢复的。
　　而现在，宋棠发现，那个女人以杀意实质化凝结的寒气，竟然并没有因为随着她脱离那个位面世界而消失。
　　反而是仍旧附着在了她的灵魂上，只不过那杀意凝化的寒气在她回到空间之后变得缓慢了起来。
　　宋棠咬了咬牙，这一次，她是真的栽了。
　　最后她哆嗦着身体，手在自己的面前划了一下，然后就立马出现了一个传送门。
　　她站起身来，然后跌跌撞撞的走了进去。
　　她必须得尽快把灵魂上的寒气驱除，要不然，她最后的结果还是和那几个暗修者的下场一样。
　　宋棠一边打着哆嗦，一边去找自己的老师去了。
　　这一次，真的是败的个彻底，宋棠都能够想象，自己以后在暗界被人拿这事儿时不时的出来嘲笑的样子。
　　除了这个之外，她的灵魂受损最为严重，肯定是要闭关修养好一阵子了。
　　这样一来，届时她的排名定然是会被其他人反超。
　　但是这也没有什么办法了，一切只能够等她养好了自己的伤势在说了。
　　等她的出现在自己老师的门外时，刚敲了一下门，宋棠就是忍不住的身体不停的打着颤，周身的寒气也是越来越重，呼出去的空气都好似能够结成霜花一样。
　　甚至都能够看到她的眉毛和睫毛之上附着起来的冰晶。
　　在她老师的门被打开后，宋棠便是直挺挺的一下子向着地上倒去，但是在她快要落在地上时，一只手却是揪住了她的衣服，刚好避免了二度毁容的结局。
　　揪住她衣服的哪一只手看着极为的白皙纤细，视线往上看去，便是看到一张容颜不俗但是却又满是冷冰之色的一张脸。
　　那双眼睛没有丝毫温度的看着快要死翘翘的宋棠。
　　“老师。”宋棠牙齿都在不停的打着颤，然后弱弱的喊了一声老师。
　　而被她喊做老师的人，那双好似什么事儿都无法在她眼中惊起一片波澜的眸子，视线落在她身上时，她的眉眼微皱了一下。
　　“宋棠。”
　　宋棠点点头：“是、是我老师。”
　　那人上下打量了一下她：“怎么搞成这样了。”
　　语气很平淡，但是等到她把灵力传输进宋棠的体内时，她那平淡的眼底多了一些疑惑其他的神色：“灵魂重创，而且灵魂上还残留着杀意实质化凝聚而成的寒气，难怪你一副快要变成冰雕的样子。”
　　宋棠：“……”
　　宋棠觉得自己好像更加的冷了，心冷。
　　确认过了，是她的老师，自己的学生都快要被冻死了，竟然还能够这样毒舌。
　　这是嫌弃她没有早点死外面吗？
　　对方在说完后，直接就像是拖死猪一样吧宋棠给拖进了屋子里。
　　宋棠全身打着颤，而且身上还起了薄冰，别说反抗了，她只能够乖乖的被拖着走。
　　等两人进了屋子后，那大门便是‘砰’的一声又重新关上了。
　　……
　　凤卿冰拖着宋棠不知道去了哪里，在宋棠冷的快要失去意识的时候，她被凤卿冰直接扔到了一个温泉池子中了。
　　动作极为的粗暴没有耐心，呛了水的宋棠瞬间就清醒了过来。
　　池子中的水很暖，这让宋棠一下子觉得没有那么冷了。
　　但是，那冷是从灵魂上散发出来的，所以宋棠还是整个人冷的打颤的站在里面。
　　“老、老师。”
　　凤卿冰站在岸上，神色之间没有丝毫的变化：“坐下。”
　　宋棠点头，听话的坐在了那温泉池子中。
　　而凤卿冰则是直接打了一道灵力在她的身上：“这是魂池，护你灵魂根基的，我用自己的灵力帮你拔除你灵魂上的寒气，你不要抵抗，要是灵魂彻底散了，和我没关系。”
　　听见这平淡的话，宋棠的嘴角微微的抽了一下，然后点头，表示知道了。
　　最后凤卿冰直接打了一道灵力在宋棠的身上，进入她的体内后，便是直接向着她的灵魂霸道的冲了过去。
　　而宋棠则是紧皱着眉头痛苦的唔了一声出来。
　　凤卿冰没有什么温柔可言，而她的灵力也是极为的霸道，这招呼都不打的一下子就进来了，痛的让宋棠都快要晕过去了，但是那痛感又让她想晕又晕不了，这简直就像是一种折磨。
　　特别是在凤卿冰的灵力靠近她的灵魂时，灵魂上的寒气和凤卿冰的灵力直接对上了，这让作为当事人的宋棠，痛的直接就嚎叫出声来了。
　　或许是觉得她叫的太难听，也或许是嫌弃她的声音太吵闹，凤卿冰直接就微微的皱着眉甩了一道灵力堵住了她的嘴巴，
　　痛的死去活来的宋棠：“……”
　　就特么离谱！
　　她当初选老师，真的是瞎了眼了才会选对方当自己的老师！
　　别的老师和学生都是师慈徒孝，而且还是学生强有力的靠山。
　　怎么到她这儿，就各种凄惨了？
　　当初会选凤卿冰当老师，就是看中了她的实力强大，可以当自己强有力的靠山。
　　结果呢，她好像自己跳进了一个深渊巨坑当中，而且还是自己主动跳进去的。
　　自己挖坑埋自己，说的就是她吧？
　　宋棠真的是一边后悔一边痛的牙呲欲裂不停的呜呜着，池中水也是不停的响着。
　　而凤卿冰则是闭上了眼睛，当做什么都没看到，她分出了一缕意识出去，随着灵力进入了宋棠的体内。
　　在看到她的灵力碰到宋棠灵魂上那附着的寒气时，凤卿冰的眉心皱了皱，但是很快便又恢复了平静，最后直接输送更多的灵力到了宋棠体内，然后用灵力把那些寒气包裹起来，最后直接果断的全部从宋棠的灵魂上抽离。
　　抽离之后，便以灵力包裹着从宋棠的体内抽了出来，灵力回到凤卿冰的手掌之中后，她的手腕一翻，便是把那灵力收了起来。
　　而宋棠则是在凤卿冰方才粗暴的抽离那些寒气时痛的双手，颈脖和额头上的血管都是清晰可见了起来。
　　等到那寒气抽离了自己的体内后，宋棠则是瞬间脱力般软倒在了池水中。
　　而凤卿冰则是挥出一道灵力把人的脑袋从水里揪了起来，让她不至于被淹死。
　　“只是剥离个寒气而已你就这样了，资质太差，实力太菜，太废。”凤卿冰冷冷淡淡的说着。
　　而已经痛的神志有些迷糊的宋棠，则是觉得连动一下自己的手指都是没有力气的。
　　凤卿冰的话传进她的耳中，宋棠觉得，她是不是水逆啊，这种时候了，难道不应该关心一下自己的学生么？
　　怎么还能够淡定的站在哪里对着自己的学生冷嘲热讽毒舌的令人寒心呢？
　　凤卿冰拍了拍自己的衣裳：“给你一个时辰恢复，然后从我这里滚出去。”
　　她说完这话后，转身便是离开了。
　　她一走，那托着宋棠不会被水呛死的灵力，也是瞬间就撤走了，然后宋棠又咚的一声落进了池子之中了。
　　宋棠：“……”
　　她这一生，真的是过的太过如履薄冰了！
　　最后宋棠靠着自己极大的意志力才从那水里游着趴在了岸边。
　　…………
　　凤卿冰坐在院子中的一个蒲团上，她看着自己手中的那一团寒气。
　　那寒气是真的霸道，不光能够冻结灵魂，甚至还能够冻结和缓制她的灵力。
　　除此之外，凤卿冰看着那寒气的眼底之中还带着些许的疑惑之色。
　　因为她竟然能够从那一团寒气中感受到一股与她灵魂极为相似的熟悉的气息。
　　这是怎么回事？
　　看着那一团寒气，凤卿冰的脑子里好似快速的闪过了一些画面，但是却又很快消失，根本让她无法捕捉道。
　　凤卿冰的眼底神色变得深邃了一些起来。
　　和她灵魂产生了同样的气息，这是，与她有关……
　　“老师。”
　　宋棠的声音响起，打断了凤卿冰的思绪，随后她便是动作不快不满的手指收紧，然后那一团寒气便是瞬间被她收了起来。
　　没一会儿，宋棠便是脚步有些虚浮，一脸苍白，看着虚弱又病恹恹的样子走了过来。
　　此刻她的样子，哪里还有那酷酷的模样的。
　　有的全是被社会毒打过的样子。
　　“老师。”站在凤卿冰面前，宋棠恭敬的喊着。
　　凤卿冰端起了一旁的茶盏，然后轻呷了一口清茶：“还有事。”
　　宋棠还没说出口的话瞬间就被噎在了嗓子眼上。
　　但是最后她还是在凤卿冰那注视下硬着头皮道：“学生是想，老师有没有什么办法让学生灵魂恢复的速度快些。”
　　凤卿冰放下了自己手中的茶杯：“快些是多快？现在？马上？立刻？”
　　宋棠：“……”
　　她就知道……当她没说过这话。
　　或许是看她太可怜了，凤卿冰也把自己那冷淡的视线从她的身上收了回来。
　　“自己去商场买。”
　　宋棠：“……是，学生知道了。”
　　等宋棠虚虚弱弱的离开后，凤卿冰的身影便也是瞬间消失在了那个院子里。
　　院子之中只余下一杯还浅淡泛着涟漪的茶杯在哪里。
　　…………
　　而宋棠刚离开凤卿冰的家没走多远，她就碰到了一个脸色看起来臭的要命的家伙。
　　显然，对方也看到了她。
　　对方看到她时，眉尾轻佻了一下，然后上下打量了她一番，最后视线停留在了她那一张惨白无比的脸上：“这是出门当一然后被反操了？”
　　宋棠额间青筋听见这话突突直跳，最后咬着牙道：“不会说话，我可以帮你把舌头给拔了。”
　　对方冷笑了一声：“看你这幅被榨干的死样子，呵，我都替你心疼一秒了。”
　　“徐熙！”宋棠低吼着：“你丫的是不是没事找事，怎地，想和我打一架。”
　　徐熙扯了一下嘴角，视线极为的放肆看着她：“打一架？你现在打得赢我？”
　　宋棠：“……”
　　很好，又被戳到肺管子了。
　　这该死的徐熙！
　　她丫的，她这辈子都和她势不两立！
　　“听说你和我接了同一个任务，看来，惨败而归啊。”宋棠黑着脸同样阴阳怪气的说着。
　　而徐熙也不知道是想到了什么，那张脸也是瞬间黑的仿佛能够滴水一般，一脸阴郁之色。
　　显然，这一次任务，她也同样是没有讨到半分好处。
　　看着她的变化，宋棠冷笑了一声，而徐熙也是阴阴沉沉的看着她，最后两人便是直接把对方当做透明人，然后和对方错过身体各自走了，连头也没有回一下。
　　——————
　　无名海域之上，这些天小岛附近都没有什么鱼儿在其周围活动。
　　甚至很多的鱼儿都只在深海海底之中游动着。
　　为什么呢，因为最近海面总是不太平静，海浪四起，且时不时的还狂风暴雨在海面上呼啸着，天空之上也是整日布满了乌云，这一方海域看起来暗沉一片，不见丝毫阳光。
　　游鱼不敢浮出水面，所以这一片海域之上，只能够听见巨大的海浪声响与闪电雷鸣声。
　　这样的天气，一直持续了好些天。
　　而在小岛的中间，哪里有着一个房屋。
　　而在二楼的房间里，鹿知舟则是脸色有着些许的苍白，很是脆弱的样子安静的躺在那床上。
　　不过比起之前那惨白的毫无丝毫血色的嘴唇，如今的她，唇色到是有着些许的回色了。
　　只不过看着仍旧是极为的虚弱。
　　房间里只有她一人，屋子外面则是在淅淅沥沥的下着雨，偶尔还有雷声在空中响起。
　　大床上，鹿知舟的身上盖着一串薄被，纤细白皙的手则是露在了外面。
　　在外面的雨淅淅沥沥的下着时，她的手指好似微微的动了一下。
　　没一会儿，那一双已经合上好些天的眸子便是缓缓的睁开了。
　　睁开了后，她的眸子又很快的合上了，反复了好几次，这才逐渐的适应了那亮光。
　　鹿知舟的眼中带着些许的茫然，映入眼中的是那熟悉的房间。
　　这是又回到了无名小岛了吗……
　　鹿知舟那好久没有启动的大脑也终于是缓缓的运转了起来。
　　她抬手把手臂搭在了自己的脸上，遮挡住了眼睛。
　　她的大脑意识在慢慢的回笼。
　　她这是，还没有死么……
　　鹿知舟记得，在她的意识溃散陷入黑暗前，是云初凉接住了她。
　　是云初凉来了……
　　鹿知舟抬起手，她看着自己的完好并无一丝伤痕的手，手臂和手背上那被暗修者宋棠用匕首划出来的伤口都没有了。
　　云初凉救了她么……
　　鹿知舟放下手，随后掀开被子，然后双手支撑着自己的身体坐了起来。
　　坐在床上，她轻轻的拨开了自己身上那一层单薄的内衫，她身体之上的那些伤，也都没有了。
　　随后她便又是把内衫合上，腰间带子系好，然后闭上了眼睛感受自己了一下自己的体内。
　　她发现，她体内的灵力不光充盈，甚至是连内伤都好了一大半。
　　鹿知舟睁开双眼，随后她的手心之中便是凝聚出了一股灵力，不过那灵力之中除了有她的灵力之外，但更多还是一股对她来讲有些陌生的灵力。
　　下一秒，鹿知舟便是把那一团灵力收了起来。
　　她的指尖收紧，眼帘微垂着，遮挡住了其中的所有神色，她的嘴唇紧抿着。
　　随后鹿知舟便是下了床，身上甚至都未曾多穿上一件衣服，便是赤脚向着房间外面走去了。
　　虽然身体外伤好了，但是内伤却并未好全，此刻的鹿知舟仍旧是处于一种虚弱的状态之中的。
　　她的脚步极为的虚浮，但是更多的是着急，没错，是着急。
　　或许是心绪起伏的波动太大，她那有些苍白的脸颊之上都泛起了一道不正常的红晕在其上。
　　等她赤着脚下扶着扶梯下了楼，但是她刚走到一楼时，她的脚步便是慢了下来，到最后，她的脚步便是停在了那最后几节楼梯上。
　　她站在楼梯上，右手紧握这，指尖掐着掌心的软肉。
　　一楼的大门是打开的，外面走进来了一个人，是云初凉。
　　她浑身湿透，周身散发着无尽的阴沉，就好似整个人深处黑暗之中，再无法见到半分的阳光。
　　她不知道去了哪里，是刚赶回来的，走进大门，脚步从快到慢，最后又停了下来。
　　她站在光影交错的阴影之中，然后看着站在楼梯上的鹿知舟。
　　而鹿知舟也是站在楼梯上看着她。
　　在这一刻，两人好似两个世界的人。
　　鹿知舟和那一双幽蓝的眸子对视着，她的嘴唇抿的很紧，最后赤着脚，在对方的注视下，她一步一步的走完了那阶梯，然后向着她走了过去。
　　最后在快要走到云初凉的面前时，鹿知舟却又是骤然的停下了脚步。
　　她赤着脚踩在云初凉那带进来的水渍上，最后鹿知舟缓缓的低下了头，她的视线落在了从云初凉身上流淌下来的那一滩水上。
　　在那微弱的亮光之下，鹿知舟能够看到，那一滩水中，夹杂着猩红的血色。
　　屋子里极为的安静，有的，只能够听见两人彼此之间的呼吸声。
　　等到鹿知舟抬起头是，她的眸子中全是复杂无比的神色在其中，她心底的情绪，也是无比的复杂，分不清那些情绪都是些什么。
　　但是鹿知舟知道，她的心揪了起来。
　　“舟……”
　　‘砰——’
　　或许是鹿知舟的眼神太过复杂，也或许是这份安静让云初凉的心底有些不安，云初凉刚开口，但是还不等她的话说完，她身后的那一扇门便是直接关上了。
　　是鹿知舟做的。
　　鹿知舟脸上没有什么情绪，嘴唇紧抿着，最后抬起脚步，一步一步的靠近着云初凉，她抬手便是要去握住云初凉的手。
　　若是换作平日，云初凉早早的便已经反客为主了，但是这一次，她却是躲开了鹿知舟的手。
　　鹿知舟的手握空，然后停在了半空中。
　　看着那一双手，云初凉的喉咙微动了一下：“舟舟，你没事了。”她的嗓音很是沙哑，身体也是微微的僵硬了一下，她反应过来自己做了什么后，羽睫轻颤了一下，但是却没有去回握着鹿知舟的手，只是满怀温柔的看着她。
　　鹿知舟收回了自己落空的手，她的眸子极为幽深的看着云初凉，其中好似翻滚着些什么。
　　那是怒火，也是怒意，但是其中又夹杂着心疼的神色在其中。
　　她没有说什么话，而云初凉嘴唇微张想要在说些什么话时，但是还不等她开口，鹿知舟身上便是爆发出了一道极为强横的灵力，随后，云初凉的瞳孔便是微微的收缩了一下。
　　只见那一道灵力极为粗暴的席卷了云初凉，然后一阵阵‘刺啦’声响起，云初凉便是感觉到自己周身瞬间一阵清凉。
　　那些‘刺啦’声，是她的衣服被灵力撕碎成渣的声音。
　　“舟、舟舟……”云初凉的声音在这一刻带上了些许的轻颤。
　　“闭嘴。”鹿知舟低吼着，她的声音同样是一片沙哑。
　　没有了衣服的遮挡，云初凉的身体便是那样刺络的站在在了鹿知舟的眼中。
　　只是一眼，鹿知舟的眼眶便是忍不住的泛起了红来。
　　因为，云初凉那原本白皙无瑕的身体之上，此刻布满了大大小小的伤痕，看着没有一处是完好的样子。
　　甚至那些伤痕，都完全看着没有结痂的痕迹。
　　这一刻，鹿知舟只觉得嗓子好似有些哽咽，她的呼吸很轻，抬起手，想要去触碰一下，但是又好似会把云初凉弄疼，所以她的手又瞬间顿在了半空中。
　　“你怎么……这么傻。”鹿知舟的眼眶很热，心尖在这一刻好似揪痛的越发的厉害了，她低语着。
　　看着那些伤痕，鹿知舟的嘴唇轻颤着。
　　那些布满在云初凉身上的伤痕，对鹿知舟来讲，太熟悉了。
　　因为这些伤痕，应该是在她身上的。
　　鹿知舟不敢去想象，这些伤痕转移到云初凉身上该有多疼。
　　而自己想要隐瞒的东西此刻被知道了，云初凉那一只阴沉的面容之上，在这一刻瞬间便是多了一个温暖的笑容。
　　就仿若这一刻，春暖花开了一般。
　　“不疼的舟舟，我没事的，这些很快就会好的。”云初凉抬手主动的握住了鹿知舟的手。
　　鹿知舟咬了一下自己的唇瓣：“骗子。”
　　“舟舟……”
　　“不要说了。”
　　鹿知舟反握住了她的手腕，打断了她还没说完的话，随后就在云初凉的注视下，鹿知舟直接抬手扣住了她的后脑勺，然后吻上了云初凉的嘴唇。
　　云初凉则是呼吸一窒，脑子也有些晕乎乎的。
　　在脑子晕乎乎的同时，云初凉想的是，今日的舟舟，好热情，好主动也好霸道啊……
　　但是很快，云初凉便是拉回了自己跑偏的思绪，她的脑袋往后仰了一下，想要避开鹿知舟的动作，但是因为鹿知舟的手扣住了她的脑袋，以至于她根本无法后退分毫。
　　“舟……”她想说什么，但是鹿知舟则是微微的蹙着没把她的嘴巴完全堵住了，学着她之前的动作，让她发不出来半分声音。
　　云初凉的身体被鹿知舟的灵力所禁锢住了，她如今根本是不敢强行挣脱开鹿知舟的灵力禁锢，反应距离太近，会对鹿知舟造成反噬的。
　　因为有所顾虑，最后云初凉便只能够任由鹿知舟为所欲为。
　　鹿知舟亲上她的嘴唇之后，便只直接咬了一下她的唇瓣，好似在生她的气一般。
　　但是却又好似怕把她咬疼了，所以根本就没有怎么敢用力。
　　在两人唇齿相碰间，鹿知舟把自己的灵力一点一点的渡了过去。
　　鹿知舟甚至都不用去追问云初凉，她就知道，云初凉定然是通过鲛人印记，然后把她身上的伤势全部转移到了自己的身上，而且，鹿知舟还能够感受到，自己的体内，有一半鲛珠。
　　这一半鲛珠所散发出来的灵力极为的温和。
　　鹿知舟知道，若是没有这一半鲛珠入体，她最后的结局仍旧是死。
　　哪怕是通过印记转移了她身上的伤势，可也只能够延缓她死亡的时间罢了。
　　因为她的灵力干涸，外伤严重，内伤更为严重，五脏六腑几乎是快要全部被震碎。
　　所以普通的治疗对她来讲根本没什么用。
　　而一颗完整的鲛珠要一分为二，鲛珠主人定然会承受撕裂般的痛楚。
　　更加不要说，云初凉还是光暗体质，她是把自己属于温和属于光的这一半鲛珠给了她，自己留下了暗的那一半鲛珠。
　　这也是为什么鹿知舟身上的伤势在逐步的好起来，而云初凉身上的外伤都没有一点儿愈合的痕迹。
　　因为暗灵力无法治愈伤势，暗灵力如深渊，幽冷，黑暗，且充满破坏欲。
　　她的光暗之体失衡，必然是会被暗灵力所反噬的，所以根本无法自己用灵力愈合那些伤口。
　　因为一旦动用那些灵力，伤口不光不会愈合，甚至还会附着暗灵力在其上，届时，那些伤口会更加的难以好。
　　在鹿知舟把那一半温和的灵力渡给云初凉之后，云初凉明显是感受道自己冰凉的身体被一阵暖意所包裹住了。
　　幽冷的暗灵力逐渐的被压制，身上的那些伤势也在一点点的愈合恢复，甚至连一点疤痕都未曾留下。
　　而鹿知舟刚醒，一下子都把体内好不容易积蓄起来的那么点灵力又都传输给了云初凉，她刚才还有点血色的脸颊，此刻便又是变得苍白了起来。
　　就连她体内的那一半充满光华的鲛珠也是逐渐的黯淡了下来。
　　“舟舟，够了。”云初凉握着鹿知舟的手腕轻声的说着。

第129章 深海
　　鹿知舟在一次醒来时，映入眼中的便是那熟悉的房间。
　　“醒了。”云初凉的声音落入了她的耳中，同时，一只手也落在了她的眼睛上方，帮她遮挡住了那从窗外照射进来的阳光。
　　“有没有感觉哪里不舒服。”
　　鹿知舟微微的摇了一下头，脑子还有些懵懵的，随后她微微的转过头看向了坐在床边的鲛人。
　　“我睡了多久了。”
　　看着她适应了屋子里的亮光，云初凉便是把手拿了下来，然后拉了一下被子。
　　“睡了两天快要三天了。”
　　鹿知舟抬起自己的手揪住了云初凉的衣摆：“你的伤势。”
　　鹿知舟记得，自己哪怕是把自己体内的最后一点灵力榨干，也只能够帮云初凉恢复身体外面的伤势。
　　她担心的是云初凉体内的伤。
　　而且当时身体太过虚弱，根本无法支撑起她一下子消耗这么多的灵力，她现在的生命就是靠着体内那一半云初凉分给她一半的鲛珠续命。
　　所以等到她的灵力损耗太多了之后，云初凉便是直接切断了她的灵力输送。
　　之后她便是陷入了昏迷之中。
　　云初凉轻声叹了一声：“好了，不要担心了，你知不知道你的这个举动，差点儿让我所有的努力都白费，我不会死的，以后不准在这样了。”
　　鹿知舟扯了一下她的袖子，眸子很亮，看着她一脸严肃且明显不开心的样子，鹿知舟的脸上反倒是扬起了一个笑容来。
　　“你怪我在做这些事情前，那你就不该分剥一半鲛珠给我的。”鹿知舟说完后，便又是轻咳起来。
　　她一咳嗽，白皙的脸颊之上便是染上了些许的红晕。
　　而云初凉则是立马朝着她的体内输送了一点灵力过去，帮她平复体内的气血。
　　“难道要我眼睁睁看着你死在我面前吗。”云初凉的脸色变得有些阴沉了下来，明显此刻是越发的不开心了。
　　而鹿知舟的最佳则是微微的上扬了一下，等到把嗓子上的那痒意压下去之后，她又这才轻缓的开口。
　　“那难道要我看着你受折磨吗？”鹿知舟的双眼和她对视着：“这些本就是该我一人承受的，你做这些，也没问过我啊。”
　　对着那一双好看的墨色清透的眸子，云初凉的心底升起了一股郁气，最后什么话都没有再说，而是直接低下头然后堵住了鹿知舟那一双会说的嘴。
　　而鹿知舟则是轻哼的唔了一声，她的双手虚虚的抵在了云初凉的肩膀上，想要拒绝，但是对方却极为的霸道，完全不给她拒绝的机会，而是直接剥夺了她会继续说话的权利。
　　这个吻，刚开始很霸道凶狠，一副要把鹿知舟给吃了的样子，但是到后面，云初凉却又变得温柔了起来。
　　这是一个带着惩罚性为开始的吻，但是到后面，又全部都变成了厮磨。
　　等到这一吻结束之后，鹿知舟的脸颊之上所泛起的红晕久久退散不下来。
　　她的眸中满是雾气，嘴唇也是嫣//红又红//肿一片，上面还有着//水渍，看起来很是诱人。
　　云初凉在离开前还咬了一下她的唇瓣，所以那上面还留下了一个极为明显的牙印。
　　鹿知舟微微的张着唇瓣呼吸着新鲜的空气，而云初凉则是把指腹按在了那诱人//红唇上。
　　云初凉的眸子微微的眯着，其中闪烁着明显的餍足之色，但是却又有着意犹未尽之意。
　　“这是一个小惩罚，我收取一点利息，等身体养好了，在慢慢的惩罚你。”云初凉的声音带着些许的沙哑的说着。
　　她一边说着，还一边用指腹轻轻的摩擦着鹿知舟的唇瓣，力道不重，反而轻飘飘的，弄得鹿知舟的嘴唇痒索索的。
　　鹿知舟下意识的伸出//舌//尖轻扫了一下自己的唇瓣，但是却忘记了云初凉的手指还压在她的唇瓣上，然后柔//软的舌//尖便是直接扫过了她的指腹。
　　那一瞬间，两人的身体都是微微的一顿，鹿知舟则是用那满含雾气的眸子看着云初凉，有些许混沌的大脑也终于是缓缓的回神了。
　　而云初凉则是眸子微微的眯了起来，用着极为危险的目光看着鹿知舟。
　　最后她的指腹微微的用了点力度压在了那唇瓣上，呼吸也在那一刻变得很轻了起来。
　　“舟舟这是在……勾引我？”她的嗓音慵懒沙哑中又带着些许的意味不明在其中。
　　而鹿知舟则是脸颊瞬间爆红了起来，她偏过了头，然后躲开了云初凉的手：“不、不要脸！”
　　鹿知舟这一句骂声，可谓是不痛不痒。
　　而云初凉则是低声轻笑了一声：“舟舟又不是没有见过我更加不要脸的时候。”
　　她说着，把手便是已经钻进了被子，然后轻触上了鹿知舟的身体。
　　而鹿知舟则是瞬间转过头看着她，眼中雾气更甚：“云初凉！”鹿知舟有些恼羞的喊着她的名字。
　　看着她如此模样，云初凉轻笑了一声，然后把手收了回来，最后捏了捏的耳垂。
　　“舟舟放心，我就算是在禽兽，也不会现在就对舟舟下手的，最起码要把舟舟养好了在吃。”
　　鹿知舟的脸颊红的不行，最后便是抬起手把她的手给拍开了。
　　之前她还担心这个鲛人的身体，现在，她是一点儿都不担心了。
　　这性子真是越来越恶劣了。
　　“出去，我要休息了。”鹿知舟努力镇定又严肃的看着她说着。
　　但是她的嗓音又沙哑又小声，完全起不到能够威慑云初凉的作用。
　　云初凉也没有拆穿她，反而是帮她捻了捻被子：“我不闹你了，那你休息吧，我去给你熬煮一点小米粥，有事就叫我。”
　　鹿知舟闭着双眼，用鼻音回了她一声。
　　然后云初凉又在哪里坐了一会儿后，这才离开。
　　她走了后，鹿知舟这才睁开眸子。
　　那放在被子之中的双手动了动，体内那一半的鲛珠也已经恢复了些许的光泽。
　　鹿知舟盯着天花板看着，鲛珠对一个鲛人来说，就是第二条生命，这很重要。
　　鲛珠被一分二，这相当于是把自己的寿命分给了她一半。
　　鹿知舟看着屋顶，心有些重，最后安静的房间之中响起了一道轻叹声。
　　她欠云初凉的，这一辈子恐怕都是换不清了。
　　鹿知舟的手轻轻的放在了锁骨上的鲛人印记上。
　　通过鲛人印记她能够感受到，云初凉那开心的心情。
　　或许是受了对方的心情影响，鹿知舟的嘴角也是忍不住的轻微上扬了起来。
　　罢了罢了，总归是在云初凉这里欠下了不少的债，大不了，她用自己的一生去偿还她。
　　……
　　等到云初凉熬好粥又返回房间时，鹿知舟便是又睡了过去。
　　云初凉走到床边，然后放轻动作在床边坐了下来，她看着睡得安静的鹿知舟，云初凉那幽蓝的眸子好似在那一瞬间变得黝黑了起来。
　　并不是她的眸子变黑了，而是那一双幽蓝的眸子变得越发的幽深了起来，所以一眼看过去，才会觉得那一双幽蓝的眸子变为了黑色。
　　云初凉的动作极为温柔的把鹿知舟脸颊之上散落的那发丝拿开，然后静静的看着鹿知舟那安静的睡颜。
　　云初凉的眼底闪烁着诡异的神色在其中。
　　“这一次，舟舟你再也不要想着逃离我的身边了……”她的声音很轻很轻，轻的仿佛只能够她一人可闻。
　　现在云初凉看着是偏执且阴暗又疯狂的。
　　哪里还有刚才鹿知舟醒来时那自然清冷的样子。
　　反差很大。
　　鲛珠被一分为二，云初凉把灵力柔和的那一半鲛珠注入到了鹿知舟的体内，而她自己则是留下了那一半灵力狂躁又霸道阴暗的鲛珠。
　　之前云初凉还可以把自己那阴暗的一面伪装起来，如今没有了另一半鲛珠，云初凉那阴暗的一面直接就被这带着一些邪性的暗灵力给无限放大了起来。
　　哪怕云初凉努力的去克制，可是她就是没有办法收敛那些阴暗的想法。
　　其实想要救鹿知舟还有一种办法的，那就是回到鲛人岛，然后去鲛人一族的圣地之中，哪里有办法救鹿知舟的。
　　但是最后为什么云初凉会用这样极端的办法，且让自己也跟着两败俱伤呢。
　　这无疑是当时见到鹿知舟气息微弱，且受了那样重的伤势后而失了理智。
　　然后，云初凉几乎是想都没有想，直接就把鹿知舟带回了无名小岛上，然后忍着灵魂仿佛都要被撕裂的痛楚分裂了鲛珠。
　　她当时的脑子里只有一个想法，那就是留下鹿知舟，让她一辈子都不能够在离开自己。
　　让她心生愧疚，让她的心底永远都只能够有她一人。
　　云初凉从不否认，她就是一个阴暗又偏执的疯子。
　　她觉得，不管是用什么手段，只要能够把鹿知舟留在自己的身边，什么手段都可以。
　　……
　　而此刻鹿知舟在睡觉，没有了鹿知舟的注视，云初凉恢复了自己的本性，变的偏执阴暗的一面盯着鹿知舟了。
　　那眼神，真的瘆人。
　　但是处于虚弱状态之中睡着了的鹿知舟，对于这一切是根本丝毫不知道的。
　　待到鹿知舟醒来时，外面的夕阳刚好落山。
　　而云初凉则是若无其事温柔又贴心的端着早就熬煮好的粥走到床边投喂起了她来。
　　等到吃完了东西后，鹿知舟觉得自己空空小腹之中好似也变得满足了起来。
　　“要不要去沙滩上走走。”云初凉温柔的注视着鹿知舟说着。
　　靠坐在床上的鹿知舟则是唔了一声，然后点头：“行。”
　　她在床上也躺了这么久了，去外面走走也好。
　　“那我给你穿衣。”云初凉的脸上带着笑意，然后转身便是从衣柜里面拿出了一套衣裳，然后掀开被子就准备给鹿知舟换上。
　　但是在她的手伸过去时，却是骤然的被鹿知舟的给抓住了。
　　鹿知舟的脸颊泛起了一些红晕：“我自己来！”
　　她可没有忘记，自己的内衫之中，什么都没有穿！
　　而云初凉则是眸色微微的深了些许的看着她：“还是我来吧，你身体弱，以后这些事情我都可以做。”
　　“……”
　　鹿知舟只觉得一阵热气直接从脸上直蹿头顶，然后冒出了热烟。
　　“我还没有弱到连衣服都无法穿的地步。”鹿知舟红着脸，有些微微咬牙低声的说着。
　　云初凉：“这样啊……可是我就是想要帮舟舟穿，那怎么办呢？”
　　对上云初凉那一双幽蓝眸子，鹿知舟的心底微凸了一下，同时在那眸中好似有着笑意在其中晕染开时，鹿知舟被晃的走了一下神。
　　最后的结局就是，鹿知舟泛着一张粉红的脸和云初凉牵着手走在了沙滩上。
　　她白皙脸颊之上的那一抹红晕，看着比那落日还要惊艳人三分。
　　脚踩在那柔软的沙滩上，鹿知舟的心底升起了一些满足之感。
　　这样平淡的日子，真的是令人心底升起无尽的惬意在其中。
　　“舟舟以后会一直陪着我吗？”云初凉的声音随着海浪上传进了鹿知舟的耳中。
　　鹿知舟握着云初凉的手微微的一顿，转过头，便是对上了云初凉那一双幽蓝比大海还要璀璨的眸子。
　　“会。”鹿知舟这次，并无半分犹豫，她给云初凉的承诺也并不是敷衍她或是哄骗她的。
　　这一次，鹿知舟是真心的。
　　也并不是因为怜惜与同情鲛人，亦或者是绝对鲛人救了她，而产生的愧疚心理。
　　而是，她承认，自己的心底也对鲛人产生了别样无法用言语去形容的情愫。
　　有些陌生，但是她却并不讨厌。
　　……
　　或许是鹿知舟的神色和语气太过认真，云初凉的眼帘微垂了一下，她握紧了鹿知舟的手：“舟舟为何不在犹豫一下呢。”
　　要是犹豫一下，她就有理由，永远的，彻底的把她禁//锢在自己的身边了，让她的世界，余生都只有自己。
　　只是想想，云初凉的呼吸便是重了几分，那眼底的神色，也是变得诡谲幽深了几分起来。
　　鹿知舟则是轻笑了起来，她往云初凉那边走了一步，拉进了两人之间的距离。
　　“有些回答，不需要犹豫。”
　　“既是说过的话，自然是不会反悔的。”
　　云初凉掀起眼帘，双眼定定的看着鹿知舟：“若是舟舟骗了我，我会让舟舟后悔的。”
　　这一刻，云初凉暴露了自己那偏执又执着的一面，但是鹿知舟不光没有被吓到，她反而是握紧了云初凉的手，脸上的笑意并未改变分毫：“你都给我烙下鲛人印记和一半鲛珠了，若是我反悔了，你就把鲛珠收回去吧。”
　　因为鲛珠一旦被云初凉重新收回去，那么鹿知舟的生命力也同样会被顷刻间抽走，这算是鹿知舟亲自送到云初凉手中的一个致命软肋。
　　云初凉的手左手落在了她的腰间，然后把人轻轻的带进了自己的怀中，最后在鹿知舟茫然的眼神下，她低头，嘴唇落于了鹿知舟的耳畔。
　　“这一半鲛珠，我死也不会取出来的。”
　　“若是有一天，我发现舟舟骗了我，那我会还一种办法来惩罚舟舟的。”
　　“我会挑断舟舟的脚筋，然后让你只能够依靠我。”
　　“在然后，我会在床上，狠狠的惩罚你。”
　　鹿知舟脸颊上的红霞在此刻变得越发的红了起来，最后直接把面前的人给推开了。
　　“流氓！”鹿知舟不轻不重的骂了一句，最后转身便是向着前方走去了。
　　如果她是地鼠，恐怕此刻早就挖了个洞钻进去了。
　　鹿知舟觉得，和云初凉待在一起久了，她的脸皮已经够厚了。
　　但是每一次在面对上云初凉那满脑子的黄色废料时，鹿知舟除了羞耻害羞之外，甚至连平日里的冷静都难以在她的面前维持多久。
　　不过在云初凉那话说出来的时候，鹿知舟的背脊升起了一股酥麻之感，那是和云初凉待在一起太久了，身体所产生的条件反射。
　　若不是把人给推开了，鹿知舟觉得，自己的双腿会因为她的话而软下来的。
　　羞耻，真的太羞耻了……
　　鹿知舟的脚踩在那柔软的沙滩上，脸颊上的热度有些持续性的往上涨，就连那微凉的海风吹拂在脸上都好似没有什么用。
　　因为她知道，云初凉说出来的话，是真的说到做到。
　　云初凉站在后面，看着她的背影，眼底所闪现的神色极为的明亮，最后抬起脚步跟了上去，走到鹿知舟的身边时，她便是又拉住了鹿知舟的手。
　　而鹿知舟也没有挣扎着把她的手甩开，只不过她却是不敢去和云初凉再一次的对视上。
　　因为云初凉那眼神，是真的一副要把她给吃了的样子。
　　极为的露骨……
　　海面上落下的橘黄色的夕阳拉长了两人的影子，这一幕，显得那样的温馨又宁静。
　　最后两道影子在地上渐渐的交叠重合在了一起，就好似两人那原本不相干的命运线，在不知何时，早已纠缠在了一起，在不得解开。
　　等鹿知舟的身体的被云初凉在小岛上慢慢的养好了后，已经憋了很久的鲛人，直接就拉着鹿知舟入了海底之中，然后缠着鹿知舟缠//绵了起来。
　　鲛人的花样很多，常常让鹿知舟难以招架，甚至更多时候，鹿知舟直接被做的第二天下不了床。
　　无名海域很大，大的鹿知舟有些心累。
　　为什么呢，因为某个鲛人极为热衷与拉着鹿知舟在海底之中云雨，且乐此不疲。
　　……
　　在很久很久之后，那个无名海域不见了，甚至很多鲛人去寻找它的踪迹，都未曾在寻到半分。
　　有的鲛人说，那个无名海域，既为无名，自然也是不存在的。
　　但是有一个年老的鲛人知道，无名海域是真的存在过，而那无名海域之中，还住了两个人，她们是眷侣，而且感情极好。
　　但，无名海域的消失，最后还是随着时间成为了一段历史，一个谜底，一个传说。
　　因为后面的鲛人无法证实，无名海域这个海域，是真的存在过。
　　因为它消失的极为的彻底，找不到它半分的踪迹。
　　……
　　我困了她一辈子，逼着她一次次的做出永远不会离开的承诺，而她的每一次回答，都极为的让我满意。
　　但是我的心底，却又莫名的产生了一股空虚感，因为我能够感受到，我困住的好像只有她的肉//体，而抓不到她的灵魂。
　　她的灵魂，好似极为的虚无而又缥缈，我能够感受到，她不属于这个世界。
　　所以最后，在我们的生命快要走向彻底结束的那一刻时，我做了一个极为疯狂的举动，她对她献祭了自己的灵魂，与她结成了灵魂之契。
　　这样，哪怕死了，我与她也会接着纠缠不清，休想这样轻易的摆脱她，她要与她纠缠生生世世。
　　对她的占有偏执又疯狂阴暗，所以最后，我看到了她眼底的那一些不可置信的神色在其中后。
　　我笑了，笑的很开心。
　　鹿知舟，遇见你的时候，有一束光温柔的落在了我的身上，从此以后，此生唯一，永世追逐——云初凉
　　——————
　　星域界，鹿知舟的域子空间之中。
　　界门出现，鹿知舟的灵魂从位面世界返回到了域子空间里，然后回到了自己的身体之中。
　　鹿知舟的身体漂浮在那半空中，还没有苏醒的迹象。
　　那一个漩涡界门消失之后，一道让人看不清面容的身形也极为模糊的身影便是出现在了鹿知舟的身边。
　　那一道模糊的虚影安静的看着还陷入沉睡之中的鹿知舟，也不知道过了多久，那一道虚影这才抬起手轻点了一下鹿知舟的眉心。
　　下一秒，一个小光团便是从鹿知舟的眉心之处飘了出来，同时，鹿知舟灵魂之上那被烙下的一个灵魂印记也被瞬间抹除了。
　　那道虚影的手昨晚这些后，却并未很快把自己的手从鹿知舟的脸颊之上拿开，反而是轻轻的轻抚了一下鹿知舟的脸庞。
　　“原来，你对那些灵魂碎片的吸引力已经这么大了么。”寂静的域子空间里响起了一道很轻很轻的空寂之音。
　　随后，那虚影便是把自己的手收了回来，接着，那虚影便是一点一点的消散在了那域子空间里。
　　“我等你……”在那道虚影完全消失前，域子空间里就又想起了那一道空寂之音。
　　明明听着极为的虚无，但是其中却又好似夹杂着很多很多的其他的情绪。
　　只不过这一切，再无第二个人知晓。
　　等到那虚影彻底的消失之后，还处于沉睡之中的鹿知舟则是指尖微动了一下，但是很快便又恢复了平静。
　　域子空间里是感受不到时间流速的，这一次灵魂从位面世界回来后，或许是灵魂消耗有点大，鹿知舟过了好几天这才慢慢悠悠的苏醒了过来。
　　……
　　任务堂
　　“交任务。”鹿知舟站在任务堂一个交任务的前台处，然后把手里的令牌递了过去。
　　这一次鹿知舟碰到的工作人员，还是前几次那个。
　　她的手一动，鹿知舟手里的任务令牌便是瞬间朝着她飞了过去，然后对方把那任务令牌放进了凹槽之中。
　　“b4——f852位面任务显示成功完成，内容……密？”
　　那个工作任务一边念着，一边抛着自己手里的果子，但是念到后面，她手中的果子没有接住，然后直接‘啪’的一声掉落在了地上了。
　　然后那个工作人员便是转过头看着鹿知舟：“你在那个位面世界中做什么了？”
　　鹿知舟也是看着那一个大些的‘密’字，然后又看着工作人员：“大概……正常做任务？”
　　鹿知舟也有些不太确定和迟疑的说着。
　　“……”
　　工作人员看向她的眼神瞬间就变得有些意味声长了起来：“你知不知道，只有一些特殊任务完成后，任务者的任务才会隐藏起来，让人看不到，这是对任务者的一个保护，当然，这也是极为显眼的。”
　　鹿知舟还没说话，然后那个工作人员就猛的拍了一下桌子，然后身子倾向鹿知舟。
　　“你知不知道，我刚才看了一眼你过往的那些任务记录，竟然全部都是加密了，被屏蔽了！哎呀，大佬啊！”工作人员看着极为的激动。
　　然后又猛的抓住了鹿知舟的上下摇了两下：“大佬你好你好，我叫，言悠，以后多多关照我啊！”
　　鹿知舟扯了一下嘴角，然后有些僵硬的点着头，随后便把自己的手从言悠的手里抽了出来。
　　“那个，你说的这些，我之前都不知道。”
　　“还有，是不是你们搞错了，我做的这些好像不是你说的什么特殊任务，就挺普通的。”鹿知舟解释着。
　　看着鹿知舟那一副茫然疑惑不作假的样子，言悠歪了一下头。
　　“这个，应该不会吧？”言悠也有些不自信了：“任务在生成过程中一直到被领取然后又显示完成这个整个过程，这些都是任务堂自动评价和生成的，绝对不会出错的！”
　　“哦对，你们任务者还有一个排名，你可以去看看。”
　　……
　　鹿知舟从任务堂离开后，整个人都是茫然的，因为那个工作人员说的那些，她之前都完全没有接触过，小胖鸟也没有和她说过这些。
　　比起小胖鸟不知道这些，鹿知舟更加怀疑这货是忘记了。
　　而且，这个小胖子最近也不知道跑哪里去了，有什么事情要办这么久，而且还一点消息都没有？
　　而任务堂里的言悠则是单手托腮的看着她离去的背影，然后手指一划，她的面前便又是出现了一个小光屏，。
　　那上面是鹿知舟的资料，不过上面除了名字之外，其余都是‘*’号，显然是被屏蔽和保密了，而且还是星域界最高级别的保密。
　　“我滴个乖乖，这还真是一个大佬啊。”言悠自言自语的说着。
　　要知道，在星域界里，信息能够成为最好级别的保密，那身份定然不低的啊。
　　“鹿知舟？这名字，怎么和前些日子被暗界通缉的那个倒霉蛋那么像……”

第130章 星域界
　　言悠自言自语的说完了后，最后又去星网上看了一眼，没错，很好，那个被暗界通缉且上了对方猎杀榜的倒霉蛋，就是从任务堂走的这个鹿知舟，这是一个人。
　　言悠瞬间就啧啧了两声。
　　了不得啊了不得啊这个年轻人，竟然上了暗界的猎杀榜，虽然排名很靠后，但是要知道。
　　暗界的猎杀榜之上，都是星域界的任务者，只要谁杀了一个猎杀榜上的星域界任务者，不光能够代表自己的实力，而且还能够在暗界出名，甚至是得到不少的资源宝物，奖励极为的颇丰。
　　而猎杀榜上的那些任务者，也全部都是星域界这边一些新起之秀，实力和等级这些也是依次排名。
　　而鹿知舟虽然还是个吊尾车，也就排在九百九十五，但是要知道，她可是最近才上了暗界的猎杀榜的。
　　时间短，但是排名却是直接超了好几个人，这说明，她对暗界的那些任务者来说，是一个威胁，威胁还不小，要不然，她不会一下子排九百九十多名哪里去了。
　　猎杀榜上一共有一千个牌位，一千最低，第一位高。
　　而且听闻，最近暗界那边可是有关鹿知舟的热度不小，她入了暗界不少任务者的眼，也就是说，以后若是做任务，若是遇到了暗界任务者，定然是会被当做眼中钉的。
　　当然，星域界也有一个猎杀榜，上面要被猎杀的人，自然是暗界的那些任务者了。
　　“咦，排名竟然变了？”言悠的身体瞬间就坐直了起来，看着星网内更新的消息。
　　刚才鹿知舟的排名还是九百九十五，现在直接跑九百七十去了。
　　“我去，这是把暗界那边哪位天才给端了？”言悠的双眼瞪得大大的看着星网上的论坛，吃瓜简直吃的不亦乐乎。
　　“又在偷偷的看八卦摸鱼。”一道清淡却又温柔的声音在言悠的耳畔响起。
　　言悠的身子顿时一僵，然后立马手忙脚乱的把星网给关了：“没有！你看错了！”
　　拿到清淡却温柔的声音沉默了一下，随后一道身着淡雅浅色长衫的美艳女子便是出现在了她的面前。
　　看到她时，言悠的脸上立马扯出了一个讨好的笑容来，但是那女子像是没有看到一样，直接略过了她，然后在她的身后停了下来。
　　言悠也是立马就转过了声看着那个女子，看到她一直盯着一个光幕看着，言悠立马就把身子凑了过去。
　　清雅美丽女子所看的那个光幕上，是方才言悠所调出来的鹿知舟的资料。
　　言悠看着她一直看着鹿知舟的资料，便是眨了一下眼：“你认识她？”
　　那个女子有着一双清浅如同大自然一般的绿色眸子，纯粹清澈，极为的好看，给人一种很强烈的亲和力。
　　但是她并未回答言悠这话，而是抬起手轻点了一下光屏，随后，那个光屏便是直接化为了点点金色荧光。
　　“说过多少次了，要叫我师尊。”
　　言悠撇了撇嘴：“知道了知道了，师尊。”
　　那个女子嗯了一声：“你在任务堂也待了这么久了，也该去做任务了吧。”
　　言悠瞬间就可怜巴巴的看着对方：“师尊在赶我走？”
　　那个女子对于她的装可怜好似已经习以为常了，转过身背对着言悠：“星域界与暗界之间迟早会发生正面冲突的，我不想你到时候连自保的能力都没有。”
　　言悠哦了一声：“知道了，我知道师尊是为了我好，我听师尊的，不过师尊还没有回答我，你是不是认识刚才那个人啊，就那个鹿知舟。”
　　女子沉默了一下：“知道一点，不过这些不是现在的你可以知道的，等你什么时候实力变得更强了，这些事情你自然会知道的。”
　　言悠看着她的背影，直接就张牙舞爪一顿。
　　又这样，每一次说话都是这样！气人！
　　最后就在言悠张牙舞爪时，那人便是转过了身来，然后言悠尴尬了。
　　在女子那平静的注视下，言悠默默的把自己的手收了起来，然后身体站的笔直。
　　“师尊，我现在就去做任务，等我实力提升了，我在来找你。”言悠说完，也不等对方有什么反应，便直接脚下带风的蹭蹭蹭的跑走了。
　　看着她远去的背影，那个女子的眼底则是多了一些失神的神色在其中。
　　——————
　　鹿知舟在离开任务堂后，一边想着事情，一边准备去器阁逛逛，她想要买一件兵器。
　　要不然每次都以灵力化作武器，太消耗灵力了，有一个武器在身，更加方便一些。
　　但是她人向着器阁走去时，有一个人却是通过星网联系上了她。
　　看着那个备注，鹿知舟的神色并未有什么变化，而是点开了那个流言。
　　看完了那个消息后，鹿知舟去往器阁的脚步微顿了一下，随后便是脚下一转朝着另一个方向去了。
　　鹿知舟在一个小酒馆前停了下来，巧的是，那个小酒馆就是之前小胖鸟被扣押下打工的nag
　　在她人刚出现在那个小酒馆外面时，酒馆里面也是走出来了一个人。
　　“还以为你不会来呢。”那人看着鹿知舟说着。
　　鹿知舟也看着她，上下打量了一下对方，发现对方和在位面世界里的相貌气质相差并不大。
　　而那人便是满弓卿。
　　在鹿知舟打量对方本体的时候，满弓卿同样是在打量着她。
　　她们这些任务者，降临到位面世界之中，只有一个完整的灵魂，身体都是自己的一缕灵魂气息所诞生的，所以多多少少，位面世界中的她们，和星域界中的她们，是有着一些区别的。
　　就好比此刻的满弓卿，她有着一头亚麻色长发，整个人看起来干脆又利落。同样，她的眸色也是纯粹的棕色。
　　而满弓卿在看到鹿知舟时，她的眼底闪过了一些惊艳的神色。
　　因为真正的鹿知舟和她想象中的样子简直天差地别，一头银发，一双墨色纯粹的眸子，眉心一道金痕。
　　怎么说呢，给她的感觉就是，这人好似……神明？
　　“顺路过来的而已。”鹿知舟看着她开口说着。
　　而满弓卿闻言则是嘴角抽了一下，刚才心中的幻想瞬间破灭。
　　而鹿知舟说完这话之后，便是直接走进了小酒馆，然后找掌柜的要了几坛酒。
　　等她买好酒后，这才又走出了小酒馆，然后扔了一坛酒到满弓卿的怀中。
　　抱着一坛算是还挺贵的酒，满弓卿也没有和她客气，说了一声谢谢便是把酒收了起来。
　　“找我干嘛。”
　　满弓卿对她一笑：“有缘啊，两个位面世界都能够碰到，这不得和你打个招呼。”
　　鹿知舟闻言则是眉尾轻佻了一下：“是挺有缘的，f852位面，你是怎么死的？”
　　满弓卿脸上的笑容顿时僵了一下，然后就变得有几分不自在了起来：“就、失手了而已。”
　　鹿知舟闻言也没有在多问，而满弓卿则是哎呀一声：“不说这些扫兴的事情的了，你是不是刚去了任务堂交任务啊，接下来要去哪里？”
　　“器阁。”
　　满弓卿：“你要买兵器啊？”
　　鹿知舟：“嗯。”
　　满弓卿：“那我和你一起去，刚好我也去看看有没有适合我的兵器。”
　　鹿知舟没什么想法，点头，然后两人便是一同向着器阁那边走去了。
　　“对了，你知道新人榜不？我刚才看了一眼，你在榜上耶，而且排名还不低，竟然在前十。”走在路上，满弓卿和鹿知舟闲聊着。
　　新人榜……这就是那个任务堂工作人员说的榜么，鹿知舟想着。
　　鹿知舟摇头：“没有看过。”
　　满弓卿：“那你待会儿可以去看看，咱们星域界一共有五个榜，新人榜、名誉榜、实力、仙灵，这些都是天才和天赋强大的青年才能够登上的，能够上一个榜就很了不起了。”
　　鹿知舟看着她“不是五个榜么？还有一个是什么？”
　　满弓卿耸了一下肩：“神灵榜啊，不过这个榜一直未曾被人开启过，也无后来者能够在其上留下名字，所以一直尘封着。”
　　“神灵……仙灵之上的存在。”鹿知舟说着。
　　“嗯哼。”满弓卿点头：“传闻已经没有神了，只有仙，所以这个神灵榜一直未曾被开启过，至于上面有没有被留下名字，这个也没有谁知道。”
　　“哎呀，这些不是我们该关注的，你还不知道吧，我们两个上暗界那边的猎杀榜了。”满弓卿的表情有些一言难尽的说着。
　　而鹿知舟则是奇怪的看了她一眼：“上就上呗，难不成他们还能够杀星域界来？”
　　满弓卿瞬间就是一副欲言又止的样子看着她：“上就上？你说的倒是轻巧，上了暗界的猎杀榜，以后做任务，会被暗修无止境的追杀的，毕竟猎杀榜上的人，可是一个行走的积分啊。”
　　“而且，一日在那猎杀榜上，就会被通缉一日，除非死，或者有后来者居上把你从上面挤下去了，要不然，会一直在上面的。”
　　鹿知舟沉默了一下，所以，星域界和暗界之间的关系，这么差的么？
　　“那也没什么关系，反正他们又不是认识我们这张脸，只知道个名字而已，其实人可以拥有很多个名字的。”鹿知舟的脸上扬起了一个清浅好看的笑容看着满弓卿说着。
　　满弓卿：“……”
　　你是怎么顶着这样一张温和的脸说出这样黑心肝的话来的？
　　良心不会痛么？
　　好吧，想起之前这人在位面世界里毫不犹豫的报出她的名字的那淡定自然的样子，满弓卿就知道这人是张了一张天仙脸，心却是比那黑洞还黑。
　　鹿知舟看着她：“我说的不对么？”
　　满弓卿：“……挺有道理的。”
　　该死，她竟然觉得这个方法该死的好。
　　鹿知舟点点头：“那不就得了，等这风声一过，谁还记得你叫什么名字啊。”
　　已经被带偏了的满弓卿竟然觉得，鹿知舟这歪理好像还真是个好办法。
　　此刻的鹿知舟还不知道，在她的影响下，这种风气，以后会逐渐的传遍整个星域界。
　　她是这种风气的源头，满弓卿就是这风气的散播处，关键是这厮之后带坏别人的时候，还专门会提一句，这些都是鹿知舟教她的。
　　满·甩锅一把手·弓卿
　　当然，对于这些以后才会发生的事情，鹿知舟此刻是不知道的，若是知道的话，当时她定然会顶着满弓卿这个名字在去祸害一些暗界的任务者，彻底帮她出一把名。
　　——
　　器阁
　　两人一前一后走了进去，然后很快便有一个身着统一青色制服的服务人员走了过来。
　　对方看着长得很是清秀，笑起来给人一种舒服自然的感觉。
　　“两位客人，里面请，需要看点什么？”一米八左右的年轻清秀小伙脸上挂着一个礼貌的浅笑站在两人的面前说着。
　　星域界的那些店铺，有些是星域界本土生灵开的，有的则是一些有资历有本钱有背景的任务者开得。
　　而在那些店里工作的工作人员，有些是本土生灵，有些也是任务者兼职赚些外快，不过只要自己不暴露自己的身份，却也让其他人分辨不出来对方到底是本土生灵还是任务者了。
　　鹿知舟和满弓卿两人向着器阁里面走去，这个器阁内部空间很大，一共有两层楼，里面所售卖的兵器这些，基本上也都是琳琅满目。
　　对于这个看起来帅气的小伙子，两人也没有露出什么其他的神色来，甚至都没有多看对方一眼。
　　满弓卿摆了摆手：“我们自己看就行了，待会儿有需要的话在喊你。”
　　“好的，那两位客人慢慢挑选。”青秀的小伙礼貌的说完了后，便是转身离开了，把这个空间留给了鹿知舟她们。
　　器阁里面的人不少，那些人有认真挑选兵器的，也有仿佛随意看看的。
　　听闻星域界每一层都有一个器阁，器阁总部是在星域界六楼，其余的器阁都是分部。
　　如今她们最高权限只能够到达星域界十层，而十层器阁中的那些把武器属性大多都是在d1到c1级别。
　　兵器等级一共有5级，A、B、C、D、E，A最高，E级兵器最便宜，也是每个任务者都可以拥有的。
　　而兵器等级越高，购买的积分也就越贵，而每个兵器又细分五个等级差。
　　基本上是越贵的兵器，也就越好，威力和实力也就越强横，可以为自己的主人带来很大幅度的实力提升。
　　A级兵器便是任务者能够得到的最高等的武器了，因为在往上便是仙器了。
　　而想要得到这些武器，首先得自己的等级先升上去，还有实力，要不然，这些好宝贝，是根本连面儿都见不到的。
　　……
　　“你想买什么兵器？”
　　满弓卿手里拿着一柄泛着寒光凛凛的大弯刀比划着，然后问着鹿知舟。
　　鹿知舟摇了摇头，从那些看着个个不凡的兵器前走过。
　　其实以她们如今的身价，能够买得起器阁中的一件兵器已经是不错，因为一件好的武器，可能未来会救自己一命。
　　看着这些兵器，鹿知舟便是想到了那个暗修者宋棠，因为对方之前手里拿着的那柄匕首，等级看起来不低，想来也是c级或者是b级的武器。
　　要不然，威力不可能那么大，因为把匕首附带灵力之后，竟然可以割裂她的灵力，然后刺伤她，虽然不致命，但是却也恐怖了。
　　看着她走过去了，满弓卿也放下了自己手里的那一柄大弯刀，然后跟了上去。
　　“你没有想买的武器啊？我看你之前不是一直用的剑么，你可以买一柄剑啊。”满弓卿也是看着那些武器然后和鹿知舟说着。
　　那些武器所摆放的位置前面，有着一个介绍小光幕，上面介绍了那武器的名字，等级，还有购买它所需要多少积分。
　　积分也就是所谓的钱了。
　　“这柄剑不错耶，c3级别的，属于中等了，要不要考虑一下？”满弓卿的手里拿起一柄散发着莹莹白光的剑对着鹿知舟挥了挥。
　　鹿知舟则是摇了一下头：“我自己看看吧，之前用剑，主要是觉得方便，加之会一点剑术，至于以后要用什么兵器作为自己的本命武器，这个我还没有想好。”
　　满弓卿哦了一声，然后把手里的剑又放回了原来的地方。
　　“你想要买一个什么武器？”鹿知舟的视线一边从那些武器身上划过，一边问着满弓卿。
　　满弓卿则是啊了一声，随后便是得意的笑了起来：“自然，我想要买一个最厉害的武器！”
　　“……”
　　这话说了和当没说有什么区别么？
　　鹿知舟：“那就分开逛逛吧，器阁这么大，两人走一起一时半会儿也逛不完。”
　　满弓卿：“也行，到时候门口集合。”
　　鹿知舟嗯了一声，随后满弓卿就向着另一个方向走去了。
　　器阁之中对不同级别的武器都各自有着一个专属的区域。
　　级别越高的区域，其中的兵器也是最少。
　　鹿知舟是从c5开始看起来的，不过看了两个区后，并没有看到她中意的兵器。
　　而且听闻，每一个分阁器阁之中，都有一件镇阁之物，鹿知舟猜测，十层的器阁之中的那个镇阁兵器，想来级别定然是在b级以上。
　　毕竟这里拿出来买的武器最高级别都有c1级了。
　　鹿知舟在逛到c2级那个区域时，她的脚步便是停了下来，因为她看了一眼自己积分余额，又看着购买那些兵器所需要的积分，鹿知舟也是难得的沉默了一下。
　　俗话说得好，一分钱难倒一个英雄好汉。
　　如今她的那些积分，是连买一个c2级武器的一点边角料都买不起。
　　只一眼，鹿知舟便是脚下步子一转便头也不回的离开了。
　　其实这个武器，她也不是非卖不可的。
　　鹿知舟默默的想着，以此来安慰自己那缺钱的囧意。
　　其实c3级的那些武器就已经有点超出鹿知舟的承受范围，她以为c2级最多也只是贵一点点，若是遇到满意的，她也不是不可以咬咬牙买下。
　　但是现在，鹿知舟发现自己天真了。
　　这哪里是贵一点点啊，这特么的简直就是贵了一个天堑那么多，就算是现在把她拿去卖了，她也买不起c2级的那些武器。
　　她现在是终于知道，为什么有些人明明实力那么弱却可以打败一个强者，这简直就是氪金的魅力所在啊。
　　氪金越多，就算是一个战五渣的废材也能够被喂成一个胖子吧。
　　鹿知舟放弃的果断干脆，在她准备离开这边去器阁门口等满弓卿时，在路过一个角落区域时，鹿知舟的脚步却是停了下来。
　　“客人要看看这些兵器么？”那个人少甚至可以说是极为清冷，除了鹿知舟就再也没有第二人客人来光临的区域旁，一个工作人员极为热情的看着她，然后开始推销了起来。
　　“您别看这里的兵器都是一些没有光泽的，呃，算是半成品，但是它们便宜又廉价啊，它们除了缺少灵泽，有点缺陷，但是和成品的区别也没有太大区别的。”
　　灵泽便是星域界那些成品兵器上所附着的那些淡淡荧光。
　　灵泽越多且越浓郁，说明兵器的品阶也就越高，而且有些灵泽还可以经过培养慢慢的升级的，成为成长型武器，以后蕴养出器灵都可以。
　　而鹿知舟听完了对方说的那些话后，直接就抓住了对方那话中的重点。
　　“半成品？”鹿知舟看着那个热情的工作人员。
　　对方呃了一声，然后在鹿知舟的注视下点头了：“是半成品，但是一样可以用的……”
　　对方努力的说着这些算是失败之作的兵器的好处，就希望能够推销出去一件，毕竟，这个月都要结束了，她的销售要是还是零的话，她的工资就又要减少了！
　　所以为了工资，对方是真的极为认真用力又用心的介绍着那些兵器，把它们的有点全部都给最大化了，就希望鹿知舟能够看中一件然后买了。
　　“你、不用说了。”鹿知舟开口道。
　　推销热情的小姐姐立马就带着点委屈的看着鹿知舟：“是客人觉得哪里不太满意吗？是对这一些兵器不敢兴趣？没关系，这边还有，我可以……”
　　“不是，是你话太多，太吵。”
　　推销小姐姐：“……”
　　小姐姐脸上那热情的笑容僵硬了一下：“那您自己看看，若是有什么不懂的，可以问我。”
　　鹿知舟嗯了一声，然后就抬起脚向着里面走去了。
　　走进了这个清冷的区域之中后，鹿知舟发现这里面半成品的兵器还不少。
　　她顺手拿起了一柄看起来极为精致的匕首，然后比划了两下。
　　然后那个销售小姐姐也不知道从哪里冒出来了，直接就和鹿知舟介绍了一下它的功能。
　　鹿知舟看了她一眼，然后又默默的把那匕首放了回去，之后就在没有乱动那些兵器了，而是边走边看。
　　这些半成品的兵器其实还不少，什么长剑短剑，什么长槊、暗器等等这些都有。
　　逛到一半的时候，鹿知舟却是停下了脚步，她的视线落在了一个银黑又夹杂着浅金色的一柄折扇上。
　　她抬手，手中灵力微动，那柄折扇便是瞬间被她吸纳到了手中。
　　她的双手打开那扇子看了一眼，扇面之上一片空白，什么图案都没有，扇骨之上便是她方才看到的那炫丽的颜色，与她的灵魂颜色很像。
　　且上面还刻有一些繁古复杂的图案在其上。
　　扇骨手拿之处的下方，还系了上了一个流苏，合上之后，看着倒也低调，但那低调之中却又蕴含着一些霸气尊贵在其中。
　　是一柄很普通的折扇，但是看着又好似不那么普通。
　　鹿知舟能够注意到它，只是觉得它有些熟悉，仿佛对她有着一股吸引力。
　　可是拿到手中后，那一股吸引力便是没有了，就好像一柄极为普通的扇子。
　　“这柄扇子用处也很多的，听说可以用来当武器，也可以用来防御，它有一个名字叫——幻。”
　　鹿知舟闻言看了一眼手中的扇子，然后又看着那个销售小姐姐。
　　“当武器？用它砸死别人？防御的话，打开它，然后挡在前面，让别人的剑刺过来有个缓冲力度，然后在刺我身体里？”鹿知舟淡声的说着。
　　销售小姐姐：“……”
　　今天出门没看黄历，这是哪里来的个刺头！
　　“如果客人您要这样用的话，其实也不是不可以的。”销售小姐姐深呼吸了一下，然后继续扬起了一个微笑和鹿知舟说着。
　　鹿知舟把手里的扇子丢给了对方，然后一边向着器阁大门外面走着，一边说道。
　　“包起来吧，用它去砸人也不是不可以，砸不死人也可以装个高人形象不是。”
　　销售小姐姐的心情今天真的是像极了坐过山车一样刺激。
　　对于鹿知舟的话，她直接选择没听见，反而是极为开心应了声：“好嘞！那您这边请！”
　　一波三折，终于是能够卖出去一件东西了，她的工资保住了！
　　到了前台后，鹿知舟把积分划了过去，然后把那扇子收了起来。
　　她的动作看着爽快，但是看到就这么一柄半成品的扇子都要十五万积分后，在积分划出去后，鹿知舟还是免不了肉痛了一下。
　　真费钱……
　　在她这边结完账后，满弓卿便是一脸尴尬又无比窘迫的走了过来，一看到鹿知舟后，她就像是看到了救星一样，然后立马就向着鹿知舟奔跑了过去。
　　“那个，知舟啊，你买好了？”
　　鹿知舟嗯了一声，看着她：“买好了，有事儿？”
　　满弓卿局促了一下，最后红着脸看着鹿知舟：“就、就是想问问你还有没有多余的积分，借我点。”
　　在满弓卿说话的时候，刚才接待她们的那个小青年则是一脸通红又满头大汗的跑了过来，同时还有着藏青色的绸子向着她飞了过来，然后缠绕到了她的身上。
　　看到这一幕的鹿知舟沉默了一下：“你哪吒转世？”
　　满弓卿“……”
　　其余人：“……”

第131章 强夺
　　半个时辰后，鹿知舟身上除了那柄半残的扇子外，整个人可以说是口袋比脸还要干净。
　　一直到走出器阁大门老远之后，鹿知舟都是极为的沉默。
　　而走在她身边，腰上还缠着一条藏青色绸子的满弓卿同样也是极为的沉默。
　　两个人的脸色可以说是一样的难看。
　　“那个，我、我以后会把那些积分和宝物算上利息还给你的。”满弓卿一脸菜色的开口打破了这一份沉默和安静。
　　鹿知舟的脸色不算太好的嗯了一声。
　　想起刚才器阁之中的那一幕，鹿知舟便是抬手捏了一下眉心。
　　一朝回到解//放前说的就是此刻她的情况了吧。
　　最后鹿知舟的视线便是落在了满弓卿那腰间的藏青色绸子上：“所以花了这么多积分，就只买了一块可以做衣服的布么？”
　　想到这一块看着像是丝绸的绸子，鹿知舟就有点心梗，因为这一块不过一米左右长的绸缎，竟然花了三百万积分。
　　三百万啊三百万！
　　不光掏空了她们的所有积分，甚至最后东拼西凑把一些得到的宝物都拿出去了，这才堪堪的把这三百万积分给结清了。
　　那个器阁掌柜的最后看她们身上最后是真的再也压榨不出来一个积分了后，最后还给她们抹去了五万。
　　想到自己的这柄半残扇子才十五万积分，而这个绸子就花了这么多的积分，鹿知舟就心梗。
　　唯一对她的那一点点安慰就是，她的积分算是借出去的，以后还能够得到。
　　但是看着自己那归零的干干净净的账户，鹿知舟便是沉默，无比的沉默。
　　……
　　满弓卿听见这话则是脸色变得菜色了一下，显然也是想到自己被这个绸子给坑了的事情。
　　“不是，其实它、它是一柄软剑，有着幻化能力，所以……”满弓卿有些不好意思的和鹿知舟说着。
　　而鹿知舟则是用鼻音发出了一声嗯：“c1级的兵器，而且还启了灵，它为什么会缠上你？”
　　等级虽然才c1级，但是它贵就贵在它启了灵，灵性虽然很弱，但是却也代表着它是一件成长型兵器，潜力无限。
　　满弓卿偏过了头，略微的有些心虚，最后别扭结巴道：“就、摸了它一下……”
　　“……”
　　所以这一模，直接就把她们两个人的所有积分都给掏空了？
　　那这摸的一手就还挺金贵的。
　　鹿知舟也好似被她无语到了：“……那你挺棒的。”
　　满弓卿：“……”
　　自知理亏和心虚的她，安静了，不说话了。
　　过了一会儿，或许是被那庞大的债务给了她压力：“我要去任务堂领任务，你去吗？”
　　如果不去做任务，现在身无分文的她们，只能够流浪在街头。
　　鹿知舟沉声道：“去。”
　　最后两人直接就迈着沉重的步伐向着任务堂而去了。
　　……
　　“两位的信息已经录入，这是任务令牌，请收好。”
　　鹿知舟拿起那落于自己面前的令牌，对上那一双温和好似充满了大自然力量的浅绿色眸子，然后点了一下头。
　　满弓卿也说了一声谢谢。
　　在两人转身准备离去时，那个站在前台的人却是喊住了她们。
　　“对了，任务堂这边近期有个活动，不知道两位有没有兴趣参加。”
　　满弓卿：“什么活动？”
　　鹿知舟也转过了身看着对方。
　　而那个身着绿衫的女子则是温和的扬起了一个笑容来：“域中历练区，其中宝物尽出，就连一些资历高的任务者都会参加的，十年一次，两位要报个名吗？”
　　满弓卿：“狱中交流赛？牢除了关押犯人，还能够爆出宝物来？”
　　她这话，直接就把鹿知舟和那个女子给干沉默了。
　　不过或许是那个女子见过太多大世面，所以除了有点沉默之外，她的脸色都未变分毫。
　　“不是牢狱的狱，是星域界的域，域中则是位于星域界中心位置的一个独立特殊次位面，两位若是想要了解详情，可以在星网上查看，所以两位报名吗？”对方笑的温和的说着。
　　但是或许是那笑容太过温和了，鹿知舟总觉得其中还隐藏着一些‘黑’。
　　别问她怎么知道的。
　　这是直觉。
　　毕竟她也没少笑的一脸温和的样子干些‘坏事儿’……
　　满弓卿：“里面的宝贝可以换取积分吗？”
　　女子：“可以。”
　　满弓卿：“那我要报名！”
　　女子：“五十点积分报名费。”
　　“……”
　　满弓卿转过头看着鹿知舟：“刚才你说什么？是不是在催我去做任务了？走走走，咱们却是得快些回去做任务。”
　　然后满弓卿便是直接拉着鹿知舟头也不回的离开了。
　　那个女子看着她们离去的背影，先是一愣，随后便是失笑的摇了一下头。
　　不过她的视线则是更多的落在了鹿知舟的背影上的，女子那绿色眸子之中多了一些怀恋之色在其中。
　　真好，你终于是回来了……
　　——————
　　域子空间里。
　　鹿知舟一进入，她的任务令牌便是化为了点点荧光消失不见了。
　　鹿知舟并未第一时间穿过界门去自己这一次做任务的位面世界，而是在她的意念之下，她的身后出现了一张椅子，然后她便是直接坐了下去。
　　她打开了星网，论坛上的消息极为的多，很多都是在分享自己在什么位面世界之中的遭遇这些。
　　不过这一次，比起这些消息，此刻明显论坛上不少人都发了有关‘域中’历练区，因为论坛实名制，虽然不会显现任务者自身的名字，但是会显现对方的等级出来。
　　鹿知舟点开了好几个有关‘域中’历练区的帖子了，那些发帖的人，都是b级的任务者了，甚至偶尔还有a级任务者在其中活跃着。
　　鹿知舟又看了一眼自己的等级——c2级，想要继续升级，有点难，除非高强度的不断的做任务。
　　最后不知道是谁顶了一个有关‘域中’历练区详细介绍的帖子上来，而且还是一记洛阳铲。
　　帖子里面有关域中历练区的介绍极为的详细。
　　而这个域中历练区，如它的名字一样，处于星域界的核心中间位置，而且是一个独立的异位面小世界，里面的宝物层出不穷。
　　说这是一个历练区，其实参加过一次的任务者都喜欢称呼它为域中大逃杀。
　　因为这个异位面小世界不光星域界的任务者可以进去，暗界的任务者同样可以进去。
　　双方本就不对付，加之在那些宝物面前，厮杀战斗完全少不了。
　　所以，这算是双方的一个反向厮杀大逃亡了。
　　而且这个异位面小世界之中还有一个规则就是，若是谁被杀了，身上的装备也会被爆出来。
　　鹿知舟看完了后，只觉得这个和那些所谓的游戏有何不同？
　　不过游戏是假的，而这个是真人模式……
　　想起方才任务堂里那个女子温温柔柔的样子，没想到那温柔的表象下还有这么腹黑的一面。
　　这就是所谓的人不可貌相么？
　　不过鹿知舟觉得那个‘域中’也是可以去的，毕竟危险和机遇并存，说不定还可以得到一些值钱的好东西呢。
　　而且待到‘域中’开启还有一个半月，她这一趟任务回来，应当是来得及的吧？
　　整理完这些之后，鹿知舟便是站了起来，那一张用意念幻化出来的椅子消失不见了。
　　随后她的指尖便是轻点了一下自己的眉心，下一秒，她的身体便是自动的悬浮在了半空中，接着，一道虚影从她的眉心之中飞了出来，那是她的灵魂。
　　鹿知舟的灵魂散发着浅淡的浅金色流光，而她的身体则是陷入了一种沉睡之中的假象，悬浮飘在半空中。
　　在灵魂离体之后，域子空间里便是多了一道界门，随后她的灵魂便是向着那界门飘了过去。
　　灵魂在界门之中消失，接着，域子空间里便是恢复了寂静。
　　————————
　　‘阿雾，哥哥今天要出差，你去帮哥哥接一下你未来嫂子好不好。’
　　‘待会儿哥哥把你未来嫂子回国的机票时间发给你。’
　　安静的办公室里，两条短信消息的铃声前后响起。
　　随后一只白皙好看的手拿起了手机，祁雾打开手机便是看到两条消息映入了她的眼底。
　　在那光影交错之下，她的神色看着极为的冷艳且内敛。
　　但是在看到‘未来嫂子’那几个字眼时，她那双深邃的墨色眸子便是微微的眯了一下。
　　随后安静的办公室里便是响起了一声极低的冷呵声。
　　……
　　“阿嚏阿嚏”
　　国外某个街道上，有些不修边幅的鹿知舟手里提着一些东西连连打了好几个喷嚏。
　　鹿知舟拢了拢自己的衣服，轻呼出了一口冷气。
　　然后擤了一下鼻子，看了一眼手机上今天的温度，零下九度。
　　太冷了，真是搞不懂，当初她选择出国留学深造，怎么会选一个这么偏北的国家啊。
　　鹿知舟一边在心底念叨着，一边加快了回家的脚步。
　　今天晚上还要赶飞机回国，在这之前，她还得回家收拾一些行李。
　　回到开了暖气的家后，鹿知舟把买回来的那些生活用品放在了桌子上，然后自己则是回了书房。
　　原本刚才她是在处理和收尾这边的一些工作的，但是刚才却是生理期来了，家里也没有卫生巾了，所以她才不得不冒着寒风穿着随意的出了门。
　　鹿知舟坐在书桌前面对着电脑，知道今天无法在把这边的工作成功收尾后，她也不急了。
　　反而是给自己倒了杯热水捧在手心里一边暖着手一边喝着。
　　其实鹿知舟之前是并不打算回国的，因为一个人在这里生活，她更加的自在。
　　而她最后是会选择回国，主要是因为她这一次的任务。
　　因为提前了很久来到这个位面世界，所以鹿知舟已经是在这个位面世界生活了好几年了。
　　或许是小小身体之中，当时住了一个成熟的灵魂进去，所以当时成年没多久的鹿知舟便是选择独自一人出了国，然后和国内的一些人联系也少了起来。
　　这些多年来，鹿知舟直接就把这里当成了一个度假的地方。
　　不过现在因为任务快要开始了，所以她不得不回国了。
　　也不知道是不是这一次她的手气好，明明是b3级位面世界，但是她的任务却是极为的简单。
　　回国救一个人，且护对方余生欢喜快乐。
　　当时鹿知舟看到自己的任务时，差点儿都以为自己是看眼花了，毕竟一时间有些难以相信，这次任务就这么简单。
　　不过随之而来的便是开心。
　　毕竟当一个打工人，谁不喜欢工作轻松且还有工资拿呢！
　　————
　　“各位旅客，飞机即将降落，请收起小桌板……外面此刻的温度……”
　　飞行了十多个小时的飞机，终于是平安的降落到了机场。
　　飞机场的人群瞬间就个个变得兴致高昂了起来，熙熙攘攘的。
　　而鹿知舟也是随着人流一同下了飞机，她还有两个行李箱，所以并未直接离开机场，而是去了托运处拿行李。
　　比起国外如今的零下温度，国内的温度就要温暖许多了，如今已经是初春的时候，这个温度让鹿知舟的心情莫名的好上了很多。
　　拿了行李后，鹿知舟便是一边推着，一边拿出了自己关了机的手机。
　　她回国的消息只有几个人知道，除了她的父母与朋友外，便是她的那个名义上的‘未婚夫’了。
　　想到她那个名义上的‘未婚夫’，鹿知舟便是眉心微皱了一下。
　　当时她进入这个位面世界时，这个婚约便是在父母的要求下定了下来了，她晚进入了一个月……
　　要是提前一个月进入这个位面世界，她也不会多一个这样的麻烦了。
　　当时鹿知舟会那样坚定的独自一人出国，其中也有她这个名义上的‘未婚夫’的原因。
　　两人的婚约是家里父母的原因，但是她那个‘未婚夫’好像很喜欢她？
　　但是有了婚约后，这个家伙总是时不时的找各种借口和理由想要与她待在一块儿。
　　鹿知舟觉得对方烦不胜烦，所以便是坚定了她出国的念头，加之她也不知道该如何与这个位面世界的‘父母’相处，所以出国，对当时的鹿知舟来说是最好的选择，可以避开很多不必要的麻烦。
　　然后在国外，一边学习打发无聊的时间，一边也算是出国度一个长假了。
　　而她这次回国的消息先开始只告诉她的父母，想来也是她的父母告诉了她那个名义上的‘未婚夫’，所以对方才会知晓。
　　……
　　手机一开机，鹿知舟便是看到她那个名义上的‘未婚夫’给她发了好几条消息。
　　总结就是，他要出差，让他妹妹来接的她。
　　鹿知舟平日里都是把对方的消息屏蔽了，平时大部分都是对方在不停的给她发消息，但鹿知舟是一条没回过，一年只回一条，那就是新年快乐……
　　说出去都是男默女泪，结果对方还每一次都特别的开心高兴。
　　但是鹿知舟对此却是冷呵了一声，别问，问就是这个便宜未婚夫，一边在装着深情爱她，一边在国内偷偷的背着家里的人养小蜜，别问她怎么知道的。
　　因为天下本就没有不透风的墙。
　　不过对于这些，鹿知舟持无所谓的态度，毕竟她那个便宜未婚夫之间本就没有什么关系，要有关系，也只是因为一纸婚约而已。
　　鹿知舟拖着行李箱走出了机场外面，她左右望了一下，并没有看到有来接自己的车子。
　　她站在原地，低着头看着手机，眼底有着一些恍然。
　　因为来接她的是那个便宜未婚夫祁言的妹妹——祁雾。
　　比起祁言，鹿知舟其实对祁雾的记忆不多，因为每一次见对方，对方都只留给她一个背影或者一个侧脸，偶尔碰面，也是不咸不淡的点头之交。
　　虽然两人关系很淡，但是不否认鹿知舟这个颜控是极为欣赏对方的，因为对方长得很好看，冷艳矜贵，看着比祁言还要有气势一些！
　　而当时的祁雾，也与她一样，刚成年吧。
　　她记得自己与祁雾是同岁，但是她比祁雾大了六个月。
　　也不知道这么几年过了，当年那个看着便是气势不凡且沉稳的小姑娘，如今又是何种模样了。
　　想来，一定比几年前还要优秀的多吧。
　　鹿知舟拢了拢耳边的发丝有些出神的想着。
　　“美女，去哪儿？走不走？”
　　一辆黑色的车子开过来停在了鹿知舟的面前，车窗打开，司机歪着头大声的说着。
　　对方的声音还有那落在自己身上的视线，拉回了鹿知舟的思绪，她放下了手，刚准备出声回绝时，一道如山间滴落的泉水般冷然的声音却是先她一步响了起来，同时，她的手腕也被握住了。
　　“抱歉，她有人接。”
　　那司机看了一眼鹿知舟，又看了一眼突然出现在她身边的人，也是个识趣的，脚下油门一踩，便是把车子给开走了，然后又问别人去了。
　　车子离开，带起了一阵风，吹动起了鹿知舟的裙摆，拢在耳后的发丝也被吹得乱了一下。
　　等到一切都停了下来后，刚才有些微微怔愣的鹿知舟，也终于是在吵闹的声音中思绪回了人间。
　　因为那一道声音在她耳畔响起时，鹿知舟只觉得那一道声音，真好听。
　　如玉珠落玉盘般清脆冷然，落入耳中，带起了一阵酥麻之意。
　　她缓缓的转过头，随后映入她眼底便是一张冷艳精致的脸庞。
　　眉目如画，清冷如仙。
　　眸子如墨般幽深，一眼望过去，好似能够看到其中带着的几分凉意。
　　克制禁欲，冷漠矜贵。
　　给人一种沉稳内敛的冷寂之美，绝美，却又暗藏无尽的危险在其中。
　　看着那一张脸，鹿知舟这一次是真失神了片刻，她的眼底是满满的惊艳之色与欣赏。
　　是对那一张脸的惊艳和欣赏。
　　站在她面前的人并未错过她的这些神色变化，那双如墨般的眸子深处快速的闪过了些许的暗光，但是却又很快恢复了那冷淡无波的模样。
　　“祁雾？”鹿知舟喊出了对方的名字。
　　祁雾嗯了一声，收回了那握住了鹿知舟手腕的手，然后垂放在身侧，在旁人看不到的地方，她的指腹细细的摩擦了起来，好似还在回味着什么。
　　而对于鹿知舟能够第一时间认出她这件事情，同样在鹿知舟没有察觉之下，祁雾眼底的浓墨之色好似散去了些许。
　　但是这样细微的变化，鹿知舟却并未注意到。
　　“是我。”
　　看着面前的鹿知舟，祁雾的眼帘微垂了一下。
　　而鹿知舟则是对她扬起了一个灿烂明媚的笑容来：“好久不见，阿雾，刚才都差点没有认出你来。”
　　比起祁雾的清冷如高岭之花不好亲近的样子，鹿知舟则是淡雅温润，给人的感觉是很温柔，很有亲和力。
　　一冷一温，她们的碰面，到是让不少人频频回头看着她们，因为这一幕，是一道极美的风景，很养眼。
　　看着鹿知舟的笑，祁雾那眼底那闪开了一些的浓墨又变得浓郁了起来。
　　“是你出国太久了。”
　　久到……
　　而鹿知舟则是不好意思的笑了一下：“也是。”
　　出国这些年，其实鹿知舟回来过两次，但是每一次都只在家待了半天，然后又出国了，因为她不是特意回国的，而是因为工作出差回国的。
　　而这两次回国，鹿知舟也只见过鹿家父母，并未与其他人碰过面。
　　先不说她之前与祁雾之间那平淡的关系，就说她出国这些年也并未和祁家的人有什么联系，和祁雾之间就更加没有联系了。
　　所以此刻看到祁雾是，鹿知舟也不知道该和对方说些什么。
　　有点陌生和拘束。
　　“是祁言让你来接我的吗？”鹿知舟问着。
　　祁雾眼底闪过了一些暗沉，她的眼帘低垂着：“刚才这里不好停车，车子停在前面的，我带你过去吧。”
　　鹿知舟：“好，麻烦你了阿雾。”
　　随后两人一人推着一个行李箱便向着前面走去了。
　　把行李箱放好后，祁雾开车，鹿知舟自然是坐在了副驾驶上面。
　　……
　　车子驶离在车道上，车内却是极为的安静。
　　鹿知舟的身体坐的笔直又端正，她微微的偏着头看着车窗之外的景色。
　　她没有注意到的是，开着车的人，余光视线则是近乎贪婪又带着无尽的深谙落在了她的身上。
　　待到鹿知舟回过头时，那一道视线却又缓慢的收了回去，不留下一丝痕迹。
　　“对了，忘了给你地址了。”鹿知舟脸上带着笑意的说着。
　　听见鹿知舟的话，祁雾脸上神色并无半分变化：“不和鹿伯母他们一起住。”
　　鹿知舟摇了摇头：“嗯，一个人在国外独居惯了，和我爸妈他们住有点不太习惯了。”
　　鹿知舟笑着说完后，便是对祁雾报了一个地址。
　　住的地方是在她决定回国前便已经看好的，一个高档小区，鹿知舟直接壕无人性的全款买了一套精装房，也叫去打扫过了，直接拎包入住便可以了。
　　祁雾听见那个地址后，她的眼底神色微闪了一下。
　　随后祁雾便是拿起了放在车上的手机递给了鹿知舟：“你导航一下。”
　　鹿知舟接过手机应了一声，然后祁雾便是随意的说了几个数字。
　　鹿知舟几乎是心领神会的把那几个数字记了下来，是手机锁屏的秘密。
　　不过在手机解锁之后，鹿知舟看着对方手机上的当保屏的图片，是一棵翠绿且很大的树，而那树上的树叶之中，隐约的有着一个身影在其中。
　　有点熟悉，但是鹿知舟也没有多想，直接就点开了导航系统，然后输入了一个地址进去。
　　等弄好了后，车子之中便是响起了一道机械的女音。
　　……
　　手机放回去，鹿知舟便是看着祁雾那一张精致的侧脸：“祁伯母他们的身体还好吗？”
　　或许是觉得车内一直安静下去太过尴尬了，所以鹿知舟便是主动抛出了一个话题。
　　祁雾：“嗯，还好。”
　　鹿知舟抬手挠了挠脸颊，一时间有些语塞，不知道这个话题该怎么继续聊下去了。
　　因为祁雾不光看着话少，她话也是真的很少，而且还隐约有着话题终结者的影子在身上。
　　最后鹿知舟闭嘴了，不在出声了。
　　不过她的心底对祁雾这个人却是极为好奇的。
　　甚至可以说是，她对祁雾有着很大的兴趣和探究。
　　因为，她就是为了她而回的国啊。
　　在鹿知舟看到对方的第一眼，她的脑海中便响起了一道声音，‘任务目标’已出现。
　　所以，祁雾，便是她的任务对象。
　　鹿知舟摩擦着自己的指腹，她看向祁雾的眼神之中带着些些的好奇、疑惑和探索在其中。
　　因为她的任务是，拯救对方，且护她一生无虞。
　　其实鹿知舟有点难以想象，因为祁雾看着一切正常，并没有哪里需要她去救的样子。
　　而对方的死劫是在半年后……
　　对方为什么会死，是身体原因？还是意外？亦或者是……谋杀？
　　这些是鹿知舟所不知道的，所以她提前了半年回国，就是为了能够早点接触到她。
　　在看到祁雾的第一眼，鹿知舟便觉得这人，和她的名字一般，如雾看不清，整个人都笼罩着一层雾，让人无法透过那一层雾看清她的本质。
　　开着车的祁雾，感受到那落在自己身上的视线，这让她长长的羽睫轻颤了一下。
　　但最后，也幸得鹿知舟那落在她身上的视线虽然大胆，但却并未停留太久。
　　这让双手紧握方向盘的祁雾，稍微的松了一些力度。

第132章 强夺
　　鹿知舟站在阳台上，看着那一辆低调价格却昂贵的黑色车子驶离自己的视线。
　　“祁雾……”她低声又重新念着这个名字。
　　这是鹿知舟时隔几年再一次的与祁雾如此近距离的接触，而且还是独处一个空间之中。
　　因为提早进入了这个位面世界之中，鹿知舟刚开始并不知道自己的任务是什么的，她接收到任务信息时，也就是一个月前。
　　那时鹿知舟还在其他国家游荡，在任务一出现时，鹿知舟这才返回了自己暂时定居的那个国家。
　　她的任务是‘拯救祁雾’，看着是一个很简单的任务。
　　但是任务的详细信息却很少，因为并未告诉她，该如何去拯救对方，为什么要拯救对方。
　　最后她把自己的疑问通过星网反馈回了任务堂，这一次任务堂那边的回复倒不像之前那样的敷衍又机械了。
　　任务堂的回复是：‘她会死，至于为什么会死，这些便需要你去调查和预防了，因为任务堂这边对于位面世界的发展也是无法掌握的’
　　当时鹿知舟翻看了祁雾的资料，她发现这人是真的极为优秀，智商很高。
　　在读书期间，便已经去了自家的公司实习，在学业结束后，所有人都以为她会进入自家公司。
　　然后不少人都调侃祁言，有这么一个优秀的妹妹和他竞争，压力一定很大吧。
　　很多外人都等着看戏，看祁家这一辈两个优秀的后辈争权夺利。
　　但让所有人都意外的是，祁雾并未进入自家的公司，直接放弃那自家那庞大的公司还有利益，转身便专心的经营起了自己大学期间所创立的小公司里。
　　而且经过这些年的发展，祁雾的公司不仅壮大了，而且如今已然成为了商界新贵。
　　如果说与她同一辈的人是靠家里的公司赢得了他人眼中的地位与尊重，那么祁雾便是靠自身赢来了这些。
　　她的优秀直接让旁人黯然失色。
　　这样优秀的一个人，真的着实难以想象，她的结局会是英年早逝。
　　……
　　鹿知舟的指尖轻轻的敲了一下手机，眼底晕染开了一些温和之色。
　　不过既然她能够来到这里，且任务还是挽救对方，那么说明，祁雾定然是对星域界或者是这个位面世界起着很大的作用。
　　要不然，任务堂也不会发布这样一个任务了。
　　如果是这样的话，其实有着祁雾这个‘未来嫂子’的身份在，好像也挺方便的。
　　起码以后方便她和祁雾更近一步的接触。
　　要是这样的话……
　　鹿知舟的嘴角便是微微的上扬了一下，露出了一个温柔的笑容来，但是她眼底的神色却是透露出了她的腹黑。
　　“想来为了你妹妹，当个工具人，你也一定是愿意的吧。”鹿知舟语气轻飘飘的说着。
　　哪怕远在国外，鹿知舟也知道，她那个便宜未婚夫可是对于自己的这个亲妹妹很是忌惮和防备的。
　　无他，主要是祁雾太过优秀，优秀的让被称为天之骄子的祁言在她的面前都有些黯然失色。
　　他怕祁雾会和他抢公司，抢继承权。
　　所以从小到大，祁言对于这个妹妹的态度都是冷漠的。
　　不过为了维护形象，大家都还是表面和谐的。
　　而且祁家老爷子很喜欢自己的这个孙女，甚至很多次都要求祁雾回家里的公司上班，就差没直接说，以后公司让祁雾接手这话了。
　　所以最近几年来，祁言对祁雾便是越发的冷淡了。
　　兄妹俩的关系，是那种在家也会把对方当做透明人的相处模式。
　　而祁家父母对于这个情况，则是有些无奈，早年还在其中和稀泥，希望兄妹俩的关系能够缓和一些。
　　近些年来，祁家父母也或许是觉得心累了，直接不管了，让他们爱咋咋地，只要不拿刀相互捅对方一刀，其他的，随他们了。
　　而今天祁言之所以会主动发消息给祁雾，让她来接鹿知舟。
　　其中一个原因也确实是他出差去了，赶不回来。
　　还有一个原因便是，鹿知舟回国的消息定然是瞒不了多久的，说不定她刚在机场现身，有些人便是已经知道了消息了。
　　而且豪门圈子里的不少人都知道，鹿知舟与祁言之间有婚约，若是她回国，祁家无人去接她，届时什么流言蜚语都会传出来。
　　让父母去接显然不现实，让司机去接又显得不太重视鹿知舟，所以最后祁言便是直接给祁雾发了消息，让她去接。
　　祁言与祁雾之间的关系虽然不好，但是却也没有撕破脸皮，大家都做着表面功夫。
　　知道鹿知舟要回国了，祁言是高兴的，而让祁雾去接，一来可以打消外面那些传言他们兄妹不和的消息，二来也可以表示对鹿知舟的重视。
　　而至于祁雾是什么想法，谁也不知道，鹿知舟也猜不透。
　　因为她不觉得祁雾会是那种为了配合祁言演戏而委屈自己的人，毕竟她看着也不像是一个那么在乎面子的人。
　　所以祁雾为什么会答应来机场接她？鹿知舟想不通。
　　但是她也不纠结了，因为以后她少不了与祁雾打交道。
　　要是能够当上朋友的话，那最好不过了！
　　至于祁言么……
　　鹿知舟眯了眯双眼，那就让他这个工具人持续性的发光发热吧。
　　随后，鹿知舟便是伸了一个懒腰转身离开了阳台。
　　而此刻的祁言还不知道，以后他这个工具人当得有多么的彻底。
　　————
　　鹿知舟把祁雾的事情放在了心上。
　　在她回国的第二天，鹿知舟便是接到了鹿妈妈的电话，说是她回来了，今天晚上和祁家一起吃个晚饭，祁言为了早点见到她，也提前出差回来了。
　　鹿知舟没有拒绝，答应了。
　　不是因为想要见祁言，而是她想的是既然是祁、鹿两家一起吃饭，祁雾也一定会去的吧。
　　祁雾要是去了的话，那她岂不是又可以见到祁雾了。
　　只要能够见到祁雾，她们之间便有时间接触和相处，届时，她还不得分分钟和祁雾处成朋友了。
　　对此，鹿知舟并没有什么抗拒的心情，相反，还挺期待的。
　　在鹿知舟接到这个电话的时候，祁雾自然也是接到了她妈妈打来的电话。
　　对于和鹿家的晚宴，祁雾并未给祁妈妈一个明确的答复，只说了一句知道了后，她便是挂断了电话。
　　至于会不会去，祁妈妈自己心底也是没谱儿的。
　　其实比起祁言来，祁妈妈更加是看不懂自己的这个女儿，因为她从小到大都太有主见了，而且又聪明，几乎是没让他们当父母的操心。
　　因为她太独立了，或许也是因为这个，祁家父母几乎是不插手她任何决定和事情的。
　　……
　　虽然是初春，国内温度也比国外高，起码不是负数。
　　白天出太阳没多冷，但是临近晚上，还是会冷的。
　　鹿知舟穿了一件长款大衣，收拾好了后，拎着一个包拿着钥匙便出门了。
　　一米七一、二的身高，衣服穿在她的身上，就像是一个行走的衣服架子。
　　鹿知舟是打车去了吃饭的餐厅的，本来鹿爸爸要开车来接她的，但是被鹿知舟拒绝了。
　　虽然鹿知舟这几年基本上没回国，但是鹿家爸妈却是没少出国去看她，所以对于这一对‘父母’，鹿知舟对他们的态度还是挺友善的，尽量做好一个子女该做的事情。
　　她到餐厅时，一个服务生便走了过来，询问了信息后，便是带着鹿知舟乘坐电梯去了一个包间里。
　　她到时，两家父母已经到了，而且相互之间聊着天，看起来相处还挺愉快的。
　　她一来，祁家父母便是极为高兴的拉着她说着话，而且她是两家第一先到这里的小辈。
　　鹿知舟和四个长辈大约聊了十多分钟后，找借口上洗手间，这才从那热情的包间里走了出来。
　　……
　　“你怎么在这里。”
　　鹿知舟从洗手间出来，她准备回包间的，但是刚走半路，却是听到了一个好似有点耳熟的声音。
　　她停下脚步，转过头看去，就看到了一个有些面熟的半张脸，因为对方还有半张脸被一根柱子给挡住了。
　　鹿知舟发誓，她绝对不是刻意想要听别人的八卦的，主要是对方说话的地方，是在她回包间的必经之路上。
　　而且，那熟悉的声音，还有那半张让人觉得熟悉的脸，鹿知舟的眸子微微的眯了一下。
　　虽然几年过去了，但是那张脸，鹿知舟还是有一些印象的。
　　这不是她那个便宜未婚夫还能是谁？
　　最后鹿知舟的脚步一转，便是走到了另一根柱子后面去了，哪里的视野更加的开阔，直接就把不远处的祁言看了个全，哦，还有，他面前还站了一个人，一个看起来莫名有点像一朵弱小可怜的小白花的女生。
　　鹿知舟半靠在柱子上，吃瓜吃的极为起劲儿。
　　刚才祁言就是在和那个小女生在说话？
　　而还不知道自己被自己‘未婚妻’看着的祁言，眉心微皱，眼神有些冰冷加不耐烦的看着面前的女人。
　　或许是他刚才的质问太过冰冷没有感情了，这让站在他面前的女人瞬间就露出了脆弱受伤的神色。
　　“阿言，不是的，你听我解释，我没有跟踪你，我……”
　　“够了”祁言有些不耐烦的打断了女人的话：“你为什么出现在这里，这和我都没什么关系，记住你的身份，不该你妄想的，就不要动那个心思。”
　　女人因为他无情的话，脸色变得越发苍白了几分，一副仿佛一阵风都能够把她吹倒一样。
　　“是、是因为她回来了，所以你才会这样对我吗？你来这里，是和她一起来的。”女人眼眶有些红红的看着祁言，有些执着的问着。
　　而祁言则是脸色微沉了一下看着她：“谁告诉你的。”
　　女人咬着自己没有多少血色的下唇，不语。
　　祁言看着她，最后也不知道想到了什么，他脸上的冷意消散了些许，反而是带着些许的柔意在其中。
　　“不论谁告诉你的，这都不重要了，没错，她回来了，以后我们少见面。”
　　“不过若是你敢在她的面前去乱说些什么，哼，休怪我连最后一点情面都不给你留。”
　　后面那一句话，其中的柔意消散，又恢复了那冷酷无情的样子警告着面前的女子。
　　他的变化，让女人察觉到了，这让女人的双眼越发的通红且看着脆弱了起来，明显很受伤，但是她面前的男人却对她再无一点怜香惜玉的柔情。
　　“阿言，你、你就这么喜欢她吗，难道在你心里，我就真的只是一个、一个替身吗。”女人的语气柔柔弱弱的，但是听着却有些崩溃在其中。
　　她哭了。
　　看到她流眼泪了，看着心硬又无情的祁言好似有那么一瞬间触动了一下，脸上的冷意融化了些许。
　　他往前走了一步，抬手便是动作看着极为温柔的拭去了女人的泪水。
　　“别哭了，你知道的，我们的关系，一开始便是各有所需，现在，也不过是让一切又回到原点而已。”
　　他的动作明明看着极为的暧昧温柔，但是说出来的话却满是冰冷。
　　最后祁言把手放下来：“回去吧，若是待会儿让其他人碰到就不好了。”
　　说完，也不在管那个一脸看上去受伤了的女人，他转身便是直接离开了。
　　一米八几的身高，身上还穿着一袭帅气的西装，气势很足，但是却难掩他那冷酷无情渣的令人看不下去的气质。
　　祁言走了，安静的角落里便只有那个女人压抑的哭泣声。
　　三楼的餐厅环境其实有点结合了宴会厅的风格。
　　因为除了包间之外，外面还有一些雅座，这个餐厅基本上都是给有钱人来吃饭的地方，所以装修啊布置这些极为的雅致且有情调。
　　加之是晚上，餐厅里开了氛围灯，所以鹿知舟站在柱子后面也不容易被人注意到。
　　鹿知舟看着祁言离开的背影，心底直接就暗骂了一声人渣。
　　仗着自己有钱有地位便这样对待一个女生，简直就是一个渣渣。
　　听见那低声的哭泣声，鹿知舟收回了视线，然后看着那站在原地低着头哭着的女人。
　　……
　　“给你。”
　　在昏黄灯光下，一只冷白肌肤的手拿着一块手帕递到了黎粟的面前。
　　低着头的女人，听见那温润的嗓音，看着那骤然闯入她眼帘之中的手帕，她愣了一下，哭声也停了下来。
　　女人抬起头，便是看到一个笑的极为温柔又好看的人。
　　对方很好看，好看的让黎粟惊艳失神的同时，又有点囧意。
　　她看着对方，一时间根本就没有反应过来，只是呆呆的看着对方。
　　而递手帕出去的那人，便是鹿知舟，她被女人看着，便是又把手里的手帕往前递了一下。
　　“擦一擦吧，女孩子的眼泪很金贵的。”她的嗓音很温柔。
　　而红着眼眶，眼睫上还挂着泪珠的女人，听见这话直接就怔愣的看着鹿知舟。
　　等她回神后，她便是微微红着一张脸且极为不好意思的接过了鹿知舟手里的手帕。
　　“谢、谢谢。”女人咬着下唇柔弱的说着。
　　鹿知舟回以她一笑：“不客气，我送你下楼吧。”
　　“不、不用，我自己可以的，我叫黎粟，谢谢你的安慰。”女人小声的说着。
　　她给人的感觉便是极为的柔弱，且充满了保护欲，巴掌大的小脸，眼眶红红的，让人忍不住的心生怜惜，像只小兔子。
　　看着这样的黎粟，鹿知舟的心底又不得不吐槽了一下祁言那个渣男，哪里看着都不好，眼光到是挺好的。
　　在鹿知舟的注视下，已经被鹿知舟归类为小白兔的黎粟拿着她的手帕擦了一下自己的眼泪。
　　其实若是鹿知舟没有先入为主的话，便会发现，小白兔黎粟把刚才被祁言用手指碰过的地方来来回回的擦了好几下，然后这才放下了手。
　　最后小白兔黎粟直接就不好意思又带着一些囧意和尴尬的样子与鹿知舟分开了。
　　鹿知舟也没有要求把人送楼下去，毕竟任谁被人撞破了那卑微的场面，都会觉得不自在的吧。
　　人走了之后，鹿知舟轻呼出了一口气。
　　真的，她觉得这个祁言真是不做人。
　　仗着自己有三条腿就敢这样欺负女孩子么，等她踩着他当跳板和祁雾做了朋友后，她决计要找人好好的教教他做人该怎么做。
　　最好切了他的第三条腿，让他直接进宫和皇帝肩并肩。
　　鹿知舟的心底邪恶的想法不断的涌现出来，甚至是已经计划好了好几个方案了。
　　但是在她转过身准备回包间时，她的脚步却是一顿。
　　因为，她和一双漆黑如深渊的眸子对上了。
　　是……祁雾。
　　原来不知何时，在鹿知舟的视野盲区的一根柱子后，祁雾在哪里站着。
　　对上那一双眼睛，鹿知舟沉默的同时，同样也有些觉得隐隐头皮发麻。
　　她的大脑在快速的运转着。
　　鹿知舟此刻想的全是，祁雾站哪里多久了？
　　她看到自己偷听祁言和他情人讲话了吗？
　　还有，她有没有看到自己刚才那一副邪恶的样子？
　　上一秒她还在想着怎么刀了人家的哥哥，下一秒就和哥哥的妹妹对上了眼。
　　鹿知舟都不得不替自己尴尬了一下。
　　她这勉强算是捉奸到了自己的未婚夫出轨了。
　　那祁雾这是也在捉奸？
　　捉谁？
　　祁言？还是她？
　　不不不，她就出去递了个手帕，捉她干嘛！
　　鹿知舟此刻脑海中不断的回响着一首歌词。
　　你的报应就是我！
　　想要干坏事儿却被当事人的妹妹现场抓包了，鹿知舟觉得之前一直在祁雾面前维持的温柔形象在这一刻轰然崩塌了。
　　祁雾站在阴影之中，与站在灯光下的鹿知舟相互对视着。
　　鹿知舟脸上微微僵硬起来的表情很快又恢复了正常，她努力的扯出了一个笑容看着对方。
　　“阿雾什么时候来的。”鹿知舟问着。
　　最好刚来！
　　要不然，她真的社死了！
　　祁雾从那光影交错的阴影之中走了出来，哒哒哒的脚步声，真的是直接一次次的落在了鹿知舟的心尖上。
　　最后她在鹿知舟的不远处停了下来，她神色之间没有什么变化且自然的看着鹿知舟。
　　“刚来。”她清冷淡然的说着：“刚才走了的那人，是你的朋友？”
　　仿佛是上天听到了鹿知舟的期待，在祁雾这话说出来后，鹿知舟明显是松了口气。
　　但是在对上祁雾那一双眸子后，鹿知舟又稍微的克制了一下自己，但是她嘴角的笑容却是加深了一些。
　　看来，祁雾是真的刚来，只看到了那个小白兔离开的场景，鹿知舟想着。
　　那就太好了，那她就不用觉得社死和尴尬了！
　　“不是。”知道祁雾不知道前面发生的那些事情，鹿知舟的语气都变得愉快了一些：“就、路见不平递了个手帕，一个被渣男伤透了心的姑娘。”
　　祁雾看着她，那双墨色眸子之中一片平淡，令人看不出她有什么想法。
　　她只是定定的看着鹿知舟，最后嗯了一声：“挺惨的。”她只是平淡的叙述出了这几个字。
　　鹿知舟点了一下头：“是有点惨，希望她以后看清渣男本质，算了不说渣男了，你也是来吃晚饭的吗？”
　　祁雾点头，而鹿知舟则是抬起脚步向着她走了过去，眉目带着柔和的笑意：“那我们一起回包间吧，四位长辈已经到了。”
　　至于祁言，鹿知舟直接略过他了，毕竟这个渣男不重要，祁雾才重要。
　　“好。”祁雾应着她，随后两人便是一同向着包间那边走去了。
　　在转身之前，祁雾眸色幽幽的看了一眼方才黎粟离开的那个方向。
　　等她收回视线后，她便是眼底暗沉一片的看着走在自己身旁的鹿知舟。
　　其实祁雾并不是刚来的，她不光把祁言和黎粟之间的拉扯看的更加的完整，就连鹿知舟从洗手间出来然后躲在柱子后面看戏偷听的全过程她也看在眼里。
　　看到刚才鹿知舟那对祁言表现的完全像是看陌生人的眼神，祁雾眼底神色微闪了一下。
　　而那落在鹿知舟身上的视线也是一瞬间变得幽长了起来。
　　眼底深邃一片，令人难以窥探到她此刻的那些想法。
　　她的那些视线有些隐秘，走在她身旁的鹿知舟却是没有丝毫的察觉。
　　……
　　鹿知舟推开包间门后，热闹的包间之中因为她和祁雾的现身，一时间所有人的视线都看了过来。
　　“你们俩一块儿来了啊，我刚还想打电话呢。”祁妈妈一脸笑意的看着进来的两人说着。
　　而鹿知舟则是浅笑着嗯了一声：“刚在门外和阿雾碰到了，所以一起过来了，抱歉，让你们久等了。”
　　她的温柔和礼仪进退，让祁妈妈真的是越看越满意，不要说生气了，简直是开心的不行。
　　落后一步站在她身后的祁雾也是淡然的和两家的长辈打了一声招呼，然后鹿妈妈就招呼着两人落座。
　　刚好，鹿知舟的位置便是直接坐在了祁家兄妹俩的中间，左边是祁雾，右边是祁言。
　　鹿知舟：so，这算是一个小小修罗场吗？
　　“知舟，欢迎你回来。”
　　鹿知舟刚坐下，祁言便是一脸温柔又带着一些开心欣喜的样子看着她，然后用着自己那带着磁性的声音喊着鹿知舟。
　　他的表现，完完全全像是一个遇见了自己喜欢且想要珍惜的人的毛头小子的样子。
　　不知道的人，还真会被他那帅气英俊的脸与一副未经人事的作风给吸引到。
　　但是刚看过了这人那冷酷无情渣男的一面，此刻对上他这副模样，鹿知舟瞬间觉得，这一顿饭好像也不是必须得来吃了。
　　其实，她觉得自己可以换其他时间地点与祁雾接触的。
　　但是在祁言开口之后，两家父母都安静了下来，然后看着两人，可能唯有祁雾一直都是维持着一个状态的样子了。
　　鹿知舟脸上的表情同样没有什么变化，对于祁言的话，她则是转过头对他敷衍的笑了一下。
　　“谢谢。”
　　然后，就没有然后了。
　　而祁言则是在那笑容下晃了一下神，随后脸上便是直接扬起了一个笑容来：“这是送给你的回国礼物，希望你喜欢。”
　　他一边说着，一边从怀里掏出了一个精美小盒子，然后递到了鹿知舟的面前。
　　“谢谢言哥，不过礼物就不用了，我一向不太喜欢收别人的礼物的，你之前是知道的。”鹿知舟温和的说着。
　　明明是拒绝的话，但是让人听了却没有不舒服的尴尬感觉。
　　而祁言则是露出了一些懊恼的神色：“抱歉，是我忘记了，但是下一次不会了，那这个……”
　　“这怎么说也是阿言的心意，舟舟你就收下吧。”鹿妈妈柔声的开口着。
　　然后祁妈妈也是附和了一声，在两位长辈的助攻下，祁言则是双眼亮亮的看着鹿知舟。
　　而鹿知舟则是露出了一个无奈的神色来：“那这一次我就收下了，不过没有下一次了。”
　　“不会有下一次了。”祁言脸上的笑意越发灿烂的保证着。
　　他看向鹿知舟的眼神也是越发的深情。
　　他喜欢的，放在心上的女孩，真的与其他的女人很不一样。
　　鹿知舟把那个小盒子接过来后，也没有打开，便直接放进了包里。
　　坐在她左边的祁雾看着这一幕，指腹轻轻的摩擦了一下茶杯口，她的眼底阴沉一片。
　　那落在此刻正开心的祁言身上的视线，变得无比的暗沉幽深，深处尽藏寒意。
　　在祁言快要察觉的抬起头看过来时，祁雾却是缓慢的低垂下了眼帘。
　　她记得，祁言正在努力的争取一个项目吧，好像半年了……
　　祁雾的眼底之下，闪烁着深邃的暗意。
　　而此刻正在努力想要和鹿知舟找话题聊的祁言，则是背后无端升起了一股凉意，直窜头顶，然后他便是在鹿知舟的注视下打了一个寒颤。

第133章 强夺
　　包间里面除了四位长辈外，三个年轻人都是心底各自装着心事。
　　祁爸爸在看到人都来齐了后，便是让服务员可以上菜了。
　　而祁言则是一派贵公子的形象，礼貌而又绅士，在搭配上他那一张不算太丑的脸，主动与鹿知舟搭话与关心，是让人很容易升起好感的。
　　当然，这是对别人来说。
　　对鹿知舟来说，只觉得很烦，很聒噪，但是又碍于四位长辈和祁雾在这里，鹿知舟收敛了自己心底的不耐，礼貌的回着，不过态度却是有着一些疏离和冷淡。
　　等到菜品上来时，鹿知舟心底松了口气，她的耳朵终于是能够清净了。
　　比起鹿知舟和祁言有一句没一句的闲聊着，反观是坐在一旁的祁雾便是稍显沉默和安静了。
　　吃饭时，祁言安静了下来，反观是四位长辈时不时的偶尔聊上一句。
　　但是最后不知怎么聊着聊着话题转移到了鹿知舟的身上来。
　　祁妈妈：“知舟这次回国了，以后还打算出国发展吗？其实国内在设计这一行业也发展的不错的。”
　　鹿知舟是设计行业，她专供的主要是建筑设计与陶瓷珠宝设计这些。
　　别问她为什么会选这样的设计方向，主要是她无聊，想要挑战一下自己，毕竟有难度才能够打发时间不是。
　　祁妈妈的话，直接就让四位长辈停下了筷子，然后看着她，就连祁言也是眼中带着一些紧张和期待的神色。
　　毕竟祁家的产业都是在国内，虽然有跨国业务来往，但是根基在国内，以后他是注定没办法在国外长久定居的。
　　所以，祁言自然是希望鹿知舟以后的发展是在国内的。
　　不过祁言更加希望，以后鹿知舟什么都不做，在家做全职太太，他可以养他的，祁言脑子已经跑偏了。
　　而鹿知舟也是停下了筷子，对于祁妈妈的话，她则是浅笑了一下。
　　“不出去了。”她说这话时，语气带着一股轻松之感。
　　她的话，让四位长辈的脸上都扬起了笑容，说着好，而祁言看着也是极为的高兴。
　　祁妈妈瞬间就拍了一下手，脸上满是灿烂的笑容：“那太好了，以后我们就能够常见面了，不过舟舟怎么想着回国发展了。”
　　祁妈妈说这话的时候，看了一眼祁言，其中暗示意味十足。
　　鹿知舟用自己的筷子轻轻的戳了一下自己碗里的那一块鱼肉，她的眸子极为的明亮，浅笑的样子让人见了有些挪不开眼。
　　“因为一个人。”鹿知舟并没有隐藏自己此行回国的目的，她说这话时，视线余光扫过了坐在左边一直未曾发一言的祁雾。
　　而祁妈妈四人则是瞬间带着一些暧昧的眼神在她的身上和祁言的身上来回的扫视着。
　　祁言则是瞬间坐直了身体，看向鹿知舟的眼神极为的温和，果然，知舟还是在乎他的，毕竟他们可以有婚约的。
　　一旁夹着菜吃着的祁雾，那放在嘴边的筷子因为鹿知舟的话而微顿了一下，但是又很快恢复了正常，她的异样没有让在场的人察觉到半分。
　　她放下筷子，嘴里的鱼肉有些味同爵蜡一般。
　　最后她的视线看向了鹿知舟碗里的那一块鱼肉，她夹的这一块不好吃，鹿知舟碗里的应该很好吃吧。
　　毕竟，她都看她夹了那鱼肉三次了……
　　在四位那暧昧的眼神下，鹿知舟权当没看见，而祁言则是殷勤的看着鹿知舟。
　　“这一道糖醋排骨很不错，来，知舟你尝尝。”祁言一副春风得意的样子和鹿知舟说着。
　　在他拿起筷子便要夹一个给鹿知舟时，鹿知舟却是先他一步夹了一块起来。
　　“是么，那一定要尝尝，来，阿雾，看你今天吃的很少，言哥说好吃，你尝尝。”鹿知舟一边说着，一边把那糖醋排骨放进了祁雾的碗里。
　　其实鹿知舟也是挺忐忑的，她没用公筷，万一祁雾有洁癖怎么办？
　　到时候这顿饭大家都别吃了……
　　然后所有人都看着鹿知舟把那排骨放在了祁雾的碗里，祁家父母紧张了，祁言的脸色变得有些不好了起来，看向祁雾的眼神多多少少有些不善和不爽。
　　就连鹿家父母也是稍微紧张了一下。
　　毕竟他们可是听说过，祁家老二的性格古怪，而且洁癖很重，私人领地不允许外人踏足半分，就连父母都不行。
　　如果他们刚才没看错的话，知舟她刚才是用自己的筷子给祁雾夹的排骨吧。
　　一时间，双方父母都极为紧张的看着两人。
　　而祁雾也是微微的转过头看着鹿知舟，看着鹿知舟那眼底的紧张和期待，祁雾沉默了一下，随后她的嘴角便是隐约的上扬了一下。
　　“是么，那我尝尝。”她说完，便是转过头拿起了筷子，然后吃了一口。
　　酸甜酸甜的口感，味道有些重，与她平日里那清淡的饮食相差很大，她的喉头滑动，食物被咽下去。
　　“是挺不错。”她淡声的开口。
　　“你也尝尝。”说时，便是抬手夹了一块放进了鹿知舟的碗里。
　　对上那一双潋滟墨色眸子，鹿知舟的脸上露出了一个笑容来：“谢谢阿雾。”
　　她说完，然后便是低下了头吃起了自己碗里的那一块祁雾夹给她的排骨。仙祝赋
　　祁雾落在她身上的视线并未第一时间收回来，反而是眸子微微的眯了起来，因为她的视线落在了鹿知舟那白皙的耳廓上。
　　那耳廓上不知何时染上了一层胭脂色，看着极为的惹人喜爱。
　　这一发现，让祁雾的心情也变得愉悦了不少。
　　随后她发现一道视线落在了自己的身上，掀起眼帘看过去时，便是和祁言那闪烁着冷意的双眼对视上了。
　　祁言的眼中蕴含着警告的意味，而祁雾则是冷淡的看了他一眼，收回视线，便是又吃起了鹿知舟夹给她的那一块排骨了。
　　看着她的动作，祁言眼底神色越发的冷了几分。
　　这个妹妹，真的是越来越碍眼了。
　　对于这两兄妹的暗涌了，夹在中间的鹿知舟是不知道的。
　　此刻鹿知舟的脑海中想的全是刚才祁雾面对她时的样子。
　　如果她刚才没看错的话，祁雾刚才是笑了吧！
　　是吧，是吧！？
　　虽然很浅，但是她绝对没看错，而且，笑的真的好……勾人……
　　然后鹿知舟愣了一下，走了一下神。
　　虽然她很快回神了，掩盖掉了自己那一瞬间的失礼，但是耳朵却是有些不争气的发烫起来了。
　　至于四个父母则是在状态之外，而且一脸的欣慰看着她们三个。
　　殊不知，包间除了他们的想法可能大约是一致的外，其余三人个个都不在状态之中，心思已经不在这吃饭上面了。
　　等吃完这一顿饭后，祁言想要送鹿知舟回家，但是被她拒绝了，而是直接坐上了自己打的车离开了。
　　——————
　　祁家
　　“你今天什么意思。”
　　祁言已经脱了西装外套，领带也被他扯的有些凌乱，他坐在沙发上，阴郁冰冷的看着坐在对面沙发上的祁雾，声音中带着质问。
　　比起祁言那一副压抑着怒气的样子，祁雾则是淡然无波了些许，甚至她身上连半分情绪波动都没有。
　　对于祁言的质问，祁雾的目光很冷淡的看了他一眼，明明是轻飘飘的一眼，但是气势明显比祁言要强大许多。
　　“就你看到的意思。”
　　两人的对话莫名其妙，但是祁言却是猛的把手里的杯子放在了桌子上，客厅里发出了一道巨响。
　　“祁雾！”祁言低吼着，其中带着满满的怒意。
　　“怎么了这是，怎么了这是，祁言你做什么这么凶。”听到动静的祁妈妈两人从厨房走了出来。
　　祁言转过头眼底满是冷意和暴戾在其中看着祁家父母两人：“你们自己问她，问她到底做了什么。”
　　今天晚上祁言之所以没有坚持送鹿知舟回家，是因为他接到了一个电话，一个足以让他短暂失去理智的电话。
　　他带的那个项目团队，争取了半年的一个项目，被人截胡了。
　　而那个公司，就是祁雾的公司。
　　知道这个消息后，祁言便是努力的压抑着自己即将爆发的情绪，不让自己在鹿知舟面前丢面子。
　　于是，一回到家，祁言便是直接和祁雾对峙上了。
　　一想到自己这半年来的所有努力都打了水漂，祁言便是眼底浮现出了一些赤红，暴怒的情绪再也控制不住分毫。
　　祁言的话，让祁家父母的视线又看向了祁雾。
　　他们也不太敢质问，而祁雾则是冷然淡定的开口：“也没做什么，公司竞争，他输了一个项目而已。”
　　她的语气没有半点起伏，仿佛再说今天的月亮真亮一般随意淡然。
　　她越是表现的淡然，祁言心底便越是暴怒无比。
　　“大家都是一家人，这个项目谁做都可以，小言你也别对妹妹这么凶。”祁爸爸看着快要失去理智的祁言微微皱眉的开口着。
　　祁言则是‘腾’的一下站了起来：“一家人一家人，少给我拿一家人说事儿，这个项目我争取了半年，半年，她一句话就让我之前的所有努力付诸东流，这是一个妹妹该做的事情吗。”
　　他双目赤红，暴怒的吼着。
　　祁爸爸噤声了，他看着祁雾，没有说什么，但是其中也带着一些不赞同的神色。
　　毕竟能够让祁言这么看中的项目，想来也是以亿为单位的大项目了。
　　而祁雾也站起了身来，对于那落在自己身上的视线，她脸色都没有变一下。
　　那一双墨色的眸子沁着丝丝寒意的看着祁言：“公平竞争，半年都没有拿下，只能够说你能力不行。”
　　她平淡冷静的说完，随后便是向着祁言走了过去，然后在祁言几步开外停了下来。
　　即便他们身高有着差距，但是祁雾周身的气势却是比祁言还要压人。
　　“之前忽略你那些愚蠢的行为，是没把你当回事，现在我把你当成了竞争对手，你该高兴的。”
　　“毕竟，有多少人想要当我的对手，都不够资格，虽然你比他们还不够资格，但，你的行为让我很不爽。”
　　她幽幽的开口，看着祁言的视线，就像是看小丑一样，明明很平淡，但是祁言却是感受到了轻视与侮辱。
　　这个认知，让祁言的大脑极速充血：“祁雾，你个贱人。”
　　此刻的他，就像是一只被激怒的狮子，没有能力，却只能够无能狂怒。
　　祁雾没管他的狂怒，反而是眸色幽深暗沉的看着他：“有些东西，一开始不属于你，以后也不会属于你，所以，收起你那些妄想，有些东西，不是你该觊觎的，其中……亦包括人，要不然，你只会失去更多，。”
　　她的语气带着些许的意味深长在其中，然后就在祁家父母欲言又止的注视下，和祁言暴怒的想要对她动手的样子下，她转身便是向着大门外面走去了。
　　回来一趟，也不过是拿之前落在这里的一份文件而已，现在文件拿到了，久留在这里也没有什么意思了。
　　‘砰——’
　　‘啪啦——’
　　那是一个杯子向着祁雾扔过去，但是偏了一下，搭在了那花架上，然后又落在了地上。
　　杯子碎了，四分五裂。
　　是祁言扔的。
　　要是准头在准一点，会直接打在祁雾身上的，就算不受伤，也是免不了青紫一块的。
　　祁雾看着前方那碎了的杯子，脚步停了下来。
　　不是祁言的准头不行，是祁雾自己脚步往旁边移了一步，躲了过去。
　　而祁妈妈则是吓了一跳，转过头就吼了祁言一声。
　　“你干什么，那是你亲妹妹，我和你爸还没死呢，你是要杀了你亲妹妹吗。”祁妈妈有些心有余悸的吼着，她生气了。
　　知道祁言一直忌惮且看祁雾不顺眼，但是祁妈妈没有想到，在他们的眼皮子底下，两兄妹的关系已经到这样剑拔弩张的地步了，关系已经差到动手的地步了。
　　就连一向公正的祁爸爸也是沉下了脸，看着祁言的眼神满是冷意：“祁言，这一次，你过分了。”
　　知道这一双儿女不和之后，祁爸爸和祁妈妈两人都是站在中间的，谁也不偏向谁。
　　但是现在，祁爸爸现在对祁言多多少少是有些失望的。
　　对于这个儿子，他们之前也是有过期待的，期待对方优秀，待人谦和。
　　但是不知道从什么时候开始，这个儿子却是变了，变得偏激，变得容不下他人的优秀。
　　更加是容不下比他还要优秀的祁雾。
　　之前有矛盾，大家都是吵吵便过去了，当父母的两头劝和。
　　但是如今，看着暴怒，周身充满戾气，那看祁雾的眼神不像是看一个亲人而是仇人的样子，祁爸爸觉得有些心寒。
　　第一次，他对这个儿子产生了陌生的感觉。
　　“之前我便说过，你们可以是竞争对手，关系再不好，也不准在家动手，祁言，道歉。”祁爸爸沉声道，第一次偏向了祁雾。
　　在那茶杯掉落地上碎了的时候，祁言那逐渐失去理智的大脑也变得有些清醒了过来。
　　对上祁爸爸那充满了不满和一些失望的眼神下，祁言双拳紧握，理智虽然回笼了，但是让他低头向祁雾道歉，他做不到！
　　因为那个让他低头的人是谁都行，就是不能够是祁雾。
　　在祁言和祁爸爸两人无言对峙时，站在原地的祁雾便是转过了头，眸色极深的看了他一眼，随后便是直接抬起脚步越过了那陶瓷碎片，然后走出了大门，她什么话都没有说。
　　那一双眼神注视下，祁言心底瞬间一悸，是害怕。
　　祁妈妈则是追了出去，她出去，就刚好看到祁雾上车系好安全带。
　　“小雾，你哥哥他……不是……”祁妈妈有些难以开口，语气结巴，最后干脆直接收音了。
　　如果是之前，她还能说，祁言不是故意的，但是这一次，她却没法给祁言开脱了，毕竟，只要眼睛不瞎的人都能够看出来，祁言是真的恨极了自己的这个妹妹。
　　他仇恨自己的亲妹妹。
　　坐在车里的祁雾，身处阴影之中，对于祁妈妈那没说完的话，几乎很少笑的祁雾，却是嘴角上扬了起来，转过头看着祁妈妈。
　　“没关系。”她那冷然的嗓音之中带着些许的慵懒。
　　但是她的眼底却是闪过了些许的暗色。
　　毕竟，祁言这一次，不止是会失去一个项目，所以这一次，她大度的原谅他了。
　　祁妈妈：“这一次是祁言过分了，等会儿回去，我会和他好好聊聊的。”
　　祁雾满不在乎的嗯了一声，毕竟祁言对她做过的那些过分的事情，何止这一件，更过分的事情，他又不是没做过。
　　不过那些，祁家两位长辈都不知道罢了。
　　祁雾的指尖轻点了一下方向盘，神色并无什么变化。
　　想来今晚，祁妈妈他们能够看清楚一些祁言的本质。
　　最后祁妈妈也并未和祁雾多说什么，待到祁雾开车走了后，祁妈妈这才回了屋。
　　……
　　客厅里，祁爸爸看着祁言，最后语气带着些许的意味深长道。
　　“如今你还未曾在公司站稳脚步，长辈的话，还是要多听听。”
　　祁爸爸的话，直接就让祁言心底一惊，他和祁父对视上，祁父眼底满是深意。
　　祁言刚才还硬着的脖子瞬间就低了下去，他冷硬着一张脸：“爸说得对，今夜是我过了。”
　　说出这一番话时，祁言心底呕得要死，分明就是祁雾不当人，抢了他的项目，最后结果呢，反而是他过分了。
　　比起祁雾自己在外面闯事业，开公司，且大权在握。
　　而进入家族企业公司的祁言，如今虽然是一个总裁，手里也有一部分实权，但是董事长却还是祁父。
　　他还未曾彻底的退下来，所以，祁言就算是在横，在面对随时可以决定他去处的祁父，他也只能够低头。
　　在他还在像个孩子一样事事要看别人脸色管理公司时，祁雾却已经带领着自己的公司蒸蒸日上了，这种差距也让祁言心底对祁雾更恨了。
　　毕竟祁雾越是优秀，就越是显得他无能，显得他不如祁雾。
　　如今祁言知道，祁父年龄大了，就越发的希望家庭和睦，兄妹相亲，而不是争斗不休，闹得家里不安生，所以，他服软了。
　　怎么说祁言也是自己的儿子，祁父又怎么不了解他，看着他，最后祁父心底摇了一下头。
　　最终没有在说什么了，转身便是上了楼。
　　——————
　　鹿知舟还不知道祁家今晚发生的事情，她回家后，便是立马拿出了自己的手机。
　　看着手机上那个新添加的联系人，鹿知舟便是控制不住的嘴角上扬了一下。
　　第一步，加上祁雾的联系方式完成√
　　今晚虽然有个碍眼的祁言在，但是因为有祁雾在的原因，这一顿饭，鹿知舟觉得吃的还不错。
　　点开聊天页面，上面只有一个系统发的消息。
　　鹿知舟拿着手机犹豫了一下，最后发了一个消息出去。
　　鹿知舟：我到家了。
　　发完后，鹿知舟又等了一会儿，没有收到回复后，她便是放下了手机，然后拿着衣服进入浴室洗澡去了。
　　等她洗完澡出来的时候，仍旧是没有收到祁雾的回复，相反，她倒是收到了一封邮件。
　　也不是说只收到了一封，而是好几封。
　　几乎都是想要邀请她去一些公司里做总设计师，而且给的薪资和年薪都很可观。
　　鹿知舟虽然这些年一直在国外发展，但是在设计这个圈子里，也就这么大一点。
　　她在国外有名气，如今她回国后的消息自然也是瞒不住的，所以不少公司都想要高薪聘请挖她。
　　鹿知舟看了那些邮件，看完之后就都删了，她只留下了一封。
　　回国之前，鹿知舟便是已经想好要去哪家公司了。
　　而留下的那一封邮件，便是她所中意的那一家公司。
　　鹿家其实也是经商的，和祁家一样，都是豪门。
　　但是鹿家到鹿父这一代，是两兄弟，鹿父是老二，本来也是要进鹿家公司的，但是他喜爱艺术，所以果断的放弃了继承家业，然后进了艺术圈，把偌大的公司给了自己的哥哥，他每年只拿分红便可以了。
　　鹿父是画画的，而鹿妈妈则是大学老师，也是教画画的，两人情投意合走到了一起。
　　所以他们夫妻两对于鹿知舟的发展，都是放养式的。
　　其实鹿家公司那边也不会没有他们一家的位置，若是鹿知舟想要进自家公司上班，也是可以的。
　　不过鹿知舟却并不想，在自家公司上班，那有在外面自在呢，而且那公司里做主的也不是他们家。
　　她回国前，堂哥鹿知昱也找过她的，说是希望她能够回自家公司上班，毕竟，她也是鹿家的人。
　　其中话里话外都是肥水不流外人田，自家人帮自家人。
　　但是最后被委婉的回绝了。
　　……
　　鹿知舟点开了那一封邮件，其中内容不是太多，大致意思都是，很希望鹿知舟去他们公司，而且年薪这些，开得比其他公司给出的还要高上两倍不止，其中还不算各种补贴这些。
　　看到那些内容，鹿知舟便是嘴角上扬了起来。
　　这算不算是双向奔赴呢？
　　鹿知舟单手托腮，看了一眼手机，祁雾还没有回她的消息。
　　鹿知舟的眼底闪烁着一些亮光，祁雾知不知道她要去她的公司打工呢？
　　没错，鹿知舟中意的那个公司，就是祁雾的公司。
　　除开她想要接近祁雾外，她的公司发展前景也确实是最好的，而且有关设计这一块，是鹿知舟最为满意的。
　　因为工作内容并不死板，相反，极为的自由。
　　因为公司业务所涉及的范围也很广，设计师基本上是可以选择自己喜欢的一个方向设计，当然，也有专门的一些固定设计岗，毕竟太过活泛，这对公司设计部来讲，也不见得太好。
　　所以在不考虑这是祁雾的公司前，鹿知舟也是极为满意这个公司。
　　更加不要说，这是祁雾的公司，所以它在鹿知舟的心底又多了一分加分项。
　　选它是一点儿都不带犹豫的。
　　既有一份适合自己的工作，又可以在工作中接触到祁雾，这对鹿知舟来讲，实在是最好不过了。
　　鹿知舟回了邮件，而那边的hr却也很快的回了她的邮件，从文字中都能够看出对方的热情。
　　上面有着面试时间，而且是明天上午九点。
　　鹿知舟的嘴角微微的上扬了一下，明日说不定又可以在公司里和祁雾见面了，开心啊。
　　心情不错的鹿知舟，把电脑关上后，也没有在看手机了，起身便是离开了书房，哼着歌儿回了房间。
　　鹿知舟不知道的是，在她刚离开书房，那被她放在书房里的手机却是亮了起来，然后有着两条消息发了过来。
　　……
　　刚到家的祁雾，拿着手机站在阳台上，看着自己发出去的消息过了十几分钟都没有回复后，她的嘴唇紧抿着。
　　在她的手紧捏手机时，一通电话却是打了进来。
　　祁雾接通，电话那边的hr部长便是带着一些兴奋的声音传进了她的耳中。
　　“祁总，那位刚回国的鹿设计师已经同意来我们公司面试了！明天早上九点！”
　　毕竟这位设计师并不是在国外有点名气，人家是在国际上都极为有名的，如今能够来她们公司面试，这不就代表着对方其实也是看好她们的公司的！
　　能够为自家公司招揽一个这样的大佬进来，hr部长怎么不高兴呢，说不定今年年终奖又会多一些了！
　　而祁雾在听到这话时，她那紧抿的嘴唇放松了一些，那墨色眸子之中闪烁着细微的亮色在其中。
　　“这个月奖金翻倍。”她的嗓音冷淡的说着。
　　而电话那边的hr部长先是一愣，随后就是狂喜，在她想要谢谢在家慷慨又大方的老板时，那边电话却是挂断了。
　　自家老板还是一如既往的惜字如金啊。
　　但是这拦不住hr部长那开心的心情啊。
　　然后她暗自加油，明天她一定努力把那位鹿设计师留下来！
　　留不住，都对不起她这多出来的一倍奖金！
　　而站在阳台上的祁雾，则是望着那漆黑的夜空，她的眼底却好似比那黑夜还要深邃几分。
　　祁雾的指腹摩擦着手机，随后转身便是进了屋。
　　多年布置，如今终于是可以收网了……

第135章 强夺
　　“你好，请问面试该从那边走。”
　　在前台值班的工作人员，看着站在前方笑的温和好看的鹿知舟，她的心底直接哇哦了一声。
　　大清早便有这么一个高颜值的小姐姐来给她洗眼，她对今天的工作又有了动力了！
　　“你好，请问您是要面试什么岗位？”虽然心底开心，但是前台工作人员却还没有忘记了自己的工作，脸上扬起了一个职业性富有亲和力的微笑与鹿知舟说着。
　　不过态度是前所未有的的温和，前台小姐姐笑的也跟一朵儿似儿的。
　　“设计师，昨晚我与你们hr部长联系过的。”鹿知舟浅声说着。
　　“那我……祁总。”前台小姐姐的话还没说完，她的话却是变了一下。
　　鹿知舟闻言转过身，便是看到了她后面带着两个人向着她这个方向走来的祁雾。
　　比起第一次见面与昨晚的见面，今日的祁雾身着一袭暗红色的女士西装，穿着高跟鞋，看着很冷艳，气场也很强大。
　　那高跟鞋踩在地板上，发出了清脆的哒哒哒声，一声接一声，声声落在鹿知舟的心尖上。
　　看着这样的祁雾，鹿知舟的神色恍惚了一下。
　　因为今日祁雾给她的感觉就是，又禁欲矜贵，又充斥着满满的强势，很有侵略感。
　　是一个极为高冷的御姐。
　　在鹿知舟望着祁雾略微有些失神之时，祁雾的视线自然也是落在了她的身上。
　　因为今日的鹿知舟，也是身着一袭浅蓝淡雅女士西装，完美的衬托出了她那温润似暖玉的气质，同时也给人一种干练且精英的气场。
　　最后那高跟鞋的声音停下，因为祁雾已经站在了鹿知舟的面前。
　　而站在祁雾身后一个同样穿着西装的女士往前走了一步，脸上的笑容笔直前台小姐姐脸上的笑容还要灿烂许多。
　　“你好，我是昨天晚上与您邮件交流的hr部长，我叫瞿清，之前早就听闻鹿小姐的大名了，今日一见，鹿小姐比之照片还要令人惊艳。”
　　对方是人事部的，而且还是一个部长，相当于一个对外社交的部门，所以她的话，直接是张口就来。
　　鹿知舟闻言则是轻笑了一声，然后说了一声谢谢。
　　但是站在瞿清身后的祁雾看着她那热情对待鹿知舟的样子，则是微微的眯了一下她那双墨色的眸子。
　　她身后站着的总助也是总秘身兼两职拿着双倍工资的杨秘，察觉到了她那个性情有些阴晴不定的老板的变化，为什么呢，因为祁雾周身气势变冷了一些！
　　杨秘就像是伺候在皇帝身边的那个大太监，兢兢业业，对自家老板的事儿那是无比敏感的。
　　今天杨秘就发现，自家老板晚出门了一个小时，这还不是最奇怪的，最奇怪的是，今天自家老板的心情看着明星很不错！
　　除此之外，她还发现，自家老板从走进公司后，那视线就一直黏在了面前这个好看的小姐姐身上。
　　而现在瞿部长对那个小姐姐热情了一点，自家老板就不爽了。
　　杨秘脸上没有什么情绪反应，但是那落在鹿知舟身上的视线却是逐渐的变得有几分诡异了起来。
　　所以，今天老板这么反常，不会是因为这个鹿小姐吧？
　　莫不成，这人和老板之间……
　　这一刻，杨秘觉得自己好似发现了一个巨大的秘密。
　　……
　　鹿知舟可不知道在场的杨秘那些弯弯绕绕的想法。
　　她与瞿清说完话后，视线便是落在了祁雾的身上。
　　鹿知舟的脸上扬起了一个笑容来：“早上好，阿雾。”
　　在鹿知舟笑着对祁雾说出这话的时候，站在祁雾身旁的杨秘明显感受到，自家老板周身那隐约的低气压好似瞬间消散了，然后变得春暖花开了起来。
　　杨秘：？？？一句话还能有这么大的能力？
　　还是说，这说话的人是鹿知舟的原因？
　　祁雾可不知道自己身边的总秘都板着一张正经的脸然后脑补了些什么，她对上鹿知舟时，周身的冷意总是会下意识的收敛几分，变得柔和下来。
　　“早上好。”她清冷的回着。
　　而鹿知舟得到了她的回复，则是笑的更加开心了。
　　一旁被忽视了的瞿部长则是看着祁雾，然后又看着鹿知舟，最后笑的灿烂道：“原来鹿小姐和祁总认识啊，哎呀，我就说，这不是一家人不进一家门，那鹿小姐你的选择可对了。”
　　瞿清这话一出，鹿知舟笑着看着祁雾，嗯了一声，然后对着瞿部长道：“贵公司也很好，我很中意，其实我们是双向选择呢。”
　　这话鹿知舟没说假，但是在这话之前，还应该加上一句，因为祁雾在这里。
　　因为有祁雾，即便公司不好，她也会来的。
　　瞿清：“哈哈哈，是我们公司的荣幸，鹿小姐有眼光，选择我们祁总，以后一定会让您的事业更上一层楼的。”
　　鹿知舟看着祁雾，然后点头：“我也是的荣幸。”
　　祁雾垂放身侧的手，则是指尖微微的弯了一下，对上鹿知舟那双好看且好似闪着光的眸子，祁雾的眼帘微垂，然后遮挡住了她眼底那放肆的暗沉。
　　最后祁雾看了一眼瞿清，然后说了一句让不少人摸不着头脑的话：“这个月奖金翻五倍，去我办公室聊吧。”
　　后面那一句话，是对鹿知舟说的。
　　鹿知舟欣然点头同意，随后祁雾带路，两人先一步向着电梯那边走去了。
　　而突然天上掉钱的瞿清，整个人都是懵的，换做平日，她是开心，但是自家老板这一次无缘无故给她这么多奖励，她怎么有点心慌呢？
　　“杨、杨秘……”瞿清看着还没有走的杨秘书。贤主傅
　　而杨秘书虽然一脸古板的样子，但是她眼中却满是复杂神色的看着瞿清。
　　这家伙，误打误撞，今天真是踩狗屎运了。
　　她也好想要五倍奖金啊！
　　“会说话，以后……多说点。”杨秘书拍了怕瞿清的肩膀，然后也踩着高跟鞋离开了。
　　同时，杨秘心底确认了一件事儿，她家老板真的对鹿小姐目的不单纯！
　　————
　　“您喝茶。”杨秘脸上露出了一个浅笑看着鹿知舟，然后把那一杯茶水放在了鹿知舟的面前。
　　“谢谢。”鹿知舟点头。
　　杨秘走到了一旁站着，而祁雾则是坐在了鹿知舟的对面，她递了一份文件到鹿知舟的面前。
　　“你先看看这份文件。”祁雾说着。
　　这份文件其实是一个合同，一份入职合同，鹿知舟只是翻开看了一眼，然后便是看着祁雾：“这就要签合同了吗？不在面试一下我？”
　　祁雾眸色极深：“不用。”
　　声音果断又干脆。
　　而鹿知舟则是轻笑了一声：“你这么爽快，搞得我像是在走后面似的。”
　　祁雾遮住眼底情绪，闻言嗓音清透又带着些许认真道：“你不需要。”
　　很简短的几个字，鹿知舟理解的则是，对方相信她的能力，所以不需要。
　　而一旁好似看透了所有的杨秘对祁雾这话的理解则是，你不需要走后门，因为所有门都对你敞开了。
　　鹿知舟对上祁雾那一双墨色眸子：“谢谢阿雾的信任，以后我一定好好的给公司赚钱。”
　　鹿知舟说的，还做了一个加油的动作。
　　而祁雾则是嗯了声，她没说什么。
　　随后鹿知舟也没有看那合同了，直接就在合同后面签上了自己的名字。
　　看着那名字落款后，祁雾眼底神色微闪了一下，等到鹿知舟把合同递过来时，祁雾却是把眼底的所有神色收敛了起来。
　　“还有一会儿我要去开一个会，没有办法陪你逛逛公司，我让杨秘带你去逛一下。”
　　“中午，一起吃个饭。”后面那句话，是祁雾临时加上去的。
　　鹿知舟：“没事儿没事儿，我知道你忙，好，那中午你想吃什么？”
　　祁雾唇角微微的上扬了一下：“中午在说吧。”
　　鹿知舟点头：“也可。”
　　随后祁雾便是转过头看着杨秘，她的声音之中没有了面对鹿知舟时的那一分不易察觉的的轻柔：“今天上午你的工作分给其他人。”
　　杨秘连忙应着：“知道了老板。”
　　之后鹿知舟又与祁雾聊了一些设计部的事情，当然，祁雾的话仍旧少，但是面对鹿知舟时，她的话却不似之前那样的惜字如金。
　　等时间到了时，祁雾开会去了，而鹿知舟则是被杨秘带着熟悉公司环境去了。
　　而设计部那边因为要来一个大佬，氛围则是极为的高涨，更加不要说，鹿知舟还直接专门叫了外卖，请人喝奶茶吃东西。
　　祁雾这边一派其乐融融，而祁言那边，却是乌云密布阴沉一片。
　　————
　　鹿知舟今日去祁雾公司这件事情，祁言原本是不知道的，是他的一个狐朋狗友无意间得知了，然后告诉了祁言。
　　祁言知道鹿知舟去了祁雾公司这件事情后，他的脸色极为的不好。
　　从他早上来公司后，他周身的气压就极低，所以没人敢上去触他霉头，而现在知道了这个消息后，他的脸色比之早上来公司时还要阴沉可怖一些。
　　“之前让你们给刚回国的鹿知舟设计师发邀请，你们没有发？”祁言双目冰冷又暗沉一片的看着站在办公室里的秘书。
　　怎么说也是在祁言身边待了这么几年了，秘书脸上也没有露出什么害怕的神色来：“发了，但是鹿小姐好像并没有理会。”
　　祁言手里拿着的笔则是一下又一下的敲着桌子，他的声音很冷：“所以，她为什么会去祁雾的公司。”
　　祁言也知道鹿知舟的身份还有名气，在他知道鹿知舟要回国时，他便是让人事部发邮件，想要让鹿知舟来他的公司。
　　他很自信，认为自己只要给鹿知舟先发邮件，她就一定会来自己公司的。
　　以鹿知舟在设计圈的知名度，届时，对他来讲，这是一大助力。
　　到时候等他在公司彻底的站稳了脚跟后，鹿知舟就可以不用在公司上班了，她可以当一个全职太太，他都已经想好他们的以后了。
　　但是现在，鹿知舟却是抛弃他，去了祁雾的公司，这让祁言昨日还没有消散下去的怒意，如今又再一次的冒了起来。
　　“祁雾！”祁言双手紧捏在了一起，双眼冒火，他咬牙切齿的喊着这个名字。
　　大男子主义的他，早早的就把鹿知舟归为了自己的所属物，根本就没有想过鹿知舟会不选择他而选择了祁雾。
　　所以此刻现实让他清醒了一下，但是这都归咎为了是祁雾在其中使诈。
　　秘书看着他盛怒的样子，他沉默了一下：“或许，鹿小姐只是单纯的去那里与祁雾培养一下感情，毕竟之前鹿小姐一直在国外，也不知道您与祁雾之间的关系不和，且有矛盾，也不见得是因为工作原因。”
　　他的话，让祁言那心中的怒火散去了一些：“你说得对，我现在就给知舟打个电话，然后让她来我们公司。”
　　他说完，就直接打了几通电话过去，但是都没人接。
　　然后这就尴尬了。
　　祁言捏着手机，脖子上的青筋都显现了起来，一脸的阴沉。
　　就连秘书也是不知道该说些什么了，最后他只能够安抚下祁言的情绪：“可能是手机关静音了，您放心，您与鹿小姐之间有婚约，虽然还未曾订婚，但是怎么说她也不可能会帮一个外人的。”
　　秘书的话，直接就让一脸阴沉的祁言双眼微微的眯了一下。
　　“订婚么……”一想到可以和鹿知舟订婚，祁言心底的怒意便是消散了一大半，取而代之的则是一股难掩的激动。
　　一想到订完婚后，便是结婚，他喜欢了那么多年的人会成为他一个人的人，祁言那阴沉一片的神色便是消散了。
　　取而代之的则是一脸的沉思与思索。
　　祁言在思考，如果他和鹿知舟订婚之后，那么鹿家那边一定会成为他的一个助力的，这有助于他更快掌握整个公司。
　　不光能够和鹿知舟订婚，同样祁鹿两家相结合，还可以打压祁雾，甚至让她的公司……
　　祁言的眼底闪烁着冷意与算计。
　　其中最关键的人便是鹿知舟了，所以，他要尽快与鹿知舟的关系变得更加亲密起来。
　　这样一想，祁言的心底便是一阵火热。
　　…………
　　祁雾办公室里。
　　在鹿知舟被杨秘领着乘坐电梯离开时，原本应该去开会祁雾却是从一个转角走了出来。
　　她的视线在那合上的电梯上停留了一会儿，随后便是转身又回到了办公室里。
　　她走到办公桌前，修长冷白肤色的手指拿起了那放在桌上的合同。
　　是刚才鹿知舟签署的入职合同。
　　她的指腹摩擦着纸张，眼底闪烁着明灭不定的神色，诡谲却又暗沉。
　　最后她把那一份合同仔细的收捡好放进了抽屉里，然后还上了锁。
　　这一份合同，是祁雾很早很早之前就自己准备好了的，只为了一个人。
　　而这一份合约，从鹿知舟签署上的那一刻，在以后，它会起到很大的作用。
　　看着那上好了的锁，祁雾的嘴角微微的上扬了一下。
　　那个抽屉，就好似一个囚笼，那一把锁，锁住了那自己钻进去的猎物。
　　“在等等，你就会彻底的属于我了。”
　　那嗓音低沉，语气很轻很轻，但是其中却充斥着满满的偏执与觊觎在其中。
　　……
　　“嘶——”
　　在公司里跟着杨秘转悠实路的鹿知舟徒然觉得后背一冷，好似有谁盯上了她，这让她不自觉的打了个冷颤。
　　杨秘虽然看着古板严肃，但是她心思却是极为的细腻，能够观察到旁人注意不到的地方，而且进退有度，这也是为什么她能够在性情有些不定且看着极为难以相处的祁雾身边待这么久还从未出过错的原因。
　　今天能够察觉到自家老板待鹿知舟是特别的，这也是因为她心思细腻且脑子转的极快的原因。
　　“鹿小姐觉得冷吗？”杨秘停下了介绍，带着些许关心的问着。
　　鹿知舟拢了一下衣服：“没有，就觉得阿……祁总真厉害，对了，我忘记问了，我入职设计部是什么职位了。”
　　鹿知舟转移了话题，掩盖了自己刚才那小小的失礼。
　　杨秘则是对着鹿知舟笑了一下：“以鹿小姐的实力与能力，自然是总设计一职，不过因为鹿小姐不属于设计部规定岗位设计师，而是活泛设计，所以您的办公室是在二十七楼，待会儿我带您去看看。”
　　鹿知舟看着她：“二十七楼？”
　　如果她没记错的话，祁雾的办公室也是在二十七楼……
　　这是有意安排还是巧合？
　　杨秘脸上那职业性微笑没有变，好歹跟在祁雾身边被摧残了那么几年，强大的心态让她自然是不会露怯。
　　“是，因为设计部那边的办公室不太够，所以在之前老板便把二十七楼空出来的办公室分配到了设计部这边。”
　　杨秘语气极稳，看不出来一点儿她是在撒谎的样子。
　　她能说设计部那边还有很多空位么？
　　不能。
　　她说了，她觉得自己会被自家老板活剐了的。
　　虽然这话其中有老板的授意，但是杨秘这话也不完全是假的，因为祁雾早早的在设计自己的办公室时，她便是在自己旁边也设计了一个办公室。
　　当时杨秘还很不解，还专门问了祁雾。
　　而祁雾当时说的是什么？
　　她记得，当时在她这话问出口时，祁雾便是眸子瞬间变得暗沉深邃了起来，然后说了一句让她当时摸不着头脑的话。
　　“等人。”
　　如今在看到鹿知舟时，杨秘好像突然又理解了她那话中的意思。
　　等人？等谁？
　　等鹿知舟呗。
　　毕竟那个办公室从弄好后，便一直没有人进去办公过，如今鹿知舟一来，那个办公室却骤然对外开放了。
　　然后结合当时祁雾说的话，这其中意思自然不言而喻了呗。
　　所以杨秘对于这个被自家老板特殊对待的鹿小姐，她可是极为好奇的，好奇的同时，她还不免暗搓搓的热情了一些。
　　毕竟，她也想要和瞿清那个女人一样，有五倍的奖金！
　　虽然她的工资已经很高了，但是谁不喜欢钱呢！
　　反正她是做不到视金钱如粪土的。
　　……
　　“这样啊，那以后压力岂不是有点大。”鹿知舟带着一些打趣的意味说着。
　　毕竟在老板办公室旁边工作，换那个员工过去压力不大呢。
　　不过鹿知舟话是这样说的，但是她心底却不是这样想的。
　　因为她也没有觉得祁雾可怕，而且，办公室离得近，又在一层楼工作，鹿知舟心底其实是开心的。
　　近水楼台先得月，这一波，她觉得稳了！
　　有她这样时刻守在祁雾身旁看着，她可以筛查一下那些接近祁雾的人，谁对她是存在潜在危险的。
　　这样她好提前预防一波。
　　不过鹿知舟已经在名单上写上了一个名字了。
　　那就是祁言。
　　自古兄弟姐妹相残都是有的，更加不要说，祁言这人品简直差的没法说。
　　他嫉妒自己妹妹的优秀，看不惯祁雾，害怕祁雾与他抢夺公司和继承权。
　　特别是在祁雾变得越发优秀，优秀的让他自卑的时候，他就越是嫉妒和恨自己的妹妹。
　　为了让自己的地位更稳，他一定会对祁雾出手的，这不过是早晚问题。
　　所以鹿知舟把他列为了对祁雾有威胁的第一个危险人物。
　　所以能够与祁雾近距离的接触到，以后若是有突发状况，她也能够及时反应过来。
　　在鹿知舟的大脑快速转动的时候。
　　听见她这话的杨秘则是一脸正经的为自家老板正名。
　　“不会，老板她在工作上很好说话的，鹿小姐与老板相熟，应当是知晓的。”虽然杨秘这话的本意是让鹿知舟不要有心理负担和压力。
　　但是说完这话后，杨秘却是心底满满的负担了……
　　为什么呢？
　　因为这些话说出来，她自己都不信！
　　老板好说话，翻译过来就是，她冷着一张脸让你把方案改了又改，自己还是一个工作狂，公司里面的人，就没有谁不怵她的。
　　因为对方经常冷着一张脸，眼底没有半分情绪的看着你，惜字如金，却又字字直击要害，那种压力，也就只有经历过的人才知道有多恐怖。
　　作为祁雾身边的总管‘大太监’，她可是见证了不少人在祁雾面前冷汗直冒的场景……
　　不过这违心话杨秘也不是第一次说了，所以说完后，她就又心硬如铁了，而鹿知舟听了她的话后，还颇为赞同的点了一下头。
　　“看着也是。”鹿知舟说着。
　　杨秘：“……”
　　情人眼里出西施？
　　好，这一波是她输了。
　　“咳，那我们去那边看看吧，这边是服装……”杨秘微笑着果断的转移了这个话题，然后带着鹿知舟往前走，和她继续介绍着公司的事情。
　　而鹿知舟则是一边听着，偶尔搭句话。
　　等到快要十一点半时，杨秘便是带着鹿知舟又回了二十七楼。
　　她们刚走出电梯门，便是刚好和开完会带着第二秘书回来的祁雾碰面了。
　　祁雾的公司规模很大，秘书团队和助理团队加起来也有十多个，各自负责的板块都不一样。
　　和鹿知舟碰上面后，祁雾的脚步便是停了下来，等着鹿知舟走过来。
　　而鹿知舟走到她面前来时，祁雾便是先开口了：“逛好了？”
　　鹿知舟摇了一下头：“没呢，不着急，反正以后有的是时间，这不看着快要十二点了，想着你开会也要结束了，所以上来准备和你一起去吃饭的。”
　　鹿知舟的话，直接就让站在祁雾身后的第二秘书微微侧目了起来，最后她看向了杨秘。
　　而杨秘则是眼观鼻鼻关心，完全当做没看到。
　　毕竟有些事情，只可意会不可言传啊！
　　虽然她也挺想和人八卦的……
　　祁雾嗯了一声：“把文件放我办公桌上，你们也下班吧。”
　　平常加班只有半个小时吃饭时间的秘书们听见这话，瞬间就齐刷刷的看向了祁雾，最后忙不迭点头，然后杨秘和第二秘书便是一同进了祁雾的办公室里。
　　惊喜来的太突然，她们简直有些受宠若惊啊！
　　而知晓一切的杨秘则是笑而不语。
　　祁雾看着鹿知舟，墨色平静无波的眸子之下晕染着些许温和。
　　“有没有什么想要吃的东西？”
　　对上祁雾那深邃却好看的眸子，鹿知舟脸上扬起了一个笑容，很自然，也很好看，带着些许撩人心炫之意在其中。
　　“和你一起吃饭，自然是什么都好吃的，毕竟，秀色可餐嘛。”鹿知舟眉目带笑，眸子弯弯的说着。
　　而祁雾先是一愣，随后她眼底的黑色变得浓郁了几分起来，垂放在一旁的双手也是微动了一下。
　　随后，祁雾便是扬唇露出了一个明显的浅笑出来，那个笑容，如破冰一般，似有一江春水在其化开似的，令人惊艳，让人失了神。
　　“是么。”她的那一向清冷的嗓音之中带上了一抹笑意，清雅，又带着不易察觉的蛊惑：“那你喜欢么。”
　　是喜欢她的秀色可餐，还是喜欢和她一起吃饭？她没明说，谁也不知其中深意。
　　骤然面对她颜值攻击的鹿知舟则是失了神，甚至好半天都没有回过神来。
　　在那好听的声音传进耳中之时，鹿知舟脑子还没有开始转，她的身体却是极为诚实的点了头：“喜欢。”
　　在她自己说完那话之后，鹿知舟却是骤然回神了，然后第一次，她在祁雾的注视下燥了脸。
　　而祁雾对于她的反应和回答，则是极大程度的愉悦到了祁雾。
　　“原来，知舟这么色啊。”那红唇微张轻飘飘的吐出了一句话。
　　然后鹿知舟便是脑子轰然的一声炸响，一股热气，直冲她的脸上，然后上了头。
　　不过瞬间，鹿知舟那白皙的脸颊之上便好似染上了一层胭脂。
　　落入祁雾的眼底，直接让她眼眸深处变得越发的幽幽深邃了起来。

第135章 强夺
　　一句浅撩之语，本意是拉进距离和调侃之意，结果换来的则是她被撩的红了脸。
　　鹿知舟第一次知道，原来冰冷少言的人，有时候不开口则以，一开口便是大杀招，完全令人接不住。
　　或许是知晓了祁雾那少言冷艳之下的另一面，鹿知舟觉得两人之间的距离确实是拉进了一些，但是却也让她变得些许沉默了起来。
　　最后两人并未出去吃饭，而是去了公司食堂。
　　而杨秘和第二秘书两人则是齐刷刷的站在祁雾的办公室门口不敢出去，然后就亲眼看到了自家老板调戏鹿小姐的全过程。
　　不可否认，她们一向板着一个张脸的老板笑起来是真的好看！
　　但是在看到鹿小姐那一张被调戏的仿若染上了胭脂的脸颊，她们便是齐齐沉默大气都不敢出了。
　　一直等到两人沉默安静的走进了电梯之后，杨秘和第二秘书这才把紧绷起来的那一根弦放松了下来。
　　办公室门口，俩秘书齐齐沉默，最后第二秘书呐呐的开口：“刚才，我没眼花也没幻听吧？老板她……和鹿小姐……她们……”
　　说了半天，第二秘书愣是一句完整的话都没说出口，因为着实是太过震惊了。
　　虽然她待在秘书团的时间没有杨秘久，但是却也仅次于杨秘了，要不然她也不可能居第二位了。
　　见识过老板没有人性的一面，像今天这一面，她们还真没见识过。
　　杨秘也是沉默了一下：“不要和别人说。”
　　第二秘书双眼微微的睁大看着杨秘：“所以鹿小姐是……”
　　杨秘：“不是。”
　　第二秘书：？？？
　　骗我眼瞎呢？刚才我可都看见了的！
　　杨秘：“是咱们老板单恋人家，估计很多年。”
　　后面杨秘默默的补了一句，为什么有这种猜测呢，隔壁那一只空着的办公室就是最好的证据！
　　第二秘书：“……”
　　“咱们知道了这么大一个秘密，等老板反应过来，会不会被灭口？”
　　杨秘沉默了一下：“老板虽然不是一个那什么，但她还不至于为了这么个事儿耗费人力灭你口。”
　　第二秘书：“……虽然你说的是实话，但是这里到处都布满了监控的，你的话被记录下来了。”
　　杨秘：“……”
　　很好，这一次两位排在前面的两位重量级秘书齐齐沉默了。
　　…………仙主富
　　食堂里没有多少人，因为距离真正下班的时间还要十多分钟。
　　脸颊上的热度微微散下去了一些的鹿知舟则是跟在祁雾的身边，然后各自拿了一个餐盘去窗口打了一份饭菜。
　　选了一个位置面对面坐下，两人之间的氛围还是有些许的沉默。
　　鹿知舟默默的埋头吃饭，因为她着实是现在没有勇气和祁雾对视。
　　因为那一双眼睛太摄人心魄了。
　　只要看着那一张脸，鹿知舟就免不了想起方才对方那眉眼带笑潋滟的笑容。
　　像一把钩子钩的鹿知舟失神，又像一片轻飘飘的羽毛，在她的心尖挠了挠。
　　总之就是，很撩人……又御又禁//欲，简直让她遭不住……
　　“吃点这个，营养均衡一下。”
　　在鹿知舟的大脑思绪乱飞着的时候，一双筷子便是夹了一道荤菜放进了她的餐盘里。
　　而又恢复了她平日清冷的嗓音落在鹿知舟的耳中，这很好的拉回了鹿知舟那跑远了的思绪和神思。
　　鹿知舟的视线顺着那一双筷子一点一点的往上移动，在视线触到祁雾那白皙流畅的下颌时，鹿知舟的视线却是顿住了，然后移开了，耳根子泛着一些红。
　　“谢谢。”鹿知舟轻咳一声说着。
　　而祁雾则是眼底氤氲着一丝笑意在其中，但是却又很快的隐匿了下去。
　　她没有在说话了，而动作慢条斯理的吃着自己的饭菜。
　　祁雾的胃口清淡，吃的也不多。
　　吃到一半的时候，鹿知舟已然是恢复了平静，她冷静了下来，然后又恢复了那平日里沉稳的状态。
　　昨天晚上一起吃饭的时候，鹿知舟便是发现，祁雾胃口不大，而且吃的很是清淡。
　　虽然祁雾看着一米七五、六的样子，比她高了半个脑袋，但是背影却看着有些清瘦。
　　最后鹿知舟努力催眠自己忘记刚才的那一幕，看着祁雾吃的少，她还有些别扭和不好意思的把自己碗里的也分享了一些给她。
　　祁雾嘴角微微的上扬着，对于鹿知舟夹过来的菜，她都吃了。
　　两人这是不是互相投喂的画面，引起了不少已经下班来食堂吃饭的员工的侧目。
　　然后吃个饭没几分钟，员工们那自发建的小群之中立马就有了八卦。
　　有欣赏两位美女一起吃饭的画面，也有人在猜测鹿知舟的身份，还有人在猜测两人之间是什么关系。
　　不过这些八卦，对两位当事人来讲，那是完全不知道的。
　　两人不紧不慢的敢在公司员工大部队前来食堂用餐前结束了用餐，然后一同起身离开了食堂。
　　食堂之中都是公司内部的员工，想要知道什么消息，自然是很快的。
　　有关鹿知舟的身份，很快便有人查到了，然后一些他们八卦的越厉害了起来。
　　而用小号潜水在那些员工八卦群里面的杨秘，看着那些消息后，则是露出了一个世人皆醉我独醒的神色来。
　　…………
　　鹿知舟和祁雾两人离开食堂后，鹿知舟也没什么事情可以做了，因为距离她正式入职要下周一，今天来祁雾公司不过是熟悉公司和签合同这些的。
　　“要回家了么。”走在路上，祁雾主动的问着。
　　而鹿知舟则是昂了一声，嘴快的下意识就想要转过头对着祁雾说一句‘舍不得我么？’这种骚话，但是在要发出声音前，鹿知舟对上祁雾的眸子，及时刹住了车。
　　抱住了自己最后的脸面。
　　然后鹿知舟有些讪讪的抬起手拢了一下耳边的青丝，然后轻咳一声。
　　“嗯，正式入职不是要下周么，刚好趁这个时间把国外一些工作做个收尾。”鹿知舟正经的说着。
　　而祁雾则是颔首：“我送你。”
　　鹿知舟疑惑的嗯了一声：“不用了吧，我打个车回去就好，就不耽搁你时间了。”
　　祁雾看着她：“不耽搁，今天下午要去外面谈一个合作，时间很充裕。”
　　鹿知舟张嘴刚想要说些什么时，她的手机却是响了起来，鹿知舟对着祁雾露出了一个歉意的笑容，然后拿出了手机。
　　是鹿妈妈打过来的。
　　她接通了：“喂，妈。”
　　“知舟，你现在在哪里？”鹿妈妈的声音从电话里传进了鹿知舟的耳中。
　　鹿知舟看了一眼祁雾：“在阿雾公司，有什么事情吗？”
　　电话那边的鹿妈妈语气有些犹豫，最后还是直接说道：“是有点事情，和你有关，你可以现在回来一趟吗？对了，既然你和阿雾在一起，你让阿雾也和你一起来吧，你祁伯母他们也在我们家。”
　　听见这话，鹿知舟的眸子微微的眯了一下。
　　他们？
　　是否代表祁言也在？
　　和她有关的事……是她和祁言之间的事情？
　　她和祁言之间没有什么私交，唯一的交集便是那个她一直没放在心上的口头婚约。
　　所以，是婚约的事情？
　　鹿知舟不觉得是会退婚，先不说祁言对她感情是真是假，对方也不可能放弃鹿家这一助力和姻亲联盟的，既然不是退婚，那么就是……婚约有变。
　　祁言那个狗东西，是想和她订婚，然后与她彻底帮牢么？
　　鹿知舟的手指敲了一下手机壳，然后声音有些冷淡的回着：“知道了，放心吧，我会和阿雾说的。”
　　若是熟悉她的人，便会知道，鹿知舟此刻有些恼怒和生气了。
　　距离她回国也不过两天的时间，祁言却是已经想着该如何算计她了。
　　真是……令人不爽。
　　鹿知舟挂断电话，眼底的那一丝冷意散去，然后又恢复成了那温润的模样看着祁雾。
　　她的脸上带着些许笑意道：“唔，看来还真要麻烦阿雾送我回家了，我妈妈说是有事儿找我，对了，还让你也和我一起回去，你下午不是没空么，待会儿……”
　　“谈一个合作而已，也不一定非得要我亲自出面，待会儿我让杨笙带人去就行了。”祁雾淡声道。
　　杨笙便是杨迷。
　　她刚才没错过鹿知舟眼底那一瞬间闪过的不爽。
　　所以，是有人惹到她了么？
　　是祁言么？
　　祁雾眼底升起了一团浓郁的黑气，阴冷又暗沉，但是却又很快的藏匿在了眼底深处。
　　看来，之前的那些教训，还没有让他长记性啊。
　　鹿知舟知道祁雾的本事，也相信她，所以她都这么说了，鹿知舟自然是没什么话说的。
　　……
　　半个小时后，祁雾的车停在了鹿家爸妈住的别墅外面。
　　别墅外面出了祁雾的车，还有两辆车，而其中一辆，便是祁言的。
　　看着祁言的车，祁雾眼底一片幽深暗沉。
　　她没说什么，车子停好，但是鹿知舟却并未第一时间下车，她反而是转过头看着祁雾。
　　她眉眼带着些许柔意，她的皮囊本就精致完美，虽然那温润的表象只下尽是冷漠疏离，但是若只看表象的话，谁不为之失神呢，鹿知舟是有令人为她癫狂的资本的。
　　起码，在她的面前，便是坐了一个阴暗又疯批的祁雾，不过，祁雾的伪装更加的完美而已。
　　而鹿知舟也不知道她眼中冷艳禁//欲的祁雾，内里是何种景象。
　　鹿知舟此刻看着祁雾，她想的是，若是自己和祁言今天闹掰了，撕破脸了，祁雾还会与她接触么？
　　虽然祁雾和祁言两人不和，但是万一呢？
　　“阿雾。”鹿知舟的柔柔的喊着她。
　　而这一道声音传进祁雾的耳中，直接就让祁雾的耳朵微微的动了一下，就连她的羽睫也轻颤了一下。
　　最后嗯了一声，算是回应了鹿知舟。
　　鹿知舟则是看着她的侧脸，然后清浅开口道：“我和阿雾算是朋友关系吗？”
　　鹿知舟的话，直接就把独自陷入那旖旎之中的祁雾拉回了现实，她的眸中深处满是幽幽暗意，随后掀起眼帘看着鹿知舟。
　　“不是。”她好似恢复了那往日对待旁人是的冰冷。
　　祁雾紧攥了一下手指，眼底快速的闪过了一些冷意。
　　朋友？
　　呵，她需要朋友么？
　　而鹿知舟和祁雾的双眸对视着，刚想要述说自己心底想法的鹿知舟，直接就被祁雾那耿直的回答给噎了一下。
　　最后车子里安静了一会儿，最后鹿知舟直接装作没听见她说的那话，然后自顾自道。
　　“不管我们什么关系，但是最后是会站在我这边的对吧，而且大家都是女孩子，要更加相亲相爱一些不是。”鹿知舟悠悠的给祁雾洗脑着。
　　而祁雾则是用着自己那墨色的眸子定定的看着：“你想说什么。”
　　鹿知舟的手虚虚的搭在了祁雾的手背上，眼中盛着笑意，笑的很是勾人。
　　“我想说的是，我很喜欢阿雾，想要和你做朋友。”
　　所以待会儿不要因为她刀了祁言，就和她拉开距离啊！
　　祁雾看着她，眼帘微微的低垂了一下，遮挡住了眼中的所有神色。
　　就在鹿知舟以为对方不会回应她时，祁雾却是开口了。
　　“好啊。”她答应的干脆果断，但是那看向鹿知舟的眼神极深，其中带着满满的意味深长之意。
　　而鹿知舟看着她，则是觉得哪里有点不对劲，但是她也来不及多想了，因为别墅里面的管家已经走出来了。
　　她收回手，然后两人打开车门下了车。
　　而祁雾在下车前，则是看了一眼自己的手背，收敛眼底的情绪，这才下了车。
　　“小姐，祁雾小姐。”管家走过来。
　　鹿知舟点头：“陈叔，家里来客人了。”
　　她的语气很平淡，甚至不是疑问，而是陈述。
　　她在说话时，祁雾也已经绕过车走到了她的身边站着，而陈叔则是点了一下头。
　　“是，刚才在客厅，听到两家是在……商量小姐你的事情。”陈叔的话语之中带着暗示。
　　鹿知舟嗯了一声，然后转过头看着祁雾：“走吧，我们进去。”
　　祁雾颔首，眼帘遮挡住了眸中的深色。
　　两人走在前面，而陈管家则是走在后面。
　　————
　　走到门口时，管家则是把门推开了，门外之后还未曾抬脚走进去，一道声音便是先响了起来。
　　“知舟，请嫁给我吧！”是祁雾的声音。
　　而且那声音响起来后，同时还有两道‘砰砰’的礼花炸开的声音。
　　屋子里面响起了一阵欢呼声，但是很快，他们的声音就卡在了嗓子上，欢呼的声音消失，周围的一切都变得寂静了下来，而这整个过程不到十秒。
　　原来门彻底的打开之后，屋子里面的人终是看清楚了逆光而站在门口的人。
　　那不是鹿知舟。
　　是……祁雾。
　　而屋子里，手里捧着一束红玫瑰，单膝跪地的祁言，在看清楚对方的脸后，他的脸色便是瞬间变得难看了起来，甚至还有着几分扭曲之意。
　　因为，他是跪在了祁雾的面前。
　　站着的祁雾高高在上，微微低垂着眼帘看向他的眼神之中带着无尽的暗意与轻视，就像是在看一条……狗一样。
　　而跪在她面前的祁言，则是在那一瞬间，仿若卑微到了尘埃里。
　　从未想过要在祁雾面前跪下的祁言，第一次，感受到了什么是屈辱，就好像所有的傲骨，在这一刻，全部折断。
　　祁言的脸上开心的神色消失，脸色像是吃了一坨翔一样难看。
　　他‘腾’的一下就站了起来，因为用力过大，他手中的那一捧红玫瑰直接被他倒立拿在了手上，然后其中花瓣都哗哗的掉落了好些下来。
　　就在祁言用着一双仿若要把祁雾生吞活剐的眼神盯着她，很是可怖，若是眼神可以杀人的话，祁言说不定早就把祁雾给撕了。
　　后面因为掉落了东西在祁雾车上又倒回去取的鹿知舟折返回来时，她便是看到了这样一幕。
　　鹿知舟拎着一个文件袋从祁雾的身后走了出来，然后看着祁言……和他身后站着的那一群人。
　　她没说话，到是祁雾的视线从那地上掉落的花瓣扫了过去，然后用着极为平淡的眼神看着祁言幽幽出声了。
　　“这玫瑰花是捡来的？”
　　她的嗓音仍旧清冷寡淡，但是这话却是极为的羞辱人，至少，祁言是被气的有些涨红了脸。
　　在祁言要张嘴说什么时，祁言便又不咸不淡的来了一句：“对我下跪还要找理由，你真是戏多，下次可以不用了。”
　　不用什么？
　　下跪不用找理由吗？
　　站在她身后的鹿知舟第一时间秒懂了她这话的意思，这让鹿知舟的眉眼瞬间变得弯弯了起来。
　　鹿知舟秒懂，觉得好笑时，站在祁言身后的那些人虽然也是秒懂了，但是他们不敢笑，甚至是此刻神色也是极为的复杂，然后齐刷刷的看着祁言。
　　祁言则是一脸的阴沉，黑色仿若能够滴出水来一样，双眼极为阴冷的看着祁雾。
　　“祁雾”他带着些许咬牙切齿的喊着这两个字。
　　祁雾轻飘飘的看了他一眼，显然是对他的这种无能狂怒不放在眼里。
　　而鹿知舟也在此刻适当的出声了：“那个，客厅里面都是垃圾，你们谁弄得？清理一下。”
　　她说这话时，视线看向了祁言身后的那些狐朋狗友们，眼神明明很温和，但是被她盯上，那些人都瞬间觉得有些后背一凉。
　　虽然心底嘀咕着鹿知舟那带给他们的眼神威慑力，但是他们还是下意识的去看了一眼祁言。
　　但是此刻祁言处于自我觉得极为难堪的处境之中，又怎么会出声管他们呢。
　　所以那一群人，没有接受到祁言的信号，反而是对上了祁雾那幽冷又幽深的眸子。
　　很有压力，也很吓人。
　　然后那一群人瞬间一个激灵，转身到处到扫把。
　　同一时间，那些人的心底只有一个想法，MD，祁雾这个妖孽好像又变得恐怖了一些了。
　　虽然这一群人是祁言的狐朋狗友，但是对于祁雾，其实他们很少接触过的，但是他们这个圈子里，对于祁雾的传说却是不少的。
　　无他，主要是这人手段残忍又恐怖，而且她板着一张脸，眸色冰冷无波的扫过来时，那是让他们觉得从骨子里觉得畏惧。
　　因为在好几年前，听闻圈子里有一个地位比他们这群还要高上一些的公子哥儿喜欢上她，而且想要以势力强硬逼迫她。
　　但是祁雾这个狠人，直接把人第三条腿给废了，双腿也打残了，而且不到一周的时间，那个公子哥儿背后的公司，就被他们家的老对手给针对了，然后不到半个月，他们家破产了。
　　最后一家人至少卷着一点钱出国去了，至今没有在听到有关那一家子的半点消息。
　　当时的祁雾的才多大，如此心性和手段，怎么不让人觉得畏惧和害怕呢。
　　特别是如今的祁雾还比几年前的她强大了不知道多少倍，所以这些只知道吃喝玩乐的公子哥们，在对上祁雾时，一向嚣张的气焰瞬间就没有了，有的只是战战兢兢努力的降低自己的存在感，深怕被这个妖孽注意到了。
　　谁不知道被祁雾注意到了，要么死要么活，没有第三种选择。
　　所以此刻在祁雾那幽冷的一眼中，那些公子哥儿们都打扫了起来，但是却又很安静，不敢发出半点声音来。
　　……
　　祁言是想要暴怒的，但是在鹿知舟从祁雾的身后走出来时，他又努力的遏制住了心底的暴戾。
　　他努力让自己冷静下来，却不知道，他那狰狞扭曲的样子早就被鹿知舟尽收眼底了。
　　他一脸的阴郁，也找不回之前的那种感觉了，他转过头看着鹿知舟。
　　“知舟。”他喊着鹿知舟的，但是却说不出其他的话来了。
　　而一直在二楼的四位长辈，听见楼下的动静之后，都以为是祁言已经求婚成功了，然后便是一起下了楼，但是等他们站在楼梯上时，看见的并不是祁言与鹿知舟之间那暧昧的氛围。
　　反而是祁言一脸的阴沉，手里的那一捧玫瑰花也垂放在旁边，祁雾和鹿知舟站在一边，而刚才还个个都兴奋的那些年轻小伙子们，此刻也是安静了下来，默默的打扫着客厅里面的卫生。
　　那认真的样子，仿佛要把他们家的地板给擦秃噜皮了一样。
　　四位长辈相互对视了一眼。
　　这是……失败了？
　　他们从楼梯上走下来，然后鹿妈妈便是脸上带着笑意的招呼着那些年轻小伙子们，算是打破了客厅里那尴尬又沉寂的氛围。
　　客厅已经打扫好了，地上那些垃圾全部都放进了垃圾桶里，甚至还把垃圾袋给收拾了起来。
　　但是那些祁言的狐朋狗友们却是不敢坐下，而是身体站的笔直，他们不是在等祁言的信号，而是在看祁雾的脸色。
　　如今这个情况一看便知道，这个婚是求不成了。
　　就是不知道祁言和鹿知舟能不能够顺利订婚了……
　　鹿知舟则是抬手，然后有些自然的拉住了祁雾的手腕，随后便是越过祁言走进了屋子。
　　而祁雾则是看着被鹿知舟握住的手腕，她眼底的暗色瞬间散去了许多，最后从祁言的身边走过时，她则是面无表情的看了祁言一眼，然后径直走过。
　　与祁雾对视上了的祁言，则是一脸阴郁，眼底一片阴沉。
　　他捏着那一捧玫瑰花的手收紧了一些，想起刚才祁雾那眼神，那是在挑衅他吗？
　　可是为什么呢？
　　是笃定他没法对她做什么吗？
　　真是，碍眼啊。
　　但是因为背后还站了四个长辈，最后祁言努力的压下了那心底的怒火，深吸了一口气，脸上又恢复了那冷峻的样子，转身也跟着走进了客厅。
　　鹿妈妈看了鹿知舟三人一眼，然后便是笑着对着那几个小伙子说着：“今天是伯母招待不周，等有空了，你们来伯母家吃饭吧。”
　　这话之中带着逐客令，而那些狐朋狗友虽然纨绔了一些，但是也不是听不懂人话，纷纷笑的一脸乖巧的表示没事儿。
　　然后他们又看了一眼祁雾和祁言，发现他们都没说什么后，他们便是直接拎着垃圾就跑了。
　　深怕自己慢了一步就被祁雾拿刀给削了。
　　因为刚才，他们明晃晃的看到，祁雾那看向他们的眼神极为的不善。
　　他们不懂为什么自己好似惹到了她的样子，但是离开鹿家之后，那些个人的心情就有点沉重了起来。
　　“你们说，祁雾她……会不会对我们动手啊？”其中一个和祁言走得近的公子哥儿有些担忧的说着。
　　“对你动手做什么，就算是动手，也是拿你家公司开刀。”有一个人接着话。
　　然后一群人都齐刷刷的沉默了。
　　“靠，这对兄妹简直了，我们这是算是被殃及鱼池了么，可以去找祁言要损失费么？也不知道祁雾那个妖孽干嘛殃及我们，咋地了，这是打算和祁言抢人么。”一个公子哥儿烦躁的说着。
　　虽然他们是有些纨绔了，对自己家族也没什么贡献，但是若是真的做了一些损害了家族利益的事情，他们就会被家族彻底抛弃，送出国都还是轻的了。
　　其中一个人听了他的话，则是脸色沉了一下：“说不定就是呢，祁言要是和鹿家订婚了，这算是联姻了，两家联手，届时祁言还不得想办法搞祁雾，祁雾能够看到他们这事儿成了？以后都和祁言拉开点距离吧，毕竟我可不觉得他能够折断了祁雾的翅膀，大家今天回去了，还是为自己以后想想吧。”
　　那人说完后，便是先离开了，留下其余几人面面相觑。
　　而他们不知道的是，他们的猜测是完全正确的。
　　祁雾确实是在抢人，至于抢人是为了什么，这就只有她自己知道了。

第135章 强夺
　　那一群年轻人离开后，鹿家客厅里面才是真的彻底的安静了下来。
　　几人坐在沙发上，相互看着对方，不，更加应该说是四位长辈在看着鹿知舟三人。
　　最后那视线又都齐刷刷的落在了那看起来凋零的一捧鲜花上。
　　比起他们的沉默，鹿知舟和祁雾两人可能是唯二觉得自在且一副事不关己高高挂起的心态了。
　　哪怕其中当事人之一就是她自己。
　　鹿知舟的手里拿着一颗橘子剥着，剥好了后，分开便是直接给了坐在自己右手边的祁雾一半，剩下的一半，她则是自己慢条斯理的吃了起来。
　　橙色又汁水又多，一瓣又一瓣橘子进了她那红唇之中，葱白之间与那色泽形成了鲜明的对比。
　　祁雾的视线落在了她的指尖与唇瓣上，最后又收敛视线自己吃了起来。
　　也不知是不是因为这一颗橘子是鹿知舟剥的，吃进嘴里，格外的甜，汁水又多，落于唇齿和舌尖之上，令她还想吃。
　　不过这其中的‘吃’，到底是吃什么，也就只有祁雾自己知道了。
　　而鹿知舟在吃着橘子时，祁言则是双眼阴沉的看着祁雾，此刻他只想要祁雾从他的眼前消失，而不是坐在鹿知舟的身边碍他的眼。
　　鹿知舟吃完了两瓣橘子时，她的视线便是看向了四位长辈，不，应该是鹿家两位长辈。
　　“家里不是有事儿么？是什么事儿？”对上鹿知舟那一双温润的眸子，鹿妈妈看了一眼祁言，最后嗯了一声。
　　鹿妈妈：“是有一点事儿，是你和小言的事。”
　　鹿妈妈这话说得很是委婉，就算是不明说，在坐的各位也不是笨蛋，自然也是听出了其中的意思。
　　其实鹿妈妈说这话的时候，也是有些犹豫的，特别是对上鹿知舟那一双眸子时，她想要说的那些话，好大一半都胎死腹中了。
　　别看自家女儿一副温润的模样，但是只有鹿家夫妻俩知道，这孩子表面虽然给人温和的感觉，其实本质和祁雾挺像的，清冷，疏离，有主见，很独立。
　　而且从她自己觉得出国深造时，鹿妈妈就知道，这个孩子极为的独立，为什么呢，除了第一年外，后面鹿知舟一人在国外生活，没有找他们要过一分钱的生活费。
　　甚至拿给她的那一张卡里，虽然他们每个月都会转一笔钱进去，作为鹿知舟的生活费，但是里面的钱却从未被取过。
　　因为那一张卡是鹿父办的自然也是鹿父的身份信息这些，手机短信从未有过更改。
　　之后他们询问过鹿知舟，结果得到的就是，她会自己赚钱，能够解决自己的温饱。
　　所以别看鹿知舟温润亲和，但是从她出国之后，基本上，鹿父两人都对她的事情无法做主了。
　　因为她和祁言又有着婚约在，虽然没有订婚，但是每一次鹿妈妈都会询问两人之间的关系，一次两次还好，次数多了，两人就能够看出来，鹿知舟对祁言根本无感，甚至若不是他们时不时的在她耳边提起，说不定她都忘记这一号人了。
　　她与祁言之间的事情，最后夫妻两人也没有插手了。
　　不过他们在国内，祁言一副极为喜爱鹿知舟又愿意等她回国的样子，夫妻两也是看在眼里。
　　但感情这事儿，他们也确实是不好插手。鲜祝傅
　　所以今日面对这个场面，鹿家夫妻两人有时候沉默更多。
　　主要是他们被祁言告知自己想要和鹿知舟求婚时，都太过突然了，他们自己都还没有反应过来呢。
　　等到祁家夫妻俩人过来时，都从对方的眼中看到了突然的神色，显然，祁言这个决定不管是临时的，还是准备了很久，当父母，却是才知道的。
　　而且按照祁言的意思是，今天求婚成功了，双方父母便可以商量订婚的日子了。
　　……
　　鹿知舟点点头，手里的橘子已经被她吃完了。
　　“这样啊，不过我和言哥有什么事情吗？”鹿知舟浅笑温和的问着，但是她的笑，却并不达眼底。
　　鹿妈妈看了一眼一直沉默的祁家父母两人，而祁妈妈脸上则是露出了一个笑容来，没看祁言，而是直接看着鹿知舟。
　　“是这样的知舟，你言哥说，他要和你求婚，说你们之间也有婚约，然后想要与你订婚，这不，就有了刚才那一幕，所以就想要问问你的意思。”
　　祁妈妈这话虽然说的断断续续的，但是却也简洁的直抓核心。
　　她这话说出来后，祁雾的眸子微微的眯了一下，那落在祁言身上的视线越发的冷了几分。
　　她的指尖轻轻的在膝盖上敲打在膝盖上。
　　不止祁言觉得祁雾碍眼，祁雾在这一刻，同样觉得祁言极为的碍眼。
　　碍眼的让她忍不住想要……彻底的碾碎他。
　　在祁妈妈这话说完后，祁言便是手里拿着一个盒子，里面装着一枚极为闪耀的钻石戒指。
　　“知舟，你愿意吗？”他拿着那一个盒子，然后双眸灼灼的看着她。
　　其实祁言长了一双好看的桃花眼，被他那一双眼睛认真的注视着，就仿佛他的眼中充满了深情。
　　他长了一副不错的皮囊，被这样一双好似带着无尽深情的双眼看着，要是换一个经验少的女生来，说不定直接就被迷得头脑不清醒的点头答应了。
　　而鹿知舟的视线则是落在了那一枚钻戒上，她没有出声，客厅里也极为的安静，大家都看着她。
　　祁雾也是眸子极深的看着她，此刻她在想什么，没有谁知道。
　　过了一会儿，在所有人的注视下，鹿知舟这才清浅淡然且又不急不缓的出声了。
　　“它很好看。”她在夸这一枚戒指。
　　她的一出，祁雾的左手便是猛然的紧捏在了一起，那幽深的眼底深处，是满满的危险与寒意。
　　而祁言听见这话，脸上则是一扫刚才的阴郁，反而像是一个充满了阳光的大男孩一样看着鹿知舟。
　　“这是我专门为你定制的，它独一无二，就如同你一般，你能够喜欢，这体现了它的存在的价值。”
　　鹿知舟则是眉尾微动了一下，视线从那钻戒上移开，然后对上了祁言的双眼。
　　“是么？”
　　祁言嘴角带着一个笑容，然后点头：“是，独一无二的它配独一无二的你，所以，你愿意嫁给我吗。”
　　“它挺贵的吧。”鹿知舟没有回应他后面的话，而是自顾自的说着。
　　她的话一出，祁言脸上的神色略微顿了一下，但是却被他掩饰的很好：“再贵，又如何能够与你相比呢。”
　　鹿知舟看着他，最后便是嘴角上扬，轻笑了一声，她看着很是愉悦。
　　然后她伸出了手，而祁言则是双眼都亮了起来，祁雾则是嘴唇紧抿着，眼帘微垂，谁也看不清此刻她眼底的那些情绪，但是她的身体是紧绷着的。
　　在祁言伸出手要去握住鹿知舟的手时，鹿知舟却是略过他的手，然后指尖拿起了他手里那戒指盒里面的钻戒。
　　拿在手上，鹿知舟端详了一下，随后便是看着把手悬在半空中有些尴尬的祁言：“它确实挺有价值的，那你知道它的含义吗？”
　　在鹿知舟自己拿起了那一枚钻戒后，祁雾的身体便是放松了下来，她的眼帘掀起，墨色眸子看着鹿知舟的侧脸，这一刻的祁雾，是处于一种松弛感的状态之中的。
　　而祁言听见鹿知舟的这话，则是瞬间一愣，随后他便是出声道：“它的含义便是为你而存在。”
　　土味情话张口就来。
　　他说完这话之后，鹿知舟罕见的盯着他那张脸沉默了一下。
　　这一刻鹿知舟有点难以想象，那些被祁言养在外面的小蜜们都看上他哪点了。
　　看上他的皮囊了？还是看上在他有钱的份儿上？
　　如果是看中这两样的话，她可以保持沉默不言，毕竟大家都是奔着自己的喜好需求去的嘛。
　　可如果是因为对方会说这样的土味情话的话，她只能够说，姑娘们，醒醒吧，想要听土味情话，建议直接百度，上面的那些土味情话说的可能还比祁言好听，甚至说不定还能够治治你们的恋爱脑。
　　祁言被鹿知舟看着，那双眸子明明那样的温和，但是祁言却觉得对方好似极为的漠然。
　　就在祁言想要更进一步的去探究时，鹿知舟却是移开了视线，然后看着手里的钻戒。
　　“它的含义是爱与守护，却是与爱情无关，而是和友情亲情有关。”鹿知舟幽幽的说着。
　　而祁言听见这话，脸上的笑意淡下去了一些，心底升起了一些不太好的预感来。
　　“知……”
　　“设计者在设计它的初衷便是，每个人都有所归与被爱，灵感来自街上的流浪儿童。”鹿知舟看着祁言，一字一句的说着，同时也打断了祁言的话。
　　而祁言听见这话，则是对着鹿知舟扯了一下嘴角：“知舟，你在说什么呢，这枚戒指，是我专门为你定制的。”
　　看着死不承认的祁言，鹿知舟脸上的神色没有便分毫：“为我定制？祁言，话不要让我说的太过明白，有时候，我的耐心不是特别的好的。”
　　祁言看着她，双手握成了拳：“我不知道知舟你在说什么，若是你不喜欢，若是你不答应我的求婚，你可以直说的，我可以一直等你的。”
　　鹿知舟幽幽看他一眼：“我自己设计的作品，我为什么不喜欢？”
　　鹿知舟的话，让本就安静的客厅，彻底的死寂了下来。
　　而祁言却是觉得大脑一阵充血，瞳孔有些微缩，最后他的双手松开，看着鹿知舟：“知舟，你听我解释，我……”
　　“不用解释了。”鹿知舟打断了他的话：“这个作品是我几年前设计的，只有二十枚，有的是被人买走做慈善了，她们都自己收藏或戴，有的则是被当成了非卖品放在了收藏展示柜里。”
　　“而这一枚，想来也是人家当做非卖品当镇店的吧，能够到你手里来，想来花了很大一笔钱吧，上千万是有的吧。”
　　鹿知舟的每一句话，每一个字，都重重的落在了祁言的心上，这一刻，被戳穿了刚才谎言的祁言，只觉得难堪，比刚才跪在了祁雾面前还要难堪很多倍。
　　同时，她的话也让客厅的其余五人听了个全。
　　鹿知舟把那枚戒指又重新放回了他拿着的那个戒指盒里面去了。
　　“有时候，敷衍也不是这样敷衍的，其次，你我之间只是有婚约在，但是你我之间有没有感情，你心里是清楚的，或许你是喜欢我的，但我并不喜欢你。”
　　“这场闹剧就到这里吧，我不会与你订婚，至于你我之间的婚约，今日就当着两家长辈的面解除吧。”
　　“凭什么，你说解除就解除，我不同意！”祁言腾的一下站了起来，脸红脖子粗，眼底泛着红血丝看着鹿知舟。
　　而鹿知舟则是淡定的看了他一眼：“你不同意是你的事，这也不知征求你的意愿，是通知你，而且，你是真的喜欢我吗？”
　　鹿知舟说最后一句话时，那双漆黑的眸子定定的看着他，其中没有半分情绪波动，亦无祁言之前臆想过的那种对自己的痴迷与深情爱意，有的只是平淡，就像是看陌生人一样。
　　祁言脑子里轰然一声响，他的嗓子有些干涸，胸口起伏着。
　　此刻他的脑海中只有一个想法，她知道了，她知道自己在外面养其他的女人了。
　　但是很快，祁言便是一喜，然后他看着鹿知舟说着：“知舟，你知道的，我一直都是喜欢的你的，其他人，也不过只是一个消遣罢了，我对你的喜欢，从未变过，而且你放心，以后我会和她们断掉所有联系的。”
　　鹿知舟：“你的喜欢就是，一边说着喜欢我，一边养其他女人，还不止一个？”
　　鹿知舟这话一出，坐在她旁边的祁雾则是嘴角隐约的上扬了一下。
　　怎么说呢，四位长辈是安静如鸡，一言不发，但是他们的视线落在祁言的身上，却是让祁言的脸色一变又变了。
　　特别是祁父，那看向祁言的眼神，特别的陌生，其中带隐约的带着点怀疑。
　　怀疑什么呢？
　　自然是怀疑祁言是不是他们家抱错了的，他这么一个除了祁妈妈之外，就再也没有第二个女人的痴情种，竟然会生出这么一个章鱼基因来？
　　这是什么物极必反的魔鬼？
　　特别是鹿家夫妻两人和祁妈妈的那视线落在他的身上，祁父扯了一下嘴角。
　　第一次，祁父有了想要和祁言这个孽畜断绝父子关系的冲动。
　　而祁言那一张冷峻的脸上，此刻却仿若一个调色盘一般，他最后大步上前，想要走到鹿知舟的身边来，但是因为有着一个茶几，而且他想过到鹿知舟的身边，必须得经过坐在她身边的祁雾面前。
　　但是祁雾那一双笔直的大长腿交叠在一起拦在了路中间，而且也没有打算要让祁言的意图，所以最后祁言只能够站在外面，然后他努力的控制着自己脸上的神色，然后略带一些开心又深情的样子看着。
　　“知舟，你是吃醋了么，果然，我就知道你还是在乎我的，你放心，等我们订婚了，我就彻底的和那些女人断干净，她们不过只是你的替代品而已，再说了，我只是犯了一个全天下男人都会犯的小错误，知舟，你这么在乎我，你会原谅我的对吧。”
　　他说这番话的时候，越气越到后面越笃定，而且目光灼灼的看着鹿知舟，语气放轻了下来哄着鹿知舟。
　　而他的这一番话，直接就让在坐的两位爸爸接受到了来自自家老婆的那看死人一样的视线。
　　两位老父亲：……
　　无妄之灾，无妄之灾！
　　就连一向从未没有把祁言放在眼中的祁雾，这一次都微微的侧目掀起眼帘看向了他。
　　祁雾的眼底神色很淡。
　　之前她怎么就没有发现，自己这个愚蠢的有狂妄自大的哥哥脸皮还这么厚呢？
　　顶着祁母那冰冷怀疑的眼神，祁父直接就拍了一下茶几，然后站了起来。
　　‘砰’的一声，直接就让所有人的视线看了过去，甚至连祁言都转过了头。
　　“祁言，从小到大，我就是这么教你的吗？”
　　“今天的事情，你就不觉得丢脸吗？”祁父的声音不大，很平淡，但是明眼人都能够看出来他生气了。
　　祁父是那种看着很严肃有威严的人，此刻他板着一张脸，从小看着自己父亲这一张脸长大的祁言，心底瞬间是一跳。
　　“爸，我什么时候给你丢脸了，我……”祁言也是冷着一张脸顶着嘴，但是他的话还没说完，就被打断了。
　　“你给我闭嘴，之前我还不知道你的生活作风在外面那么乱，如今你还所这些丢脸的话，祁家的脸，今天都被你丢尽了，知舟说退婚的事情，我同意了，你配不上人家好姑娘。”祁父厉声道。
　　他看向祁言的眼神，也是越发的有些失望。
　　本以为这个儿子，能够沉稳下来，结果呢，这些年来，对方好像只长了年龄，脑子是一丁点儿没见涨。
　　“我不同意！”祁言脖子上青筋四起的吼着：“我只不过是……”
　　“你只不过是没长脑子生活作息也差的令人看不起罢了。”祁雾淡定的在一旁开口，火上浇油着。
　　祁言则是瞬间怒目看着祁雾，双拳紧握，一副随时都要上去打她一拳的样子，他咬着后牙槽恶狠狠道：“祁雾，这里没有你说话的资格，给我闭嘴。”
　　而祁父则是眼中一片深邃的看着祁言：“祁言，你现在就离开这里，你不要忘了，你的一切，都是我给你的，我既然能给，就能够收回来。”
　　祁言瞬间就不可思议的看着祁父：“爸！”
　　“我不过就是在外面养了几个玩物而已，你就要这样对我……”
　　‘啪——’
　　祁言偏了头，噤了声，眼底猩红一片。
　　是祁父一巴掌打在了他的脸上。
　　祁父冷冷的看着他：“现在就给我滚回去反省自己，要是不知道自己错在了哪里，公司你也不用回了，即便以后我死了，公司也不会是你的。”
　　祁言猩红着双目，最后阴冷又怨毒的看了一眼祁雾，转身，一言不发的离开了。
　　当然，在离开前，他还看了一眼鹿知舟，眼中一片痛苦与挣扎，仿佛鹿知舟负了他的一片深情一般。
　　……
　　而这一场闹剧，也在祁言离开后结束了。
　　祁父两夫妻也自觉在鹿家夫妻两面前失了平等的话语权，最后也是与鹿家夫妻两人赔了不是后，说是等处理好了祁言的事情，在请他们一起吃个饭，之后便一起离开了。
　　鹿家夫妻两也没有拦着，毕竟今天这事儿，他们是真没想到是个这样的发展。
　　祁雾是最后一个离开的，离开前是鹿知舟把她送出了门。
　　站在车前，祁雾并未第一时间打开车门上车，而是眸色有着些许微深的看着鹿知舟。
　　“所以你刚才在车上与我说的那些话，便是因为这个原因么。”她的语气很平淡，令人听不出什么情绪。
　　而鹿知舟则是一如既往的笑的温和，她看着祁雾：“唔，也不是吧，主要是，我是真的喜欢你，想要和你交朋友，万一我和你哥哥撕破脸皮了，你不理我了怎么办。”
　　她这话说得其实还挺暧昧的，但是鹿知舟觉得，好朋友之间说点亲密的话，应该是没什么关系的吧，反正此刻她是没有放在心上的，这些话直接脱口而出了。
　　而祁雾则是眼底深处暗沉一片的看着她：“你知不知道自己在说什么。”
　　她的嗓音仍旧清冷，但是却略显低沉，这让鹿知舟忍不住抬手捏了一下自己的耳朵。
　　她的动作很自然，然后又把耳畔的发丝往后拢了拢，对上祁雾那一双如墨般漆黑的眸子，她笑着点头：“知道啊。”
　　“我和你之前的关系，不想因为祁言的原因而被影响到。”鹿知舟认真的说着。
　　祁雾要比她高上半个脑袋，微微低着头看着她，两人双眸对视着。
　　“不会。”她红唇微张，吐出来了两个字。
　　但是祁雾那眼底的深意却是让鹿知舟无法猜测到她想法分毫的。
　　而‘不会’那两个字，其中也包含着无尽的深意，不过现在的鹿知舟也根本无法理解到。
　　最后祁雾又说了一句话，然后就在鹿知舟微微怔愣时，她开着车离开了。
　　她说的是：‘今天我很开心，因为你。’
　　鹿知舟看着那车屁股渐渐地消失在了自己的视野之中，一阵微风吹拂到了她的脸颊之上，鹿知舟这才恍然察觉到，自己的脸上好似有点隐约的发热。
　　主要是刚才祁雾与她说那话的时候，双眸一瞬不瞬的看着她，而且声音也好听，顶着那样一张好看的脸，也难怪鹿知舟会有觉得有些许的不好意思了起来。
　　等她平复了心底的那些小情绪时，转身走进屋，然后迎接她的便是鹿家夫妻两人的注视。
　　鹿知舟的脚步一顿，跑远的思绪被拉回来，然后她有了一种想要把祁雾叫回来然后带着她一起离开的冲动。
　　无他，主要是这两人的视线，好似要把她给看穿一样。
　　……
　　坐在沙发上，鹿父夫妻两人一致向外看着鹿知舟，而鹿知舟也是坐在了沙发上，手里拿起了一颗橘子在剥着。
　　剥好后，她便是看着那两夫妻：“你们要吃不？”
　　鹿妈妈给了她一个白眼，优雅贵妇的形象都不要了：“吃吃吃，就知道吃，你自己说，今天这事儿，你是不是早就在想了。”
　　鹿知舟则是放了一瓣橘子在嘴里，然后对着鹿妈妈温和一笑：“怎么会呢，今天这事儿，不是你们通知我了后，我到家才知道的么，这事儿你们也没有提前告诉我啊。”
　　鹿妈妈一噎，说不出话来了。
　　主要是他们之前也觉得祁言是个好的，也是从小看到长大的，觉得品行这方面肯定是没的说的，家里又是世交，知根知底的。
　　结果呢，今天这事儿告诉他们，他们之前都瞎了眼了。
　　之前还想要撮合鹿知舟和祁言在一起的鹿妈妈被堵得说不出话来了。
　　而鹿爸爸则是拍了拍鹿妈妈的手，让她冷静一下，毕竟事情也已经是这样了。
　　要是这些事情今日鹿知舟不当着大家伙儿的面说出来，他们都还不知道祁言背地里玩儿的这么花呢。
　　渣男！
　　同样作为一个男人，鹿爸爸都不得不在心底骂了他一句。
　　“那你告诉爸爸，是不是之前你爷爷与祁家给你定下婚约后，你因为反感，这才出的国。”
　　鹿知舟对鹿爸爸笑了一下，吃着橘子，笑而不答。
　　而鹿爸爸也是了解她的，看着她沉默不语的样子，心底也是有了底了。
　　“那你知道这些事情，是让人去查了他？”鹿爸爸神色有些古怪的看着自己的女儿。
　　这走一步看十步的智商，这是老鹿家的高智商基因都跑她哪里去了？
　　鹿知舟则是轻笑了一下：“查他？这些还需要查么？多和年轻人聊聊天，真真假假的八卦之中，总有一半是真的。”
　　让她花钱请人去调查祁言？显猪负
　　简直浪费钱，有这闲钱，她还不如留着自己多吃几顿好的。
　　已经步入了中老年阶段的鹿父鹿母：“……”
　　咋的，这是嫌弃他们老了？跟不上年轻人的思维了？
　　大约是知道鹿知舟是有自己的主见的，最后一家三口又相互聊了一会儿天后，这个事儿算是过去了。
　　鹿知舟陪鹿家夫妻两一起吃了晚饭后这才回了自己住的地方。
　　今天晚上，鹿知舟没有给祁雾发消息。
　　解决了祁言这个小麻烦，今夜，她算是一夜好眠。
　　不过因为她的原因，今夜则是有两个人一夜无眠。
　　一人站在阳台上看着星空，神色平淡，但是眸色与那夜空有的一比，不知她此刻在想些什么，而一人则是愤怒，然后还把家里能够砸的东西全都给砸了。

第137章 强夺
　　那天下午的闹剧结束后，之后的几天，鹿知舟很少与祁雾联系，偶尔发个消息，两人回复的消息也是断断续续的。
　　其实若是可以的话，鹿知舟到是挺希望和祁雾愉快聊天的。
　　不过这几天她很忙，忙着在去祁雾公司入职前把手上的那些工作扫尾了，所以这些天来，她很少出门。
　　但专心在家闭门赶工的鹿知舟不知道，这几天的时间虽然很短，但是却发生了不少的事情。
　　她与祁言之间婚约解除的消息传出去了，是谁做的，当时在场的所有人都有嫌疑，不过这算是一件小事儿。
　　因为除此之外，当天那一群跟着祁言一起起哄的那些公子哥家的公司生意遭到了狙击和打压，而出手是祁雾。
　　祁雾出手很果断，甚至根本都没有给他们一点儿反应的机会。
　　她出手的原因未知，一时间让不少人都有些不安的猜测，这些公司是做了什么事儿惹到她了吗？
　　但是不论外面的八卦舆论如何猜测，却是猜不出祁雾的心思。
　　而只有那些吃到了苦果的公子哥儿们知道其中一点儿内情，一时间，那些公子哥儿们都安静了下来。
　　最后那些公子哥儿都出了国，去了不同的国家。
　　而在他们自己做出这一个决定来时，这也意味着，他们自己‘放逐’了自己，使自己成为了一个弃子。
　　如果他们不出国，那么自家的公司便会不停的被祁雾打压，最后被破产清算也说不定。
　　他们离开，可以让家族念及一点旧情，不彻底的放弃他们，同样也可以让祁雾收手。
　　不过在离开前，他们去找了一次祁言，一群人究竟说了什么，也就只有他们自己知道。
　　但是知道一点内情的人说，那些人去时衣服整洁，离开时却是衣服乱了，身上也都带着点伤。
　　在他们都走了后，祁言这才拖着一身皮肉伤从包间里走了出来，祁言和那一群人起了肢体摩擦。
　　因为祁言的缘故，让一向心高气傲的公子哥儿们遭遇了这样的事情，这让他们怎么能够心甘情愿的就这样出国了，所以一群人对着祁言动手了。
　　没法儿对祁雾动手，祁言自然是要当一个替罪羊的。
　　但是这并没有完，因为不止那些公子哥儿家里的公司遭遇了打压，祁言的待遇也没有好到哪里去。
　　虽然祁雾也是祁家人，但对于祁氏她也并未手下留情。
　　商场无情，更加不要说，她自己独立出去了，自己开了那样大一个公司，在商言商，她不出手则以，一出手便是她手下的人又抢了祁氏那边好几个大项目，甚至还有一个对祁氏很重要的项目，也因为这一次的重创而有着要停工的征兆。
　　都说人狠起来无差别攻击，祁雾这是一出手，连自家老父亲经营了几十年的公司都没放过。
　　于是短短几天的时间，这个圈子里面的人对于祁雾这个人，就越发的有些讳莫如深了起来，毕竟这样一个狠人，他们得罪不起。
　　所以这些天来，商圈里面都安静的可怕。
　　而可能最惨的还是属祁言了。
　　失了一帮捧着他围着他转的狐朋狗友不说，最后还被打了一顿，甚至他的公司里面的信誉也是一跌再跌，公司不少人看向他的眼神都带着不信任的神色。
　　最后，他被祁父果断的停职了，让他待在家里好好的反省一下。
　　然后祁父又开始重新回到公司掌握大权稳住人心了，同时，他还让人去查最近这些年来，祁言背地里做的那些事儿。
　　不查不知道，一查，祁父看了后，血压极速飙升，差点儿没有心脏病都要被气出心胀病了。
　　最后祁父怒气冲冲的从公司回家，然后通知祁言，原本从一个月的停职反省，直接拉到了一年，而且这期间还要看他的表现好不好，不好的话，最后还是只有滚蛋。
　　外面的那些血雨腥风，鹿知舟是半分不知的。
　　在她紧赶慢赶掐着时间终于在入职前的那一天晚上把自己手上的那些工作给处理完了。
　　点击邮件一键发送，这才算是真正的结束了国外的工作。
　　最后她拖着一身的疲惫起身离开了书房，然后拿着睡衣去了浴室。
　　在她经过那一面镜子时，能够明晃晃的看到她眼底那一圈散不开的黑眼圈。
　　——————
　　“鹿小姐，这是你的工作牌，可以刷电梯也可以刷食堂，功能很多，以后鹿小姐可以慢慢探索。”
　　周秘，也就是第二秘书笑的一脸热情的与鹿知舟说着。
　　她把要在公司用的那些东西都给鹿知舟拿了过来放在了办公室里的办公桌上。
　　鹿知舟则是说了谢谢，然后拿着那一张一卡多用的工作牌，上面有她的照片，是面试那天带来的，白底证件照。
　　而周秘则是摆手：“不用客气的鹿小姐，这些都是昨日老板让我已经准备好的，对了，这是送给鹿小姐你的入职礼物。”
　　周秘不知道从哪里拿出来了一个小摆件，是一个功夫猫，戴着帽子拿着一把刀，很可爱。
　　鹿知舟有些许的微微讶异，祁雾安排的么。
　　看来祁雾还是关注她的嘛。
　　啧，口是心非的女人啊，鹿知舟一边想着，一边接过了周秘的礼物。
　　“谢谢，我很喜欢。”
　　鹿知舟把那一个小摆件放在了电脑旁，而周秘则是笑了起来：“喜欢就好，不过鹿老师怎么来这么早啊，都快赶上和老板一个上班时间了。”
　　鹿知舟闻言则是轻笑了一声：“不早了，现在也八点多了，坐一坐便九点了，祁总每天来公司的时间很早吗？”
　　周秘点头：“早，基本上是八点就到公司。”
　　所以连带着她们这一群秘书助理也要跟着八点到公司。
　　除了早上没时间睡懒觉外，也时常加班，不过工资却是很高，所以对此，她们却是极为乐意的。
　　毕竟她们公司，只看能力，其他的那些乱七八糟的糟心事儿少。
　　鹿知舟：“那她现在，在办公室吗？”
　　刚才若是她没记错的话，祁雾的办公室是关着的，这么早就把自己关办公室了？
　　周秘：“没呢，老板开早会去了，对了，九点半设计部那边要开一个会，老板要向设计部那边的人介绍鹿老师你。”
　　鹿知舟点头：“我知道了，麻烦你了。”
　　周秘摇头，然后又和鹿知舟说了一些公司的事情，随后这才离开了。
　　……
　　鹿知舟坐在办公椅上，她的手里拿着一份文件，文件里面详细的把设计部分类了好几个类型。
　　祁雾的公司产业跨度很大，房地产、服装、珠宝、还有计算机行业等等。
　　所以设计部是公司的一个大部门，其中又划分了好些个小部门。
　　鹿知舟是一边看一边觉得有些咂舌，真的有点难以想象，在二十多岁的这个年龄阶段，祁雾竟然独自一人打下了这么大的一份家业，这简直是妖孽之资啊。
　　而且昨年，公司业务已经形成了跨国产业，并且还在以极快的速度扩大。
　　跨国产业范围的知名度也有，以鹿知舟的猜测与眼界，想来公司在往国外发展前，祁雾早早的便已经让人去国外做过考察了吧，要不然，也不会短短一年时间，她公司名下的产业知名度扩展的如此迅速。
　　“在看什么。”
　　一道清冷嗓音打断了正沉浸在自己思绪中的鹿知舟，很突然，直接就让她拿着文件的手抖了一下。
　　最后那文件‘啪’的一下落在了地上。
　　办公室里安静了一瞬。
　　“抱歉，吓到你了。”祁雾开口道，然后弯腰捡起来那掉落在地上的文件，随后放在了那办公桌上。
　　而鹿知舟则是轻呼出了一口气：“是有点吓到我了。”
　　但是，她的语气也没有责怪的意思。
　　祁雾再一次的说了抱歉：“刚才敲你办公室门了，我这才走了进来。”
　　“以后不会了。”她补了一句。
　　而鹿知舟则是带着笑意的站了起来，她看着祁雾：“这么紧张干嘛，你又不是故意的，祁总，不用对我这么小心翼翼的吧。”
　　鹿知舟嘴里这样说着，心底想的则是，几天没见，她怎么觉着祁雾好像又美了一些。
　　有着这么一个冷艳好看的老板在，她工作会分心的吧？
　　会的吧会的吧，一定会的吧。
　　听到鹿知舟叫自己祁总，祁雾眸子微闪了一下。
　　她觉得，鹿知舟这样叫她，好像比别人这样叫她更好听。
　　祁雾看着她：“要开会了，我来叫你。”
　　对于鹿知舟的话，她是避而不答。
　　鹿知舟看了一眼时间，然后又看着祁雾：“这才刚九点，距离开会还有半小时呢，你的早会这么快就结束了？”
　　祁雾嗯了一声，而鹿知舟看着她：“那你吃早餐没有，我这里有早餐，可以分你一半。”
　　听见她的话，祁雾下意识的就想要拒绝，但是很快，她拒绝的话没有说出口，反而是点头：“谢谢。”
　　看着她答应了，鹿知舟便是直接把自己的早餐一分二给了一份给鹿知舟。
　　“喏，公司的事情在忙，也要记得吃早餐，要不然对胃不好，老了也是毛病不断的。”鹿知舟好似逮到了机会像一个长辈一样嘱咐着。
　　毕竟，她的任务不光是救她，还要护她余生平安欢乐。
　　于是，在祁雾点头的时候，鹿知舟就把她列为了那种整天就知道工作，但是饮食不规律的霸道女总裁那一类去了。
　　祁雾听见这话，那脸上神色微顿了一下。
　　其实她饮食很规律的，一日三餐基本上是按点进食。
　　今天早上才自己弄了早餐吃完来公司的祁雾对于鹿知舟的话是一脸自然的点头：“你说得对。”
　　“不过太忙，我经常忘记，不过倒也习惯了，以后有时间了我便调整一下饮食规律吧。”祁雾一边慢条斯理的吃着鹿知舟递过来的早餐，一边不经意的说着。
　　“那以后我给你带。”
　　鹿知舟想也没想便直接脱口而出了。
　　她把嘴里的小笼包吞咽下去，然后看着祁雾：“不能不吃早饭！”
　　这是为了你的健康着想，也是为了我的任务好！
　　鹿知舟的想法很简单，必须把祁雾养好。
　　虽然祁雾已经不缺钱了，身价比她还要高，物质上没什么短缺的，她就在对方的生活中入手！
　　必须得把祁雾给养的健康长寿！
　　看着鹿知舟那一脸坚定的样子，祁雾的眼底一闪而过了一丝笑意，快的令人抓不住。
　　“好啊，那就，谢谢知舟了。”祁雾那清冷的嗓音放柔了几分，吐出来的这几个字，仿佛带着无尽的缱绻之意在其中，又苏又撩。
　　总之鹿知舟是觉得这声音好听极了。
　　鹿知舟脸上的笑容忍不住的灿烂了几分：“不用谢，反正一个人的早餐难做，两个人的早餐刚刚好。”
　　今天的早餐，就是鹿知舟做多了，所以哪怕此刻和祁雾一人分一半，两个人吃却也刚刚好。
　　而祁雾则是看着她：“知舟亲手做的？”
　　鹿知舟嗯哼了一声：“一个人在国外，自己学的，以后可以来我家吃饭，我亲自下厨。”
　　“好啊，那以后，我一定好好的品尝。”祁雾这话说得幽幽的，其中带着两分深意，但是鹿知舟不知道。
　　解决完早餐，两人这才一起离开了办公室乘坐电梯下楼去开会。
　　不过因为祁雾一个早上吃了两分早餐，肚子隐约的有点撑，但是她神色却并未有半分变化。
　　一个会议结束之后，鹿知舟也算是正式入职设计部了，而且还占据着一个总设计师的位置。
　　不过以她的履历，这个位置，也没有半分水分，旁人对此也没有什么想法。
　　————
　　等到会议结束后，时间也差不多刚好要到中午了。
　　不过为了庆祝鹿知舟入职，所以中午祁雾直接在距离公司附近的一个餐厅定了位置，设计部员工都可以去。
　　祁雾除了想要请鹿知舟吃饭之外，其次便是，她想要让旁人看到，鹿知舟对她，与旁人是不一样的。
　　她的心思深沉，连鹿知舟都猜不透，旁人就更加猜不透了。
　　不过这个消息却是很快就传遍了公司，然后不少人都知道，公司里新来的总设计师，不光与老板相熟，而且老板还很看重她。
　　公司里有八卦，不过这些八卦都传不到鹿知舟耳边来的。
　　到是她们一群人由鹿知舟和祁雾两人带头离开走出公司时，结果刚出公司大门，她们的面前便是停下来了一辆豪车。
　　车门打开，车里身穿一袭西装手里捧着一捧鲜花的祁言便是直接走了下来，然后站在了鹿知舟的面前。
　　“知舟，送给你。”
　　祁言那冷峻的脸上洋溢着笑容，看向鹿知舟的神色是满满的温柔与柔情。
　　“之前是我不对，不我该惹你生气的，原谅我好不好。”
　　不少员工们都带着一副吃瓜的神色看着鹿知舟和祁言两人。
　　但是鹿知舟本人对于祁言出现在自己面前这事儿，她是没有什么情绪波动。
　　而站在她身边的祁雾则是眸子微微的眯了一下，看向祁言的眼神，和看一个死人一样没什么区别。
　　“你很闲？”鹿知舟还未曾开口说话，祁雾便是冷淡的开口了。
　　原本想要努力忽视她的的祁言，听见这话，他捏着花束的手紧了一下，但是到底没有把心底的那些不满发泄出来。
　　他转过头看着祁雾，脸上神色不变，但是眼中却是一片阴沉寒意的看着祁雾。
　　“今日我是来找知舟的，与你无关。”他沉声说完这话后，便是又转过头看向了鹿知舟：“我已经在餐厅定好位置了，不知知舟愿意赏脸与我共进午餐吗？”
　　油腻，真的太油腻，这是鹿知舟的第一想法。
　　她就真的搞不懂了，为什么祁雾这样一个清贵绝美的人，会有这样一个掉价的哥哥。
　　基因突变了么？
　　良好的教养让她并未露出什么其他的神色来，但是说出来的话，却是让祁言脸上的表情顿时僵硬住了。
　　“这个，你不该问我的，应该问祁总的，毕竟，我已经是她的人了，你说呢，祁总。”
　　鹿知舟笑意盈盈的转过头看着祁雾说着，那一双眸子之中好似盛着万千星光，很迷人。
　　而那一声祁总，叫的也是令祁雾心尖轻颤了一下。
　　她也微微偏着头看着鹿知舟，眸子很深，随后便是淡然出声道：“嗯，不相干的人，不要去理会。”
　　她说这话时，连一个多余的眼神都没有给祁言。
　　而祁言听见鹿知舟叫祁雾祁总时，他嫉妒了，心底还产生了极度不甘的情绪。
　　既嫉妒祁雾的地位，同样不甘自己失去了在祁氏的地位。
　　而现在，他想要翻身，就必须重新把鹿知舟追求到手，然后，他才可能重新回到祁氏的权利中心，那样，他才能够和祁雾一争高下。
　　他要向所有人证明，他祁言，才是那个能够带领祁氏走向另一个辉煌时代的人。
　　求婚的事情过去了好些天了，但是祁言一直到现在都认为，鹿知舟不答应他的求婚，甚至还和他解除婚约，都是因为生气吃醋的原因。
　　他想通了后，就自信满满的定了一束花来见鹿知舟了。
　　但是现在又听到鹿知舟这话，祁言嫉妒祁雾时，那看向鹿知舟的眼神，带上了一些受伤的神色，就像鹿知舟背叛了他一样。
　　“知舟，我知道你气我恼我，但是你也没有必要和我怄气，就答应来祁雾的公司吧，祁雾她就不是个东西，为了继承权，处处和我争抢，现在连你也被她哄骗了，你真的忍心站在她那一边来对付我吗？”
　　他带着一些痛苦神色的样子，显然是有些不敢相信，但是又心存希望。
　　因为，他外在人设，是一个喜欢鹿知舟，并且愿意等待她回国多年的痴情男。
　　后面跟出来的杨秘和周秘两人，一出来，就听到这样一副演偶像深情剧的话，两人先是一懵，随后越过人群看到祁言时，她们的表情便是变得有些微妙了起来。
　　和公司其他人不同，作为祁雾身边的得力助手，杨秘和周秘两人却是对这个圈子里面的一些事情有所接触的。
　　之前听闻祁家和鹿家两个豪门之间有着婚约，而且祁言还很喜欢对方。
　　不过这些天来，她们也隐约听到风声，祁家和鹿家之间的婚约解除了，看这个情况，鹿知舟不会就是那婚约的当事人之一吧？
　　虽然心中有些好奇，但是她们却是安静的站在了祁雾的身后。
　　……
　　鹿知舟抬手拢了一下发丝，对于祁言的话，她的眼底闪过了些许的不耐。
　　真的，对于不相干的人，还又死缠烂打的人，鹿知舟一向是没有多少耐心的。
　　“我和你之间，有什么关系吗？”鹿知舟看着他，语气仍旧是大家熟悉的温和，但是说出来的话，却是极为的冷淡：“说别人不好，你如今又能够好到哪里去？公共场所，不要把最后的面子丢了。”
　　看着鹿知舟那一副小兔子的样子却对凶巴巴的狠怼祁言的模样，祁雾的嘴唇微扬了一下。
　　然后她便是如同那二月寒一样的眼神看向了祁言：“人贵在有自知之明，如果听不懂人话的话，祁氏也确实是该考虑换一个继承人了。”
　　这话就差没直接明说祁言不是人了。
　　最后祁雾伸出手便是握住了鹿知舟的手腕，然后拉着鹿知舟便是从祁言的身边走了过去。
　　两位颜值超高的小姐姐手拉手一起离开，这简直比和一个男的站在一起养眼多了。
　　那些员工们看了一眼祁言，然后果断的追上了两人的步伐。
　　虽然这些员工不知道豪门圈子里面的那些事情，但也知道，自家老板和祁言不合。
　　而且，她们之前还真不知道，她们那个清风霁月的老板的哥哥，私下里竟然这么油腻。
　　真是白瞎了那一张好看的皮囊了。
　　在那些人的注视下，祁言的脸直接就扭曲了一下，眼中阴冷一片，满是阴狠。
　　最后直接把手里的花摔在了地上，然后上车，车门砰的一声便是关上了，随后车子便是不少员工的注视下离开了。
　　————
　　被牵着手离开的鹿知舟，也没有去管身后的那些人反应。
　　她甚至都未曾想过祁言会有什么反应，毕竟她可不觉得祁言有多大的能耐。
　　此刻鹿知舟看着自己那被祁雾握着的手腕，怎么说呢，那掌心的温热，直接就落在了鹿知舟的皮肤上。
　　这让鹿知舟产生了一种莫名的感觉。
　　但是那种感觉一闪而过，快的让她根本没有抓住。
　　其实从她回国时，祁雾给她的感觉便一直很熟悉，不是因为年少便认识的那种熟悉感，而是其他的。
　　特别是每每靠近对方时，鼻尖萦绕着对方身上那淡雅幽香的气息，这才是让鹿知舟所熟悉的。
　　不过不等鹿知舟的思绪跑的太远，祁雾便是克制又自然的松开了她的手腕，如同接机那天一般。
　　她看着她：“以后，若是他还来纠缠你，你告诉我。”
　　祁雾嗓音清冷略显低沉的说着。
　　同时，她的眼底深处是满满的暗沉，她在想，是不是给祁言的教训太轻了，竟然还有时间和精力来缠着鹿知舟。
　　或许，不狠狠的教训他一次，他是不知道，什么是他该觊觎的，什么是他不该觊觎的。
　　鹿知舟不知道她的想法，只是收敛了自己的思绪，点头应了声。
　　刚好公司距离吃饭的餐馆并未太远，这一走过来，都是祁雾握着鹿知舟手腕过来的，所以两人此刻也是站在门口。
　　说完话时，便是一起走了进去。
　　……
　　今天鹿知舟第一天入职，除了遇到了个祁言这么个小插曲之外，第一天上班氛围还是挺不错的。
　　因为下午，她便开始忙工作了起来。
　　她的隔壁办公室便是祁雾，而且祁雾下午回到办公室之后，好像也极为的忙。
　　因为和祁雾拉进了距离，而且上班时间还和对方挨得这么近，所以鹿知舟的热情也沉淀了下来。
　　因为她的计划已经成功了一半了，拉近距离搞好关系，
　　之后又过了半个月，鹿知舟基本上是每天都给祁雾带早餐，有时候还会准备两份午餐，一份自己吃，一份给祁雾。
　　鹿知舟的想法就很单纯，投喂她。
　　而且祁雾也很给力，基本上是鹿知舟弄什么，她就吃什么。
　　看起来也是极为的享受。
　　不过之后两人的交流就没有之前那样的火热了，反而进入了一种平淡期的感觉。
　　至少鹿知舟的脚步是慢了下来了。
　　两人在这半个月的时间来，之间也没有发生其他的事情了，上班下班，交流最多的便是鹿知舟换着花样投喂祁雾。
　　而这半个月来，鹿知舟也习惯了天天上公司打卡上班。
　　在快要接近三月底时，天气是越来越回暖了，寒气消散，不冷不热的温度也令人脱下了厚厚的衣裳。
　　同时，鹿知舟在国内一直联系的一个朋友也给她发了消息了，说是自己出差回过了。
　　鹿知舟回国时，对方刚好出国出差，如今是忙完工作便从国外回来，然后第一时间联系了鹿知舟。
　　然后给了鹿知舟一个位置，喊她出门一起去聚聚，鹿知舟没有拒绝。
　　毕竟她们也好久没见了，刚好她也想要出去放松一下。
　　最近半个多月来，她除了在公司，就再没其他的娱乐活动了。
　　所以今天一下班，鹿知舟也没有等祁雾了，只是和祁雾打了一个招呼，然后就踩点下班离开了公司。
　　而鹿知舟不知道的是，她的身后，一直有着一道视线如影随形的落在了她的背上。
　　那道视线的主人，则是眼底幽暗一片，指腹摩擦着手中那并不便宜的一支钢笔。
　　她想，她的忍耐好像越来越不够用了。
　　越是靠近，便越是贪婪不知道什么是满足。
　　想要，彻底的把她囚//禁在一个只能够自己可以看见的地方……

第138章 强夺
　　昏暗暧昧的清吧里，灯光五彩斑斓的落在了来往的客人身上。
　　鹿知舟回家换了一身衣服，干练的西装脱下，换上了一袭淡雅吊带长裙，外面套了一件单薄风衣。
　　她自己开的车来，所以没有穿高跟鞋，而是一双平底鞋。
　　她走进那一家低调清雅的清吧大门时，还不等她四处张望，那昏黄暧昧的灯光之下，便是有着一道身影快速的向着她跑了过来，然后一把抱住了她，双手挂在了她的颈脖上。
　　“舟舟！想死我了！你有没有想我！”
　　而鹿知舟则是被对方的冲击力带着后退了一步，然后这才稳稳的站住了自己的脚步。
　　真的，这一刻鹿知舟无比庆幸自己穿的是平底鞋，要是穿高跟鞋的话，今天恐怕就是竖着进来横着出去了。
　　可能明天的娱乐新闻就是，xxx设计师在清吧玩儿的太花，直接被救护车拉走了。
　　稳住自己的腰后，鹿知舟好看的秀眉之间多少升起了一些无奈的神色。
　　那是对窜出热情的抱住她的少女的无奈：“你抱得太紧了。”
　　鹿知舟有些无奈的出声说着。
　　而抱住她的人则是松开了一些力度：“这不是太久没见了，想给你一个熊抱么，咋地了，嫌弃啊。”
　　鹿知舟：“如果我说是，你会不会打死我？”
　　“会！”
　　“噗，你看，我就说舟舟也不喜欢被你这样熊抱吧。”一道带着笑意婉约的声音在两人的耳边响起。
　　而抱住鹿知舟的少女则是松开了鹿知舟：“哼，多少人稀罕本小姐一个怀抱还没有呢，也就你们得到了才会这样不珍惜。”
　　鹿知舟的视线则是落在了走进她们的那个人身上，看着对方，鹿知舟脸上扬起了一个笑容来。
　　“阿韵。”
　　…………
　　之后成功接头的三人去了一个角落安静的卡座。
　　然后一个长得清秀甜美好看的小姐姐便是拿着单子走了过来。
　　“三位想要喝点什么？”
　　叶诺点了一杯自己常喝的酒。
　　而叶诺便是刚才熊抱住鹿知舟的人，她是一个好动的性子，看起来长得很乖，实则性子火爆。
　　而刚才被鹿知舟叫做阿韵的人，叫燕夕韵，是温婉大姐姐类型。
　　比起鹿知舟那温润的样子，燕夕韵才是那种给人一眼温柔可靠的样子，两人气质相差很大。
　　她们两人都是鹿知舟还未曾出国前结交认识的朋友，原本是玩儿的好的同学的。
　　这些年来鹿知舟出国很少回来后，她们之间的关系也没有断过，甚至燕夕韵两人偶尔有空了还会出国去看看鹿知舟。
　　不过更多时候，她们的碰面都是在不同的国家。
　　因为一半是刚好出差碰巧了，还有便是她们约着去不同的国家玩儿。
　　这一次鹿知舟回国两人都不在的原因便是，燕夕韵出国出差，叶诺就是一个跟着去打酱油的。
　　虽然大家的家庭都不差，但是像鹿知舟和燕夕韵两人都是在各自的领域发光，而叶诺因为有一个好姐姐在上面顶着压力和继承家业，她就自己直接当了个只拿分红的小富婆了。
　　而且她姐姐的能力也很出众，还和祁雾是同学，两人关系也不错。
　　能够和祁雾当朋友的人，能力各方面定然也是极为优秀的。
　　……
　　燕夕韵也点了一杯自己常喝的，到鹿知舟时，她则是沉默了一会儿，然后抬起头看着那个服务员小姐姐。
　　“有杨梅汁么，给我来一杯。”
　　她的话一出，周围卡座都有人纷纷侧目看了过来，仿佛想要看看是那个奇葩来清吧喝果汁。
　　就连点单的小姐姐都是微微侧目看着鹿知舟。
　　“没有么？”鹿知舟再一次开口询问着。
　　服务员小姐姐：“咳，有的，请稍等，很快便给各位送来。”
　　等小姐姐走了后，叶诺便是看着鹿知舟：“你还行不行了，出国几年，连酒都不会喝了。”
　　而燕夕韵则是笑了一下：“舟舟的酒量你又不是不知道，待会儿喝醉了，你这个小身边能够把我们两个人带回家？”
　　叶诺哼哼的抬手展示了一下自己的肌肉：“我可以的，再来两个你们也可以！”
　　燕夕韵抬手便是把她的手给拍下来了：“酒驾犯法的，怎么，你要我们第二天酒醒了去橘子里捞你？”
　　这话一出，叶诺不说话了，然后直接转移了话题。
　　“你之前不是说不回国的么，怎么这么突然啊。”
　　鹿知舟耸了一下肩：“就想回来了呗，很突然么？”
　　在鹿知舟说话时，刚才那个小姐姐已经端着三杯饮品来了。
　　“请慢用。”
　　“唉，等等等等，这怎么还多了两杯啊。”叶诺指着桌上的那两杯说着。
　　而手拿托盘的小姐姐则是微笑的看着叶诺：“这两杯是我们老板送给这两位女士的，您放心，老板说这一杯没有酒精，也是用果汁调出来的。”
　　后面那句话是和鹿知舟说的，她说完后，便是直接转身就离开了。
　　而叶诺则是指着她的背影，最后又委委屈屈的看着鹿知舟两人：“这个老板区别对待，为什么你们都有，就我没有！”
　　燕夕韵沉默了一下：“或许是，人品问题？”
　　叶诺：“……”
　　鹿知舟则是眉眼弯了一下。
　　“你喝醉后经常耍酒疯，人家是有先见之明。”鹿知舟带着笑意的说着。
　　虽然她在国外，但是叶诺她们经常分享自己的日常，这个清吧，并不是她们第一次来了，可以说是熟客了。
　　叶诺的脸红了一下，然后装鹌鹑了。
　　而燕夕韵则是笑着摇了一下头，然后看着鹿知舟：“回来之后我才听说，你和祁言之间的婚约解除了？”
　　鹿知舟嗯了一声，喝了一口酸酸甜甜的杨梅汁，很开胃。
　　“不是什么大事儿，所以没和你们说。”
　　叶诺：“虽然那个家伙，我也没看在眼里，但这还不算什么大事儿么？难道你和别人睡了，这才算是大事儿？”
　　鹿知舟：“……”
　　燕夕韵：“……”
　　鹿知舟拿着杯子的手微顿了一下。
　　而燕夕韵则是因为叶诺这话看向了沉默的鹿知舟。
　　看着她俩这沉默的反应，叶诺直接就瞪大了双眼，然后一句‘卧槽’就脱口而出了。
　　“你们俩是不是有什么秘密瞒着我！还是说……”
　　燕夕韵：“停止你的那散发的思维脑洞吧，我们有什么秘密，是你不知道的。”
　　叶诺：“好像也是哈，不过你们刚才干嘛这么沉默？搞得我都以为鹿小舟真的失身了。”
　　鹿知舟没说话，而是默默的喝了一口杨梅果汁。
　　叶诺是一个缺心眼，但是燕夕韵的心思却是极为的细腻，打发了脑洞大的叶诺后，她便是看向了鹿知舟。
　　察觉到她视线的鹿知舟则是对着她摇了一下头，表示没事儿。
　　是，她们两人之间有着一个叶诺不知道的秘密，而且这个秘密和叶诺刚才开的脑洞说的话真的是个字儿不差……
　　鹿知舟现在为什么滴酒不沾，便是因为她对酒有了心理阴影。
　　……
　　在鹿知舟和燕夕韵两人聊着天喝着饮料时，却没有发现，在二楼一个靠窗的位置边，则是有着一个人端着一杯幽蓝如同大海一般颜色的酒站在哪里看着她们。
　　不，或许是从鹿知舟走进这个清吧大门时，她便是一直站在哪里看着了。
　　在看到叶诺那毫无顾忌的样子抱住鹿知舟时，她捏着酒杯的手很紧，仿佛要把那杯子给捏碎一般。
　　她的身形隐匿在那光影之中，眼底神色幽深暗沉一片。
　　嘴唇紧抿着，仿佛在压制和克制着什么，周身气压极低。
　　清吧二楼都是单间位置，而且也就两三个，是清吧老板留给自己朋友来时用的。
　　而二楼的玻璃也是单边镜，里面可以看向外面，但一楼的人却看不到二楼单间的人。
　　“在看什么？”一个身影从她的后面走了过来，手里也端着一杯调好的鸡尾酒。
　　最后对方顺着她的视线看向了一楼，然后便是看到了那坐在卡座上，被周围昏暗暧昧灯光所包围住的鹿知舟。
　　叶夏青的嘴角上扬了一下，转过头便是看着微微低垂着眼帘，眼底神色明灭不定的祁雾。
　　“怎么，还不打算出手？惦记了这么多年的小绵羊，终于是回来了，就不怕到时候又来一头狼给叼走了？”
　　比起祁雾的冰冷清贵，给人强有力的攻击性和侵//略感，叶夏青则是看着随和许多，像一个笑面虎。
　　祁雾没出声，而是转过头幽幽的看着叶夏青。
　　对上那一双冷的仿佛要把她给冻成冰雕的眸子，叶夏青则是立马双手举了起来，做了一个投降的姿势。
　　“我说错了，唉，我这不是为你着急么，现在人也被你拐身边去了，你不会就一直这样看着吧？那你可真是，这个。”
　　叶夏青给她竖了一个大拇指。
　　祁雾收回视线，然后便是又转过头透过玻璃看向了一楼的鹿知舟。
　　叶夏青单手托腮，然后一边看看祁雾，一边又看看下方的鹿知舟。
　　“都说豪门多狗血，咱们好歹也朋友一场，你什么时候惦记上你‘未来嫂子’的……抱歉，我又说错话了，是鹿小姐的。”
　　在祁雾那一双幽冷的视线扫过来时，叶夏青弱弱的改口了。
　　不过，叶夏青也是真的好奇。
　　不说她和祁雾是穿一条裤子的吧，但是相互之间也是没有什么秘密的人。
　　但是唯独在这件事情上，她还真是丁点儿都不知道内情。
　　因为不知道从什么时候开始，她就发现，祁雾对鹿知舟有着过分的关注。
　　而且看着还极为的偏执……
　　是对鹿知舟的偏执。
　　哪怕是鹿知舟出国这么些年，以叶夏青对她的了解，祁雾定然掌握着鹿知舟的所有动静，只不过这些，当事人鹿知舟并不知道而已。
　　有时候叶夏青都不知道，祁雾对鹿知舟的感情，到底是偏执的喜欢，还是不甘输给祁言的好胜心。
　　不过这些年来的观察，明显是祁雾没有把祁言放在眼里，所以，对方对鹿知舟是真的暗恋？
　　叶夏青也只能够用这两个字来形容了。
　　至于这两人到底是什么时候有的交集，她是一点儿也不知情的。
　　不过作为好友，叶夏青是知道祁雾性子的，她想要的，就一定会得到，这其中，自然也是包括人。
　　就算她现在什么动静都没有，但是不代表以后不会下手。
　　她可不相信祁雾守了这么久的果实，只半步就可以吃进嘴里了，还会给旁人机会。
　　恐怕那些觊觎她‘果实’的人，还没靠近，就被她灭了吧。
　　就好比那个认不清自身实力的倒霉蛋哥哥祁言。
　　“我怎么不知道，你什么时候转职当记者去了？”第三道声音在包间里响起。
　　原来在叶夏青说话时，一个人端着一个果盘推开门走了进来，然后直接毫不犹豫的杠了她一句。
　　是清吧老板，一个极有异域风情魅力的美人儿，王薇。
　　王薇这话一出，叶夏青便是扬了扬嘴角：“对你们藏的那些小秘密我都极为的好奇，就好比，咱们的王老板，在暗戳戳的人家燕大美人儿，但是人家好像对你无感呢，你看，你送的那一杯饮料，人家连碰都没碰过。”
　　杀人诛心当也不未过了。
　　但是王薇的心脏强大，对这话是半点儿触动都没有，她只是掀了一下眼皮看了一眼贱兮兮的叶夏青。
　　“那也总好比过某人被一个大学生吃的死死的吧，我记得，她好像还是夕韵的学生吧，未来的事儿，谁能够说得准呢。”
　　叶夏青：“……”
　　论嘴毒和心脏，她果然是比不上这两人，真的是一个塞一个。
　　而王薇则是也走到了那落地玻璃窗前，扫了一眼下面，然后又看着一脸薄冷沉默的祁雾。
　　王薇：“其实我也蛮好奇的。”
　　她这话一出，叶夏青又瞬间双眼一亮，然后看着祁雾。
　　而祁雾则是抬手仰头，喝了杯中一口那度数并不底的幽蓝。
　　随后她转身便是离开了那玻璃窗前：“燕夕韵还不够你好奇的么。”
　　她的嗓音寡淡清凌凌，很是清冷，其中并无半点起伏。
　　王薇一笑：“这是两码事儿，一个是爱情，一个是友情，这不妨碍我对你的关心啊。”
　　低情商，好奇。
　　高情商，关心。
　　祁雾把手里的杯子放在了桌上，随后便是嗓音无波道：“谢谢，但是不用。”
　　她一边说着，但是视线却是没有从一楼收回，因为她做的这个位置，刚好可以看到一楼鹿知舟她们所坐的那个卡座之上。
　　她的指腹细细的摩擦了一下自己的膝盖，看着那深处昏暗暧昧灯光之下的鹿知舟，她那幽深的眼底有着略微的失神。
　　有一段被她深藏起来的记忆，在无数个日夜之中，被她反复的忆起，然后深陷其中，不愿在醒来。
　　现在那一段记忆骤然浮现在脑海中，祁雾的指尖骤然收紧了起来，眼底的暗色，在这一次仿若都快要凝聚成实质性了一般。
　　…………
　　一楼卡座上，鹿知舟在和燕夕韵说着话，但是她的后背却是莫名的一凉。
　　她好像感受到，有着一道灼热仿佛要化为实质性的视线无影随行的落在了她的身上。
　　鹿知舟拢了一下衣裳，然后看了一眼四周，并未发现有谁在一直盯着她看。
　　鹿知舟微微蹙了一下眉，是她感应错了么？
　　可她还是能够感受到那一道视线时不时的落在她的身上啊……
　　燕夕韵：“怎么了？”
　　鹿知舟摇头：“没事儿，就感觉好像有人在看我。”
　　燕夕韵低声轻笑了一声：“喏，那边不是么，看你那眼神，仿佛恨不得现在就把你给吃了。”
　　她一边说着，一边轻颔下巴指了一个方向。
　　其实这个清吧走的便是风趣淡雅风，来的这个清吧的人，女生多，男生很少。
　　鹿知舟抬眼看过去，便是看到了一个看起来风雅知性却又精英干练的女生在时不时的看着她们这边。
　　也不应该这样说，应该是说，对方好像是在看她。
　　而对方的身边还有几个同伴，和她一起的。
　　如今看到鹿知舟看了过来，她的那些同伴明显激动了一下，然后在那音乐和击鼓的声音下，不知道和那个女生说了些什么话，但是那个女生却是端着一杯饮品站起了身来，然后向着她们这边走了过来。
　　而她的那些同伴都在后面观望着。
　　鹿知舟收回了视线，但是燕夕韵却能够给第一时间注意到，因为她的位置刚好能够一眼看到。
　　“她过来了。”燕夕韵低声提醒着鹿知舟。
　　刚才叶诺便是离开去舞池中热舞去了，要是她在这里的话，说不定就要开始起哄了。
　　而鹿知舟喝着杨梅汁则是疑惑的嗯了一声，还不等她转过头去，一道声音便是传进了她的耳中。
　　“你好。”
　　“请问，可以认识一下你吗？”
　　对方的话很客气有礼貌，起码这并不让人觉得抵触和反感。
　　鹿知舟抬起头，便是看向了来者，然后歪了一下头，礼貌的回了一个你好。
　　同时，鹿知舟还感受到，那落在自己身上的那一道视线，更加的强烈了。
　　所以，刚才那一道视线并未并不是如今站在她面前这人看向她的视线。
　　那是谁呢？
　　鹿知舟心中有着疑问，但是面上却未曾表露出来。
　　“我叫席雅。”
　　“鹿知舟。”
　　席雅是一个精英型人才，进退有度，在她提出想要与鹿知舟交换联系方式被拒绝了时。
　　她有些失落，但是却并没有用说什么，然后和得体的离开了。
　　她一回到自己的卡座上后，她的那个同伴们都八卦了起来，但是看着她一脸不太高兴的样子，她们的八卦之心也就熄灭了下去，最后多点了几瓶酒送给她。
　　一醉解千愁。
　　……
　　燕夕韵收回了那落在那边的视线，然后带着笑意看着鹿知舟。
　　“用着最温和的话拒绝人家，怎么，你这是真打算孤寡一辈子了？”
　　鹿知舟转动着手里的杯子：“这有什么不好么？亲密关系间的事儿多，我觉得自己没有那个耐心。”
　　而且，她也着实是不太想和旁人建立起来一段亲密关系。
　　鹿知舟那温和的脸上多了一些恹恹的神色。
　　燕夕韵：“怎么，你这是心有所感，以后准备出家了？”
　　鹿知舟：“倒也不是不行，清静。”
　　燕夕韵低声轻笑了一声，也没有在和她继续这个话题了：“这一次回国，除了解决婚约外，还有什么原因。”
　　刚才叶诺也问过，不过那家伙心大，也是一个缺心眼，鹿知舟能够忽悠她，但是却无法骗过燕夕韵。
　　毕竟燕夕韵除了心思细腻外，人家的智商也高，对于鹿知舟刚才的回答，根本就不信。
　　毕竟之前她也是问过鹿知舟的，问她什么时候会回国，她的回答是看情况，燕夕韵了解她，一般她这样回答，便是从未想过要回国这件事情。
　　所以这一次回国，一定是有什么她不得不回来的原因的。
　　而鹿知舟也是对她无奈的笑了一下：“果然是骗不过你。”
　　“这一次回国，确实是有原因的，不过至于是什么，不能说。”她的语气里带着认真。
　　而燕夕韵点点头：“那就不说，只要对你没有什么生命危险就行，不过我还以为你回来是去查咳咳那什么的呢，以为你回味无穷忘不掉，所以才一直孤寡单身多年。”
　　听见燕夕韵这打趣的话，鹿知舟瞬间郁郁了，脸上也多了一些不好意思和尴尬的神色。
　　鹿知舟的眼底神色闪烁了一下，最后端起了手旁的杯子喝了一口里面的冷饮，压下了嗓子那突然涌现的干涩与心底骤然升起的一些躁动。
　　只有燕夕韵一人知道，为什么鹿知舟会不碰酒了，甚至还对外编造自己酒精过敏的谎言。
　　因为就连鹿知舟自己本人都不知道，她会是一个滴酒都不能沾的人，因为一点酒，便会令她上头喝醉。
　　这个发现，还是鹿知舟十八岁成年之后的一个月知道的。
　　当时一些玩儿的好的朋友庆祝她的成年，所以当时她喝了酒。
　　其实她并没有喝多少，但是她的身体对酒的反应效果很快，基本上是喝完了一小瓶果酒后，人都已经飘了，大脑都变得迟钝了起来。
　　当时没有人发现她的异样，她醉了后，就一个人默默的离开了。
　　第二天她给燕夕韵打了一个电话，让她带一身衣服去一个酒店里。
　　然后燕夕韵就看到了她那露出来的颈脖上那斑驳的痕迹，就连耳根子后面都有，可见当时的情况打的有多火热激烈。
　　都成年了，燕夕韵先是惊讶后，然后便是沉默了。
　　因为当时那种情况一看就是，鹿知舟她酒后乱//性一夜情了。
　　然后第二天鹿知舟就直接一张机票把自己给送出国了。
　　这其中或许是有着祁言时不时骚//扰她的原因，但是更多的可能是她有些心虚和慌乱，所以跑路了。
　　之后燕夕韵又问过她这事儿，结果得到的答案就是。
　　她当时喝醉了，然后拉了一个好像长得还不错的小姐姐上chuang了，但是一夜纵情脑子混沌，对方具体长什么样，她根本就没有看清楚。
　　潜意识里只记得对方长得好看，还有技术也挺不错……
　　第二天她醒来后，床上只有她一个人，浴室里有流水声，她没勇气等对方出来，然后自己穿着那有些被撕烂了的衣服迈着两条颤巍巍的双腿跑路了。
　　发生了这件事情后，鹿知舟便是再也没有碰过一次酒了。
　　酒精能够刺激大脑，然后令人处在一种兴奋的状态之中。
　　所以有些错误和出格的事情，一次教训就够了，如果还有第二次的话，只能说明太过愚蠢了。
　　主要是鹿知舟也想不到，自己这具身体这么的‘弱’，区区一瓶果酒就能够把她给干翻得找不到东南西北。
　　……
　　鹿知舟把手里的那一杯冷饮喝完后，这才把杯子重新放在了桌子上。
　　心底那一些旖旎躁动也在这一杯加了冰块的冷饮之中消失殆尽了。
　　其实鹿知舟没有告诉燕夕韵的是，当初她的那个一夜情对象技术是真的不错，以至于有时候，她还免不了心底回想那晚的感受。
　　那一夜或许她的记忆很少，但是感受却不少……
　　鹿知舟抬手捏了一下眉心，最后看着燕夕韵：“想多了，对了，这是什么饮料，还挺不错的。”
　　燕夕韵是这里的常客，对这里的菜单都挺了解的。
　　燕夕韵：“是朝阳，喜欢的话，在点一杯？”
　　鹿知舟：“我去吧台那边自己点，你去看看叶诺跑哪里去了，待会儿别玩儿嗨了都不知道自己姓什么了。”
　　毕竟叶诺就是那种大大咧咧的性子，自来熟，和谁都能够玩儿一块去。
　　燕夕韵打了一个手势，表示知道了。
　　然后鹿知舟这才起身向着吧台那边走去了。
　　她起身一动，其实清吧里有不少的视线落在了她的身上。
　　但是那些视线，都没有鹿知舟在意的那一道视线来的强烈且充满了无尽的侵//略性。
　　走到吧台，鹿知舟点了一杯刚才燕夕韵说的那个冷饮，然后调酒师小姐姐看了她一眼，又询问了一句没点错么？
　　鹿知舟摇头：“没有。”
　　而且她记得很清楚，刚才燕夕韵说的是这个名字。
　　调酒师小姐姐点头，表示知道了，她的动作很快，没有一些花里胡哨的动作，调好了后便是直接端着递到了鹿知舟面前。
　　“您慢用。”
　　鹿知舟说了一声谢谢，然后便是微微眯着眼喝了一小口那颜色看着很不错的饮品。
　　味道和她刚才喝得没差，但是又好像有点不一样。
　　鹿知舟很少喝这种调出来的饮品，所以一时间她也没有察觉到哪里不对。

第139章 强夺
　　鹿知舟坐在吧台前品尝手里的饮品，一道视线也是如影随形般落在她的身上久久不曾挪开。
　　不过鹿知舟在喝了那两口饮品后，一道阴影便是落在了的面前。
　　是刚才过来与她搭话的那个女子，席雅。
　　她坐在了鹿知舟的身旁的那个位置，然后对着调酒师也要了一杯度数略低的酒。
　　“我可以与你聊聊天么。”对方脸上带着礼貌的微笑看着鹿知舟说着。
　　而鹿知舟喉咙微动了一下，水滑了下去，把她杯子放在了吧台上，然后看着席雅：“你不和你朋友她们一块儿玩儿吗？”
　　席雅则是浅笑了一下：“什么时候都可以和她们玩儿。”
　　鹿知舟听出了她话中的潜台词，点了一下头，也没有接话。
　　在两人交谈间，席雅的酒也好了，她拿起来品尝了一下，然后视线又落在了鹿知舟的身上：“可以向鹿小姐问一个冒昧的问题吗？”
　　鹿知舟：“嗯？你问。”
　　“鹿小姐喜欢女生吗？”
　　鹿知舟捏着杯子的手微顿了一下，在那五彩缤纷的灯光影交错下，她的眼帘微垂了一下，遮挡住了其中的怔愣。
　　因为，她又想起了那一夜……
　　有关那一夜的为数不多的记忆在今晚总是浮现在脑海中，这是有什么征兆么？
　　鹿知舟的大脑有些混乱的想着。
　　她的指腹摩擦着杯口，有些失神。
　　“是我冒犯了。”鹿知舟的沉默，让席雅以为，这引起了她的不适与反感。
　　在鹿知舟进入清吧时，席雅便是注意到她了，然后姬哒狂响。
　　但是现在……
　　席雅看着鹿知舟那精致的容颜，是她的直觉错了么？
　　这样一想，席雅心底的那一些热情也散去了一些，毕竟，她不觉得自己有那个魅力去掰弯一个看起来比她要优秀许多又好看的直女。
　　席雅的话拉回了有些许微微走神的鹿知舟，她没有出声解释。
　　虽然她没有谈过恋爱，但是不代表她就是一个什么都不懂的人了。
　　毕竟一夜情都经历过，还有什么是她不懂的呢，鹿知舟默默的想着。
　　她拿起手中的杯子与席雅的杯子碰了一下：“祝你遇到更好的姑娘。”
　　大家都是高情商的人，有些话不需要挑明的，但是心知肚明，席雅听懂了，
　　她对着鹿知舟笑了一下：“那就借你吉言了。”
　　虽然心底遗憾对方是个直女，但是能够和优秀的小姐姐们交上朋友，席雅还是开心的。
　　……
　　二楼包间里，王薇与叶夏青两人都是很沉默，然后默默的站在了一起，努力的缩减自己的存在感。
　　看着楼下那面对面而坐且看着相谈甚欢的两人，这一刻，叶夏青两人动作很有默契的搓了一下的手臂。
　　她们的手臂上起了一层鸡皮疙瘩，无他，主要是包间里有一个人在不停地散发着冷气。
　　王薇与叶夏青两人齐刷刷的看向了手里握着一个酒杯，神色晦暗不明的祁雾。
　　祁雾周身的气压低级，脸上寒冷一片，没有什么表情，但是那一双眸子深处，全是幽深一片，令人捉摸不透她此刻到底在想什么。
　　叶夏青伸出手戳了一下王薇的手臂，小声道：“那啥，要不我们先离开？”
　　太冷了，她的小身板快要撑不住了。
　　王薇给了她一个鄙视的眼神，仿佛再说，这就不行了？难怪是个身/下受。
　　秃然被人身攻击了的叶夏青：“……”
　　说话就说话，怎么还带眼神攻击的呢？
　　王薇转过头就脸上洋溢着一个好看的笑容看着祁雾：“那个，雾啊，我们……”
　　‘啪——’
　　玻璃与玻璃的碰撞，直接就打断了王薇那还没有说完的话。
　　王薇两人看着那被祁雾放在桌上的酒杯，然后又看着祁雾，王薇噤声了，把还没说完的话都给咽下去了。
　　而祁雾则是连看她们一眼都没有，转身便是打开包间门走了出去。
　　那周身气压极低仿佛能够冻死个人的样子，不用想就知道，她出去是要干嘛。
　　一时间，包间里便只剩下王薇两人了。
　　叶夏青看着那自己关上了的包间门，然后又看着王薇：“要跟着出去么？看老祁那样子，好像要吃人一样，你哪位客人，不会有事吧？”
　　王薇：“……”
　　从玻璃窗可以看到，祁雾已经走到了楼梯上了，显然，她是直奔吧台那边去的。
　　她深吸了一口气，最后看了一眼叶夏青：“你最好祈祷今晚没事儿，要不然，我就去把你当年的那些糗事儿全部告诉你小女朋友。”
　　她说完，然后也跟着出去了。
　　叶夏青：“……”
　　“这关我什么事儿啊！”叶夏青对着王薇的背影大声的吼着。
　　这种事儿也能够火烧她身上来？
　　太不讲道理了！
　　王薇：“谁让你好死不死偏偏叫老祁今晚来我这里的。”
　　王薇头也没回的回着，说完，门便是‘啪’的一声关上了。
　　叶夏青：“……”
　　怪她？
　　……
　　但不管怪谁，祁雾却是迈着步子一步又一步的向着鹿知舟靠近了。
　　在五光十色的灯光氛围下，她的神色隐匿在阴影之中，令人根本无法看出她的情绪。
　　而鹿知舟原本也是有一搭没一搭的和席雅聊着天的，手里的饮品被她喝完了一半了。
　　在席雅看起来则是很喜欢和她聊天，话题也是没断过，哪怕是鹿知舟很少开口，她也能够聊下去。
　　在鹿知舟又喝了一口杯中那带着淡淡薄荷味的饮料后，同时一道阴影便是落在了她的身上。
　　她下意识的转过头看去，看见的便是祁雾清冷一人的站在热闹的清吧里，然后一步一步的向着她走来。
　　明明灯光有些昏暗，但是鹿知舟就是有预感，祁雾在看她。
　　鹿知舟松开了手里握着的杯子，然后站了起来。
　　“阿雾。”
　　鹿知舟动作，令坐在一旁的席雅也是下意识的看了过去，等到祁雾的身影从那昏暗灯光之中走出来时，席雅的眼底闪过了一些惊艳。
　　如同她第一眼在看到鹿知舟的时候那种惊艳。
　　不过两人的美，美的各有千秋，一个温润淡雅，一个则是冷漠矜贵。
　　但是席雅却是感受到对方的视线好似落在了她的身上，那眼神很冷，也很令人心悸，坐在凳子上的席雅便是直接愣住了。
　　因为那个眼神极为的幽深，又带着身居高位的气场，席雅心底微微的一紧。
　　“好巧啊，你什么时候来的。”鹿知舟脸上的笑容变得真诚了些许，然后声音软了两分问着。
　　祁雾走到她的身边，周身的冷意已经收敛了起来，只不过那薄冷又冷艳的脸上却并未有什么多余的情绪，且那一双眸子很是暗沉。
　　不过鹿知舟都已经习惯了她的这个样子，倒也没有觉得哪里不对。
　　不过对上祁雾那一双深沉的眸子，鹿知舟还是微微愣了一下，因为她能够感受到，祁雾的状态好似有点不对劲。
　　“来了一会儿了。”祁雾沉声道。
　　然后她便是看着那个调酒师，点了一杯酒。
　　因为祁雾是自家老板的朋友，调酒师小姐姐自然也是认识的，表示没问题后，就开始动手了。
　　随后祁雾便是微微低头看着鹿知舟：“可以坐这里吗。”
　　鹿知舟唇角上扬：“可以啊，这里又没人。”
　　说实话，能够在这里碰到祁雾，鹿知舟是开心的，毕竟能够和美女一起喝酒聊天，谁不喜欢呢。
　　祁雾在坐上了那高脚凳，是在鹿知舟的左边，而鹿知舟的右边则是席雅。
　　看着调酒师小姐姐在调酒，鹿知舟转过头便是看着祁雾：“它好喝吗？”
　　祁雾眼底的神色收敛了起来，尽藏眼眸深处，她看着鹿知舟，语气缓慢道：“没喝过？”
　　鹿知舟摇头：“没。”
　　“那要尝尝吗？”她清凌凌的询问着。
　　对上祁雾的那一双好看眸子，鹿知舟纠结了一下，因为她有点害怕自己的酒品，因为第一次喝酒便来了一次那什么，要是这一次……
　　不敢想，完全不敢想。
　　祁雾好似看出了她的犹豫纠结，话便是一转：“和朋友一起来的。”
　　鹿知舟颔首：“嗯，燕夕韵和叶诺，待会儿要不要我介绍你们认识？”
　　祁雾：“不用，认识的。”
　　是认识的，毕竟叶夏青就是叶诺的姐姐，而王薇又喜欢燕夕韵，交集不深，但认识的。
　　同时，祁雾的话也刚好提醒了鹿知舟，她喝点酒，喝醉了也没什么啊，燕夕韵和叶诺还在这里呢。
　　而且祁雾也在，总有一个人能够把她给扛回家的。
　　“那我也来一杯这个。”
　　鹿知舟和调酒师小姐姐说着，而祁雾则是眼底暗沉神色微闪了一下。
　　调酒师小姐姐看着鹿知舟：“您确定么？喝得太杂，容易醉。”
　　她的话说的比较委婉，也是一种提醒。
　　鹿知舟：“没关系，醉了，阿雾会带我回家的对不对。”
　　鹿知舟脸上的笑容很好看，那双眸子极为明亮的看着祁雾。
　　祁雾的呼吸微微一顿，随后眼帘微垂了下来，遮挡住了其中的所有神思，她嗯了一声。
　　得到了回答的鹿知舟开心了，脸上的笑容越发的明媚灿烂了一些。
　　而刚才还被祁雾那眼神威慑到了的席雅，则是一直看着她们的互动。
　　看着鹿知舟对待祁雾和对待自己时的区别，席雅的心底总归还是有些失落的，但是却并未表现出来。
　　相反，她看向祁雾的眼神带着一些莫名与不解，因为，刚才她明显的感受到了对方身上所带的敌意。
　　看着祁雾那认真看着鹿知舟的样子，席雅好像明白，为什么刚才这人会用那样冰冷又带着敌意的眼神看她了。
　　“这位也是鹿小姐的朋友吗？”席雅开口，她承认，她就是故意的。
　　这人刚才看她的眼神让她有点害怕，既然对方是因为她和鹿知舟走得太近才会对她充满敌意的，席雅不介意在给她添添堵。
　　鹿知舟点头，眉目之上带着轻松和愉悦的神色，说明，她对祁雾的到来，是真的开心的。
　　“是我朋友，也是我老板，这是席雅，刚认识的朋友。”
　　鹿知舟和祁雾介绍着。
　　而祁雾则是冷淡的看了一眼席雅，却发现对方也在看她，而且还隐约带着挑衅的神色，这让祁雾的眸子微微的眯了一下。
　　随后祁雾便是看着鹿知舟，淡然无波的开口道：“出门在外要有警惕性，有些骗子便是这样骗人的。”
　　鹿知舟则是笑了起来：“知道了，我又不是小孩子。”
　　而席雅看着她，阴阳怪气她？
　　想要说什么吧，但是她也和鹿知舟不特别熟，而且祁雾的攻击性明显太强，而且还是朝着她来的。
　　最后在祁雾那时不时带着寒气扫过来的视线下，席雅扯了一下嘴角，刚好她朋友也在叫她了，所以便是直接和鹿知舟说了一声便离开了吧台，然后融入了自己的同伴之中。
　　等到碍眼的人离开后，祁雾那有些微皱的眉心舒展开来了。
　　在昏暗的灯光下，鹿知舟没有察觉到祁雾的那些细微变化，刚好两人的酒也调好了，调酒师小姐姐把两杯看着颜色绚丽又带着些许暧昧之色的酒推送到了两人手边。
　　说了慢用之后，她便是转身去招呼其他的客人了。
　　鹿知舟抬手便是端起了那杯酒，然后看着祁雾：“要碰一个吗？”
　　祁雾没应声，但是却也抬手捏住了杯角，她看着鹿知舟，眸色幽幽，不知有多深邃：“如果实在是不会喝，不要勉强自己。”
　　鹿知舟：“不会，喝一点而已，品尝一下而已。”
　　她说着，然后便是直接把自己手里的杯子与祁雾手中的杯子相互碰撞了一下，玻璃相碰，发出了清脆悦耳的声音。
　　随后鹿知舟便是微微仰头小口的喝了一口，然后她的眸子便是微微的亮了一下。
　　“好像还挺好喝的。”
　　几乎没有酒精，完完全全的是清爽果汁口感。
　　比起鹿知舟的小酌，祁雾则是要比她豪气一点。
　　等到两人把酒杯放下来时，祁雾便是眸色微闪的看着她：“喜欢就好。”
　　鹿知舟单手支撑着脑袋，然后嗯嗯的点头：“喜欢的。”
　　看着她如此慵懒放松的状态，祁雾的指腹则是一点一点的缓慢的摩擦着触感冰凉的酒杯。
　　特别是在灯光如此昏暗暧昧的场景之下，祁雾那深沉的视线落在了她那沾染上了些许水珠湿/润的唇瓣上。
　　看着很是诱人……
　　而当事人却是并未有那个自觉，甚至可能不太清楚自身的魅力。
　　柔软/小舌偶尔在嘴唇之间隐约闪现着，贝齿也总是时不时的碾压着那粉红的柔嫩的唇瓣。
　　她无意间的动作，落在祁雾的眼底之中，却是带着无尽的诱惑。
　　这让祁雾的呼吸变得越发的轻了一些，杯中的酒水泛着一圈圈涟漪，好似在彰显着她心底的不平静。
　　这让祁雾的视线几乎有些放肆的落在了鹿知舟的身上，眼底情绪翻滚着，但是最后，却又被她生生克制住了。
　　在那昏暗的灯光下，她握着酒杯的手背上青筋极为的明显，心底也是无尽的燥热。
　　最后她抬手便是微微仰头喝了一口那冰凉的酒水，然后压下了突然变得干涩的嗓子和心底躁动之意。
　　而这一幕落在鹿知舟的眼中，便是祁雾一人清冷的喝着闷酒。
　　看着祁雾那微微仰头喝酒的样子，鹿知舟的眼底有着略微的失神了一下。
　　不知道为什么，她觉得今晚的祁雾，好美……线祝服
　　就好似那朦胧的雾终是散去，然后露出了她那本就绝美且矜贵的一面，令人心尖轻颤。
　　公司的祁雾，和此刻在清吧的祁雾，差别，真的好大。
　　鹿知舟的眼底尽是迷离，有些走神，但是她的视线却是一瞬不瞬的一直落在了祁雾的身上。
　　在那一刻，鹿知舟的心底好似涌现起了一股冲动，想要靠近祁雾，想要抓住她……
　　脑海中有了这个想法后，鹿知舟轻微的抬起了自己的左手，然后向着祁雾伸过去。
　　但在鹿知舟缓慢的抬起了一点时，一道声音响起，令她涣散的理智回了神，同时也打断了她的动作。
　　眼底的迷离褪去，鹿知舟怔愣了一下，随后便是和祁雾那双漆黑好似能够把人给吸进去的眸子对视上了。
　　鹿知舟的眼帘瞬间就微垂了一下，她有了一些不自在和不好意思。
　　而那微微抬起来的左手，也是猛的拐了个弯，然后端起了吧台上的那一杯酒，随后便是微微仰头喝了一大口。
　　或许是喝得太过猛烈，她被呛到了。
　　“咳咳，咳……”
　　鹿知舟有些慌乱的把手里的酒杯放在了一旁，然后把头偏向了另一边咳嗽着，白皙的脸颊有些许轻微的涨红了起来。
　　这一刻，谁也不知道她脸颊之上晕染的那一抹红，究竟是因为咳嗽的原因，还是因为其他的原因。
　　在鹿知舟咳着的时候，一只手便是落在了她的背上，然后轻轻的拍着。
　　“还难受吗？”祁雾的声音在鹿知舟的耳边响起。
　　鹿知舟摇了摇头，右手半握成拳放在嘴唇边轻咳了一声：“没事儿了。”
　　在她抬起头时，才发现自己和祁雾的距离此刻拉的有多进。
　　祁雾站了起来，然后这才伸出手轻轻的拍着她的背。
　　距离过近，鹿知舟甚至都能够隐约的闻到对方身上那淡雅幽香的气息，很好闻，同时也让鹿知舟大脑迟钝了了一下。
　　而祁雾也把手收了回来，微微低着头看着她：“喝这么着急做什么，若是喜欢的话，待会儿又点一杯就是了。”
　　她的话，拉回了鹿知舟卡顿的大脑，同时，鹿知舟只觉得自己的耳朵有些发烫了起来。
　　同时，她对上祁雾的眸子，心底略微的闪过了一些心虚之意。
　　她能说不是这个原因吗？
　　不能！
　　最后鹿知舟稳住自己的神色，然后带着略微不好意思的神色看着祁雾：“咳，知道了。”
　　借口都有了，鹿知舟也就顺着台阶下了。
　　毕竟，她总不好意思和祁雾说，自己有点馋她，所以才会这样被呛到的么？
　　她觉得自己这话要是说出来了，明天她就得卷铺盖走人了。
　　为了大家着想，她撒个小小的谎也没事儿吧。
　　而祁雾看着鹿知舟没事儿后，转过头，那幽冷的视线便是落在了王薇的身上。
　　刚才，便是王薇过来吼了一嗓子，然后才打断了鹿知舟的动作。
　　接着，鹿知舟或许是被惊到了，然后喝酒水时，才会被呛到。
　　而在吧台里面站着的王薇，前一秒还在欣赏祁雾和鹿知舟之间的互动，后一秒，她就看到祁雾那冰冷的视线落在自己的身上。
　　王薇：“……”
　　吃瓜吃到了自己身上可还行？
　　王薇轻咳了一声，然后立马自己动手调了一杯酒殷勤的送到了鹿知舟的面前。
　　“不好意思不好意思，吓到你了，这杯酒算是给你赔不是了。”王薇热情的说着，想要以此在祁雾这里补救一番刚才的过错。
　　而鹿知舟则是有些受宠若惊的看着她，然后有些不太好意思的开口道：“这不好吧，刚才不是你的原因，是我自己……”
　　王薇：“就一杯酒而已，这个很好喝哦~像果酒。”
　　她打断了鹿知舟的话。
　　鹿知舟看着面前这杯两个色泽的酒，还是有些为难，随后王薇又出声道。
　　“我叫王薇，是老祁的朋友，这杯酒就当是交个朋友啦。”
　　鹿知舟看着祁雾，而祁雾则是回望着她：“若是喜欢的话，可以收下。”
　　鹿知舟看着王薇，脸上扬起了一个笑容来：“谢谢。”
　　王薇笑眯眯的看着鹿知舟：“不客气，对了，这是给你们拿的果盘，光喝酒不行，容易醉，吃点东西垫垫胃吧。”
　　“那什么，你们慢慢对饮小酌，我先忙其他的事情去了，有什么事儿找小陈就行。”
　　她说完就直接转身离开了。
　　因为王薇觉得自己在不离开，她这个电灯泡，就要被祁雾动手亲自给掐灭了。
　　想起祁雾那落在自己身上的视线，王薇抖了一下身子。
　　重色轻友说的就是此刻的祁雾了吧！
　　交友不慎啊交友不慎！
　　王薇心底腹诽着。
　　……
　　鹿知舟其实也不是没有听说过王薇，先不说她是祁雾的朋友，最近在国外，鹿知舟从叶诺的嘴里很多次提到了这个人。
　　倒是不对方有什么问题，而是对方喜欢燕夕韵，并且在追燕夕韵。
　　听说，好像对方追了燕夕韵挺久了，不过这时间线到底有多长，也就只有两位当事人知道了。
　　鹿知舟也只是听说过，因为她没有从燕夕韵的嘴里听说过这人。
　　看着鹿知舟一直盯着王薇的背影看着，祁雾的眸子微闪了一下，然后喝了一口杯中酒水。
　　“她喜欢你朋友。”
　　鹿知舟点头：“我知道，不过就是有些好奇，能够喜欢夕韵，她的挑战难度蛮高的，是位勇士。”
　　倒不是说燕夕韵有白月光喜欢的人之类的，主要是她没有想要恋爱的想法，自己的时间基本上是全部都投放进自己热爱的事业工作当中去了。
　　根本没有多少时间去谈情说爱。
　　不过若是王薇真的能够追到燕夕韵，并且能够使她的热爱从工作中分一半出来，这只能说，爱情真的能够改变一个人。
　　鹿知舟了解燕夕韵，若是被她放在心上的人，她定然是会偶尔提起来的。
　　但是对方却并未提起来过王薇，这说明燕夕韵还把对方放在普通的追求者的位置上，在她心底，和其他追求者并没有区别。
　　不过也不一定，毕竟燕夕韵这人，有什么事儿憋得住，除非她主动说，要不然，旁人很难猜中她的心思的。
　　而祁雾听见她这话，则是微微有些侧目，随后她便是佯装不经意间的出声：“那你呢。”
　　鹿知舟唔了一声，转过头看着他：“我？什么？”
　　祁雾眼帘微垂了一下，随后便又是和鹿知舟的眸子对视上：“有喜欢的人吗？”
　　她说这话的时候，指尖轻点了一下酒杯，她在耐心的等待，同时，也是在诱惑对方。
　　鹿知舟先是一愣，随后便是双手托着脑袋，然后靠近了祁雾一点，她眉目弯弯的看着祁雾。
　　“之前没有，不过现在有了。”
　　祁雾指尖微顿，眸子微微的眯了一下，看着鹿知舟：“是谁。”
　　她的眼底泛起了无尽的寒意，同时，手背上的青筋是越发的明显了起来。
　　鹿知舟低低轻笑了一声，然后伸出手搭在了祁雾那放在膝盖上的手背上：“呐，远在天边，近在眼前，你长得这么好看，多我一个人喜欢你，可以么。”
　　她的话，瞬间便是令祁雾眼底的阴郁之色散尽，不过，祁雾眼底是越发的幽深了起来。
　　“知道自己在说什么吗？招惹我，你承受不起那个代价的。”她的嗓音低沉又幽远。
　　但鹿知舟却是笑了明媚灿烂的看着她：“知道啊，喜欢你还要理由么，如果非要的话，那就是你长的太好看了，换个人，也喜欢。”
　　她一边说着，同时，她杯中的酒也已经见底了，纤细白皙的手指勾住了王薇送给她的那杯酒，最后偷偷的喝了一口。
　　清爽，口感带着清凉又有着丝丝甜意，这让鹿知舟的眸子微微的眯了起来。
　　好喝。
　　而祁雾则是眸色幽深的看着她。
　　看着她那一副小奶猫偷吃成功的样子，祁雾的视线落在了那空了的酒杯上。
　　“你醉了？”
　　鹿知舟轻微的打了一个嗝儿，还是笑的那一副温文尔雅的样子，然后果断的摇头：“没有，这又不是酒，果酒都算不上，怎么会醉。”
　　她说完，又喝了一口那像果汁饮料的酒水。
　　而祁雾则是稍显沉默。

第140章 强夺
　　吧台上，空的杯子有了好几个，有鹿知舟喝完的杯子，也有祁雾喝完的杯子，最后统一被调酒师小姐姐收走了。
　　鹿知舟喝了不下五杯那个酒水了，但是她人看着确实极为的正常，并未有喝醉的模样。
　　只不过，她与祁雾之间的距离确实越发的靠近了些许。
　　可以说是她整个人都快要靠在祁雾的身上去了都不为过。
　　轻吐出来的呼吸，带着清凉的薄荷味，而其中带带着淡淡不可闻的酒味在其中。
　　她的一只手牢牢的放在了祁雾的手背上，双眼也是直勾勾的看着祁雾，视线极为的放肆与灼热。
　　那一张被祁雾所觊觎的红唇则是一张一合着，离得远了，旁人听不见她说的什么，走得近了，才能够听清楚她一张一合的唇瓣之中吐露出来的是什么话。
　　“阿雾，你今天是吐了什么色号的口红啊，看着好好看，想亲。”
　　嘴里的虎狼之词，直接就让走过来的燕夕韵听了个全。
　　燕夕韵：“……？”
　　她的脚步顿了一下，那温婉的脸上多了一些复杂的神色。
　　看着那笑的迷人，表情很是正常模样的鹿知舟，燕夕韵一时间不知道自己是该过去，还是该扭头就走。
　　但，燕夕韵知道鹿知舟的为人，她平日里恪守自己的礼仪，从不逾越半分，像这样孟浪的一面，绝对不会是她自己的本意。
　　所以此刻她越是表现的正常，就说明越不正常，从她说的那些话里就能够看出来……
　　不过燕夕韵到是微微的侧目，原来喝了酒后的鹿知舟，也有这样的一面啊。
　　一本正经的调戏别人。
　　不过在看到鹿知舟是对谁说的那一番孟浪之语后，燕夕韵沉默了一下，最后还是硬着头皮走了过去。
　　那是祁雾啊。
　　先不说她是祁言的妹妹，而是这人对待冒犯自己的人，下场好像都不是太好的样子……
　　这些她都熙熙攘攘的从王薇的口中听说过。
　　这也是为什么燕夕韵没有转身就走的原因。
　　不过她心底也好奇，为什么祁雾看着好像一点儿也没有被冒犯了的样子，反而好像极为的有耐心。
　　而且她微微低垂着眼帘看着鹿知舟，也没有打断鹿知舟的话，眼底深邃一片，也不知道在想些什么。
　　燕夕韵心底犯嘀咕，走过去时，祁雾却是微微的掀起眼帘视线冷淡的看着她。
　　而鹿知舟却是连一个视线余光都没有给她。
　　要不是如今场地不对，燕夕韵都要扶额了。
　　真的，认识鹿知舟这么多年了，用发小来形容也不为过。
　　她之前怎么没发现这人还有这么……色的一面呢？
　　那眼珠子都快粘祁雾的身上去了。
　　虽然祁雾确实是长了一张绝美的皮囊……
　　对上祁雾那冷淡的眸子，燕夕韵对她打了一声招呼：“祁总。”
　　祁雾：“有事？”
　　那冷然的神色与语气，直接就让燕夕韵微微一愣，因为她从里面好似听到了一些不满……
　　不满什么？
　　不满她过来？
　　还是不满她突然出现打扰了鹿知舟对她说虎狼之词？
　　燕夕韵看向祁雾的眼神变得微妙了一下，真没看出来，祁雾还有这样的特殊爱好。
　　燕夕韵如今和叶诺一样，思维发散的极快，但是她又很快的收了回来。
　　“我是来找舟舟的。”燕夕韵沉稳的说着。
　　而祁雾收回视线则是看向了一直盯着自己看着鹿知舟。
　　这一刻，鹿知舟的眼中仿佛只有她一人的样子，让祁雾的心底得到了一些满足，这让她的唇角微微的上扬了一下。
　　燕夕韵心思细腻，自然是观察到了她的神色变化。
　　看到她笑，燕夕韵有些微微的诧异，最后她的视线落在了鹿知舟身上。
　　祁雾这是……
　　还不等燕夕韵有那个时间想明白，鹿知舟便是直接猛然的一下扑进了祁雾的怀中。
　　光扑还不算，甚至嘴里还不停的嘟囔着：“想要抱着你，你好香。”
　　而祁雾也是手疾眼快的搂住了她的腰，免了她滑落到地上的结局。
　　鹿知舟把头埋在了祁雾的颈脖上，还时不时的蹭着人家的脸，那双手也是牢牢的抱住了祁雾。
　　两人那姿势和动作，要多暧昧有多暧昧。
　　纵观全过程的燕夕韵：“……”
　　这是她能看的？
　　燕夕韵罕见的沉默了，一时间，不知道该说点什么。
　　而祁雾则是把手扣在了鹿知舟那纤细的腰肢上，眼底之中幽深一片。
　　怀中那柔软的身体，还有鹿知舟的行为，都让祁雾的身体微微的紧绷了一下。
　　“她……喝酒了？”燕夕韵有点不太确定的开口问着。
　　祁雾压下了心底升起的那一片旖旎，微微抬头看着燕夕韵，然后嗯了一声：“度数不高。”
　　燕夕韵：“……”
　　这是度数高不高的问题？
　　“她不太能喝，喝了就……醉。”燕夕韵说的委婉。
　　而祁雾则是眸色幽暗的看着她，神色隐匿在光影之中：“我知道。”
　　燕夕韵看着她：“祁总知道啊，那是在不好意思，给你添麻烦了，我现在就送她回家。”
　　她说着，便是上前了一步，伸手想要接过像一个树袋熊一样扒拉着祁雾不放的鹿知舟。
　　但，不管是明显醉酒的人，还是没有醉酒的人，好像都不太乐意让她把人带走。
　　鹿知舟的下巴挂在祁雾的肩上，她的脸上还是那温和的样子，但是她那眸子之中却是布满了迷离之色。
　　此刻的鹿知舟，恐怕是遇到她有好感的人，别人说什么都会跟着走吧。
　　醉酒了的鹿知舟，明显是看中了祁雾的颜，所以不愿意撒手。
　　那为什么祁雾不想放开鹿知舟呢？
　　因为祁雾一点儿也没有想要把人交给她的意思。
　　燕夕韵看着她。
　　而祁雾则是看着她，嗓音清冽冷然道：“她不是麻烦。”
　　燕夕韵的眸色深了一些，但是脸上神色没有变分毫：“她自然不是麻烦，不过舟舟与祁总的关系没有这么亲近吧。”
　　潜台词意思就是，快点把人给交出来。
　　把鹿知舟留在你这么个危险人物的手里，她不放心。
　　“亲近。”祁雾重复了一遍这两个字。
　　随后她便是眼神比燕夕韵还要幽深暗沉两分的看着她：“我与她之间，还要怎么亲近？再来一次一夜情么？”
　　燕夕韵脸上神色一顿，然后略带一些震惊和惊讶的看着祁雾。
　　“你……”
　　燕夕韵此刻的心情是无比复杂的。
　　因为她着实没想过，当初鹿知舟的那个一夜情对象，竟然是祁雾！
　　最后燕夕韵看着明显大脑迟钝眼帘微合的样子，就知道这人根本就不知道，祁雾就是她的那个一夜情对象。
　　造孽……
　　燕夕韵的情绪稳定的很快，看向还不知道发生了的鹿知舟时，她的眼底多了一些……同情。
　　没错，就是同情。
　　不要说她不姐妹，主要是，谁能够知道，那个人就是祁雾啊！
　　而且看祁雾这个样子，显然是这事儿没完，要不然，她也不会放任鹿知舟接近自己了。
　　燕夕韵沉默半响：“那舟舟就……麻烦你了，她……算了，你好好照顾她。”
　　燕夕韵也不知道该说些什么了，主要是祁雾这架势，也不可能会把人交给她的。
　　现在，只能够祈祷，喝醉了的鹿知舟不会乱来了……
　　最后燕夕韵便怀着满是复杂的情绪离开了。
　　燕夕韵一走，祁雾看着她离开的背影，眸色极深。
　　随后，她便是眉心微皱了一下，然后轻声嘶了一声。
　　而她放在鹿知舟腰肢上的手也收紧了起来。
　　是鹿知舟咬了她的耳垂，有点微痛，同时还带起了一阵酥麻之感。
　　祁雾的呼吸微顿了一下。
　　最后她便是抬起手捏住了鹿知舟的后颈：“乖，松口。”
　　她的声音不负方才面对燕夕韵时的清冷，反而是一片沙哑暗沉。
　　被捏住了后颈的鹿知舟，甚至好似在那一刻软了下来，咬颌她耳垂的力度也放松了下来，最后在祁雾的耳畔嘟囔低语了一句。
　　“好软。”
　　什么好软？
　　自然是祁雾的耳垂。
　　她说完，便是还想要去含住，但是祁雾却是偏了一下头，躲开了，最后她一只手托住了鹿知舟的下巴，然后看着她那迷离的双眼。
　　“知道自己在做什么吗？”
　　而被托住了下巴的人，则是眉心微蹙，甩了甩头，最后把头落在了祁雾的颈脖锁骨上。
　　显然，某人的大脑和理智，是真的被酒精被麻痹了。
　　要不然，她绝对做不出来如此出格的事儿。
　　面对如此粘人的鹿知舟，祁雾想起了她们最为亲密接触的那一晚。
　　那时的鹿知舟，也是如此的粘人，呼吸之间尽是酒香，喷洒在她的锁骨之上。
　　最后，她们呼吸相缠，再也分辨不出来谁是谁……
　　清吧里面固然大家都是坐在自己的卡座上玩儿着的，但是大家的视线却是时不时的落在祁雾和鹿知舟的身上。
　　无他，主要是两人的颜值太过出色，而且坐在一起，真的很养眼。
　　特别是在鹿知舟扑进祁雾的怀中后，那些视线就越发的灼热了起来，明显看的很是兴奋和激动。
　　可能唯一脸色不太好的就是席雅了。
　　因为她回到了自己的卡座上后，视线还总是时不时的看向吧台的方向，虽然隔得太远，不知道鹿知舟和祁雾之间在说什么，但是看两人的肢体互动便是知晓，她们的关系很亲密。
　　然后，席雅就苦涩了。
　　她单身也有好几年了，好不容易遇到了一个有好感的，结果人家对她无意。
　　无意就算了，如今还看着对方和其他人暧昧亲近，怎么说呢，就是心底有点不是滋味。
　　不过看着祁雾周身那气势，席雅没有勇气上前去和对方竞争的勇气。
　　因为对方一看，便是比她优秀了不知道多少。
　　而且，她刚还没多久才把鹿知舟定义为了直女……
　　所以刚才是她自己想多了么？
　　但是鹿知舟也没有解释，这说明，对方对她也是无意的，要不然，她不可能现在都没有加上对方的联系方式。
　　所以，不少人都在吃瓜看热闹的时候，席雅则是郁郁的，最后收回视线，不愿在去看了。
　　……
　　祁雾能够感受到那时落在她们身上那似有若无的视线，最后心底轻叹了一声。
　　“乖一点，我带你回家。”祁雾捏了捏鹿知舟的后颈嗓音低沉的说着。
　　最后她没有把人扶着离开清吧，而是直接站起身，弯腰，然后把人横抱起来离开了吧台，向着外面走去。
　　不少人则是哇了一声，双眼灼热的看着两人。
　　祁雾没管后面的那些声音，而是把怀中人牢牢的抱自己的怀中。
　　看着安静靠在她怀中的人，祁雾眉心微皱了一下。
　　太轻了。
　　怀中的人太轻了，抱在手里轻飘飘的。
　　这几年在国外，是没有好好的吃饭吗？
　　不过同时，祁雾的心底升起了无尽的满足感，一如仿若回到了几年前的那个夜晚。
　　这一次，她不会在给某人逃跑的机会了……
　　跳着舞的叶诺，还有站在舞台下边的燕夕韵都听到了这些动静，燕夕韵的眼中一片复杂。
　　而叶诺则是走下舞台，看着那抱着人离开的背影：“我去，好御好攻！被抱着的那个姐妹有福了！”
　　燕夕韵：“……”
　　听见这混不吝的话，燕夕韵的耳朵有些微微的发热，最后她幽幽的看着叶诺。
　　“那是祁雾。”
　　叶诺皱眉，随后便是笑着道：“是么？难怪那背影看着眼熟，我还以为她要孤寡一辈子呢，原来也有喜欢的人啊，那个姐妹有福了！把恶狼顺服成乖顺小狗，这太有成就感了吧。”
　　燕夕韵：“被抱走的那个人是鹿小舟。”
　　叶诺：？？？
　　叶诺：“卧槽，谁？鹿小舟！我是幻听了吗？”
　　燕夕韵冷酷道：“你没幻听。”
　　叶诺瞪大了双眼，然后双手抓住了燕夕韵的手臂，声音带着些颤颤巍巍：“那我们得快些去抢人啊！万一鹿小舟被那个魔头给扔河里了怎么办！”
　　燕夕韵：“你抢的过她？还是你有这个胆子跑她面前去？”
　　叶诺：“……那、那也不能让她把鹿小舟带走啊！她竟然还抱舟舟了！明天我会不会在河里看到舟舟？”
　　燕夕韵轻飘飘的看着她：“光在这里说有什么用？那你去和她抢人啊。”
　　叶诺：“你不和我一起去？”
　　燕夕韵：“我怕明天河里的那个人会变成我。”
　　叶诺：“……”
　　“那舟舟怎么办？！”
　　燕夕韵：“能怎么办，凉拌呗，讨债的人上门来了，你还能拦着别人讨债不成？”
　　燕夕韵说完，转身便是走开了。
　　叶诺一人站在原地，看一眼那背影已经消失了的门口，又看看燕夕韵走的方向。
　　这一刻，叶诺恨不得自己直接分裂成为两个，她的心底好奇祁雾和鹿小舟之间的事情，搞不懂鹿小舟怎么和那个女魔头车上关系了。
　　但是祁雾给她的心理阴影有点大，她很怵对方，也不敢一个人上去要人。
　　最后她犹豫半响，还是准备跟上燕夕韵的脚步，准备缠着燕夕韵八卦一下。
　　虽然不放心鹿知舟，但是总归，祁雾也不敢真的对鹿知舟做什么吧！
　　虽然她的心底很虚。
　　————
　　祁雾抱着鹿知舟上了车，司机早早的便已经等着她们了。
　　醉了酒的鹿知舟，其实酒品很不错，很安静，不闹腾，这是祁雾早早便知晓的。
　　唯一不太好的就是，醉了后，喜欢一直看着长得好看的人。
　　有时候，祁雾很庆幸，自己这一张皮囊长得还算可以。
　　祁雾一路把人从清吧抱着上了车后，或许是酒精上头了，鹿知舟整个人都处于昏昏欲睡的状态之中。
　　上车后，她便是倒在了祁雾的腿上，面朝祁雾，然后睡了过去。
　　看着她那一张与几年前并未什么区别的睡颜，祁雾抬手轻触了一下。
　　如果说唯一变了的，便是鹿知舟这一张脸少了年少时的青涩，多了成熟知性的美，美的越发的令人挪不开眼。
　　看了好一会儿后，祁雾这才收回了视线，然后让司机开车稳一点。
　　前面的司机小声的应了声，随后车子开的越发的平稳了一些。
　　车后座上，鹿知舟好似睡的不太好，或许是姿势的原因，她睁开眼，然后揪着祁雾的衣服坐了起来。
　　祁雾看着她的动作，手放在她的腰肢上，以防她坐的不稳。
　　“是难受了吗，马上到家了。”祁雾的嗓音柔了一些下来，安抚着鹿知舟。
　　而鹿知舟则是摇了一下头，最后整个人晕乎乎且眼底一片迷离的看着祁雾：“热。”
　　“什么？”祁雾没听清，耳朵往前凑了一下。
　　鹿知舟则是双手都撑到了她的身上，声音放大了一些：“热。”
　　祁雾转过头看前面目不斜视开着车的司机：“窗户开一点。”
　　“好的，老板。”
　　车窗打开，夜晚带着丝丝微凉的微风吹了起来，一直叫着热的鹿知舟安静了下来，但是她的手却是抓着祁雾的手把玩儿着。
　　“你的手好好看，你怎么全身上下都这么好看啊。”醉着的鹿某人抬起头便是看着祁雾说着。
　　祁雾对上她那一双清澈又迷离的眸子，嘴唇微动了一下。
　　之前她怎么不知道，醉酒了的鹿知舟，还是一个好奇小宝宝呢。
　　哦，也不对，因为上一次某人醉酒，是直接把她给扑倒了，哪里有这么多的废话。
　　祁雾眼底的暗色瞬间又是加深了一些。
　　而前面开着车的司机，则是身体崩的很紧。
　　这是她能听的吗？
　　这份工作，她是不是不保了？
　　司机一边直视着前方，车子的速度也明显的加快了一些。
　　因为她怕自己在听到一些自己不该听的秘密，今晚就会被祁总给灭口了！
　　……
　　一句话干的车子里变得无比安静的鹿知舟，却是没有那个自觉，最后她也不玩祁雾的手，直接就双手勾住了祁雾的颈脖。
　　这一刻，两人的距离极近，喷洒出来的呼吸，都好似落在了对方的脸颊上。
　　祁雾没动，而是眸色幽深的看着鹿知舟。
　　而鹿知舟的视线则是在祁雾的脸上逡巡着，最后看的直接傻乐了起来。
　　“你好好看啊，你怎么长得这么看，好看的我都想把你扒光了。”
　　祁雾：“……”
　　司机：“……”
　　啊啊啊，今晚她真的要被灭口了！
　　司机瑟瑟发抖着。
　　这是什么语不惊人死不休的虎狼之词啊！
　　之前她怎么就没有发现鹿老师还有这样的一面啊！
　　也不对，鹿老师和祁总之间，她们的关系原来是这样的么！
　　司机觉得自己好似发现了什么不得了的秘密了。
　　而今天晚上基本上对着祁雾一直在不停地说着虎狼之词的鹿知舟，她说完后，还直接起身跨腿坐在了祁雾的腿上。
　　那个姿势与动作，简直要多暧昧有多暧昧……
　　司机是一眼都不敢往后视镜去看，深怕看到什么极限画面。
　　那样，她觉得自己可能会死的更惨！
　　……
　　而祁雾则是眸子微微的眯了起来，她背靠在了后面，然后微微仰头看着坐在自己腿上，要比自己高出一个头来的鹿知舟。
　　她的手则是紧扣在鹿知舟的腰间上，指腹细微的摩擦着，不知道是在摩擦着衣服，还是隔着一层衣服在做其他的。
　　祁雾没出声，就这样静静的看着她。
　　外面的路灯时不时的落在车里，令两人都处于那光影之中，偶尔看不清彼此的神色变化。
　　不，或许该说，祁雾的神色变化莫名，而鹿知舟则是痴痴的看着她。
　　“我好像感觉更加的热了。”身上的人看着祁雾，然后出声道。
　　酒精是个好东西，也不是什么东西，但是它会放大人的一些感官和情绪。
　　比如此刻，鹿知舟这句话，是完全没有经过大脑，便是直接本能的脱口而出了，直白的令车子里的氛围无比的安静，而也令祁雾的呼吸越发的轻了几分。
　　她的眸色无比的幽深，放在鹿知舟的腰肢上的手也是紧了两分，把人越发的拉着靠近了她。
　　她的喉咙微微的滑动了一下，薄唇微张。
　　两人之间的氛围，无疑在这一刻暧昧的仿佛车上只有她们两人了一般。
　　同时，车子在这一刻停了下来，无比安静的车内，响起了司机的声音：“老板，到了。”
　　司机的声音，打断了那暧昧至极的氛围，但是司机连头也没有回一下。
　　祁雾捏了一下手，随后便是打开了车门，然后看着明显没有被外物环境所打扰的鹿知舟：“我们回家。”
　　“回家了就不热了吗？”
　　祁雾的动作微顿了一下，没有出声，但是动作却是无比麻利的把人抱下了车。
　　在车门关上的瞬间，司机直接一觉踩下了油门，然后车子开走了。
　　祁雾此刻已经没有多余的心思去管其他人的反应了，因为一个鹿知舟，便已经吸引了她的所有注意力。
　　下车后，鹿知舟也是双手勾住了祁雾的颈脖，完全没有想要自己下地走的样子。
　　祁雾也乐的把人横抱着便进了屋。
　　而鹿知舟则是把头埋在了对方的颈脖上，那柔软的红唇是不是的蹭过祁雾的锁骨。
　　痒索索的，且让祁雾的呼吸微微的变得重了一点。
　　回到家后，祁雾便是直接把人放在了沙发上，然后她有些狼狈的站起了身，转身想要离开时，却是被鹿知舟拉住了手。
　　“你要去哪里？”醉了的人是不讲道理的，甚至是做事儿还理直气壮。
　　就好比此刻，鹿知舟明显是不想祁雾离开，看着祁雾要走，她的眉心便是皱了起来。
　　祁雾看着她，眼中的情绪翻滚着，幽深的眼底之中压抑着无尽的欲/望。
　　鹿知舟原本穿的是一件吊带与风衣，此刻她的外套凌乱的半滑了下来，然后露出了里面的那一件吊带裙。
　　细细的两根带子落在那秀美白皙的肩上，精致的锁骨，与锁骨之下的一点风景，此刻都是一览无余的状态。
　　同时，那一双修长白皙的双腿也是落在那深绿色的沙发上极为的耀眼。
　　此刻的鹿知舟，充满了无尽的诱惑与风情，但是她自己却无那半分自觉。
　　最后祁雾嗓子有些干涩，视线有些艰难的偏了头。
　　“我去给你放水洗澡，乖，我很快回来”她的嗓音极为的沙哑低沉。
　　听见她的话，鹿知舟松了手，她抱住了手里的抱枕：“那你快一点。”
　　看着到这样听话的样子，祁雾没忍住抬手揉了一下她的脑袋，嗯了一声，转身向着房间的浴室走去了。
　　别看祁雾一副淡定的样子，但是只有她自己知道，一切克制与压抑，在碰到鹿知舟时，全部都在一寸又一寸的瓦解，不知那一刻，心底的猛兽便会冲出来，然后享受自己觊觎和窥探了许久的‘美味’。
　　等到祁雾又从房间出来时，她返回客厅，一直待在沙发上的鹿知舟，却是已经把自己的外套脱了，就连鞋子也扔在了一旁。
　　看到她时，鹿知舟便是直接赤脚踩在了地板上，然后扑进了她的怀中。
　　“阿雾。”
　　她的声音很是软糯，其中又带着粘人的眷念。
　　而祁雾也是张开双手接住了她：“之前怎么不知道你这么粘人。”
　　她的话，鹿知舟没有回应，而是自顾自的蹭着祁雾的颈脖：“阿雾，我好热啊，怎么办。”
　　祁雾则是轻叹了一声：“我带你去洗澡，洗完就不热了。”
　　“那你抱我去。”
　　祁雾看着她，对上鹿知舟那明亮清澈的眸子，最后嗯了一声：“我抱你去。”
　　她把人抱起，然后走进了浴室，结果刚把人放在地上时，鹿知舟却是歪着头疑惑的看着她。
　　祁雾则是动作顿了一下：“这么看着我做什么？”
　　鹿知舟揪着她的衣裳：“你不给我脱衣服吗？”
　　“不脱衣服怎么洗澡？”
　　祁雾的指尖瞬间收紧，就连呼吸也是一窒，眼底的幽暗，黑的仿若那化不开的浓墨一般看着鹿知舟。
　　那眼神，仿若要直接把鹿知舟给吃了一般。
　　换做平日，鹿知舟说不定早就逃离了。
　　但是现在，她却没有那个意思。
　　不知道面前这人对她有多危险。

第141章 强夺
　　浴室很安静，鹿知舟迷离茫然的看着祁雾，而祁雾则是眼中深邃一片的回望着她。
　　唯有流水声在在这安静的氛围中响着。
　　身着吊带，赤脚而站的少女，身处略微朦胧的雾气之中，祁雾的指尖微动了一下。
　　她的嗓子有些干涸，今晚一直被撩拨起来却又被她硬生生克制住的欲/望，在这一刻，是彻底的冲破了牢笼倾泻了出来。
　　她抓住了鹿知舟的手腕，然后往前走了一步，靠近了鹿知舟，此刻祁雾，无疑是最危险的猎人。
　　而被她看中的猎物，却是一点儿都还没有那个危机意识。
　　祁雾眼中的情绪不在遮掩半分的看着她，呼吸很轻很轻，但越是这样，越是代表着她的内心不平静。
　　鹿知舟看着她：“不脱吗？”
　　祁雾深吸了一口气：“鹿知舟，希望你酒醒了后，不要后悔。”
　　“这一次，你也休想在跑掉。”
　　祁雾的声音已经暗沉沙哑的过分。
　　那落在鹿知舟腰间上的手，也是收紧了一下，鹿知舟则是一下便是靠在了她的怀中，双手抵在她的胸前。
　　随后，祁雾的脚步便是往前迈动，而鹿知舟的脚步则是下意识且往后退去。
　　等到两人都站在了那流水之下时，身上的衣服瞬间被打湿，然后贴在了身上。
　　温热的水落在身上，最后鹿知舟直接被抵制压在了那墙壁之上。
　　瓷砖的冰冷，直接就让鹿知舟浑身轻颤了一下。
　　她抬起头，略微有些委屈的看着祁雾：“阿……唔……”
　　她的话还没有说完，一只手便是钳住了她的下巴，然后她那一张在今夜早就被祁雾觊觎且回味幻想过无数次的红唇，被另一张柔软的唇瓣堵住了。
　　她没说完的话，直接就堵在了喉咙上。
　　这个吻，很猛烈，仿若狂风暴雨一般，说是吻，但是更多好似惩罚一般。
　　惩罚这个醉了酒的女人，同时祁雾好似也想要通过这个吻要告诉鹿知舟一些什么事。
　　而鹿知舟明显没有接吻的经验，只能够被/迫的被祁雾圈在怀中抵在墙上承/受着她单方面的亲吻，偶尔唇齿之间还溢出了一些暧昧的声音。
　　到最后，那狂风暴雨逐渐的平息了下来，变得温柔了起来。
　　在鹿知舟软了双腿，只能够靠着她勉强站立的时候，祁雾咬了一下她的唇瓣，然后这才轻微的轻喘着放开了鹿知舟那越发嫣红水润的唇瓣。
　　而鹿知舟则是双手紧紧的抓着她的衣服，如鱼遇水一般，红唇微张的呼吸着新鲜的空气。
　　她那迷离的眼底之下满是失神。
　　脸颊之上也染上了一层红晕，不知道是因为亲吻，还是被浴室之中的热气给熏的。
　　祁雾的手没有挪开，而是用指腹按压了一下她的唇瓣，眸色极暗的看着她。
　　“这是对你当初抛弃我的一个惩罚。”
　　“现在，还要让我给你脱衣服吗？”祁雾声音极为沙哑的在她耳畔说着。
　　哪怕已经过去了好几年了，可是祁雾仍旧是记得，她对这一具柔/软靠在自己怀中的身体，极为的了解。
　　了解她哪里敏感，了解亲吻哪里，她会受不了，了解她的一切一切……
　　因为，在今天之前的很多个夜晚，无一不在回想，回想那一夜与怀中之人的放纵。
　　在梦中，一遍又一遍的回味对方的‘美味’。
　　而耳朵，便是鹿知舟那敏/感点之一。
　　几乎是那温热的呼吸喷洒在鹿知舟的耳朵耳廓之上时，鹿知舟便是直接脚步越发的软了一下，同时一股酥麻之感从她的背脊之上升了上来。
　　“唔……”
　　一道低浅的申引声便是从鹿知舟嘴里吐露了出来。
　　“要吗？”祁雾眼帘微垂，又再一次如同那蛊惑人心的海妖一般在鹿知舟的耳畔询问道。
　　鹿知舟的双手揪着她的衣服，微微喘着气，然后抬起头双眸迷离失神的看着她。
　　“要。”她点头。
　　此刻鹿知舟的脑袋里只有一个想法，只有脱掉衣服才能够洗澡，想要洗澡，要先脱衣服……
　　酒精麻痹大脑，无法转动的大脑，直接把她困死在了这个逻辑之中。
　　所以，她点头了。
　　而祁雾则是眸子微微的眯了起来，她的呼吸明显的加重了一些。
　　那钳制住鹿知舟下巴的手也是捏紧了一下，最后祁雾便是露出了一个笑容来，笑的清风霁月，那有半分平日里那清冷薄凉的样子。
　　“鹿知舟，这是你自找的。”她笑的有几分勾人的看着鹿知舟，一字一顿的说着，其中的危险意味则是不言而喻。
　　而鹿知舟看着她笑了，则是明显怔愣呆住了，她直接抬起手轻抚上了祁雾的脸颊。陷著福
　　“你笑起来，真好看。”
　　祁雾眼底神色微闪，这一幕，有些熟悉。
　　因为，她记得清楚，这个女人当时扑倒她之后，说的也是这一句话。
　　“喜欢吗？”祁雾低沉开口道。
　　“喜欢。”
　　看着她诚实的样子，祁雾的嘴角笑意加深了些许，随后便是抬手把她脸颊之上的水珠一点一点的抹掉。
　　“我的衣服湿了，也要洗澡，我帮你，那你是不是也该帮一下我。”祁雾的话是满满的诱导。
　　而鹿知舟则是嗯了一声：“洗澡要脱衣服。”
　　她重复了一遍脑海中的逻辑，然后抬起自己并无太多力气的手开始解起了祁雾的寸衫扣子。
　　看着自己的衣服扣子一颗接一颗的解开，直到最后一颗解开后，祁雾便是直接把她的双手拿起来，然后禁/锢在了头顶。
　　而鹿知舟则是唔了一声，那视线也从祁雾那姣好的身材之上移开了，然后不解的看着祁雾。
　　祁雾则是对她一笑：“现在，该我了。”
　　随后，一道‘撕拉’声便是在浴室之中响了起来。
　　那是鹿知舟那布料轻薄的裙子被撕碎的声音，然后，祁雾便是俯过身直接咬住了鹿知舟的耳垂。
　　不知道是在报复鹿知舟在车上咬了她，所以她要咬回来，还是单纯的想要听听鹿知舟那一张红唇之中所所下意识发出来的悦耳动听的声音。
　　最后，祁雾便是带着些许含糊沙哑的声音在她的耳畔轻语道：“这是回礼。”
　　当初，毕竟鹿知舟可是撕了一条她一件好几万的裙子。
　　所以现在，她撕了她的裙子，这很公平。
　　或许在衣服上，大家都是公平的。
　　但是若说要吃亏，定然还是醉酒了的人更加的吃亏，不论是第一次，还是这一次。
　　因为醉酒之人，且睡了就跑的人，只配当身/下受。
　　而且还是被反复爆炒的那种套餐。
　　——————
　　叶诺拿着手机，一副苦大仇深的样子，脸上还顶着两个黑眼圈。
　　而燕夕韵也是浅浅的打了一个哈欠，看着在她面前晃来晃去的人，只觉得有些晃眼。
　　“你别转来转去了，这都一晚了，你不累吗？”
　　叶诺停下脚，然后看着燕夕韵：“我这不是着急么，这都一夜了，这还没个消息音讯传来，你说鹿小舟不会真的被祁魔女给抛尸荒野了吧？”
　　叶诺是有祁雾联系方式的，但是她不敢给这人打电话发消息。
　　主要是之前叶诺成绩不好，刚好叶夏青又和祁雾是朋友，然后为了让叶诺好好学习，叶夏青有时候辅导叶诺功课时，就会叫上祁雾。
　　祁雾冷着一张脸，眼神冷淡，不爱笑，给人压力极大，是个人都怵她三分。
　　更加不要说，当时祁雾冷着脸直接给她买了从小学到高中的所有试卷，然后让她做。
　　怎么说呢，嗯，这很祁雾，也很让叶诺觉得丢人，但是她不敢反抗，最后只好闷头做了。
　　虽然祁雾有时候去她们家的次数很少，但是几乎每一次去，祁雾都要给叶诺留下一点心理阴影，所以叶诺才不敢在她的面前造次呢。
　　更加不要说，这些年来，祁雾凶名在外，叶诺是越发的不敢在她面前放肆了。
　　几乎每一次叶夏青带着她去见祁雾，叶诺全身上下每根寒毛都在述说着拒绝这两个字。
　　……
　　而现在鹿知舟被她带走，人还不知道是死是活，叶诺担心，但是又怂。
　　昨天晚上叶诺已经从燕夕韵这里得到了有关鹿知舟和祁雾之间的那些大约可能的陈年旧事后。
　　叶诺先夸了一句她们的鹿小舟真是好胆量，然后就是控诉，控诉燕夕韵和鹿知舟，两人竟然瞒着她这么大一个秘密，说好的大家相互间没有秘密的呢！
　　在然后，叶诺就拉着燕夕韵去了鹿知舟的家，本来两人是期待祁雾会把人送回家的，然后她们也好放心。
　　结果她们自己打开门进入鹿知舟的家中后，家里别说人了，灯都没打开过，显然，鹿知舟不知道被祁雾带哪里去了。
　　说实话，燕夕韵也不放心祁雾，所以这一夜，叶诺和燕夕韵两人都是没有睡觉，坐在鹿知舟家里的客厅里，等人，也等消息。
　　结果从昨天晚上一直到现在，这都第二天早上九点多了，发给鹿知舟的那些消息和电话，全部石沉大海，一个回复都没有。
　　叶诺：“鹿小舟不会真的……”
　　燕夕韵给了她一个白眼：“收起你大开的脑洞吧，现在是法治社会。”
　　叶诺嘀咕：“她要是想，又不是办不到。”
　　燕夕韵一噎，然后不说话了。
　　是，或许有些人，他们从来不会越过那一条危险的线，但是在那白与黑之间，还有一个灰。
　　以祁雾的深沉与妖孽的才智，想要解决掉一个人，真的是太容易了。
　　不过想到昨夜在酒吧之中，祁雾那对待鹿知舟的特殊，燕夕韵便是顿了顿神色，心底其实也没有抬过担心。
　　不过看着叶诺那焦急的样子，燕夕韵捏了一下发胀的脑袋。
　　“你也别担心了，最多她们就睡了而已，反正也是睡过的了，在睡一次，也没什么。”
　　“我下午还有课，我要回去休息了，你要是还想等的话，你就等吧。”燕夕韵说着。
　　然后叶诺便是用着带着些许谴责的视线看着她：“你这说的什么虎狼之词！”
　　燕夕韵看着她：“难道你不是这样想的？”
　　叶诺：“……”
　　叶诺的脸红了一下，最后还是嘴硬到否认了。
　　燕夕韵也没理她：“那你自己等吧，有消息了也给我说一声。”
　　她说完，便是起身拿着手机，然后向着门外走去了。
　　“既然你都走了，那我和你一起，万一到时候祁雾也来了怎么办，我不得独自一人承受她那恐怖的眼神么！”叶诺追过去。
　　燕夕韵：“就这么怕她？”
　　叶诺垮下脸：“你试试被她那看死人的眼神盯做做作业的样子，一言不合就给我买小学试卷羞辱我的架势，那压力，换你来，你现在也得躲着她走。”
　　燕夕韵想了一下个场景，最后打了一个冷颤，别说，祁雾那周身的气势，还真不是一般人能够顶得住的。
　　最后等了一夜都没有鹿知舟消息的两人，离开了。
　　————
　　而燕夕韵两人担心的人，此刻才刚结束最后一次被动的体力劳动。
　　劳动结束后，她便是直接沉沉的睡了过去，哪里还知道今夕是何夕啊。
　　而抱着她入睡的人，则是一脸的餍足与慵懒。
　　其实不光是燕夕韵两人在等鹿知舟的消息。
　　今天早上上班的时候，杨秘按照往常的时间到了公司，然后抱着一大堆的文件去敲了祁雾的办公室，结果办公室里久久没有声音传出来。
　　她推开办公室的门一看，里面哪里有祁雾的身影在啊。
　　杨秘先是懵了一下，第一个反应就是，今天太阳从西边出来的？
　　要不然一向准时来公司上班的老板，怎么会迟到？
　　然后杨秘便是又等了半个小时，结果还是没有看到自家老板的身影，这让杨秘书有些纳闷。
　　因为今天的行程安排，没有说老板不来公司啊。
　　最后杨秘书一直等到了九点半，在她犹豫要不要给自家老板发个消息打个电话过去问问时，她就收到了一个短信。
　　是祁雾发给她的，说是今天取消一切行程安排。
　　杨秘书先是一愣，回了个好，然后有多问了一句今日祁雾是不是有其他的事情，结果那边再无半点消息回复过来。
　　最后杨秘书便是只好拿着手机走出自己的办公室去安排工作了。
　　在经过鹿知舟所在的办公室外面时，办公室里也是静悄悄的，开着的门一眼看过去，里面也是没有半个人影儿。
　　杨秘书顿住了脚步，站在鹿知舟的办公室门前，杨秘书先是沉思了一下，然后便是一脸的恍然大悟了起来。
　　华生，她好像发现了盲点！！！
　　…………
　　下午四点多快要到五点多时，鹿知舟缓慢的睁开了自己那仿若有着千斤重的眼帘。
　　大床和被子都很软，躺在其中，就好似躺在了那柔软又洁白的云层之上，令人无比的放松，且又浑身乏力。
　　她睁开那一双还带着无尽茫然与迷离的眸子时，映入她眼底的环境，是很陌生的。
　　这不是她的房间……
　　躺在床上，鹿知舟的大脑也终于是从那混沌之中缓缓的抽离了出来，然后逐渐的而恢复了清明与理智。
　　停止了一晚都没有怎么运转的大脑，在这次，也是高效的运转了起来，同时，还往鹿知舟的脑袋里，塞进去了不少的记忆片段。
　　那些记忆片段令鹿知舟除了沉默之外，就还是沉默。
　　因为她怎么也想不到，她会在一个错误上，犯两次……
　　她想要抬起手把自己的脸遮住时，结果手指刚动了一下，她的眉心便是紧皱了起来。
　　酸痛……肌肉酸痛又乏力……
　　连她的手都便如此了，更加不要说浑身其他的地方了。
　　昨晚那破碎的记忆片段令鹿知舟的脸色隐约的变得有些像个调色盘一样，因为，昨夜真的太过于……激烈了。
　　鹿知舟微微的抿了一下自己那红肿有些充血还未恢复的嘴唇，脸颊和耳朵有些泛红了起来，眼底神色也是微闪了一下。
　　最后她微微的咬了一下牙，努力的在床上坐了起来，然后她的脸便是皱成了一个包子。
　　好痛……
　　坐起来后，柔软轻薄的被子从她的身上滑了下去，鹿知舟这才看到自己身上并未穿衣服……
　　而且还浑身都是斑驳的青紫痕迹……就好似对方饿狠了一样，她的身上没有一个地方是完好的。
　　鹿知舟倒吸了一口冷气，是被痛的，也是被身上的那些痕迹给惊的。
　　在之后，她又归于了沉默。
　　忍着浑身肌肉上的酸痛，鹿知舟把那凌乱散落在床尾的一件浴袍拿了过来，然后披在了自己的身上。
　　掀开被子，映入眼帘便是双腿之上的青紫痕迹也不少，而且直到大腿根……
　　鹿知舟深吸了一口气，堪堪把那浴袍车过来遮住了双腿的痕迹，以此掩耳盗铃，仿佛只要她看不到，她就不会觉得羞耻了。
　　双脚落地，她站起身。
　　结果刚站起来，她的双腿便是颤颤巍巍的软了下来，要不是她下意识的支撑着床，而且地上也是柔软的地毯，跌到下去，没有把自己摔痛。
　　鹿知舟的脸色极为的精彩，脸颊之上满是红晕一片。
　　是燥的，也是羞的。
　　鹿知舟抿抿唇，她回想了一下自己脑海中那些断断续续的记忆片段，有这么激烈吗？
　　但不管激烈不激烈，反正她的双腿是软的不行……
　　深吸一口气，最后鹿知舟还是撑着床边站了起来，最后赤着脚，双股战战兢兢的向着房间外面走去。
　　她的身上只裹了一件浴袍，其下什么都没有穿，鹿知舟多少有些不自在，但是她也不敢去翻房间里面的那些衣柜。
　　现在的鹿知舟，只想跑路。
　　没错，她又想要和第一次一样，跑路。
　　趁着房间里没人，此时不跑，更待何时。
　　要是等人回来了，她还不得直接羞愤欲死过去啊。
　　等她走出房间，看着那旋转楼梯时，脸色有些微变，但还是咬咬牙双手扶着扶梯走了下去。
　　真的，每下一步阶梯，鹿知舟都是深呼吸一口气。
　　之前她从觉得，原来有时候，下楼梯还是这么折磨人的事儿。
　　在她有些艰难的走完最后一个阶梯时，鹿知舟长舒了一口气。
　　看着那一扇关上的大门，鹿知舟又扫了一眼客厅沙发，上面搭了一件衣服。
　　是她的！
　　看到那一件风衣外套，鹿知舟差点儿没喜极而泣了，有衣服总比没有强！
　　在她刚想要松开放在楼梯扶手上的手向着沙发走去时，她的身后却是传来了一道幽凉的声音，那幽凉之感，好似都要把她的骨头给冻住了一般。
　　“想跑？”那一道声音除了幽凉之外，还无比的低沉暗哑，就像是恶魔的低语一般。
　　鹿知舟的身体瞬间就僵硬了一瞬，在那道声音于她的身后响起时，她的双腿也莫名的一软，要不是她及时的又重新扶住了楼梯扶手，说不定就要直接一下子摔倒在冷硬的地板上了。
　　鹿知舟咽了一下口水，呼吸都在那一瞬间一窒，她捏住那扶手的手也是收紧了一些。
　　随后，拖鞋落在楼梯上的下楼脚步声，一声又一声的在她的耳边响起。
　　如同催命符一般。
　　鹿知舟心跳如擂鼓，心尖狠狠轻颤了一下，她不敢回头。
　　因为，她怕了……
　　怕什么，可能只有她自己知道。
　　而那声声脚步声则是在最后一个台阶之上停了下来，她在鹿知舟的身后停了下来。
　　鹿知舟能够感受到对方的靠近。
　　最后，对方弯腰附身，那一张性感薄唇落在了她的耳畔，呼吸，清晰可闻。
　　而那轻吐出来的呼吸，则是喷洒在了她的耳廓之上，这引起了鹿知舟浑身一阵颤栗。
　　鹿知舟的呼吸变得有些不稳了起来，轻咬住了自己的唇瓣。
　　而她身后站着的人，却是宛若幽灵一般：“还有力气跑，看来昨晚，我还是不太够努力。”
　　“睡了就跑，第一次就算了，这一次，你还想要跑吗？嗯。”
　　那一声嗯，极具灵性。
　　而鹿知舟则是指尖扣了一下扶手，又再一次的咽了一下口水。
　　心底发虚。
　　因为，她感受到身后之人的那情绪变化了，很危险。
　　当然，现在最危险的那个人，就是她自己了。
　　鹿知舟的身体下意识的摇了一下头，直觉令她隐藏了心底的真实想法：“没、没有，我只是想喝水。”
　　在鹿知舟说完这一番话时，她便是瞬间闭嘴了，瞳孔有些许的微微睁大了一点。
　　她有点难以置信，刚才那沙哑的仿若不是她发出来的声音，真的是她的声音吗？
　　回想了一下昨天晚上的那些记忆片段，鹿知舟的脸颊不争气的变得又红了几分起来。
　　她下意识的紧咬住了自己的唇瓣，眼底满是羞意。
　　而站在她身后的人，则是微微的眯了一下那一双幽深晦涩的眸子。
　　然后便是低声轻笑了一声，就在鹿知舟还没有反应过来时，她整个人却是瞬间腾空。
　　她被横抱了起来。
　　鹿知舟先是一惊，然后双手下意识的抓住了对方的衣襟。
　　她咬着唇瓣，看着抱起起来的人，鹿知舟的眼底满是一片羞赧。
　　“阿、阿雾……”她唤着祁雾的名字。
　　祁雾则是用着一双幽深暗沉的眸子看着她，转身便是又向着楼上走去。
　　她没出声，抱着怀中的人上了楼走进房间后，便是直接把鹿知舟又重新扔到了床上。
　　鹿知舟轻唔了一声，还不等抬起头来，她的眼前便是黑了下来。
　　是祁雾顺势压在了她的身上，同时，她的双手也被祁雾禁锢在了头顶。
　　身上酸软又酸痛，鹿知舟根本就没有想过要挣扎一下。
　　她只不过抬起了头，看向了祁雾，对上祁雾那一双令人有些心悸的眸子后，鹿知舟又有些慌乱的移开了自己的视线。
　　她嘴唇微张想要出声，但是却又不知道在这样暧昧丛生的氛围之中说些什么，最后她沉默了。
　　而祁雾则是有些居高临下的看着她，看着她那眼神闪烁的样子，祁雾低声冷呵了一声。
　　然后她的另一只手便是直接顺着那微微敞开的浴袍/伸/了进去，在触/放到一个地方时，她便是又轻呵了一声。
　　而鹿知舟则是有些慌乱的转过头看着她，脸颊仿若红的能够滴血一般，眼底也升起了一些雾气。
　　“阿雾！”她的声音带着些许的慌乱。
　　祁雾则是看着她，手也是捏/了一下掌心之下的那一份柔/软。
　　“原来知舟还喜欢这样的癖好么，嗯。”
　　鹿知舟的身/体轻/颤了一下，眼底的的雾气越发的浓郁了几分。
　　眼尾一片艳红，活像一副被欺负惨了的模样，不过也没差了。
　　“不、不是！”鹿知舟微微咬着唇瓣有些艰难的出声，脸上有着羞愤，眼底一片害羞之意。
　　看着她这个样子，祁雾却是一点儿也没有怜悯心软的心思。
　　“不是么？这样出门，我不太放心，而且，我会吃醋的，如果知舟想要和我玩儿一点其他的花样，我也是可以接受的，不过只能够有我们两个人在。”
　　祁雾的语气缓慢的说着，她说完后，便是对着鹿知舟扬起了一个笑容来。
　　很美，很好看，脸上的清冷都好似被这一个笑容给柔和了许多。
　　但是这个落在鹿知舟的眼中，除了美之外，还有一些心惊胆颤。
　　这样的祁雾，给她极度危险的感觉。
　　但是很快，鹿知舟就知道，这不是她的感觉。
　　而是祁雾真的很危险恶劣。
　　只见祁雾唇瓣微张，轻吐出了几句话来。
　　“没关系，是不是，我们等会儿慢慢的讨论，时间还很长，知舟可以慢慢的思考，到底是不是。”
　　听见这话，鹿知舟知道了，这人就是想要报复她，报复她要跑路的行为。
　　在之后，祁雾真的慢慢的和她讨论给她时间思考了这个问题。
　　而鹿知舟第一次觉得，时间为什么那么漫长……

第142章 强夺
　　燕夕韵刚上完课，叶诺的电话就打来了，是在询问她，鹿知舟有回她消息电话没。
　　四周的学生多，燕夕韵一边向着校外走去，一边回着她的话。
　　叶诺得到了她的回答，直接就在电话里一阵咆哮，那姬叫声，直接就让燕夕韵偏了一下头，然后把手机拿远了一点。
　　最后燕夕韵轻叹了一声：“要不你去问问你姐姐？”
　　叶诺：“她出差了！要一周后回来！”
　　燕夕韵闻言嗯了一声：“那你就自己去她的敲门问问。”
　　叶诺：“……我不敢。”
　　燕夕韵：“……”
　　燕夕韵叹了口气：“除了吃除了睡，你还能干嘛我的大小姐。”
　　叶诺：“我还能跑出跑。”
　　燕夕韵一噎，走到校外，她刚想要和叶诺说什么时，她却是停顿了下来，因为校门口有一个人拿着一束清雅花束站在她的车边。
　　是王薇。
　　对方看到她时，也是对着她扬起了一个灿烂的笑容，然后对她挥了挥手。
　　燕夕韵的脚步微微停顿了一下，然后和电话那边的叶诺道：“或许，还有一个人可以问，待会儿我在给你回电话。”
　　她说完后，便是直接把电话给挂断了，然后捏着手机便抬起脚向着自己的车子那边走去了。
　　她走过去，王薇便是把手里的那一束鲜花递到了她的面前。
　　“送给你。”
　　看着那一束明显是自己所喜欢的鲜花，燕夕韵看了一下，然后伸手接了过来，随后便是看着王薇：“谢谢，我很喜欢。”
　　王薇看着她接了，脸上的笑容变得越发的灿烂和热情了起来。
　　“喜欢就行，那下午还有课吗？”
　　燕夕韵摇头：“明天下午才有课，怎么，有什么事情吗？”
　　王薇狂点头：“我有一个朋友，开了一个农家乐，风景很好，还可以露天烧烤，晚上还可以看星星，所以……”
　　“所以你想邀请我？”燕夕韵接过了她的话。
　　王薇轻咳了一声，最后还是一脸认真的看着燕夕韵：“可以吗？”
　　燕夕韵的手指微动了一下，随后便是轻笑看着王薇：“你都给我送花了，我要是不答应，这岂不是显得我很物资。”
　　王薇控住了一下自己心底的开心，然后摇头：“不会，而且，我有钱，如果，如果你只看中了我的钱，那我以后可不得努力的赚钱了！”
　　燕夕韵则是带着一些笑意看着她：“我发现有时候你和叶诺有一点相似。”
　　王薇：“哪里？”
　　“都是一副人傻钱多的样子。”
　　虽然被燕夕韵说人傻钱多，但是王薇还是开心，最后两人开得是燕夕韵的车离开。
　　因为王薇自己没有开车过来，是打的车。
　　……
　　车上，王薇开车，而燕夕韵则是坐在副驾驶，她的电脑和那一束花都放在后排。
　　燕夕韵拿着手机，手指在其上轻点着，随后她便是微微偏过了头看着王薇。
　　“你知道祁雾和知舟的事情吗？”
　　王薇侧过头看了她一下，最后点头：“知道，怎么了？”
　　燕夕韵：“前天晚上她把知舟带走之后，我们就联系不到知舟了，她没把知舟怎么样吧。”
　　王薇呃了一声：“应、应该没有吧，最多也就……”
　　后面的话，王薇说不下去了，感受到燕夕韵的视线落在她的身上，王薇难得的升起了一些不好意思，耳根子有点发热。
　　燕夕韵则是眉尾轻佻了一下，她的视线在王薇的耳朵上停留了一下，眼底神色闪烁了一下。
　　“最多？所以，你是早就知道她们两个的事情了？”
　　王薇的脸上闪过了一些为难，最后轻咳了一声：“算是吧。”
　　燕夕韵：“算是？”
　　面对燕夕韵，王薇也不想找什么借口：“其实我知道的也不多，我和叶夏青两人，在几年前，偶然间发现老祁对鹿知舟特别的关注，而且感情很是复杂，但是我们也不知道她们两人是什么产生了交集的。”
　　“但是我敢保证，老祁对鹿知舟绝对是只有爱，没有其他恶意的，或许可能最多也就，稍微折磨一下……她吧。”
　　说到后面，王薇有点不自信了。
　　而燕夕韵则是眼底闪过了一些思索和了然。
　　如果是这样的话，那一切就能够说得通了。
　　鹿小舟一次醉酒，和人一夜情了，而那个人还是她当时那个前未婚夫的妹妹，关键是第二天她不光把人家给忘记了，甚至还直接跑国外去了。
　　而作为当事人之一的祁雾，想来无论是因为什么原因都不可能放得下这一次意外的，所以这一次鹿知舟一回国，或许早早的就落入了别人的陷阱之中了。
　　所以兜兜转转，这还是和祁家有了关系么。
　　不过这人从哥哥换成了妹妹……
　　这算什么，孽缘么？
　　燕夕韵抬手捏了一下自己的眉心。
　　之前一直以为鹿小舟是个省心的，稳重，如今看来，这人的不是没有叛逆期，只不过这个叛逆期来的有点晚。
　　年少时的一颗子弹，如今正中她的眉心，燕夕韵都不知道该说她什么了。
　　王薇看着她那叹气的样子，以为她是很担心鹿知舟，然后便是立马出声道：“那个，其实老祁人还是很不错，她就是看着凶了点而已，你也别担心鹿知舟了，她绝对不会出什么事情的，最多、最多也只是在床上受点累……”
　　越是说到后面，王薇的声音越小，脸上多了一些不自然的红晕。
　　燕夕韵看着她：“你很有经验？”
　　王薇的身体立马坐直了起来：“不是，你也知道，我是开清吧的，形形色色的人来喝酒，听、听多了，所以就、就懂的比较多，但是我绝对没有乱搞过的，我至今牡丹呢！”
　　最后一句话的音量都提高了起来，看起来颇为骄傲。
　　燕夕韵沉默了一下：“牡丹至今，你很骄傲？”
　　王薇哼唧了一声：“那不！没有遇到我喜欢的，我宁愿一直单着，燕老师听着前任很多？”
　　话中带着试探，车子里也是瞬间酸溜溜了起来。
　　燕夕韵噤声，不接话，微微偏过头看向了车窗之外。
　　车子里一下子就变得安静了下来，而王薇则是直接把车子一个急刹停在了路边，然后转过头看着燕夕韵。
　　“燕老师怎么不说话了，难道真的是心中还要什么白月光啊初恋啊之内的。”
　　车子里仿若浸了一车子的陈年老醋，能够酸死个人的那种。
　　王薇看着燕夕韵，仿若得不到答案，车子就不走了一样。
　　而燕夕韵则是微微的讶异了一下，然后心底便是无端的升起了一些无奈，同时还有着一些不自在起来。
　　因为从认识王薇之后，这人便是一副优雅风情稳重又靠谱的样子。
　　像如今这样，到是极为的少见。
　　她微微的抿了一下嘴唇，转过头看着王薇：“你要我说什么？”
　　王薇直视着她的双眼：“刚才的问题。”
　　燕夕韵拢了一下耳边的发丝，然后偏了一下头，躲开了王薇的视线。
　　作为一个从小到大都是别人眼中的好学生，乖孩子，而且还是一个学霸的燕夕韵，现在要让她亲口承认自己也还是一个牡丹，说实话，有些为难。
　　燕夕韵的手指轻微的捏了捏：“回到了你的问题，不管是令你满意还是不满意，之后呢？”
　　王薇：“那当然是用更加多的热情和认真的态度追求你，毕竟人的一生很长，来不及参与你的过去，那么一定要在你的未来留下厚重浓墨的一笔，我可不比任何人差！”
　　燕夕韵闻言心尖微悸了一下，她看着一脸认真的王薇，指尖轻动，最后还是撇过了脸。
　　然后王薇便听见她温婉轻柔的嗓音道：“我有没有什么白月光初恋这些，你不是早早的就和叶诺打听的清清楚楚了么，如今在问，不是就是想要听见我亲口说没有呢，这些无举轻重的事情，何必如此拐弯抹角弯弯绕绕，你直说便好了。”
　　王薇脸上的笑意是无论如何都无法隐藏起来的：“可你还是亲口说了，那这是不是说，其实我在你心里，还是和你其他的追求者是不同的。”
　　王薇笑眯眯的看着她，而燕夕韵则是微微一愣，她眼底的神色微闪了一下，但是随后她便是又很快的收敛起了自己的那些动作。
　　转过头，便是看着王薇：“不准备去你朋友的农家了？如果是的话，刚好距离城里不不远，现在倒车回去，还可以回家吃午饭。”
　　王薇：“去去去，我现在就开车！”
　　虽然燕夕韵转移了话题，对她的话避而不答，但是王薇好似知道了答案，那脸上的笑容是越发的灿烂。
　　那开心的样子，简直没法看。
　　燕夕韵看了一眼，最后默默的移开了视线，然后又再一次的看向了车窗之外。闲住服
　　不过那车窗之上，偶尔倒映出王薇的身影，看着那个身影，燕夕韵有些许的失神。
　　她真的……
　　——————
　　人的悲欢并不想通，有人欢喜有人愁。
　　被祁雾带走失联了几天的鹿知舟，终于是在第三天中午的时候回了叶诺和燕夕韵的消息。
　　她给两人发了个消息过去，表示自己没事儿，不用担心。
　　而叶诺两人对她的消息也几乎是秒回。
　　鹿知舟软在床上，拿着手机刚准备继续回她们的消息时，房间门却是被推开了。
　　是祁雾进来了。
　　鹿知舟条件反射般把手机倒扣在了床上，那动作，就像一个学生害怕老师检查作业一样。
　　而祁雾则是手里端着一个托盘走进来，自然是没有错过她的动作，祁雾眼底神色微闪了一下。
　　房间门关上，她走到床边，然后把手里的托盘放在了床头柜上。
　　“在和谁聊天。”祁雾佯装不经意的回着。
　　鹿知舟咬了一下自己的唇瓣，很想有骨气的不回答她的问题，但是一想到这几天来的遭遇，最后鹿知舟还是出声了。
　　“是叶诺她们。”
　　她的嗓音比之第一天还要沙哑万分，从这可以听出来，她这几天来都多不安生了。
　　祁雾嗯了一声，然后坐在了床边：“我熬了小米粥，先吃一点暖暖胃，中午我在给你做点其他的补补身体。”
　　她一边说着，一边伸出手把鹿知舟给扶了起来，让她靠坐在床头。
　　而鹿知舟则是也顾不得手机了，双手紧紧的抓着被子，然后放在自己的锁骨之上。
　　因为那被子下面，她是一丝/不/挂，祁雾根本就没有给她穿衣服，甚至连床上也没一件可以蔽体的衣物，显然，是祁雾这个家伙坏心眼的全部收了起来了。
　　衣物都在衣橱里，她的双腿又酸软乏力的不行，身体也是，根本就不想下床。
　　祁雾就是卡准了这一点，所以故意的！
　　她就是报复她之前穿着浴袍想要跑路但是没跑成的后果。
　　但是这几天的惨痛‘教训’，令鹿知舟也不敢说什么了。
　　不过在祁雾那手落在她光滑后背上时，鹿知舟的身体还是忍不住的轻颤了一下。
　　她的脸颊绯红，嘴唇也是一只处于嫣红充血的状态，显然没少被祁雾疼爱过。
　　那露出来的颈脖之上，斑驳的青紫痕迹也是一直没有消散下去。
　　或许有消散了的，不过又很快的添加了新的上去。
　　总之一眼看过去，处处暧昧丛生，令人脸红。
　　……
　　她坐好，祁雾便是端起了那一碗小米粥，然后拿着勺子一小口一小口的喂着她吃。
　　不管是她的神色和动作，都极为的温柔。
　　这样的祁雾，其实极为的有魅力，令人忍不住的沉醉其中。
　　但是那一双漆黑如墨的眸子看着鹿知舟时，鹿知舟却是忍不住的蜷缩起了自己的脚趾。
　　因为祁雾的眼神，真的给她一种很危险的感觉。
　　仿佛她吃小米粥，吃完，祁雾就要吃她一般……
　　这种事儿，祁雾又不是没干过，
　　禽兽！喂不饱的恶狼！鹿知舟在心底恶狠狠的腹诽着。
　　喂着她吃东西的祁雾，看着她那一张脸色微微变来变去，像个调色盘的样子，却是觉得极为的精彩，也没出声，就这样安静的看着。
　　等到一碗热乎好吃的小米粥全部都进了鹿知舟的肚子之后，祁雾便是那碗放在了一旁，然后她便是双手支撑在床上，然后俯身向鹿知舟。
　　鹿知舟则是瞬间把自己缩成了一个鹌鹑模样，她的眼尾还有些许的嫣红，好看的眸子之中升起了一些戒备的神色看着祁雾。
　　她咬了一下自己的唇瓣，看着俯身过来的且带有很强压迫感的祁雾，她把被子往上拉了一下。
　　其实祁雾真要对她继续做点什么的话，鹿知舟是一点儿反抗力度都没有的。
　　先不说她浑身酸痛乏力，而且，以她现在弱的不行的体质，也完全反抗不了啊。
　　对上祁雾那深邃的眸子，鹿知舟真觉得，要是祁雾再来折腾她几下，她会浑身散架，或者肾虚而亡的……
　　“阿、阿雾……”鹿知舟微微咽了一下口水，她有些忐忑和紧张的唤着祁雾的名字。
　　而祁雾则是抬起的手微顿了一下，眼底的暗意加深了一些，但随后她便又恢复如常了起来，手落，她便是把鹿知舟脸颊上的发丝往耳后拢了一下。
　　但是她的手却并未马上从鹿知舟的耳畔放下来，而是轻捏住了鹿知舟的耳垂。
　　而鹿知舟则是没控制住身体轻颤了一下，眼底浮现出了一些雾气。
　　那看向祁雾的眼神也是带着一些敢怒不敢言的弱受模样。
　　“在紧张？”
　　鹿知舟下意识的摇头：“没、没有。”
　　而祁雾的指尖则是从她的耳廓一点一点的往下滑动，然后落在了她那青紫斑驳的颈脖之上，指腹轻微的在其上摩擦了一下。
　　“没有么？舟舟还是这么不诚实。”
　　她的语气中好似充满了无奈，但是鹿知舟却是微微瞪大了双眼，眼中满是控诉的意味。
　　“我、没有。”鹿知舟声音弱弱的反驳着。
　　关于诚实不诚实这个问题，她真的是一点儿也不想在床上探讨！
　　毕竟她还没忘记之前的教训……
　　对上她那控诉的眼神，祁雾收回了自己的手，随后便是低声轻笑了一声。
　　“舟舟这是怕我兽性大发又折腾你么，虽然我很想，不过舟舟你的身体太弱了，得好好养养。”
　　养好了，在慢慢‘吃’。
　　鹿知舟的脸瞬间热气升腾，涨红一片。
　　所以，她还得感谢一下自己身体太弱，所以逃过了一劫么？
　　这两日已经知晓了这人清风霁月之下那一面恶劣至极的样子，鹿知舟如今才不会被她的皮囊诱惑到。
　　她没吭声，显然是游戏不太信祁雾的话，毕竟这人看起来清冷禁欲的样子，没想到在床上，却是……
　　想到这两日的日日夜夜，鹿知舟的脸便是一片燥意。
　　而祁雾看着明显不相信她这话的人，则是眉尾微动了一下，脸上笑意不变，起身站了起来，然后转身向着衣橱走去。
　　鹿知舟看着她的动作，先是茫然了一下，随后便是安静的看着。
　　祁雾从衣橱里面拿了一套全棉的居家服过来，还有贴身衣物这些。
　　她回到床边，然后看着鹿知舟。
　　而鹿知舟也是微微仰头看着她，然后又看着她手里的衣服。
　　心底升起了一股不太好的预感来。
　　“我、我自己穿就好了，你……”
　　祁雾：“你还有力气？”
　　鹿知舟：！！！
　　看不起谁呢！
　　就算她没有，她也要有！
　　“我可以！”鹿知舟直视着她的眸子，坚定的说着，明显是不愿意退让半步。
　　而祁雾则是嘴角微扬，看着鹿知舟，然后嘴唇微张吐出来了几个字：“你不可以。”
　　“我帮你穿。”
　　“不！阿雾……”
　　鹿知舟的反抗无效，最后还是还是祁雾帮她穿上了衣服。
　　不过这衣服穿的有点久，等到结束穿好了后，鹿知舟整个人都是软哒哒的被祁雾抱着下的楼，脸上的潮/红一直都未曾消散下去过。
　　她人被祁雾搂在怀中，也是有点昏昏欲睡的感觉。
　　等祁雾把她放在沙发上后，鹿知舟便是直接在沙发上睡了过去，而祁雾则是拿了一个毛毯轻轻的盖在了她的身上。
　　……
　　祁雾半蹲在沙发边，她的眸子一瞬不瞬的看着睡得一脸香甜的人。
　　最后抬手轻轻的描绘了一下鹿知舟的容颜，她那一双如墨般化不开的眸子之中，浮现出了一些柔意与深情。
　　看了好一会儿睡梦中的人，随后祁雾便是微微低头亲了一下鹿知舟的额头，然后这才站起身放轻脚步和动作向着厨房那边走去了。
　　而鹿知舟则是相当于睡了一个回笼觉，她是被一阵阵饭香给饿醒的。
　　吃的那一碗小米粥早早的就在祁雾给她‘穿衣服的运动中’消耗掉了。
　　肚子里空空，而且还叫了起来。
　　她醒来时，便是看到身上盖着的小毯子，鹿知舟微微愣了一下，随后便是坐了起来。
　　不过在她坐起来时，她浑身肌肉之上的酸痛感，还是令鹿知舟的脸微微皱成了一个包子。
　　好了，这一下，心底那好不容易升起来的感动和触动，瞬间消失了。
　　‘咕咕~’
　　肚子抗议了起来，鹿知舟转过头，她的视线便是落在了关上了门的厨房那边。
　　厨房里，祁雾的腰间系着围裙在炒着菜，而且动作还极为的娴熟，明显是经常下厨的人。
　　这一幕，怎么说呢，有点像是高高在上的神明，骤然跌落在凡尘之中的既视感。
　　鹿知舟有些失神，不过她又很快的回神了。
　　心底腹诽着，早在这人在床上不停的折腾她时，她就看清这个女人的真面目了。
　　什么无欲无求，呸。
　　祁雾要是真的无欲无求的话，她现在也不会浑身酸痛又乏力，而且她严重怀疑自己的腰都快被这个女人给折断了……
　　这样想着，鹿知舟的手下意识的便去摸了一下自己的腰。
　　想起被祁雾在床上用的那些极为用腰的姿势，鹿知舟的脸色便是瞬间变得精彩万分了起来。
　　这算什么，一失足成千古恨么？
　　鹿知舟抬起手捏了一下眉心，有些头痛。
　　造孽啊！
　　谁能知道，当初的那个一夜情对象，竟然就是祁雾啊！
　　她不光把人给睡了，她还跑了……
　　想起自己这一次回国之后，还主动的靠近祁雾，而且这一次喝醉酒之后，还对祁雾说那些什么虎狼之词……鹿知舟默默的把小毯子拉起来遮住了自己的脸，然后有一下子倒在了沙发上。
　　让她就这样睡过去吧。
　　要不然，这样丢脸的一面，她觉着自己是一辈子都过不去了……
　　……
　　“在做什么？”
　　正揉着那小毯子无比懊恼的鹿知舟，听见祁雾的声音，她便是立马把毯子往下拉了一下，露出了自己的脑袋。
　　然后她便是和站在沙发边上的祁雾对视上了。
　　鹿知舟：“……”
　　鹿知舟有点心虚：“没做什么。”
　　她的话刚说完，肚子便是咕咕直叫唤了起来，然后鹿知舟的脸上便是瞬间多了一些囧意和不自在的神色来。
　　祁雾的眼底闪过了一些笑意：“饿了？”
　　鹿知舟咬了一下自己的唇瓣，眼神游离的嗯了一声：“有、有点。”
　　祁雾轻笑一声，随后便是把她手里捏着的小毯子给拿走放在了另一边，然后便会看着鹿知舟。
　　“舟舟的坏习惯还真是多，又不诚实，又嘴硬。”
　　她一边说着，一边弯腰把人从沙发上抱了起来，然后向着餐桌那边走去。
　　而鹿知舟则是不吭声，只是双手揪着祁雾的衣服。
　　祁雾把她放在椅子上坐着，然后自己走进了厨房把饭菜端了出来。
　　而鹿知舟看着桌子上的那些饭菜，则是肚子越发的饥饿了起来，然后眨巴着眼看着祁雾。
　　“先喝点汤，暖暖胃。”
　　祁雾盛了一碗汤放在她的面前，是药膳汤，很香，鹿知舟没有拒绝，然后就拿着勺子小口的喝了起来。
　　之后这一顿饭，鹿知舟吃的极为的满足，因为不得不说，祁雾的厨艺是真的还不错！
　　鹿知舟吃的开心，祁雾也投喂的开心。
　　————
　　‘砰——’
　　“你在说一遍。”
　　祁言双目猩红一片的看着站在面前的人，语气恶狠狠的一字一句的说着。
　　而站在他面前的男人，则是被他那突然发怒的样子吓了一跳。
　　脚步往后退了一步，然后还是在祁言那猩红着双眼的注视下硬着头皮又重复了一遍刚才的话。
　　“这几日，祁小姐一直没有在公司露面，鹿、鹿小姐也是，鹿小姐当日在清吧里被祁小姐带走后，就、就一直没有出现过，至于是什么原因，这个，您也知道，祁小姐住的地方，我们没法儿进去。”
　　祁言一脸阴鸷阴冷的样子看着他：“你们就不会想办法吗，啊，之前不是吧自己夸的无所不能吗。”
　　那个男子的脸上露出了一些尴尬的神色来，最后还是犹豫的看着祁言：“虽然我们没底线，但是我们不触碰法律底线的，您、您这就有点为难我们了。”
　　“给我滚，滚。”
　　‘砰——’
　　祁言有些气急败坏的怒吼着，最后直接把自己手边的一个杯子扔到了那个男子的脚边。
　　看着他那气急败坏的样子，那个男子立马就转身打开门走出去了。
　　等到那门一关，听见里面传来的摔东西的声音，那个男子直接就对着门呸了一声。
　　什么玩意儿啊，自己没用，还怪他们！
　　还当自己是当初那个让不少人畏惧的小祁总啊。
　　不过终究是瘦死骆驼比马大，那个男人拿着自己的相机有些讪讪的走了。
　　不管祁言私下如何，是不是祁氏的其中，但总归是祁家人，得罪死了终究不太好。
　　不过想到刚才祁言那样子，那个男人便是不屑的冷笑一声，他是比不过，但是还不允许他也在背后阴一把这个当初的天之骄子么。
　　这样想着，那个男人就拿出了自己的手机，然后敲下了几个字发送了出去，最后放低存在感离开了祁言所在的地方。

第143章 强夺
　　祁言派狗仔去蹲守祁雾，想要知道她的一举一动，同样的，还监视着鹿知舟。
　　他有着极强的掌控/欲，就是不想鹿知舟和祁雾走的太近。
　　但有句话怎么说来着，他空有野心，但是却没有能够和他野心相匹配的能力。
　　而祁言从被祁父撤了职后，他便是直接从老宅的别墅里搬出来自己住了。
　　不是他觉得自己做错了，而是他觉得祁父如此举动，就是偏心，他不过是犯了一点小错而已，凭什么就要把他之前的所有努力给否定了，加之最近公司的那些流言蜚语。
　　祁言觉得，祁父之所以如此，就是想要让祁雾继承公司，而他则是成为弃子。
　　所以祁言直接一怒之下便是搬走了。
　　而且这一个月，他还不被允许去公司，所以祁言一个人待在这个别墅之中，整个人也是越发阴翳阴冷了起来，哪里还有之前那一副冷峻贵公子的形象。
　　不过在他如何发脾气，旁人也是不知道的。
　　————
　　就好比被祁言惦记着的鹿知舟，还有被憎恨着的祁雾两人，是早早的把这个人给忘记了。
　　鹿知舟与祁雾一同吃完了午饭后，祁雾带着她在后花园里晒了一会儿太阳。
　　祁雾这个人，看着应该是那种喜欢冷淡风格的样子。
　　其实并不是，无论是她的私人空间里，还是别墅的前后花园中，都给人一种极为温馨的感觉，是让人很放松的那一种暖色系掉。
　　花园中也是种满了花花草草，看着极为的喜人。
　　供人休息的草坪则是摆放了一张桌子和两张椅子，祁雾准备了下午茶和点心，同样还把电脑也拿了出来。
　　两张椅子挨着放在了一起，祁雾抱着她把她放在了那椅子上，然后自己也在她的旁边坐了下来。
　　显然，祁雾是想要与她一同在这里晒太阳共度下午悠闲时光的。
　　祁雾在把手收回来前，还揉了一下鹿知舟的脑袋：“晒会儿太阳就回去。”
　　鹿知舟唔了一声，也没有反驳。
　　应该说是从她被祁雾抱着出来晒太阳时，她便是整个人都懒洋洋的。
　　看着桌子上那摆放的煮茶的工具，鹿知舟微微的坐直了一点身体，她看着祁雾：“那你是要在这里工作了吗？”
　　祁雾似笑非笑的看着她：“这两天耽搁了不少工作，得处理，怎么，你要帮我？”
　　鹿知舟摇头：“我不会，我煮茶吧。”
　　今天睡的太久，这会儿她也没有什么困意，没有工作上的事情，那就给自己找点事情做打发事情好了。
　　祁雾嗯了一声。
　　之后，两人相处的氛围便是安静了下来。
　　鹿知舟煮着茶，祁雾便是处理着工作，甚至还开了一个半个多小时的视频会议。
　　煮的茶很香，用电脑在开着会的祁雾，视线偶尔时不时的就会落在鹿知舟的身上。
　　鹿知舟的动作很慢，但是在煮茶时，她又是极为优雅且令人挪不开眼的。
　　仿佛像是在发光一般。
　　等到茶煮好了后，鹿知舟烫了两个茶杯倒了半杯茶，然后把其中一杯推放在了祁雾的手边，同时还对祁雾笑了一下。
　　看着她的那个笑容，祁雾晃神了一下，而鹿知舟没有发现，她转过头便是自己拿起了那一杯茶然后喝了一口。
　　嗯，还不错。
　　鹿知舟的眸子因为享受而微微的眯了起来一点。
　　随后她又轻呷了一小口，放下茶杯后，转手便是拿起了一块看起来还不错的小点心放进了嘴里。
　　然后她便是忍不住的眉眼舒展，一派放松之感。
　　而祁雾则是在鹿知舟递茶给她时，她的视线便是一直落在了她的身上。
　　看着她那眉目弯弯的模样，祁雾的嘴角也是隐约的勾了一下，随后便是抬手也端起了那一杯茶，不过端起来的却不是鹿知舟递给她的那一杯，而是鹿知舟喝了的那一杯。
　　然后就在鹿知舟那微微睁大了眸子下，祁雾把茶杯放在了嘴唇便轻喝了一口，眉尾轻动，然后放下手时，对上鹿知舟那一双眸子，她嘴角的笑意加深了一下，然后嘴唇颌动了一下，随后便是转过头有面向了电脑。
　　而她无声说的是‘很好喝’这三个字，其中意味深长。
　　而鹿知舟则是红了脸颊，有些羞恼的瞪了一眼这个竟然光明正大耍流氓的家伙，然后端起那一杯茶，直接把里面的茶水给喝完了，最后还把那一杯没有动过的茶杯中的茶水也给一口气喝完了，一点儿也不给祁雾留。
　　喝完了茶后，她这才无声哼了一声转过头继续吃起了小点心。
　　或许是祁雾在准备带她出来晒太阳时便已经猜到她会无聊了，所以还给她准备了几本书放在旁边，至于手机么，影子都没看见。
　　鹿知舟拿起了一本书懒散的翻了几页，最后看不进去，书一合，她便是转过头看着用着一口流利纯正的法语开着会的祁雾。
　　都说工作中的人是最后魅力的，这话是一点儿都不假。
　　法语，她也会一点，但是要她说的这样流利也纯正，有点难度。
　　因为对方在开视频会议，鹿知舟也不好出声说话，最后直接拿起笔在一张纸上写了几个字递了过去。
　　祁雾看了一眼，最后也拿起笔写下了几个字，鹿知舟看了后，便又拿了书来看着。
　　因为她问的是祁雾这个视频会议要开多久，她回的是大约半个多小时。
　　没有手机玩儿，鹿知舟便是只能够一边吃吃喝喝一边看书了。
　　不过可能最后是她茶水喝的太多的原因，最后还不等她沉浸下心去看书，人的三急就找上了她。
　　鹿知舟直接给祁雾写了个小纸条，然后也不等祁雾的回复，她就直接放轻动作然后起身离开了。
　　而祁雾则是看了一眼她那匆匆忙忙离开的背影。
　　收回视线后，便又是无比淡定自若的继续讲话开会。
　　等鹿知舟上完厕所又回到后花园时，祁雾还在开会，鹿知舟也不想过去想过多动症儿童一样坐哪里。
　　现在刚好处于五彩缤纷的春季，后花园的花也是基本上都要盛开了，鹿知舟的脚步最后一转，然后就欣赏起了这些花花草草来了。
　　祁雾家里，不论是屋子里，还是屋子外，都充满了生活的气息。
　　鹿知舟在一个角落里发现了一把修建花草的剪子，她顺手就拿了起来，怎么说之前她也是因为无聊学过一点园艺的，修建一下花草，或者是剪下一下花回去插花瓶也是不错。
　　鹿知舟就像是一个春天里采蜜的小蜜蜂，东看看西瞧瞧，要不是因为双腿不便，说不定动作还更加的快些。
　　而祁雾则是后背往后靠了一下，姿态放松，一边开着会处理着工作，一边视线时不时的落在鹿知舟的身上。
　　今天这个视频会议，杨秘书也参加了。
　　从视频中，她能够清楚的观察到，好几天没有露面的老板，今天开会，好像一直在开小差……
　　开小差就算了，关键是对方还能够一心二用，处理工作起来，也是半点儿差错都没有。
　　杨秘书有点好奇，是什么引得祁雾这个对待工作百分之两百认真态度的人开起了小差，不过好奇归好奇，她不敢问。
　　所以只能够自己憋着。
　　……
　　祁雾在说完了一个项目方案后，等她在一次的抬起头看向电脑对面时，只见刚才还在那边弯着腰研究花草的鹿知舟却是没有了影子。
　　祁雾的眉心下意识的便是一皱，但是她又很快的便是把异样收了起来，不过时刻心思却没有全部都在这个会议上了。
　　而视频会议的那些人，也好似察觉到了祁雾的情绪转变，因为刚才对方好似很有耐心，现在却好似耐心用完了，态度极为的冷淡，而且还变得严厉且吹毛求疵了起来。
　　前后反差太大，以至于那些开会的人，想不察觉都难。
　　作为在祁雾身边工作了好几年的老人杨秘书是第一个察觉到她那些情绪变化的。
　　杨秘书觉得，这个情况怎么这么眼熟呢？
　　她们像不像那被殃及的池鱼？
　　在会议进行一个多小时后，鹿知舟还是没有出现在她的视野之中，祁雾的脸色是越发的冷淡了起来，要不是这个会议不能够中途结束，说不定她人已经起身找人去了。
　　可能唯一令祁雾稍显安心的就是外面的大门没有听见打开的警铃声响起。
　　祁雾手中的笔一下又一下的敲击在桌子上，心底的耐心也是一点一点的消散。
　　明显是艳阳高照温暖的天气，却愣是让人感受不到什么温暖。
　　大约又是过了十多分钟，一阵脚步声便是在祁雾的耳畔响了起来。
　　“阿雾！”
　　是鹿知舟。
　　她不知道从哪里回来了，脸颊上泛着些许的红晕，额头上还带着些许的细汗，兜里好似还拿了些什么东西向着祁雾走来。
　　她唤着祁雾，同时脸上也洋溢着一个灿烂明媚的笑容。
　　“你猜猜我发现了什么。”她和祁雾说着。
　　而祁雾在看到她回来了，那阴郁冷淡的样子也瞬间消散了，取而代之的则是那清冷放松的模样。
　　“什么？”她抬起头看着鹿知舟，配合的轻柔出声问着。
　　鹿知舟则是神神秘秘的对着她一笑，然后走到了她的身边，随后弯下了腰：“喏，你看，可不可爱！”
　　原来是她的怀中抱了三只小奶猫。
　　一只三花彩狸、一只狸花还有一只小黑猫。
　　看着很可爱，就是有点瘦不拉几的感觉，三个小家伙叠交在一次，在酣睡，一点儿也没有自己已经被带出了窝的害怕样子，反而是看着极为信赖抱着它们的那个人类。
　　当然或许可能也是因为它们太小了的原因。
　　祁雾看着那三个奶猫，先是沉默了一会儿，然后看着鹿知舟：“哪里来的？”
　　“捡来的。”鹿知舟说着：“我观察了好一会儿，猫妈妈不见了，然后我才把它们捡回来了，养它们好不好。”
　　祁雾和鹿知舟对视着，手中的笔敲了一下桌子：“谁养？”
　　“我养！”
　　“嗯？”
　　对上祁雾那如墨的眸子，鹿知舟抿了抿嘴唇，耳根子有着微微的泛红：“一、一起养。”
　　“谁一起。”
　　看着她那似笑非笑的样子，鹿知舟深吸了一口气，看了看自己怀里的小奶猫，最后扯了一下自己的嘴角，还是如了祁雾的愿，说了让她满意的话。
　　“我们一起！”
　　这样总行了吧！
　　什么都要吃醋，上辈子醋精转世么！鹿知舟心底腹诽着。
　　而祁雾听见令她满意的话后，嘴角微微的上扬了一下，看了一眼那三只小奶猫：“看它们这么可怜，那就养吧，等会儿我让杨秘书过来送它们去医院检查一下，然后送点其他的东西过来。”
　　看着祁雾同意了，鹿知舟也不和她计较刚才的事情了。
　　“谢谢阿雾！”鹿知舟也开心了。
　　她说完后，转了一下头，结果便是看到了她那打开的电脑之上那些个密密麻麻的人头。
　　鹿知舟：“……”
　　鹿知舟沉默了一下，然后转过头看着祁雾：“还没……结束呢……”
　　祁雾则是眉尾轻佻了一下：“还没。”她诚实的回答着。
　　而鹿知舟想到刚才和祁雾的对话，而且还被这么多人都听到了，鹿知舟便是耳根子直接红了起来，然后慌乱的说了一声抱歉后，她就立马移除了那个摄像头所覆盖的地方。
　　离开前，她还忍不住的看了一下祁雾，怎么就不知道提醒她一下呢！
　　而且，说好的半个多小时结束视频会议呢。
　　这距离半个小时已经超了很多了吧！
　　鹿知舟觉得，这一次丢脸，是真的一下子丢国外去了……
　　简直没脸见人了……
　　鹿知舟默默的抱着三只小奶猫走到了另一旁去，然后在草坪的另一个遮阳的地方坐了下来。
　　背对着祁雾，她把怀中的三只小奶猫全部从怀里拿出来放在了那坐垫上。
　　三个奶猫摇摇晃晃的起身，喵喵叫着，最后又全部都走到了她的腿边叠叠蜷缩了起来。
　　看着这一幕，鹿知舟便是没控制住低声轻笑了一声，但是却又很快的收了音。
　　而祁雾则是看着她的背影，比起刚才那一副冷淡严苛的样子，此刻的她，明显是温和了许多起来。
　　开着视频会议的其余人，则是纷纷噤声的看着她，刚才那一幕，她们可是没有错过的！
　　杨秘书在看到祁雾那边的镜头中出现了鹿知舟的身影后，心底莫名的出现了一些激动的情绪。
　　啊啊啊，她之前的猜测，果真是丁点儿没错！
　　…………
　　其余人的想法，并不在祁雾的考虑范围之中。
　　有着鹿知舟在，这个会议的后半部分还算是轻松自在的。
　　而祁雾的视线和注意力则是时不时的落在鹿知舟的身上，等到会议结束后，杨秘书便是直接出声，说自己待会儿就过来。
　　祁雾嗯了一声，然后便是退出了视频会议。
　　看着还在和那几只弱瘦小奶猫一起玩儿的鹿知舟，她起身站了起来，然后抬起脚步便是向着鹿知舟走了过去。
　　等走到鹿知舟身后，她的脚步便是停了下来，看着那几只小奶猫依赖鹿知舟的样子，祁雾眼底神色微闪了一下。
　　“很喜欢它们。”那平淡的语气之中，听不出她是什么情绪。
　　而鹿知舟听见这话则是微微的抬起头看着她，双手也是下意识的护住了三只小可爱：“你刚才已经答应要养它们了的，不能反悔。”
　　作为一个被祁雾那庞大醋意席卷过的鹿知舟，深知这人的本性。
　　什么都爱吃醋。
　　所以现在一听到这话，鹿知舟就戒备了起来。
　　祁雾则是蹲下了身，然后抬手便是捏住了鹿知舟的下巴，指腹在她的嘴唇之上摩擦了一下。
　　“我是答应过，但是它们若是敢太粘你了，我可以把它们送走。”
　　潜台词意思就是，可以在这个家生活，但是不能够和她抢鹿知舟，甚至鹿知舟的注意力不能够分给它们太多。
　　要不然，它们的下场就只能够是另外找个主人了。
　　秒懂她意思的鹿知舟：“……”
　　被捏住下巴，鹿知舟的眼底闪过了一些羞赧，但是却还是为祁雾的话而微微的瞪大了双眼。
　　“祁雾！你不讲道理！它们又听不懂人话！”鹿知舟有些控诉的看着她：“你也很粘着我啊，你怎么不离我远点！”
　　祁雾则是眸子微微的眯了一下，眼神变得有些许的危险了起来：“你拿我跟它们比？”
　　她一边说着，一边重重的按了一下鹿知舟的唇瓣。
　　对上她的眸子，鹿知舟下意识的便是轻咬了一下自己的唇瓣，但是她的这个动作，直接就把祁雾那还没有移开的指尖/含/住了。
　　一瞬间，两人的身体都是微微一僵，鹿知舟则是脸颊上又泛起了一些红晕起来，而祁雾则是呼吸放轻了些许，眼底浮现出来的危险之意变得越发的明显了起来，
　　眼底一片暗沉。
　　“为了留下它们，不惜诱/惑我吗？”祁雾嗓音极为低沉的看着她开口说着。
　　而鹿知舟则是脸颊轰然一红，对上那一双暗沉的眸子，鹿知舟的指尖微动了一下，脸上满是一片羞赧之色。
　　但是没一会儿，鹿知舟却是抬手捏住了祁雾的手，在祁雾的注视下，她忍下了心底的羞耻和羞赧之意，嘴唇/微/张，把祁雾的手指/含/的更多了一些。
　　最后，她忍着害羞，直视着祁雾：“可、可以吗，不要、送它们走。”
　　在她小声说话间，哪怕她很小心翼翼了，可是那柔/软的舌尖仍旧是触碰到了祁雾的指尖。
　　那柔/软温/热湿/润的触感，直接就令祁雾指尖之上传来了一阵酥麻之感，而那感觉，直冲她的大脑。
　　祁雾的呼吸变得粗重了一些，眼底情绪翻滚着，暗沉一片。
　　周身的气息也变得越发的危险了起来，然后一点一点的向着鹿知舟包裹而去。
　　此刻，鹿知舟才仿若像那一只小奶猫，而祁雾则是她的主人。
　　很安静，周遭极为的安静。
　　而祁雾的视线则是看着突然变得大胆起来的鹿知舟，然后便是一点一点的往下移动着。
　　她的视线从上往下，从那颈脖一直到那精致的锁骨，然后在往下一点……
　　祁雾的呼吸有些不稳，最后她的指/尖便是在鹿知舟的/嘴/里轻轻的搅/动了起来。
　　那指腹则是不停的挑/逗着那柔/软/湿/润的舌尖。
　　而鹿知舟则是轻唔了一声，眼底盛起了一些雾水，她想要偏过头躲开祁雾的手，但是祁雾的手却是牢牢的捏住了她的下巴，令她微微的仰着头，根本不给她拒绝的机会。
　　鹿知舟的脑海中只有一个想法。
　　玩儿脱了……要死……
　　“唔……祁……”
　　她的声音断断续续的想要让祁雾停下来，但是祁雾却是微微眯着眼，眼底幽暗深邃的看着她。
　　等到祁雾停下来时，她把自己的指/尖从鹿知舟的口中/抽/出来时，还带起了一缕银丝，在阳光的照耀下，显得那样的清透而明显。
　　祁雾则是嘴唇微微的勾了起来，然后她微微的低着头，亲吻了一下鹿知舟的嘴角。
　　“这是利息，后面的，先欠着。”
　　她的嗓音暗哑的在鹿知舟的耳畔说着，那吞吐出来的呼吸喷洒在鹿知舟的耳廓上，直接就让鹿知舟眼底的雾气变得越发的浓郁了起来，仿若随时都要结成一滴清泪的模样。
　　那脸颊与眼尾也是绯红一片的模样，活像一副被蹂/躏/欺负的极惨了的模样。
　　鹿知舟靠在她的肩膀上，气息很是不稳。
　　她轻微咬着自己的唇瓣，不出声，大脑有些混沌。
　　而祁雾的一只手则是轻轻的放在了她的后背上，微微的偏着头咬了一下她的耳垂，感受到怀中之人的那轻微的颤抖之后，祁雾便是低声轻笑了一声出来。
　　鹿知舟那混沌的大脑听见她那轻笑声时，也终于是逐渐的恢复了些清明过来。
　　想起自己刚才做的事情，鹿知舟便是直接把头埋在了祁雾的肩上。
　　最后又好似气不过，直接张嘴便是咬住了她的锁骨。
　　她并未用什么力度，咬在那锁骨之上，直接就令祁雾闷哼了一声。
　　就连她那放在鹿知舟腰上的手也收紧了一些，随后祁雾便是沙哑这声音道。
　　“若是舟舟在不放开的话，我不敢保证，我会不会在做点其他的事情。”
　　听见这话，吓得鹿知舟直接就松了口，那受到惊吓的模样，真是和她腿边那三只小奶猫的反应一样。
　　鹿知舟的呼吸很不稳，感受到祁雾那落在自己腰间细细摩擦着的手。
　　她有些愤愤的想着，禽兽！
　　太禽兽了！怎么能够一言不合就对她，对她……
　　鹿知舟咬着自己的唇瓣，脸颊红的仿若快要滴血了一般。
　　祁雾低下头，便是对上了她那充满了控诉羞赧的眸子。
　　她的嘴角勾了下：“这么看着我做什么，不是舟舟自己先勾引我的么。”
　　鹿知舟不说话，把头偏向了另一边。
　　而祁雾则是又愉悦的轻笑了起来，随后便是直接把人横抱了起来，然后向着屋子里走去。
　　鹿知舟下意识的搂住了她的颈脖，她动了一下，看着祁雾，有些害羞的说道：“我、我可以自己走。”
　　祁雾的脚步没有一点儿停顿：“我抱着你走的更快。”
　　这话太有歧异了。
　　同时那三只小奶猫好似感受到了鹿知舟的离开，直接就用着自己微颤颤的小奶音喵喵的叫了起来。
　　鹿知舟听到了，她看着祁雾的下巴，然后后收紧了自己的指尖：“猫……”
　　她有些紧张的提醒着祁雾，深怕这人真的把那三个小家伙给放生了。
　　而祁雾则是低头看了她一眼：“我利息都收了，自然是不会食言的，待会儿杨秘书就来了，让她带它们去医院做个检查，现在，你这只小猫该回去好好的洗洗了，有细菌。”
　　鹿知舟不说话了，直接就转过头，把脸埋在了祁雾的胸前。先住负
　　她发现祁雾顶着这样一张脸说这样的话，真的是给人一种割裂感。
　　偏生这人每每说的话，还都能够把她给堵得说不出来话来。
　　最后祁雾直接就抱着她上了二楼回了房间，为了防止走火，祁雾并未和鹿知舟一同进入浴室，而是给她拿了一套干净的衣服便是把人送进了浴室，而她自己则是在房间里。
　　等鹿知舟带着一身氤氲水汽从浴室走出来时，房间里已经没有祁雾的身影。
　　她踩着拖鞋走出了房间，在她下楼时，却是刚好与外面走进来的杨秘书来了个碰面。
　　鹿知舟先是微愣了一下，有点不自在，而杨秘书则是对她打了一声招呼，那热情的态度，简直就像是身体里换了一个人一般。
　　但是还不等鹿知舟和她说什么，祁雾的声音便是在客厅里幽幽的响了起来。
　　原来祁雾一直都站在一楼客厅的一个房间门外面。
　　“很闲？”这话是对杨秘书说的。
　　对上祁雾那一双幽冷的双眼，杨秘书猛的摇头：“不闲，那什么，这三只小猫我先带走了，老板，鹿老师，我先走了，不打扰你们了。”
　　她说完，便是直接把客厅里面的一个笼子给提着转身就走了，离开前还不忘把门给关上了。
　　鹿知舟：“……”
　　祁雾则是走到了她的身边，动作极为自然的牵起了她的手。
　　鹿知舟先是一顿，也没有动，而是任由祁雾牵着。
　　然后祁雾便是带着她去了那个房间里：“以后这里就给它们用。”
　　这屋子里什么都没有，但是很大，三只小猫住在这里面，空间完全足够。
　　而鹿知舟微微一愣，看着她的侧脸。
　　有时候，或许人的心动，便是在那一瞬间。

第144章 强夺
　　杨秘书那边的动作很快，把三只小奶猫送医院去做了一个全身体检。
　　反馈的结果回来时，三只小奶猫身体没有问题，只是有些营养不良。
　　杨秘书虽然带着小奶猫去做体检去了，但是其他的效率也很快，基本上是小奶猫们的这些检查刚做完，一些猫咪用的东西，也已经有人送到了祁雾家里来了，而且还安装好了。
　　她的高效率，或许也是能够成功留在挑剔的祁雾身边这么就都没有被换下去的原因之一吧。
　　一直到下午六点多，杨秘书便是已经把三只小猫送回来了。
　　不过这一次，她并未待多久，而是直接把笼子放下，然后就立马开着车离开了。
　　甚至她都没敢和鹿知舟搭话，然后询问两人何时去公司上班。
　　不是杨秘书不想，而是在她把小猫笼子递给鹿知舟时，祁雾便是在鹿知舟的身后幽幽的看着她，就像是个幽灵一样。
　　那样子要多瘆人有多瘆人，然后杨秘书果断的跑路了。
　　…………
　　鹿知舟提着笼子，一边隔着笼子逗着三只小奶猫，一边看着杨秘书那跑的快没影儿的车尾。
　　转过头，她便是对上了一直在看着她的祁雾的那一双漆黑眸子。
　　鹿知舟微顿，然后便是提着笼子向着她走过去。
　　“喏，它们洗过澡了，要不要摸摸。”
　　祁雾的视线扫过了笼子中的三只小奶猫，最后看着鹿知舟：“我更加像想摸你。”
　　鹿知舟：“……”
　　鹿知舟的脸便是控制不住的直接一红，她收回手，然后直接骂了一声流氓，随后便是越过了祁雾向着里面走去了。
　　而祁雾则是眼底闪过了一些笑意。
　　等她跟进去时，鹿知舟便是已经提着小奶猫走进猫房了。
　　她蹲在地上，然后把笼子给打开了。
　　做了一个检查，又吃饱喝足了的三只小奶猫一看到鹿知舟时，便是喵喵的叫着，然后摇摇晃晃的走了出来。
　　猫房里已经放好了猫爬架，喂食器还有猫砂这些东西。
　　可能唯一让鹿知舟有点放心的就是，三只小奶猫除了喝奶之外，还可以吃点其他的东西，不用太过操心喂不活它们。
　　拿着逗猫棒，三个小家伙便是很活泼的和鹿知舟玩儿了起来。
　　祁雾站在门边看着这温馨的一幕，她没出声，而是拿起了手机，点开了相机，记录下了这一幕。
　　等鹿知舟和那些小奶猫玩儿了十多分钟后，祁雾这才默默的收起手机走了过去。
　　“小猫，晚上想吃什么。”
　　听见祁雾这话，鹿知舟先是一愣，随后便是抬起头带着一些羞恼的瞪着她：“不要这样叫我！”
　　这么羞耻的称呼，怎么能够这样叫她！
　　鹿知舟会有这样的反应，主要是之前祁雾在床上，也这样叫过她。
　　原因是两人情动之时，鹿知舟把她的背给挠了……然后就到了这样一个称呼……
　　之前还可以说这是情/趣，但是现在又不是在……
　　干嘛还这样叫她！
　　鹿知舟有些气呼呼的瞪着她。
　　而祁雾则是眉尾轻佻了一下：“不喜欢？可，你就是小猫啊，怎么，我叫错了？”
　　鹿知舟站起身，然后挥舞着自己手里的逗猫棒，然后看着那三只小奶猫：“去，咬她！”
　　三只走路跌跌撞撞的小奶猫：“……”
　　而祁雾则是轻笑了一声：“这下，就更像了。”
　　鹿知舟的脸颊红红的，有些气恼：“祁雾！你的脑子里，就不能够有点正常的东西吗！”
　　一天到晚就知道调戏她！
　　满脑子废料，她之前怎么就没有发现呢！
　　看着鹿知舟那又红了起来的脸颊，祁雾走过去，随后便是抬手揉了一下她的脑袋。
　　“好，我不这样叫了，以后，只在床上这样叫。”
　　“晚上吃排骨、可乐鸡翅和炒菜好不好，在熬一点皮蛋瘦肉粥。”
　　鹿知舟听见前面的话，刚要炸毛，结果祁雾后面的话，却是让她还没有炸开的毛又温顺了下来。
　　别说，祁雾这人虽然在‘有些’方面恶劣是恶劣了点，但是她的厨艺是真的还不错，做饭好吃。
　　……
　　最后祁雾便是走进了厨房，而鹿知舟则是在客厅里看电视。
　　放的纪录片，鹿知舟心思不在电视上，看了一会儿后，她的视线便是落在了厨房中正在忙碌的祁雾的背影身上。
　　鹿知舟摩擦着手里的遥控板，然后放在了茶几上，她站起身，便是朝着厨房走去了。
　　她人刚站在厨房门口，祁雾便是发现她了。
　　“怎么过来了。”
　　鹿知舟有些不太好意思，最后视线落在了水槽里面的菜上：“就看看你需不需要我帮忙的。”
　　祁雾神色有些温柔：“不用，你去看电视吧，我一个人可以的。”
　　鹿知舟哦了一声，也没有贸然走进去打扰到祁雾的节奏。
　　不过她也没有立马就转身离开，而是看着动作熟稔着切洗着菜祁雾。
　　“你的厨艺这么好，之前专门去学过吗？”鹿知舟问着。
　　“算是吧，很久之前，某个人说自己喜欢会厨艺的，然后我就去找一个大厨学了两天。”祁雾一边洗着菜，一边回着。
　　而鹿知舟的关注点在‘某个人’上面。
　　所以，祁雾是专门为了一个人去学的？
　　鹿知舟的眉心有些微皱了一下，心底也升起了一些不太舒服的情绪起来。
　　她站在门口，看着祁雾，鹿知舟想着，不知道谁有那么大的面子，竟然能够让祁雾专门去学习厨艺。
　　在鹿知舟蹙眉走神时，祁雾已经把水龙头给关上了，然后转过头看着她。
　　她的眼神极深极暗：“结果某个人说完这话，转头就忘了，还把我给睡了就跑了，渣的简直令人发指。”
　　鹿知舟：“……”
　　so，那个所谓的‘某个人’，就是她？
　　对上祁雾那幽暗晦涩不明的眸子，鹿知舟只觉得自己的头皮都有点发麻。
　　每一次祁雾用这样的眼神看着她时，鹿知舟就有一种直觉。
　　因为她好似觉得，祁雾总给她一种，想要把她给囚/禁且禁/锢起来的感觉。
　　折断她的翅膀，然后在她的四肢上拴上铁/链，从此，她的世界除了黑暗之外，便只有她一人。
　　鹿知舟知道，或许，这些都不是她的错觉，而是祁雾之前肯定有样的危险想法。
　　她严重怀疑，祁雾那隐藏起来的黑暗人格，早就已经想过要如何令她‘消失’，然后，彻底的成为她的禁/腐。
　　鹿知舟微微的咽了一下口水，对着祁雾扯了一下嘴角，说了一句话后，转身便是快步的离开了厨房门口，然后回到客厅坐在了沙发上。
　　坐在沙发上，鹿知舟抬手摸了一下自己有些凉飕飕的脖子，她默默的把脚放在了沙发上，然后抱着脚，这一次，她是真的学乖了，安静的看自己的电视，不在分心思去厨房了。
　　弱小，可怜又无助，形容的可能就是此刻的鹿知舟了。
　　在厨房之中的祁雾，则是眸色幽深的看着她的背影，好一会儿才收回视线，然后动作慢条斯理的做着饭菜。
　　……
　　两人相安无事的吃过晚饭后，鹿知舟趁着祁雾收拾碗筷进厨房的时候，她自己则是去了后花园。
　　祁雾看到了，但是并没有说什么。
　　鹿知舟去后花园时，还把三只小奶猫也带着去了。
　　鹿知舟去了后花园后，便是直接把手机拿了出来。
　　这几天她基本上是都是被祁雾困在了床上，也没那个时间和精力拿手机。
　　今天在回复燕夕韵她们的消息时，她还发现自己有好多的未接电话，但是还没有来得及看，当时祁雾就近房间了。
　　鹿知舟重新坐在了今天下午祁雾准备的那两张椅子上，三只小奶猫则是在她的脚边打闹玩儿着。
　　她把手机打开，翻看了一下消息，没有着急回，然后又点开了那几十个未接电话。
　　未接电话有叶诺和燕夕韵打过来的，还有一些陌生人的电话。
　　叶诺她们给自己打电话能够说得过去，是担心她。
　　那这些陌生的电话，是谁？
　　鹿知舟的脑海中其实已经有了一个人选了，不过干嘛给她打这么多的电话过来？还换着电话卡打，难道和她联姻，就一定能够拉拢鹿家吗？不见得吧。
　　虽然鹿父和自己哥哥的关系不错，但终究她们这一家子没有进入过公司，发展前景也没有和公司挂钩，祁鹿两家联姻，可不见得有多牢靠。
　　不过其实也说的过去，虽然她们这一家人都是在自己的领域之中发展，但是她们一家三口都是有股份的，虽然不多，但是糅合在一起，却也还是能够有一定占比的。
　　其次便是鹿家这一辈，只有两个小辈，一个女孩一个男孩。
　　而祁言想要靠鹿家为后盾东山再起，自然是不愿意那么轻易放手的。
　　哪怕两人之间的婚约已经解除了。
　　祁言之前在如何的一副深情模样，但是却还能够放任自己在外面养一些情人，这说明，他深情的不是她这个人，而是深情的她们这一家子身上鹿家的股份罢了。
　　……
　　鹿知舟看了一眼，没有理，也不打算回拨过去。
　　心底腹诽了一句渣男。
　　然后她便是又点开了和叶诺她们的聊天群。
　　群里全是艾特她的消息，两人都在问她怎样了。
　　鹿知舟回了一个消息过去，群里没有消息秒回她，倒是直接来了一个群视频。
　　鹿知舟接通，然后看见的就是敷着面膜的燕夕韵和正在家里锻炼的叶诺。
　　“我去，失踪断联这么多天，你终于是有消息了，怎么样，那个大魔头没有把你怎么样吧！”叶诺拿着手机一脸激动的问着。
　　燕夕韵：“让我看看你的四肢还在不在，不在了的话，我赞助你最高科技的假肢，保证跟真的一样。”
　　听见这两人的话，鹿知舟抬手捏了一下眉心，有些好笑的看着两人。
　　“夕韵，你怎么也跟着叶小诺一样了。”鹿知舟有些无奈。
　　燕夕韵：“你的状况不得不令我担心，没事儿吧。”
　　“是啊鹿小舟，被大魔头带走，真没什么事儿么？”叶诺说着。
　　鹿知舟把手机放在了桌子上，然后把在脚边打转的三只小奶猫挨个抱了起来。
　　“我能有什么事儿，别担心了，给你们看我今天捡到的三只小猫。”鹿知舟脸上带着笑意，然后把三小只挨个举起来怼到了镜头面前让燕夕韵她们看。
　　“挺可爱，就是太瘦。”燕夕韵夸的有些不走心的说着：“真没事儿么？嗓子怎么了？感冒了？”
　　叶诺：“哎哟燕小韵，你单纯了！这是感冒了吗？这绝对是被大魔王在床上折腾的啊！”
　　叶诺双眼发着光的说着，然后又啧啧了两声：“看她那脖子的草莓，简直眉眼看了！看来大魔王看着清心寡欲，没想到还挺猛的啊，鹿小舟，你受苦了。”
　　燕夕韵：“……”
　　鹿知舟：“……”
　　鹿知舟的脸色瞬间就泛起了红色，她下意识的便是抬手拉了一下自己的衣服，想要遮住青紫斑驳的颈脖。
　　但是又不得不说，叶诺真相了。
　　某人确实是看着衣服清心寡欲禁/欲的模样，但是在床上，却是恨不得做死她……
　　鹿知舟有些恼羞的看着叶诺：“少说点话，小心什么时候我让你姐姐把你扔公司去！”
　　叶诺：“咋了嘛，大家都是成年人，放心放心，这事儿就只有我们知道，不会有第四个人知道的。”
　　她笑的一脸暧昧的看着鹿知舟说着。
　　而燕夕韵也是沉默了一下，最后说道：“明天我就去给你买点补肾补身体的，你这样，不行。”
　　叶诺：“对，不行！好歹你得支棱起来，然后把祁雾给压了啊！你怎么能够被她给压了呢！明天我就去给你买十全大补丸，然后在给你报一个增强力量的培训班，咱们可不能一直当个身下受！”
　　听见这越来越离谱的话，鹿知舟的耳根子通红，最后忍不住的反驳了一句：“谁告诉你们我是被压的那个了，要压也是我压祁雾！”
　　她说完这话后，叶诺和燕夕韵两人都没有说话，两人的表情多少有点微妙。
　　最后燕夕韵说：“我要取面膜洗脸去了，明天在聊。”
　　她说完，就直接把挂视频了。
　　叶诺：“那什么，我也还要继续锻炼身体，舟舟，再见！”
　　‘嘟——’
　　鹿知舟看着被挂断的手机，人便是先一懵，但是下一秒，她却是身体紧绷了起来。
　　一道温热的呼吸喷洒到了她的耳廓之上。
　　“原来舟舟，是这样的想法么，那我是不是得满足一下舟舟这样的想法。”
　　祁雾的声音如同那催命的幽灵一般在鹿知舟的耳畔响起。
　　在祁雾那一道声音响起时，就连一直对着鹿知舟喵喵叫的三只小奶猫都安静了下来。
　　紧绷着身体的鹿知舟，只感觉一阵热气直冲头顶之上，就连脚趾都尴尬的抓地了起来。
　　她甚至完全不敢转头去看祁雾，尴尬，太尴尬了……
　　“不说话了？”祁雾一边说着，然后便是抬手轻放在了鹿知舟的肩膀上，最后便是偏过头轻咬了一下鹿知舟的耳垂。
　　“难道，舟舟对于压我这件事情，真的一点儿都不心动吗，我不反抗，可以任由舟舟为所欲为的那种呢。”
　　祁雾一边说着，她的指尖便也是动作轻柔而缓慢的轻抚上了鹿知舟的颈脖和锁骨，甚至是还有往下的趋势。
　　而鹿知舟则是身体轻颤了一下，感受到那蠢蠢欲动的手，鹿知舟刚才还是一团浆糊的大脑，瞬间就变得清醒了起来，抬手便是直接按住了祁雾的手。
　　鹿知舟转过头，看着祁雾：“真的？”
　　她有点不相信，主要是之前她也不是没有动过这样的念头，但是每一次都被狠狠的镇压了……
　　祁雾那脸上此刻哪里还有半分的清冷，有着全是至极的妩媚与诱惑，如同一把钩子，勾引着鹿知舟。
　　明知这可能会是一个美丽的陷阱，但是鹿知舟还是忍不住的跟着这把钩子追了过去。
　　“舟舟不信么。”祁雾轻声道，她的眸子在这一刻潋滟而充满了暗示性。
　　最后她附耳在鹿知舟的耳畔轻声低语了一句，而鹿知舟则是瞬间双眼亮了起来。
　　“现在就回去！”
　　鹿知舟站了起来，然后直接就搂着三只小奶猫，然后又眼巴巴的看着祁雾。
　　祁雾则是对着她笑了一下，然后抬起脚边便是跟着她一起回了屋。
　　鹿知舟把三只小奶猫扔进了猫房后，关上门，然后就看着祁雾。
　　“你不准反悔！”鹿知舟看着她说着。
　　祁雾的眼底快速的闪过了一抹暗色，随后便是笑的知性成熟又妩媚的看着鹿知舟道：“不反悔。”
　　鹿知舟的嘴角有些控制不住的上扬着，眸子也是极为的明亮。
　　随后祁雾便是牵起了她的手，然后向着楼上房间走去。
　　……
　　房间里，祁雾拿了两套衣服出来，然后自己拿了一套衣服先走进了浴室里，而鹿知舟则是手里拿着一本书坐在床边等着。
　　但其实那书中的内容她是一点儿都没看进去。
　　她的注意力全部都跑到那有着流水声响起的浴室里。
　　想到祁雾在里面洗澡，鹿知舟先是有些害羞，但是很快便是露出了一个呆傻的笑容来。
　　她在想，待会儿要怎么对待祁雾……她要把祁雾之前怎么对待她的，她都要尽数还回去！
　　在鹿知舟心底做着详细计划时，浴室之中的水停了下来。
　　没一会儿，浴室门便是打开了。
　　祁雾身上穿着一件黑色顺滑的蕾丝边睡裙。
　　那一件睡裙长并不太长，在膝盖上面。
　　她的周身还氤氲着水雾，精致的锁骨也露了出来，穿着睡袍走动间，那一双白皙修长极为好看的双腿风光真的是看的鹿知舟双眼发直。
　　等到祁雾走过来时，带过来的一阵幽香，同时鹿知舟便是觉得自己的鼻子一热。
　　鹿知舟瞬间便是有些慌乱的抬手堵了一下自己的鼻子，发现没有流鼻血后，她大大的松了口气。
　　最后拿着床上那一件看着和祁雾同款的睡裙有着狼狈的一溜烟的跑进了浴室。
　　刚走出来的祁雾，看着那关上的浴室门，先是微微的一顿，随后便是笑的有些风情万种了起来。
　　她的舟舟啊，还真是可爱。
　　明明好色的不行，偏偏胆子又小。
　　祁雾轻声啧了一声，随后便是低头看了一眼自己身上穿着的有些性/感的睡裙，她的眉目之间便是升起了一些愉悦之色。
　　没枉费她的小心思。
　　……
　　下午已经洗过一次澡了，不过晚上又和小猫们玩儿了，所以鹿知舟简单的给自己冲洗了一下。
　　洗了脸漱了口，等她洗好后，花洒关上。
　　在拿着毛巾擦身体时，看着身上也并未消散下去多少的青紫痕迹，鹿知舟的心底便是给自己加油打气了一下，今天晚上，她也要当那个让祁雾下不来床的人！
　　麻利的擦好身体后，鹿知舟便是把毛巾放在了一旁，在她拿起自己的睡裙和胖次时，鹿知舟便是直接微微的瞪大了眸子。
　　因为无论是她手里的胖次，还是她要穿的睡裙，都无比的……性感……
　　而且看着比祁雾穿的那一套还要性感很多……
　　睡裙黑色蕾丝边，很短，像一件长了一点的寸衫一样，又单薄又性感，而胖次就更加性感了，白色蕾丝边，几乎全是蕾丝。
　　不过一想到祁雾也是这样穿的，而且今晚她还可以对祁雾为所欲为，鹿知舟咬了咬牙，最后还是忍着害羞床上了。
　　主要是她也不好意思把门打开喊祁雾重新给她准备一套衣服。
　　穿好后，鹿知舟便有些别扭和犹犹豫豫的打开了浴室门。
　　浴室门打开，她便是看到房间里面的灯光都调成了暧昧的昏黄色。
　　可见度有点低，但是总比无比亮堂的灯光亮着来得强。
　　鹿知舟轻呼了一口气，最后抬起脚步走了出去。
　　她出去，便是看到祁雾半靠坐在了床上，手里翻看着一本书籍，腿上搭着被子。
　　在鹿知舟出来时，祁雾便是把手里的书放在了腿上，抬起头，视线便是直接落在了鹿知舟的身上。
　　看着鹿知舟身上所穿的那一件性感至极的睡裙，祁雾的呼吸放轻了一些，眼底闪过了一些浓厚的暗意。
　　随后她便是把手里的书合拢，然后放在了一旁的床头柜上。
　　她的脸上扬起了一个笑容看着鹿知舟：“站在那边做什么，不过来么。”
　　鹿知舟轻咳了一声，对上祁雾那一双如墨的眸子，她给自己定了定神，然后这才走了过去。
　　不过去没有走到祁雾的面前，而是从床尾绕到了另一边。
　　掀开被子，她便是动作较轻的上了床。
　　坐在床上，她转过头，便是看到祁雾眸色带着些许愉悦之色的看着她。
　　鹿知舟有些不太好意思，抬手便是拢了一下自己的发丝。
　　“这么看着我做什么。”
　　“因为你好看。”祁雾这话直接脱口而出。
　　而鹿知舟则是忍不住的脸颊滚烫了起来，她抿了一下嘴唇，抓着被子的手也是收紧了一些。
　　在祁雾的注视下，她有些紧张。
　　也有点不知道下一步该做点什么……
　　鹿知舟有些微微蹙眉，刚才她应该拿手机取取经的。
　　不过现在，好像说什么都晚了……
　　在鹿知舟暗自思索时，祁雾便是看着她轻笑了一声，她背靠在床头，整个人看起来极为的有松弛感，且慵懒又性感的看着鹿知舟。
　　“舟舟是不会么？”她的嗓音极轻又带着一两分的笑意在其中出声道：“要不要，我来教你。”她说着，便是轻俯过身在鹿知舟的耳畔轻吹了一口气。
　　而鹿知舟则是感受到一股酥麻感从她的耳边扩散开来。
　　最后她有些羞恼的看着祁雾：“不用！我会！”
　　虽然这几天，都是她躺，但是，她也可以把祁雾之前用在她身上的那些招式全部用她自己身上啊。
　　这有什么不会的！
　　今天晚上，她睡定祁雾了！
　　因为有着斗志，鹿知舟便是直接翻身，然后把祁雾压在了床上，甚至还学着祁雾之前的动作，她把祁雾的双手禁锢在了头顶。
　　为了防止祁雾挣扎，鹿知舟的手在放在祁雾的腰间上时，她便是直接把祁雾腰间的腰带给解开抽离，然后把祁雾的双手绑了起来。
　　而祁雾则是全程都极为配合她的动作，眸子看着鹿知舟，嘴角微微的上扬着。
　　鹿知舟在做完这些之后，对上祁雾的那一双眸子，怎么说呢，害羞，很害羞。
　　“不要这样看我！”鹿知舟说着，然后便是抬手捂住了她的眼睛。
　　而祁雾则是轻笑了一声：“原来舟舟喜欢这样的么。”
　　比起鹿知舟的脸皮薄和在床上容易害羞，祁雾则是大胆又奔放，一点儿也不害羞，甚至哪怕此刻她一副被鹿知舟‘宰割支配’的弱势模样，却也还是会调戏着鹿知舟。
　　鹿知舟闻言则是耳朵直接红了起来。
　　“不许说话！”
　　“舟舟真霸道，又不让人看，又不让人说，你……唔……”
　　祁雾的话还没说完，鹿知舟便是已经低下头，直接用嘴堵住了她的嘴巴。
　　作为主导者的那一方，鹿知舟是生涩的。
　　哪怕是之前没少和祁雾深吻，但是她的吻，却仍旧青涩。
　　动作看着极为猛，但是生涩的动作却让她的动作在最后慢慢的温柔了下来。
　　她轻咬了一口祁雾的唇瓣，然后轻触着祁雾的嘴唇，那青涩的模样，到像是第一次和人亲吻一般。
　　而祁雾则是呼吸有些不稳了起来，微微的张唇，然后伸/出了舌尖轻扫了一下被鹿知舟弄得痒索索的唇瓣。
　　她的眉心有些微皱，是在忍耐。
　　鹿知舟则是被她的动作弄得微顿了一下，然后便是开始试探性青涩的与祁雾深吻了起来。
　　然后祁雾便是轻哼了一声。
　　是鹿知舟的牙齿磕到了她的唇瓣。

第145章 强夺
　　淡淡的血腥味在两人的唇齿之间逸散开来了。
　　祁雾的嘴角破了一个小口子。
　　鹿知舟不敢动了，最后只好伸//出舌/尖把祁雾唇瓣上的那鲜血给//舔//了。
　　然后她就压在祁雾的身上半支撑着身体看着她，纠结又紧张。
　　而祁雾则是看着她，呼吸有些重，最后轻/舔/了一下自己的唇瓣，喉咙有些微动。
　　她的视线有些幽暗的从鹿知舟的唇瓣一点一点的往下移动着，最后看着那性感的黑色裙子之下所展现出来的隐若可现的风景，祁雾只觉得嗓子极为的干涸。
　　“能行吗？”祁雾沙哑着声音出声，语气之中充满了一些挑衅。
　　原本有点心虚的鹿知舟，听见这话，立马就嘴硬道：“怎么不行！别小看我。”
　　之后，鹿知舟便像一个初学者一般，磕磕绊绊的学着祁雾之前的那些动作，亲/吻/她的耳朵、颈脖、锁骨……
　　一点一点的往下。
　　因为睡裙的带子已经被鹿知舟离开绑住了祁雾的手，所以此刻，那丝滑的睡裙，便是在鹿知舟动作下，直接从两边滑了下去，就先那鸡蛋剥壳一般。
　　睡裙之下那令人嗓子发痒的风景，也是瞬间落入了鹿知舟的眼底。
　　鹿知舟的呼吸也是那一瞬间变得不稳了起来。
　　“好看吗。”
　　祁雾没有错过鹿知舟眼底那失神惊艳的样子，她稳住了自己的呼吸，然后便是带着些许笑意的出声问着。
　　鹿知舟咬了一下唇瓣，有些害羞，但是却也还是很快的稳定了下来。
　　她没出声，而是有重新捂住了祁雾的双眼，最后她俯身，然后沿着那锁骨便是一点一点的亲吻了下去。
　　或许鹿知舟没有这一方面的天赋和技术，但她是一个好学生，而祁雾则是她的老师。
　　在房间里，昏黄的氛围灯之下，那柔/软的/大床之上，两个美艳的女子相互/交/缠/着。
　　那被捆//绑//住了双手的女子，则是偶尔蹙起了自己那好看的秀眉，她的额头上有着一些汗珠。
　　看着有些难耐又有些忍耐。
　　而压/住她的那个女子，动作之间则是时快时慢，很青涩，有些拿捏不准，或许是这样，才会让那个女子觉得有些许的难耐。
　　但，却又那样的刺//激/与欢//愉，令她那清冷的面容之上都浮现出了一些红晕，显得她整个人妩/媚/诱/人又无比的性/感与妖/娆。
　　这样的祁雾，是与平日极为不一样的，同样也令鹿知舟的额间浮现出了一层薄汗。
　　她的眼底浮现出了一些情//欲，与祁雾一般，鹿知舟被祁雾带动着，动了情。
　　而祁雾那偶尔发出来的声音，无论是刻意的还是无意的，这都是两人之间那最好的催化剂。
　　之后，或许过了没多久，也或许过了很久，祁雾咬住了鹿知舟的锁骨。
　　这一次，她在鹿知舟的//掌//控下身体//颤//抖/了起来了。
　　而鹿知舟则是蹙着好看的秀眉任由她咬着自己的锁骨，她搂//着祁雾腰//肢，然后等人平//息下来。
　　鹿知舟的心理，好似在这一刻，也得到了极大的满足。
　　听见祁雾那还有些微重的呼吸声，鹿知舟微微的撑起了半截身子，然后看着微微仰着头眯着那一双好看的眸子，看起来有些慵懒餍足的祁雾。
　　“还好吗？”鹿知舟关心的问着。
　　而祁雾则是看着她，随后便是嘴角微微的上扬：“还行，感觉怎么样。”
　　对上祁雾那一双好似把她给看透了的眸子，鹿知舟有些害羞和微囧，这话是不是问反了？
　　难道不是应该她问么？
　　鹿知舟含糊的啊嗯了一声，然后不说话了。
　　而祁雾则是轻笑了起来，然后轻声道：“我很满意，虽然舟舟的动作极为的生疏青涩，不过正因为这样，才越发的觉得刺激。”
　　听见这大胆开放的话，鹿知舟的脸颊有些发热，虽然两人都这样亲密了，但还是觉得害羞。
　　“我去那帕子给你擦身体。”鹿知舟不接她的话，深怕这人有说些令人招架不住的话出来。
　　她说完，便是想要起身，毕竟之前祁雾都是在每一次结束后，去拿帕子给她擦拭身体的。
　　不过她刚起身一点一点，她的手腕却是被一只滚烫发热的手给握住了。
　　鹿知舟：“……”
　　鹿知舟：！！！
　　鹿知舟连忙抬头看着祁雾，而祁雾则是笑的一脸性感妖冶的看着她。
　　“不急，夜还很长。”
　　看着她的笑容，又看看那不知何时已经挣脱的腰带，鹿知舟的心底升起了一股不太好的预感来。
　　但是下一秒，那不太好的预感便是直接变为了现实。
　　之间刚才还一副极度慵懒懒散模样的祁雾，她抓住了鹿知舟的双手，然后腰腹微微用力，下一秒，鹿知舟便是成为了那个被压在了身下的人。
　　鹿知舟：“……”
　　她的沉默，震耳欲聋。
　　“你、你什么解开绳子的！”鹿知舟挣扎着手，想要挣脱祁雾的禁锢，但是却是徒劳的。
　　而祁雾则是学着她刚在的举动，拿起了那一条腰带便是绑住了鹿知舟的手。
　　鹿知舟想要挣扎，但是却根本无法反抗得过祁雾。
　　“在舟舟刚绑上没多久的时候呢。”祁雾一边继续这手里的动作，一边说着，等到把鹿知舟的手放在她的头顶绑好了后，祁雾便是低着头带着笑意的看着鹿知舟：“忘了告诉舟舟了，我学过防身术的，其中也包括怎么自救解开绳子。”
　　鹿知舟咬着自己的唇瓣，眸光有些许微微睁大了一些看起祁雾。
　　“你耍赖！说好的今晚……”鹿知舟咬着后牙槽有些羞恼的说着。
　　而祁雾则是笑看着她：“我可没有食言呢，刚才舟舟不是已经已经睡过我了么，那现在反过来，我也没有食言呢。”
　　祁雾一边说着，然后便是把手放在了鹿知舟的腰肢上，指尖在鹿知舟腰间的那腰带上打着转，最后捏住了一头，然后在鹿知舟那控诉的眼神下，她的手轻抬，然后那丝滑的腰带便是一点一点的解开了。
　　比起鹿知舟刚才那生涩的动作，祁雾却是懂得如何能够更好的拿捏鹿知舟。
　　“祁雾！”鹿知舟低声唤着她的名字，有些紧张，有着慌乱。
　　而祁雾则是俯身亲吻了一下的嘴角，然后便是在鹿知舟的唇瓣上亲/吻/舔/舐/啃/咬了一会儿，鹿知舟则是轻呼出声。
　　最后祁雾便是亲吻着她的唇瓣有些含糊的说着：“喜欢吗。”
　　鹿知舟那有着些许迷离的眼神看着她，眼中有些茫然疑惑。
　　“喜欢这样的睡裙吗？专门为你准备的。”
　　听见这话，鹿知舟的脸颊泛起了红晕，然后偏过了头，不理她。
　　这人，惯会说一些令她羞耻和难为情的话。
　　有些恶劣。
　　看着她偏过头，祁雾轻笑一声，然后便是直接含/住了她的耳垂：“今夜很长，我们来慢慢的探讨舟舟到底还喜欢些什么。”
　　她说完，然后伸出手便是把那床头柜给打开了，然后从抽屉里拿出了一个精美小盒子。
　　然后就在鹿知舟那微微瞪大了双眼的注视下，祁雾动作不快不慢的把那个盒子给打开了，然后把那盒子之中的东西全部都给一样接一样的拿了出来，摆放在了床边。
　　随后她的指尖便是从那些‘小家伙’的身上一一划过，转过头，她便是笑的一脸温柔的看着鹿知舟。
　　“舟舟喜欢哪一个。”
　　鹿知舟则是微微瞪大了双眼看着祁雾，她咬着唇瓣，身体有些轻颤。
　　“祁雾！阿雾！”
　　她唤着祁雾的名字，唇瓣都快被她咬的充血了。
　　看着祁雾那兴致不错的样子，鹿知舟便是感觉一阵晕眩。
　　这些、这些不会都是要用在她的身上吧……
　　不行，绝对不行，她真的会被/玩/坏的！
　　祁雾则是应答了一声，然后便是看着鹿知舟：“舟舟不选么？”
　　“阿雾……不、不要它们好不要，只要你好不好。”鹿知舟的声音之中难得的带上了一些颤意，她的双手也微微的挣扎着。
　　她想要祁雾心软，想要祁雾放弃这样的想法，所以她主动的说了这令她有些羞赧的话。
　　祁雾低头亲了一下她的嘴角，很温柔，带着安抚。
　　鹿知舟那紧绷起来的身体也在这个亲吻之中放松了一下下来，就在鹿知舟以为她说的话有效了。
　　但是很快，祁雾的话，却是瞬间又让她紧张了起来。
　　“舟舟说的话我很开心，不过，不好，既然舟舟不选，那我就帮舟舟选好不好，它怎么样。”
　　祁雾的指尖拿起了一个小袋子，鹿知舟眼底含着雾气看过去，那是一个指//套。
　　如果真的单纯的只是一个指/套的话，鹿知舟或许是开心的，但是那个指/套上面，还有着一些小//颗粒在其上。
　　鹿知舟头皮有着些许的发麻，如果真要用她的身上，她真的觉得自己会肾虚的。
　　“阿雾……”鹿知舟有些祈求的看着她，希望她改变这个想法。
　　而祁雾则是已经把那个盒子给撕开了，然后已经拿出了里面的指/套//戴在了自己的手/指上，随后便是对着鹿知舟笑的极为的温柔。
　　“舟舟待会儿可以慢慢叫我，因为，这才刚刚开始呢。”
　　她一边说着，然后便是直接亲吻上了鹿知舟的唇瓣，直接就堵住了她还未曾来得及说的话。
　　而鹿知舟则是‘唔’了一声，眼底的雾气变得越发的浓郁了起来。
　　在之后，那眼中雾气便是凝聚成了一滴清泪，然后从她那殷/红的眼尾滑/落了下去。
　　这一夜，鹿知舟是彻底的过的不安生了。
　　因为，祁雾恶劣的把那些小玩/具们挨个挨个的在她的身边试了一个遍。
　　她//如同一朵璀璨盛开的鲜花，一遍又一遍的被那/狂/风/暴/雨袭打着。
　　而祁雾则是哄着她来了一遍又一遍，仿若永远都不知足一般。
　　鹿知舟不知道这一夜，自己是何时睡过去的，她只知道，在她的意识彻底的混乱前。
　　她想的是，祁雾就是个骗子，大骗子！
　　第二个想法就是，明天，等明天醒了，她一定把这些邪恶的玩具全部拿去毁尸灭迹了！
　　在之后，她便是彻底的失去了意识了。
　　————
　　“嗯……嘶……”
　　鹿知舟睁开双眼，映入她眼底的便是那熟悉的天花板。
　　身上极为的酸痛乏力，仿佛全身都被大货车给碾压了一般。
　　嗓子有些干涸，想喝水。
　　转过头，看着床头柜上那杯子，鹿知舟紧皱着眉，然后伸出手努力的去够住那水杯，但是那水杯刚握她的手里，水还没有送到她的嘴边，手便是一阵肌无力，然后杯子便是从她的手里滑落掉在了地上。
　　‘砰’的一声，杯子落在地上瞬间四分五裂了，里面那并不多的水也溅落在了地板上。
　　鹿知舟趴在床上看着那那杯子，有些气恼。
　　不是气恼气自己，而是气恼害她连一个杯子都握不住的祁雾。
　　就在鹿知舟磨着牙独自一人生气时，房间门便是被推开了，是祁雾大步走了进来。
　　“怎么了舟舟。”看着那打碎的玻璃杯，祁雾便是直接在床边半蹲了下来：“有没有受伤，让我看看。”
　　她说着，便是拿起了鹿知舟的手。
　　而鹿知舟则是半趴在床上，看着祁雾的动作，直接便是把手给抽了回来，然后放进了被子里，扭过头不再去看祁雾。
　　祁雾先是一愣，随后便是又很快的恢复了正常，她帮鹿知舟捻了一下被子。
　　“舟舟是想喝水吗，你等我一会儿，我去给你倒。”
　　她说完，便是起身又走出了房间，没一会儿，便端进来了一杯温水，还拿了扫把进来。
　　“我喂你。”她一边说着，一边便是把鹿知舟给扶了起来。
　　鹿知舟浑身懒洋洋的，身上也是乏力酸软，对于祁雾的献殷勤，她没有拒绝。
　　喝完水后，那干涸的好似要干裂的嗓子终于是湿润了起来，而鹿知舟则是没什么好脸色的看着祁雾。
　　“放开我。”声音嘶哑的厉害。
　　祁雾哦了一声，听话的又把人放进了被窝里。
　　完了还把被子给她往上拉了一下。
　　整个人软在床里的鹿知舟，神色间有些恹恹，特别是看到祁雾那一张脸，就心底来气。
　　在她刚想要出声让人不要出现在她的视野之中时，祁雾便是站了起来，然后弯腰，好似在床下捡东西。
　　等到鹿知舟看到那被祁雾捡起来的东西后，她的脸都有些隐约的又红又黑了起来。
　　“扔掉！”鹿知舟沙哑着出声道。
　　而祁雾则是唔了一声，转过头看着鹿知舟：“为什么？舟舟明明很喜欢的，不扔，我拿去洗洗消消毒，放着，毕竟这么多，可花了不少钱呢。”
　　祁雾一边说着，一边把扔地上的那些小‘玩具’全部都给捡了起来，抱在怀里，然后对着鹿知舟笑了一下。
　　而鹿知舟则是脸色都泛绿了，看向祁雾的眼神极为的不善。
　　“祁雾！”
　　这个混蛋！
　　什么叫她喜欢？是她喜欢吗？
　　想起昨夜被它们支配的恐惧，腰好似又在隐隐酸软作痛了，鹿知舟便是又再一次的咬牙切齿道：“扔掉！”
　　要不然，等她恢复了一点了，她一定亲自去扔！
　　而祁雾则是走到床边，弯腰俯身亲了一下她的嘴角：“乖，不扔，它们可都是可以让舟舟快乐的小可爱呢，还花了很多的钱，我们下一次在继续用。”
　　鹿知舟：“……”
　　你堂堂那么大一个公司的老总，还在乎这么一点钱么？
　　她在鹿知舟的耳畔说完后，起身，便是迈着步子走进了浴室。
　　而鹿知舟看着她的背影，恨不得上去直接咬她一口。
　　讨厌，真的太讨厌了！
　　她之前真是瞎了眼了！
　　……
　　等到祁雾从浴室出来时，看到的便是鹿知舟把自己整个人蒙在了被子里。
　　她走过去，抬手便是把被子拉下来了一点，然后就对上了被子里鹿知舟那一双带着幽幽小火苗的双眸。
　　祁雾沉默了一下：“把自己蒙在被子里会被闷着的。”
　　鹿知舟给了她一个白眼，忍着浑身酸痛，然后翻了一个身，背对着祁雾。
　　祁雾则是坐在了床边，看着她把裸露出来在外面的背与肩膀，其上有着斑驳痕迹，祁雾默默的又再一次的帮她拉了一下被子。
　　“舟舟，今天我们搬家好不好。”
　　背着她的鹿知舟听见这话，眉心微蹙了一下。
　　搬家？
　　和她有什么关系？
　　而祁雾好似看穿了她的想法一般，她的手搭在了鹿知舟的腰上：“以后我们两个一起同居，把你的东西搬我这里来。”
　　鹿知舟：“？？？”
　　以后和祁雾一起同居？那就是要一直住一起。
　　她只是和祁雾待了几天就已经受不了了，按照祁雾这不知什么是节制的行为，她觉得自己要是长期和祁雾住一块儿，她未来可以用下床了，一直在床上待着。
　　后半辈子不在床上待着，就是肾虚而英年早逝。
　　“不！”鹿知舟想都没有多想，直接就出声拒绝了。
　　而祁雾听见这话，则是眸子微微的眯了一下：“为什么。”她问着。
　　鹿知舟转过头，双眸幽幽的看着她：“你问我为什么？你不该问问你自己吗？”
　　祁雾没有应声，而是她的手放进了被窝里，然后动作极为轻柔的放在了鹿知舟的后背上。
　　鹿知舟的身体则是瞬间微微的僵硬了起来，咬着自己的唇瓣，眸子有些微微睁大了一点看着祁雾。
　　“在给舟舟一次机会，要不要。”祁雾看着她声音很轻很轻的说着。
　　混蛋！
　　这算是威胁么？！
　　鹿知舟有些羞恼的看着她，两人对视着，最后鹿知舟便是直接把被子捞了上来蒙住了自己的脑袋。
　　“随便你。”被子里闷声的传来鹿知舟的声音，她有些自暴自弃了。
　　祁雾就是一只大尾巴狼！
　　和她对上，吃亏的永远都是她！
　　而祁雾则是把手给收了回来，揉了一下鹿知舟毛茸茸的脑袋。
　　“乖，那明日我们就过去搬东西。”
　　鹿知舟刚回国没多久，东西很少，如果要换个地方住的话，那是极为方便的，只需要把衣服收起来就行了。
　　鹿知舟没吭声，显然是此刻一点儿也不想理祁雾。
　　而祁雾也是一个识趣的，没有在继续骚/扰她，而是和她说了一会儿话，然后就离开了房间。
　　等到房间门关上后，鹿知舟把头从被窝里伸了出来，然后小口的呼吸着新鲜的空气。
　　……
　　祁雾或许是觉得，昨日晚上自己莫约是真的有点过分了，所以今天晚上只是好好的搂着鹿知舟安分的睡着觉。
　　第二天下午，祁雾便是带着鹿知舟出门了。
　　休息差不多一天，鹿知舟也恢复了一些，不在像是昨日浑身那样酸痛不已。
　　坐在车上，看着车窗之外的那些景色，鹿知舟的心绪怎么说呢，有点稍微的复杂。
　　因为她已经被困在祁雾那别墅之中好几天没有出过门了……
　　鹿知舟的脸有些许的微红时，同时也转过头瞪了一眼正在开着车的祁雾。
　　开着车被莫名其妙瞪了一眼的祁雾则是摸了一下自己的鼻子，有点不明所以。
　　等到了她的那个小家时，祁雾到是极为主动的跟着鹿知舟一同走进了房间去帮着收拾东西。
　　这是祁雾第二次来鹿知舟的家里，客厅和厨房有着生活过的痕迹，但是却仍旧看着有些许的清冷。
　　而鹿知舟的房间里，这是稍微的有着生活的气息，干净整洁，走的不是温馨风格，而是单调简雅风。
　　鹿知舟从床底拖出来了一个行李箱，然后打开了自己的衣柜。闲竹府
　　衣服挺多，鹿知舟原本只是打算只收几件便行了，但是祁雾一走过来，便是直接抬手把那些衣服全部都给取了下来，然后放进了行李箱，那架势，分明是要把她的衣橱搬空。
　　鹿知舟：“……”
　　鹿知舟站在一旁欲言又止了一下，最后还是什么都没有说，而是直接转身去收拾其他的东西去了。
　　这个房间很大，除了衣柜外，还有一个小小的书架与放电脑平板的小书桌。
　　鹿知舟把电脑平板这些都装起来放在了床上，然后她又打开了下面的抽屉。
　　抽屉里也放了些许的文件，还有一个小盒子。
　　看着像是一个首饰盒，但是并不是，里面放的都是一些收藏起来的物件，至于都放了些什么，鹿知舟都差不多忘记了。
　　她坐在椅子上，然后打开了那个盒子。
　　盒子里面除了一些收藏起来的首饰还有一些信件。
　　那些信件，其实都是来自不同国家的小朋友写给她的，鹿知舟收到后，便是放在了这个盒子里。
　　在她翻看那些信件和首饰时，她在那个盒子最下方的一个角落里，却是看到了一个紫罗兰璀璨而耀眼的耳环。
　　看着那个耳环，鹿知舟便是微微愣了一下，她抬手捻起，然后仔细的观看了起来。
　　这一个紫罗兰耳环，做工极为的精致而精美，晶莹剔透，高贵而典雅。
　　看着它，鹿知舟便是有些微微的失神了起来。
　　同时，她的脑海中浮现出来了一段记忆。
　　当时，在她因为醉酒而和不知道是谁一夜/情后，第二天回到家后，她便是发现这一枚耳坠挂在了她的衣服上。
　　看到这枚耳坠时，她已经忘记了当时是什么想法了。
　　没有扔掉它，而是把它尘封了起来。
　　没想到这一尘封，便是一下子这么多年就过去了。
　　“原来它是在你这里么。”祁雾的声音在鹿知舟的耳畔响起。
　　鹿知舟从那一段回忆中抽离了自己的思绪，她转过头看着祁雾。
　　“还你。”鹿知舟捏着那耳坠递了过去。
　　看到这耳坠，鹿知舟就总是免不了想起那荒唐的一夜。
　　祁雾并未抬手接过，而是带着一些笑意看着鹿知舟。
　　“当时我还以为它是丢在了何处，还着人去找了，结果都没找到，原来是舟舟带走了么，当时是想留着做一个念想么？”
　　听见这话，鹿知舟的脸色红了又红：“少自恋了！分明是它自家挂我衣服了，我回家了才看到。”
　　祁雾轻笑了起来，随后便是接过那耳坠，然后便是直接俯身弯腰想要戴在鹿知舟的耳垂之上。
　　鹿知舟偏了一下头，看着祁雾。
　　而祁雾则是眸中带着笑意：“那说明，我们的缘分早已注定，舟舟，你注定是跑不掉的。”
　　她一边说着，同时，她紫色清透的耳坠便是已经在鹿知舟的耳垂之上戴好了。
　　祁雾起身，看着那挂在鹿知舟耳垂上的耳坠，眼中满是满意的神色。
　　“很好看。”
　　这样直白的夸奖，令鹿知舟有些许的不好意思了起来。
　　“舟舟知道这对耳坠的意义吗？”
　　鹿知舟微微抬起头看着她：“意义？”
　　祁雾眸色潋滟带着灼灼光华一般的看着鹿知舟：“嗯，这一对耳坠，是在我出生时，我外婆亲自让人打造的，她说以后可以把它当做定情信物送给自己喜欢的人，舟舟你看，我们之间，是不是极为的有缘分呢。”
　　对上祁雾的眸子，鹿知舟的眸色闪了闪，最后偏了一下头，她没出声，但是她的耳朵却是红了起来。
　　“收拾东西去吧！”鹿知舟有些害羞的转移了话题。
　　而祁雾则是笑了一下：“舟舟又害羞了，怎么这么容易害羞啊，那既然这枚耳坠之前舟舟没有丢弃掉，以后也不可以丢掉哦，要不然，我会生气，我一生气，舟舟应当是知道会有什么后果的。”
　　鹿知舟：“什么后果。”
　　“一直下不了床怎么样？或者，囚/禁？在或者打断双腿，就看舟舟喜欢那一种了。”
　　鹿知舟：“……”
　　谢邀！她一样都不喜欢！
　　同时，对上祁雾那带着笑意的眸子，鹿知舟就知道，这人有些话，绝对不只是说说而已的。

第145章 强夺
　　对上鹿知舟那一双好看的眸子，祁雾笑的极为的惊艳。
　　“舟舟喜欢什么样的？”
　　鹿知舟：“……我能说什么都不喜欢吗？就这样挺好的。”
　　祁雾抬手便是轻轻的拨动了一下那耳坠。
　　“那这样便是极好的，毕竟，我是一点都不想伤害舟舟的。”
　　看着她那眼底闪烁着的幽暗光芒，鹿知舟只觉得一股凉意直接从后背窜上了后颈。
　　用这么温柔的声音和动作说出这样令人后脊发凉的话，真是吓死个人了吗！
　　而且，直觉告诉鹿知舟，祁雾眼底闪烁的那些神色，绝对是兴奋。
　　对方期待她做点什么，但是又不期待她做点什么。
　　但无论对方是期待还是不期待，鹿知舟知道，祁雾绝对是有想要把她给囚//禁起来的想法。
　　鹿知舟收紧了一下手指，这就是那所谓的阴暗病娇么？
　　真真是吓人……
　　就这样的人，还需要她去拯救么？
　　有人想要她死，确定不会先被她给弄死么？
　　靠，这不得来个人先来救她？
　　鹿知舟把手旁的衣服扔到了她的面前，定了定心神淡定的说着：“衣服收完了？”
　　祁雾看了一眼那些还挂了不少在衣橱中的衣服：“没有。”
　　“那你还在这里站着？好歹也是那么大一家公司的老板，你一天天就这么闲？”鹿知舟逮到机会，便是直接对着她一顿输出。
　　而祁雾则是走过去继续把鹿知舟的衣服收起来装进了行李箱。
　　“公司只是为了赚钱，让自己有底气与资本，若是为了它让自己连自己的生活都没有，那就失去了它原本存在的意义。”
　　听见祁雾这话，鹿知舟歪了歪头看着她：“那你当初为什么会选择自己开公司？”
　　祁雾的手微顿了一下，随后便是转过头看着她：“自然是为了你。”
　　鹿知舟：“……”
　　这和她又有什么关系？
　　看着鹿知舟那郁闷的样子，祁雾叠着衣服的动作没有停，但是那眸子之下却是一片的暗沉。
　　“为了把你从祁言的手里抢过来。”
　　没错，这就是祁雾自己开公司的最最根本的想法。
　　祁家两兄妹，相差五岁，祁雾虽然从小聪慧，父母对待兄妹两也是一视同仁。
　　但是祁雾在很小的时候便是知道，有些地方，她终究是比不过祁言的。
　　就好比，祁言始终比她大五岁，从小便是已经被当做祁氏的继承人培养，哪怕她在如何的优秀，在这一点上面，也不可能和祁言能够争出个高低来。
　　除非他犯了大错，若不然，祁氏便是一直会被祁言所掌控，若是她进入祁氏，同样会受到对方的掣肘，根本无法使自己的能力发挥到最大的用处。
　　所以很早以前，祁雾便是没有想过要进入祁氏，她独立了出来，同样，她很成功。
　　自己开公司，便是因为，她需要这个底气和无法被祁家所拿捏住的能力本钱，然后站在与祁言同一个平台之上竞争。
　　结果呢，祁雾有些失望，之前她一直以为自己这个哥哥就算不是太优秀，也应该不会太差，现在，祁雾只觉得这人如蝼蚁，既渺小，又蠢笨，比之阿斗还不如。
　　所以最后祁雾开这个公司的最根本原因，便是想要强大自身，同时，编织一张大网，让这张大网足以牢牢的把鹿知舟困在其中。
　　这个想法，是在她知晓鹿知舟与祁言有着婚约开始之后有的。
　　当时她是怎么想的呢？
　　好像想的是，她要比祁言的地位更高，然后在把鹿知舟抢夺过来。
　　什么嫂子？鹿知舟只能够当她的妻子。
　　不过，之前所有的阴暗想法，好似都未曾有机会实施，因为她得到鹿知舟的过程，太过顺利。
　　有时候祁雾都会想，这会不会只是她的一场梦，一场她不愿醒来的梦。
　　但，现实告诉她，这不是梦，她真的把鹿知舟给抢过来了，不费吹灰之力。
　　所以，祁言那个废物，占据优势又如何，甚至不需要她动手，他便是自己失去了一切。
　　…………
　　鹿知舟错愕的看着她，有些呆滞。
　　这个理由，还真是……令她不知道该说些什么。
　　“真、真的假的？”鹿知舟看着她有些结巴的出声。
　　祁雾看着她，把手里最后一间衣物放进了行李箱中：“自然是真的，怎么，觉得我骗你？”
　　“明明是你我先相识，但最后却是祁言与你有了婚约，更加不要说，你还把我直接睡了就跑，不把你抢过来困在我身边，我会疯的。”
　　她说着，眼底暗沉一片。
　　但是随后她便是明媚的笑了起来：“所以幸好舟舟你不喜欢他。”
　　鹿知舟动了一下手指，看着她，问了一个问题：“若是我喜欢他呢，你会放弃吗？”
　　祁雾的嘴角上扬，走到鹿知舟的面前，抬手便是捏住了她的下巴，然后她微微的低头看着鹿知舟。
　　“我的人生中，没有放弃这两个字，若是你喜欢他的话，我便当着你的面前，一点一点的毁了他，然后在把你囚//禁起来，让你的余生目之所及之中，皆是我，不喜欢我没关系，我得到了你，喜不喜欢我这都无所谓了，反正你又逃不出去，你只能够依赖我。”
　　鹿知舟微微的咽了一下口水。
　　该说，她幸好不喜欢祁言么？
　　“疯子。”鹿知舟的脸颊有些许微红的吐出了这两个字，最后偏了一下头便是挣脱开了祁雾的手。
　　而祁雾则是低声轻笑了一声：“舟舟知道就好，所以以后乖乖待我身边，要不然，我真的会疯的。”
　　鹿知舟站起身来，对着她翻了一个不太优雅的白眼。
　　“不想和你说这些了！你自己收拾房间，我去收拾书房。”
　　她说完便是迫不及待的走出了房间。
　　真的，她觉得自己在祁雾继续说这个话题，真的会被祁雾的言语给吓得今晚睡不着的。
　　看着她离开的背影，祁雾也没有追上去，而是眸色幽幽之中带着一些笑意看着她的背影。
　　————
　　那日之后，鹿知舟算是被祁雾半威胁着同居在了一起。
　　不过鹿知舟也不是特别抗拒就是了，除了在床上之外，让鹿知舟颇为有些怨言，但是祁雾的其他地方却是没得挑。
　　最后因为祁雾的原因，两人愣是在家里待了一个星期，然后这才双双的出现在了公司里。
　　祁雾作为一个工作狂，基本上是三百六十五天都是在公司里，如今她一周没出现在公司，一些高层好似隐约知道点什么，至于其他人，杨秘书统一说的是祁雾出差去了。
　　公司高层的人个个都是人精，消息灵通，因为之前祁雾与国外视频会议时，鹿知舟出现在了镜头前，两人之间的关系看着就不那么的简单，所以她们纷纷心知肚明。
　　不过这个消息也只是在高层之间相互八卦着，没有透露到下层去。
　　毕竟这种老板的八卦，她们要是真散播出去了，这工作还能不能要了？
　　祁雾来到公司后，便是被杨秘书拉着去开会去了。
　　而鹿知舟则是坐在自己的办公室里，她在处理着自己手上的一些工作。
　　一周没来公司，需要她处理的工作同样是不少。县著傅
　　看着那些堆积起来的工作，鹿知舟觉得头大时，还对祁雾产生了很大的怨念。
　　但是最后还是不得不一点一点的来开始处理。
　　……
　　鹿知舟和祁雾两人出现在公司的消息，祁言那边也是很快便是得到了消息。
　　最后他原本开着车去公司的，结果却是开到一半掉了个头，然后去一个花店买了一大束红玫瑰，放在车上便是开着车向着祁雾的公司那边去了。
　　在十点半左右，鹿知舟办公室里面的内线电话便是响了起来。
　　正在画图的鹿知舟眉心微皱了一下，最后还是接通了：“喂。”
　　“喂，鹿老师，我是前台，这边有个人想要见你，还带了一大束红玫瑰。”
　　‘砰——’
　　“什么这个人，我叫祁言！”
　　电话那边还隐约的传出来了一道明显带着几分愤怒的男声。
　　鹿知舟微微的皱了一下眉：“告诉他，不见。”
　　“好的鹿老师。”
　　公司楼下大堂，前台的那个接待员对着站在她面前的祁言扬起了一个礼貌的微笑：“抱歉祁先生，鹿老师说不见。”
　　祁言直接就扯了一下自己的领带，心底一团怒火不断的燃烧着，但是看着周围那些走来走去的工作人员，祁言又生生的忍了下去。
　　“你在给她打，你就说，是祁言要见她，还有，我要和她说点事。”
　　前台小姐姐点头，然后又给鹿知舟打了一个电话过去，电话接通后，鹿知舟那边沉默了一声，最后说了一句话后，便是把电话给挂断了。
　　最后前台小姐姐看着祁言：“您稍等一会儿，鹿老师很快就下来。”
　　……
　　在自己办公室的鹿知舟，抬手捏了一下自己的眉心，看着那挂断的电话，眉心微蹙。
　　这个祁言……真是一个狗皮膏药。
　　最后鹿知舟起身，拿起了自己的手机便是走出了办公室。
　　她一出去，便是和第二秘书也就是周秘碰上了。
　　周秘的怀里抱了一大堆的文件，一看便是这些文件需要祁雾处理的。
　　“鹿老师！”
　　周秘书笑的一脸灿烂的和鹿知舟打着招呼。
　　鹿知舟嗯了一声，也唤了一声她的名字。
　　“你这是要去哪里？”周秘好奇的问着。
　　鹿知舟：“祁言来公司了，正在楼下闹，我怕他为难前台，下去看看，没事儿，你忙自己的吧。”
　　周秘书哦了一声，然后鹿知舟便是直接走进了电梯里。
　　看着那关上的电梯，周秘书在原地站了一会儿，然后抱着那一堆文件走进了祁雾的办公室里。
　　等她出来后，便是脚下生风一般向着祁雾开会的会议室那边走去了。
　　……
　　鹿知舟一下楼，她人刚走到大堂，祁言便是手里捧着一大束向着她走了过来。
　　“知舟。”
　　鹿知舟没有看他，而是看向了那个前台接待员女生：“抱歉，给你添麻烦了。”
　　那个小姐姐摇了摇头：“没有，是麻烦鹿老师了。”
　　鹿知舟看着祁言，眼神有些沉：“确实是个麻烦。”
　　祁言脸上那刚扬起来的笑容，就在鹿知舟这一句话里，瞬间就变得僵硬了起来。
　　但是很快他便是调整好了状态，脸上有些无奈与宠溺深情的看着鹿知舟。
　　“知舟，别闹了，我知道你还在生我的气，但是我保证，以后，我只会有你一个女人，不会再有其他的女人了！你有什么不满，我们可以回家慢慢说的，这里还有这么多的人看着呢。”
　　这一番话，说的极为的心机和有着引导性。
　　同样，他的话直接就让四周一些员工停下了步子。
　　鹿知舟看着他，并未第一时间开口，在鹿知舟那一双眼睛的注视下，祁言的心底骤然变得有些紧张了起来，就好似，自己的所有打算，都被鹿知舟给看穿了一般。
　　“知舟……”
　　“够了吧祁言，你这个样子，装给谁看呢？你还要我把话说的有多明白，你才会承认，承认现实，承认我从未喜欢过你，你我之间的婚约也本就是长辈之间的口头婚约，而且这些我一直都在国外。”
　　“你刚才这样说，是想让所有人都误导你我之间有什么吗？”
　　“可我们之间，好像真的什么都没有呢，甚至无论从前还是现在，就连见面的次数都少的可怜，你不出现在我的面前，我甚至都不可能会记得住你。”
　　“有时候做梦，也该分清什么是梦境和现实，不要把所有人都当成一个傻子，只觉得自己才是最聪明的那个。”
　　鹿知舟的话，每一个字都清晰的传进了不少人的耳中。
　　祁言的脸色变得极为的难看，手背上的青筋极为的明显。
　　感受到那些视线落在自己的身上，祁言的脸黑了下来，不，应该是说想过调色盘一般。
　　最后他努力的扯了一下自己的嘴角，故作无奈的看着鹿知舟：“是不是祁雾和你说了什么，你不能听信她的一面之词，这几天，是不是祁雾把你关起来了，只要你告诉我，我们现在就去警察局告她，这是侵/犯你的人生自由！”
　　他说的激动，一副为鹿知舟好的样子，但是他的眼底却是分明闪现着无尽的算计。
　　周围的一些员工听见祁言这话，都纷纷的微微的皱起了眉，那看向祁言的眼神极为的不核善。
　　毕竟，被祁言污蔑的那个人，可是她们的老板啊！
　　许多人都是公司的老员工，对公司完全有一种雏鸟情节，更加不要说，祁雾这个老板，有时候虽然严苛了一些，但是公司福利这些却是顶顶的好。
　　虽然她们的公司比不了那些什么资历老的公司，甚至可以说是极为的年轻，但是在祁雾的带领下，她们的公司可是已经连许多资历老的公司都比不了了的。
　　公司的前程有多大，祁雾这个老板的功劳就有多大。
　　现在听到一个人贸然的抹黑她们的老板，祁言不会被那些视线怒视着才怪，更加别说，这里还是祁雾的大本营了。
　　……
　　而鹿知舟听见他的话，则是眉尾轻动了一下，同时，在那发丝的遮掩下，她的耳朵悄然的红了起来。
　　想起这几日来的荒唐，鹿知舟便是感觉自己的腰在隐隐的作痛。
　　她的嘴唇微抿了一下，有时候，她其实也挺想报警的。
　　报警干嘛？
　　自然是想告祁雾在床上太不知节制了！
　　她觉得自己迟早因为祁雾的不知节制而肾虚而亡！
　　但是，她还要脸！
　　而鹿知舟这短暂的沉默，却好似让祁言看到了什么希望，他上前走了一步。
　　“知舟，她是不是把你关起来了，我们现在……”
　　“不是。”鹿知舟打断了他的话。
　　祁言则是瞬间就瞪大了双眼，一副痛心疾首的样子：“知舟，是不是她威胁你了，你别怕，有我在这里，她不敢在对你做什么的。”
　　这话，既抹黑了祁雾，又对鹿知舟带着几分暧昧。
　　而鹿知舟则是眉心微皱了一下，眉宇之间多了一些不耐，显然是有些不喜他这样说祁雾。
　　不管祁雾对她如何，人又如何，这是她与祁雾之间的事情，关他祁言什么事儿？
　　鹿知舟轻飘飘的看了他一眼：“你这演技，不去演戏可惜了，脑洞也不错，演戏的同时，还可以兼职当个编剧。”
　　“知舟……”祁言状若一副极为心疼她的样子。
　　鹿知舟失了耐心，同时，一阵阵高跟鞋的声音在鹿知舟的耳畔响了起来。
　　鹿知舟似有所感一般转过了头。
　　是祁雾从电梯那边向着这边走过来了。
　　同样，祁言也看到了她。
　　一看到祁雾，祁言的眼底便满是冷意，充斥着对祁雾的敌意。
　　最后他便是直接示威一般站到了鹿知舟的面前，一副高大形象的样子。
　　但是他的这个动作，却是让鹿知舟和祁雾都微微的眯了一下眸子。
　　祁雾的眼底闪烁着无尽的危险。
　　而鹿知舟则是有些反感，她觉得祁言真是一个听不进话的人。
　　几乎是在祁言站到她面前来时，鹿知舟便是直接略过他，然后主动的向着祁雾走了过去。
　　她的动作，令祁雾那有些微皱的眉心瞬间就舒展开来了。
　　最后两人面对面站着，鹿知舟看着她：“你开完会了？”
　　她说这话的时候，视线看了一眼站在她身后的杨秘书和周秘书两人，不，或许是在看周秘书。
　　而周秘书则是看天看地看周围就是不看她，显得极为的心虚。
　　祁雾则是微微低着头，眸色深邃的看着她，面不改色道：“开完了。”
　　后面的杨周俩秘书：“……”
　　您确定么老板？
　　要不是你直接把会议简约了又简约，这个会议能够开中午吃饭去。
　　不过也确实是结束了。
　　鹿知舟也不知道是信了她这话还是没信，嗯了一声。
　　祁雾则是往前走了一步，然后便是在不少人的注视下牵住了鹿知舟的手。
　　鹿知舟先是一愣，随后轻微的挣扎了一下，微微的抿着嘴唇，脸颊之上多了一些不好意思。
　　她瞪了一眼祁雾，意示她放开。
　　大庭广众之下呢！
　　这么多人看着，鹿知舟甚至都感受到好些目光落在了她们的身上，这让鹿知舟的心底是越发的觉得不好意思了起来。
　　而祁雾好似没有看见的眼神一样，不光没有放开，甚至还把她的手握的越发的紧了。
　　后面的两位秘书把祁雾的动作给看了个一清二楚，最后她们两人齐齐装瞎，她们什么都没看到！
　　只要她们看不到，她们就不会被喂狗粮！
　　祁雾把鹿知舟的手握住之后，她的视线这才不冷不淡的看向了祁言。
　　而祁言看着两人牵起了手，先是愣了一下，他没有多想，只当两人的关系很好。
　　但是看着祁雾那对鹿知舟充满了占有/欲和霸道的样子，祁言便是脸阴沉了下去，很黑。
　　他觉得这是祁雾在对他示威。
　　示威她可以得到鹿知舟的亲近，而他却不能。
　　这个想法一出，祁言那一张脸便是隐约的扭曲了一下。
　　双手紧握了起来，那看向祁雾的眼神也是越发的凶狠了起来。
　　而祁雾却是直视着他的双眼，没看出来她害怕的样子。
　　“虽然你在祁氏那边被撤了职，但是也没有这么闲吧，怎么，能力不足还不知努力，就算以后祁氏真是落在了你的手上，大约要不了半年就会被你搞破产吧。”
　　在阴阳怪气祁言这一方面，祁雾是从来都不手软的。
　　“祁雾！”祁言怒吼着：“你算什么东西，对我指手画脚，就算祁氏落不到我手里，我也不会让它落到你手里。”
　　祁言恶狠狠的看着祁雾说着。
　　而祁雾则是对着他嗤笑了一声：“那可能很抱歉了，祁氏就算是送我，我也不会要，毕竟只是一个祁氏，也就只有你能够看的上了。”
　　祁雾的话不可谓不诛心，直接就让祁言的脸色变得有些灰白了起来。
　　没错，或许外人觉得祁氏是一个庞然大物，但是在他们这个圈子里，谁不知道祁雾创立的公司‘知雾’，如今才是这个圈子里面的领头羊，在国内的影响力庞大之外，甚至前两年开展国外市场也是极为的迅猛。
　　她的集团，如今是连祁氏都要仰望的存在。
　　而祁雾则是冷冷的看着他：“还有，以后若是再敢在来她的面前售卖你这一副令人作呕的深情的模样的话，我会让你连祁氏的大门都进不去，我不要祁氏，但是可以收购它，同样也可以把它卖给国家，不要再来挑战我的耐心。”
　　“她是我的。”
　　祁雾后面这四个字还没有落音，她便是松开了鹿知舟的手，并不是要放开鹿知舟，而是直接把手搭在了鹿知舟的腰肢上，手臂轻轻一带，鹿知舟便是直接靠进了她的怀中。
　　有点突然，鹿知舟这个当事人都有些没有反应过来。
　　周围的人都是瞬间哇哦了一声，一个个的都双眼极为的明亮看着两人。
　　而捧着一束花的祁言先是一愣，但是等到他看到祁言在鹿知舟的唇边蜻蜓点水一般落下了一个吻之后，祁言的瞳孔猛的放大了起来。
　　“你、你们……”
　　祁雾则是动作亲昵的把鹿知舟的往后拢了一下，她的动作极为的自然。
　　同时，在那发丝拨动间，祁言好似隐约的看到了鹿知舟那被发丝遮挡起来的颈脖之上的痕迹。
　　祁言瞳孔猛缩了一下，随后便是猛的后退了一步，那看向祁雾和鹿知舟的眼神之中，充满了嫌恶与恶心，就好似看到了什么脏东西一般，但是很快，他便是无比的愤怒了起来。
　　“你们两个是不是早就勾搭上了，所以才会和我解除婚约，鹿知舟，你真是让我恶心，竟然和她自甘堕落！”
　　听见这话，祁雾那一双眸子微微的眯了起来，而鹿知舟则是眉心微蹙的看着他。
　　“自己肮脏，不要把谁都想的和你一样下贱，我们的婚约有名无实，怎么，就许你一年换好几个情人养着消遣时光，哪里来的脸皮要求别人呢。”
　　鹿知舟这话充满了攻击性，但是祁雾却是爱惨了她这一副模样。
　　她转过头，便是看着一副我接受无能模样的祁言：“以后，少来我们的面前转悠，看见你，才是影响我们一整天的好心情。”
　　“不管我们什么时候在一起的，你的名声已经很差了，以后不想在多一个被人戳脊梁骨的名声吧，虽然你连道德都没有。”
　　“走吧，不要和不相干的人浪费时间。”祁雾淡声道，牵着鹿知舟的手便是转身向着电梯那边走去。
　　而祁言则是一脸的愤怒，他把手里的花扔在了地上，冲上去就想要打祁雾，但是却被早就来到了大堂之中的保安给拦住了。
　　最后祁言只能够在两人的身后大声的嘶吼着，活像自己受了天大的委屈一般。
　　在走进电梯前，祁雾还让杨秘书去告诉安保队的人，以后不准祁言进来。
　　杨秘书表示知道了。
　　而祁言则是很快被那些保安给架着丢出了公司大堂。
　　这一次，他的面子里子算是彻底的全部丢光了。
　　不过，人类的悲欢并不相通。
　　大堂里面那些听了八卦的员工们，都一个个兴奋的拿着手机在小群里面八卦着鹿知舟和祁雾之间的事情。
　　一边磕着美美的cp，一边则是还不停的扒拉这鹿知舟与祁家兄妹两人之间的爱恨情仇。
　　不过她们更加希望看着鹿知舟和祁雾在一起。
　　毕竟一个漂亮小姐姐就已经足够洗眼且令人能够精神一天了。
　　现在两个小姐姐在一起了，那走在路上，走在公司里，就是叠加buff啊！
　　工作都有动力了！

第147章 强夺
　　回到办公室，鹿知舟看着祁雾。
　　“你故意的！”
　　鹿知舟的脸颊有些许的微红，藏在青丝下的耳朵，则是已经红的有些仿若快要滴血一般。
　　是害羞的。
　　今日要来公司，鹿知舟专门穿了高领的寸衫，然后还把头发披散了下来，就是为了遮挡住颈脖之上和耳朵后面的那些斑驳痕迹。
　　想起刚才祁雾的动作，鹿知舟便是嘴唇微抿了一下，眼底升起了一些羞恼的神色看着祁雾。
　　而祁雾则是抬手轻轻的捏了一下她的耳垂，轻笑了一声：“对啊，我故意的。”
　　鹿知舟直接就被她直接承认了的话给弄的一噎，随后便是抬手便把祁雾的手给拍开了。
　　“烦你！现在好了，估计一个上午过去，全公司的人都知道了。”鹿知舟有些许的不爽看着祁雾。
　　“知道了最好，这下子，所有人就都知道你是我的了，以后，看谁还敢把目光放在你的身上。”祁雾幽幽的说着。
　　鹿知舟：“……”
　　她就知道这个女人的目的不纯！
　　恐怕是早就存了这个心思了。
　　气祁言是顺带的，对着其他人宣誓她的主权才是真的。
　　“祁雾！你简直讨厌！”鹿知舟恼羞的看着她说着，说完了后便是想要转身离开她的办公室。
　　结果人还没走出一步，她的手腕便是被祁雾给捏住了，然后轻轻一带，她人便是因为惯性扑倒在了祁雾的怀中。
　　鹿知舟：“……”
　　这是什么霸道总裁娇妻文学吗？
　　但是她又不敢挣扎，主要是两人都穿着高跟鞋，要是双方一个没站稳，迎接她们的就是直接摔在地上的结局。
　　而祁雾便是拿捏到了她的顾虑，所以才会这样的方式。
　　“生气了？”祁雾捏了捏她的腰肢询问着。
　　而鹿知舟则是冷呵了一声，显然是不太想和这个对她满脑子都是阴暗想法的家伙多说什么。
　　不过祁雾也不在意，而是自顾自的说着：“舟舟不想其他人知道我们的关系，是想着以后还要逃跑么？”
　　“可我对舟舟的感情，坦荡又直白，不愿意藏着的，舟舟，你告诉我，你是不是不想其他人知道我们的关系。”
　　鹿知舟：“……”
　　听见这越加离谱的病娇语气，鹿知舟忍不住的抬手捏了一下自己的眉心。
　　她再一次的深深的反省了一下自己，当初怎么会招惹上这么一个想要随时囚/禁她的阴暗病娇呢？
　　或许，真的应该被拯救的那个人是她才对！
　　“想多了。”鹿知舟微微抬头有些咬牙切齿的说着：“我们的关系，自然是无所谓别人知晓不知晓的，但是你怎么能、能……”
　　后面话，鹿知舟说不出口了。
　　有些难以启齿和为难，同时，她脸上的红也是越发的明显了起来。
　　鹿知舟把手抵在了祁雾的胸前，有些恶狠狠凶巴巴的看着祁雾：“总之以后，不准在我身上留下这么多明显的痕迹！”
　　要不然，要不然她真的要一口咬死她！
　　任谁顶着那么多又明显的斑驳痕迹出门，都是难为情的吧！
　　而祁雾则是一脸的恍然大悟的看着鹿知舟：“原来舟舟在意的是这个么，可这个也不能怪我，情难自禁，但我下一次会注意的。”
　　对上鹿知舟那越来越危险的眸子，祁雾说到最后，立马便是改口了。
　　鹿知舟哼了一声，后退了一步，离开了祁雾的怀抱：“这次就不和你计较了，下不为例，我要工作去了，不要对我动手动脚的。”
　　鹿知舟说完，便是带着警告的眼神看着祁雾。
　　而祁雾则是拉着她的手没有松手：“要不舟舟和我在一个办公室里面工作吧，或者我去你的办公室里工作也可以。”
　　鹿知舟：“……谢邀，我拒绝！不要想着威胁我！就算以后我永远都下不了床，我也不会同意的！”
　　好不容易有一个自己可以独处的空间了，她怎么能够葬送它！
　　不行，绝对不行！
　　“呃，那个，老板，文件需要您、签个字……”
　　鹿知舟的话刚落音，办公室外面便是响起了杨秘书那结巴的声音。
　　一时间，办公室里面拉扯站着的两人，都瞬间转过头看向了门口。
　　鹿知舟：“……”
　　鹿知舟的脸瞬间变得越发的红了起来，想到自己刚才的话可能被杨秘书给听了个全，鹿知舟就想要当场挖一个地洞钻进去。
　　太羞耻了！！！！
　　鹿知舟连忙把自己的手从祁雾的手里抽了出来，也没有和祁雾在说什么，然后就连忙的离开了祁雾的办公室，回了自己的办公室。
　　一回到自己的办公室，鹿知舟便是把门给关上，好似这样，她才会有安全感一样。
　　祁雾看着她离开的背影，也没有阻止。
　　比起鹿知舟的害羞和不好意思，祁雾则是一点变化都没有，不过那看向杨秘书的眼神却是极为的冷淡。
　　抱着文件的杨秘书则是对她扯了一下嘴角，然后指了一下门：“是它没关拢。”
　　真的不关她的事儿！
　　她不是有意想要来打扰的！
　　祁雾没说什么，只是让她把文件抱进来，然后她自己便是绕过那办公桌坐到了椅子上。
　　作为一个集团公司的老板，祁雾要做的事情还是很多的，特别是这些天来堆积起来的工作，都需要她去处理。
　　若不然的话，她也不会轻易的放鹿知舟回隔壁的办公室了。
　　不过……
　　祁雾抬手便是按了一下办公桌的一个按钮，然后，她右边的那一堵墙瞬间就变为了百叶窗，但是像窗帘一样打开了。
　　坐在她的这个位置，一抬起头，便是能够看到隔壁办公室的景象。
　　原来，阻隔段两个办公室的那一面墙，其实是一扇玻璃。
　　站在祁雾办公桌前看到了祁雾操作的全过程的杨秘书：“……”
　　会玩儿还是你们有钱人会玩儿。
　　她严重怀疑，之前祁雾找人设计时，早早的便已经想好了这一天。
　　杨秘书眼观鼻鼻关心的不语，等到祁雾把那些需要签字的文件都签好了后，她抱着那些文件便是离开了祁雾的办公室。
　　等到杨秘书一走，祁雾便是直接拿起了一旁的座机，然后播了一个号码出去。
　　然后通过那扇玻璃窗，她便是清楚的看到鹿知舟连头都没有抬的伸过手拿起了座机。
　　随后，她的耳边便是响起了鹿知舟的声音。
　　“喂，你好。”
　　工作时的鹿知舟，与平日是有着一些区别和反差的。
　　就好比此刻，她的嗓音虽然还是那温润的感觉，但是却带着一些疏离在其中。
　　祁雾的眼中浮现出了一些笑意，然后出声道：“抬头。”
　　隔壁办公室的鹿知舟，听见那电话里传出来的声音，先是茫然了一下，看了一眼电话。
　　祁雾给她打电话干嘛？
　　随后鹿知舟缓缓的抬头，然后她便是微愣起来。
　　祁雾抬起手对着她挥了挥手。
　　鹿知舟的嘴角微微的抽了一下：“祁雾，你是不是有那个什么大病？”
　　这一刻，鹿知舟真的是被祁雾给无语到了。
　　请问办公室是这样用的吗？
　　堂堂一个上市跨国集团公司老板，满脑子里一天天想的都是些什么废料啊！
　　“舟舟，你要这样说，我真的伤心了。”
　　听见电话里传进耳中的声音，鹿知舟抬手捏了一下眉心：“那你就继续伤心吧，不要来打扰我，请让我安静的工作，谢谢！”
　　“在打扰我，我告你职场信骚扰！”
　　鹿知舟说完，也不等祁雾说什么，她就直接把电话给挂断了。
　　电话挂断后，透过窗子，看到了祁雾给她做了一个心碎的动作。
　　鹿知舟：“……”
　　真的，就离谱！
　　比起现在这个祁雾，她还是更加的喜欢之前那个清冷矜贵又一副寡言话少无趣的样子。
　　现在的这个祁雾，真的一次又一次的刷新她的下限。
　　祁总，你知道你的人设已经崩的不成样子了吗？
　　鹿知舟沉默了一下，随后默默的把头低了下去。
　　果然，她最热爱的还是工作。
　　而调戏了鹿知舟的祁雾，则是一脸的愉悦。
　　不过之后她倒是没有在给鹿知舟打电话了，而是一边安静的自己处理着工作，一边偶尔抬头看看鹿知舟。
　　两人之间的氛围，倒也在这一刻达到了短暂的安静。
　　————
　　中午鹿知舟和祁雾的午饭，是杨秘书去食堂打包上来的，各自吃完饭后，又开始忙碌了起来。
　　下午，等到鹿知舟处理好了自己手里的工作后，等她抬起头看着时间时，已经是六点过了，下班时间早就过了。
　　她抬起头，便是看到祁雾办公室里面的灯还亮着，但是人却没有在办公室里。
　　鹿知舟的动作有条不紊的收拾好了办公桌，电脑关机，她站起身向着办公室外面走去，刚打开办公室门，却是看到站在外面准备敲门的祁雾。
　　“忙完了？”祁雾放下手问着。
　　鹿知舟嗯了一声：“你干嘛去了？”
　　“刚才开了一个小会，舟舟都不关心我的么。”祁雾一边说着，一边牵起了她的手：“走吧，回家。”
　　“你开会还要我关心你？之前你都不开会的么？”
　　“之前那不是舟舟不在么。”
　　“……”
　　两人的声音逐渐的消失在这一层楼，等她们进入电梯之后，声音消失的同时，这一层楼的灯也自动感应的全部关上了。
　　……
　　车里，舒缓放松的音乐响着，鹿知舟坐在副驾驶上，整个人看起来有着些许的困倦，特别是坐在车上，那困倦的感觉直接放大了。
　　也幸好，公司距离祁雾住的别墅那边开车也就十来分钟左右。
　　“今晚想吃什么？”开着车的祁雾问着。
　　鹿知舟唔了一声，声音有些懒懒道：“都可以。”
　　她就是一个干饭的，只要不是太难吃，她都能够接受的！
　　“那就吃饺子吧。”
　　鹿知舟嗯了一声，表示知道了。
　　等到车子在别墅大门外停下后，祁雾便是捏了捏鹿知舟的耳垂：“下车了。”
　　鹿知舟哼唧了一声，解开了安全带，然后打着哈欠便是打开车门下了车。
　　鹿知舟打开后面的车门，把手机和包这些拿下来，车门刚砰的一声关上，还不等她转身，祁雾便是已经走到了她的身后，然后双手环住了她的腰身。
　　鹿知舟拍了拍她的手：“干嘛？”
　　“就想抱抱你。”祁雾把头靠在了她的肩上说着。
　　“你可以回家抱。”
　　祁雾轻笑了一声，然后偏了一下头在鹿知舟的耳畔说着：“这不一样。”
　　鹿知舟：“哪里不一样？”
　　“环境。”
　　鹿知舟：“……”
　　鹿知舟的瞌睡瞬间就醒了，耳朵发烫了起来。
　　她去掰祁雾的手，最后转过身面对着祁雾：“这是在外面！”
　　鹿知舟微微放低了声音咬着后牙槽看着祁雾说着。
　　祁雾眨巴了一下眼睛：“外面怎么了，有谁大晚上的跑人家的家门口来啊，我想亲你。”
　　她话还没落音，便是直接低下了头。
　　在祁雾的嘴唇压在了她的唇瓣上时，她的瞳孔先是涣散了一下，随后便是又猛的清醒了过来，同时瞳孔还微微的放大了一些。
　　“不……唔……妈……”
　　鹿知舟的话断断续续的从嘴边溢出来，同时她的手一边推拒着祁雾，一边拍打着她的手臂，想要以此让她停下来。
　　而祁雾则是松开了她的唇瓣，然后带着诱惑道：“乖，没有人来的，我就亲……唔。”
　　祁雾的话还没说完，就被鹿知舟有些慌乱的抬起手捂住了嘴巴。
　　“妈……”
　　祁雾先是一愣，‘妈？’
　　看着鹿知舟的视线看向她的身后，祁雾放在鹿知舟腰间的手微微顿了一下，然后就沉默了下来。
　　而在鹿知舟的眼中，便是在祁雾的身后不远处的那一棵路灯下，排排站了四个人。
　　而那四个人齐刷刷的看着她们这边。
　　别说，压力就挺大的……
　　起码，鹿知舟感受到了那巨大的压力，同时一股羞耻感在心底瞬间腾升了起来，然后烧得她一脸通红。
　　她张了张嘴，想要说点什么的，但是最后好像发现说点什么都不是，最后她还是什么都没说。
　　祁雾搂着鹿知舟的腰，缓缓的转过头看向了身后。
　　看到身后不远处站着的四个人，祁雾除了有点稍微沉默之外，便并无什么其他的神色变化了。
　　然后双方都看着对方，一时间谁也没有说话。
　　…………
　　“伯母伯父喝茶。”祁雾神色泰然自若的从厨房之中端了四杯茶出来。
　　她先放了两杯茶在鹿父鹿母面前，然后这才把剩下的两杯茶放在了祁父两人的面前。
　　祁家父母：……
　　至于为了讨好自己未来的岳父岳母，就拉踩他们吗？
　　鹿家父母两人都是说了声谢谢，两人端着茶杯，然后喝了一口，这算是给了祁雾的面子。
　　不过喝完茶后，两人看着祁雾，然后又看着那安静坐在沙发上的鹿知舟。
　　鹿家夫妻两人是不知道该说些什么得了。
　　从知道祁雾和鹿知舟两人在一起的消息后，他们确实是懵了一下，不过却并未有什么太过反感的心思。
　　主要是他们也不好冷着一张脸对祁雾说什么。
　　因为比起祁言来，祁雾对他们可是还不错，之前的逢年过节，甚至每一个月，祁雾都会让人送一些东西到他们家。
　　当时他们还以为祁雾这个孩子是长大了，并且也是尊重他们这些世交长辈的。
　　现在一看，好像并不是那么回事儿啊……
　　未雨绸缪，就是等着这一天的吧？
　　这些年来，吃人嘴软拿人手短，他们反正是不好意思说一些反对祁雾和鹿知舟在一起的这种话了。
　　然后鹿家夫妻两人都喝完茶沉默了，不说话。
　　最后压力都给到了祁家夫妻两人的身上去了。
　　祁家夫妻两人感受到鹿家夫妻两落在自己身上的视线，只觉得嘴巴里泛苦。
　　他们这是造了什么孽啊，刚教训完了一个，现在又来了一个，而且还都看中了鹿家的姑娘，他们祁家这是一定要把鹿家的姑娘给娶走吗？
　　夫妻两人看着祁雾，一时间也不知道该说点什么。
　　要是换做祁言来了，他们肯定是直接严厉出声的狠狠的教训了，说不定最后还会上棍棒教育。
　　但是面对祁雾，夫妻是有些没辙了。
　　因为他们想了一下，祁雾真的太独立了，他们就算是想要威胁她，好像都无从下手……
　　他们做父母的，是不是太失败了？
　　一个教育的太失败，一个教育的太成功……
　　别问，问就是觉得心累。
　　最后还是祁父轻咳了一声，板着一张脸看着祁雾：“那什么，你、你们什么时候在一起的。”
　　鹿知舟看了一眼祁雾，而祁雾则是已经坐在了鹿知舟的身边，一只手握住了鹿知舟的手。
　　“也没在一起多久，就一周吧。”祁雾不咸不淡的极为淡定的回着。
　　祁父：“……”
　　你要不要这么淡定？
　　你们可是被抓包的人耶！
　　祁父看了一眼鹿家夫妻两人，那两夫妻低着个头，不知道是在看茶水还是在看茶水中的茶叶有几片。
　　对于祁雾的淡定，鹿知舟也是没有反应，毕竟祁雾这人，好像对此并无所惧。
　　也不能这样说罢，一看鹿家夫妻两人那不说的样子，显然是之前收到了祁雾的什么好处，要不然，他们也不可能一声都不吭了。
　　鹿知舟嘴角隐约的抽了一下，她真心发现，谁要是和祁雾玩儿心眼子，不被祁雾玩儿死，就已经算是对方命硬了。
　　最后鹿知舟那原本还稍微有点紧张的心情也瞬间是不紧张了。
　　反正天塌下来还有一个祁雾在前面顶着呢，她都不怕，她紧张什么啊。
　　祁父看着两人握在一起的手，沉默了一会儿，然后用手肘碰了一下祁母，让她说句话。
　　祁母喝了一口茶，接受到祁父那带着求助的眼神后，她也是轻咳了一声。
　　她的视线看向了鹿知舟，然后便是笑的有两分灿烂了起来。
　　“这样啊，那、那挺好的，知舟是个好姑娘，能力好，长得又好看，要是我在年轻个十几岁，我也会喜欢的。”
　　祁雾轻飘飘的看了她一眼：“你在年轻个二十几岁，她也轮不到你喜欢。”
　　祁母：“……”
　　这死孩子！
　　其他三位家长都是瞬间紧紧的闭上了嘴巴，深怕自己笑出了声来。
　　就连鹿知舟都是被祁雾的这一番言论给惊到了，她用手肘戳了一下祁雾的手臂，让她说话收敛点，这种场合还能够吃醋宣示主权，上辈子莫不真的是个醋精转世？
　　祁雾看着祁母，解释了一句：“你不是她喜欢的类型，我才是。”
　　祁母：“……”
　　其实你这话可以不用说的。
　　鹿知舟闻言，沉默了，此刻她很想抬手捂住自己的脸。
　　真的，她发现祁雾在对她占有/欲这一方面，是真的没救了。
　　毁灭吧！
　　祁母沉默了一下，最后扯了一下嘴角：“我只是比喻一下，这个，你和知舟在一起这事儿，我们其实是没什么想法的，就是知道你们在一起了后，过来看看。”
　　“既然你们在一起了，那要不要订个婚？呃，或者是，结个婚？咱们家已经委屈过一次知舟了，这一次总不好在委屈一次人家不是，不管是你还是知舟，你们之间总的给对方一个名分不是，妈妈有这一方面的朋友们，如果你需要的话，妈妈可以帮你联系她们的。”
　　祁母一口气说了一大段话，她说完后，所有人的视线都落在了她的身上。
　　鹿家父母和祁父：……
　　咱们过来不是来兴师问罪的么？
　　怎么一下子就跑订婚结婚上面去了？
　　而鹿知舟也是懵了一下，看着祁母，这个发展是不是太快了？
　　终于祁雾，则是眉尾微动了一下，看着祁母，脸上那冷淡神色难得的在今晚缓和了一下：“可以，到时候把她们的联系方式发给我吧，谢谢。”
　　祁母瞬间是喜上眉俏：“嗨呀，这是喜事儿，还和妈妈说什么谢谢，妈妈现在就把那些联系方式发给你，她们布置的那些订婚现场婚礼现场，都可好看了。”
　　祁母喜滋滋的把自己的手机掏了出来，然后就开始把一些人的联系方式推给了祁雾。
　　那开心的样子，全然忘记了自己今天来这里的目的了。
　　然后鹿家父母两人的视线便是齐刷刷的落在了祁父的身上。
　　祁父：“……”
　　压力大……
　　祁父看着祁雾，对这个女儿，他真的是又骄傲欣慰又无奈，就在他准备说什么时，祁雾却是看都没看他一眼，转过头便是看向了鹿家父母两人。
　　“伯父伯母。”祁雾出声，那清冷的脸上带着认真的神色看着他们：“我对舟舟是真心的，这一辈子，认定她了，还望伯父伯母同意，我名下的财产也早已做了一个归纳，只要舟舟同意，这些财产，便会直接转移到舟舟的名下。”
　　祁雾最后的话，也是对着鹿知舟说的。
　　鹿知舟听见她这话，先是微微一愣，随后便是直接出声：“我不要！”
　　以祁雾的身价，哪怕只是转四分之一的财产到她的名下，那也是一笔很大的财产了。
　　对于鹿知舟的拒绝，祁雾微微的转过头看着她，眼底浮现着一些笑意：“为何不要，可是这些，我从很早很早之前就已经在准备了，这是聘礼，当然，这些都不重要，重要的是舟舟要我就行了，毕竟我可是比那些死物更有价值呢。”
　　鹿知舟捏了一下她的手，让她正经点：“我有工作。”
　　一旁的鹿家父母听见这话，脸上露出了一副果然如此的神色。
　　他们之前还疑惑，为什么祁雾每年都给他们送那么多的东西呢，原来是这头狼早就盯上他们家的小鹿了，就等着哪一天叼回家了吧！
　　而一旁的祁母则是出声道：“有工作又怎么了，知舟啊，听伯母的，她要给，你就拿着，他们不需要私房钱，他们打工赚钱是为了什么，当然是为了我们有更好的生活啊！”
　　鹿知舟：“……”
　　伯母你还怪开放的嘞。
　　“对了小雾，你要给知舟多少啊，我跟你讲，在咱们祁家，所有的钱可都是要交给自家媳妇儿的，这是传统！你说是不是啊孩子她爸。”
　　祁父：“……嗯，是。”
　　祁雾“全部。”
　　鹿知舟：“不行！”
　　祁母：“好，不愧是我女儿，有魄力，你爹当年要是有你这个觉悟，早就把我娶回家了。”
　　鹿知舟的惊呼声和祁母那开心的声音一同响起。
　　比起祁母的高兴，祁父的强颜欢笑，鹿家夫妻两人也是被震惊到了，他们看着祁雾。
　　而祁雾则是一脸的风轻云淡，仿佛根本没有意识到自己说了什么话。
　　鹿母脸上满是犹豫的看着祁雾：“那个，小雾啊，其实你也不用这样的，我和你伯父也没有要反对你和舟舟在一起，舟舟她不缺钱，这些财产就不用了吧。”
　　而祁雾则是脸上扬起了一个笑容看着鹿母：“要的伯母，刚才我已经说了，这些都是聘礼，很少，不足舟舟的一分珍贵，而且，这也可以让伯父伯母更加的放心。”
　　鹿母还要说什么，但是祁母出声了，直接就反过来劝起了她来，脸上还满是笑容。
　　嘴里说的都是些什么，我们两家的亲家缘分还是很深的啊。
　　说了没两句后，也不叫名字，还直接一口一个亲家母的叫着。
　　至于在坐的两位父亲，都是安静的坐着，说是来当个吉祥物的也没差了。
　　而鹿知舟则是看着祁雾，祁雾也是看着她。
　　“你认真的？”鹿知舟问着。
　　祁雾嘴角的笑意加深了一些：“舟舟哪里看出来我不是认真的？还是说，舟舟才是想要当不负责任的那一个？”
　　她说着，眼底便是变得幽暗深邃了起来。
　　对上她那一双眸子的鹿知舟：“……”
　　如果她要是点了个头，是不是等这四位长辈一走，她的双腿就会被打断？
　　鹿知舟的想法在那作死的边缘反复横跳。
　　但最后还是怂了。
　　毕竟祁雾是真的可能会干得出来这事儿的。

第148章 强夺
　　鹿知舟默默的把自己的视线给挪开了。
　　真的，和祁雾这种凶残又满心都是阴暗想法的病娇在一起，需要一颗强大的心脏。
　　鹿知舟觉得自己恐怕就算是有心脏病，也会日复一日的心脏强大起来，然后变得波澜不惊。
　　看着她沉默的样子，祁雾满意了，然后用手指挠了一下她的手心。
　　两人那笑声说话调情的样子，直接就让坐在对面的两位老父亲表示没眼看，然后两位老父亲上看下看就是不看她们。
　　而祁母和鹿母两人则是在聊着天，那架势，显然是已经把自己来这里的目的全然给忘记了。
　　甚至最后还极为满意的看着鹿知舟和祁雾两人，然后双反老母亲还嘱咐着自家女儿，让她们一定要好好对对方。
　　鹿知舟听见鹿母的话，表面应答着，心底呵呵着。
　　她能够对祁雾么？
　　她觉得自己要敢真对祁雾不好，可能你们以后就再也见不到你们的女儿了。
　　等到把这四位长辈都送走了后，鹿知舟已经累得不行了。
　　……
　　她倒在沙发上，脸上多多少少都带着些许的疲惫。
　　祁雾走进客厅，看着怀中抱着一个抱枕，然后整个人都蜷缩在沙发上的人。
　　她走过去，然后便是轻轻的亲吻了一下鹿知舟的额头。
　　“你先休息一会儿吧，我去煮面条，吃了晚饭，就回房间洗漱休息。”
　　鹿知舟唔了一声：“我吃少一点。”
　　“好。”
　　祁雾应着，抬手揉了一下她的头发，然后这才起身向着厨房走去。
　　等到两人简单的吃了晚饭后，祁雾把碗筷扔进了洗碗机里。
　　然后便是回了房间。
　　……
　　“你干嘛？”
　　房间里，鹿知舟捏着自己的睡衣有些懵的看着祁雾。
　　祁雾则是解着自己的衣服扣子，对于鹿知舟的话，她则是歪了一下头：“洗澡啊。”
　　鹿知舟：“……不是让我先去的么？”
　　祁雾对着她笑了一下：“两个人一起洗更快。”
　　鹿知舟：“……”
　　对上她脸上的笑，鹿知舟觉得自己那不太清醒的头脑都瞬间变得清醒了起来。
　　确定不是洗的更加的慢么？
　　“那你先去洗，我等会儿去洗，或者我去隔壁房间洗。”鹿知舟把手里的睡衣又重新放在了床边。
　　“一起。”祁雾已经把寸衫的扣子全部解开了，她的文/胸和那有/着人鱼马甲线的腹/肌风景都全部落在了鹿知舟的眼中。
　　鹿知舟看的双眼发愣了一下，最后她的耳朵便是直接红了起来，那视线都不知道该放在哪里了。
　　而祁雾则是握住了她的手腕，看着她那害羞的样子，便是直接轻笑了一声。
　　“舟舟怎么这么容易害羞啊。”祁雾带着笑意的嗓音说着，接着，她便是俯身在鹿知舟的耳畔轻语道：“舟舟连人家什么都没有/穿/的样子都看到过，不过就解开了衣服扣子而已，舟舟的就害羞成这样，真是可爱。”
　　“可爱的好想让人一口把你给吃掉。”她说完，还直接轻//舔/了一下鹿知舟的耳廓。
　　鹿知舟的身体轻颤了一下，最后连忙后退了一步，与祁雾拉开了距离。
　　“你先去洗！我待会儿去！”说完，便是想要挣脱开祁雾的手，但是祁雾却是牢牢的抓住她的手腕，没有半分挣扎开的样子。
　　“一起。”祁雾眸色幽深晦暗的看着她。
　　鹿知舟轻咬着自己的唇瓣，摇头。
　　她看懂了祁雾眼底那翻涌着的暗色是什么。
　　但，正是因为看懂了，所以她才会拒绝。
　　今天已经很累了，要是……她觉得自己明天又可以不用起床去公司了。
　　而且，她不去公司，祁雾定然也是不会去公司的。
　　她又不是什么现代版的妖妃，蛊惑的君王从此不早朝！
　　看着鹿知舟这么果断的拒绝她，祁雾便是眼底神色微闪了一下，但是很快她便是笑了起来。
　　“真的不吗？”她轻声开口：“舟舟要想清楚哦，是和我一起去洗澡，还是洗完澡出来后，嗯，舟舟你懂的，毕竟，到时候浪费的时候更多的哦。”
　　鹿知舟：……
　　鹿知舟微微的瞪大了眼睛看着她。
　　“祁雾！”鹿知舟低吼了一声：“你一天天的脑子里除了这些，就不能够想点其他的事情吗？工作还没有把你的精力耗尽么。”
　　今天工作一天，她都想洗漱完直接躺床上睡了。
　　作为一个老板，难道不应该比她还要更加的累么！
　　处理完了那么多的文件，又开了好几个小会，现在还有精力？
　　祁雾则是笑了起来：“没有，我专门留给舟舟的，要是舟舟真不想的话，那就等我洗完出来。”
　　鹿知舟：“……”
　　魔鬼！
　　鹿知舟真的为自己的肾担忧，在这样下去，她真的觉得自己肾虚而亡的！
　　但是最后，鹿知舟还是被祁雾拉着一起进了浴室。
　　浴室之中有着哗啦啦的流水声之外，其中还夹杂着一些甜腻的声音在其中，似难耐又似哭泣。
　　大约是过了快要将近两个小时后，浴室之中的流水声停了下来。
　　随后没一会儿，浴室门便是打开了。
　　祁雾抱着已经浑身软的不行且睡了过去的鹿知舟走了出来。
　　一件宽大的浴袍遮挡住了两人的身体，最后祁雾便是动作极为轻柔的把已经累极睡了过去的鹿知舟放在了柔软的大床之上。
　　而那宽大的浴袍则是掉落在了地上，两人的身上，都没有身着一物。
　　在被子盖上两人的身体之时，鹿知舟那雪白的身体之上，便是已经又新增加了一些新鲜的斑驳痕迹在其上。
　　同时祁雾的背部之上，也多了一些长长的红痕。
　　那些长条的红痕是被鹿知舟红短的不能够在短的指甲划上的。
　　其实不重，但是祁雾的肌肤是冷白皮，所以在其上，看着较为明显。
　　上了床后，祁雾便是亲了一下鹿知舟的嘴角。
　　而她怀中的鹿知舟，则是无意识的往她的怀中靠了一下。
　　祁雾的眼中划过了一些笑意，抬手关了灯。
　　房间里安静了下来，窗户之外的景色，则是月光明亮的照耀在大地之上，夜空中，星星闪烁。
　　——————
　　第二天，毫无疑问，鹿知舟和祁雾两人双双都上班迟到了。
　　不过比起鹿知舟那匆忙的样子，祁雾到是显得淡定多了，一点儿也没有因为要上班迟到了的样子的急迫感。
　　等到两人掐着九点半的时间紧赶慢赶的到了公司时，公司里面便是有不少的员工把视线落在了她们的身上，而且个个还一脸姨母笑的模样。
　　鹿知舟尴尬别扭和不好意思的同时，还狠狠的瞪了一眼祁雾。
　　而祁雾则是一脸无辜的看着她，然后便是极为自然又大方的牵起了鹿知舟的手，在不少人的注视下离开了。
　　祁雾和鹿知舟这边的关系，逐渐的稳定，甚至两人也没有什么避讳。
　　她们过的舒心，有一个人却是过的并不那么的舒心。
　　那就是祁言。
　　从昨日知道了祁雾和鹿知舟之间是那种关系后，他便是处于了一种无能狂怒的状态，然后他想要给自己的一个情人打电话，结果发现却是打不通，最后气的祁言直接就把手机给摔碎了。
　　最后，他把这个消息告诉了祁父。
　　然后，他一直在等，等祁父祁母知道祁雾和鹿知舟两个女人在一起后，大发雷霆，甚至是反对的声音。
　　但是等了一个晚上，又等了一天。
　　他所预想的场景没有出现，不管是祁家还是鹿家，都没有什么动静。
　　甚至上午开会的时候，他还被祁父生硬严肃着一张脸当着不少人的面骂了一顿，指出了他的错处。
　　是他负责的一个项目出了错，现在因为这个错，而停了工，所以，祁父直接点出来了。
　　所以从那个会议开始，祁言的脸色都是极为的难看，黑的仿若能够滴出水来一般。
　　但是其他人看到了也不敢说什么。
　　虽然祁言被祁父撤了在公司里的职位，但是人家怎么说也是祁父的孩子，以后祁氏，注定是要到人家的手里的。
　　现在‘太子’落难，他们要是上去奚落，说不定日后等这个‘太子’又恢复身份后，遭罪的还不是他们自己。
　　所以不少人都是听着，但是绝不搭话。
　　等到会议结束后，祁言便是直接回了自己的办公室，然后就一直都没有在踏出办公室半步。
　　一直等到下午下班后，祁言这才周身阴冷的拿着自己的外套离开了公司。
　　……
　　晚上，祁家别墅里。
　　‘砰——’
　　‘啪啦——’
　　玻璃摔碎的声音在客厅之中响起，祁言像是一头暴怒的狮子一般，双目猩红，身上穿着的西装早早的便已经乱的不成样子。
　　“祁雾祁雾，你们就只知道偏心她，都说我祁言不如她，我哪里不如她了，啊。”祁言站在客厅里，愤怒的对着祁父大吼着。
　　而祁父的脸色也有些不太好，看着祁言这个样子，他的眉心皱的很紧。
　　“什么都和我抢，之前和我抢公司，现在还把我的未婚妻抢了，你们怎么不说她啊，两个女人在一起，恶心，丢祁家的脸，她们……”
　　‘啪——’
　　客厅里安静了下来，祁言被祁父一巴掌打的偏了头。
　　祁父冷眼看着他：“你说这些话的时候，都不觉得脸臊的慌吗？”
　　“现在到底是谁在丢祁家的脸？”
　　“你从小被当做继承人培养，我们也从来没有想过要把公司以后交给小雾，可你呢，你自己看看，你都做了些什么，因为自己那一点可怜的自尊心，不承认自己的不足，一味的找借口，还不承认自己的错误，当初我就是太过看重你了，才会让你变成今天这个样子。”
　　“小雾和知舟在一起，那是你自己没有把握住机会，怎么，要我给你细数一下这些年来你都在外面养了多少的女人吗？还是要我给你细数一下，这些年来，你借着祁氏的力，是怎么打压自己的亲妹妹的吗？”
　　“祁言，你简直让我失望。”
　　安静的客厅里，全是祁父那慷锵有力的声音。
　　在他说完之后，那看向祁言的眼神也是越发的失望了起来，最后转身，直接向着楼上走去了。
　　有时候，期望越发，失望便越大。
　　这种感觉，直接就让祁父的心底有些五味杂陈。
　　而祁言听见祁父的那些话，则是瞳孔猛的收缩了一下，但是很快，便是沉寂了下去。
　　他站在客厅里，看着祁父那背影，那紧握住的双手，最后也是直接卸力般的松开了。
　　祁言在凌乱的客厅里面站了许久，最后他便是把扔在了地上的外套捡了起来，然后一言不发的转身便是离开了祁家别墅。
　　而祁父上了楼，便是看到站在二楼走廊楼梯口的祁母。
　　祁父走过去拉住了她的手，祁母看了一眼楼下：“没什么关系吗？”
　　祁父的脸上没什么情绪：“他就是缺少社会的毒打，从小到大要什么有什么，所以才会养成这一副目空一切的样子，三十多了，不是十几也不是二十几，早就过了中二期的阶段，让他认亲现实没什么不好的，总好过以后被小雾打压的连上街讨饭吃都做不到吧。”
　　祁母：“……”
　　祁母拍了一下他的肩膀：“有你怎么说自己女儿的吗，小雾又不是什么洪水猛兽，要我说啊，你这儿子就是活该，当初你要封建思想，所以才会把他给养歪了。”
　　听见她这话，祁父的嘴角抽了下。
　　心说，咱们这个女儿，恐怕是比那些什么洪水猛兽还吓人。
　　前几年祁父把公司交到祁言的手上之后，便是很少去管公司的事情的，这一次又回到了公司。
　　回到公司的这些日子，他可是没少听说过祁雾在商场之中的那些‘凶残’事迹。
　　离开这个圈子太久，先是都是年轻人的天下了。
　　难怪当初他的那些好友们与他小聚时，都一个个在他面前提起祁雾呢。
　　又是夸，又是一副有些高深莫测的样子，当时他还不知道，只当是他们在夸祁雾呢，所以他还挺骄傲的。
　　如今等他自己在进入这个圈子后，祁父这才知道，当初自己那些好友怎么一副一提起祁雾来，就是那一副欲言又止又一副高深莫测的样子了。
　　感情是祁雾在外面大杀四方，不少人都在她的手上吃过亏，而且不讲情面，只讲利益。
　　了解到祁雾做的那些事情后，祁父都觉得自己以后在自己的那些老友们面前都有些抬不起头了，因为他的那些老友们也都是受害者。
　　而这些事情，祁父都还没有和祁母说过。
　　不过，这种糟心事儿，他也不打算说，没必要多一个人更早糟心。
　　“他又不是我一个人的儿子，不说了，我去洗个澡，我需要冷静。”祁父板着一张脸说着。
　　然后放开了祁母的手，率先向着房间走去了。
　　可不是需要冷静么，家里两个孩子，没一个省心的。
　　他人都快到老年了，还一天天操心这么多，难怪他最近头发掉得快。
　　——————
　　“嗯，知道了。”
　　祁雾站在落地窗前，手机放在耳旁在打着电话。
　　鹿知舟提着电脑进来时，也是刻意的放轻了动作，而祁雾的电话也刚好打完。
　　“在和谁打电话。”鹿知舟把自己的电脑放在了办公桌上，这里是她的办公室，祁雾前两日便是已经开始登堂入室了。
　　祁雾走到了她的面前，双手极为自然的搭在了她的腰上：“是我爸，他给我打电话过来，是想告诉我，祁言昨日自动请缨去了祁氏的一个分公司，今天已经已经坐飞机离开了。”
　　鹿知舟有些意外：“这么突然？”
　　明明之前还和祁雾的矛盾那么大，结果这才过去几天，人就主动的离开了？
　　不过其实转换一个思路想，以祁言的高傲，如今在这个城市丢进了脸面，主动去其他的城市避避风头，其实也是说得过去的。
　　祁雾低头亲了一下她的嘴角：“和我们无关，不许你想他。”
　　鹿知舟的嘴角隐约的抽了一下：“这是你先提起来的。”
　　“还有，你该回你的办公室了。”鹿知舟一边说着，一边抬手推拒着祁雾的胸口。
　　祁雾不仅没有把手松开一些，甚至还直接把人往自己的怀中搂的越发的紧了。
　　“我们已经有一个上午没有亲热了。”
　　鹿知舟：“……你的一个上午就是两小时？”
　　她不过就是出门开了个会而已，至于么？
　　要不要这么粘人？
　　但是对上祁雾那一双如墨的眸子，鹿知舟把嘴里那些还没说出来的话都给咽了下去。
　　祁雾：“古人云，一日不见如隔三秋，我是一分钟不见你，便是觉得如隔三秋，你算算，两个小时这都隔了多少个三秋了。”
　　鹿知舟：“……”
　　“如隔三秋是这样算的？”鹿知舟沉默，鹿知舟提出疑问，鹿知舟无语。
　　这人真是，越来越不正经了。
　　“就是这样算的。”祁雾回着。
　　鹿知舟对她扯了一下嘴角：“随你怎么算，后天我要去出一趟差，暂时可能是一周，不过要等过去了看情况，我估摸可能要半个月。”
　　听见这话，祁雾的眉心下意识的便是一皱：“可以不去么？”
　　鹿知舟抬手捧住了她的脸，然后摇头：“不可以，你已经长大了，要学会适应独立的生活，天天都粘着我，不太好，乖，半个月而已，不是太久。”
　　祁雾则是眼底幽幽的看着她：“我不光想要天天粘着你，我还想时时刻刻都和你待在一起，最好是在床上的那种！”
　　鹿知舟：……
　　鹿知舟的脸泛起了一些红晕，放下了手，然后有些羞恼的瞪了祁雾一眼：“青天白日的，满脑子就不能够有点健康的想法么。”
　　祁雾：“想和你时刻左爱就是不健康的想法了？可是舟舟也很喜欢的啊，每一次嘴里说着不要了，身体却是特别的诚实呢，而且舟舟明显对想要压我这件事情保持着很大的热情呢。”
　　鹿知舟：……
　　有时候，她真的觉得，为什么祁雾好好的一个美人儿，为什么要长一张嘴。
　　鹿知舟的耳朵已经红的仿若滴血一般，脸颊之上满是羞耻和羞红。
　　“祁雾！”鹿知舟低吼着喊着她的名字，极为的恼羞：“回你的办公室去！要不然今晚你自己一个人睡吧。”
　　祁雾看着她那极速变红的脸颊，眼底氤氲着无尽的笑意：“舟舟现在还学会威胁我了。”
　　鹿知舟深呼吸了一口气，努力的让自己冷静下来：“很显然！”
　　看着鹿知舟亮出自己的爪子，祁雾那放在鹿知舟腰间上的手却是收紧了一下，然后捏了一下鹿知舟腰间那一处敏感的地方。
　　几乎是在祁雾的爪子落在鹿知舟腰间那一处敏感的地方时，鹿知舟的双腿便是骤然一软。
　　她的双手有些慌乱的紧攥住了祁雾的衣襟，瞳孔有些微微的睁大。
　　鹿知舟下意识的咬住了自己的唇瓣：“祁雾！”
　　这家伙、这家伙、太放肆了！
　　知不知道这还是在办公室里面啊！
　　因为两人经常如此拉扯相拥，所以最后祁雾便是再也没有穿过高跟鞋了。
　　祁雾则是眸子之中浮现着一些满足：“既然舟舟后天要出差去了，那么从现在开始，舟舟先好好的补偿一下我吧，毕竟，我们可是要分开那么久呢。”
　　鹿知舟的身体紧绷了起来，她即是慌乱又紧张：“阿雾！这是公司，你不要乱来！”
　　鹿知舟一边说着，一边想要从她的怀里退出去，然后祁雾却是嘴角微微的上扬了一下，眼底满是一些幽暗晦涩又裹挟着兴奋的神色：“舟舟不觉得这样很刺激吗，乖，只要舟舟小声一点，别人就听不到的。”
　　在她说话只是，鹿知舟便是直接被她抵在了那一个透明的玻璃墙上，手也已经越过衣裳指腹轻触在了那细/腻的腰/间肌/肤之上了.
　　那一扇玻璃墙后面，便是清楚可见祁雾的办公室。
　　“不，阿雾！我们可以回家！回家好不好！”鹿知舟是真的慌了。
　　看着祁雾眼底闪烁着的神色，鹿知舟的身体真的是又僵硬又软。
　　她知道祁雾，她想，就一定会做的。
　　鹿知舟咬着自己的唇瓣，眼中甚至浮现出来了一些雾气，她宁愿祁雾在家里对她为所欲为，也不想在……
　　真的太羞耻了。
　　而祁雾则是低声轻笑了一声：“乖，放松一点舟舟，不会有人来的。”
　　在她说话间，她的一只手已经绕到了鹿知舟的身后，然后解开了她的文//胸带子。
　　“不……唔……祁……”
　　鹿知舟后面的话，直接就被祁雾给堵在了嗓子上。
　　两人唇齿之间，只有那偶尔的轻唔声从其中泄露出来。
　　办公室里的灯不知何时已经被关上了，有点昏暗，但是那半开着的床帘的落地窗外，却是有着一缕阳光照射了出来。
　　干净整洁的办公室里则是衣裳逐渐的凌乱散落各地，不大不小的办公室中，都留下了一些痕迹。
　　鹿知舟则是一次又一次的被祁雾带//动着突破着自己的羞//耻心。
　　玻璃墙、半遮半掩的落地窗前、办公桌上……都留下了痕//迹。
　　一直到最后的最后，鹿知舟已经是累的昏睡了过去。
　　而祁雾则是从地上捡起了一件衣服包裹在了她的身上，然后带着人走进了办公室里面的那个休息室里。
　　两个办公室里面的休息室是连同的。
　　从鹿知舟办公室这边的休息室里可以到达祁雾那边办公室的休息室里。
　　鹿知舟这边的休息室里很空旷，祁雾那边则是看起来要有生活气息一些，基本上该有的都有。
　　不过，不知足的祁某人，又怎么会这样轻易的放过鹿知舟呢。
　　回到了休息室后，鹿知舟最后还是迷糊的半醒了过来，而祁雾则是用身体力行的告诉她，这个所谓的‘补偿’，一时半会儿可能没法结束的。
　　等到了晚上，十点过的时候，公司里面已经没有人了。
　　祁雾用着一床薄被把鹿知舟包裹起来，然后抱着她乘坐电梯直接去了地下室。
　　把人放在了后排后，祁雾便是这才开着车回了家。
　　而后排座全身被一床薄毯包裹起来露出了一个脑袋在外面的鹿知舟，则是脸颊潮//红一片，嘴唇亦是红肿又充血，眼尾嫣//红一片，长长的羽睫之上还挂着细小的晶莹剔透的泪珠。
　　她是一副被欺负的极为惨了的模样。
　　她的眉心微蹙着，眼睑下面泛着些许的乌青，显然是极累又极为疲倦，在睡梦中也是有点睡的不太安稳的模样。
　　祁雾开着车，时不时的看一眼后视镜，车子的速度也提了上去。
　　等到了家后，看着怀中的人还靠在她怀里昏睡的人儿。
　　祁雾的良心终于是罕见的反思了一下自己，她好像有点过分了。
　　不过一想到那食髓知味的感觉，祁雾那一颗原本沉寂了下去的心，又逐渐的活跃了起来，甚至那抱着鹿知舟的手也是收紧了一些。
　　不过看着鹿知舟那一副被蹂//躏的可怜的小模样，最后祁雾还是压下了自己的那些心思。
　　在等等，等她的舟舟休息好了……
　　祁雾眼底的暗色幽幽的闪烁着，然后抱着人大步的回到了房间。
　　等舟舟休息好了，她在找舟舟慢慢的要‘补偿’。
　　只一天而已，怎么能够满足她呢。
　　把鹿知舟掌//控在自己的手下，那种感觉，极大的程度上满足了祁雾心底那变//态的占//有欲。
　　因为只有这样，祁雾才感觉到，鹿知舟是真的只属于她一个人的。
　　所以，她想要狠//狠的要她。
　　而睡梦中的鹿知舟，好似感受到了那一股从后背上窜起来的凉意，她直接无意识的向着鹿知舟靠近了一下。
　　而她的动作，极大程度上愉悦到了祁雾。
　　最终祁雾‘大发慈悲’的决定，今天晚上就先这样吧。
　　不能累到她的舟舟了。

第149章 强夺
　　盐城
　　“鹿总，您这边请，会议室在三楼。”
　　身穿一身干练浅蓝色西装的鹿知舟，身后跟着周秘书，前面笑的一脸热情那个中年男子，是盐城一个青岩设计工作室的一个经理。
　　虽然青岩是一个工作室，但是里面的人才设备却是极为的完善，在盐城也是数一数二的工作室。
　　这一次鹿知舟带着周秘书来盐城出差，便是青岩工作室与她们公司一同接洽了一个大型的设计。
　　不过她们的公司的设计部是主要负责的那一方，而青岩这边则是想要一同参与进来的一方。
　　因为这次的项目有点大，是和国家那边有关的，想要参与的设计工作室还有公司很多，这一次，她们公司设计部那边的几个总设计师基本上都因为这个项目而出差了。
　　是去不同地方去做一个考察，然后筛选出合格的团队一同参与进她们的这个项目。
　　而鹿知舟便是来了盐城做项目考察。
　　原本是她一个人来的，最多也只是带一个设计部的设计师助理一起来的，但是最后祁雾大手一挥，直接把周秘书安排到了她的身边，然后跟着她一同出差来了盐城。
　　……
　　这个前面引路的中年男子则是青岩的一个经理，职位不高不低，为人热情，显然是极为重视鹿知舟的，不敢怠慢。
　　而鹿知舟则是轻笑着与他搭着话。
　　后面的周秘书看着热情的青岩经理，她的心里拿着一个小本本和一只笔，随时记录着鹿知舟的一举一动。
　　没错，她就是祁雾派过来的奸细。
　　为了维护自家老板的地位，周秘书此次任务之一便是赶走鹿知舟身边的鸢鸢燕燕，所以此刻她的视线就像是一把尺子，比之鹿知舟的视线还要有几分压迫力的看着那个青岩经理。
　　或是周秘书那眼神太过于不容易忽视了，青岩经理也是热情，但是却也不是一个话多的。
　　而鹿知舟对于周秘书的行为，睁一只眼闭一只眼，权当没看见。
　　毕竟谁让人家后面站了一个祁雾呢。
　　一想起祁雾，鹿知舟便是眼底神色微闪了一下，涂了口红的唇瓣微微抿着，腰还有点酸痛……陷著富
　　这都是祁雾干的好事儿。
　　不过一想到未来半个月可以清静了，鹿知舟觉得，之前那些事儿也没什么大不了的。
　　不过终究是想起祁雾那个脸皮厚的家伙做的那些事儿，鹿知舟便是耳朵微微的泛起了一抹粉红起来。
　　但是她的脸上却是并无半分其他的异样，镇定自若，且温润如玉之中有带着几分淡漠疏离，给人好相处的感觉的同时，又让人有着一些距离感。
　　……
　　‘叮——’
　　电梯到三楼了。
　　“鹿总请。”
　　“不用这么客气的。”鹿知舟说着，随后三人便是一前一后的走出了电梯。
　　“应该的。”青岩经理笑着说。
　　随后他便是领着鹿知舟向着前面走廊走去了，最后把鹿知舟带到了一个待客室里。
　　“鹿总，您稍等一会儿，我现在就去和老板说一声。”
　　“没关系。”鹿知舟颔首。
　　随后待客室便是只剩下鹿知舟和周秘书两人了。
　　会议室里。
　　青岩的老板是一个看起来干练精英长相清秀却带着些许冷冽的女性，会议室里除了她之外，还有好些个人，他们都是青岩工作室的高层。
　　那个经理站在会议室外面，直接和老板助理说了一声，那助理点头，然后便是走进了会议室附耳在青岩老板的耳边小声的说了一句话。
　　倪清闻言瞬间便是转过头看向了会议室外面，随后便是与会议室的其他人道：“今天的这个会议便先到这里吧，‘知雾’集团总公司那边已经来人了，此刻正在待客室里，你们先去让其他人准备好。”
　　倪清说完后，便是直接起身站了起来，然后带着助理离开了。
　　倪清工作室之前确实是很早便是收到了鹿知舟要来的消息，但是具体什么时候过来，那边确实没有告诉过他们。
　　此次，算是一种突袭了。
　　……
　　待客室里。
　　鹿知舟坐在沙发上，手里端着一个茶杯轻喝了一口，她的手里还翻阅着一本杂志。
　　说是杂志，其实这上面都是青岩工作室的一些作品设计和获得的奖项还有一些简介。
　　而周秘书则是坐在她左边的那个沙发上，手里拿着手机，时不时看看手机，又时不时的看看鹿知舟。
　　鹿知舟大致的翻阅了一下，随后她便是把手中的那本杂志合拢重新放在了桌上。
　　“都给祁雾发了些什么？”安静的待客室里，响起了鹿知舟的声音。
　　周秘书的身体瞬间就是一僵，而鹿知舟则是缓慢的转过头看着她。
　　周秘书：……
　　周秘书的脸上立马就扯出了一个笑容来：“鹿老师，你说什么呢？”
　　鹿知舟看了一眼她手里拿着的手机，而周秘书则是把手里的手机瞬间收紧了兜里放着。
　　周秘书一脸从容的看着鹿知舟：“没有，鹿老师你误会了，我这是在处理其他的工作，绝对没有和老板打你的小报告！”
　　鹿知舟：……
　　你看我这一双眼睛它是瞎的吗？
　　然后周秘书沉默，鹿知舟也沉默，过了好一会儿，鹿知舟摆了一下手：“算了，不为难你了，你要和她说就说吧。”
　　周秘书：“谢谢鹿老师体谅！毕竟这可是关乎着我这一个月五倍的奖金呢！”
　　鹿知舟闻言嘴角抽了一下，有些无语的看着她：“你还真是身在曹营心在汉啊，那我给你十倍奖金，你反水吗？”
　　周秘书一脸坚定的摇头：“绝不做背叛老板的事情！所以鹿老师，你不要拿金钱来诱//惑我！那样，我会把/持不住的！”
　　鹿知舟：“十五倍。”
　　鹿知舟淡定的甩出这几个字。
　　周秘书很心动，但是周秘书仍旧不动摇，坚定摇头：“不！鹿老师你不要在说这样的话了，我怕自己活不过今晚。”
　　鹿知舟：……
　　鹿知舟默默的把自己的视线收了回来。
　　所以这不是对钱不心动，而是怕祁雾咯。
　　祁雾这个家伙……鹿知舟暗自磨了磨自己的后牙槽。
　　最后直接在心底哼了一声，她要把自己的出差时间在往后挪半个月在回去！
　　让祁雾这一个月吃斋念佛清心寡欲去吧！
　　就在鹿知舟和周秘书相互对峙时，待客室的门却是被推开了，然后从外面走进来了三个人。
　　两个陌生面孔，还有一个是刚才那个经理。
　　“你好，我是青岩工作室的倪清。”
　　“你好，鹿知舟。”鹿知舟站起身，脸上带着那客气又疏离的笑容，然后与倪清握了手，不过是一触既分。
　　倪清的脸上扬起了一个笑容：“我知道，久闻鹿老师的大名了，想不到会以这样的方式见到鹿老师。”
　　鹿知舟的名字，在国际之上都极为的有名，是设计圈的顶尖那一批人。
　　而且鹿知舟本人还有不少人都对她很崇拜，因为在几年前，有一个设计比赛，属于国际赛事。
　　当时鹿知舟出席了，不过却不是以选手的身份出席的，而是以评委的身份。
　　那一次赛事过后，鹿知舟几乎上是在设计圈里面彻底出名了，先不说她的那些设计作品都获得过什么奖，而是她的年龄与颜值率先出名，其次才是才华。
　　她很优秀，可以说是优秀的令人有些望尘莫及的那种，关键是她还很年轻。
　　……
　　在鹿知舟与倪清的交谈中，都是设计圈的，算是共同的话题很多。
　　而周秘书则是在一旁安静的听着看着，看着倪清那看向鹿知舟的眼神满是热情与崇拜时，她便是默默的把这事儿记在了小本本上。
　　最后倪清又亲自带着鹿知舟去参观了工作室。
　　青岩工作室的规模还是比较大的，都占据了写字楼五层。
　　不过在参观工作室时，鹿知舟还碰到了一个眼熟的。
　　是当时那个在酒吧主动前来找她搭讪的席雅。
　　席雅在看到她时，先是愣了一下，然后也认出了她。
　　除了在酒吧的认识之外，还因为对方的身份。
　　而席雅也是青岩工作室的一名设计师，她还是倪清的学妹。
　　鹿知舟简单和她聊了两句，倪清便是也带着她去了其他的地方参观。
　　晚上，倪清在餐厅订了位置，招待鹿知舟，工作室里面的人也有不少人跟着去了。
　　……
　　餐厅里，鹿知舟坐的那一座，基本上都是青岩的高管们，而席雅则是坐在了隔壁桌。
　　而在鹿知舟刚坐下后，周秘书便是让服务生把鹿知舟面前带酒的饮料全部给拿下去了，然后换上了果汁。
　　她的动作没有询问过鹿知舟，但是她这样做，显然是有人让她这样的。
　　而那个人是谁，鹿知舟心知肚明。
　　不过她却是对着倪清歉意的笑了一下：“我酒精过敏，待会儿便以茶代酒敬诸位了。”
　　倪清：“那应该是我们招待不周，抱歉，不知道鹿老师喝不了酒，下一次不会了。”
　　鹿知舟摇头，随后便是又和倪清聊起了其他的话题。
　　隔壁桌的席雅隐约听见那边的交谈声，怎么说呢，心底有些泛苦。
　　因为她是真没想到，当初在酒吧里有好感的对象，竟然还是她们这个圈子里的大佬。
　　看着鹿知舟那游刃有余与倪清交谈的样子，席雅心底叹了口气，差距太大，她那短暂的一见钟情算是彻底的告吹了。
　　哦，也不对，当时在酒吧被鹿知舟拒绝时，就已经告吹了。
　　“真的想不到耶，鹿老师真人比照片还好看，你们看。”坐在席雅旁边的一个妹子有些激动小声的说着，然后拿着手机递给了其他人看着。
　　那手机上都是鹿知舟的照片，不过大多都是她出席一些设计比赛场地的官方照，还有个人简介。
　　席雅也看到了，然后她沉默了。
　　难以想象，那天晚上，她是怎么有勇气上前搭讪的。
　　席雅默默的端起了面前的酒杯，然后喝了一口杯中红酒，压了压那狂跳的心脏。
　　喝完之后，她抬起头便是看向了鹿知舟所在的那边的方向，看着鹿知舟那侧脸，不得不说，鹿知舟是真的完全长在她的审美点上啊！
　　就心动……
　　但是一想到那天晚上把鹿知舟抱走的那个人，很好，席雅心死了。
　　心情大起大落，最后席雅直接就不知不觉间一个人默默的干完了两杯。
　　“席雅，你怎么了？一个人喝酒。”
　　坐她旁边的一个同时看着她说着：“对了，你和鹿老师认识？好家伙，藏的够深的啊。”
　　席雅对着她扯了一下嘴角：“你想多了，我和鹿老师不熟，之前有过一面之缘而已，不过我当时没认出她来。”
　　席雅说着，脸上露出了一个尴尬的神色。
　　她完美的隐去了和鹿知舟相识的真实过程。
　　听了她的话后，那个同事瞬间就瞪大了眼睛：“就鹿老师这张脸，你还认不出来，之前你不还说鹿老师是你的偶像么，你这个假粉。”
　　席雅更加的尴尬了，然后端起了酒杯又默默的喝起了酒。
　　“不过你和鹿老师什么时候有过一面之缘的？”对方明显的很感兴趣。
　　一副想要打破砂锅问到底的样子。
　　“之前去南城那边出差，然后去餐馆吃饭的时候，隔壁桌，鹿老师和她朋友。”席雅没有说实话。
　　主要是在职场，有些事情没必要说的那么清楚。
　　一来她不想因为自己的言论给鹿知舟惹来什么麻烦，万一传出来什么流言了，她的过错就大了。
　　二来，她和鹿知舟之间确实不熟，没必要和对方捆绑在一起。
　　最后席雅便是三言两语便是把好奇的同事们给打发了。
　　而另一座的鹿知舟和倪清则是谈论着一些有关设计方面的专业知识。
　　鹿知舟可以说是甲方，这一次，青岩那边的高层可不敢随意劝酒，不要说人家之前说了酒精过敏，不管真假，他们也不会让人喝酒的。
　　其二就是，对方带来的那个秘术，眼神太犀利了，看的他们心底有点发毛。
　　这一顿饭，最后可谓是宾主尽欢。
　　————
　　酒店房间里。
　　鹿知舟已经洗过澡了，穿着酒红色的睡衣站在了那一扇落地窗前。
　　吃晚饭的时候还说自己酒精过敏，现在手里却是端着一杯红酒轻摇晃着。
　　随后一道手机铃声在安静的房间里响了起来。
　　听见铃声响起，鹿知舟把手里的红酒杯放在了窗柩之上，转身走到了床边，然后拿起了放在了床上的手机。
　　是祁雾给她打的视频通话过来。
　　鹿知舟的手指在其上滑动了一下，接通了视频。
　　随后，映入她眼帘之中的便是祁雾身穿着一袭与她同款的睡衣坐在书房的电脑前。
　　鹿知舟的衣服，都是祁雾给她收拾的。
　　这个小气又霸道的女人，是想要让她的身上，都带有她的气息，以此来彰显她的归属。
　　虽然行为幼稚是幼稚了点，但是不可否认的是，祁雾的审美很好，几乎给她搭配的衣服，都很合适很好看。
　　“在干嘛。”祁雾的声音从手机里响起。
　　看着鹿知舟身上穿着和她一样的睡衣，祁雾那有着些许阴郁的神色瞬间便是变得愉悦了起来。
　　鹿知舟拿着手机又重新走到了那落地窗前，然后在那懒人沙发上坐了下来，还顺手把那酒杯又重新拿在了手里。
　　“没干嘛，走神发达看月亮。”鹿知舟回着她。
　　看着手机里面那带着几分懒散的女人，祁雾的手指无意识的摩擦了一下手里的笔：“就没有想我？”
　　鹿知舟看着她，微微挑眉嗯哼了一声：“那你觉得呢？”
　　祁雾笑了起来：“那肯定是想了吧，毕竟，我今天一天可都是极为的想舟舟呢，害得我的工作效率都下降了不少。”
　　鹿知舟的嘴角微微的抽了一下：“我在的时候，也没见你的工作效率高到哪里去。”
　　祁雾：“那不一样。”
　　鹿知舟撩了一下耳边的发丝，随后便是微微的仰头，轻抿了一口杯中红酒，然后她的眸子便是微微的眯起看着视频。
　　“哪里不一样？”
　　视频另一边的祁雾，看着如此撩人又诱惑的鹿知舟，呼吸变得轻了一分，她轻/舔了一下自己的唇瓣。
　　“今晚的舟舟与往日的你，可是格外的不一样呢。”祁雾的声音莫名的带着一些苏，有点沉，但是却极为的好听。
　　而鹿知舟则是对着手机笑了一下，那温润优雅的笑容之中，又带着几分妩媚与勾人，令人竟然，让人失神。
　　起码，祁雾在看到这个笑容时，微微的失神了片刻。
　　“是啊，你没看出来么，我是在挑//逗你啊。”鹿知舟出声了。
　　而祁雾则是猛的捏紧了手中的笔，但是随后，她便是冷静了下来，而她的那一双眸子则是幽暗深邃的看着鹿知舟。
　　“舟舟，你真是学坏了。”
　　鹿知舟勾了勾唇角：“有么？不过就算有，那又如何？相隔这么远，逗的就是你。”
　　祁雾的那一双眸子是越发的暗沉了下来：“真是欠收拾。”
　　鹿知舟往后轻轻一靠，她慵懒的靠在了沙发背上。
　　大约是喝了点小酒的原因，今夜的鹿知舟，看着慵懒又格外的妩媚撩人。
　　对于祁雾的话，鹿知舟是一点儿也不在怕的。
　　“唔，可你好像也不能够拿我怎么办呢，阿雾。”她的嗓音也是轻柔了起来，丝丝撩人扣人心弦。
　　祁雾的眼帘微微的低垂了下，随后便是嘴角微微的上扬了一下：“没关系，这些我都帮舟舟记住了，等我们下一次见面的时候，舟舟可还要继续保持哦。”
　　鹿知舟那稍显有些倦意的眸子，听见这话，则是瞬间微微的睁大了一下，人都清醒了好多。
　　但是很快，鹿知舟便是微微的歪了一下头，然后拉了一下自己的衣领。
　　那原本半隐半现的精致锁骨，在她的这个动作下，那还带着些许痕迹的精致锁骨和下面一点的风景，便是瞬间变得清晰了起来。
　　鹿知舟看着视频中的祁雾，她眼底的暗意是越发的明显了。
　　“好看么？”鹿知舟带着几分蛊惑的意味询问着。
　　或许是喝了酒的原因，鹿知舟的胆子也大了起来。弦祝服
　　想的全是，既然以后反正都要被祁雾秋后算账，那她现在还不得直接使劲儿挑/逗一下她。
　　要不然以后被祁雾秋后算账时，她得多可怜啊。
　　所以，鹿知舟忍着酒精之下那为数不多的羞耻心做出了大胆的动作。
　　鹿知舟问完之后，祁雾那一双眸子瞬间便是微微的眯了一下。
　　而鹿知舟则是轻笑一声：“看你这样子，你不用回答我都知道答案了，阿雾，晚安哦，祝你今夜好梦。”
　　鹿知舟把手里的酒杯往镜头前做了一个碰杯的动作，随后便是直接把杯中红酒一饮而尽了。
　　喝完后，便是对着祁雾扬起了一个极为性感妩媚的笑。
　　接着下一秒，鹿知舟便是毫不留恋的把视频给挂断了。
　　挂完视频后，鹿知舟便是忍不住的蜷缩在懒人沙发笑了起来，笑的极为的愉快。
　　调戏完祁雾，出了口恶气，鹿知舟心情舒畅，最后这才迈着自己有点虚浮的步子起身，又重新去漱了口，然后这才脑袋昏昏沉沉的躺在了床上睡了过去。
　　红酒助眠，加之鹿知舟这具身体是真的不能够沾酒，沾酒就醉。
　　索性今夜喝得不多，这一夜，她是一夜好眠。
　　她睡的香甜，不过有些人却是有些一夜无眠了。
　　……
　　南城。
　　祁雾坐在书房的电脑前，看着那已经黑了屏的手机，她那一双眸子好似比那手机还要黑上一些。
　　书房里极为的安静。
　　祁雾的指腹轻轻的摩擦着手里的笔。
　　“真是，欠调//教。”
　　安静的书房之中，响起了一道幽幽的声音。
　　最后祁雾拿起了手机，然后便是直接拨通了杨秘书的电话，随后，她便是直接对着电脑继续处理起了工作。
　　不过这一次，祁雾是以肉眼可见的速度高效率了起来。
　　而在家的杨秘书，原本正在快乐的敷着面膜追着剧，结果接到祁雾的电话后，吓得她的面膜都直接掉了。
　　她以为自己今夜要加班了，没想到最后杨秘书却是听到了祁雾询问最近她的工作安排。
　　杨秘书茫然了一下，最后还是高效率的把未来两周祁雾的工作安排说了出来。
　　祁雾没有多说什么，然后就直接挂了电话。
　　……
　　看着那挂了的电话，杨秘书：“？？？”
　　老板大晚上的还要加班？
　　鹿老师刚出门一天，这就又变工作狂魔了？
　　但是很快，杨秘书便是悲催了，因为老板要加班，也就意味着，她也要加班，她加班的话，公司里面也是注定有不少人同样要加班……
　　这就是他喵的一个死循环啊！
　　第一次，杨秘书觉得，老板谈个恋爱挺好的，时刻粘着老板娘也挺不错！起码，她们不用加班啊！
　　然后杨秘书苦着一张脸给周秘书发了个消息，询问她们多久回来，然后还旁敲侧击了今天鹿知舟和祁雾之间发生什么事情没。
　　结果第一个答案是杨秘书不想听见的，因为鹿知舟她们预计要出差半个月！
　　也就意味着她们可能会加班半个月？
　　第二个答案是，周秘书也不清楚。
　　最后两人八卦了一下，一致觉得，一定是祁雾受到了什么刺激，所以才会又开始不停的工作。
　　结果两人刚八卦完，祁雾那边便是发了消息来，让她把最近一个月的工作，尽量都安排在一周。
　　然后杨秘书的心底有了一个想法。
　　——————
　　盐城是一个沿海的城市，鹿知舟最近除了工作之外，便是被倪清这个当地人带着到盐城一些好玩儿的地方逛了逛。
　　其实她们也不是去游玩的，因为除了去一些知名的地方外，她们还去了一些环境清幽具有历史文化的地方。
　　因为这和她们的项目合作设计也是有关啊。
　　当然，去的不止她们两个，周秘书基本上寸步不离的跟着她，倪清也还带了一个助理，除了秘书助理外，还有青岩工作室的一些资历比较年章的设计师跟着一起。
　　这一周，她们可是去了盐城不少的地方。
　　当然，鹿知舟也去了海边吹海风。
　　这一周来，祁雾坚持每天两个电话，几乎没有断过。
　　今日倪清给鹿知舟推荐了一个小岛，要出海，坐轮船二十分钟左右。
　　听闻那个小岛上，是盐城发展起源地，历史背景浓厚。
　　倪清便是在那个小岛上的本地人，而且，青岩也是从这个小岛之上一步一步做大的。
　　上了岛后，鹿知舟便是下意识的拿出了手机拍了张照发给了祁雾。
　　这一周来，其实鹿知舟没少和祁雾分享一些美食和风景。
　　但是祁雾的回复却很慢，鹿知舟也不介意，她分享她的，祁雾能够看到就行。
　　“这个小岛其实不太大，我先带鹿老师逛逛。”倪清说着。
　　鹿知舟点头：“那就麻烦你了。”
　　倪清摇头，随后便是一边走，一边和鹿知舟介绍着这个小岛之上的故事。
　　小岛之上的慢节奏，看着便是极为的适合养老。
　　风景很好，温度舒适，鹿知舟有些喜欢这里。
　　逛了一会儿后，鹿知舟便是发现，这个小岛之上的中老年人比较多，年轻人的身影却是很少。
　　不过也说的过去，这里哪怕是在如何好，但年轻人终究是要生活的，要生活，便要出门赚钱，所以才会年轻人很少。
　　等逛了一会儿后，她们路过一个花店时，倪清的脚步却是顿住了。
　　鹿知舟也是停下了脚步，顺着她的视线看过去，便是看到在一捧捧鲜花之后，有着一个看起来极为温婉秀丽的年轻女子。
　　她们的顿足，也是引起了对方的注意。

第150章 强夺
　　花店之中的人起身，看到了站在外面的她们。
　　“阿清。”
　　花店老板娘唤着倪清的名字。
　　倪清的脸上也是扬起了一个温柔的笑容，往前走了两步。
　　“阿月。”倪清走过去牵起了对方的手。
　　被叫做阿月的花店老板娘则是笑的一脸开心的看着她：“你回来了怎么不和我说一声。”
　　“是……有工作吗？”对方的视线落在了鹿知舟她们的身上。
　　倪清点头，然后便是牵着她的手向着鹿知舟走了过来：“这位是鹿老师鹿知舟，是从南城那边过来这里考察的。”
　　阿月笑的温婉知性的看着鹿知舟：“你好鹿老师，我认识你，不过之前一直在手机上见到过你的，我叫阿月。”
　　“你好。”鹿知舟点头。
　　“她还是我对象。”倪清在一旁说着。
　　她的话一出，阿月的脸上多了些害羞和不好意思，但是那看向倪清的眼神，却是藏不住的爱意。
　　坦荡的爱意，总是会给人满满的安全感。
　　鹿知舟有些意外，不过也是祝福了她们，最后阿月还送了她一束花。
　　鹿知舟收了，不过最后却是没有让倪清继续陪着了，让她陪着阿月，而是自己和周秘书离开了花店前，她们自己逛起了这个海岛。
　　她的身后，阿月看着鹿知舟的背影，最后便是转过头看着倪清：“鹿老师看着比照片还要好看，也好有才华，温文尔雅。”
　　听见她的夸奖，倪清眉尾微动了一下，捏了一下她的手：“只见过鹿老师一面，就对她有这么多的好感了？不怕我吃醋？”
　　阿月则是轻笑了一声：“可我说的是实话啊，不过我对鹿老师是欣赏，她长得好看，又优秀，难道你不欣赏？”
　　倪清也是跟着笑了起来：“你这是逃避我刚才的问题。”
　　阿月：“没有，真好奇鹿老师有没有对象，也不知道谁能够当鹿老师的对象。”
　　倪清捏了一下她的脸：“这些属于私事儿，不在我的打听范围之中，你在对她这么好奇，我真的要吃醋了！”
　　阿月：“这是对你的惩罚，让你这些天对我这么冷淡。”
　　阿月说完，便是抽回了自己的手，然后向着花店里面走去了。
　　而倪清也跟着走了进去，一边说着自己的不是，一边哄着阿月，最后两人没一会儿便又是温情了起来。
　　………………
　　“鹿老师，这边的海水好清澈好蓝啊！”周秘书指着一个方向的海湾说着。
　　鹿知舟转过头看过去，随后便是点头：“嗯，风景很好看，这说明海洋保护的很好。”
　　清澈湛蓝，海鸥盘旋，沙滩之上还有一些小孩子在奔跑着，看来极为的欢乐。
　　鹿知舟看了一会儿，随后便是拿出了手机记录下了这一刻。
　　等她放下手机后，便是看到一棵椰树下面有着一对同性情侣在亲吻着。
　　看到这一幕，鹿知舟微微愣了一下，随后她便是移开了视线。
　　周秘书已经脱下鞋子在沙滩上撒欢去了。
　　但是鹿知舟把手机放进了口袋里面之后，有点心不在焉了。
　　因为她想起了祁雾。
　　和祁雾分开一周了，虽然这一周，两人也是经常打电话，但好像终究是少了点什么。
　　这一刻，鹿知舟有点无法骗过自己的心，她好像真的有些像祁雾那个混人了。
　　不过耳边传来小孩子们那如铃铛般脆响的欢乐声打断了鹿知舟那一刻的思绪，鹿知舟把心底的思绪收敛了起来。
　　想祁雾这件事情她不想否认，但是却也觉得，想就想吧，但她却也挺享受一个人的生活状态的。
　　毕竟要是和祁雾一直待一起……
　　鹿知舟默默的摸了一下自己的腰。
　　先不说她能够受不受的了，就算是她受得了，她的腰和肾也受不了。
　　最后鹿知舟也放弃了给祁雾发消息，她向着前面走去，但是没走多久，她的面前便是跑过来了两个可爱的小女孩。
　　一个小女孩笑的甜美可爱，一个则是看起来要稳重懂事一些。
　　两人过来时，那个笑的甜美的小女孩则是把手里的一个贝壳递给了鹿知舟。
　　“漂亮姐姐，这个送给你。”
　　鹿知舟先是惊讶，随后便是轻笑了起来，她蹲下身子，然后接住了对方递给她的那个看起来极为漂亮的贝壳。
　　“谢谢，它好漂亮，不过你们为什么要送贝壳给我啊。”
　　看着鹿知舟笑，那个小女孩的脸颊瞬间就变得红扑扑的了起来，就连旁边那个看起来安静沉默的小姑娘也是害羞了一下。
　　“因为姐姐你长得好看，漂亮贝壳当然要送给漂亮姐姐了。”
　　听见这话，鹿知舟便是发自内心的笑了起来：“谢谢你们，你们也好可爱啊，可是姐姐没有东西送给你们耶。”
　　“没关系，那漂亮姐姐可以和我们一起去那边捡更多好看的贝壳吗？”那个笑容甜美可爱的小姑娘便是拉起了鹿知舟的后，双眼亮闪闪的看着鹿知舟。
　　鹿知舟点头：“好啊。”
　　她站起身，然后任由小姑娘拉着她向着前面走。
　　主动拉上鹿知舟手的小姑娘极为的活泼，鹿知舟还知道，她和另一个看来极为安静的小姑娘是朋友，从小一起长大的那种，是青梅。
　　在小姑娘分享这些事情的时候，另一个安静的小姑娘便是抿抿嘴唇有些不好意思，但是她的视线却是一直在活泼可爱的小姑娘身上。
　　鹿知舟看到这一幕，便是轻笑了起来。
　　在她们说话的时候，两个小姑娘也把鹿知舟带到了一个有着礁石的海湾旁，最后在鹿知舟还没有反应过来的时候那个小姑娘却是把鹿知舟的松开了，然后拉着自己的小青梅往前面跑着。
　　最后跑到了前方一大树下，小姑娘红着脸抬起头看着那个站在树后面的人。
　　“我们把那个漂亮姐姐带过来了，喏，给钱，五十，不讲价的哦！”那个小姑娘的声音脆生生的，听着便是能够令人心软的不成样的那种。
　　后面的鹿知舟：“……”
　　她被卖了？
　　还只卖了五十块？
　　然后鹿知舟就看到，那被一棵树挡住的人，直接给了那个小姑娘两张红票子。
　　赚到钱了的小姑娘，肉眼可见的高兴了起来。
　　最后又拉着自己安静的小青梅向着鹿知舟跑了过来。
　　小姑娘跑到鹿知舟的面前，一脸正经严肃的看着鹿知舟：“妈妈说漂亮的小姑娘不能够跟着陌生人走的，以后漂亮姐姐也不要跟着陌生人走哦。”
　　小姑娘说完，便是拉着自己的小青梅跑了，一边跑还一边和自己的小青梅说，要带她去吃冰淇淋，要吃很多好吃的。
　　两个小姑娘的背影一溜烟的就跑的没影儿了。
　　站在原地的鹿知舟：“……”
　　今天这可真是给她上了一课啊。
　　随后她又转过头看向了前面。
　　那棵椰子树后面有一个人，她看到了对方的衣摆，还有那露在外面的一点身体。
　　就在鹿知舟看着的时候，那树后面的人却是主动的走了出来，然后看着鹿知舟。
　　而鹿知舟也是看着对方，然后她便是沉默了。
　　鹿知舟的眸子微微的眯了一下，在看到那棵树后面走出来的人时，说真的，她的第一个反应就是逃。
　　但是最后还是忍住了。
　　而站在椰子树下的人，则是对着鹿知舟扬起了一个极为明艳灿烂的想笑容。
　　“舟舟看起来好像一点儿也没有惊喜到呢，”
　　鹿知舟扯了一下嘴角，看着祁雾那笑的一脸招人的样子，她的手指微微的蜷曲了一下。
　　“什么时候来的。”鹿知舟出声。
　　她怎么一点儿动静都没听到。
　　说好的自己很忙呢？
　　祁雾抬起脚步便是向着鹿知舟走了过来，最后在鹿知舟的面前站定，她的眸子潋滟的看着鹿知舟。
　　“不抱抱么？”她笑着说着，张开了双手。
　　鹿知舟轻呼出了一口气，最后还是走上前抱住了她。
　　在与祁雾抱在一起时，她的鼻尖便是萦绕上了那清幽淡雅的气息，是来自祁雾身上的。
　　这一刻，好似心底那一只没有说出来的思念也得到了满足。
　　而祁雾也是把手搭在了鹿知舟的腰间上，把人抱得很紧。
　　“想我没有。”祁雾在鹿知舟的耳畔轻声道。
　　鹿知舟没有回她这话，而是拍了一下她的肩膀：“你还没说自己多久来的，工作不忙么？”
　　祁雾则是低声轻笑了一声，然后便是对着鹿知舟的耳廓吹了一口气。
　　随后便是感受到鹿知舟的身体在她的怀中轻颤了一下。
　　祁雾满意了，随后便是声音带着些许深意道：“自然是忙完了才来找舟舟的，毕竟，我与舟舟之间可是还有很多的账没算清呢。”
　　鹿知舟的身体微僵。
　　来了，她就知道这个女人追来这里的意图不简单！
　　想起这一周来，她对祁雾做的那些大胆的事儿，鹿知舟便是无比的沉默。
　　呵，这算是，风水轮流转，苍天绕过谁么？
　　鹿知舟的脚步后退了一步，然后退出了祁雾的怀中，她镇定的看着祁雾：“我不知道你在说什么。”
　　祁雾对着她笑了一下：“没关系，我有很多的时间，可以慢慢的和舟舟解释的。”
　　鹿知舟：“……”
　　不必，真的大可不必！
　　她一点儿也不想知道！
　　就在鹿知舟的羞耻心快要让她的耳朵红的仿若要滴血时，她的手机铃声却是响了起来。
　　是周秘书打来的电话。
　　鹿知舟看了一眼笑的好看的祁雾，最后把电话给接通了。
　　“喂。”
　　“鹿老师，你去哪里了？走丢了吗？”那边的周秘书的声音听起来有点慌乱。
　　能不慌乱么，把她自己的老板娘搞丢了，这回去，还不得被老板给削了啊！
　　“没，在前面，你过来吧。”
　　“好的好的，没丢就好，那等我会儿啊，我马上就过来了。”
　　随后电话挂断，鹿知舟看着祁雾：“保密工作做的到是挺好的。”
　　竟然连周秘书都不知道她要来，那定然是杨秘书那边早早的就被祁雾给封口了。
　　难怪她没有听到半点风声。
　　“不这样做，怎么能够这么快见到舟舟呢，又怎么能知道，原来舟舟离开我身边后，竟然如此的快活。”祁雾加重了最后两个字。
　　直觉告诉鹿知舟，这并不是一个好词。
　　怎么个快活法？
　　她们两人都懂。
　　不就是鹿知舟仗着两人相隔那么远，然后打视频电话的时候，鹿知舟无差别的挑//逗祁雾么。
　　看到祁雾那明显想要做点什么，但是又什么都做不了的样子，鹿知舟当时是开心了。
　　但是现在，后悔，就无比的后悔！
　　她当初为什么会想不开要去逗祁雾。
　　明知道祁雾这个女人是特别不好惹的。
　　看着鹿知舟那变来变去的脸色，祁雾便是眼中盛满了笑意。
　　她伸出手便是牵住了鹿知舟的手：“走吧，先上去，待会儿等你们忙完了，我们两个在逛逛。。”
　　鹿知舟嗯了一声，然后两人便是牵着手向着沙滩上面的那一条用木板搭建起来的路走去了。
　　等到周秘书赶来的时候，在看到和鹿知舟牵着手的祁雾时，她差点儿没被吓得三魂失了七魄。
　　她满脑子都是，老板怎么来了？
　　老板什么时候来的？
　　啊啊啊，要死！
　　但是幸好，祁雾的眼里全是鹿知舟，根本就没有把多余的注意力分散给她。
　　鹿知舟来到这个海岛上是有着工作的，现在加了一个祁雾进来，鹿知舟到是一如既往，不过周秘书却是打起了十二分精神，那工作认真的样子，还让鹿知舟多看了她两眼。
　　不过同时她也遭受了到了祁雾那冷淡的眼神。
　　周秘书：……
　　周秘书瑟瑟发抖不敢讲话。
　　在下午五点多的时候，鹿知舟这才结束了海岛之上的行程，不过却并未返回盐城。
　　虽然海岛不大，但是一个下午的时间也根本是无法了解完它的魅力的。
　　加之祁雾也还想在这个海岛上逛逛，所以今夜她们是打算留宿在岛上了。
　　而且倪清那边也打电话过来了，说是让她们到花店那边集合，然后一起去吃晚饭。
　　鹿知舟表示没问题，等挂掉电话后，便是带着祁雾向着花店那边走去了。
　　——————
　　等她们三人走到花店前是，便是看到倪清与阿月两人在一起打理店里的花草。
　　看得出来，阿月是一个很喜欢花草的人，要不然这里的花草也不会长得如此好。
　　鹿知舟是牵着祁雾的手来的，而周秘书则是拿着一个平板跟在后面。
　　她们来时，阿月便是第一个发现她们的。
　　“鹿老师。”阿月起身和鹿知舟打着招呼，脸上洋溢着明艳的笑容。
　　鹿知舟也对她挥了一下手，倪清也是对着她颔首了一下。
　　随后两人的视线便是落在了祁雾的身上。
　　眼底闪过了一些惊艳与疑惑，不过对方的气场看着极为的强大，长得很好看，和鹿知舟站在一起，两人看起来极为的般配。
　　鹿知舟也是察觉到了她们的视线落在了祁雾的身上，鹿知舟的嘴唇微微的轻抿了一下，而祁雾则是捏紧了她的手，看着她，等着她说话。
　　“这是祁雾，她来找我的，是我、是我女朋友。”
　　第一次与别人如此正式的介绍祁雾的身份，鹿知舟有些不太好意思，但是在她说完之后，却是觉得好像也并没有什么。
　　随后她便又是把倪清两人给祁雾介绍了一下。
　　而祁雾的视线则是一直都落在她的身上，看着她那微微红着耳朵的样子，祁雾的心底极为的满意。
　　她的愉悦，令她脸上那清冷的神色都散去了许多，看着虽然还是那样的不好亲近，但是却要比之刚才要好多了。
　　“你们好。”祁雾主动的和她们打了招呼。
　　“你好。”阿月先开口回着，她看向鹿知舟和祁雾两人的视线也是越发的明亮了起来。
　　倪清也与祁雾打了一声招呼，随后便是看着祁雾沉默了一会儿，她的眼底有着一些思索和不确定。
　　“你是‘知雾’的创始人？”倪清开口。
　　祁雾掀起眼帘看着她：“是我。”
　　或许是她表现的太过平淡了，反倒是把倪清心底的那一些热烈激动给冲散了，最后倪清只是轻微的点点头：“久闻祁总大名。”
　　她的客气话，祁雾显然是不太想接，不过倪清却也不介意，只是带着她们去了距离花店不远处的一个海鲜餐馆吃晚饭去了。
　　虽然这个海岛之上不发展旅游项目，但平日里却也有不少的游客踏足上岛，小岛不大，但是却五脏六腑齐全。
　　而且海鲜餐馆里面的食材，也都是极为新鲜的，当天捕捞，晚上开业。
　　倪清熟悉小岛上的所有事情，基本上都不会踩坑。
　　吃过晚饭后，祁雾便是把鹿知舟给带走了，至于要去哪里，祁雾也没和其他人说，至于周秘书，则是被赶去民宿找杨秘书去了。
　　……
　　“她们两个看着好配啊。”阿月站在花店门前看着那牵着手走在路灯下的两人的背影说着。
　　倪清一只手搭在了她的肩上，嗯了一声：“我还以为祁雾这样的人是会孤独终老的那种，没想到竟然也会有温柔的一面。”
　　阿月看着她：“这话是什么意思？”
　　倪清闻言微微的摇了一下头：“道听途说的，不过在商圈里面，却是很少有人不怵她的，这人很恐怖，短短几年时间，集团公司扩展的如此大不说，而且还实现了跨国业务，是一个妖孽。”
　　倪清不混商圈，她一般都在设计圈打转，但是她的工作室怎么说呢，也算是一种商业模式，对于这些事情，其实也还是有所耳闻的。
　　“不过她对鹿老师是真的好耶，果然，优秀的人只会和优秀的人在一起，而且颜值也很匹配，原来优秀的鹿老师，也还是有能够配得上她嘛。”阿月一副吃到了自家cp发糖的甜蜜模样。
　　毕竟吃饭的时候，阿月可是看到，祁雾基本上一直都是在照顾鹿知舟，温柔的投喂着鹿知舟。
　　不过……
　　“就是那个祁总看着太容易吃醋了，我不过是吃饭的时候多看了鹿老师两眼，就收到了她那凉飕飕的眼神。”
　　那霸道的样子，好似不许任何人多靠近鹿知舟半步一样，那护犊子的样子，仿佛别人敢多看鹿知舟一眼，她就要把对方的眼睛给挖了一样……
　　倪清听见这话也是沉默了一下，因为她也收到了祁雾那凉飕飕的眼神，还不止一下。
　　倪清拉住阿月的手：“算了，这是她们之间的事情，我们就不要去多管那个闲事了，而且这个祁总一看就是冲着鹿老师来的这里，最近你不要和鹿知舟走的太近。”
　　毕竟她可算是看出来了，祁雾这人，对鹿知舟的占有/欲很强。
　　阿月哦了一声，随后便是一脸兴奋的看着倪清：“你说祁总和鹿老师之间，是不是像一个病娇和一个顺着病娇的人？”
　　倪清：“……”
　　倪清抬手便是轻弹了一下阿月的额头：“以后少看点那些奇奇怪怪的小说。”
　　别看阿月一副温婉温柔的样子，但是那脑子里面的想法，却总是奇奇怪怪的。
　　阿月捂住自己的额头，表情有些讪讪的。
　　显然，她心底的小心思被倪清给说中了。
　　倪清微微的摇了一下头：“好了，走吧，回家，别人之间的事情少管。”
　　阿月又是哦了一声。
　　…………
　　沿着昏黄却明亮的路灯，祁雾牵着鹿知舟的手漫步在那小道之上。
　　而鹿知舟也是安静的走在她的身边。
　　“我很喜欢和舟舟一同散步。”祁雾出声，打断了这一份安静。
　　鹿知舟微微偏过头看向了她的侧脸，随后便是轻声的嗯了一声。
　　随后祁雾便是停下了脚步，鹿知舟自然也是跟着停了下来，然后看着她：“怎么了？”
　　祁雾捏着她的手，转过身看着鹿知舟，她的眼底闪烁着一些暗色。
　　“我想亲你。”
　　鹿知舟先是一愣，随后在那昏黄的灯光下，她的脸颊红了起来。
　　“不、不行，这还是在外面。”鹿知舟的语气有着结巴的说着，说完，便是转过了头不去看祁雾。
　　因为这一条幽静小道之上，除了她们之外，其实还有不少熙熙攘攘的人散着步，或者是运动着。
　　看着她那害羞的样子，祁雾便是轻笑了一声，往前走了一步，拉进了自己与鹿知舟之间的距离。
　　“之前舟舟还那样的大胆呢，现在知道害羞了。”祁雾放轻了嗓音说着。
　　鹿知舟微微的一噎：“就是不行！”
　　她一边说着，一边想要往后退一步，但是熟悉她动作的祁雾却是把手落在了她的腰肢上，然后轻轻一带，便是把人搂在了自己的怀中。
　　祁雾偏头，然后便是直接咬了一口她的耳垂，而鹿知舟则是瞬间轻唔了一声出来，同时一股股酥麻之感从尾椎之上窜了起来。
　　随后祁雾便是嗓音暗沉的在她的耳畔旁道：“从见到舟舟的第一眼开始，我就想要亲舟舟了。”
　　她说着，随后便是亲吻了一下鹿知舟的耳廓。
　　“我很想舟舟。”
　　她那温热的呼吸不断的喷洒在鹿知舟的耳廓之上，不断的引起鹿知舟身体的轻//颤。
　　鹿知舟的双手紧紧的抓着她的衣襟，那清澈明亮的眼底之中也不免浮现出了一些雾气。
　　“阿、阿雾……唔……这是在外面……”鹿知舟的声音有些不稳断断续续的说着。
　　而祁雾则是低语轻笑了起来：“我知道，所以我才是只想亲亲你。”
　　她说完，便是直接转过了头吻住了鹿知舟的嘴角，轻啄着，随后便是把鹿知舟抵在了一棵叶子树下，然后含//住了鹿知舟那柔软的唇瓣。
　　对于她那热烈又带着霸道的吻，鹿知舟是完全没有抵抗力，只能够被//动的承/受着。
　　祁雾的这个吻，激烈又火热，好似要把鹿知舟一口给吃了一般。
　　而鹿知舟则是只能够微微的仰着头，双手有些无力的抓住她的衣襟。
　　等到这一个吻结束之后，两人的呼吸都有些许的不稳了起来。
　　祁雾的一只手落在了鹿知舟的腰上，一只手则是在她的颈脖之上留恋着，两人的额间相互抵靠在了一起。
　　“我们回去。”
　　祁雾轻啄着鹿知舟的唇瓣，嗓音有些沙哑的说着。
　　最后她也不等鹿知舟的回应，便是直接蹲下了身，然后就把还在茫然中的鹿知舟给背着向着民宿那边的方向走去了。
　　而鹿知舟则是一脸的通红，她呼吸着新鲜的空气，最后直接把头埋在了祁雾的肩上。
　　两人之间的氛围很是安静，但是或许只有两人知道，她们此刻有多么的暧昧。
　　如同两颗小火苗一般，相互碰撞在一起，火苗便是变成了星火，然后燃烧着她们。
　　鹿知舟感觉极为的羞耻。
　　她怎么就和祁雾这么快就走火了，她定然是被祁雾给勾引了，所以才会如此的……
　　她能够感受到自己的脸颊极为的滚烫，好似整个人都要被烤熟了一般。
　　……
　　回了住的地方后，祁雾便是直接把人拉着走进了浴室。
　　在浴室之中的水声流的哗哗作响时，那流水声中还时不时的传来一些带着哭腔的咽唔声。
　　那声音持续了很久，等到了后面，流水声消失了，但是那压抑的哭腔之声却是一点儿都没有要消失的模样。
　　一直到了凌晨两三点之后，那隐约不可闻的声音，这才消散安静了下来。
　　等到祁雾把人从浴室之中抱出来时，鹿知舟那殷红的眼角之上都还挂着泪珠。
　　脸颊潮/红一片，嘴唇也是红肿的充血，显然是被好好的疼爱了一番。
　　比起鹿知舟那累的都抬不起半根手指，一到床上便睡了过去的模样，祁雾则是一脸的餍足之色。
　　如同那吃饱喝足之后的慵懒猫咪一样，而鹿知舟便是被猫咪反复逗//弄的小鱼干。

第151章 强夺
　　第二日，鹿知舟起床晚了，但还是忍着腰酸去把海岛之上的一些工作给处理完了。
　　而祁雾的行为则是越发的殷勤，比起鹿知舟那一副连笑都不想笑的样子，祁雾则是一副春风满面的模样。
　　祁雾来了，很多事情就完全不需要周秘书了。
　　等到返回盐城之后，鹿知舟便是直接扶着自己酸软的不行的腰回了酒店房间。
　　原本她是拒绝想要和祁雾一个房间的，但是最后拗不过祁雾，于是祁雾便是光明正大的登堂入室了。
　　之后在盐城出差这段时间，祁雾可以说是寸步不离的跟在鹿知舟的身后。
　　白天当好一个秘书，晚上也当好一个暖床的。
　　简直可以堪称全能。
　　鹿知舟是从刚开始便已经放弃了反抗，毕竟祁雾要做的事情，她拦不住。
　　于是，鹿知舟原本想要磨一个月的出差时间，最后还是在半个月之内提前弄完了，甚至还提前了几天。
　　在盐城这边工作处理好了后，祁雾便是直接吩咐周秘书去买机票。
　　那架势，是一点儿都不想继续在再盐城久留。
　　盐城是一个很不错的沿海城市，至少鹿知舟是喜欢的，而祁雾不喜欢它的原因便是，鹿知舟是来这里出差工作的，不是来玩儿的。
　　还有一个让祁雾耿耿于怀的原因便是，因为一直住在酒店，不如在自己的家里方便，除了见到鹿知舟的第一个晚上两人那什么了后。
　　之后时间，她也只能够亲亲摸摸不能够做什么。
　　就相当于她已经很饥饿了，然后面前有着一道美食可以填饱肚子，结果呢，却有人来告诉她只能够看不能够吃。
　　这种憋屈的感觉，让祁雾是一点儿都不愿意在这里多待一天。
　　所以在鹿知舟的工作宣布结束后，祁雾那阴沉了好些天的眉目之上终于是变得晴了一些。
　　而鹿知舟则是全程都有些好笑的看着她。
　　但是却也不敢太过于放肆了，甚至是都不敢逗她，毕竟她可不想等回了南城后，未来一个月的时间都在床上度过。
　　在离开前一天，倪清和阿月又请她们一起吃了饭，在知道两人第二天就要离开时，两人还有些许的诧异，不过在看到祁雾那脸上的神色前后变化的样子，就知道是谁想要这么迫不及待的要离开了。
　　最后两人都没有多说什么，毕竟懂得都懂。
　　这一顿饭，也算是吃的较为愉快。
　　——————
　　飞机上
　　头等舱没有了，周秘书给鹿知舟两人买的商务舱。
　　两人坐在一排，祁雾把准好的果盘放在了鹿知舟的面前。
　　“吃点东西，先垫垫胃，待会儿回家便可以吃饭了。”
　　鹿知舟唔了一声，表示知道了，用牙签插了一块梨放进了嘴里。
　　她的手里则是拿着平板，手里还拿着触笔，是在简单的画设计，神色极为的专注认真。
　　祁雾也没有打扰她，只是时不时的投喂她吃水果。
　　盐城坐飞机到南城，也就两个多小时接近三个小时。
　　赶回家刚好是吃午饭的时间。
　　周秘书则是坐在了她们身后的位置，毕竟出差费用公司报销，而且还有祁雾这个老板在，周秘书自然也不会去坐经济舱的。
　　看着前面两人的互动，还有祁雾那温柔的样子，周秘书觉得自己甜的都快把牙齿给掉光了。
　　她觉得中午自己可以不用吃午饭了。
　　狗粮都已经把她给撑饱了。
　　最后她便是直接拿出了一次性眼罩，双眼一闭，什么事儿都与她无甚关系了！
　　……
　　祁雾看着那平板之上的界面，从一副空白的模样，逐渐的有了画面在其上，她看向鹿知舟的眼神便是越发缱绻了起来。
　　她的舟舟，果真是最优秀的。
　　鹿知舟画画的速度很快，虽然快，但是下笔却很稳，基本上是飞机刚落地，她手中的笔也刚好停了下来。
　　看着已经算是半完结的作品，鹿知舟的眼中露出了一些满意的神色来。
　　“舟舟这是……画的我们？”祁雾出声。
　　鹿知舟昂了一声，然后便是脸上带着笑意的把手里的平板拿到了祁雾的面前：“不像么？”
　　鹿知舟这一幅画，是以海岛之上的风景作为背景，然后画上了她和祁雾，不过还没有开始上色，黑白模样，看着还有点单调。
　　看着那一幅画，祁雾眼底有着笑意：“很像，不过你不是不画人物的么？”
　　会设计的人，画画也很不棒，鹿知舟这人便好似全面开花一般发展，基本上各方面都会一点，而且天赋有。
　　之前她在设计时，花了很多的画，她还记得，当时有一个内部采访，主持人问她，以后会给旁人画像吗？毕竟鹿老师要是不做设计师的话，也可以去当画家。
　　当时鹿知舟的回答是，不会。
　　……
　　鹿知舟听见她的话，则是眉尾微动了一下，看着她。
　　“之前是不像画，我没说我以后不会画啊，快点起来，该下飞机了。”
　　鹿知舟说着，便是转过了头，然后开始收拾起了自己的东西。
　　不过，她在说这话的时候，其实是有些心虚的。
　　因为她原本也是准备整理一些其他的灵感的，结果在翻到相片时，她的画笔就莫名的想要开始画人。
　　想画自己和祁雾在海盗之上时的画。
　　心有所动，最后自然而然的便是画了这一幅画还没有完成的画。
　　明明是自己想画，但就是嘴硬不承认。
　　主要是不好意思和害羞。
　　而祁雾则是盯着她的侧脸看了半响，最后便是直接轻笑了起来，没有多说什么，最后也收起了面前的动作。
　　等出了机场后，早早的便已经回了南城的杨秘书已经安排车子来接她们了。
　　……
　　回到家，午饭已经有人做好了，是祁家的阿姨过来做的。
　　吃过午饭后，祁雾便是拉着鹿知舟上了楼。
　　屋子里已经被打扫过了，被子这些也都换了。
　　祁雾拿了两套睡衣出来，然后就在鹿知舟那微微抗拒的状态之下，她把人拉进了浴室一同洗了个澡。
　　不过这一次洗澡虽然久了一点，但是却并未超过一小时。
　　但是等鹿知舟带着一身氤氲水汽从浴室出来时，她的脸颊则是绯红一片。
　　而祁雾则是在她的身后笑的一脸愉悦。
　　房间里的床帘都已经拉上了，在那昏暗的氛围之中，鹿知舟那白皙的颈脖之上，好似多了一个斑驳痕迹在其上。
　　回到房间，祁雾便是直接从身后把鹿知舟一下压在了床上。
　　鹿知舟的双手也是被高高举起禁锢在了头顶。
　　“舟舟。”
　　祁雾那红//唇落在了她的颈//脖上亲吻着，最后又亲吻上了她的嘴角。
　　而鹿知舟先是惊呼了一声，最后便是呼吸极为的不稳的且嘴里无意识的申引了一声出来。
　　但是她却又很快咬//住了自己的唇瓣，不让自己发出那羞/人的声音来。
　　祁雾有些居高临下的看着她，这让鹿知舟眼底那并未完全消散掉的雾气变得越发的浓郁了起来，脸上也多了一些难耐与难为情的神色。
　　最后在祁雾那幽暗的眼神下，鹿知舟的心尖微颤了一下，最后转过了头，躲开了祁雾那仿若要把她给吃掉的眼神。
　　但是祁雾又怎么会让她躲开呢，抬手便是捏住了她的下巴，让她那一双眸子只能够看着自己。
　　“阿、阿雾……”鹿知舟动了动自己的头，嗓音极为轻柔的唤着祁雾的名字。
　　而祁雾则是喉咙微动了一下，呼吸变得粗重了起来。
　　随后低头，便是直接亲吻上了鹿知舟那一张柔//软的红唇。
　　“舟舟可要好好的补偿我，今天，先收一点利息。”祁雾的声音有些含糊的说着。
　　而鹿知舟的双手则是从微微的紧捏着，到无力的松开。
　　昏暗的房间里，暧//昧的气氛无限浓郁。
　　无论是那啜/泣声，还是那忍/耐的咽呜声，亦或者那粗/重的呼吸声。
　　都在这个昏暗并不明亮的房间里，奏响着一篇别样的乐章出来。
　　…………
　　‘叮铃铃——’
　　‘叮铃铃……’
　　手机铃声在昏暗的房间里响起。
　　响了一遍又一遍，好似就要让人接通一般。
　　最后那柔软的被子里面伸出来了一只手，摸索着把那叫唤着的手机给拿了起来，然后接通了。
　　电话一接通，那一边便是有声音立马传进了接电话人的耳中。
　　“鹿小舟，刚从盐城回来，今晚要来喝酒不，老地方！”
　　“对了对了，我还要和你分享一个事儿！保准你会惊讶的那种。”
　　是叶诺的声音，对方一口气便是在那边不停的说着。
　　等她说完后，她还看了一眼手机，疑惑鹿知舟今天怎么就没打断她说这些废话呢？县逐复
　　“喂？舟舟，你在听吗？”叶诺出声问着。
　　而那昏暗房间里拿着手机的人，则是从被子里露出了一个头，最后嗓音有些沙哑的出声。
　　“她还在睡觉，醒了我会告诉她。”
　　她说完后，便是直接把电话给挂断了，然后手机又重新回到了床头柜上。
　　已经被电话铃声吵醒的祁雾，则是抬起手把被子掀起了一些。
　　然后便是露出了正蜷缩在她怀中睡的香甜的鹿知舟。
　　或许是一直蒙着被子睡觉，鹿知舟的脸颊红扑扑的。
　　睡容恬静，看起来极为的乖巧。
　　祁雾抬手便是捏了一下她的耳垂，嘴角勾起，然后把人轻轻的搂在怀中，心底极为的满足。
　　…………
　　叶诺看着挂断的电话，整个人都是愣愣的表情，看着那黑屏的手机，看着看着，她的脸颊便是蹭的一下红了起来。
　　她抬手捂住了自己的耳朵。
　　“怎么一副见鬼的样子，舟舟不来？”燕夕韵问着。
　　而叶诺则是抬起头结结巴巴的看着她，好半天都没说出来一个字。
　　最后她红着一张脸，脸色有些微妙的说着：“不、不是舟舟接的电话。”
　　燕夕韵：“祁雾？”
　　叶诺点头。
　　而燕夕韵则是看着她那红起来的脸颊，眉尾微动了一下：“你这通电话不会是打扰到了她们吧？”
　　叶诺的脸更加的红了，但还是反驳了燕夕韵：“胡说！没有！但是，祁雾说舟舟在睡觉，而且、而且她的声音，很像那种，咳，就是那种。”
　　叶诺支支吾吾遮遮掩掩的说着。
　　而燕夕韵则是一脸恍然大悟的点头：“你想说的是……事后？”
　　叶诺：“……”
　　叶诺的脸更加的红了一些起来，有些不太好意思。
　　想起刚才祁雾那沙哑的声音，好听，但是吧，叶诺还是害羞了。
　　看着她那样子，燕夕韵则是啧了一声：“看你这纯情的样子，之前不是还说自己身经百战么？就这？”
　　叶诺瞬间就蹦跳了起来，一副炸毛的样子看着她：“我我我，我是纯爱柏拉图战士不行吗！”
　　燕夕韵哦了一声：“所以她到底说了什么？”
　　看着燕夕韵那一副我信你个鬼的样子，叶诺不服气，但是却也还是微微红着脸回着。
　　“她说，舟舟还在睡觉，等她睡醒了和她说。”
　　所以来不来，还是一个问号。
　　燕夕韵嗯哼了声，看了一眼时间：“今晚可能不行了，总的让鹿小舟好好休息一下不是。”
　　叶诺：“……”
　　“我站舟舟才是那个大猛一！”
　　燕夕韵轻撇了她一眼：“那我还说下一个诺贝尔奖是我的呢，你信吗？”
　　叶诺：“……”
　　在两人说话间，王薇和叶夏青也各自端着一杯酒走了过来。
　　“再聊什么？”王薇看着燕夕韵问着。
　　“聊诺贝尔。”
　　“聊事后。”
　　燕夕韵和叶诺两人异口同声道。
　　说完后，两人对视了一眼，然后转过头又看着王薇两人道。
　　“聊鹿小舟来不来。”
　　“聊舟舟是不是大猛1。”
　　两人说完后，氛围诡异的安静了下来。
　　燕夕韵和叶诺沉默了下来，而王薇和叶夏青也是沉默了一下，最后王薇对着燕夕韵笑了一下，把手里的另一杯微调的酒递给了她。
　　“咳，来夕韵，尝尝，我新调的。”
　　燕夕韵接过，然后说了一声谢谢，她看起来要比较镇定一些。
　　而叶诺则是一脸的尴尬，脸颊粉红一片，对上叶夏青那落在自己身上的视线，叶诺差点儿没留下悔恨的泪水。
　　让她嘴快！
　　这下好了，她在自家亲姐心底的形象，一定是轰然破碎了！
　　——————
　　鹿知舟今天确实是没有去赴约。
　　被祁雾压着‘运动’了好几个小时，鹿知舟这一觉，直接睡到了第二天上午，然后这才悠悠醒来。
　　不过，她是被饿醒的。
　　她醒来时，床上已经没有祁雾的身影了，不过鹿知舟在起身时，扯到了身上那酸痛的肌肉，这让她的脸皱成了一个包子。
　　等她坐起来时，被子从她的身上滑下去，看着自己身上那又布满的斑驳痕迹，鹿知舟便是没控制住脸颊红了起来。
　　或许是之前祁雾忍的太久，昨天的动作便是极为的猛烈，身上留下了不少的痕迹。
　　鹿知舟从床尾捞起了那睡袍裹在了身上，然后这才双腿有些颤颤巍巍的下床。
　　在双腿触地站起来时，鹿知舟还是支撑着床边的，因为她怕自己双腿一软，直接跌落在地上。
　　走进浴室洗漱完了后，她迈着自己的双腿小步的走出了房间。
　　她以为祁雾是去公司了，但是她一走出房间站在走廊上，便是听到书房之中传出来了祁雾的声音，她是在开视频会议。
　　鹿知舟没打算进书房去找她，但是奈何要下楼，就要经过书房门口，而书房的门并没有关。
　　她越过书房门口，走到楼梯口时，她的身后便是响起了拖鞋踩在地上的脚步声。
　　“怎么不叫我。”祁雾的声音在她的身后响起。
　　在她说话间，祁雾便是已经走到了她的身后，然后弯腰，把准备扶着扶梯下楼的鹿知舟横抱了起来。
　　鹿知舟则是揪住了她的衣襟，有些像受了一点惊吓的小鹿一般看着祁雾的下巴。
　　“你、你不是在开会么。”她的声音有些沙哑的说着。
　　祁雾嗯了一声，抱着鹿知舟下楼：“但没有你重要，是不是饿了。”
　　鹿知舟小声的嗯了一声，有些不太好意思。
　　而祁雾则是轻笑了一声：“我给你做了早餐的，先吃一点儿，待会儿就要吃午饭了。”
　　鹿知舟闷声的嗯了声，把头埋在祁雾的怀中不说话。
　　在两人说话时，祁雾已经抱着鹿知舟到了客厅里。
　　她把鹿知舟放在了沙发上，然后自己走进了厨房，端出来了一碗小米粥。
　　“要不要我喂你。”祁雾笑看着她。
　　“不用！”鹿知舟直接回绝了：“我可以自己来的！你、你去开会吧，不要让她们等久了。”
　　祁雾眉尾轻佻了一下，视线扫过了她的双手：“还有力气？”
　　听见这饱含深意的话，鹿知舟抿了一下嘴唇，脸颊红了起来：“我可以！”
　　祁雾轻笑了一声，抬手便是揉了揉她的脑袋：“好吧，你可以，那你自己吃，吃完了可以玩一会儿手机，等我开完会就下来给你做午饭，”
　　鹿知舟嗯了一声，双手乖乖的端着那一碗小米粥。
　　……
　　祁雾上楼后，鹿知舟便是把那一碗小米粥吃完了。
　　然后她拿起了手机。
　　打开一看，好几个未接电话，而且消息也很多。
　　都是叶诺发给她的。
　　今天在她还没起床前，又给她发了一个消息，询问她今晚可否老地方约起？
　　鹿知舟一想，却是，已经好久没有和叶诺她们约了，看了消息后，鹿知舟回了一个好。
　　而那边的叶诺则是立马给她发了一个时间过来，今晚九点，王薇的清吧不见不散！
　　鹿知舟又回复了她一句，然后便是点开了倪清的聊天页面，上面是倪清给她发的一些有关此次盐城的一些灵感。
　　看着那些画，鹿知舟便是又想起了自己昨日画的那一幅画还没有完成呢。
　　鹿知舟找出了平板，然后走到了猫房的隔壁画室里面去了。
　　当然，在去画室前，她还去和三只小奶猫玩耍了一下。
　　这些日子来，小奶猫们都变得圆润了一些，而且很聪明，在院子外面放风完，还会自己回来。
　　三只小奶猫软萌软萌的。
　　看的鹿知舟心都忍不住的软了下来。
　　逗了一会儿后，她这才起身去了画室。
　　……
　　祁雾开完会下来时，三只小奶猫在客厅里追着扫地机器人跑着，因为机器人的身上还绑了一根逗猫棒。
　　看到这一幕，祁雾先是一愣，随后便是忍不住的脸上扬起了一个笑容来。
　　这一幕很温馨，但是看着那个扫地机器人身上的逗猫棒，不用猜就知道，这是鹿知舟的杰作。
　　看着那三只小奶猫，祁雾罕见的停顿下了脚步，然后蹲在了地上，手里不知何时拿了三个小鱼干。
　　在小鱼干拿出来的瞬间，那三只小奶猫便是屁颠屁颠的跑了过来，围着祁雾喵喵的叫着。
　　之前分明还怕这个两脚兽人类，如今在小鱼干面前，其他的都是浮云。
　　看着三只小奶猫那没有原则的样子，祁雾的眼底满是笑意，抬手便是轻轻的摸了一下它们。
　　“真不愧是有什么的主人就有什么的猫。”祁雾小声的说着。
　　最后把手里的三个小鱼干分别给了它们，看着它们吃完后，祁雾这才站起了身，也不管它们在身后喵喵叫，她迈着步子便是向着画室那边走了过去。
　　画室的门是虚掩着的，祁雾轻轻的推开门看着画室之中的鹿知舟。
　　鹿知舟的面前有着一个大大的画板，其上铺了一张纸，她坐在凳子上，手里拿着的铅笔则是动作流畅且流利的在其上画着。
　　自己手画，其实要比平板慢上许多，除了画线条之外，还要自己调色颜料。
　　忙了半个小时，鹿知舟也才刚画了一半的线条，太久没有用笔画了，刚开始上手还有点生疏。
　　她的神色极为的认真，同时也是一种享受。
　　做自己热爱的事情，自然是充满了动力与热情在其中。
　　祁雾在门口站了一会儿，她并没有进去打扰鹿知舟，而是轻轻的把门合上，然后带着三只跟屁虫小猫向着厨房走去了。
　　鹿知舟今天一天，几乎都是在画室里面待着的，中午也是吃完饭后便又匆匆的放下了碗筷去了画室。
　　独留下祁雾和三只小奶猫在餐桌上看着她离开的背影。
　　这一幕，看起来还怪让人觉得孤独的。
　　……
　　画室里，鹿知舟的手里拿着盘子在调着色，是丙烯颜料。
　　画板上的线条已经全部勾勒好了，完全可以上色了。
　　鹿知舟拿着画笔，手上的动作没有什么停顿，直接就把那些颜料尽数涂抹在了画纸上。
　　忙忙碌碌了一个下午，等鹿知舟从画室走出来时，她的身上已经沾染上了不少的颜料。
　　不过她一走出画室，便是看到祁雾围着一个围裙在做猫饭，三只小奶猫乖乖的坐在桌子上看着盆里，也不叫唤，就这样等着。
　　鹿知舟的脚步微微的一顿。
　　看到这一幕，鹿知舟觉得，她好想又回到画室拿起画笔把这一幕给画下来。
　　不过祁雾却是看到了她，她向着鹿知舟走过来，然后便是抬手把她脸颊上沾染上的颜料给抹掉。
　　“小花猫。”祁雾看着她说着。
　　而鹿知舟想要抬手摸一下自己的脸，但是一看到手上好像更脏，鹿知舟便是囧了一下。
　　“我上楼去洗个澡。”她说完，便是向着楼上走去了。
　　而那三只小奶猫则是对着她喵喵的叫了一声。
　　鹿知舟则是对着它们笑了一下：“等妈妈洗干净了在来摸你们，乖一点啊。”
　　祁雾看着她的背影，则是眉尾轻佻了一下，转上便是走过去继续弄猫饭，不过弄好了后，她没有在客厅里面喂它们，而是全部放进了猫房里。
　　三只小奶猫自然也是跟着进了猫房。
　　然后门一关，祁雾的嘴角便是微微的上扬了起来。
　　洗干净了的‘小花猫’只能够先被她摸，你们只能够往后靠。
　　走出猫房时，祁雾原本是想要上楼的，但是她的脚步转了一下，走进了鹿知舟的画室之中。
　　画室里便是有些凌乱了起来，祁雾弯腰收拾了一下地上的东西。
　　等她抬头时，便是看到了那一副已经画完了的画。
　　祁雾微愣，随后便是走到了那画前，看着那一幅画。
　　她的心尖，都好似因为这一副画而轻颤了一下。
　　因为这一幅画上，背景仍旧是盐城海岛，有大海，沙滩，还有她和鹿知舟。
　　虽然两人都只有一个侧脸，但是她们是相对而站的，朝阳落在她们的身上，好似为她们度了一层圣洁的光。
　　这是两人第一次早起去等朝阳，去看朝阳时下的海。
　　当时的那一份宁静，与那落在两人身上的光芒，令祁雾有些不由自主的亲吻了鹿知舟。
　　相对而站，两人对视着的这一幕，便是一吻结束后的场景。
　　祁雾站在画前看着看着，随后她便是轻笑了起来，眼底满是深情。
　　最后，她便是拿出了手机，然后拍了一张照，随后便是发了朋友圈。
　　之前祁雾万年不发一次朋友圈，最近和鹿知舟在一起后，便是发的极为的频繁。
　　而她这一条朋友圈发出去后，很快便是收到了不少的评论和点赞，甚至还有人问这一幅画卖不卖的。
　　祁雾没回，因为她发完朋友圈后，心底便是有着一股冲动，她想要现在就见到鹿知舟，然后抱住她。
　　所以，她捏着手机便是直接上了楼。
　　走进了房间，而鹿知舟刚洗完澡从浴室出来，身上都还带着氤氲水汽，发尾也是湿哒哒的。
　　她是想要换一身衣服的，结果刚准备把腰带解开，房间门便是打开了，祁雾走了进来。
　　然后在鹿知舟茫然疑惑的目光下，祁雾直接一把把她抱在了怀中。
　　抱得很紧。
　　而鹿知舟则是微微的仰着头，然后安静的让她抱着。
　　主要是，她也是怔愣了一下。
　　不知道祁雾这是怎么了？
　　所以她有点懵。

第152章 强夺
　　房间里很安静。
　　鹿知舟的手搭在了祁雾的腰上，随后便是轻轻的拍了一下她的背。
　　“怎么了？”她的声音很温柔，要比之前温柔的太多了。
　　祁雾把她抱得很紧：“只是，好喜欢舟舟，想要抱抱你。”
　　心底突然涌现出来的翻滚又浓烈的情感，令祁雾只想此刻安静的抱着她。
　　而鹿知舟听见这话，则是微微的愣了一下，那放在祁雾后背上的手也是收紧了起来，抓住了祁雾的衣服。
　　其实，这不是祁雾一次直白的想她表达自己的心意，述说她的爱意。
　　但是每一次，鹿知舟都会因为她的话和举动，让她那平静的心湖，掀起一阵波澜来。
　　鹿知舟问过祁雾，为什么会喜欢上她，甚至还喜欢的如此的偏执。
　　当时祁雾是怎么回答她的呢？
　　她说的是，见到她的第一眼，便好似感受到，自己是她所缺失的一部分。
　　她好似是为了一个人而存在的，直到遇见了她，她才知道自己寻寻觅觅所想要寻找的是什么。
　　或许这一段感情来的莫名，但是那来自灵魂的牵引与深刻的熟悉感，令她做不到放手。
　　这个回答，好似是回答了，又好似什么都没有回答。
　　鹿知舟没有去深究。
　　但是，不可否认的是，她的心湖，因为这个人，而活跃了起来，不再是一潭死水般的安静。
　　祁雾那热烈直白又偏执的爱，令鹿知舟做不到无视，也做不到不动容。
　　……
　　两人就在房间里这样安静的抱着，最后祁雾松开了手，然后微微低着头看着鹿知舟。
　　“之前舟舟不是问我，为什么会喜欢你，爱你吗。”
　　鹿知舟微微抬头对上她的那一双眸子，祁雾的那一双眼睛极为的好看，但那如墨一般幽暗深邃的眸子，却是让鹿知舟的心尖轻颤了一下。
　　祁雾抬起手轻触上她的脸颊，指腹轻轻的摩擦着她的唇瓣。
　　“喜欢一个人，爱一个人，是不需要理由的，如果一定需要一个理由，那便是，可能那个人只是你。”
　　只是因为那个人是你，所以我无条件无理由的爱上了你。
　　她的眸子中满是深情与认真，最后便是直接亲吻上了鹿知舟的唇瓣。
　　而鹿知舟并未拒绝，她微微的仰着头，被/迫的承/受着来自祁雾这突如其来的浓烈爱意。
　　————————
　　鹿知舟是一个准时的人，答应了叶诺晚上九点多去赴约的。
　　不过因为祁雾的原因，最后直接迟到了一个小时。
　　等到鹿知舟和祁雾两人姗姗来迟时，叶诺都已经两杯酒下肚了。
　　她们来时，叶诺便是一脸暧昧的看着她们，不过因为祁雾在鹿知舟的身旁，她也不太敢太过造次。
　　而王薇则是给她们各自调了一杯酒。
　　等在卡座上坐下后，叶诺便又去了舞池中间群魔乱舞去了。
　　燕夕韵则是端着一杯酒摇晃着，时不时的喝上一口，而她的视线却是时不时落在祁雾和鹿知舟两人的身上。
　　鹿知舟偶尔会和她的视线对上。
　　或许是朋友当得太久了，默契还是有的。
　　一对上燕夕韵那视线，鹿知舟秒懂了她想要表达的是什么。
　　最后鹿知舟抬手便是捂住了自己的颈脖，耳根子忍不住的红了起来。
　　该死，出门忘记了把脖子上的痕迹遮一遮了……
　　鹿知舟一时间尴尬的恨不得直接挖个地洞钻进去，最后转过头瞪了一眼坐在旁边的祁雾。
　　而且祁雾则是神色温柔的看着她，甚至还关心的问她怎么了。
　　鹿知舟指了指自己的颈脖，而祁雾则是唇角微微的上扬了起来，最后从兜里拿出了一块丝巾然后系在了她的颈脖上，然后勉强的遮挡其上的那些斑驳痕迹。
　　看到她的这个举动，鹿知舟有些来气。
　　这是早就看到了，但是就是没有提醒她呗！
　　鹿知舟瞪了她一眼，转头，不在和她说话了。
　　而围观了祁雾那动作的燕夕韵三人：“……”
　　真的，她们第一次知道，祁雾还有这样不要脸的一面。
　　不过碍于祁雾的威慑力，也没有人敢说什么。
　　“对了老祁，今天你发的那个朋友圈，那一幅画，有人找我，让我问你卖不卖。”叶夏青看着祁雾说着。
　　而祁雾是连头都没有抬一下的回着：“不卖，孤品。”
　　“啊，那可惜了，那人要出一千万呢，啧，真有钱。”叶夏青摇头说着。
　　祁雾：“我看起来很缺钱？”
　　其余三人：“……”
　　谁敢说祁雾缺钱，那她们是不是都该滚去吃土了？
　　而鹿知舟则是看着祁雾：“什么画？”
　　今天都还没有来得及看手机，鹿知舟是还真不知道祁雾发了什么朋友圈。
　　祁雾剥了一颗橘子，然后喂了一瓣在鹿知舟的嘴唇边：“你画的那一幅。”
　　“下午的那个？”鹿知舟一边吃着橘子，一边疑惑的问着。
　　祁雾嗯了一声：“酸不酸？”
　　鹿知舟摇头：“不酸，还挺甜的，你吃一瓣。”
　　祁雾把那一瓣放在了鹿知舟唇瓣边的那一瓣橘子收了回来，然后放进了自己的嘴里，最后点头：“确实挺甜的。”
　　鹿知舟：“……”
　　感受到其余几人那落在自己身上的视线，鹿知舟的脸颊便是忍不住的滚烫了起来。
　　而祁雾却好似一点儿都没感受到一样。
　　这一刻，单身的王薇下意识的看向了燕夕韵，而燕夕韵则是低头看向了自己手中的酒，而叶夏青则是无比的想念自己的那个学霸小女朋友。
　　她也想秀恩爱啊！
　　今晚的笋都快被祁雾给夺完了。
　　“那幅画……”
　　“那幅画是我的。”
　　鹿知舟的话还没说完，祁雾便是漫不经心的的开口打断了她的话。
　　她说完后，那一双眸子还氤氲着无尽的暗意看着鹿知舟：“你是我的，画也是我的。”
　　鹿知舟：“……”
　　鹿知舟只觉得，好尴尬，太尴尬了。
　　这里又不是家里，吃醋都不分场合的么？
　　但是祁雾却是定定的看着她：“舟舟觉得我说错了？”
　　鹿知舟抬手捂住了她的嘴唇：“你别说了，那画本来是送给你的，你要怎么处理都看你自己。”
　　所以，别再说一些令人觉得羞耻的话了！
　　要不然，她真的要打个地洞钻进去了。
　　听见这话，祁雾满意了。
　　随后鹿知舟便是把手给拿了下来，对上燕夕韵那带着些看戏的眼神后，她便是轻咳了一声。
　　“我、我在去点一杯杨梅汁。”鹿知舟说完，便是硬着头皮站起身来，然后向着吧台那边走去了。
　　远离了卡座后，感受不到那些视线后，鹿知舟这才轻呼出了一口气。
　　等鹿知舟走了后，叶夏青便是对着祁雾上下打量了一下：“往日真没看出来，祁总恋爱后的样子是这样的。”
　　她打趣的说着。
　　而祁雾则是换了一个姿势坐着，对于叶夏青的话，她则是淡淡的看了她一眼。
　　“是什么样。”
　　叶夏青：“太霸道了吧你，也亏得咱们的鹿老师能够忍受得了你。”
　　祁雾没说话，只是那视线一直落在了鹿知舟的背影之上。
　　霸道么？
　　如果她们要是知道，她还想把鹿知舟藏在一个只有她知道的地方，这会不会让她们沉默的说不出话来。
　　……
　　鹿知舟走到吧台前，刚点好了一杯杨梅果酒，但她刚坐下，耳边便是传来了一声分贝很大又离奇愤怒的声音。
　　“我哪里不好了，你要和我分手，你这个渣女！你……”
　　听到那带着哭腔的怒骂声和哀求声，鹿知舟转过头看了过去。
　　然后便是看到了一个看起来极为年轻的女生，在骂着自己面前的女人，同时还去牵对方的手，但是对方却把她的手给挥开了。
　　其实不止鹿知舟注意到了那边的动静，有不少人都注意到了。
　　“呜呜呜，是我不够年轻，还是我没有魅力和吸引力，就因为我和别人上了床，你就要和我分手，但是谁让你不和我上床的，我只是一时寂寞了，所以犯了一个错误而已，你在给我一次机会好不好。”
　　“不好，还有，拜托，你这只是犯了一个错误吗？你这是出轨耶，这还只是在一起半个月，那你和我在一起，就只是为了上床？而且，你是还养了很多条鱼么？”
　　“可你是我最喜欢的，我和她们只是逢场作戏而已，再说了，你也养了很多鱼啊，我们两个扯平了，所以，别分手好不好。”
　　“……”
　　听见那对话，鹿知舟一时间不知该有点什么想法了。
　　所以这是海王与海王之间相互海？
　　现在的小年轻，玩儿的都这么花吗？
　　还是她老了，跟不上年轻人的想法节奏了？
　　不过其中一道声音，听着还有点耳熟，好像在哪里听过，一时间想不起来了。
　　在鹿知舟一边吃瓜的时候，她要的饮料也好了。
　　端起那一杯杨梅酒，鹿知舟便是小口的喝了一口，口感很好。
　　在她刚品完一口杨梅酒后，耳边便是传来了摔东西的声音，然后便是玻璃打碎的声音响起。
　　“渣女！海王！祝你一辈子都得不到真爱！”
　　那个嗓音大的女生大声的骂完了后，转身便是离开了。
　　鹿知舟转过头看去，那个女生离开后，刚被被她的背影遮挡住的另一个当事人，鹿知舟也瞬间看清楚了。
　　看着那一张脸，还有那脸上浮现的一些无奈笑容，最后又笑着让其他看戏的人都不要看了的人，鹿知舟有些难得的沉默了一下。
　　因为那张脸让鹿知舟觉得熟悉，但是熟悉的同时，又觉得陌生。
　　因为那个人，不是当初那个在祁言面前求他不要离开她的柔弱小白花的黎粟还能是谁。
　　之前对方是一副柔弱可欺的小白花模样，今晚便是一个情场老手，还是一个海王？
　　到底是哪一步出错了？
　　或许是鹿知舟的视线太有存在感了，那边刚遣散了周围看戏的人的黎粟，转过头，便是和坐在吧台前的鹿知舟对视上了。
　　黎粟：“……”
　　黎粟随后便是对着鹿知舟一笑，然后也走到了吧台前：“好、好巧啊。”
　　鹿知舟上下打量了她一番，然后点头：“是挺巧的。”
　　没想到一面之缘的人，再一次见面，却是看到了对方的另一面。
　　嗯，就挺刷新她三观的。
　　黎粟也点了一杯酒，然后便是坐在了鹿知舟的对面，一时间，算是相顾无言了。
　　或许是鹿知舟那视线太过具有压迫力，黎粟环顾了一周，最后轻咳了一声：“你是和老祁一起来的？”
　　“老祁？”
　　“还没有好么？”
　　鹿知舟刚疑问出声，同时响起的，还有祁雾的声音。
　　祁雾从一旁走了过来，然后看着她：“好了吗？”
　　鹿知舟转过头看着她，点头：“好了。”
　　祁雾嗯了一声，随后便是看向了坐在对面的黎粟，而黎粟则是抬起了自己的爪子对着祁雾挥了挥手。
　　“嗐，我的朋友，好久不见。”
　　祁雾眸子毫无波澜的看着她：“一个月而已，很久？”
　　黎粟：……
　　“你们认识？”鹿知舟扯了一下祁雾的衣服说着。
　　祁雾还没出声，而黎粟便是咧嘴对着鹿知舟笑了起来：“认识啊，算是发小吧，怎么样，是不是很惊讶。”
　　鹿知舟看了她一眼，又看了一眼祁雾：“你们……那她当初……”
　　鹿知舟不知道说什么了，而祁雾则是眼底带着一些警告的眼神看着黎粟，而黎粟则是立马做了一个闭嘴的动作。
　　“以后不要和陌生人讲话，走吧，我们去那边。”祁雾对着鹿知舟说着。
　　她说完后，便是直接牵着鹿知舟的手离开了吧台。
　　留下黎粟一人孤寡的在哪里看着两人离开的背影。
　　最后黎粟也催促着自己的酒快点调好，等调好了后，便也是屁颠屁颠的追了过去。
　　……
　　沙发上，鹿知舟看着已经从一个柔弱小白莲变身为花蝴蝶的黎粟，还是觉得这人，真的是人不可貌相海水不可斗量。
　　毕竟任谁看到她这幅柔弱的样子，也不会想到，她还是一个养了不少鱼的花心海王吧。
　　哦对，就连祁言都是她当时养的一条鱼。
　　不过祁言还自以为，自己包养了人家，结果呢，黎粟才是那一个把他当鱼养的人。
　　偏偏祁言还一直被蒙在鼓里，认为这个女人爱惨了自己。
　　结果他只是黎粟游戏花丛片叶不沾身的一朵不太起眼的一朵花而已。
　　恐怕这要是被祁言知道了，祁言得气的直接吐三升血出来。
　　黎粟是祁雾的朋友发小，不过比起家里殷实的其余三人，黎粟家则是一个普通家庭，不过她是一个学霸，凭借着自己的高智商学费全免的上了一所不算是贵族学校的学校。
　　和祁言这个从小到大一路都是贵族学校就读的不同，祁雾则是去了一所较为普通的学习读书，一直到大学。
　　几人的友谊，便是从学校发展起来的。
　　不过大学后，四人并不在一个学校，所以祁言并不知道黎粟还与祁雾之间有关系。
　　虽然黎粟在感情方面渣是渣了点，但是对方却是官方的人，至于具体的是在做什么，她们也不知道。
　　不过最近这人休假了，所以才会出现在这里。
　　要说最难见到的人，当属她才是。
　　于是今晚鹿知舟算是见识到了什么叫做人类的多样性。
　　等到几人散场时，黎粟已经在清吧里又勾搭上了一个女生，要了人家的微信，看起来，又是开始准备游戏人间了。
　　…………
　　在车上，因为喝了点小酒，鹿知舟有些困倦。
　　坐在副驾驶上，听着祁雾放的小曲儿，她有些昏昏欲睡。
　　为了不让自己睡过去，鹿知舟调整了一下自己的坐姿，然后转过头有些迷离的看着祁雾。
　　“我回国之后，两家人吃饭的时候，我问你什么时候到的，你是不是骗我了。”
　　开着车的祁雾听见这话，罕见的沉默了一下，最后眨了一下眼睛：“没有。”她镇定的回着。
　　鹿知舟盯着她，最后吐出了两个字：“骗子！”
　　祁雾转过头看了她一眼：“要不然怎么能够把舟舟骗到手呢，好吧，当时我确实是比你先看到他们。”
　　“不过当时我没想到你也遇到他们了，原本我是想要等祁言离开后去找黎粟的，结果你先出去了，当时你那样问了，我就只好回你自己刚到了。”
　　鹿知舟：“你也不知道他们的关系？”
　　祁雾沉默了一下，认真的开着车：“知道。”
　　“那你……”鹿知舟不知道该说点什么了。
　　祁雾：“这是他们之间的感情事儿，我也不好说什么。”
　　“黎粟她一直都是这样的吗？”鹿知舟问着。
　　祁雾摇头：“不是，她不过是……”
　　鹿知舟：“？不过什么。”
　　祁雾：“她这人很矛盾，在几年前，她其实有一个爱人的，不过因为意外去世了，在之后，她就受到了很大的打击，等恢复过来后，她便是如此了，这或许是一种逃避和麻痹自己。”
　　“所以我们对此也从不劝她，毕竟这种事情，也就只有经历过的人才知道有多崩溃，别看她一天嬉笑看起来什么都不在意的样子，也不知道那天就如同那洪水决提了一般。”
　　说到后面，祁雾的语气虽然很平静冷淡，但是语气却是有些轻幽。
　　说不出来是什么感受。
　　就连鹿知舟听见这话，也都是沉默了下来。
　　最后微微的偏过头看向了车窗之外的景色。
　　“就连她都如此，所以舟舟，我不敢想象，失去你，我会不会真的变成一个彻底的疯子，或许最后，疯着疯着，我就死了。”
　　因为，她已经失去了存在这个世界上的意义了。
　　而她存在的意义，便是追逐一个人的脚步，为了对方的存在而存在。
　　这是，很早很早之前，祁雾心底便升起来的一道声音。
　　祁雾的声音在安静的车内响起。
　　鹿知舟的心尖微颤了一下，她转过头看着祁雾那在路灯灯光的阴影之下的侧脸。
　　“不会。”鹿知舟的嗓音有些低沉沙哑了起来：“我不会让这种事情发生的。”她的语气之中多了一些认真。
　　或许，这一刻的心软，会令她的未来有着很大的变化。
　　但是，鹿知舟此刻，是真的为了一个叫祁雾的人而心软了起来。
　　或许，她对祁雾的感情很复杂，但是，在她做下决定这一刻起，她便是不悔的。
　　“我会一直在。”鹿知舟坚定的说着。
　　这是她对祁雾许下的一个誓言与承诺。
　　祁雾在，则承诺永在。
　　在鹿知舟说出这一句话时，车内的时间，好似都在这一刻按下了暂停的键，车外的灯光时不时的落在两人的身上，光影交错间，好似有什么在这一刻重叠在了一起。
　　车子不知何时停在了路边，唯有那两双璀璨的眸子对视着。
　　…………
　　那天晚上之后，鹿知舟与祁雾之间好似变得有些不太一样了起来。
　　但是具体的，外人可能很难发现。
　　虽然两人之间的感情好似更加的进了一步，但是这也不妨碍鹿知舟对祁雾抱有极大的怨念。
　　因为祁雾表达自己那无法释放的浓烈爱意的行为就是，拉着她在床上度过……
　　而且这人花样还繁多，次次不重样。
　　然后后果就是，鹿知舟基本上是天天上班都迟到。
　　除了在这件事情上两人达不到一致之外，其余的地方，相处还不错。
　　之后，在距离祁雾的死劫越近的时候，反倒是鹿知舟更加的粘着祁雾了。
　　等到原本该祁雾去世的那一天时，两人是在家平静的度过的那一天。
　　那一天一过，祁雾什么事情都没有发生，鹿知舟的笑容便都灿烂了一些。
　　半年后的一天，祁雾向鹿知舟求婚了，鹿知舟答应了。
　　这也算是祁鹿两家正式的订婚了。
　　又过了两三年，祁雾与鹿知舟在国外的一个小岛上结婚了。
　　婚礼有些盛大，有不少的人都去参加了。
　　除此之外，在两人结婚那天，一直把自己流放在外的祁言也出席了她们的婚礼。
　　比起几年前，已经被社会毒打了一顿的祁言变得稳重了，那看向祁雾的眼神虽然还是极为的冷淡，但是却没有了仇视恨意。
　　因为这几年来，离开了祁氏太子爷的这个光环，少了人在身后前后拥戴，祁言终于是知道了什么是现实，经历过社会的毒打和磨砺，他成长了。
　　不过最是令人意外的是，这一次并不是他一人回来的。
　　他还带了一对双胞胎女儿，而且孩子已经五岁了，看起来极为的可爱，很活泼，她们长得既像祁言也像祁雾，完全继承了祁家的优良基因。
　　而孩子她们的妈妈，祁言还在追求中。
　　因为祁言和孩子她们的妈妈便是因为一个意外，所以才会有了这一对可爱的双胞胎。
　　婚礼那天，孩子她妈也来了，看起来是一个温柔好说话的女生，但是那温柔之下却尽是暗藏的冰冷与疏离。
　　对于祁言的追求和示好，她都是不冷不热的处理着的，明眼人一看就知道，她对祁言这个人是无感的，如果不是为了两个孩子，可能她都不会和祁言接触。
　　而祁言看向她的眼神，却是满满的神情和爱意，显然，他这一次是真的栽了。
　　天道好轮回，苍天绕过谁。
　　可能这也算是祁言的报应了。
　　不过那两个可爱的小姑娘，却是极为可爱的，没有遗传到她们爸爸的那个坏基因在，两个小姑娘很是喜欢祁雾和鹿知舟两人。
　　不，或许应该说是，她们有着一个好妈妈，所以这一对孩子也是极为的可爱。
　　不似祁言之前那一副偏执且情绪不稳定的样子。
　　鹿知舟也是极为喜欢她们，撇开有些碍眼的祁言不说，鹿知舟还直接邀请了还是她们的妈妈以后带着两个孩子来一块儿玩儿。
　　女孩子之间，总是会更加容易的建立起友谊来。
　　不过祁雾这个占/有欲强的家伙，还时不时的会吃醋，她一吃醋，鹿知舟就免不了第二天下不了床。
　　……
　　在南方的一个海岛上，鹿知舟和祁雾牵着手，脚踩在那柔软的沙滩上，她们背对遮夕阳而散着步。
　　夕阳拉长了她们的影子，那微风轻轻的吹拂着她们的脸颊，随后带动了她的青丝与衣摆。
　　青丝发尾在那微风中相互的纠缠了在一起，就好似她们的命运一样，从一开始，便是相互缠绕在了一起，分不清谁是谁的。
　　“以后还和你来海边散步。”
　　“好。”
　　“待会儿我给你做海鲜吃好不好。”
　　“嗯。”
　　“你好冷淡啊。”
　　“我是在感受。”
　　“感受什么？”
　　“你。”
　　“我？”
　　“嗯，你的一切。”
　　“……”
　　两人在夕阳下你一句我一句的说着。
　　夕阳与潮起潮落的大海见证着她们之间的温情。
　　或许不是此刻沙滩上的独一无二，但是她们是彼此的独一无二。
　　——————
　　域子空间。
　　界门开，鹿知舟的灵魂从界门之中回到了域子空间，然后没入进了她身体的眉心之中。
　　下一秒，她的眉心之中便是有着一个小光团浮现了出来，然后在那界门关上前的最后一秒，那个小光团便是直接飞了出去。
　　随后，等到那个界门关上，域子空间里便又变成了那寂静的模样。
　　过了没多久，悬浮在半空中，一头银发，眉心之上还有着一道金痕的鹿知舟，便是缓缓的睁开了那一双漆黑如墨的眸子。
　　在她醒来时，眼底闪过了一些茫然之色，不过却很快又被清明之色所取代了。
　　随后，她便从漂浮悬空的状态落在了地上，站在域子空间里，鹿知舟抬手按了一下太阳穴。
　　又来了，每一次做完任务回到域子空间后，心底便都有一股空虚的感觉。
　　就好似她缺了什么一样。

第153章 标记她
　　星域界十层。
　　任务堂。
　　“你好，我提交任务。”
　　鹿知舟在域子空间醒来时，又在域子空间待了好一会儿，这才收拾好自己的心情，然后来了任务堂提交任务。
　　在她说话是，抬手，手里的那个任务令牌便是悬浮在了半空中。
　　任务堂的前台里面站着的还是那个有着一双绿色眸子看着极为温柔亲和的女子。
　　她对着鹿知舟一笑，随后便是抬手便把那任务令牌镶嵌在了一个凹槽之中。
　　接着，那令牌便是又化为了点点荧光消失在了那凹槽之中。
　　“任务完成，评价是A等，一万积分报酬已经划给你了。”
　　鹿知舟点头：“谢谢。”
　　那个女子摇摇头：“不用谢。”
　　“宁韵。”
　　鹿知舟疑惑了‘嗯？’一声，看着对方。
　　而那个绿色眸子的女子则是对着她温柔婉约的一笑：“我叫宁韵。”
　　鹿知舟沉默了一下，随后点头：“鹿知舟。”
　　宁韵笑看着她：“我知道。”
　　对方的举动有点令人摸不着头脑，鹿知舟有些疑惑和茫然。
　　而宁韵好似看出了她的疑惑，只是对她笑笑，也没有多说什么：“想和你交个朋友，现在你有积分，上一次我说的那个，想不想报名参加，只需要五十积分哦，很便宜的。”
　　鹿知舟：“……”
　　鹿知舟看着她，有那么一瞬间，她觉得对方想和她交朋友是假，想要让她报名参加那个什么域中历练区才是真。
　　她刚赚到的积分还没焐热，这就又要想办法把她的积分挖走了？
　　看着对方那笑的温柔的样子，真没想到，对方还有腹黑的一面。
　　果真是越温柔的人，就越是腹黑么？
　　“现在报名很便宜的，毕竟正式报名还要半个月，到时候可就不止五十积分了哦。”宁韵笑眯眯的看着她说着。
　　而鹿知舟则是沉默了一下，看着她：“那你为何要让我提前报名。”
　　宁韵单手托腮：“自然是看你极为的合眼缘，而且，我方才不是说了么，想要和你交朋友，这个理由还不够么。”
　　鹿知舟没说话，而是直接划了五十积分给她。
　　而宁韵则是说了一声爽快，然后脸上的笑容便是越发的灿烂温柔了起来。
　　看着心情很好的样子。
　　不过鹿知舟却是觉得有些怪异和说不出来的……别扭感。
　　她又一种自己被坑了的感觉。
　　背后有点凉凉的。
　　“域中到底是一个什么地方。”鹿知舟出声问着。
　　“就是一个历练的地方啊，怎么了？”宁韵一边把她的名字登记上，然后一边回着她的话。
　　鹿知舟没吭声，而是双眼定定的看着她。
　　而宁韵抬起头便是对上了她那一双如墨的眸子，同时，鹿知舟的左眼之中闪过了一抹银色。
　　宁韵轻咳了一声，随后便是说道：“这域中说是一个历练的地方也没错，里面有着不少的天材地宝，它独成一个次元小世界，不过它还连通着暗界那一边。”
　　鹿知舟：“你说的这些，我都知道，说点我不知道的。”
　　宁韵看着她：“这域中，曾经是一位神祇所创造的。”
　　鹿知舟疑惑了一下：“神祇？不是说神明都消失不见了么？”
　　如今只有仙，而神明却是早已消失的毫无踪迹了，有人说祂们都神陨了。
　　宁韵的眉尾微动了一下：“啊，是这样的，不过我也没说它是才创造啊，它创造了很久了，史书上记载，当时这个小世界是哪位神祇的后花园，里面养了不少的花花草草和灵宠，后面又发生了很多事情，然后便是成了如今的历练区，不仅环境变得危险了，还要时刻提防着暗界的人。”
　　鹿知舟：“你进去过？”
　　宁韵：“……去过，但已经很久没去过了。”
　　鹿知舟嗯了一声，也不知道有没有把她的话听进去。
　　“对了，你的那个小伙伴已经又领了一个任务做任务去了，她也报名了。”宁韵说着。
　　鹿知舟：“小伙伴？谁？”
　　宁韵：……
　　“我看看……哦，她叫满弓卿。”
　　鹿知舟对上宁韵那带着丝丝微妙的眼神，她沉默了一下：“我与她，也不是太熟……算了，我在领一个任务。”
　　距离域中历练开始还有一个月，在领一个任务做，时间上是完全充裕的。
　　宁韵：“好的。”
　　她说完，抬手一挥，鹿知舟的面前便是瞬间多了几个小光团，那些小光团漂浮在她的四周，光团很多，起码有十多个。
　　鹿知舟看着那些一模一样的小光团，直接如往常一般，抬手抓住了一个被自己直觉所锁定的小光团。
　　在她抓住那个小光团后，其余的小光团便是直接被宁韵给收了回去。
　　“任务顺利。”宁韵笑看着她说着。
　　鹿知舟嗯了一声：“谢谢。”
　　她说完，便是转身离开了任务堂。
　　而宁韵则是看着她的背影，那一双绿色的眸子中是满满的温柔笑意。
　　“没想到，你的变化这么大。”宁韵浅声低语着。
　　那语气之中充斥着一些令人说不清道不明的情绪在其中。
　　除此之外，更多的则是遗憾，遗憾什么，或许只有她自己知道。
　　毕竟谁能够想到，当初神域之上那位生来便是缺少情感的神，有朝一日，会得见祂如此有趣的一面呢。
　　站在任务堂前，宁韵想到方才在鹿知舟身上感受到的那微不可查的那一道气息，她便是轻声的啧了一声。
　　那位，果真是越发的偏执霸道了……
　　最后宁韵便是微微的摇了一下头。
　　这两人之间的事情，旁人，还真是一言道不尽。
　　……
　　鹿知舟回到自己的域子空间后，那一把被她收起来的扇子却是自己跑了出来，在域子空间乱飞着。
　　鹿知舟看着它，抬手便是把它握在了手里。
　　然后便是直接打开了。
　　“都忘记你了。”鹿知舟出声道，然后便是抬手在那扇子上敲了一下。
　　而那一柄扇子则是从她的手里飞了出来，然后绕着她飞着。
　　鹿知舟看着它：“你想表达什么？”
　　同时，鹿知舟也满是疑惑，不是说这是一个半成品么，这么有灵性？
　　那扇子在她面前飞来飞去的，飞的鹿知舟有些眼花，最后她抬手便是捏了一下自己的眉心。
　　“别飞了，你飞的在好看，我也不知道你想表达什么啊，会写字吗？会写字的话写给我看，不许在飞了。”鹿知舟呵斥着冷声道。
　　然后她说完这话后，那柄扇子确实是不飞了，悬浮在她的面前。
　　看着那扇子，鹿知舟的嘴角微微的抽了一下。
　　见鬼，她竟然感受到这扇子委屈的情绪。
　　“不会写？行吧，那你就自己憋着，等你什么时候会写字了，你在写给我看，告诉我你想干嘛。”
　　鹿知舟说完也不管它了，虽然她能够微弱的感受那扇子所散发出来的情绪，但是最后鹿知舟直接把那一丝微弱的联系给斩断了。
　　她不管那扇子飞来去想干嘛，而是直接双腿盘坐在了地上，然后把收起来的那个小光团给拿了出来，最后截取了一缕自己的气息融入进了那个小光团里，随后，那小光团便是化为了点点荧光消失在了她的眼中。
　　随后，域子空间里便是又多了一张床，鹿知舟躺在床上前，还不忘警告那扇子安静点，要不然，她就把它扔出去。
　　最后那扇子便是安静了，躲在一个角落里，用着扇柄狠狠的踩着地，看起来受了极大的委屈，但是偏偏又不敢弄出太大的动静来，看起来就憋屈的不行。
　　……
　　扇子的情绪，鹿知舟并没有感受到那么多，她在床上躺好后，没一会儿，一阵困意便是来袭了。
　　在那困意彻底的席卷她时，鹿知舟还在想，这一次做任务，精神力是不是消耗的太多了，所以才会那么的困倦。
　　而睡着之后，一向少梦的鹿知舟，却是罕见的做了一个梦。
　　‘咔嚓——’
　　‘啪——’
　　在一处混沌之地，哪里乌云翻滚着，闪电雷鸣，最后一道粗如碗口那么大的雷鸣化为闪电击中在了一个半跪在那一处地上的人身上。
　　祂低着头，看不清面容，一头飘逸的银发在那狂风中飞舞着，身上的青衫有些许的破烂，而破烂的地方，颜色则是要深上一些。
　　祂身上有伤。
　　而那一道天雷落在祂的身上，便是直接打的祂的背部出现了一条血痕，皮开肉绽，同时，祂也直接吐了一口鲜血出来。
　　不管是祂吐出来的血，还是身上伤口的血，都带着淡淡的金色。
　　只有神明的血液，才会是金色的。
　　随后，那混沌天雷也不等祂缓口气，便又是降落下了一道打在祂的身上。
　　这一次，祂好似伤的更加的重了。
　　在那翻滚的雷云之中，一道带着几分苍老的叹息声响起。
　　‘您这是又何必呢。’
　　而明显已经身受重伤的那位神明，好半响都没有出声，过了好久，祂好似终于缓了过来。
　　‘错了便是错了，我也不例外，这是我该受的。’
　　哪怕祂身受重伤，声音听起来有些虚弱，但是那声音却仍旧冷的好似寒冰一般，没有半分的情绪和感情波动在其中。
　　在祂说完后，便是摇摇晃晃的站起了身来，最后拖着一副满是伤痕的身躯向着前方一步比一步缓慢的走去。
　　祂没有回头，若不是祂那缓慢的动作昭显着祂的重伤，祂那一副好似什么都不在意的样子，旁人见了都要以为祂没有被天雷劈过了。
　　但也是谁都看不出来，祂刚被那混沌天雷劈了八十一下。
　　而那混沌天雷，别说一下了，换做其他的神明过来，只是被它的余威波及，都会顷刻间身受重伤的。
　　看着祂的，那一道苍老的声音便又轻叹了一声。
　　‘何必如此执着呢，情爱，祂们可以有，你也可以有的……’
　　那道苍老声音之中尽是无奈之意。
　　那道伤痕累累的背影听见这话，步履微微的停顿了一下，但是很快，便又恢复了正常。
　　‘不一样的。’
　　那似寒冰一般的声音低语着，其中满是空寂，但却也毫无半分情绪波动在其中，犹如一潭死水。
　　最后，那一道看着有些清瘦的身影慢慢的消失在了这里。
　　而那一道苍老的声音也沉寂了下去，没有在出声，此地，便唯有那闪电雷鸣与狂风飒响。
　　之后，场景便是一转。
　　那一道青衫清瘦的身影，被一个人从身后搂住了腰肢。
　　那青衫身影好似没有什么情绪波动，只是挥除了一道神力便是把身后之人给震开了。
　　但是很快，那个身着暗金色长袍的人便是又重新搂住了祂的腰肢，甚至下一秒，祂眼前的景色便是转换了，祂被压在了榻上，双手被高高的举在头顶，然后手腕被神力禁/锢着。
　　在之后，那画面便是越来越模糊了，一直到最后这个模糊的梦境醒来后，鹿知舟都没看清楚梦中那两人的脸，只隐约模糊的看见了那身影。
　　很是莫名其妙的一个梦，但是梦醒，鹿知舟却是觉得浑身有些许的隐隐作痛，就好似那梦境之中的天雷后劲让她感同身受似的。
　　鹿知舟醒来后，肉眼可见的疲惫，最后她也没有起身，而是又闭上了眼睛。
　　因为，她感受到自己的任务在牵着她的灵魂了。
　　这说明，她该进入自己做任务的位面世界之中了。
　　——————
　　‘砰——’
　　“哈哈哈，Beta就是Beta，就算是精神力是s级，但是和Alpha比起来，简直太弱了。”
　　“是啊，哈哈哈，一个Beta竟然还想驾驭机甲，简直太可笑了，滚回你的指挥系那边去吧。”
　　“就是，竟然连一击都接不住，精神力强大又怎么样，还不是改变不了你Beta的身份。”
　　“……”
　　被打出去且狠狠撞击在墙上的又被不少人嘲笑的那人，就是鹿知舟。
　　这是鹿知舟第一次接触到机甲，很多操作并不熟悉，所以毫无意外，她被打飞出去了。
　　第一反应就是，好痛，浑身都痛，就像是被一辆大卡车碾压过了一般。
　　而且精神力连接在机甲上面，这一次撞击，不止精神力上受到了一定的冲击，肉/体上也是像被重拳出击过一般。
　　第二反应就是，耳边那些叽叽喳喳的声音，好烦人。
　　鹿知舟咬了咬牙，然后以精神力操纵着机甲站起来，透过前面，看着那场地上的一辆黑色机甲。
　　这机甲系的家伙，下手可真是够狠的。
　　身体太痛，精神力也有些许的不稳了起来，鹿知舟的眉心微皱了一下，最后还是没有逞强，她的精神力从机甲之上收了回来，机甲打开，随后她人便是从那两米多高的机甲之中传输了出去。
　　她的额前的发丝已经被汗水打湿了，脸颊之上还有着一些绯红和汗珠，一头长长的青丝落于肩后。
　　她身上还穿着指挥系专业那边的统一校服。
　　说是校服，其实是改装过的军装，深绿色的军装穿在她的身上，不光让她的身姿变得修长挺拔了起来，而且还极为的有其实。
　　最主要的是，她人一刚出机甲，便是给人一种极有气场的感觉，很飒很御。
　　她双脚触地之后，那视线不冷不淡的扫视了一圈周围的那些人。
　　接触到她的视线，不少人都纷纷的讪讪闭嘴了，有些则是被她的气场所震慑到了。
　　同时，对面那一辆黑色机甲之中也下来了一个人，一个看起来长相有些阴鸷的男人，而且还是一个男Alpha。
　　“鹿同学，看来有些天生的差距，是努力无法换来的。”他笑着向着鹿知舟走过来。
　　若是换作其他人来，则是一定会愤怒的。
　　因为这话，太带有歧视性了。
　　这是一个星际位面，中位面，是科技发展最为鼎盛的时代。
　　除了科技鼎盛之外，人的性别，也分为了六中。
　　男、女Alpha，男、女Beta还有男、女Omega。
　　而Alpha则是占据主导地位，因为他们的体能和力量这些都是远远的高于Beta和Omega的。
　　哪怕帝国法律早早的便已经颁布过所有性别平等。
　　但是有些Alpha却仍旧是有些看不起Beta和Omega.
　　因为他们认为，Alpha天生便是凌驾于其余两性之上的，所以这种隐性的歧视一直都是有的。
　　……
　　鹿知舟对于他的话则是浅笑了一下。
　　她本就有着一张令人惊艳的皮囊，如今一笑，却是让在场的不少人都微微的一愣，失了神。
　　就连站在她对面的呼延霆都是愣了一下。
　　“确实，有些天生的差距，后天确实是没办法弥补，至于能不能通过努力去弥补，这谁知道呢。”
　　鹿知舟的语气不冷不淡的说着，她看着呼延霆，随后便是又扫视了周围的那一圈看热闹的Alpha们。
　　“不过，在坐的各位未来毕业后，想来都是进入军队的吧，那到时候，可千万不要遇到我。”
　　她说完，便是对着他们又不吝啬的一笑。
　　然后转身便直接向着那一扇开着的大门走去了。
　　那个笑容很好看，让不少人会觉得惊艳，但是在场的那些人，却是觉得后背猛的一凉。
　　刚才嘲笑对方太过放肆了，忘记了对方还是一个专业出色的指挥系学生。
　　如今可是有不少出色的Beta的指挥官在前线指挥作战。
　　而鹿知舟，如果没有意外的话，她未来定然会成为一个指挥官的。
　　所以刚才，他们这都干了什么蠢事。
　　竟然想着去挑衅和嘲笑一个指挥系的优秀学生。
　　要知道，指挥官可是可以决定他们的去处的，要是在战场上，说不定他们就被安排到了前线……
　　在场不少机甲系的学生都背后出了一身冷汗。
　　就连刚才还挑衅她的呼延霆都是微微的眯起了自己那一双单眼皮的眼睛看着她离开的背影。
　　机甲系的教室很大，因为要操纵机甲对战，一个班三十多个人，一个教室都快赶上两个足球场那么大了。
　　此刻这个偌大的教室极为的安静，不少人面面相觑。
　　…………
　　而离开了那个机甲教室的鹿知舟，向着指挥系那边走去。
　　等走远了，她那紧绷着的身体这才稍微的放松了下来。
　　抬手便是轻触了一下自己的左肩，不看就知道，上面肯定是乌青一片了，幸好，没有折了。
　　除此之外，她的腰可能是最为严重的。
　　被呼延霆操纵着机甲击飞，她的腰可是直直的撞在了墙上。
　　腰没折，但是……好痛。
　　鹿知舟的右手碰在了腰上，然后眉心便是瞬间紧皱了起来，倒吸了一口冷气。
　　果然，那机甲不是谁都能够玩儿的。
　　想起她来机甲系这边时，她的老师为什么会对她笑的那么温柔了。
　　结果是在这儿等着她呢。
　　“嘶！啊……好痛。”
　　想着事情的鹿知舟，没有看路，结果转角便是和一个人结实的撞在了一起。
　　而且还撞在了她的左肩上，一直咬牙坚持着的腰也是瞬间失了力。
　　脚下步子不稳，鹿知舟脚步往后踉跄了两步，眼看就要摔倒时，和她撞在一起的那人却是握住了她的手腕，然后上前一步，手腕微微借力，然后把她给拉住了，免受了她因为这一次意外而摔倒在地的结局。
　　但是因为惯性，鹿知舟被这大力的一拉，整个人便是直接往前扑了过去，扑在了对方的怀里。
　　抱住她的人脚步往后退了一步，但是却也很快的稳住了自己的身体。
　　另一只手也牢牢的握住了鹿知舟的腰肢。
　　鹿知舟的鼻子则是直挺挺的撞在了对方的下巴上。
　　“嘶”
　　这一刻，鹿知舟的脑子都是混沌的，同时，她一时间也分不清，自己是鼻子更痛还是腰更加的痛。
　　“不好意思，没事吧。”一道清冷淡漠的声音传进了她的耳中。
　　鹿知舟低着头，一只手捂着自己的鼻子，一只手则是紧紧的攥住了对方的衣服。
　　“手，放开你的手。”鹿知舟的声音有些轻颤和虚弱。
　　一只手还搭在她腰上的人，闻言则是眉心微皱，然后松开了手，同时，一股淡雅清香的气息便是钻进了她的鼻子里。
　　这让女人的眉心紧皱的越发的厉害了，她微微低着头，看向鹿知舟的眼神满是幽暗深邃。
　　而鹿知舟对于这一切，却是一点儿都没有发现。
　　在那手从自己的腰上挪开后，鹿知舟那隐约有些苍白的脸色这才好转了一些，但是也没好到哪里去。
　　她松开了紧攥着对方衣襟的手，然后扶在了一旁的墙上，最后把头也靠了过去。
　　此刻的鹿知舟，就像是在面壁思过一般。
　　但是只有鹿知舟知道，她此刻的腰肩还有鼻子有多痛。
　　甚至鼻子的疼痛，还让鹿知舟没控制住而留下了心理盐水出来。
　　站在一旁的女人看着她如此模样，眸色幽幽晦涩一片。
　　又是一个想要费尽心思接近她的人吗？
　　“没事吧。”她再一次出声询问。
　　不过那声音很冷，给人一种极大的压迫感。
　　若是有第三人在这里的话，就会发现，她那冷白肌肤的下巴上，也泛起了一个红痕，是刚才被撞出来的。
　　不过显然，她没有多大的感觉，鹿知舟却是反应很大。
　　被撞到鼻子，反应能不大么。
　　等到那痛感消散了一些后，鹿知舟抬起了头，闷闷的出声：“刚才没有，现在有点。”
　　站在一旁的女人，看着她抬起头时，那深绿色的衣袖上多了一些很明显的痕迹。
　　这是……哭了？
　　看着那些痕迹，谢词意那清冷的神色微顿了一下，看向鹿知舟的眼神都变得微妙了一些。
　　现在的Alpha都这么脆弱吗？
　　没错，谢词意已经把鹿知舟归类到了Alpha这一类，因为她刚才好似嗅到了对方身上的信息素，淡雅清香，好似有些特别，但有些意外的是，她刚才的第一反应竟然不是讨厌。
　　毕竟，她一直都对Alpha的信息素极为排斥的，只要一闻到便极为的恶心反胃。
　　但是这一次，她好似对对方身上那淡雅的花香信息素极为的留恋，她的信息素和精神力在方才都有些蠢蠢欲动了起来。
　　鹿知舟不知道对方的那些想法，她揉了一下自己的鼻子，最后转了头看着对方。
　　在看到对方的长相时，若是换做其他时间点，鹿知舟会惊艳到的，因为对方长了一张清冷又冷艳绝色的脸，气质清贵，气场也很强。
　　换做平日，她定然会是好好的欣赏一下。
　　但是现在，她根本就没有那个心思。
　　“没事儿，你走吧，我缓缓就好。”鹿知舟摆摆手带着一些气音说着。
　　在她抬起头的瞬间，谢词意眼底神色微顿了一下，随后眼底便是闪过了一些暗意。
　　她的视线落在了对方那红红的鼻子上，最后落在了鹿知舟那明显还带着几分湿意的眸子上。
　　谢词意沉默了一下：“是刚才撞到了。”
　　鹿知舟现在没那个心思和她聊天，胡乱的点了一下头：“没事儿，你走吧。”
　　谢词意没动，那清冷淡漠的脸也没有什么情绪波动，但是她那一双漆黑的眸子却是深邃一片。
　　她的视线上下扫视了一下她：“你身上还有其它的伤。”
　　鹿知舟红着鼻子，眼眶还有些湿润的看着她，那带着些许痛意的眼底之下还多了一些意外的神色。
　　这人观察力真强。
　　“无事，与你无关。”鹿知舟说完，便是眉心紧皱着，然后越过她准备离开这里。
　　谢词意的脚步轻动，看着她的背影。
　　“现在的Alpha都像你这样弱吗。”她这话很是莫名，至少鹿知舟听见了觉得有些莫名。
　　鹿知舟的脚步停了下来，然后转过头看着谢词意。
　　“虽然我挺赞同你这话的，但我不是Alpha。”
　　她又不是铁做的，偶尔弱一下怎么了！

第154章 标 记她
　　‘虽然我挺赞同你这话的，但我又不是Alpha，作为女孩子，偶尔脆弱一下怎么了，还不允许有人一个月脆弱那么几天吗。’
　　在一间充满了消毒水气息的洁白办公室里，谢词意闭目坐在椅子上。
　　她的脑海中一直回想着昨日的那一张脸。
　　通红的鼻子，湿润的眸子，温文尔雅的模样，看着很是无害，但是却也有自己利爪。
　　同时，谢词意好似觉得，那一股淡雅清香的气息又再一次的萦绕在了鼻尖，然后引起了她的信息素与精神力的不稳。
　　谢词意的双手紧握成拳，她那精致绝色淡漠的脸上有些苍白，甚至脸眼睑下的黑眼圈都是那么的清晰可见，与昨日相比，今日她多了一些憔悴。
　　她好似在压抑着什么，最后又猛烈的睁开了那一双冷淡的毫无波澜却幽深的不见底的眸子。
　　她的手一动，面前便是出现了一个虚拟的屏幕页面。
　　谢词意看着屏幕的那一张身着深绿色军装拍的证件照片，照片上的人笑的温柔，容貌也更加的青涩一点，但，谢词意却是有些许的失神。
　　“鹿……知舟……”安静的办公室里响起了她的声音。
　　而那屏幕页面之上的照片便是鹿知舟，还有她的一些信息简介在其上。
　　作为帝都大学指挥系二年级的学生，鹿知舟的优秀，是一页履历都写不完的。
　　谢词意看着那一张照片。
　　在听见门外传来的脚步声时，她便是眼帘微垂了下去，手一滑，那一个虚拟屏幕便是幻化为了一条条淡蓝色的数据，然后回到了她的光脑之中。
　　最后一条淡蓝色数据消失不见后，那办公室的门也被推开了。
　　门外走进来了一个身穿白大褂的医生。
　　她进来后，看着坐在椅子上，脸色有些许苍白但是周身气势却一点儿也没有弱下来分毫的谢词意时，她的脸上没有什么意外的神色。
　　她径直走进来，把手里拿着的一支笔放进了胸前的那个口袋里。
　　“今天不是你来医院复诊的日子，是你的信息素又出现了什么问题吗？”她问着。
　　同时也越过了谢词意然后走到了另一张椅子上坐下。
　　谢词意动了一下手腕：“嗯，精神力与信息素有些不稳。”
　　夏语初闻言眉头微动了一下：“又不稳了？你这才过去几天啊，手伸出来我看看。”
　　夏语初也是一个Omega，她的精神力可以帮助病人疏导狂躁的信息系和精神力，因为她走的便是治愈系这一条路。
　　谢词意抬手，便是把手放在了桌上。
　　而夏语初则是拿出了一块丝巾搭在了她的手腕上，因为谢词意有洁癖，不喜与人肌肤相触，所以每一次，夏语初都会如此做。
　　随后她的手指便是隔着那丝巾搭在了她的手腕上。
　　在她的精神力刚接触到谢词意的身体，就感受到她那狂躁的精神力还有紊乱无比的信息素。
　　夏语初并未把自己的精神力探入进去，先不说谢词意本人是拒绝的，其次便是就算谢词意同意，夏语初想要把自己的精神力探测进入她的身体之中也要掂量一下自己。
　　因为谢词意的精神力等级很高，且狂躁不已，带有一定的攻击性，她要是贸然的把自己的精神力探入进去，这和找死没什么区别。
　　所以她只是在表面感受了一下，随后她便是把自己的精神力收了回来，看着谢词意。
　　“之前我看它们都还挺平稳的，怎么一下子就变得这样的暴躁了？难怪你的脸色这么难看。”夏语初眉心有些微皱的说着，语气有些凝重，看向谢词意的眼神带着一些探究：“你是不是遇到什么事情了？”
　　“你的精神力和信息素如此紊乱狂躁，在这样下去是不行的，身体会完全受不住的，之前的治疗对你也起不到什么作用了，你得靠自己去慢慢的疏导，或者，找一个精神力比你还要高的Omega或者Alpha帮你强制疏导一下。”
　　“一味的压制不太行，不过我怎么感觉这一次你的信息素这一次好似变得哪里不太一样了？”
　　夏语初有些疑惑的说着。
　　之前谢词意的信息素虽然也是紊乱狂躁的状态，但是这一次，好似其中还带着一些……攻击性在其中，排他性极强，不似之前的半分温和。
　　“Beta不行吗。”谢词意那冷淡的声音中带着些暗哑说着。
　　夏语初：“啥？Beta？”
　　夏语初整个人都懵了一下看着谢词意，她没听错吧？
　　“Beta只有精神力，没有信息素，对你的疏导并没有什么作用的。”夏语初说着，她看着谢词意：“还是说，你这一次的精神力和信息素紊乱，是因为Beta的原因？”
　　想到昨日碰见的鹿知舟，谢词意便是眼底神色微闪了一下。
　　“我好似闻到了她身上的信息素，但是她是Beta。”谢词意淡声的回着。
　　结果刚和对方分开，她的信息素和精神力便是变得狂躁了起来，而且，她的精神力和信息素竟然化为了一条又一条细小的触手缠绕在了对方的身上。
　　好似要把对方据为己有一般，很眷念不舍的对方离开。
　　而且她还完全无法控制它们……
　　也幸好对方是一个没有信息素的Beta，要不然昨日那一幕，她的这个行为，便算是xin骚扰了……
　　然后对方一离开，信息素和精神力好似没有得到满足，回到她体内后，便是变得狂躁了起来。
　　想到昨日的那一幕，谢词意便是抬手捏了一下自己的眉心。
　　而夏语初则是惊了，看着她：“所以你的意思就是，你得信息素和精神力，对那个Beta产生了兴趣，然后得不到，它们就变得如此狂躁了？”
　　谢词意放下手，抿了一下嘴唇，并没有回答她的这个问题。
　　“以后不需要在给我计划治疗方案了。”
　　夏语初：“？”
　　“为什么？你这要是不治疗的，会死的，就算不死，要是精神崩溃，信息素彻底的紊乱，会有什么后果，你比我更加的清楚。”夏语初的眉心皱了起来，不赞同的看着她。
　　谢词意站起了身来，看着夏语初：“左右不过都是死，对我来说，早死一点晚死一点又有什么区别呢。”
　　说完，她便是转身就向着门外走去了，而那一扇门也是打开了，门外站了几个身着统一军装样式的人恭敬的看着她。现注夫
　　“谢词意！”夏语初站起了身，有些气急败坏。
　　作为医生，从古至今，最讨厌的就是不听医嘱的病人了。
　　虽然她和谢词意是朋友，但是，谢词意也绝对是她最讨厌的一个病人！
　　“我告诉你，你要是真死了，我绝不去你的坟前给你烧纸！”夏语初大声的喊着。
　　但是谢词意却是连脚步都没有停一下，身姿修长，气场强大，谁能够想到这样强大的一个人，会是一个Omega呢。
　　最后谢词意还是走了，徒留夏语初一人在把公司里气急败坏。
　　——————
　　鹿知舟在家休养了两天，身上的伤也好了，药剂配上精神力太强大了，所以鹿知舟基本上是第三天就又恢复了活力。
　　对于那天拐角处发生的小插曲，鹿知舟已经忘记了。
　　毕竟比起小插曲，她如今更加要专业的则是自己的学业问题和机甲。
　　虽然她是指挥系的优秀学生，但是将来她一定会上前线的，不管是作为指挥官还是其他职位，机甲她都必须要会，这无关乎她的性别和专业的问题，而是学会机甲，将来在战场上活下来的几率会更大一些。
　　这一次的位面世界，是一个以科技迅速发展的星际时代。
　　她的身份是一个遗孤，并不知道父母是谁。
　　如今星际时代，除了性别有六种之外，其次便是精神力最为重要，精神力的高低，可以决定你日后的成就。
　　此位面如今有三个帝国，分别是星渊、不落日和夜阑三大帝国。
　　除了帝国之外，还有海盗、佣兵这些势力。
　　但是这些势力和三大帝国对比起来，还是不太够看。
　　三个帝国之间也并不是那样的和平，摩擦也很多。
　　除此之外，星际之人还要面临着异兽的危险。
　　异兽很强大，每年几乎都会有星球被异兽攻占和沦陷，几乎三个帝国之间都有着相差不大的损失。
　　因为随时都面临着异兽的威胁，所以三个帝国之间还算是和平，摩擦虽有，但是绝对不会起战火。
　　而这也是为什么帝国之间这么重视每个公民的精神力高低。
　　因为精神力越高，以后自身的实力便是会越强大，能够操纵更加厉害的机甲去对抗异兽。
　　而鹿知舟如今便是身处在星渊帝国。
　　而她这次的任务便是——击退异兽，把它们赶回虚空，且，守护星渊帝国。
　　这是主任务，还有一个隐藏任务，救星渊帝国皇室的一个人，那人才是击退异兽的关键人物。
　　且，若是这个任务失败了，也就意味着自己的主线任务失败了。
　　主线任务成功了，但是隐藏任务没有完成，也是算作此次任务失败。
　　也就是说，她必须救‘那个人’，要不然，她的任务横竖都是失败。
　　但是鹿知舟却是无法查看对方的身份。
　　因为在她点开资料时，上面显示的是——
　　星渊帝国皇室之人。
　　名字：？？？
　　身份：？？？
　　年龄：？？？
　　性别：？？？
　　……
　　所有都是处于一个保密状态中。
　　这个隐藏任务，要么是让她自己去找人，要么就是现在还不是她知道对方身份的时候，所以资料显示这个人的一切都保密。
　　如今星渊帝国皇室虽然算不上人丁兴旺，但是却也绝对算不上是人丁凋零。
　　那么多的人，她就算是一个观察半年，也要好几年才能够观察完。
　　所以鹿知舟只好暂时先把这个任务搁浅，专心的完成自己的学业。
　　帝都大学的指挥系专业，可以说是一个极为稀有的专业，因为每年全帝国招生，也只会筛选出三十个人出来录取。
　　一年一个班，宁愿少招，也不会滥竽充数的多招学生进入这个专业。
　　因为指挥系的学生，以后百分之八十，都会成为战场上的指挥官，心性、能力智商这些都是必不可少的，且还是极为优秀的那种才能够被录取。
　　而心性，才是指挥系学院招新的首要标准。
　　可以想象，想要在全帝国之中那么多人中脱颖而出，然后进入这个学院，有多么的苛刻。
　　而鹿知舟便是昨年的新生，今年是指挥系二年级的学生。
　　指挥系结业要五年。
　　也就意味着，她还有三年多的时间可以在学校之中待着，等到毕业之后，她便会被分配到前线去。
　　所以，现在最要紧的便是提升自身的能力，这样才能够更好的完成自己的任务。
　　————
　　“哟，鹿同学，来学校了啊，这是终于把身上的伤给养好了吗？准备什么时候又来我们机甲系切磋啊。”
　　刚走进校门的鹿知舟，原本是在想着事情，结果耳边便是传来了那挑衅的声音。
　　鹿知舟轻抬眼帘看了过去，是机甲系的那一群学生，但是不是前两日呼延霆的那一伙人，而是另外的一群人。鲜竹福
　　看着那一群机甲系的家伙那看戏的样子，鹿知舟就知道，自己前两日操纵机甲和呼延霆对战的事儿肯定被谁说出去了，说不定现在就没有学校谁不知道的。
　　鹿知舟停下脚步，然后看着那个一脸欠抽的家伙。
　　“你谁？”
　　不冷不淡的一句话，直接就让不少的人噗嗤笑出了声来，而刚才说话的公户易则是直接黑了脸。
　　“哼，Beta就是Beta，竟然还想要驾驭机甲，也不看看自己的能力。”
　　鹿知舟则是哦了一声，对于这个挑衅，她并未生气。
　　“星渊帝国性别平等律法需要我背给你听么？”鹿知舟轻描淡写的说着。
　　她说完后，机甲系那边站在公户易身后的一些Alpha的脸上都露出了一些不自在的神色来，就连公户易也是脸色有些阴沉。
　　而鹿知舟则是洒然轻笑一声看着他：“大家都是学生，你是机甲系的，我是指挥系的，你怎么不来指挥系和我切磋一下？”
　　“当然，切磋不切磋什么的也没什么关系，毕竟现在切磋不了，等到我们两三年毕业之后，相互之间说不定有不少的机会切磋磨合呢，就是不知道那时，机甲系的同学们是不是还一副高高在上的样子了。”
　　鹿知舟说完，也不去管他们那有些难看的脸色，转身就离开了。
　　这群家伙就是没有经过异兽的毒打，过的太清闲，所以才会一天天的到处搞歧视。
　　鹿知舟走了，但是不少人的脸色都有些难看，当然，指的是机甲系的那群人。
　　机甲系的学生是最多的，因为不光是战场上需要，其他的地方都需要，所以这些家伙便是一副高高在上的姿态。
　　只看重了眼前的利益，却没有考虑过未来。
　　鹿知舟没那么多的时间和这么一群目光短浅的家伙浪费时间。
　　……
　　离开的鹿知舟没有注意到在不远处的一个小道上站了两个人。
　　“她是你的学生。”谢词意站在那树后面看着鹿知舟那离开的背影说着。
　　而站在她旁边的秋若水便是笑着点了一下头：“是的殿下，她虽然是一个Beta，但是能力却是并不比Alpha弱，精神力也是到达了s级，未来还有很大的成长空间。”
　　谢词意的眼眸微垂着，旁人看不清她眼底的丝毫情绪。
　　“嗯，挺不错的。”她一边淡漠的说着，一边收紧了自己的手，凭借着强大的意志力把已经化为了触手想要缠绕上那已经离开了的背影的精神力和信息素压制着。
　　却是不错，她不过只是看到她，甚至都还没有靠近她，她的精神体便是想要迫不及待的去缠绕她了。
　　“既然殿下也觉得我这个学生不错的话，等她毕业了，不知道有没有那个荣幸进入殿下的部队呢。”秋若水没有发现她的异样，反而是笑着说着。
　　谢词意紧握着的自己的手，在那一道背影消失在视野前，她收回了自己的视线，然后看了一眼笑的一脸热情灿烂的秋若水。
　　“有没有那个荣幸，等她毕业后才知道。”
　　说完，她便是抬着脚步向着校门外面走去了。
　　而秋若水听见这话则是瞬间眼前一亮，虽然没有直接同意，但是却也没有直接拒绝啊！
　　要知道，作为帝国皇室之人，而且还是Omega的性别，谢词意可以凭借着自己的实力成为了帝国上将，而且她所率领的军队，则是帝国实力最强大的一支。
　　而谢词意本人的实力具体有多强大，谁有人知道。
　　作为一个Omega，她直接凌驾在了所有的Alpha之上，而她的军队之中，更多的也是Beta。
　　所以秋若水才会说刚才那一番话。
　　最后秋若水连忙追了上去。
　　然后那脸上的笑容也更加的热情了。
　　…………
　　鹿知舟到了指挥系学院后，便是直接申请了一件虚拟机甲操纵室。
　　操纵室很快就批了下来，鹿知舟直接就上了机甲，然后一点一点的开始学起了机甲。
　　一个下午，鹿知舟都是在操纵室里面待着，要不是申请的时间到了，她说不定还会一直在里面带着。
　　等她下机甲时，额间发丝全是被汗水打湿了，身上穿的衣服同样是。
　　想要操纵机甲，最耗费的便是自己的精神力，而她的精神体是一只只比猫儿大一点的黑白团子——食铁兽。
　　在她离开机甲时，她的精神体便是一副身体被掏空了的样子瘫在了她的面前。
　　鹿知舟伸出手去戳了戳它，看着它一动不动的样子，鹿知舟的脸上扬起了一个笑容来：“辛苦了。”
　　她的精神体黑白团子懒洋洋的飘起来蹭了一下她的脸，最后便是直接化为了精神力回到了她的身体里。
　　随后她便是拿着自己的外套离开了操纵室，刚离开，她的光脑便是发来了一个消息，是她的老师发来的，说是忙完了让她去她办公室找她。
　　鹿知舟看了之后回了一个消息过去，然后便是向着澡堂子去了。
　　指挥系学生洗澡的地方是一个单独的隔间，不像机甲系那边真的是一个大澡堂子。
　　鹿知舟把脏衣服脱下来扔进了外面的衣篓里，然后便走了进去，门一关，哗啦啦的水声便响了起来。
　　鹿知舟在里面洗着澡，而她不知道的是，一门之隔的外面，则是有着一只旁人无法看到的触手偷偷摸摸的跑到了那衣篓外面，最后以极快的速度把那衣篓里面的衣服全部给卷走了。
　　整个过程不到五秒钟。
　　半个小时后，隔间的流水声消失。
　　随后那门便是打开了。
　　一头青丝半挽起来了的鹿知舟，身上裹着一件浴巾，出来之时，还带起了一阵水雾。
　　她没有注意到那衣篓，而是直接向着更衣室走去了。
　　她从自己的衣柜里面拿了一套干净的衣服换上，等换好了衣服后，她便是这才返回洗澡的地方。
　　鹿知舟是想要把那些脏衣服拿去洗的，但是看到那个空空如也的衣篓时，鹿知舟还怀疑了一下自己。
　　她的衣服呢？
　　不是放在这里的吗？
　　被其他人拿走了？
　　鹿知舟找了一圈，结果都没找到，最后只好皱着眉心离开了。
　　而鹿知舟不知道的是，在一个隐蔽的角落里，有着一个触手一直在看着她，甚至还想要向着她扑过去，但是好几次都没有成功，仿佛它的后面有着一只大手扯住了它的尾巴一样。
　　最后那触手只能够眼巴巴的看着鹿知舟的背影消失在了它的视野之中。
　　…………
　　“老师。”
　　鹿知舟敲响了秋若水办公室的门。
　　“进来吧。”办公室里的秋若水出声道。
　　鹿知舟抬起脚步走了进去，而秋若水在看到她时，脸上满是笑意。
　　“来了，这是去模拟室了？”
　　鹿知舟点头：“嗯，收获不小，就是太损耗精神力了。”
　　秋若水站起身来拍了拍的她的肩膀：“已经很不错了，别给自己那么大的压力。”
　　“我知道，老师找我是有什么事情吗？”鹿知舟问着。
　　秋若水脸上的笑意越发的灿烂了几分，上下打量了鹿知舟一番：“在你毕业后，老师已经为你谋了一个好去处！”
　　鹿知舟：“？？？”
　　看着秋若水脸上那笑容，鹿知舟中觉得，很坑。
　　毕竟这个不靠谱的老师，已经不是第一次坑她了。
　　“哎哟，你这什么表情，咳，我之前是有点不太靠谱，但是这一次，老师觉得不会坑你的！”秋若水说着。
　　鹿知舟看着她：“所以这个好……去处，是哪里？”
　　秋若水：“帝国联邦谢词意上将那儿，怎么样，是不是很激动！”
　　而鹿知舟确实是有些意外。
　　谢词意……这个名字她不是第一次听说了。
　　因为这个人在星渊帝国联邦就是一个传奇。
　　她以Omega的身份荣登上将，且精神力强大，具体有多强，没有谁知道。
　　实力很强，操纵着机甲杀了不少的异兽，不光在军队中极为的有声望，而且在帝国之中同样有着很高的人气。
　　而且她还是帝国谢氏皇室一族的人。
　　当今帝国皇帝是她的爷爷，她的父亲早年牺牲在了前线。
　　虽然她的声望很高，但是全网上下却是没有一张她的照片，是一个强大又神秘的人。
　　……
　　“谢上将不是在前线吗？她回帝都了？”鹿知舟有些疑惑的问着。
　　因为前些日子，光脑上才公布了一个消息，在星渊帝国北部，有着一颗星球被异兽突袭，并且以极快的速度占领了那颗星球的一半领土。
　　而谢词意便是一直都在北部那边驻守，所以，鹿知舟才会这样问。
　　不过她也不是太过了解这些，虽然她是指挥系的学生，但是毕竟还是学生，一些机密的事情，又怎么可能让她们知道。
　　秋若水嗯了一声：“私人原因，她现在已经又离开了，之前她可也算是我的半个学生，这次匆匆见了一面，这不，就把你推荐给她了。”
　　秋若水没有明说是什么原因，鹿知舟也不问。
　　听见她这话，鹿知舟沉吟了一会儿：“谢谢老师。”
　　如果毕业后真的能够进入谢词意上将的军队之中，或许她能够更快的完成自己的任务。
　　而且谢词意还是皇室之人，通过她，一定可以接触到更多的皇室之人。
　　“哈哈哈，好好干，以后老师就等着你长脸了。”秋若水笑着说着。
　　鹿知舟则是笑了一下。
　　此刻的鹿知舟还不知道，有些坑，就算是她现在不掉进去，以后也会掉进去的，她根本就避不开。
　　……
　　在之后，鹿知舟的生活基本上是与之前并无二致，她的生活很充实。
　　大二大三时，她努力的学习自己的专业知识，并且学习机甲，而且也会和一些眼熟的家伙去切磋。
　　从刚开始的青涩，到最后的熟稔，然后在到反杀，这个过程，很肉痛，但是也很爽。
　　到最后，甚至有一段时间，一些机甲系的学生看到她都是绕着走的。
　　到了大四时，鹿知舟已经不光是待在学院里面了，她还跟随着帝国的军队一起去了一些偏僻的星球杀异兽，指挥作战。
　　或许是有着她做榜样，指挥系那边的同学们，基本上是都向她看齐。
　　最后她们的名字在还没有毕业时，便都已经令不少人听说过了。
　　在很久很久之后，有人说，这一届的指挥系学生，是最为优秀的一届。
　　甚至全员都以优秀学生的身份毕业，她们甚至还上了学校的荣誉榜。
　　帝都学院的荣誉榜是极为难上的，但是她们这一届学生，却有一半的人上了榜，这足以可见她们的优秀。

第155章 标记她
　　三年将近四年的时间一晃而过。
　　学院中，当初还稍显青涩的青葱学子们，如今经历过磨砺，少了之前的轻狂，多了一些稳重。
　　在学院的一个安静的小道上，长靴哒哒的踩在地上发出了清脆的声音，同时还有碾压过落叶的声音一同响起。
　　这里是指挥系学院的后山。
　　平日里很少有人来这里，就算是有，也只是一些小情侣过来。
　　不过明日是毕业结业的日子，所以今天这里是极为冷清的。
　　身着一袭深绿色指挥军官装的鹿知舟慢步在这个小道之上。
　　一袭军装穿在她的身上，看着极为的英姿飒爽。
　　比起三年前，如今的她，看着越发的成熟了，容颜精致，虽然还是给人一副温润淡雅清润的模样，但是周身却是多了一股杀伐之意。
　　那是这两年来在一些小前线上所磨砺出来的。
　　但是那一丝凌厉杀伐之意则是被她隐藏的很好，全然都被她那一副温润的模样所掩盖住了。
　　“我就知道你在这里。”
　　前方传来一道清朗的声音。
　　散着步的鹿知舟则是停下了脚步，然后微微抬头看向了前方。
　　接着，一个人便是从一棵树上跳了下来。
　　她的身上同样穿着一身军绿色的军装，且胸前的徽章也是指挥系学生才有的徽章。
　　蓝珞熙向着她走过去，脸上满是笑意。
　　而鹿知舟也是看着她：“有事？”
　　蓝珞熙耸了一下肩：“没事儿就不能够和你一块儿散散步吗，好歹我也是你为数不多的朋友啊，这都要毕业了，以后天南海北的见一面可太不容易了。”
　　蓝珞熙是鹿知舟的同班同学，两人也是好友，她也是一个Beta。
　　鹿知舟走过去，然后抬手捶打了一下她的肩膀：“不要给我煽情，看着别扭。”
　　“好吧好吧，我就知道你这个女人面热心冷，坏得很。”蓝珞熙说着。
　　然后她便是转身，与鹿知舟一同慢步往前走着。
　　她双手抬起交叉放在了后脑勺：“唉，你就知道来这里躲清闲，我可是快要被你的那些追求者给烦死了。”
　　鹿知舟看了她一眼：“来这里等着我，就是为了和我说这些无聊的事情？”
　　蓝珞熙：“当然不是，是秋老师找你，联系不上你，所以联系了我，这不，我就来这里专门堵你了。”
　　鹿知舟：“有说什么事情吗？”
　　蓝珞熙摇头：“并没有，只是说让我见到你后，让你尽快去她哪里。”
　　鹿知舟的脚步停了下来，看着她：“那你还用这样漫不经心的的语气和我说。”
　　蓝珞熙也停下了脚步，脸上的嬉笑也收敛了一些起来，她看着鹿知舟，最后轻叹了一声。
　　“是舍不得你。”她说着：“我有预感，毕业之后，我们就真的很难在见到了，我要去南边，你要去北边，如果这一次分开了，便是不如之前还是学生一般，出去了又回来。”
　　鹿知舟闻言沉默了一下：“距离方面是很远，不过若是想见，也还是能够见到的，你我还年轻，以后分别会是常有的事情，不用如此伤感。”
　　蓝珞熙看着她：“你这家伙，还真是理智的可怕，难怪那些老师都夸你，你就不能有点正常人该有的情绪么，分别可是一件很伤感的事情！”
　　鹿知舟：“如果你有时间，可以天天和我光脑联系，我不会嫌你烦的。”
　　蓝珞熙：“……”
　　“算了，感情我在这里伤感半天，你还真没一点儿伤感啊，你这家伙。”
　　鹿知舟拍了一下她的肩膀：“我是认真的，分别是不可避免的，伤感没用，留着以后多杀几只异兽吧。”
　　蓝洛熙挥了挥手：“算了算了，你快去找秋老师吧，我现在不想看到你。”
　　鹿知舟看了她一眼，没有说什么，而是手指在虚空之中轻点了几下，然后一艘小型代步飞船便是出现在了她的面前，鹿知舟脚尖轻点，然后站了上去。
　　“我先走了，待会儿联系。”
　　话还没落音，那艘小飞船便是直接飞入了云霄，速度极快，不过眨眼间便是消失在了视野之中。
　　而蓝珞熙则是看着她离开的那个方向，神色之间有些落寂。
　　“真是一个不开窍的木头……”她低喃一声，语气之中充满了无奈。
　　最后重重的叹了一声，摇了一下头，召唤出了自己的代步工具，然后便也是追了上去。
　　………………
　　“老师。”
　　鹿知舟没有敲门，径直走进了秋若水的办公室之中。
　　而办公室里，秋若水则是双手背后，眉心有着紧皱，脸上带着些许的凝重。
　　“来了。”
　　鹿知舟嗯了一声，看着她：“出什么事情了吗？”
　　秋若水点点头：“最新得到消息，北边最近遭受到了异兽很大规模的攻击，现在已经有两颗星球在异兽的攻击下沦陷了，彻底的成为了异兽的老巢，而且那些异兽看起来一点也没有歇战的意思。”
　　鹿知舟闻言，那淡雅稳重的眉目之中也是眉心微蹙了一下：“损失很大？”
　　秋若水叹了一口气：“嗯，不过这次损失的最多还是我们的士兵，平民百姓们则是在谢上将感受到不对劲时，便已经安排撤离了。”
　　“就连那位在，最后的结果还是沦陷了两颗星球吗？异兽的实力是不是……在变强？”鹿知舟有些迟疑的询问着。
　　虽然这两年来鹿知舟也跟随着军队，亦或者是带领着一小支军队去处理异兽。
　　但她终究是没有去过真正的前线面对更多更强悍的异兽。
　　她之前只是去了一些小边缘的行星周围处理异兽，而那些异兽的实力依然不弱了。
　　这完全可以想象，最频繁出现异兽的星渊帝国北部，哪里的异兽会有多么的强悍且实力大了。
　　鹿知舟的心有些许的微沉了一些。
　　看来这一次的任务，并不轻松啊……随时面临着失败的可能。
　　而她的话，让秋若水脸上的凝重的也是越发的明显了：“是，这个消息也是刚从北边传过来的，其实异兽的实力一直和人类一样，在慢慢变强，但是这次，却是更强的异兽出巢去攻击了星球，算是打了我们一个措手不及。”
　　鹿知舟闻言点点头：“我知道了，那老师叫我，一定不会只是为了和我说这些事情的吧。”
　　秋若水看着她，最后走到了她的面前，抬手便是拍了一下她的手臂。
　　她的脸上没有往日的笑容，有着只是沉重之色。
　　“是，老师叫你来，不止是为了和你说这些，北部星光部队谢词意上将亲自发来任命函，委任你为星光指挥官，让你即刻前往北部星光部队报道。”
　　秋若水一边说着，一边用光脑把那一封任命函发给了鹿知舟。
　　而鹿知舟则是瞬间比直站正，手握拳放在了胸前，行了一个礼。
　　“知舟领命。”
　　看着她那带着一些冷毅的脸颊，秋若水的脸上扬起了一个笑容，她很欣慰，但是最后，这个笑容有淡了下去。
　　“好了，这里又不是外面，老师不兴这些。”秋若水说着。
　　鹿知舟放下手：“这是应该的，不过，为什么是那位亲自发给您的？而且星光部队不是有一个指挥官吗？就连上将自己也是一名指挥官，为何还让我去？”
　　秋若书沉默了一下，随后才带着一些沉重的语气道：“星光部队原本有着三名指挥官，上将是总指挥，但是此役……”
　　秋若水的话停了下来，而鹿知舟则是心又往下沉了一分。
　　“此役损失惨重，一名指挥官被斩首，一名身受重伤，一名轻伤，听说……上将也受了伤，但是不知情况如何，所以才会让你尽快去那边报道，北部战况，不太乐观。”
　　鹿知舟的手微微的收紧了一下，好看的秀眉紧蹙着。
　　她想，连星光上将都好似受了伤，这一次异兽进攻的损失，绝对不会像秋若水所说的这般，实际损失，定然更加的严重。
　　“那我现在就启程过去。”鹿知舟看着秋若水神色有着些许凝重的说着。
　　秋若水点头，然后抬手便是放在了鹿知舟的肩膀上：“老师没有什么肉麻的话想对你说，但老师还是想说，此次出征，平安归来，等你回来了，老师亲自给你做饭吃。”
　　鹿知舟那紧绷的下颌放松了一些，脸上扬起了一个笑容来：“好，学生此次，定然平安归来，定不与老师失约。”
　　“好，那你准备一下吧，此次一起去的，还有一些人，你和他们一起。”
　　鹿知舟颔首，秋若水则是背过了身去，看着她的背影，鹿知舟站在原地沉默了一会儿。
　　“老师保重身体。”她说完，秋若水点头说好，等她转身离开办公室后，背对着她的秋若水却是抬起了衣袖擦了一下自己的眼角。
　　……
　　鹿知舟回了自己的宿舍，直接把自己的日常用品全部都收了起来。
　　还有换洗的衣物这些。
　　她的东西并不太多，但是却也不少，不过因为有着光脑在，收纳极为的方便，直接把那些东西全部收进了的光脑里。
　　原本这里的东西，她是准备明日过来收拾的，她毕业了，以后自然是不会在回到这里来了的。
　　不过这个宿舍，她好歹也是住了这么多年了。
　　看着一下子就变得空旷清冷的宿舍，鹿知舟的心底也是升起了一些怅然来，但是很快，那些情绪便是消失不见了。
　　她站在门口，最后把门关上了，转身便是向着宿舍大楼外面走去了。
　　现在异兽威胁最大，其他的情绪都显得有些多余。
　　鹿知舟向着学院广场之上走去，因为她已经收到了消息，所有要去北部的毕业生，都在广场之上集合，然后乘坐飞船，统一去往北部。
　　今天的他们还是一个学生，但是等到穿上军装，他们便是一个士兵了，一个为了保护自己家园安乐无虞的兵。
　　从此，他们将不在是一个人，不在一个人利益为主，而是以团体荣誉为主。
　　以后，那些沉重的责任，就将正式的落在他们每一个人的肩上。
　　……
　　到了广场之上后，蓝珞熙便是直接跑到了鹿知舟的面前。
　　“怎么回事，你们这是要去哪里？”她的脸上带着一些焦急的询问着。
　　鹿知舟停下脚步，看着她，沉默了一会儿：“北部战事吃紧，很抱歉珞熙，明日的毕业典礼，我无法参加了，我还没有来得及与易瑶她们说，明日你代我向她们说一声，等我从北部回来了在找你们聚。”
　　蓝珞熙的脚步往前走了一步，她的脸上多了一些凝重与其他的神色，她抬手便是想要抓住鹿知舟的手腕。
　　“我……”
　　“要去往北部的学员，尽快前来战舰飞船前来集合。”
　　一道彻响整个广场的声音响了起来，鹿知舟闻言抬头转身看了过去，并且抬起脚步往前走了两步。
　　她的一动，蓝珞熙的手也是瞬间落空。
　　鹿知舟走了两步，最后又好似响起了什么，她停下了脚步，转过身看向了蓝珞熙。
　　而蓝珞熙在她转身过来时，便是把那落空停留在半空中的手收了回去。
　　“刚才你想要说什么？”鹿知舟出声问道。
　　蓝珞熙看着她，摇了摇头，嘴角扬起了一个笑容来：“没，只是想要你保重，平安回来。”
　　鹿知舟点头，也是对她笑了一下：“我知道了，你也是，去南部那边报到的时候，记得和我说一声。”
　　“好。”蓝珞熙点头。
　　在两人说话时，那广播的声音便又在一起的响了起来，且一阵阵脚步声在广场之上响着。
　　“那我先过去了。”
　　说完，鹿知舟抬起脚便是也向着那边走去，而蓝珞熙则是站在原地看着她的背影。
　　“鹿知舟。”
　　听见身后的声音，鹿知舟停下脚步，又在一起的转过身看向了蓝珞熙。
　　蓝珞熙则是大声道：“一定要平安归来！”
　　鹿知舟朝她挥了挥手：“我知道了。”
　　她说完，便再一次的转身便是融入了那人群之中。
　　她身上所穿的深绿色军装，在其他颜色要较浅一点的身着军装的人群之中显得有些耀眼。
　　蓝珞熙站在原地，心底纵然有着不少的话想要对她说，但是此刻，却也只能够眼睁睁的看着她的背影成为那大军之中的一员。
　　蓝珞熙捏了捏手，最后又骤然的松开了，整个人看着都多了一些颓废之感。
　　心中的话，终究是到最后也没能够说出口。
　　她有预感，这一次错过，以后，她就只能够永远的待在朋友这个位置上了。
　　一时间，蓝珞熙的心底泛起了一些苦涩，同时还有着担忧。
　　……
　　鹿知舟走到那飞船战舰的前方，她独自一人站在第一排。
　　因为她是此次帝都指挥系学院唯一一个去往北部的指挥系学生，也是唯一一个已经被授予了任命函且已经是正式的指挥官。
　　而她身后那些身着一些有着些许细微差别军装的人，也有好多都是熟面孔。
　　鹿知舟之前与她们一同出去历练过。
　　她一过来，前面便是已经站了不少学校的领导，秋若水也在。
　　而站在最前面的则是帝都大学的校长，一头银发，时间在他的脸上留下了岁月痕迹，但是精神却是如同一柄收敛起了锋芒的宝剑，沉稳且气场强大。
　　他的视线扫视了一眼鹿知舟一群人，最后沉声开口：“多余的话我便不在说了，免得多浪费时间，想来你们已经收到了光脑发给你们的消息，对着你们，我只能够说一句，祝你们凯旋归来。”
　　随后，所有人，包括鹿知舟，都瞬间立正，然后抬手半握成拳放在了左胸口之前。
　　“我谨起，愿为家园而战！”
　　洪亮的声音响彻广场。
　　校长点头，离别的场面，他这一生见的太多了，所以才此刻，他的脸上出了冷肃之外，便没有其他的神色了。
　　“很好，登舰吧。”
　　鹿知舟做了一个手势，随后他们便是直接向左一转，然后依次登上了这一艘可容纳两百人的战舰之上。
　　鹿知舟的视线平视着前方，她没有去看秋若水她们，而秋若水她们却是把视线落在了她的身上，眼里是藏不住的担忧。
　　在登上战舰之后，鹿知舟最后还是回了头。
　　广场之上的秋若水和蓝珞熙对着她挥了挥手。
　　“照顾好自己。”秋若水对着她大声的说着。
　　鹿知舟点头，随后她转身便是头也不回的走进了战舰之中，且同时，战舰的舱门也渐渐的合上了，然后阻挡了所有人的视线。
　　随后，战舰启动，且以极快的速度进入了云霄之中，然后向着北部而去。
　　战舰速度很快，不过眨眼之间，学校便是肉眼可见的缩小，最后直至再也看不见。
　　————
　　鹿知舟站在窗前，她的手里拿着帽子。
　　战舰上很安静，大家都或坐或站的在哪里。
　　而鹿知舟则是站在窗前看了一会儿后，她便是收回了视线，然后打开了自己的光脑。
　　从她登上这艘战舰时，战舰的最高权限便是直接授权交到了她的手中。
　　“队长，战舰已出大气层，已经进入了星系轨道之中，距离到达目的地还有三十一天二十八小时三十六分……要跃迁虫洞十五次……以规划最优路线，且能源充足。”
　　一道机械的声音在战舰之中响起，同时，一道由淡蓝色数据流幻化出来的智能智脑成为了一个干练的女性站在了鹿知舟的身边。
　　鹿知舟转过身看着她：“我知道了，开启战舰防御功能和监控功能，时刻注意虚空之中的动静，确保顺利。”
　　“是。”智脑应声，随后便又化为了一串串数据融入了战舰之中。
　　随后，战舰之外的防护罩便是缓缓的打开了，且四周呈现戒备的状态。
　　……
　　“真没想到，我们分到了一个地方”
　　一个人看起来英气很足的女生走了出来，然后扔给了鹿知舟一个东西。
　　鹿知舟抬手接住，那是一瓶酒。
　　鹿知舟抬手向她示意：“谢了。”
　　乐白薇耸了一下肩，然后在她的面前站定，抬手握成了一个拳。
　　而鹿知舟也是抬手，然后便是和她的拳头相互碰撞了一下。
　　“看到你时，对于此次北部之行，我突然变得很安心了下来。”她是这样说的。
　　在乐白薇说完这话之后，站在她后面的一些人都纷纷的点头。
　　显然，他们很信任鹿知舟。
　　他们的信任，同样也是代表着他们认可鹿知舟的能力。
　　而鹿知舟则是笑了一下，然后带着一些苦恼的模样看着她：“那怎么办，看到你时，我有点害怕。”
　　乐白薇则是瞬间推了一下她的肩膀：“去你的。”
　　两人的对话，直接就引得其余人哈哈大笑了起来。
　　对比起刚才的沉默，如今战舰之上的氛围却是变得轻松了起来。
　　有了鹿知舟两人的开头，不少人也是纷纷的开始说起了话来。
　　不过他们对于鹿知舟的称呼，到是统一叫了队长，显然是以她为首了。
　　毕竟他们已经得知了消息，鹿知舟已经被星光部队任命函受指挥官一职，任命函下来了，但是却还没有真正的受函，所以他们没有叫指挥官，而是喊的队长。
　　在他们聊着天时，都说着自己以后要杀多少的异兽时，鹿知舟和乐白薇聊了一会儿天后，她便是独自一个人去了训练室。
　　其实上了这艘战舰的只有一百八十多个学生上来，还有二十多个，则是老兵，他们是护送这艘战舰的人。
　　……
　　训练室里，鹿知舟把自己的外套脱下了扔在了一旁。
　　在放扔下去时，她还看了一眼位置，最后这才收回视线看向了那一扇窗户外面。
　　透过那一扇玻璃，可以看到外面的星空。
　　星空很美丽，星云星系都那样的令人忍不住的惊叹。
　　鹿知舟欣赏了一下风景，然后这才开始训练了起来。
　　不是机甲训练，而是自身实力的训练。
　　因为精神力越高，同样身体素质也要跟上去。
　　鹿知舟从训练室的架子上便是直接拿起了一把唐刀，然后武动了起来。
　　在鹿知舟训练的时候，她没有注意到，训练室里面有着一个摄像头一直注视着她的一举一动。
　　甚至画面还是极为的高清，连她额头之上所冒出来的细汗都看的一清二楚。
　　最后，一滴汗水从她的脸颊之上滑落滴溅在了那刀刃上，然后又溅起了一阵水花，这些，都一个画面不落的被记录了下来。
　　——————
　　远在遥远的不知道多少公里的星际之外，一个稍显冷淡的房间里，其中充斥着无尽的暴戾狂躁的精神力，同时还有一股也是充满了攻击力的信息素在其中相互缠绕蔓延着。
　　就如同那波涛汹涌的海浪，一直无法停息下去。
　　而那一张床上，则是躺了一个人，她的身躯蜷缩着，怀里好似抱了一个什么东西，她的双眼紧闭着，额间有着汗珠，眉心紧皱，她好似在努力的忍耐着什么，很是难耐之感。
　　安静的房间里，唯有刀声飒飒作响。
　　原来是她的面前有着一个虚拟屏幕，且明显这是一个监控视频。
　　房间里面有着自己想法的信息素和精神体则是不停的在那虚拟屏幕前缠绕着，好似要穿过那屏幕缠绕上视频之中的那人似的。
　　或许是看得见，得不到，这让那些信息素和精神体变得越发的狂躁了起来。
　　蜷缩着身体躺在床上的人，则是羽睫轻颤着，若不是那起伏的胸膛昭显着她还活着，旁人见了都会以为她死了。
　　最后，那紧闭着的双眸便是猛的睁开了，她的眸子猩红一片。
　　看着视频之中的人，那猩红的眸子之中满是渴望与压抑。
　　在等等，在等等……
　　很快了，很快……她就要来了……
　　谢词意的指甲死死的掐着自己掌心的软肉，明明看视频，就像是望梅止渴一般，很是难耐。
　　但是她却像是在自虐一般，明明难受至极，但是却又不肯把自己的视线从那视频之上挪开半分。
　　最后，她只能够紧紧的抱着自己怀中的那一件衣服，而那一件绿色的衣服已经皱巴巴了一片了起来，但是却仍旧隐约可见其上好似露了半截徽章出来。
　　那徽章样式有些像指挥官佩戴的样式。
　　最后谢词意把自己关在了房间里五天。
　　等她从房间里出来后，作为随行军医的夏语初便是第一时间找到了她。
　　不过夏语初在对谢词意做检查的时候，却并没有用精神力，而是直接通过仪器检查的。
　　因为如今谢词意的精神体还有信息素都充满了狂暴的攻击力，杀伤力很大，她是不敢如此给谢词意这样检查的。现著付
　　毕竟，她还不想英年早逝。
　　……
　　‘滴——’
　　在检查室里，仪器发出声音来。
　　夏语初则是站在一旁看着那些分析出来的数据，但是越看，她的眉心便是皱的越紧。
　　而谢词意则是把手腕之上的那些仪器给取了下来，然后从床上坐了起来，她一脸清冷无波的模样，那淡定的样子，简直让人看不出来她是时时刻刻都在遭受着精神力和信息素紊乱暴动的折磨。
　　“你知不知道，你的身体已经处在崩溃的边缘了，你竟然还敢用精神力，你是不是不想活了，还有你的信息素，一会儿强一会儿弱的，极度不稳定，倒像是又像进入了一种分化状态之中，你知不知道，你的腺/体已经要完全消失了，到时候彻底消失，你连一个Beta都不算。”
　　夏语初的语气之中充满了气急败坏，那看向谢词意的眼神，仿佛恨不得直接把这人拖去手术台上。
　　作为一个医生，她真的是见不得这样糟蹋自己身体的人。
　　谢词意果然是一如既往的在这一方面那样轻易的就惹得她气的跳脚，但是又不能真的能够拿她怎么办。
　　“你之前不是说你对一个Beta感兴趣么，不管你对她哪一方面感兴趣，你告我，我现在就去帮你把她给绑来！就算她是一个Beta，没有信息素，但是她有精神力，一样可以帮你短暂的缓解痛苦。”
　　“告诉我，她是谁！我现在就去把她绑来让你睡！”
　　夏语初是真的担心谢词意哪一天就在她的面前嘎了，所以此刻，连这些想法都有了。

第155章 标记她
　　“阿嚏……阿嚏……”
　　洗完澡，换上了一身舒适的宽松衣服的鹿知舟，手里还拿着一瓶酒，她站在窗前，瓶盖刚打开，便是直接打了两个喷嚏。
　　她的背后也是莫名的窜上来了一股凉意。
　　鹿知舟揉了一下自己的鼻子，抬手便是摸了一下自己的颈脖。
　　她看了一眼房间里的温度，恒温，不冷不热刚刚好。
　　但她怎么会感受到一股冷意呢？
　　以她的身体素质，洗个澡还能够感冒了？
　　鹿知舟摇了摇头，然后便是微微仰头喝了一口手中的果酒。
　　或许是压力大，鹿知舟有时候一个人待着时，便会小酌一点。
　　“你好，队长，请问你现在有空吗？”
　　战舰智脑的声音在安静的房间里响起。
　　鹿知舟喝了一口手里的酒，转过身：“有什么事情吗？”
　　“控制室有发现，需要您过来看一下。”智脑的女性声音在房间里响着。
　　鹿知舟：“我知道了，十分钟后我过来。”
　　“好的。”
　　鹿知舟把易拉罐里面的酒全部喝完后，便是随手一抛，易拉罐便是直接落在了房间的垃圾桶里。
　　随后她便是从光脑之中取出了一套衣服换上。
　　……
　　十分钟后，鹿知舟的身影踩着点出现在了控制室里。
　　智脑已经幻化成了鹿知舟第一次见她时的模样，她站在控制室的前面，操纵着战舰在星际之中航行。
　　“队长。”智脑和她打着招呼。
　　鹿知舟走过去：“发现了什么。”
　　智脑抬手，随后她们的面前便是出现在了一个巨大的虚拟屏幕，那屏幕之上有着一些标记。
　　看着其上闪烁着的那些小光点，鹿知舟的眉心微蹙了一下：“异兽，这里怎么会有异兽。”
　　智脑：“越是往北走，异兽便越多，这还只是零散的一些异兽，不足为惧，但是如今规划的最优的这一条路线上，却是不可避免与异兽碰到。”
　　鹿知舟站在控制室的中间，看着战舰要经过的路线。
　　她的眉心紧皱着，因为这一条路上，异兽并不少，但是对比其他的路线来，这一条路线上的异兽却也算是最少的了。
　　星渊北边，果真是不愧是异兽频出之地。
　　越是靠近北边，异兽就越多，就像是一个大篓子，哪哪儿都是异兽。
　　但是因为这些异兽分聚的太散，所以北部这边也是佣兵和醒盗活动最频繁的地方。
　　佣兵可以领取任务去击杀那些异兽，然后获取相应报酬，报酬很高，所以到是有不少的佣兵接任务。
　　而那些星盗则是收敛不义之财或者抢劫。
　　“a1.”
　　“我在主人。”鹿知舟的光脑出声回复着她。
　　鹿知舟：“查一下前往北境这一路上佣兵任务的领取情况。”
　　“好的，您稍等一下。”
　　没一会儿，她的光脑便是得到了最新的数据，然后呈现到了鹿知舟的面前。
　　鹿知舟对比了一下佣兵任务的发布，看了一下最近和往日的数据。
　　最后抬手挥了一下，那一个虚拟屏幕便是消失了。
　　“看来此次北境的情况确实很严重。”
　　一场战役过后，分散在北境之中的异兽不少，好些佣兵都是一次接了好几个任务，但是想要全部扫荡清楚那些分散开得异兽，还是需要一段时间的。
　　鹿知舟抬手摸着自己的下巴。
　　“通知下去，十分钟后，所有人上线开会。”
　　“是。”智脑回着，然后第一时间把鹿知舟的话给传达了下去。
　　智脑操控者整艘战舰，她是这个战舰的主系统，所以她的消息一发布下去，战舰之中的那些士兵便是第一时间收到了她的消息。
　　十分钟后，智脑打开了虚拟线上会议。
　　这个会议开了两个两个小时，等到结束后，鹿知舟看着他们：“如此，便要辛苦你们了。”
　　“嚯，说什么辛苦不辛苦，应该的。”
　　“是啊，这就当是我们到达北境前线上阵杀异兽提前预热了，刚好活动活动筋骨。”
　　“没错！”
　　“……”
　　鹿知舟点头：“都注意安全，半个小时候汇报一次。”
　　“明白！”
　　之后，会议结束，然后鹿知舟让智脑把星际路线地图之上有异兽存在的地方发了下去。
　　随后没多久，便是十多架小型辅助战舰脱离了这个中行战舰，然后向着周边有异兽的地方而去了。
　　而鹿知舟所开这个会议的目的，便是肃清这一条路线周边的那些异兽。
　　如今她们的首要目的是赶往北境前线，管不了太远的地区，但是距离他们近的那些异兽，却是别想跑了。
　　——————
　　“回来了队长。”
　　“嗯，辛苦了你们。”
　　“嚯，你也是队长。”
　　哒哒哒，靴子踩在地上，响起清脆的声音。
　　鹿知舟的手里还拿着一个头盔，身上穿着作战服，她刚从外面肃清了一波异兽回来。
　　精神力使用过多了，她人此刻是有点疲惫的。
　　……
　　“队长，欢迎回来。”战舰智脑出现在她的身边。
　　鹿知舟向着自己的房间那边走去：“还有几支队伍在外面？”
　　智脑跟在她的身边：“您是最后一队，周边的异兽也都全部清除干净了。”
　　鹿知舟点头：“距离到达北境边境还需要多久。”
　　智脑：“五天十二小时三十二分。”
　　鹿知舟往前走的脚步停顿了一下，随后便又往前走去：“通知下去，这几天加强戒备，时刻警戒四周，其次取消后面队伍出去清缴异兽的计划。”
　　“是。”
　　鹿知舟走进房间，智脑停下了脚步，随后房门关上，在无人注意到的角落，智脑那一双棕色眸子里，在不停的闪现着一些淡蓝色的数据。
　　而鹿知舟之所以会取消这样的计划，主要是如今战舰已经靠近北境了，在单独出去清除异兽，会有风险。
　　并且这一路走来，明显能够感受到，异兽的实力变强了。
　　若是在单独出去，风险很大。
　　作为一个在战场上有经验的指挥官，要懂得权衡利弊，怎么做，才能够避免损失。
　　…………
　　“唉，你说到时候我们会不会有这个荣幸见到谢上将啊。”乐白薇的手里捏着一罐啤酒喝着，语气之中是满满的敬佩和期待。
　　鹿知舟站在她的旁边，手里同样是握着一罐啤酒。
　　对于乐白薇的话，她歪了一下头：“应该……会吧。”
　　作为被谢词意上将亲点的星光指挥官，想来谢词意很是了解她，而且也时刻注意着她，或许这其中有着秋若水的原因在。
　　不过等到到了部队后，定然会函受职位，到时候应该是能够见到这位有些神秘的谢上将吧？
　　鹿知舟也不太确定，因为她听秋若水说，这个谢上将好似并不喜欢旁人靠近她，不管是什么性别，而且在军中也是铁血手腕。
　　也不知道这样一个强大的人，未来有谁能够配的上她。
　　“嚯，这可说不准，毕竟除了我们这一支战舰外，帝国还有其他星球和城市之中的人也都有，到时候那么多的人加入星光，上将说不定还不会来呢，毕竟每年加入星光的人，那么多。”
　　乐白薇耸耸肩说着。
　　而鹿知舟则是轻笑了一声：“看起来你很关注谢上将。”
　　乐白薇瞬间就骄傲了起来：“那可不！她可是我的偶像！”
　　鹿知舟笑着摇摇头，在她刚准备说什么时，外面却是有着一道攻击猛烈的落在了战舰外面的保护层上。
　　然后发出了‘砰’的一声巨响。
　　战舰震动，就连鹿知舟两人的身边都是踉跄了一下。
　　“警报！警报！战舰正遭受异兽突袭，战舰正遭受异兽突袭！请各位做好准备。”
　　智脑的声音在战舰之中响起。
　　鹿知舟站稳身体后，智脑便是直接出现在了她的面前：“队长，距离战舰之外的三百七十二公里，出现了一大群异兽，预计三分钟抵达。”
　　它一边说着，同时调出了视频画面来。
　　“怎么这么多！”乐白薇站直身体，语气有些震惊：“而且它们竟然还主动攻击我们。”
　　鹿知舟把手里的易拉罐放在了桌上，她的脸上有着一些沉重之色。
　　“让其他人立刻进入作战状态，速度要快，不能让它们靠近战舰！”鹿知舟说着。
　　异兽的破坏能力太强，若是一旦让它们靠近战舰，战舰会很快受损的，届时，她们这一战舰的人，就要成为星际之中的垃圾了，或者说是直接成为异兽的口粮。
　　“该死，眼看着还有两天就要到了，竟然出了这档子事儿。”乐白雾的神色同样有些不好看。
　　鹿知舟：“很正常，北境这边本就是异兽频出之地，在星际之中遭受到它们的攻击，也并不多意外。”
　　“我现在就去准备，看我不杀光它们！”乐白薇说着，然后便是大步离开了这里。
　　而鹿知舟也是返回了自己的房间，然后换了一身作战服，最后操纵着机甲出了战舰。
　　她的身后有着好些个同样驾驭着机甲的人，没有机甲的人，则是开了小型战舰，杀伤力也极为的强大。
　　……
　　“都准备好，阻止异兽靠近战舰。”
　　鹿知舟清润的声音通过光脑传给了每个人。
　　人分为了两队，一对出战舰迎敌，还有一对则是留守战舰。
　　“是！”
　　那些人回复着鹿知舟。
　　在她们出现在太空之中时，那一大群异兽也已经出现在了她们的面前，身躯庞大，模样丑陋，獠牙锋利还滴着口水，看起来极为凶残。
　　鹿知舟操纵机甲，直接就是杀了过去。
　　第一波袭击明显是极强的，鹿知舟虽然没有感受到太大的压力，但是太多异兽，这也是一种负担。
　　其次便是，她还是战舰的指挥官，不可能冲在第一位去杀敌。
　　所以在杀完第一波后，鹿知舟便是返回了战舰，然后回到了控制室里面指挥作战。
　　时间一点一点的在流逝，一个小时、两个小时、三个小时……
　　半天，一天……
　　……
　　控制室里，鹿知舟的脸色有些微沉：“战舰之上的资源能源还剩多少。”
　　智脑：“不足十分之一二，如今我们被围困在这边，战舰前进的速度很慢，在这样下去，还不等我们到达北源星，能源便都被耗尽了。”
　　鹿知舟：“这里距离北源星还要多远。”
　　北源星，便是此次她们的目的，星光大部队，便是驻扎在其上。
　　智脑：“两天八小时十八分钟。”
　　鹿知舟抬手捏了一下自己的眉心，有些无奈，昨天便只有两天了，一天过去，还要两天才能够抵达北源星。
　　这足以可见，因为异兽的干扰，战舰前进的速度有多慢了。
　　“可以直接跃迁到北源星附近吗？”
　　智脑：“蓄力全部能源可以进行最后一次虫洞跃迁，但是无法推算出能否到达指定位置。”
　　“其次，数据算出，离我们最近的一个微型小虫洞距离那一群异兽很近，想要顺利通过虫洞跃迁，要先解决异兽问题。”
　　鹿知舟的指尖在指挥台上轻点着，看着前面的数据。
　　“发消息给北源星那边请求支援的消息没有？”
　　智脑：“第一时间便发了，但是那边传来消息，北源星之上的人都去往了前线抵御异兽兽潮了，暂时调派不出人手过来。”
　　随后，指挥室里陷入了安静之中。
　　战舰停留在太空之中，战舰之外的那些异兽停止了进宫，同时，其余人轮流出去战斗，大家的身上或多或受都有着伤，且很多人都感受到了精神疲惫，那是精神力超负荷透支使用的反应。
　　不能够继续耗下去了。
　　要不然，她们这一战舰的人，迟早被耗死在这里。
　　鹿知舟转过身，然后向着外面走去。
　　“你准备集中能源进行冲动跃迁，留下一架飞船便好。”
　　智脑：“是，但您要做什么？”
　　鹿知舟的脚步没有停：“我去引开那些异兽，为你争取时间，但你只有十分钟的时间。”
　　智脑：“我明白了。”
　　之后，鹿知舟一人驾驶着一艘小型飞船从舱门之中滑翔飞了出去。
　　至于乐白薇她们，则是留在了战舰之上。
　　那一架战斗机的主系统被鹿知舟的光脑接管，然后操纵着它向着异兽靠近，距离拉进之后，便直接发起了攻击。
　　攻击打出去后，光脑便是立马操纵飞船掉头，然后引着那一群异兽远离战舰。
　　她没有想过真的能够把那些异兽引开，她如此做，不过是吸引异兽的注意力，然后为战舰智脑争取时间而已。
　　只要集中能源打开微型虫洞跃迁，她的目的也就达到了。
　　“警告！警告！前面出现一股极强的生命气息波动。”
　　飞船之中响起了一道女声。
　　鹿知舟站在前面：“进行分析。”
　　飞船系统：“正在分析……分析成功，物种，异兽Boss，危险级别四星，是否需要返航，是否需要返航。”
　　鹿知舟的双手瞬间就紧握了起来，看着前方逐渐变得清晰的画面。
　　一头比后面追过来的异兽的躯体都还要大一倍的异兽Boss在前方注视着这架飞船。
　　“四星……难怪这么久了，那些异兽都没有撤退。”
　　原来是一直有着一头Boss在背后操纵么。
　　这北境的异兽，还真是强的变态。
　　“进入战斗状态，打开舱门。”
　　鹿知舟的机甲，瞬间便是覆盖住了她全身，随后，她人便是直接出了飞船。
　　她与飞船背靠而站。
　　飞船的攻击针对后面追来的那一群异兽，而鹿知舟则是手里拿着唐刀，警惕的看着那一头明显在蓄势待发的异兽Boss。
　　最后，双方的战斗直接一触即发。
　　而另一边，战舰智脑也是蓄满了能源，然后以小型虫洞为框架，它用能源搭起一架稳定的桥梁来，最后才能够视线完跃迁，要不然，虫洞空间不稳，极为的容易令战舰陷入太空乱流之中去。
　　战舰之中，乐白薇看着那传输回来的视频画面，不少人都跟着她一同站了起来。
　　“把舱门打开，让我们出去支援鹿知舟！”乐白薇对着一处空旷的地方大喊着。
　　智脑没有现身，但是它的声音却是响了起来。
　　“抱歉，您没有权限，其次数据分析，你们的精神力已经透支，出去只会给队长当累赘。”
　　‘砰——’
　　乐白薇一圈狠狠的砸在了桌子上，看着视频之中，身着机甲的鹿知舟与飞船配合杀异兽的画面，她的双手紧捏了起来，她身后有不少人都极为紧张和担忧的看着那个视频。
　　“那你马上联系她，让她撤回来！四星危险的异兽Boss根本不是她一人可以对付的。”乐白薇沉着脸说着。
　　智脑分流意识对于她的话沉默了一下，过了好一会儿才出声：“队长回绝了我的联系，并且已经切断了和战舰的联系。”
　　“该死，她是要孤注一掷以一人换我们所有人吗？经过我同意了吗？”乐白薇恶狠狠的说着。
　　但是，此刻她们除了无能狂怒之外，便只能够眼睁睁的看着那个实时传送回来的视频画面了。
　　因为此刻，她们算是完全被困在了战舰之中。
　　战舰最高权限指令在鹿知舟哪里，如今她又和战舰和她们断了联系，战舰智脑也是一个油盐不进的主。
　　此刻，她们算是真的体验到，什么叫做干着急了。
　　而视频之中的画面也显示，鹿知舟已经与那异兽Boss厮杀了起来，速度很快，捕捉道她们的画面有时候都跟不上。
　　乐白薇的双手紧握成拳，着急又担忧，但是却又什么都帮不到对方。
　　战舰之外。
　　鹿知舟在一起和那异兽Boss碰撞分开之后，握着唐刀的手有着些许的轻颤。
　　机甲之上也都有着一些损坏的痕迹，而异兽Boss身上也有着一些伤痕，但是并不致命，相反还惹怒了对方。
　　拉开距离之后，机甲之中的鹿知舟，一滴汗水便是滴落在了她的衣服之上。
　　“a1，全方位分析，找出它的致命点。”
　　“是。”
　　光脑a1里面开始做数据分析，不到几秒钟的时间，分析便是出了结果：“眼睛腹部皆是。”
　　鹿知舟动了一下手：“战舰那边还需要多久。”
　　“四分十二秒。”
　　“好，那就在拖四分钟。”
　　说完，异兽便又是攻了过来，目光凶狠无比，鹿知舟的速度也并不慢，但是一个人对上四星危险级的Boss还是极为的吃力。
　　刀光剑影在那太空之中闪现，双方的攻击都是实打实的落在了对方的身上。
　　时间一秒一秒的过去。
　　在最后三十秒的时候，光脑a1收到了战舰那边发送过来的消息，虫洞空间已经搭建完毕，随时都可以进行跃迁。
　　在收到消息时，鹿知舟刚被那异兽Boss击飞出去，攻击力度很大，机甲之中的鹿知舟，直接吐出了一口鲜血出来，而且机甲的损坏程度还在往下下降。
　　“回去。”显逐夫
　　和异兽距离拉开，鹿知舟立马便是返回了飞船之中，然后A1立马操纵飞船向着战舰飞去。
　　战舰之中的其余人，都是下意识的松了一口气，脸上扬起了一个笑容来。
　　但是下一秒，她们的笑容便是僵硬在了脸上。
　　原来，是那异兽Boss不知为何爆发出了速度，直接超越了鹿知舟的飞船速度，而且还在以极快的速度向着虫洞而去。
　　同时，鹿知舟的声音在战舰之中响了起来。
　　“十秒之后，跃迁。”
　　她的声音响起时，她人也从飞船之中出去了，并且以极快的速度拦截住了异兽的去路。
　　‘铮——砰——’
　　鹿知舟一击击退了异兽。
　　而战舰智脑第一时间开始执行鹿知舟的指令，而战舰之中的人却是瞬间站了起来。
　　乐白薇双手拍打在那玻璃上，然后不断的给鹿知舟发送消息过去。
　　“回战舰！”
　　而那一边的鹿知舟收到那些消息后，也只是看了一眼：“必须有一个人托住它，它想破坏虫洞跃迁空间，若是让它得逞，所有人都得死在这里。”
　　“不用担心，我们北源星见。”
　　鹿知舟沉声的说完，然后就单方面的关闭了通讯，并且直接拦在了那异兽Boss前。
　　“a1，准备好，这一次，来一个大的吧。”
　　别看鹿知舟一副温润如玉的模样，但是她的骨子里却有着疯狂的基因存在。
　　耳边响起战舰的倒计时，而鹿知舟则是扛下了异兽一次又一次的物理进攻。
　　“倒计时4……1，开始跃迁。”战舰智脑的声音在鹿知舟的耳边响起，同时，整个巨型战舰都瞬间以极快的速度出现在了虫洞前，且进入了虫洞之中。
　　鹿知舟看着战舰离开之后，她便是轻笑了一声，而异兽Boss则是狂怒的嘶吼了一声，然后对鹿知舟发起了猛烈的攻击。
　　鹿知舟即便是以极快的速度闪避，但是却也还是受了伤。
　　她看着那异兽，机甲的那一双眼睛之中闪过了一道幽蓝的亮光。
　　“送你们一份大礼。”鹿知舟说完，她身后的飞船便是瞬间投掷出去了一些不明的物体，然后落在了那些异兽的身边。
　　随后，便是发出了一声声震耳欲聋的爆炸声。
　　在那爆炸之中，有些实力弱的异兽，直接就被炸的粉碎。
　　在那东西投掷出去的瞬间，鹿知舟便是直接回到了飞船之中，在那东西产生连锁反应形成巨大的爆炸前，鹿知舟驾驶着飞船以飞船的极限迅速的向着那个还没有闭合虫洞飞过去。
　　飞船身后的爆炸形成了一股股火焰余威，冲击力极为的强悍。
　　给人无尽的压迫感。
　　在那余波逼近的最后一秒，鹿知舟驾驶着的飞船也敢在虫洞马上闭合的瞬间飞了进去。
　　随后，这一片星空区域，便唯有那巨大的爆炸声响在其中，就连四周那些太空宇宙陨石也都被那余波震荡成为了齑粉。
　　等到一切都安静下来时，这里便再无一头异兽了，且安静的过分，唯有一股刺鼻的火/药味在这里经久不散。
　　且，没过多久，这里的大动静便是吸引了不少的佣兵飞船过来。
　　不过这些，已经离开的人并不知道。
　　————————
　　“警报！警报！空间不稳，飞船能源不足，定点跃迁位置失踪。”
　　飞船在空间隧道之中跌跌撞撞极为的不稳，鹿知舟站在控制室里也是努力的站稳。
　　她的身上有着一些伤痕，脸颊上也有着划伤的痕迹。
　　因为空间不稳，产生的波动，直接就影响了飞船，很是颠簸。
　　A1操纵着飞船，鹿知舟也是心情有点不太美妙了。
　　没有死在异兽的攻击或者死在那爆炸中，难道还要她死在这空间乱流中不成。
　　“还有多少能源。”
　　a1：“百分之二十、十九……”
　　能源在一点一点的下降，且飞船机体也收到了乱流中的影响而受损了，现在已经没有那么多的能源去开启飞船防护罩了。
　　“所有能源都拿去开启防护罩，之后……便听天由命了。”鹿知舟站在控制室里眉心紧皱着的说着。
　　空间之中的压力极为的强大，若是没有防护罩，全靠飞船外壳支撑，要不了多久，就会被挤压成肉泥。
　　而这里面，唯一能够让鹿知舟去利用的东西，便是那些气流了。
　　就是不知，最后飞船会被带到哪里去。
　　最后剩余的能源全部拿去开启了防御罩，剩下的一点能源，则是放在了续航之上。
　　只能够祈祷，在这些能源彻底消耗完时，飞船已经被气流带出了这个空间乱流隧道之中了。
　　在这里面，除了飞船之外，还有一些大小不一的陨石在里面，在那密集的乱流之中，那些陨石被带动着撞击在了飞船的防御罩之上，然后发出了砰砰砰的声音。
　　而飞船则是一直都亮着红灯。
　　这个跃迁过程，对于鹿知舟来讲，很漫长……

第157章 标记她
　　“上将，星系坐标722航线那边两天前传来消息，说是遇到了异兽突袭，且有着一个异兽Boss在，F翼战舰之上所传来的消息。”
　　在外面刚杀完一波异兽回来的谢词意，周身那血腥凌厉的杀伐之意都还未曾散去，听见士兵的话，她穿着长靴的脚步徒然一停。
　　周身气势在那一刻瞬间降低到了冰点，她转过身，看着身后的士兵。
　　“两天前……F翼战舰传来的消息，为什么现在才来报。”
　　她的声音极为的幽冷，刚才那还毫无波澜的双眼，此刻却是有着无尽的情绪在其中翻滚着。
　　她周身气势爆发，压在士兵身上，士兵瞬间就低下了头，然后连忙道：“前两日异兽突袭，通讯被毁坏，今日刚修复好，而、而且……”
　　“说。”她的声音如同那寒冷刺骨的冷风一般。
　　“而且我们和F翼战舰失去了联络，目前、目前尚不清楚它的情况。”
　　士兵的声音带着一些微颤，是被吓得，同时他的额头上布满了密密麻麻的细汗，最后一滴汗水滴落在了地上。
　　谢词意的双手瞬间就紧捏了起来，那深邃的眼底之下泛起了一些猩红之意。
　　在她刚要说什么时，一阵匆忙的脚步声便是响了起来，是一个浑身带血的亲卫走了过来。
　　“上将，异兽再一次来袭，此次前来的还有三头君级实力的异兽，它们在快速的向着北源星靠近。”
　　谢词意那幽深的眸子变得暗沉了下来，她看着亲卫：“立马派遣一支小队前往星系坐标722航线，找到F翼战舰，我要的是，一个人都不准少的那种。”
　　亲卫立马领命，而谢词意全程都没有在看那一个士兵了，她身上的作战服还没有脱下来，手一挥，一件机甲便是出现在了半空中，随后她也传送进了机甲之中。
　　机甲之中，谢词意的精神体和信息素幻体都纷纷的涌现了出来，很躁动暴虐，且充满了攻击性。
　　谢词意的双眼也已经变得猩红一片了起来，颈脖和手背上的青色血管清晰可见。
　　她的脸上有着痛苦的神色，但是又无比的忍耐。
　　等她的机甲到了北源星上空之后，直接就向着那些异兽杀了过去，攻势极为的霸道迅猛。
　　她急需要一个发泄口，而那些异兽，刚好撞到了她的/枪/口上.
　　此刻的谢词意，在战场上，就像是一个不知疲倦的杀戮机器，周身杀伐之气浓郁的令其余人都不敢靠近分毫。
　　跟在后面的那些机甲，看着这一幕，一个个的不明所以，但是最后还是都默默的离这煞神远了一点。
　　毕竟之前谢词意如此举动之时，她的攻击可完全是不长眼的，无差别攻击。
　　……
　　“已脱离空间乱流，飞船损毁程度百分之九十八。”
　　太空星际之中，一艘已经变得残破的飞船在其中飞速的坠落着，且在坠落的过程之中还不断的和那些陨石撞击在了一起。
　　而飞船之中的鹿知舟则是身上有着好些伤口，鲜血都把她那深绿色的作战服的颜色给染得更深了起来。
　　不稳定的空间隧道，其中的危险可想而知。
　　鹿知舟没死，便已经是走运了，如今也不过只是受了伤而已。
　　“查坐标。”鹿知舟的脸色有些苍白的说着。
　　“坐标查询中……嘀嘀，请马上脱离飞船，请马上脱离飞船，飞船即将要撞上一大群异兽，倒计时，十、九……”
　　鹿知舟听见系统播报，瞬间就咬了一下牙，甚至都没忍住控制自己心底的暴脾气，直接就一拳捶在了那操控台上。
　　好不容易在破烂又不稳定的空间隧道中逃生了，结果刚出来，又碰到了异兽。
　　这什么破运气。
　　虽然心底骂骂咧咧，但是鹿知舟的动作却极快的打开了舱门，带上头盔，在飞船撞进那一群异兽群之中的前一秒，鹿知舟便是如同一道流星一般飞了出去。
　　随后，飞船落入那异兽群之中。
　　飞船之上还有着几枚小型能源炸//弹，在飞船能源彻底的耗尽之后，直接就启动了自爆装置，然后在那异兽群之中彻底的炸开。
　　响彻的爆/炸声，震耳欲聋，飞船在异兽那密集之中炸开，这一波，直接就清扫了一大片的异兽。
　　而鹿知舟则是驾驭着机甲远离了那爆/炸余波，等那余波无法波及到自己之时，鹿知舟这才停了下来，然后在太空之中悬空站好。
　　“A1，分析坐标，然后探测这一群异兽有多少。”
　　看着远处那些密密麻麻的异兽，鹿知舟有点头皮发麻的感觉。
　　她这是闯进了什么异兽的老巢之中了吗？
　　“是。”
　　…………
　　在另一边，一些身着机甲的战士听见后方那传来的声响，则是手中的攻击顿了一下。
　　“我去，是哪位猛人绕道异兽后方去了？”
　　“不知道，而且竟然还投了能源炸/弹。”
　　“捕捉一下画面，还有上将那边注意一下。”
　　那些凌空站在半空中的机甲战士们，先是惊讶了一下，随后手里的动作就更加的迅猛了起来，清缴着那些异兽。
　　在那些战士相互之间传话时，在最前面的谢词意却已经捕捉到了那群异兽后面的画面内容。
　　她的光脑直接就把捕捉到的画面展现在了她的面前，但是距离太远，只能够看到一架耗尽了能源的飞船掉落进了异兽群之中，然后又在异兽群里爆炸的画面。
　　而那个驾驭着机甲从飞船之中脱离出去的人，她的光脑只捕捉到了一个模糊的画面。
　　谢词意那淡漠的脸上没有什么神色波动，机甲之中，她的精神体处于无比活跃的状态之中，此刻她的状态，很不好。
　　但是，却也吩咐，让一个亲卫带人过去支援，因为对方一看，便是无意闯进这里来的。
　　倒也算是反应极快了。
　　……
　　在异兽后面的鹿知舟，她的光脑也已经反馈给了她的信息。
　　“坐标，云星系北源星上方，数据分析得出，北源星正在遭受异兽的突袭进攻，在前方坐标……有人类正在抵抗异兽攻击。”
　　听见光脑的信息反馈，鹿知舟一时间不知道该说自己庆幸了还是倒霉了。
　　好消息是，她误打误撞的从那已经丢失了坐标信息的虫洞空间隧道之中进入了北源星太空上方。
　　坏消息是，北源星正在遭受异兽的进攻，而且看样子，规模还不小。
　　且，北源星是星光机甲部队所驻扎的地方。
　　所以此刻在异兽的前方，那抵御异兽的部队，就是星光部队了吧。
　　“建议主人不要想着往前冲，此外，A1还在异兽群里扫描出三头危险级别五星的异兽，它们的实力，处于君级。”
　　A1用着略显温柔的声音，说出了让鹿知舟一时有些语塞的话。
　　鹿知舟摸了一下自己的鼻子，她发现，光脑太过智能好像也挺不太好的。
　　“那就，先清理掉这些小喽啰吧。”
　　这里的异兽虽然看着很多，但是它们处于北源星上空，肯定是有不少的人来围杀，所以鹿知舟对此并没有感受到什么压力了。
　　……
　　在亲卫安羽带着一支小队绕到异兽后方来时，看着那个陌生的机甲在异兽群里大杀四方的样子，她人有些沉默，就连跟着她一起过来的那些一支小队的人也都沉默了一下。
　　她们以为这是一只小绵羊不小心掉落进了狼群的老巢之中了。
　　结果现在一看，这哪里是一只小绵羊啊。
　　这分明就是一只堪比她们上将那样的大老虎啊。
　　安羽轻咳了一声：“上去帮忙吧。”
　　她说完，便是直接冲了过去，然后其余人紧随其后。
　　在她们来时，A1第一时间便是提醒了鹿知舟。
　　然后鹿知舟便是看到那一支队伍之中有着一个人实力强上一些，随后便是一路杀到了她的身边来，且同时对她发出了信号。
　　“你好，我是星光机甲部队的安羽，请问你是……”
　　鹿知舟手中的唐刀刚把一只异兽砍成了两半，尸体往下掉落。
　　“鹿知舟，我是帝都大学指挥系毕业生，前来北源星星光部队报道的，但是在前几日我们的战舰碰到了异兽，然后出了一点小插曲，所以才会以如此方式进入这里的。”
　　鹿知舟一边把自己的个人信息传输给了安羽，同时，她手里砍异兽的动作也没有停下来。
　　而安羽在接收到这一则讯息后，瞬间就惊讶了：“你就是鹿知舟。”
　　鹿知舟转过头看了她一眼：“认识我？”
　　安羽轻咳了一声，察觉到了自己的失礼：“听说了，这几年来，有关你的传闻可没少传来北境，之前部队里还有不少人都和殿下，哦对，就是上将提出把你要来北境，没想到，没想到你还真来北境了。”
　　她的声音之中充满了笑意，显然，心情不错。
　　而鹿知舟听见这话，则是沉默了一下：“是我的荣幸。”
　　安羽：“是我们北境的荣幸才对，是你老师举荐你过来的吗？”
　　鹿知舟：“不，是上将亲授任命函给了我的老师，不过就算是没有上将的任命函，我也是打算来北境的。”
　　在另一边的安羽则是在机甲之中小声的卧槽了一声。
　　她们老大还真是闷声不响的干大事儿啊！
　　不出手则已，一出手就把不少人惦记着的人才给挖北境来了，哈哈哈，干得好！
　　安羽：“听闻你的机甲实力也很不错，怎么样，比比？”
　　鹿知舟：“好啊。”
　　星光部队几乎出了一半的人，机甲与战机相互配合，不过一个小时，便是已经清扫了一大半的异兽，唯有零零散散的一小半异兽围在那三头君级实力的异兽周边。
　　同时，鹿知舟她们这一群人，也逐渐的开始和大部队那边汇合交接在了一起。
　　部队靠近之后，鹿知舟便是注意到，战场上有一个狠人，黑金色机甲，那砍异兽的动作，像是砍一个西瓜苹果那么脆一般。
　　在机甲之中，精神力已经严重损耗的鹿知舟，脸上已经变得极为的苍白了起来，精神力有些不稳，一直待在她手旁边的黑□□神体小团子也是一副焉啦吧唧的模样。
　　鹿知舟抬手揉了它一下：“在坚持一会儿。”
　　她轻声的说着，这话也不知道是在和黑白小团子说还是在安慰自己。
　　而鹿知舟不知道的时，在她的机甲出现之时，有一个人第一时间注意到了她，并且，那本就躁动的精神力也是变得越发的活跃了起来。
　　它们叫嚣着向着冲出她的掌控和压制，但是最后又被她牢牢的控制住。
　　她如此行为，最后的结果便是精神力变得极为的不稳定，且那脸色也变得苍白了起来，精神状态极度的不好，唯有信息素要安稳一些。
　　谢词意的指尖狠狠的掐在了自己掌心的软肉上，呼吸不稳，但是最后闭上眼睛又猛烈的深吸了一口气，她看向那些碍眼的异兽，眼底全是冷然的杀意与疯狂，眼底猩红一片。
　　谢词意此刻只有一个想法，杀光这些碍事的异兽，然后、然后把她抢回去藏着。
　　然后这一次，所有人都看到谢词意一人独自面临着三头君级实力的异兽，且打法无比的疯狂。
　　鹿知舟都是微微的愣了一下，这人的实力不光强悍，精神力同样也未免强的有点离谱了吧？
　　“她是谁？这样下去行吗？”鹿知舟问着安羽。
　　安羽刚砍完一头异兽，看了一眼，回道：“那是上将，不用担心，上将能够应付。”
　　鹿知舟动了一下，看着远处那激战的场面，是她。
　　“她的情况看起来有点不对劲。”鹿知舟说着。
　　不知道为什么，她的精神体好似感受到对方的精神力极为处于一种不太稳定的状态之下，但是距离太远，感应很弱。
　　安羽：“怎么会！上将可是最厉害的！而且我就没看到她弱的时候。”
　　鹿知舟难得的分了一个视线给她。
　　心说，你们这些人是不是对她的滤镜太重了？
　　就算是在厉害的人，那也是人啊，又不是铁做的。
　　不过想起有关于谢词意的传说，鹿知舟犹豫了一下。
　　万一是她感应错了呢？
　　但是看着远处的场景，鹿知舟解决了自己面前的那一头异兽，最后还是向着谢词意那边靠近了。
　　若是感应错了，那便是错了。
　　万一她的感应没错，这位上将的情况真的不对劲，那她也好及时的出手。
　　但是在她一边靠近谢词意时，距离越紧，鹿知舟的精神体感应便越强。
　　随后她的神色便是微沉了下来，所以，谢词意的精神力真的处于一种不稳的状态之中。
　　同时，鹿知舟也嘀咕疑惑，谢词意作为一个Omega，她一个Beta怎么能够感应到她的状态？
　　但是鹿知舟并未来得及多想，因为她人已经来到了谢词意的身后。贤祝腐
　　并且出手为她挡下了第二头异兽偷袭的攻击力。
　　但那攻击力太强，而她的精神力不足，最后抵抗住了，但是她人也被击飞出去了。
　　眼看着就要撞在一颗陨石之上，一只手却是突然出现，然后攥住了她的手腕，最后以陨石借力，两人在太空之中稳住了身体。先主服
　　但是鹿知舟还没有去细看拉住自己的人，她的左手便是反客为主的拉住了对方的手腕，然后借力把人拉到了自己身后，手中的唐刀挥出了一道攻击，抵挡住了那第三道攻击。
　　或许是力气不足，震荡直接把她击的连连后退，然后她的机甲便是直接撞进了她身后那人的机甲之中。
　　两具机甲相撞，机甲之中的鹿知舟脸色越发的苍白了几分，她闷哼了一声。
　　同时，她也好似听见身后那一具机甲发出来的闷哼声。
　　退出几米之后，两人终于是停了下来。
　　明明两人之间还隔着两具机甲，但是那具黑金色机甲的手却是放在了鹿知舟那一具白蓝色机甲的腰间。
　　这一幕看着，就像是机甲之中的两人相互拥在了一起。
　　但是此刻面对三头君级的异兽，鹿知舟的心思可没有在这里。
　　站稳之后，她便是转身，然后拉住了身后刚才给她当了垫背之人的手。
　　鹿知舟看着对方：“你的精神力不稳。”
　　她的语气不是疑问，而是肯定。
　　说完之后，也没有等对方的回复，鹿知舟便是直接分了一缕自己已经为数不多的精神力过去。
　　虽然Beta与Alpha还有Omega之间有着一些区别，因为后两者之间有着腺体和信息素，相互之间可以相互标记，双方还会被对方的信息素影响，而Beta则是相当于星际几亿万年前的地球人类一般，并没有腺体和信息素。
　　这方面虽然有着差别，但是三者之间都有着精神力，若是精神力温和，可以为别人稳定和疏导不稳定的精神力。
　　鹿知舟之前学过这方面的知识，不过这到是她第一次对别人使用精神力疏导。
　　且，听闻谢词意的精神力极高，没有人知道她的精神力具体有多高，鹿知舟分了一缕精神力过去，也无非是抱着试探性的目的而已。
　　因为，短短时间，她便是应该感应到，谢词意的精神力正处于一个爆走的状态，仿佛随时都要炸开一般，极度危险。
　　若是谢词意的精神力真的崩溃了，不光对其他人会造成伤害，更是会对她自己造成无法挽回的逆转伤害，重则死。
　　而精神力的泄出，这相当于一种精神攻击，谢词意的精神力极高，恐怕这里的所有人包括她自己，都承受不了她的一击精神力攻击吧。
　　鹿知舟在那那一缕精神力分给她时，转身便是与谢词意拉开了距离，然后独自一人对上了那三头君级异兽。
　　鹿知舟不知道的是，在她的那一缕精神力刚分给谢词意，在那黑金机甲之中，谢词意的精神体，便是直接抓住了那一一缕精神力，然后无数的细小如同丝线一般的触手包裹住了那一缕精神力。
　　而谢词意则是双目猩红一片，她的呼吸一会儿轻一会儿重。
　　她的额间出现了细密的汗珠，那清冷淡漠的脸上，出现了忍耐、难耐还有一些偏执疯狂的神色在其上。
　　不够，还不够，她还想要更多，更多……
　　无数的念头在她的脑海中响着。
　　同时，那一缕精神力之上所携带的气息，也让谢词意那安静了没多久的信息素躁动了起来。
　　精神力、信息素一同躁动，这更是让谢词意觉得难熬，甚至是连颈脖和手背之上的青色血管都肉眼可见。
　　那黑金色的机甲停留在原地，鹿知舟则是把那三头君级的异兽引到了另一边。
　　她清楚自己和那三头君级异兽的实力差距，所以，她也没选择去硬碰硬。
　　异兽躯体庞大，所以也就代表着它们的不灵活。
　　而鹿知舟的做法就简单粗暴了许多，直接把存放在光脑之中的那些能源炸/弹全部拿了出来，然后靠近异兽，全部贴在了它们的身上。
　　等做完这一切后，鹿知舟便是直接把手里最后一个能源炸/弹抛向了它们。
　　一颗炸/弹被引动，后面则是会带起联想不到的画面效果的。
　　已经知晓能源炸/弹的威能，鹿知舟几乎是在第一颗炸/弹炸开的时候便是转头就向着还傻傻站在原地没有的谢词意飞了过去。
　　她的一只手直接握住了谢词意的手腕，然后带动着她向着远处飞去，起码，要离开这个爆/炸开的余波威能的范围之中。
　　身后异兽在嘶吼着，但是最后还是在那一声声的爆/炸声中湮灭了下去。
　　但是最后鹿知舟还是有些失算了，她算好了一切，但是唯独没把自己的精神力枯竭算进去。
　　她带着谢词意远离那爆/炸余波威力范围之中，但是精神力的枯竭，令她的速度直接慢下来了不止一倍。
　　在那余波震荡过来前，鹿知舟的眉心紧皱了一下，她那黑白团子精神体已经处于半晕厥的状态之中了，鹿知舟看了一眼。
　　最后又看了一眼被她攥着手腕跑的人。
　　随后，鹿知舟便是直接脚尖轻点在了一块陨石之上，借力，然后手腕用力，直接就把看起来好似没有什么反应的谢词意给抛了出去。
　　同时，那震荡余波也是瞬间袭来，同时带起了一股股的热浪。
　　而鹿知舟则是在那巨大的冲击中又是吐了一口鲜血出来，其中又好似还夹杂着肉沫，她的躯体内脏受损了。
　　其次，她的精神体也是回到了她的身体之中。
　　鹿知舟还想要调动一些精神力出来，但是，精神力已经被她透支压榨的在无半分了。
　　还不等她催动强制催动精神力，晕眩感，恶心的感觉，还有意识陷入黑暗之中的感觉就先袭来了。
　　眼皮很重……
　　在昏迷过去之前，鹿知舟好似看到了一个身影在快速的向着她飞来。
　　等到她彻底的失去意识后，机甲失去精神力的附着和操纵，便直接往下不断的坠落下去。
　　……
　　北源星上。
　　所有人都有那么一瞬间的愣神，特别是看到他们那一向冷心淡漠的上将以极快的速度去接住那一个他们从未见过的人时，都是呆了一下。
　　甚至连亲卫安羽都是一愣。
　　什么时候她家殿下是这么一个热心肠的人了？
　　谢词意把人接住之后，便直接返回了北源星地面。
　　全然没有管其余人的反应。
　　最后安羽也是带着一支小队跟了上去，至于后续的战场，则是其他将领接手了。
　　谢词意抱着鹿知舟刚穿过大气层，然后降落在地面之上时，鹿知舟身上的机甲便是自动解体了，然后被光脑收纳了进去。
　　没有了机甲的加身，脸色极为苍白且昏迷了的鹿知舟在她的怀中看着则是极为的瘦小。
　　机甲解体之后，身着一袭深绿色作战服的鹿知舟便是现身在了不少人的视野之中，且她身上还有着大小不一的伤口，身上的血渍也是让不少人神色一顿。
　　受了这么重的伤还与他们杀了那么多的异兽，这人的意志力，好可怕。
　　在落地之前，谢词意身上的机甲也瞬间解体。
　　她双手抱着鹿知舟，眼底极为的幽深暗沉，手也在微微的收紧，最后，她抬起头，便是抱着鹿知舟向着里面走去了。
　　她抱着鹿知舟回了自己住的地方，然后还给夏语初发了消息，让她马上过来。
　　回到自己的别墅之中后，安羽她们则是在外面站着。
　　没有了旁人在，那一直被谢词意死死压制控制住的精神体便是直接躁动的冲破了她的压制，然后朝着鹿知舟伸出了自己那细如丝线一般的触/手，然后一点一点的攀爬在了鹿知舟的身上。
　　同时，没有了束缚的信息素幻体，也是化为了一缕缕细线附着在了鹿知舟的身上，且在鹿知舟的颈脖之间反复的磨蹭着，好似要在哪里找到一个什么一样。
　　谢词意的那原本有些许苍白的脸颊之上，此刻也多了一些不正常的潮/红起来。
　　她的呼吸有些急促。
　　等她把人放在了治疗室的床上时，一直僵硬着身体的谢词意，双腿却是骤然软了一下，最后她双手支撑在了床边，这才堪堪的稳住了自己的身体。
　　她低着头，额间有着一滴汗珠顺着她的鼻尖滑落滴在了那洁白的床单之上。
　　她的双拳紧握着，身体有着细微的颤抖，手背上的青色血管极为的明显。
　　在旁人看不见的地方，那属于谢词意的精神体和信息素幻体则是一寸一寸的扫视和包裹起了鹿知舟的身体。
　　此刻鹿知舟，在谢词意的眼中，便是如同那茧一般。
　　但，她还觉得不够，她想要更多……
　　谢词意的眼底猩红一片，周身的信息素也是越发的浓郁了起来，她的舌尖抵了一下自己的牙齿。
　　那处于犬牙位置的两颗牙齿，有些莫名的样。
　　眼神迷离了一会儿的谢词意，盯着鹿知舟那露出来的一截冷白肌肤的颈脖。
　　想咬……
　　而这，并不是一个Omega会有的本能……
　　此刻，鹿知舟在谢词意的眼中，便是一块极为诱/人的……肉。
　　想要人把她吞吃入/腹。

第158章 标记她
　　“她在治疗室？”
　　别墅大门口前，身穿一身白大褂的夏语初问着安羽。
　　安羽犹豫了一会儿，然后点头：“大约是吧？”
　　夏语初：“听说她还亲自捡了一个人回来？”
　　她加重了‘亲自’这两个字。
　　安羽呃了一声，然后一脸义正言词的看着夏语初道：“她叫鹿知舟，是此次前来星光报道的指挥官。”
　　夏语初挥了一下手：“得了吧，之前那些指挥官，我怎么没看她亲自抱过。”
　　她说完，也不管身后安羽那一副欲言又止的样子了，直接就提着医疗箱走进了那一栋别墅之中。
　　谢词意的别墅，和她这个人一样，冷冷清清的，看着没有半分的人气。
　　夏语初轻车熟路的上了二楼，在她站在治疗室门口时，抬手便要准备敲门时，那门却是从里面打开了。
　　门一开，夏语初便是对上了谢词意那神色难辨的脸。
　　谢词意眸色极沉的看着她，神色自然：“太慢了。”
　　原本还打算给对方一个笑脸的夏语初听见这话，直接就没忍住给了她一个白眼。
　　“我已经很快了！有本事你自己来啊。”
　　谢词意看着她，最后转身又再一次的走进了房间，而夏语初也跟着走了进去。
　　她一走进治疗室里，便是看到了那躺在床上的鹿知舟。
　　昏迷中的人，虽然身上还穿着那一身有些破损和布满了血渍的作战服，脸色也苍白的没有半分血色，但是却也难掩她令人惊艳的容颜气质。
　　躺在床上的人，周身的狼狈不光没有损害她的半分姿容，甚至还有着一些别样的美感。
　　夏语初走到床边，看看床上躺着的人，然后又看着谢词意。
　　“嚯，你还真行。”
　　夏语初佩服的说着，最后还给谢词意竖起了大拇指。
　　而谢词意站在一旁，对于她的话，则是没有半分的情绪波动：“检查。”
　　夏语初立马举手投降，然后把医疗箱放在了一旁的桌子上，随后便是手一滑，她的面前便是出现了一个虚拟屏幕。
　　随后，鹿知舟身下躺着的那一张床便是瞬间变成了一个治疗舱。
　　昏迷的鹿知舟平躺在治疗舱内，她身体的各项数据瞬间就分析了出来。
　　看着那分析出来的数据，作为一个医者，夏语初的脸上没有了笑容，而是一脸的严肃。
　　“鹿知舟是吧。”夏语初问着，但是她也不等谢词意回答，便又继续道：“情况不太乐观，精神力严重透支干涸受损，身体内脏受损，且身上的伤都是在空间隧道之中留下的，总结就是，她能够活到现在，真是命大。”
　　谢词意的眉心紧皱了起来：“救她。”
　　夏语初看了她一眼：“你都把我给叫来了，我还能不救她？”
　　她说着，抬手便是轻触了一下治疗舱的舱门，舱门打开，随后她弯腰便是抬手想要去触碰鹿知舟。
　　但是她的手还没有碰到对方，她的手就再也无法寸进半分。
　　夏语初转过头看着谢词意，很是懵逼：“你干嘛？”
　　原来，是谢词意以精神力扣住了她的手腕，阻止了她的行为。
　　而谢词意没有把精神力收回去，而是神色有些幽暗晦涩的看着她：“你要做什么。”
　　夏语初：“我能做什么？我当然给她脱衣服处理伤口啊，难不成你要我就这样给她处理伤口？”
　　谢词意眼底神色微闪了一下，她神色无半分波动的看着夏语初：“不行。”
　　夏语初：“……”
　　夏语初此刻看向谢词意的眼神，简直像是在看一个智障一样。
　　“我不行？行啊，那你来，你来总行了吧。”夏语初说着，然后便是后退了两步，把位置让了出来。
　　同时，那落在她手腕的精神力也瞬间消失了。
　　“你出去。”谢词意说着。
　　夏语初：“……”
　　这一次，她看向谢词意的眼神，真的是充满了大大的疑问。
　　但不管她怎么疑问，最后还是被赶出了治疗室内。
　　‘砰——’
　　那一扇门差点儿没直接撞在夏语初的鼻子上。
　　夏语初后退了两句，眼中简直是又疑惑又惊讶。
　　同时还有对谢词意这卸磨杀驴的做法感到了那么丝丝的无语。
　　果然，她这一辈子，最大的败笔就是交了这么一个损友。
　　那天她要是真的英年早逝了，谢词意绝对要占一大半的责任！
　　之后夏语初在治疗室外面来回踱步等了半个小时后，那门又才在一次的打开了。
　　她走进治疗室内，第一时间没有去看谢词意，而是看向了躺在治疗舱中昏迷不醒的人。
　　只见半小时的时间，对方身上那一身作战服已经被脱下来了，身上的污渍和伤口也都清理过了，如今穿着一身休闲的白色的衣服。
　　一身白，加上那脸色的苍白，看起来有些的病弱和孱弱。
　　夏语初看着谢词意，视线落在她的身上上下扫视了一下：“你什么时候也有这么细心温柔的一面了？”
　　看着谢词意那幽暗不见底的眸子，夏语初的眸子瞬间就睁大了一些起来，怎么说呢，有些兴奋。
　　“她她她，不会就是你之前说的那个吧！”
　　谢词意的指尖掐着自己掌心的软肉，她在努力的控制和压抑自己心底那疯狂的念头。
　　刚才的那一幕，谢词意的脑海中不断的回想着，如同自虐一般。
　　“救她。”她的声音有些低哑暗沉。
　　看着谢词意那明显有些不对的状态，夏语初也不敢耽搁，立马就开始使用药剂和精神力开始治疗鹿知舟。
　　但最后夏语初只能够帮助鹿知舟恢复伤势，至于那干涸的精神力，她却是没有办法，因为她发现对方的精神力等级比她高。
　　等她把精神力收回来后，治疗舱的舱门便又关上了。
　　鹿知舟待在治疗舱里面，可以更快的恢复她的其余伤势，比如内脏损伤这些。
　　……
　　在隔壁治疗室里，夏语初眉头紧皱着看着手里的那些资料。
　　那是谢词意的身体各项指标数据，而谢词意也从治疗舱里面坐了起来。
　　她抬手捏了一些自己的眉心，眉目之间有着些许的疲倦之意。
　　“你的精神力竟然稳定了一点下来，这是怎么做到的？之前可是那么多的办法都没法让你的精神力稳定一点，这一次竟然稳定了。”
　　虽然只是一点，但是却也比之前好很多。
　　精神力问题，谢词意的身体状态明显也好了很多。
　　而谢词意听见这话，她的眼帘微垂了一下，遮挡住了眼底的所有的情绪。
　　夏语初也没期待她能够给自己一个答案，而是有继续说道：“至于信息素，极为紊乱，时强时弱，激素和腺体也在发生改变，谢词意，你这具身体，真的是不管是换多少个医生来看，都会说一句糟糕的。”
　　夏语初把面前的虚拟屏幕给关上了，然后看着谢词意。
　　“你的精神力能够稳定下来，是不是和这位鹿指挥有关？”
　　谢词意站起身整理着自己的衣服，嗯了一声。
　　她的肯定回答，直接就让夏语初喜笑颜开：“既然她对疏导你的精神力有帮助，我也就不担心你那天精神力崩溃然后自己把自己给玩儿死了，但是你的信息素却还是一个大问题，看这个情况，除非你是让Alpha标记看看能不能够缓解，当然，我知道你会拒绝的，所以我的建议还是，先物理治疗控制。”
　　谢词意的动作一顿，然后直接回绝了夏语初的建议：“不用。”
　　而且，不管是精神力还是信息素，她都已经找到了最好的治疗方法。
　　今天之所以会同意夏语初的体检，也不过是她自己也想看看自己身体的各项指标而已。
　　有些东西压抑太久，也不是什么物理治疗都可以痊愈的。
　　想到这一次，那一直被她压抑遏制的欲/望只是倾斜出来了一点点而已，她便有些失控了起来。
　　若不是最后努力的控制和压抑住了……
　　谢词意摩擦了一下自己袖口的那一颗口子，最后转过头看着夏语初：“你可以走了。”
　　上一秒还在劝人多听医生的话，下一秒夏语初便是气的一噎。
　　最后夏语初直接提起了自己的医疗箱，然后恶狠狠的看着谢词意说着：“用完就丢，渣女！”
　　说完，头也不回的就离开了谢词意的别墅，看起来气冲冲的。
　　而谢词意则是对于她的话并未有什么反应。
　　等人一走，谢词意便直接去了隔壁的治疗室里。
　　她站在治疗舱前，看着躺在其中的鹿知舟，牙齿有些痒，同时，她的精神力和信息素全部都在那一瞬间冲了出来，然后一点一点的穿透过那治疗舱的舱门，然后缠绕上了鹿知舟的身体。
　　在那庞大的精神力和信息素的缠绕下，躺在治疗舱中的鹿知舟显得太过于弱小。
　　谢词意的那些精神力和信息素像是一副饿极了的状态，一副要把鹿知舟给拆分吞吃的架势。
　　这一幕若是让旁人见了，定然是会觉得无比疯狂的。
　　而此刻谢词意便是处于一种弹簧模式，越是压制它，但是最后反弹的就越是凶猛厉害。
　　不过这一幕，却并未有第二人知晓，甚至谢词意之前还让鹿知舟的光脑也处于了沉睡模式之中。
　　——————
　　在谢词意别墅之中发生些隐秘之事的同时，第二天。
　　北源星之上便是出现了十多架战舰，这些都是被选中且收纳进星光部队之中的。
　　而乐白薇她们所承载的那一艘战舰，则是有着些许的损坏，但是乐白薇她们走出战舰之时，一个个脸上除了神情有些萎靡不振之外，其余的便并未什么。
　　不过她们一离开战舰，便是立马找到了北源星之上的士兵，然后述说了自己的请求。
　　“你们说的那人叫鹿知舟？”一个战士听见乐白薇的话，那联系上峰的通讯动作瞬间顿住了，然后抬起头看着乐白薇。
　　乐白薇点头：“是，她叫乐白薇，是前来北源星任命指挥官一职的。”
　　那个战士把自己的光脑收了起来，然后看着她：“不用去救了。”
　　乐白薇的眉头瞬间就紧皱了起来：“为什么！她是为了……”
　　那个战士瞬间抬手意示她安静：“你们的情况我们已经了解了，只不过鹿指挥比你们还要先一天到达北源星，而且还抵御了异兽的突袭，不过她受了伤，已经被上将带走，具体的情况我们也不知道，你们只能够等通知了。”
　　听见这话，乐白薇她们先是一愣，随后便是脸上露出了一个喜意的笑容来。
　　“真的吗？没有骗我们吧！”其中一个人问着。
　　对于对方的失礼，那个战士也没有生气，反而是调出了昨日鹿知舟驾驭机甲的照片出来给她们看。
　　“如果是她的话，那就没错了。”
　　原本还担心的不行的乐白薇一群人，看着那短暂的十几秒视频，悬着的心这才松懈了下来。
　　“是她，不过请问一下师哥，队长她怎么还比我们先到啊。”
　　战士：“误打误撞吧，具体的还要等鹿指挥官现身之后才能够知晓。”
　　乐白薇：“我知道了，谢谢。”
　　随后她们一群人这才跟着其余来接应她们的士兵离开了。
　　这边发生的事情，很快便是汇报到了安羽哪里。
　　如今北源星上，亲卫就安羽一人，因为其余人都被派出去带队清缴异兽去了。
　　安羽看了之后，也是告诉了谢词意，但是谢词意那边并没有反应，甚至连一个回复都没有。
　　一周后，一直躺在治疗舱之中的鹿知舟，她的指尖微动了一下。
　　而这一周一直都和她一起待在治疗室中的谢词意，她第一时间便是发现了她的反应。
　　虽然她是坐在另一旁的，但是她的精神力和信息素还倾覆在鹿知舟的身上，所以鹿知舟身体的那一点细微的反应，谢词意都能够捕捉到。
　　感受到她的反应，谢词意站起了身来，然后走到了治疗舱前，她的眼底一片幽深。
　　比起几天前，今日的谢词意看着与之前有些地方不太一样。
　　具体哪里不一样，又让人说不出来。
　　但是她那清冷的脸上，多了一些满足和餍足之意。
　　最后，她把自己的那些精神力和信息素全部收了回去，而那些精神力和信息素明显是有些极为不舍的。
　　不过比起之前那无法控制它们的场面，这一次，谢词意到是要轻松许多。
　　且，她那一向狂躁和紊乱的精神力与信息素也变得更为温和了起来。
　　或许这一份温和不太明显。
　　…………
　　鹿知舟睁开自己那一双仿若有着千斤重的眸子时，映入她眼底的便是一片洁白的天花板。
　　不知道昏睡了多久，她好似整个人浑身都无力，就连轻抬一下手指，都是极为的费力。
　　就像是周身被一架飞船给碾压了一遍，酸软无力。
　　‘咔——’
　　治疗室的门从外面打开了。
　　躺在治疗舱中的鹿知舟听见了声音，同时响起的还有一声接连一声的脚步声，那声音在靠近治疗舱。
　　鹿知舟微微的转动了一下头，走进治疗室的人也已经走到了治疗舱前。
　　“嚯，你醒了。”徒然对上一双漆黑却清澈明亮好看的眸子，夏语初先是一愣，随后脸上便是扬起了一个笑容来。
　　而鹿知舟则是看着她：“你、是谁。”
　　她的声音有些干哑，处于缺水的状态，听着也还有些虚弱。
　　夏语初抬手把那舱门打开了，然后带着一些好奇的神色看着鹿知舟：“我叫夏语初，是一名医生，你感觉怎么样了？”
　　舱门开启，鼻尖充斥着便不全都是药剂的味道了。
　　“不太好，浑身无力。”她缓慢轻声的说着。
　　听见这虚弱的声音，夏语初微微愣了一下。
　　看着鹿知舟。
　　浑身无力？
　　不应该啊，谢词意的治疗舱，那都是帝国的顶尖配置，在里面躺几天，怎么说身体也能够好个半全状态啊。
　　还是说，这还是伤势太重的原因？
　　夏语初不动声色的把这些天治疗舱的数据情况调出来看了一眼，发现并无什么异样，她神色如常的和鹿知舟说着。
　　“正常，你这伤势太重了，不光伤内脏了，精神力也是透支的干涸严重，缓一缓就好了。”
　　她一边说着，然后治疗舱的舱门又再一次的关上了，夏语初看着她：“我帮你把体力先恢复，预计十分钟，你可以先闭上眼睛休息会儿。”
　　鹿知舟点头，随后便是闭上了眼睛。
　　而夏语初则是在虚拟屏幕上修改起了治疗舱的数据，然后把一些恢复人体机能的数据添加在了上面。
　　十分钟后，舱门打开。
　　躺在其中的鹿知舟则是抬手便是搭在了那舱门之上，随后坐了起来。
　　她活动着自己的手腕，比起方才那浑身无力软趴趴的状态，此刻虽然体能还未曾完全恢复，但是却也不妨碍她正常的行动了。
　　随后鹿知舟便是起身，然后离开了治疗舱，她看着夏语初：“谢谢。”
　　夏语初摇摇头：“不客气，不过我帮你检查了一下身体各项指标数据，你的精神力还没有完全恢复，这些天记得不要过度使用精神力。”
　　鹿知舟点头：“我知道了，多谢夏医生，那个，我想问一下，这是在医院吗？”
　　这里看着并不像医院，因为这里的所有设施设备看着都极为的昂贵，有些东西即便是在市面上也不一定有的。
　　夏语初：“不是，这是在谢……上将的别墅里。”
　　鹿知舟微愣了一下，看着她：“是谢词意上将吗？”
　　她怎么被带着到谢词意的别墅里面来了，难怪这里到处都看着这样高级。
　　夏语初对她扬起了一个笑容来：“是啊，当时你受了重伤，上将她就把你带到这里来了。”
　　鹿知舟想起自己失去意识前，有一个人向着她飞了过来。
　　是谢词意吗？
　　夏语初：“对了，她此刻正在楼下，要一起下去吗？”
　　鹿知舟点头：“麻烦你了。”
　　她走了一步后，手便是下意识的放在了自己的腰间，但手中的衣服触感却是让鹿知舟一愣。
　　她低头，这才注意到，自己身上的作战服已经被换下，此刻穿着一套纯白色的衣服。
　　夏语初收到自己的东西，便是看到她站在原地：“怎么了？”
　　鹿知舟抬起头看着她，沉默了一下：“我的衣服……”
　　夏语初：“不是我给你换的！”
　　听见她的话，夏语初立马就摇头否认，一副深怕鹿知舟误会的样子。
　　“是谢词意给你换的。”话说的太快，夏语初直接唤了谢词意的名字。
　　鹿知舟：“……”
　　鹿知舟的嘴唇微抿了一下，手指轻颤了一下。
　　她看着夏语初，神色没有什么变化，但是却极为的沉默。
　　夏语初说完这话之后，终于是察觉到了自己好像说了什么不该说的话。
　　对上鹿知舟那明显沉默的眸子，夏语初也是沉默了一下，最后她默默的转过了头，然后轻咳了一声。
　　“那什么，我们先、先下去吧。”
　　她说完，就是提着自己的医疗箱先一步走出了治疗室之中。
　　而鹿知舟则是一人站在原地僵硬着身体，不过却是很快又恢复了自然。
　　不管是谁给她换的衣服，她当时一点儿意识都没有，只要她装作什么都不知道，她就不会尴尬害羞。
　　鹿知舟收敛了自己的情绪，然后这才抬起脚步向着外面走去了。
　　……
　　夏语初先一步下楼，她下楼之后，便是看到谢词意坐在客厅的沙发上正在翻看着资料。
　　她连忙走过去，然后对着谢词意使了一下眼神。
　　谢词意停下了手中的动作，抬起头看着她：“眼睛抽筋了？”
　　夏语初：“……”
　　呵，她要是在帮这个狗女人一次，她自己就是狗！
　　随后，楼梯上便是响起了脚步声，虽然很轻，但是却逃不过谢词意那灵敏的听力和精神力的感知波动。
　　谢词意的眼底闪过了一些暗色，抬起头，便是看向了楼梯方向。
　　扶着扶手下楼梯的鹿知舟，站在楼梯上，微微低头之时，便是和一双幽暗深邃的眸子对上了。
　　鹿知舟愣了一下，她握住扶手的手微微的收紧了一点。
　　对上那一双眸子，一段被她早早遗忘了的记忆在她的脑海中闪现了过去。
　　不论是对方那一张脸，还是那一双眸子，鹿知舟觉得有着些许的陌生之外，还有着一些熟悉。
　　她就是谢词意么……显猪福
　　原来，她那么早就见过对方。
　　不过回想起那一段记忆，鹿知舟的眼神便是微闪了一下，嘴唇微抿着。
　　最后，鹿知舟收回了视线，她走完了最后的楼梯，来到客厅，她便是向着谢词意走了过去。
　　最后在距离谢词意一米开外的地方，鹿知舟停下了脚步。
　　她的右手放在了自己的左胸口前：“帝都大学指挥系25级学生，鹿知舟，见过上将。”
　　谢词意看着她，放在沙发上的手，指腹摩擦了一下那沙发。
　　她的眸子微微的眯了一下，原本安静下来的精神力和信息素，此刻又有些许的躁动了起来。
　　不满足……这是她的精神力和信息素传达给她的讯息。
　　之前人躺在治疗舱时，看着并无半分生机，总归是有着一些无趣。
　　此刻这人活生生的站在了她的面前，精神力与信息素都表达了自己极大的兴趣。
　　它们想要去包裹住面前站着的这个人类……
　　原本已经喂饱了的精神力和信息素，此刻又对她传达了饥饿感。
　　不过，此刻信息素比精神力还要躁动一些，甚至有着一缕信息素幻体向着鹿知舟伸了过去。
　　站在对面的鹿知舟是Beta，相当于一个普通人类，她是闻不到任何信息素的，所以此刻，根本就没有察觉到有着一缕信息素缠绕上了她。
　　到是一旁的夏语初感受到了，她与谢词意同为Omega，但是谢词意的信息素同样是比她高，她看不到谢词意的信息素幻体，但是却依稀能够感受到她的信息素波动。
　　夏语初看着谢词意，谢词意的脸上没有什么情绪波动，但是她也确确实实的感受到了那信息素的波动存在。
　　夏语初的嘴唇动了一下，那视线在谢词意和鹿知舟之间来回的扫视着。
　　最后嘴角微微的抽了一下。
　　谢词意这个闷骚。
　　表面一副正经的不行的样子，结果暗地里，信息素却是出卖了她。
　　这是欺负鹿知舟是个Beta，感受不到和闻不到信息素，所以便如此的放肆么？
　　要知道，不论是Omega还是Alpha，随意的对旁人释放信息素，那都是属于xin骚扰，然后，除开那种实在是无法控制自己信息素的人之外。
　　因为这类人，要么是遇到了一个与自己信息素极为匹配的人，要么就是突然信息素骤然失控。
　　不过不论是前者还是后者，发生的概率都极少。
　　对于此刻谢词意像一个暗地里孔雀开屏的举动，夏语初直接当做没看到。
　　但是不论是谢词意还是夏语初两人都想不到，鹿知舟本人虽然是感受不到信息素，但是她的嗅觉很灵敏，且她还感受到自己的身上好似缠绕上了什么东西，如同细线一般，层层附着在她的身上。
　　可等她看过去时，却又什么都没有看到。
　　同时，她的鼻尖也萦绕着一股清幽雅致的香味，萦绕在她的鼻尖，弥久不散。
　　鹿知舟的鼻子微微的动了一下，这香味好像还挺好闻的，就是闻多了后，她的身体好似会产生一些微妙的感受。
　　是一种躁动之感，身体会产生些许的灼热，这种感觉对鹿知舟来讲，有着些许的陌生。
　　但是那香味却又好似如同那雪山之巅上的一抹冷冽的风雪，能够抚平她心底升起的那一丝灼热躁动感。
　　很矛盾的感觉……

第159章 标记她
　　鹿知舟站在客厅之中，她的眼帘微微低垂着，眉心有着些许的微蹙。显祝赋
　　她努力的忽视身体的异样，神色如常，并且表现出一丝的异样出来。
　　谢词意眸色幽深的看着，而夏语初则是在一旁安静的看着两人。
　　客厅里很安静，最后谢词意抬手便是把面前的虚拟屏幕光脑收了起来。
　　“又见面了，鹿小姐。”
　　谢词意的嗓音清冷，其中没有什么情绪波动，她在说这话的时候，眸子则是一瞬不瞬的看着鹿知舟。
　　而鹿知舟听见她的声音，熟悉之感，又在一起的升起来了。
　　这让鹿知舟又免不了想起了第一次见到对方是的场景。
　　毕竟谁能够想到，当初转角与她向撞在一起的人，就是那个大名鼎鼎的谢词意上将呢。
　　不过想起当时的场景，鹿知舟便是多少有着些许的尴尬，她的视线扫过了谢词意的下巴。
　　“能够让上将记住我，是我的荣幸。”鹿知舟回着，她的回答极为的官方。
　　而谢词意则是眸色深深的看了她一眼，随后收回了视线：“三天后便是新人和你的授衔大会，这几日，就要劳烦鹿小姐暂时住在我这里了。”
　　鹿知舟的神色微顿了一下：“这会不会打扰到上将。”
　　谢词意：“你已经昏迷一周了。”
　　那意思就是，你打扰我也不差这几天了吧。
　　这话虽然没有明说，但是鹿知舟却是罕见的理解了她这话的另一层意思。
　　鹿知舟沉默了一下，而一旁的夏语初则是没忍住轻笑了一声，她看着鹿知舟。
　　“哎呀，这有什么打扰不打扰的，反正这个别墅这么大，你住这里也没什么关系，此次前来北源星的人不少，突然要腾一个房间给你，还是有些困难的，而且看你和上将认识的样子，在多住几天，培养培养感情也是好的。”
　　鹿知舟：“……”
　　培养感情？
　　要她和谢词意培养感情么？
　　她就和谢词意见过一次面，谈不上认识吧？
　　鹿知舟看着谢词意：“如此，这几日便打扰谢上将了。”
　　谢词意嗯了一声，那嘴角好似隐约的勾了一下，但是却又很快的收了起来。
　　鹿知舟放下手，然后转过头看着夏语初：“夏医生，我还有一点事情想要找你了解一下，不知你现在方便吗？”
　　“方便啊，你要了解什么？”夏语初脸上带着笑意的说着。
　　鹿知舟看着她，而夏语初则是瞬间恍然，然后又道：“我们出去说，上将你看……”
　　谢词意看了她一眼：“请便。”
　　夏语初：“好嘞！鹿小姐，这边请。”
　　鹿知舟点头，然后又对抬手对着谢词意微微的低了一下头，随后便是跟着夏语初向着客厅外面走了出去。
　　而向着大门外面走去的夏语初，则是明显的感受到了一道视线落在了她的身上，极具穿透力。
　　夏语初的后背都忍不住的升起了一股凉意来。
　　不用猜就知道，这一道幽凉幽凉的视线是谁了。
　　至于这么看她么？
　　又不是她想要和鹿知舟说悄悄话的！
　　要不要这么霸道？
　　人都还没追到手呢，占有/欲就这么强了？
　　夏语初的心底暗骂了一声谢词意变态。
　　然后又看了一眼完全还没有什么感觉的鹿知舟，夏语初啧了一声，这还真是一只小绵羊掉进了大灰狼的老巢之中啊。
　　走出别墅大门之后，站在外面，鹿知舟看着夏语初：“夏医生，我想知道自己的身体除了精神力还没有恢复之外，还有其他的数据异常吗？”
　　夏语初摇头：“并没有，你的身体机能还没有完成恢复，就是内伤，除此之外，也没有其他的问题了，你是觉得还有哪里不舒服吗？”
　　鹿知舟的手动了一下：“没有，只是怕自己的身体留下一些后遗症。”
　　夏语初则是笑了起来：“放心，我自信自己的医术还行的，没有什么问题，在修养一段时间就好了。”
　　鹿知舟：“谢谢夏医生。”
　　鹿知舟终究是没有把自己身体的那一丝异样告诉夏语初，毕竟万一是她感知出了错呢。
　　“对了，方才夏医生是否有闻到……”说道后面，鹿知舟又不知道该如何去形容了。
　　夏语初疑惑的看着她：“闻到？什么？”
　　鹿知舟笑着摇头：“没，我是想说，我身上是不是有很重的药剂味。”贤诸傅
　　夏语初有些失笑，随后打趣说道：“没想到鹿队长还有偶像包袱，放心，没有的。”
　　随后两人又聊了两句，然后夏语初的光脑便是接收到了一个消息，说是有人受了伤，需要她过去一趟。
　　夏语初和谢词意打了一个招呼，然后就直接离开了。
　　她一走，别墅到是安静了下来。
　　鹿知舟原本是站在院子里面的，因为她的视线看到了在院子外面的大门外，则是站了不少的士兵，其中一人，看着有着几分的眼熟。
　　但是还不等鹿知舟看过去第二眼，她便是感受到有人站在了她的身后。
　　同时，那一股已经在她鼻尖消散的清幽淡的不可闻的香味，又再一次的萦绕在了她的鼻尖。
　　鹿知舟猛的转过身，看向了身后之人，是谢词意。
　　且，两人之间的距离很近，近的鹿知舟能够更加清晰的闻到她身上的气息。
　　谢词意站在高一阶的台阶上，微微低头看着她。
　　而鹿知舟也是微微抬着头看着她，两人一时间都没有说话。
　　谢词意看着她有着些许慌乱的样子，眸色微沉了一下：“怕我。”
　　鹿知舟对上她的眸子，很黑，黑的不见底，仿若一个旋涡一般，看的久了，就像是要把人吸进那个旋涡之中一般。
　　不可否认，鹿知舟刚才确实是有些许的心悸。
　　听见这话，鹿知舟沉默了一下，随后摇头：“没有，只是您突然出现在我的身后，我反应过度了。”
　　谢词意的眸子微微的眯了一下：“撒谎可不是一个好习惯。”
　　鹿知舟的嘴唇微微的抿了一下，同时，那萦绕在她鼻尖的香味，有些令她的大脑昏昏沉沉的。
　　是想要沉沦在其中的那种昏沉的感觉。
　　且她的身体之中的那一股燥热之感又升了起来。
　　那种感觉，有些羞耻……
　　鹿知舟的耳朵忍不住的微微的泛起了一抹粉红。
　　“可以问一下，您今天喷了什么香水吗？很好闻。”鹿知舟有些大脑迟钝的开口。
　　而谢词意听见这话，她的神色有些微愣了一下，看向鹿知舟的眼神变得越发的幽暗晦涩了起来。
　　她没出声，鹿知舟则是歪了一下头看着她：“不可以说吗？”
　　看着她如此模样，谢词意眼底神色微闪了一下，随后冷淡出声道：“没有。”
　　鹿知舟疑惑的看着她。
　　谢词意则是定定的看着她，两人双眸对视。
　　“我没有喷香水。”她一字一句的说着。
　　在她说这话的时候，那不知何时早已缠绕在了鹿知舟身上的信息素幻体好似变得更加的亢奋了起来，不断的在鹿知舟那裸/露出来的肌肤之上磨蹭着。
　　这一幕落在了谢词意的眼底，此刻的谢词意的有多么的正经，她的信息素就有多么的下流好/色。
　　鹿知舟听见她这话，则是微微的愣了一下：“可我明明闻到了一股清幽淡雅似雪山幽莲的香味。”
　　鹿知舟这话说的极为的坦荡和疑惑，但是一直只当是有什么香味，却从未想过其他的可能。
　　但是鹿知舟不知道的是，在她说出来这一番话时，站在她面前的谢词意则是周身微微的瞬间就僵了起来。
　　同时，那些甚至丝丝绕绕缠在鹿知舟身上猛吸她气息的那些信息素幻体也都是僵硬了起来，不敢动，完全不敢动，最后又如同潮水一般退回了谢词意的身体之中。
　　谢词意的手紧捏了一下，她神色深沉的看着鹿知舟。
　　但是最后，她的手却是松开了，她从鹿知舟的身边走过。
　　“你闻错了。”她冷淡的说完后，便是向着院子大门外走去了。
　　鹿知舟转过身看着她离去的背影，一时间有着些许的茫然，她的鼻子动了一下。
　　是她闻错了吗？
　　可她刚才分明就闻到了啊。
　　而且鹿知舟还发现，和谢词意靠得近，便是会闻到那一股淡香，距离远了，便闻不到了。
　　最后鹿知舟看着谢词意上了一艘飞船，然后离开了这里。
　　在外面站了一会儿，鹿知舟便是感觉到了一些疲惫之意。
　　身体机能还没有彻底恢复，总是很容易累。
　　鹿知舟转身，最后还是回到了屋子里。
　　她一进去，便又一个可爱的小机器人走到了她的面前，而且还对她行了一个极为完美标准的礼仪。
　　“你好，主人，我是家里的智能管家小0，上将让我为你准备了房间和食物，你要是累了，我现在就带你回房间去休息。”
　　鹿知舟抬手摸了一下它那光秃秃的脑袋：“谢谢，不过这些都是上将吩咐的吗？”
　　小0：“是的，那你是要现在先用餐，还是去休息，护理数据扫描显示，你现在的身体处于饥饿且疲惫的状态之中。”
　　鹿知舟轻笑了一声：“那就先吃东西吧。”
　　肚子里空空的，不用想就知道，这几天躺在治疗舱里，补充的定然是营养剂。
　　营养剂可以代替食物，但是没有什么味道，且一般只有在战场上才会大量的使用营养剂。
　　因为这方便且又节省时间。
　　随后，小0便是带着鹿知舟去了餐厅那边坐下，她坐下后，面前的餐桌上便是多了一些热乎的食物，是软食，好消化的那种。
　　鹿知舟拿着勺子搅拌着碗里的粥，这些，都是谢词意让智能机器人们做的么？
　　到是没先到，这个谢上将看着清冷淡漠没有什么情感的样子，却是这样心细。
　　不过在进食前，鹿知舟召唤出了她的精神体，黑白团子。
　　许是她的精神力还没有完全恢复的原因，之前圆滚滚的黑白团子，如今比一只猫儿的体型还要小上很多。
　　鹿知舟抬手便是戳了一下它的脑袋，而黑白团子则是有些恼怒的瞪着她。
　　看向她的眼神有些不太爽，爪子也不停的拍着她的手。
　　鹿知舟能够感受到黑白团子此刻的委屈和生气。
　　精神力幻化的精神体，其实就是像一个自己养的小宠物，且她们之间还有着精神力的关联，所以鹿知舟能够清晰的感受到它的情绪变化。
　　虽然精神体是由她的精神力所幻化的，但是从它幻化之后，它便是一个独立的存在了。
　　就像有些人的精神体，还可以参与战斗。
　　不过鹿知舟这个精神体，除了可爱点，好像就还是可爱。
　　而此刻黑白团子生气，无非是气她让自己受伤了，还气自己变小了，
　　鹿知舟轻笑了一声，从光脑之中拿了一块能源晶体出来递给了它。
　　“好了，是我不对，等过两日你就能够恢复了。”
　　拿到了能源晶体，黑白团子傲娇的背过了身，然后哼哧哼哧的啃起了能源晶体。
　　能源晶体是一种矿石，其中的能量可以被精神体吸收，然后帮助她们恢复一些精神力，不过作用不是太大，但是精神体喜欢吃，所以最后能源晶体便是成为了精神体的小零食了。
　　鹿知舟最后又拿了一块塞进了它的怀中，抬手，她的掌心之中便是浮动起了一个小光团，若是细看，便是会发现，那个光团是由一些凌厉细小的风所高速旋转形成的。
　　精神力强大到一定的程度，便是可以觉醒异能的。
　　而鹿知舟的精神力附着觉醒的能力便是风之异能，在战场上，到是极为的实用。
　　最后她把异能收了起来，摇了一下头，身体终究还是没有彻底恢复，就连异能都变弱了。
　　随后鹿知舟便是和黑白团子一同吃起了饭来。
　　……
　　飞船之上，谢词意看着那虚拟屏幕之上的监控视频，她的手指一点一点的敲击着扶手。
　　看着视频之中的鹿知舟和自己的精神体吃东西的样子，谢词意的神色有一半隐匿在了那阴影之中。
　　想起刚才鹿知舟微微抬着头说的话，谢词意的指尖便是收拢了起来。
　　眼底满是幽暗之色。
　　最后，在这寂静的空间之中，响起了一声轻呵之音，很低沉，但其中又带着不可言说的期待和欢愉。
　　“还真是，让人意外啊。”
　　谢词意低喃的说着，她的语气之中，充满了一些疯狂之意，就连她的眼底都闪烁着一些莫名的兴奋和疯狂在其中。
　　真是期待……
　　但她在到底在期待些什么，可能就只有她自己知道了。
　　——————
　　时间过得很快，三天一晃就过去了。
　　这三天，鹿知舟除了第一天醒来时和谢词意见过面外，之后就再也没有和这人在别墅里面碰到了。
　　不过鹿知舟也没有在这个并不小的别墅之中乱逛，毕竟这不是她的家，多少是有些拘束感的。
　　她大部分时间都是待在训练模拟室的。
　　毕竟身体不恢复，终究是有些不得劲。
　　而且马上就要授衔了，她总不可能拖着一具病弱的身体上台或者是上战场。
　　这三日鹿知舟除了自己锻炼恢复之外，夏语初来过两次，都是检查她的是否有所好转。
　　不过不得夸一下谢词意的那个治疗室，里面配备的设施设备还有药剂都是极为珍贵的，所以三天过去，鹿知舟的身体已经恢复的大差不离了。
　　而今日则是新生与授衔大会，流程和地点，昨日便已经有人发送到了鹿知舟的光脑之中。
　　并且连她到时候要穿的衣服，也都是通过虚拟通道传送给了她。
　　那是一套与她之前所穿的有所差别的指挥官军装。
　　之前穿的，是指挥系学生所穿的，而如今这一套，则是指挥官正式军装。
　　站在那落地镜前，鹿知舟看着镜子中的自己，最后她把扣子全部扣上。
　　床上指挥军装，此刻的鹿知舟，少了平日里那温雅的模样，多了一些干练飒爽的御姐之风。
　　鹿知舟把自己的那一头青丝挽了起来，转身，拿着帽子便是离开了房间。
　　等她下楼后，视线扫过客厅一角时，她的脚步便是微微的停顿了一下。
　　因为，客厅的餐桌前多了一个人。
　　是谢词意。
　　对方正在优雅的吃着早餐，而智能机器人小0则是守在一旁。
　　鹿知舟的指腹摩擦了一下自己的帽檐，她忍不住的想，谢词意什么时候回来的？
　　她怎么一点儿动静都没有听到，是昨晚回来的，还是今早回来的？
　　在鹿知舟的脚步停下来时，用着勺子舀着粥吃着的谢词意却是把勺子放在了碗里，抬头，随后便是转过头看向了站在楼梯口的鹿知舟。
　　“不过来吃早餐吗？”她嗓音带着一些清冷的出声问着。
　　鹿知舟下意识的点头，然后抬起脚步走了过去。
　　最后她在谢词意对面的那一张桌子上坐了下来。
　　而管家小0则是立马在她的面前放上了一份早餐。
　　鹿知舟吃了一口粥，然后便是微微抬头看着低着头吃着自己碗里粥的谢词意。
　　也不知道是不是她的错觉，总觉得这个人浑身都充斥着无尽的危险之意。
　　看着危险是危险，不过这人到是真的长了一张好皮囊。
　　鹿知舟有些心不在焉的吃着粥，同时，她又闻到了那一股淡的仿若不可闻的香味。
　　就像是一柄钩子，萦萦绕绕在她的鼻尖不散，勾着她想让她去探索一般。
　　吃完了自己碗里的粥的谢词意，抬起头，便是看到了明显在走神的鹿知舟。
　　且她碗里的粥也还并没有吃多少。
　　看着她如此模样，谢词意眼底神色微闪了一下，随后她便是不动声色的把那缠绕在了鹿知舟身上的信息素幻体强制性的收了回来。
　　收回来的信息素幻体还对她的举动明显不满，反抗她的行为，但是最后被谢词意用精神力强制的压制了下去。
　　“大会是上午九点半开始。”谢词意出声道。
　　她的声音拉回了思绪有些跑神的鹿知舟，鹿知舟抬起头看着她，然后便是对上了那一双如墨一般的眸子。
　　鹿知舟拿着勺子的手顿了一下，然后错开了那视线，随后嗯了一声，低头，便以极快的速度吃完了碗里的粥。
　　她在快速的吃东西时，谢词意则是一直都在看着她，等她吃完了后，小0便是递上了一张纸巾。
　　鹿知舟看着谢词意：“上将是什么时候回来的。”她问着，不过是想要打破这一份安静的好似又有些尴尬的气氛。
　　且她这也算是一种另类的关心了吧。
　　谢词意端起一杯水在喝着，听见她这话，直接就懒洋洋的掀起眼帘定定的看向了她。
　　“凌晨。”她回着
　　鹿知舟点头，凌晨么，难怪她没有听到动静。
　　随后鹿知舟也没有问她为什么会这么晚才回来，毕竟有些事情也不是她该知道的。
　　然后鹿知舟便是有些不走心的敷衍了一句。
　　“辛苦了。”
　　谢词意放下了自己手中的水杯，看着她：“确实有点辛苦。”
　　忍的太辛苦，这也是一种辛苦。
　　她这话说得有些意味声长，但是鹿知舟却没有听出来，只当是对方是在说一些北源星上的事情。
　　而谢词意说完这话之后，便是站了起来：“时间不早了，准备一下就出门吧。”
　　她说完，便是转身向着客厅走去了。
　　鹿知舟看着她的背影，挺直清瘦，身着一身最高指挥官军装，衬的她周身的矜贵越发的明显了。
　　怎么说呢，同样的衣服，穿在不同之人的身上，产生的效果也是不同的。
　　就好比此刻。
　　鹿知舟是温雅清贵如玉，而谢词意便是矜贵清冷又带着一股淡薄禁/欲之感。
　　随后鹿知舟起身拿起了帽子，也跟上了谢词意的步伐。
　　之后两人便是一同出了门，鹿知舟最后还蹭了谢词意的飞船一同向着今天她们要去的目的地。
　　今日授衔的地方，是在星光军营之中，而星光军营则是在北源星最北边，那边几乎全部都是星光部队驻扎的地方。
　　……
　　飞船之上只有谢词意和鹿知舟两人，飞船智能系统则是在确认目的要前往何处之后，便是开启了自动驾驶模式。
　　这个飞船不大，但是内部该有的东西是一个不少，甚至还有一个小型治疗舱在。
　　鹿知舟虽然疑惑，但是却也没有问。
　　在这个封闭的空间之中，鹿知舟好似更加清晰的闻到了那一股香味。
　　坐在座椅上，鹿知舟的手忍不住的捏紧了一下，就连那好看的眉心都是微蹙了一下。
　　她好似整个人都被那一股香味所层层包裹了起来，明明是很淡的味道，但是却闻的让鹿知舟的头脑有着些许的昏沉了起来。
　　同时，她的身体之中，又升起了一股躁动的灼热感来。
　　那感觉，直窜她的小腹……
　　不对劲，太不对劲了，她的身体……
　　鹿知舟忍不住的轻咬了一下自己的嘴唇，眼底闪过了一些羞耻的神色。
　　她怎么感觉自己这么想……那什么……
　　她的手指收紧，指甲掐住了掌心的软肉，企图用那疼痛来转移自己的注意力。
　　而且除此之外，她觉得自己的颈脖也好似有着一些泛着酸痛之感，微弱，但是却又无法忽视。
　　她的情绪不稳，这也导致了她那平稳状态之中的精神力也有着些许的不稳了起来。
　　而精神力不稳所产生的波动，直接就让坐在一旁的谢词意感受到了。
　　谢词意的手指动了一下，若是鹿知舟能够感受信息素，便是看到，谢词意的指尖勾着信息素的幻体，而另一端则是在鹿知舟的身身上。
　　虽然她的信息素幻体缠绕在了鹿知舟的周身，但是却并没有做什么，相反，那幻体就想一只求抚摸的小狗，它想要引起鹿知舟的注意，但是偏偏鹿知舟感受不到它。
　　谢词意转过头看着鹿知舟：“怎么了？”
　　安静的空间之中响起谢词意的声音，鹿知舟深吸了一口气，努力的维持自己平淡的样子，她摇摇头。
　　“没，有点渴，飞船上有水吗？冰的那种。”
　　谢词意看了她一眼，没有说什么，手一划，一瓶还冒着丝丝寒气的水便是出现在了鹿知舟的面前。
　　同时，谢词意的视线还扫过了鹿知舟额间升起来的细密汗水。
　　而在冰水出现后，鹿知舟说了一声谢谢，然后便是抬手握在了手里，拧开盖子，微微仰头便是喝了一口。
　　冰凉的感觉，在喝进肚子之后，好似在那一瞬间，浇灭了她体内突然冒出来的无名火。
　　同时那冰凉的感觉，也是瞬间令鹿知舟的头脑变得更加清明了起来。
　　且，她的周身还升起了一股颤栗之感。
　　等到喝了半瓶水后，鹿知舟这才把盖子盖上。
　　而谢词意则是全程都看着她，看着她微微仰头喝水时露出来的颈脖，谢词意的眼底微暗了一下。
　　随后，她拿出了一张纸巾递了过去。
　　鹿知舟看着她，脸上扬起了一个笑容来：“谢谢上将。”
　　在她抬手去接那纸巾时，指尖却是不小心的碰到了谢词意的指尖，鹿知舟没有注意，她接过之后，便是把额间的细汗擦掉。
　　而谢词意则是身体微顿了一下，同时，她的眉心微皱了一下看着鹿知舟。
　　“你……真的没事吗？”
　　刚才与鹿知舟碰到的那一只手，谢词意的指腹有些微不可查的摩擦了一下。
　　这带着明显透露着的几分关心，鹿知舟微微的惊讶了一下，因为谢上将这人，看着也不像是一个会关心人的样子。
　　鹿知舟摇头，微微的歪着头看着谢词意：“没有什么事儿，就……”
　　但是她的话还没有说完，谢词意却是伸出手抓住了她的手腕。
　　她的掌心带着些许的微凉，鹿知舟先是一愣，随后便是觉得这个感觉好舒服，想要和对方贴的更多。
　　但是这个想法一出，鹿知舟便是身体微僵了一下。
　　同时，她的眼底闪过了一些茫然之色。
　　她什么时候变得这个的……饥/渴了。

第150章 标记她
　　飞船之中，谢词意捏着鹿知舟的手腕。
　　“你的身体怎么这么烫，生病了吗。”
　　谢词意看着她，一字一句的问着。
　　而鹿知舟则是猛的捏紧了手里的那一瓶冰水，那透心凉的感觉，令鹿知舟一个激灵的同时，头脑也是终于从那些奇奇怪怪的思绪之中拉了回来。
　　鹿知舟和谢词意对视着，羽睫微颤了一下。
　　“没、没有。”鹿知舟的嗓子有些干哑的说着。
　　在谢词意的注视下，鹿知舟努力的镇定着自己的心神，面色无常的说道：“我只是体温要比平常人高上一些罢了，并没有生病。”
　　话虽然是这样说的，但是鹿知舟却是有着一些心虚。
　　因为平日里，她的体温是正常的。
　　现在她的身体变得有些奇怪，她也不知道是不是生病了，但是总归是，有点不太正常。
　　谢词意定定的看着她，在鹿知舟肉眼视线看不到的状态之下，她的信息素幻体不断的在她的身上跳跃着。
　　最后谢词意带着一些深意的眼神看了她一眼，然后松开了抓住鹿知舟手腕的手。
　　在那微凉的手离开自己的手腕时，鹿知舟的心底还产生了一些不舍的情绪，很淡。
　　但即便如此，还是让鹿知舟的心底微微的惊了一下。
　　要不是场合不对，她真的是要拍一下自己的脑袋了。
　　今天她怎么回事儿啊，大清早的就如此不对劲。
　　真病了么？
　　不行，等今天事情结束后，她得去好好的检查一下身体情况。
　　“没有就好，我可不想看到，带会儿授衔台上，看到我的新任指挥官晕在了台上。”
　　谢词意清冷这嗓子出声道。
　　而鹿知舟则是扯了一下嘴角，微笑着道：“不会的，谢谢您的关心。”
　　在之后，飞船之中又安静了下来，而鹿知舟则是已经把那一瓶冰水给喝完了，然后这才堪堪的压下了心底的躁动。
　　等到飞船智能系统说到达目的之后，舱门打开，一股风吹了进来，鹿知舟也好似在这一股风之中轻微的舒了一口气。
　　但是她没有注意到的是，谢词意那看向她时的幽深不见底的眼神。
　　两人一前一后的下了飞船，飞船外面，谢词意的亲卫便是早已等候在了外面。
　　看到她下飞船时，便是立马立正，然后行礼。
　　但是等她们看到晚了谢词意一步后面跟着出来的鹿知舟时，她们便是微微的愣了一下。
　　有些意外，又有些稍微的不可置信。
　　毕竟这一艘飞船，是谢词意的私人飞船，除了她自己之外，就再无第二个人乘坐过。
　　那些亲卫除了站在前面的安羽知晓一些内情之外，其余人都是有些好奇的多看了鹿知舟一眼。
　　但是谢词意那冷淡无波的视线扫过来时，那些人又瞬间挺直了后背，然后收回视线，不敢在多看一眼了。
　　而鹿知舟对于这些则是并不知道。
　　她走出舱门后，感受到那一股风落在自己身上时，好似连身体之中的那一股燥热都被吹散了一些。
　　且鼻尖那一直隐若隐现的幽香，也在这一股风吹之中变得微弱不可闻了起来。
　　不过在她靠近谢词意时，便是又闻到了。
　　鹿知舟看着她的后背，茫然了一下。
　　之前谢词意说自己没有喷香水，但是她身上又确实是有一股很淡很淡的香气，不是香水，难不成是……体香……
　　想到后面两个字，鹿知舟便是有些心虚的移开了视线。
　　她的眼底闪过了一些尴尬和害羞的神色。
　　如果是这样的话，那她之前是不是冒犯到对方了……
　　鹿知舟的耳朵瞬间就变得粉红粉红的了起来。
　　随后她便是向前走了一步，站在了谢词意的右后方一点：“上将，我先去那边准备一下。”
　　谢词意看了她一眼，嗯了一声。
　　而鹿知舟便是抬手放在了自己的胸前，然后这才快步向着另一个方向走了过去。
　　和谢词意拉开距离之后，那一直萦绕在她鼻尖的香气便是变得很淡很淡了起来，同时，心底那一股无名升起的燥意也逐渐的得到了缓解和平息。
　　鹿知舟轻舒了一口气，她并没有多想，只当是自己的身体真的有点毛病了起来。
　　而谢词意则是看着她逐渐消失在自己视野中的背影，随后这才收回了视线，然后向着前面走去。
　　虽然两人走的方向不一样，但是鹿知舟不知道的是，她的身上，有着一缕信息素和精神力附着在了其上。
　　…………
　　鹿知舟走的那边的通道，是待会儿上台的通道，也是新兵所待的位置。
　　星光部队之中，有四个兵种，机甲战士、飞船兵还有维修兵种，而最为稀少一只手都可以数得过来的则是指挥官。
　　而他们的军装样式和不同。
　　在来到北源星前，秋若水和鹿知舟说，星光部队有三个指挥官被重创。
　　但是这三日，鹿知舟也了解了一些讯息，那三个指挥官被异兽突袭，重伤过后，身体一直都没有恢复，在她们这些新人向着北源星赶来报到时，他们也被安排送回了帝都星治疗。
　　失去了三位少校军衔的指挥官，这是星光的一个很大的损失。
　　鹿知舟向着那边大部队走过去时，她身上所穿的指挥官军装，便是令不少人的视线都落在了她的身上。
　　今年星光部队收纳的指挥官人选很少，不，甚至可以说是，鹿知舟是唯一的一根独苗。
　　而且，北源星这边，一直都很少主动吸纳指挥官一职的人才。
　　鹿知舟的到来，令不少人好奇的同时，他们那点开了光脑，然相互交换起了自己知道的情报。
　　而乐白薇他们也是注意到了她。
　　看到她时，当时一个战舰过来的人，都是一脸的开心和高兴。
　　甚至乐白薇还对她挥了挥手。
　　鹿知舟看到了，然后走了过去。
　　因为现在大会还没有开始，所以纪律方面要相对的比较松懈。
　　“你这家伙，害我们担心死了，幸好你没事，要不然，我真的是要愧疚死了。”这是乐白薇看到鹿知舟说的第一句话。
　　而鹿知舟则是笑了起来：“怎么会呢，我心里有数。”
　　乐白薇闻言没忍住翻了一个白眼：“你要是有数，你就不会做这么危险的举动了，以后，你要是再敢这样，我就向上将告你的状，看你到时候怎么和她交代。”
　　鹿知舟失笑：“怎么还学人家小学生一样告状呢。”
　　乐白薇：“招式不在老，在有用。”
　　鹿知舟做了一个投降的动作，然后两人这才坐下。
　　之后乐白薇又询问了一些她当时的情况，鹿知舟避重就轻的回了一些。
　　在她们说话时，周围的其余人也已经搜索到了与鹿知舟有关的消息。
　　看到了对方的履历，不少人都有些许的咂舌。
　　这人比人就是有点令人自卑。
　　他们直觉自己已经很优秀了，结果对方的优秀，简直优秀到令他们望尘莫及。
　　除开之前的那些战绩经历，就拿对方最近的表现来说，也不是他们可以比拟的。
　　毕竟能够一个人驾驶着飞船在异兽威胁之下逃生，安全离开空间隧道，然后提前跃迁到了北源星之上，还没来得及喘口气，结果就又和谢上将她们一同参与了抵抗异兽的突袭，一人杀了三头君级异兽。
　　就这荣誉，就不是他们能够比的。
　　而且还听说这人最后身受重伤后，被上将亲自带走了。
　　这些消息也不知道都是从哪里传出来的，但是这些人一搜，便是轻而易举的相互分享了情报。
　　在新兵队伍之中，不少人窃窃私语时。
　　谢词意的身影便是出现在了最前面，然后坐在了那个最中间的位置。
　　她一来，现场瞬间就安静了下来。
　　有些人，天生便有那种震慑全场的魄力。
　　旁人看到她的第一眼，便是震慑与她的威严与强大的实力和气场，然后才会注意到她的容颜。
　　她坐下之后，便是直接冷淡的扫视了一眼全场，明明那视线没有在他们的身上停留，但是却仍旧令人不自觉的低下了头。
　　臣服她——这是他们在那一瞬间的第一个想法。
　　不过对于旁人心中的紧张，同样坐在人群中的鹿知舟却是没有什么感觉。
　　相反，她还有走神了。
　　因为在谢词意出现的那一瞬间，鹿知舟便是想起了刚才在飞船之上的画面。
　　那时候的谢词意，看着虽然还是有些冷冰冰的，但是言行举止却是带着关心和温柔的，虽然不明显。
　　反差好似有点大，所以鹿知舟这才有着些微的走神了。
　　在她走神的时候，已经有一个人上台讲话了，看着像是星光部队的一个将领。
　　对方的话很幽默，同时又带着现实和残酷，还有简洁。
　　她说完之后，之后便是授衔。
　　今日授衔的并不是鹿知舟一人，除开她之外，还有二十多个人都会上台授衔。
　　有老兵，也有新兵。
　　有的新兵如同鹿知舟一般，在学校便开始积累军功，如今加入了部队，部队便会根据对方之前的表现然后对她正式授衔。
　　而其中，便是乐白薇，她授衔了少尉军衔。
　　全过程，鹿知舟都身体笔直的坐在了自己的位置上。
　　在最后，台上的人叫到了她的名字后，鹿知舟这才拿着帽子起身，然后抬起脚步一步一步的向着那个高台之上走去。
　　主持活跃气氛的那个将领，在看到鹿知舟站起来时，她的脸上便是扬起了一个笑容来。
　　等到她站在台上来时，她便是走到了鹿知舟的身旁。
　　“站在这里，鹿队长有什么想要说的吗？”她说着，然后把话筒递到了鹿知舟的面前。
　　而鹿知舟沉默了一下，随后便是笑着道：“以后，我将以我的生命来守卫身后的家园。”
　　那个将领笑着说了声好，之后有说了两句话后，她这便是后退了一步，然后大声的说道。
　　“好，现在请我们星光的谢词意上将为鹿知舟授衔，然后佩戴肩章。”
　　听见这话，鹿知舟微微愣了一下，她的视线下意识的便是落在了谢词意的身上。
　　是谢词意亲自为她授衔么。
　　在她的视线下，谢词意站了起来，然后她与鹿知舟对视着，一步一步的走到了高台之上，最后，站在了鹿知舟的面前。
　　两人面对面对视着，这一刻，谁也不知道她们的心底具体的在想些什么。
　　然后一个士兵把肩章端了上来。
　　谢词意先移开了视线，然后拿起了其中一个肩章，抬手，便是想要动作缓慢的给鹿知舟佩戴在了那衣服上。
　　而鹿知舟的视线从她的脸上挪开看到那肩章之时，她微微的一怔愣。
　　“上将……”
　　“我知道你要说什么，但是，你值得，且，你之前便已经上尉了，如今又立了功，肩章并未戴错，加之你以后便是我的副手指挥官，少将军衔刚刚合适。”
　　鹿知舟的话还没有说完，低着头的给她佩戴肩章的谢词意便是出声打断了她的话。
　　在她说话时，她手上的动作也并没有停下来。
　　鹿知舟听了这话之后，便是一顿，嘴唇微抿，没有在说话了。
　　两人说话的声音很小声，只有两人才能够听见。
　　她们之间的距离很近，近的相互之间都能够听见彼此的呼吸声。
　　鹿知舟的鼻尖又再一次的萦绕上了那一抹淡幽香味。
　　就连方才那好似冷静下去的身体，又在一起的隐约的发热了起来。
　　鹿知舟最后微微的偏了一下头，不让自己的注意力落在谢词意的身上。
　　她觉得自己真的变得有点奇怪了起来。
　　怎么谢词意一靠近她，她就变得这么不对劲了起来。
　　虽然谢词意这颜，确实是戳在了她的心巴上，但是她也没有那么的饥/渴吧……
　　难道是她单身太久，所以才会这样？
　　鹿知舟有些微囧。
　　最后直接下意识的屏住了呼吸，身体有些微僵了起来。
　　谢词意给她佩戴肩章的时候，这个过程分明是很快的一个过程，但是鹿知舟却是觉得有些煎熬。
　　而她的那些细微反应，谢词意都尽收眼底。
　　这让谢词意眼底闪过了一些暗意，同时也是嘴唇微抿了一下。
　　不喜欢她的靠近么……谢词意想着。
　　这个想法一出，她体内的信息素和精神力都变得有着躁动了起来，随后谢词意便是手微顿了一下。
　　但是她又很好的掩饰住了自己的异样，然后又若无其事的把那所有的肩章都给鹿知舟佩戴好了后，她便是动作极为自然的收回了手。
　　“以后，便请鹿指挥官保重好自身，然后，我们好好相处。”谢词意的语气轻幽的开口。
　　在她说这话的时候，她的眼底闪过了一些兴奋的疯狂暗意。
　　没关系，就算是不喜欢她的靠近，以后，她也只会被她绑在身边。
　　甚至，她都不会给她逃的机会，谢词意阴暗的想着。
　　站在她对面的鹿知舟则是背脊升起了一股凉意来。
　　对上谢词意那一双深邃的眸子，鹿知舟只当她的话是在隐晦的提醒自己，以后她便不再一人，而是一个集体，要顾全大局。
　　鹿知舟也没有来的极去管身后升起来的那一些凉意，然后抬起手握拳便是放在了组胸口前。
　　“知舟往后，定以大局为重，不负上将的信任。”鹿知舟眼神坚定的看着谢词意说着。
　　谢词意看着她，眸色沉沉：“如此，最是极好的。”
　　她说完后，便是转过身面向了身后那些人，而在台下的那些人，则是立马挺直背脊，然后鼓起了掌来。
　　之后谢词意没有说什么，抬起脚步便是下了台，但是她没有回到自己的位置，而是直接从另一边离开了。
　　鹿知舟的视线注意到了她离开的背影，嘴唇微抿了一下。
　　鼻尖那一直萦绕着的香味也随着谢词意的离去，而变得浅淡，到最后再也闻不到。
　　不知道为什么，她的心底竟然对那一缕幽香产生了一些眷念，还想要闻……
　　鹿知舟眼底的囧意一下子变得越发的浓郁了起来，随后在心底不断的稳住自己的心神。
　　但是却也免不了让她的思绪跟着谢词意的离开而略微的走起了神来。
　　最后这一场授衔大会也并没有持续多久，星光这边的将领效率很高，新入队伍的那些新兵，也早早的分好了去处。
　　甚至就连乐白薇都在星光部队之中找到了自己的位置，且有了自己的一支小队。
　　等到大会结束之后，有些走神的鹿知舟到是有点茫然了，因为她现在根本不知道自己该去哪里，该做点什么啊。
　　不过等大会散去后，就在鹿知舟犹豫着要不要和谢词意联系一下时，亲卫安羽便是走到了她的面前。
　　“鹿少将。”
　　鹿知舟抬起头看着她：“安队长。”
　　鹿知舟神色淡然的和她打着招呼。
　　安羽作为谢词意的亲卫，是没有军衔在身的，所以鹿知舟才会叫她安队长。
　　而安羽则是对着她笑了一下：“没想到少将还能够认得出来我。”
　　鹿知舟：“一同作战过，自然是会认得出来的，不知安队长找我有什么事情吗？”
　　安羽看着她，神色自然，令鹿知舟看不出来什么：“是有点事情，想来少将也知道，前不久北源星遭受了一次重创，好些地方都还没有恢复过来，我们这边实在是没有多余的房子安排分给少将了，想着这些日子，少将一直都是住在殿下哪里的，不如继续再在殿下哪里住一段时间，等到一些建筑修建起来后，我们这边会第一时间给您安排的。”
　　听见安羽这一大段话，还有她的来意后，鹿知舟先是愣了一下，随后便是有些疑惑的看着她。
　　“这么紧缺？”
　　之前不紧缺，但是现在紧缺了，但是这话她能说么？不能！
　　安羽面色如常的点头：“是，加之现在还有不少新人加入，所以就要继续委屈少将一段时间了。”
　　鹿知舟的嘴唇微抿了一下，脑海中闪过了谢词意那一张清冷淡漠的脸：“你们殿下也同意了？”
　　这个要求，真的不可谓不荒唐的。显珠富
　　而且，谢词意那人真的不建议有人闯入她的私人领地那么久么？
　　安羽则是笑了起来：“自是同意了我才会来和少将说的。”
　　鹿知舟嘴唇微动了一下。
　　谢词意怎么就同意了呢？
　　她还想着和这人拉开一点距离呢，刚才还在庆幸终于可以不用和对方在一个屋檐下了，结果下一秒就得知自己还要继续和对方待在一个屋檐下。
　　并不是鹿知舟讨厌谢词意，才会不想和她住一起，主要是，她发现自己只要和谢词意靠的太近，她就好像会变得奇奇怪怪……
　　看着安羽，鹿知舟有点头痛的点了一下头：“既然上将都同意了，我自然是没有什么问题的。”
　　主要是，人家都这样说了，她总不可能硬要对方给她腾出一个房子来给她住吧。
　　到时候，军里还指不定会有什么流言乱飞呢。
　　不过，她这个新上任的指挥官住进了谢词意的住所之中，想来，八卦流言也不会少太多……
　　进退两难，但是最后鹿知舟还是选择了后者。
　　虽然后面的选择对她来讲，好似有些说不上来的怪异的感觉，毕竟未来还不知道要和谢词意在一个屋檐下待多久呢，但是一想到自己的任务，鹿知舟还是同意了。
　　虽然接触谢词意会让自己变得莫名的奇怪，但是谢词意是帝国皇室之人，如今有机会接近她，不能够错过。
　　而安羽看着她同意了，脸上的笑意好似更加的灿烂了几分起来。
　　“那少将请这边走吧，飞船在那边停留着，殿下已经先一步回去了。”安羽说着。
　　鹿知舟看了她一样，心底那种奇怪的感觉又升了一点起来。
　　不过也不等鹿知舟多想，安羽便是已经先向前走了两步，鹿知舟只能够跟上去。
　　等上了飞船后，飞船处于一个自动驾驶模式，安羽和她一起登上了飞船。
　　飞船之上，安羽给鹿知舟到了杯水。
　　“少将有代步的飞船吗？以后在北源星上，时刻要面临着异兽的骚扰和突袭，有飞船的话会方便很多的。”
　　安羽主动和鹿知舟搭起了话来。
　　鹿知舟点头：“有的。”
　　她确实是有一艘小飞船，不过很少使用。
　　那艘飞船，是之前在学校之时，学校那边作为奖品奖励给她的。
　　鹿知舟能够看出来，那飞船的配置极为的顶尖，像是学校花了大价钱搞来的。
　　不光能够当做代步的工具，还能够进行战斗。
　　之前在帝都用不到，鹿知舟领取了后，便是直接放在了光脑的收纳空间之中了。
　　随后，鹿知舟便是又想起了一件事情来，她看着安羽：“对了安队长，我想要问问，北源星之上，有没有谁维修机甲的水平还不错的。”
　　安羽：“少将这是想要去修补自己的机甲吗？”
　　之前安羽便是注意到了，鹿知舟的机甲损毁的较为严重，当时还能够操纵着那一架机甲进行那么久的战斗，不得不说，对方的实力和精神力都是极为的强悍。
　　鹿知舟点头：“机甲损毁的厉害，若是不维修，一时间也弄不来一架新的机甲。”
　　安羽：“军中维修队可以，不过我之前看您的机甲已经损毁的极为的严重了，其实可以换一个的。”
　　鹿知舟：“我考虑一下。”
　　话虽然是这样说的，但是鹿知舟并不是因为不想换，毕竟她的这一架机甲，也是一个破烂货，她本人早就想换了，但是奈何，换机甲需要功军积分和钱。
　　不管是前者还是后者，她都缺……
　　安羽：“对了，这几日，少将可以多注意一下殿下吗？”
　　鹿知舟有些疑惑的看着她，而安羽则是解释道：“这几日殿下的情况看着有点不太对劲，我担心是她的精神力又开始不稳了，所以想让少将你多注意一下殿下，若是可以的话，劝殿下要听夏医生的医嘱，毕竟，殿下对北源星来讲，她不能够出事的。”
　　鹿知舟闻言一顿，谢词意的精神力又开始不稳了？
　　所以她这个状况，是一只都有的吗？
　　鹿知舟点头：“我知道了，不过贸然问一下，这几天，上将她是不是在频繁的使用精神力。”
　　安羽：“是，这几天，殿下带着我们把北源星附近的那些异兽全部给清扫了。”
　　鹿知舟的指尖微微的收拢了一下。
　　这人……
　　在两人说话间，飞船也已经到了谢词意的别墅外面。
　　鹿知舟和安羽一同下了飞船，不过最后安羽并没有踏进那一栋别墅的院子大门。
　　鹿知舟则是在哪里站了一会儿，然后这才抬起脚步走了进去。
　　穿越过那个院子，在她刚走到那一扇关上的大门前时，那门却是自己的开了。
　　门的另一边背后，则是站在小0。
　　小0对她行了一个管家礼仪：“欢迎回家主人。”
　　听见这个称呼，鹿知舟不免微微的愣了一下，她抬起头便是看向了客厅之中。
　　随后她便看到，客厅里，比她早回来的谢词意，已经把军装换了下来，此刻换上了一身酒红色的丝绸长裙。
　　她站在一个落地窗前，手里端着一杯红酒，她背对着鹿知舟而站着。
　　那一袭修身又宽松的长裙有点拖地，一头青丝也懒散的搭在了肩上，隐隐若现间，还能够窥探到她那青丝之下的冷白肌肤的后背。
　　此刻的谢词意，少了身着军装时的那一分冷冽气场，反倒是多了一些别样的诱惑和性感。
　　鹿知舟看到这一幕时，便是怔愣呆在了原地，她的视线一直停留在谢词意的身上，眼睛都不带眨一下的。
　　她的眼底全是惊艳和失神。
　　这样的谢词意，看着好美，即便此刻她只看到了一个背影。

第151章 标记她
　　谢词意转过身便是看到站在门口呆愣走神的人。
　　看着鹿知舟那失神的样子，谢词意抬起手便是喝了一小口杯中的红酒。
　　那红色的液体和透明的杯子，在那一刻，完美的遮挡住了她那满含暗意和意味深长的眼神。
　　等她被酒杯拿开后，她的脸上却又恢复到了那淡然的模样。
　　“站在哪里做什么。”谢词意离开那落地窗前，缓步走到了沙发旁边站着，眸色深深的看着鹿知舟说着。
　　原来还因为谢词意的美色而惊艳失神的鹿知舟，听见这话，则是瞬间猛的回神了过来。
　　然后她便是和谢词意那一双幽深的眸子对上了。
　　鹿知舟的呼吸一窒，最后又有些慌乱的移开了视线，仿佛想要以此来掩盖自己的那一分失态之感。
　　最后她轻微的深吸了一口气，嘴唇紧抿着，抬起脚步走了进去。
　　在她走进客厅后，小0便是把那一扇大门又重新关上了。
　　而鹿知舟在走进客厅后，她与谢词意之间分明还有着好几米远的距离，但是她却是在这个空间里闻到了那令她有些想要去探索的香味。
　　仿佛，那一道气息，存在这个空间的各个角落之中，无处不在。
　　而她，好似整个人都被那一缕淡雅幽香所包裹住了。
　　原本就有点心不在焉，甚至不敢去多看谢词意一眼的鹿知舟，如今被那淡香所包裹着，直接就让她的大脑昏沉了一下。
　　同时，她心底那一股无名的躁动又在一起的升了起来。
　　心底的躁动，带动着身体的发热，这让鹿知舟的额间又冒出了一些细汗来。
　　她垂放在身侧的指尖收拢，努力的让自己心底的躁动平复下去。
　　而此刻还在努力找问题的鹿知舟，根本都想不到，此刻这个别墅客厅之中，到处都布满了谢词意的信息素。
　　那些信息素仿佛无孔不入一般，一点一点的缠绕在她的周身。
　　此刻的鹿知舟，就像是走进了一个花团锦簇的房间之中，她看不到，感受不到，但是却无法抹除，她的周身全是信息素的这个事实。
　　而鹿知舟在压制心底的那躁动的时候，感觉她越是去压制，她人就越是有些烦躁。
　　她好像都快变得不像她了……
　　那收紧的指尖掐在了那掌心的软肉之上，鹿知舟的努力的想要去忽视那一丝奇怪的感觉。
　　而她的那些细微的神色变化，谢词意则是全然尽收眼底。
　　这让谢词意眼底神色微闪了一下。
　　她摇晃了一下手中的酒杯，杯中红色液体也随着她的动作而波动着。
　　“来一杯吗？”
　　谢词意看着她说着。
　　同时，在鹿知舟看不见的地方，她收回了一些信息素，不让那些信息素去闹鹿知舟。
　　免得这人到时候变成一个烧红了的忍者神龟了。
　　谢词意的视线扫过了鹿知舟那已经泛起了红色的耳朵。
　　她那清冷的声音，令鹿知舟的视线落在了那被她拿在手中的杯子。
　　在看那杯中红色液体的时候，同样也不免看到谢词意那修长白皙的双手，还有那因为身穿裙子的缘故而露出来的精致锁骨。
　　谢词意是冷白皮，红色在她的身上，让她整个人少了几分禁欲的模样，多了一些艳丽的感觉。
　　很美，给人的视线也极为的具有冲击力。
　　鹿知舟看到这一幕时，她的心底微颤了一下，不是因为心动，而是觉得这个女人真的太危险了。
　　满是诱惑，但是那疑惑之下，却又是满满的危险之意。
　　这样一想，鹿知舟便是骤然回神，然后摇头：“不了，谢谢上将，其次，知舟还要住在这里打扰上将一段时间，知舟以后尽量不大打扰到上将的。”
　　对于鹿知舟这话，谢词意眉尾微动了一下，她眸色幽深的看着鹿知舟。
　　“不打扰。”她浅声回着。
　　而鹿知舟则是嘴唇微张了一下，但是还不等她说什么，谢词意便又是开口了。
　　“上去换一身衣服吧，马上要吃午饭了。”她一边说着，同时也转过了身坐在了沙发上。
　　然后便是把一条腿放在了另一条腿上。
　　那裙摆从两侧滑落，然后露出了她那白皙的脚腕和上面的风景。
　　鹿知舟只是看了一眼，便是觉得好似被什么烫到了一般，然后猛的收回了视线，不敢乱看了。
　　分明对方裸露出来的肌肤在正常不过了，但是甚至连膝盖都没有露出来，但是鹿知舟看了一眼后，还是觉得，这样好像很不妥！
　　鹿知舟忍不住的嘀咕了一声，这几年，她的思想不光没有开拓，甚至还变得更加的古板了么？
　　鹿知舟不敢多看多想，应了声，抬起脚便是大步流星的向着楼上走去了。
　　她的步伐有点快，就像是身后有什么豺狼虎豹在追赶她一般。
　　匆匆离开的鹿知舟没有注意到，那个坐在沙发上独自一人品尝着红酒的谢词意，那视线则是一直落在了的背上。
　　谢词意的双眼微微的眯了一下，其中好似还带了两分惬意。
　　一直到鹿知舟的背影消失在了那楼梯转角之处后，她这才缓缓的收回了自己的视线，然后抬头，直接就把那酒杯中的红酒一饮而尽了。
　　随后，那杯子便是消失在了手心之中。
　　而那客厅之中到处都弥漫着的信息素，都变得没有之前那样的解饿感状态了。
　　比起早上那处于极度暴躁的模样，此刻它们到是变得有些懒洋洋的了起来。
　　只能够说，那些信息素，不愧是谢词意的。
　　因为信息素的状态也代表着它们主人此刻的状态。
　　……
　　回了自己房间的鹿知舟，则是有着些许烦躁的把衣服最上面的那一颗扣子有些不耐烦的解开了。
　　心底升起来的那烦躁和热意，直接就影响到了鹿知舟的情绪变化。
　　就像是她处于一种无法言说的饥饿感状态之中，但是却又偏偏不知道那感觉是从哪里来的。
　　鹿知舟把衣服一件一件的脱下扔在了床上，然后她自己则是随意的扯了一件睡袍转身走进了浴室之中。
　　浴室里很快便是传来了哗啦啦的流水声。
　　鹿知舟站在那淋水之下，冰凉的水落在了那肌肤之上，水的温度和她的体感温度有着不小的差距。
　　所以在那冷水浇落在身上时，鹿知舟的身体便是微颤了一下，是被冰冷的水刺激到了身体所产生的反应。
　　用冷水冲澡，这算是一种属于自虐的行为了。
　　但是却极为的有效，因为那一股凉意，直接就压下了身体的热度。
　　甚至连心底的那烦躁之感都只那一刻消失的无影无踪了起来。
　　站在那冷水之下冲了一会儿后，鹿知舟便是习惯了那温度。
　　淋了好一会儿，鹿知舟这才抬手那脸上的水珠抹开，然后抬手打开了光脑。
　　“a1，帮我扫描一下身体。”
　　“好的。”
　　光脑直接便开始对着鹿知舟扫描了一下身体，没一会儿，一个虚拟屏幕便是呈现在了她的面前，上面是她的身体数据。
　　鹿知舟一边看着，一边把水给关了，抬手拿了一条干毛巾，一边擦着身体，一边看着那个扫描分析出来的数据。
　　数据现实，她的身体并没有什么异常，反而是处于技能健康值范围之中的。
　　鹿知舟的眉心微微的皱了一下。
　　然后又是免不了想起了身穿一袭暗红色红裙，还有那裸/露出来的肌肤。
　　鹿知舟没忍住深吸了一口气。
　　难不成真的是她见色起意了？
　　她之前怎么还不知道自己还隐藏着这样……变态的一面呢。
　　不过想起谢词意那一张脸，还有那充满着柔美却又不失力量的身体，鹿知舟捏着毛巾的手便是一顿，最后她便是面无表情的抬手掐了一下自己的手臂，痛感，直接就把脑海中那些乱七八糟的想法全部给压下去了。
　　最后把虚拟屏幕收了起来，然后她穿了一身宽松的居家服，收拾好了自己后，鹿知舟这才深吸了两口气，打开房门向着楼下走去。
　　……
　　餐桌上，两人吃饭的位置和早上一般，没有变。
　　吃饭的整个过程，都是极为的安静。
　　其实要是鼻尖没有一直都飘着那淡香，鹿知舟说不定这一顿饭会吃的极为的愉快的。
　　等到和谢词意一同吃完了午饭后，谢词意却并未着急的站起身来离开餐桌，而是掀起眼帘看着鹿知舟。
　　“听说你在学校时，机甲也很不错。”谢词意问着。
　　鹿知舟微愣了一下，不过倒也很快的反应了过来：“专门训练过这一方面。”
　　谢词意：“待会儿去模拟室练练。”
　　鹿知舟：“不行。”
　　鹿知舟想都没想，就直接脱口而出拒绝了。
　　她说完之后，好似这才反应过来自己说了什么话。
　　一时间，鹿知舟和谢词意对视着，对上那一双深邃的眸子，鹿知舟那放在桌下膝盖上的手指蜷曲了一下。
　　沉默了一会儿，然后才道：“安队长说您的精神力不稳，最近都不太宜使用精神力。”
　　而谢词意则是安静的看着她，过了好一会儿，这才缓缓的开口：“是你去练，不是我。”
　　鹿知舟看着她，一时间多少有些尴尬，最后微微的偏了一下头，移开了视线，嗯了一声。
　　“这样么，那我现在就去。”
　　谢词意：“急什么，吃完了饭，不适宜那么快去猛烈的运动。”
　　听见这话，鹿知舟不动了，安静的坐在那一张椅子上。
　　而谢词意看着她的小动作，在鹿知舟没有注意到的地方，谢词意眼底闪过了一些笑意。
　　不过那一抹笑意，却是很快的收敛了起来。
　　她就这样看着她，然后，两人之间的氛围便又陷入了安静之中。
　　谢词意不说话，鹿知舟则是动着自己的手指，最后她看着谢词意。
　　“您的精神力一直都不太稳定吗？抱歉，我没有其他的意思，我想表达的是，我的在学校学过精神力疏导和安抚，若是您的精神力不稳且对你造成身体的疼痛的话，我可以帮您做一个精神力疏导的。”
　　鹿知舟带着一些真诚的说着。
　　主要是，精神力不稳，那就说明精神力处于一种狂暴的状态之中，精神力的狂暴和撕扯，会令人感觉好似连灵魂都会分裂了，其实这个过程是很痛苦的。
　　往往很多精神力狂暴的人，都会承受不住那种痛的，若是得不到及时的治疗，精神力崩溃，人会失常变成一个疯子，而这还是最轻的，更多的则是直接死了。
　　当然，也有不少自杀的。
　　所以，精神力的不稳，往往都会得到很多的重视，且帝国如今这正在加大力度研究这个方向的问题。
　　鹿知舟的视线落在谢词意的脸上，那精致清冷的脸上，没有什么神色情绪外露，所以鹿知舟有些分辨不出来，她如今到底有没有处于一个精神力不稳的状态之中。
　　如果没有的话，那是最好的。
　　若是有的话，鹿知舟有点难以想象，谢词意的忍耐力究竟有多强，才会做到被精神力折磨痛苦时而面不改色的。
　　而谢词意听见鹿知舟这话，她的身子便是往后靠了一下，看起来有些懒散的模样。
　　“好啊，那边等你待会儿从模拟室出来后，再来麻烦你给我疏导一下精神力了。”谢词意缓缓的说着。
　　鹿知舟听见这话，原来她是已经做好了会被谢词意拒绝的准备。
　　结果听到她同意了的话，鹿知舟到是一愣，最后点头。
　　“好。”
　　随后谢词意便是起身，然后看着鹿知舟：“走吧，去模拟室。”
　　鹿知舟微微抬起头看着她：“您……不是说……”
　　谢词意：“不可以在旁边看着？”
　　鹿知舟：“……”
　　鹿知舟站起身：“可以。”
　　毕竟，这里又不是她的地盘，她有拒绝的权利吗？没有。
　　谢词意嗯了一声，然后便是转过身向着前面走去了，她的目的简单明确，是向着模拟室而去的。
　　鹿知舟看着她的背影，最后还是轻呼出了一口气跟了上去。
　　她们离开后，管家小0便是把餐桌上的那些碗筷收了起来。
　　……
　　模拟室里面。
　　谢词意站在操纵台前，她的指尖轻点着那些4D虚拟屏幕，屏幕之上的数据也是刷刷的不断的闪现。
　　她在哪里弄，而鹿知舟则是站在了她的对面。
　　周围的环境也在不断的变化，最后变成了一个战斗场的模拟环境。
　　鹿知舟四处看着，而谢词意则是全程都没有抬头，她专注着自己面前的事情。
　　等到谢词意设置完了程序后，她按下了确认键。
　　紧接着，鹿知舟的面前便是逐渐的虚拟呈现出来了一架机甲。
　　红蓝相间，各方面数据分析比对，比她那个已经损坏了差不多一半的机甲好了不知道多少倍。
　　鹿知舟的眼前一亮，抬起手便是轻触在了其上，随后转过头便是看向了谢词意所在的方向。
　　她看过去时，便是看到谢词意好似一直在看着她。
　　对上谢词意那一双眸子，鹿知舟有那么一瞬间有一种错觉，谢词意好像在很专注的看着她。
　　“待会儿你便用这一架机甲进行模拟对练。”谢词意说着。
　　她的声音打断了鹿知舟脑海中跑偏了的思绪。
　　鹿知舟回神，点头，表示知道了。
　　“先上去试试，熟悉了后，模拟对练便开始。”
　　“好。”
　　鹿知舟应了声，收回了视线，也不再纠结谢词意有没有看她了。
　　她直接就释放出了自己的精神力，在她的精神力开始附着在这个机甲之上时，她的精神体便是也跑了出来。
　　黑白团子已经恢复到了它原本的大小，出来后便是嘤嘤嘤的抱着鹿知舟的大腿撒着欢儿。
　　而鹿知舟则是抬手摸了一下它的脑袋：“乖一点，待会儿给你吃好吃的。”
　　在她刚说完这话后，黑白团子便是松开了她的裤腿，然后拖着自己圆滚滚的身体向着谢词意那边跑了过去。
　　显然，她的精神体对这个才见了一面的人类很是感兴趣。
　　鹿知舟刚想要召唤它回来，但是她却是被传送进了机甲之中。
　　进了机甲之后，鹿知舟的注意力也都被机甲所吸引了。
　　精神力附着在机甲的能源核心之上，那一瞬间，她便是感受到，自己仿若与这个机甲是一体的感觉，操纵起来的体感也与之前所操纵的那些机甲完全不同。
　　几乎是一瞬间，鹿知舟便是对这个机甲充满了喜爱。
　　此刻，她甚至都没有在去管外面已经跑到了谢词意脚边的那个黑白团子。
　　谢词意看着像自己跑来的黑白团子，便知晓这是鹿知舟的精神体，看到那个黑白团子最后躺在她的脚边卖萌打滚的时候，谢词意的视线看了一下不远处正在熟悉机甲的鹿知舟。
　　有些人的就是这么有反差，鹿知舟看着温雅，但是却又给人一些疏离之感。
　　但是谁又能够想到，她的精神体这么可爱这么萌呢。
　　看着那个撒娇卖萌的黑白团子，谢词意的手指微微的动了一下，随后，她那早已等的急了的精神力便是直接冲了出来，然后想要去和那个黑白团子贴贴。
　　但是最后却又被谢词意淡定的揪住了身体，只允许它释放出一点精神体出去和那个黑白团子贴。
　　没一会儿，便是一些细密的小触手向着那个黑白团子延伸了过去。
　　那细小触手极为小心的靠近了黑白团子，最后触碰到了黑白团子后，便是直接细细的缠绕在了它的身上。
　　黑白团子也感受到了，翻身起来，然后扯着那些细线玩儿着。
　　此刻的这一幕，就像是一只猫在玩儿毛线团一样。
　　那些小触手也是不停的逗着它玩儿。
　　谢词意看到这一幕，没忍住蹲下了身体，然后抬起掌心便是按在了黑白团子那毛茸茸的脑袋上。
　　或许是因为这个小家伙是鹿知舟的精神体，所以它的身上带着鹿知舟的气息。
　　黑白团子也是立马的扬起了头蹭了一下谢词意的掌心。
　　谢词意的嘴角隐约的勾了一下。
　　随后她便是抬头看向了不远处已经开始操纵着机甲练起了刀来的鹿知舟。
　　她眼底的神色微闪了一下，然后低头又看向了掌心下乖巧可爱又萌的小家伙。
　　“你的主人要是有你一半的主动就好了。”她轻声幽幽的说着。
　　但是，不主动也没关系。
　　她以后有的是办法让她主动的。
　　谢词意的眼底满是幽深的神色。
　　而正在和那些细小触手变成一个球玩儿着的黑白团子可不知道，面前这个让它备有亲和力的人类，此刻脑海中都是些什么危险的想法。
　　并且那些危险的想法还都是和它的主人有关。
　　同样，它也不知道，此刻把自己团成了一个球陪它一起玩儿的那些细小触手，是如何的想要挣脱开她主人的钳制，然后蠢蠢欲动的的诱/惑着它，就是为了最后吞掉它。
　　……
　　等到鹿知舟熟悉好了那个机甲的全部功能和作用之后，她便是转过了身看向了谢词意所在的方向。
　　刚才的注意力一直都在机甲上，所以她都没有注意到谢词意。
　　此刻等到鹿知舟看过去时，便是看到谢词意半蹲在地上，然后一只手揉着她的精神体的脑袋。
　　而她的精神体则是不停的在谢词意的面前翻滚着肚皮想要她默默。
　　谢词意这样柔和的一面并不多见，鹿知舟第一时间便是看的有些呆了一下，但是很快，她的耳朵便是红了，她不知道自己该不该羞耻心一下。
　　看着自己的精神体那没节操的样子，鹿知舟便是微微的瞪大了一下眼睛。
　　因为精神体也是作为她的一部分，如今她的精神体这样的没节操，而且还被谢词意摸着，鹿知舟总归是有些尴尬和害羞的。
　　就像是，好像谢词意摸得不是她的精神体，而是摸得她。
　　想起自己这些天来在谢词意面前竖立的靠谱温柔形象，可能就会被自己的精神体出卖成为一个不靠谱且还喜欢卖萌的隐藏人设。
　　鹿知舟便是有些尴尬的脚趾抓地，恨不得现在直接就冲过去把那黑白团子提起来打一顿屁股！
　　不教训教训它，简直没法直视它呃！
　　眼看着谢词意就要把手放在黑白团子那柔软的肚子上时，鹿知舟便是立马出声了。
　　“上将，我准备好了。”
　　谢词意的手微顿了一下，但是最后还是准确无误的落在了那黑白团子的肚子上。
　　黑白团子的毛发柔软，摸着倒也极为的舒服。
　　等她摸了一下后，这才站起了身来，她的脸上一点儿没有被鹿知舟看到这一幕的其他的神色变化。
　　相反，她神色淡然，看着就像是兴趣来了一般随意的摸了一下而已。
　　她站起身后，黑白团子便是抱着她的腿开始不撒手了。
　　机甲之中的鹿知舟看到这一幕，真的欲言又止了好一会儿，想要把自己的精神体喊下来吧，又显得太过刻意了，不喊吧，看到这一幕，画面冲击感太强。
　　最后鹿知舟直接当做什么都没有看到。
　　谢词意自己都没有把它赶走，她要是出声了，真的显得她太过在意这事儿了。
　　而谢词意虽然是看不到鹿知舟的脸色变化，但是怎么说她的精神体也是扒拉在了自己的腿上，她的情绪变化带动着精神力波动，这很容易让谢词意捕捉到。
　　谢词意看着那机甲，那隐约勾起来的嘴角笑意加深了一些。
　　同时，她的面前便是出现了一个虚拟屏幕，谢词意在其上设置着程序。
　　弄好之后，她便是抬起头看着那机甲闪烁着的漆黑眼睛：“准备好了吗。”
　　鹿知舟：“好了。”
　　谢词意嗯了一声：“我设置的是自动调节模式，撑不住了叫我一声。”
　　然后那庞大的机甲便是点了一下头。
　　随后谢词意便是点下了确定键。
　　很快，这个模拟对战场之上就又有了变化，鹿知舟出现在了一个擂台上，擂台很大，同时，她的对面同样出现了一个机甲。
　　而谢词意则是已经提起了那个抱住她大腿的黑白团子的后颈，她们的身影逐渐消失在了鹿知舟的视线之中。
　　“与你对战的机甲实力会一个比一个强，做好准备。”
　　“放心，我会一直看着的。”
　　谢词意的声音在鹿知舟的耳边响起，鹿知舟的心尖微颤了一下，一直被谢词意看着，莫名的觉得有点羞耻。
　　但是此刻和她对战的模拟机甲却没有给她那么多时间去沉浸在自己的思绪之中，甚至都没有给她时间去回复谢词意的话，那模拟机甲便是直接提着长刀向着她劈了过来。
　　鹿知舟的反应有点稍微的迟钝，在那长刀劈过来时，堪堪躲过。
　　不过这也让她的注意力更加的专注在了这个上面，也没空去想东想西了。
　　模拟室之中，全部是那刀剑相互碰撞的声音。
　　虽然这是在模拟室，人不会真的受伤，但既然是模拟，最后自然也会模拟人受伤之后的感觉和伤口这些，等到模拟时间结束或者通关之后，这些便会自动消散。
　　鹿知舟在模拟室之中打的越发的娴熟，甚至最后与她对战的对象直接从机甲变为了异兽，鹿知舟也是出手的更为的凌厉干脆。
　　不过唯一让她有些吃力的便是，对战越久，精神力也会跟着消耗。
　　而在模拟空间之外站着的谢词意，则是一边撸着黑白团子，一边看着面前的对战视频。
　　同样，她此刻的视频之中，可以直接穿透过那一层机甲，看到机甲之中的鹿知舟。
　　鹿知舟的脸上带着一些兴奋，同时，额间有着汗水，但是那一双眼睛却是极为的明亮。
　　谢词意顺着黑白团子的毛发，最后捏了一下它那扇动的耳朵。
　　“你的主人，真是令人越看，越是想要……”
　　她后面的话说的太过小声，除了她自己，也就她那精神体听到了她在说些什么了。

第152章 标记她
　　精神体是一个感知极为敏锐的存在。
　　被顺着毛发的黑白团子有那么一瞬间感受到了一些凉意，但是还不等它警觉，谢词意的手一动，摸着它的背，它便又是变得懒洋洋的了起来。
　　而就是它的这一放松，却是不知道自己错过了什么。
　　同样也因为它也被这一时温柔的幻象所迷住了的双眼，也是在日后，直接坑了鹿知舟。
　　比起一副单纯享受的黑白团子，那在谢词意身边的那些小触手，一部分在逗着黑白团子，还有一半则是在那身后阴暗的爬行，时不时的想要吞掉它。
　　明明是一个精神体，却愣是硬生生的把自己弄成了一个精神分裂的样子。
　　虽然作为精神体，它时常有些叛逆，但是还是极为害怕谢词意的。
　　所以此刻谢词意那略微眯着的双眼淡淡的看过来时，那些阴暗爬行的小触手动作顿了一下，最后还是没敢去碰那个黑白团子。
　　然后它便是在旁边，满是觊觎的看着那黑白团子。
　　但是肉在眼前能看不能够吃，这让那些小触手最后直接就自己把自己给拧成了一股麻绳的样子。
　　不过这一幕，却是除了谢词意外，便是在没有第二个人看到了。
　　而谢词意更多的注意力则是落在了模拟空间之中。
　　模拟空间之中。
　　鹿知舟被那两只异兽围困住了，然后轰飞了出去。
　　明明是数据模拟，在被击飞出去落地时，还是令鹿知舟倒吸了一口冷气。
　　模拟的感觉太过真实，特别是她的机甲心口还插了一柄刀，且那刀还直接穿过了机甲，然后与她的身体捅了一个对穿过去。
　　鹿知舟的瞳孔有些许的放大涣散。
　　那是死亡的感觉……
　　而那两只异兽则是直接异能组合，然后向着她发起了最为致命的一击。
　　鹿知舟知道，它们是想要终结她……
　　但是这两只异兽加起来的实力，明显是要比她高，且还会异能组合攻击。
　　太强，且她已经失去了行动能力，此刻好似唯有等死……
　　在那两只异兽组合着异能马上就要接近她时，鹿知舟已经做好了在模拟空间被模拟死亡的感觉了。
　　但是，意外却是出现了。
　　那两只异兽在接近距离她还有几厘米之时，身体却是悬空停在了半空，最后在鹿知舟微微喘着粗气眼神有些涣散之中时，那两只异兽的身体却是逐渐的数据化。
　　最后很快的便是消散在了鹿知舟的面前，只余下一串数据在飘散在那空中，然后又消散在了她的视野之中。
　　同时，那把她和机甲一起捅了个对穿的长刀也是逐渐的数据化了。
　　身上模拟的那些痛感也是逐渐的消失，鹿知舟的感官状态也从那模拟之中也退了出来。
　　周围的模拟对战场环境也是逐渐的数据虚拟化，没一会儿，场景消失，鹿知舟便是回到了模拟室最开始的样子之中。
　　鹿知舟先是微微的愣了一下，抬手便是放在了自己心脏的位置上。
　　哪里，好似还残留着方才在模拟室留下来的痛感一般。
　　“还好吗？”
　　谢词意不知何时出现在了她的身边，出声询问着。
　　鹿知舟也从那怔愣的状态之中回神了，她站起身，随后她那还附着在机甲之上的精神力便是收了回来。
　　接着，鹿知舟的身体便是离开了那机甲内部。
　　她一出来，便是和站在外面一直关注着她的谢词意碰了一个对面。
　　鹿知舟摇头：“我没事儿，怎么结束了。”
　　谢词意看着她，眸色如之前一般，很沉：“你打不过它们。”
　　她说的淡然，而鹿知舟则是多了一些尴尬。
　　因为她发现自己确实是打不过那两头异兽。
　　很强，强的都有些超出她的承受范围了，甚至从那两只异兽到出现击败她，也不过只用了不到一分钟的时间。
　　“这两只异兽是异兽群中一个比较大的兽群领头，它们不光进化出了异能，甚至配合默契，当时我拿下它们，也是废了一番力，而模拟室里面的数据，便是一比一的复刻，你打不过也很正常。”
　　谢词意一边说着，一边拿出了一块手绢递给了鹿知舟。
　　鹿知舟没有拒绝，接住了那手绢，但是听到谢词意这好似安慰她的话，鹿知舟则是略显沉默。
　　谢谢，但她真的是一点儿都没有被安慰到……
　　鹿知舟默默地拿着手绢把自己脸上和颈脖锁骨之上的汗水擦拭掉。
　　而谢词意看着她的这一番动作，眼帘微垂了一下，遮掩掉了眼底的那幽深暗意。
　　比起她的忍耐克制，那一直藏在她掌心衣服下的那些细小触手则是张牙舞爪的想要过去干点什么，但是却又被谢词意牢牢的控制住了。
　　最后谢词意眼底暗沉一片的转过了头，她的视线落在了鹿知舟身后的机甲之上。
　　“对它可还满意。”
　　听见她的话，鹿知舟转过头看向了身后的机甲，然后点头：“满意的，且感觉它与我的精神力极为的相配，用起来很趁手。”
　　鹿知舟也没多想，直接就把自己的真实想法说了出来。
　　谢词意听见她的话则是嗯了一声：“以后，它便是属于你了。”
　　鹿知舟猛的转过头看着谢词意，她有点懵：“上将，我……”
　　“你没有拒绝的权利。”
　　谢词意微微转过头看着她，眸色极深。
　　她没有说什么煽情或者收买人心带着关心的话。
　　“这是命令。”她如是说着。
　　而鹿知舟则是直接抬手，行了一个礼。
　　“知舟知道了。”她把心底的疑惑压了下去。
　　这个机甲，只当是谢词意对她的投资，毕竟，她的机甲损毁，确实是需要一架新的机甲。
　　看着她的举动，谢词意则是眼底闪过了一些暗色，她嗯了一声。
　　随后转身便是向着模拟室外面走去。
　　“会房间洗个澡便休息吧。”
　　鹿知舟看着她离开的背影应了一声，等到她走出模拟室后，鹿知舟便是转过身看向了自己身后那两米多高的机甲。
　　她的手放在了那机甲之上，感受到那冰凉的触感传递在了掌心之中，鹿知舟便是嘴角上扬了一下。
　　看的出来，她对这架机甲极为的喜爱。
　　毕竟能够遇到一架与自己属性相合的机甲真的很难得。
　　有钱和军功绩点的人，都是会选择自己专门去量身定做。
　　但是更多的人，都是帝国统一分发下来获得的机甲。
　　那些机甲也并不差，甚至可以说是军中用的机甲都是极好的，但是比起量身订做符合自身属性的机甲来，还是要差上一点。
　　鹿知舟一个人和机甲待了一会儿，然后这才离开了模拟室回了自己的房间。
　　而她不知道的是，有一个人从那监控视频之中一直都在看着她。
　　鹿知舟在回到房间前，出去玩儿了一会儿的黑白团子也回来了。
　　出去放了风，看起来极为的高兴。
　　它回来后，便是不断地和鹿知舟比划着，它在和鹿知舟交流。
　　而鹿知舟则是感受到了它传达过来的意思，不过知道了后，她却是微微的挑了一下眉，然后弯腰捏住了胖团子的后颈。
　　“以后，不许在这样子，要不然，就不让你出来了。”
　　鹿知舟一边说着，一边打开了房间门走了进去，房间门一关，之后她的说话声便是消失在了走廊之上。
　　而被捏住了命运的后颈的黑白团子，则是不满的动了一下自己的四肢，但是最后还是软趴趴的被提溜着回了房间。
　　人已经在了客厅之中的谢词意，在看到那视频中变得空荡荡画面，她抬手便是把那虚拟屏幕给关上了。
　　她的眸色极为的幽深暗沉，指腹摩擦着那沙发。
　　此刻，谁也不知道她在想些什么。
　　客厅里很安静，大约是半个多小时后，坐在沙发上的谢词意便是收到了鹿知舟发来的消息。
　　上面说的是她今日精神力消耗有些大，等到明日恢复了后，再来给她疏导精神力，同时，她准备继续研究一下机甲，所以今晚便不用等她一起吃晚饭了。
　　看到那消息，谢词意眼底神色微闪了一下，她没有回消息，而是独自一人坐在客厅沙发之中处理起了军中的一些事物。
　　……
　　在自己的房间里，鹿知舟把那消息发出去后，说实话，有些紧张和忐忑的。
　　不过等到真的发出去后，鹿知舟觉得自己好似也没有那么紧张了。
　　而她紧张的原因便是觉得谢词意不会相信她的说辞。
　　因为她给谢词意发的那些话，前面是真的，后面却是假的。
　　她的精神力确实是消耗太多，需要时间恢复，但是后面说什么研究机甲这话，却是骗谢词意的。
　　而真正原因是，在她洗完澡后，原本是想要下楼的。
　　但是她刚走出浴室，身体便是隐约的开始有些发烫了起来，手脚也莫名的发软。
　　脑袋昏沉，不过瞬间，就好似把她所有的力气都给抽掉了。
　　鹿知舟抬起手背摸了一下自己的额头，很烫。
　　她的体质什么时候变得这么弱了。
　　不过是今天洗了两次凉水澡而已，然后就直接低烧了么？
　　最后鹿知舟便是摇晃着脑袋躺在了床上，全身紧裹着被子，同时，她还没忘往自己的嘴里灌了一管退烧药剂。
　　症状反应发生的太过突然，鹿知舟连准备都没有。
　　之后，鹿知舟便是迷糊的感受到，她的身体好似在不断地发热，但是又莫名的觉得冷。
　　在那药剂发挥作用前，鹿知舟迷迷糊糊的睡过去时，她的鼻尖还好似问到了一股花香。
　　有点好闻，就是极淡，时不时的从她的鼻尖飘过。
　　在意识陷入黑暗前，鹿知舟还迷糊的想着。
　　她的房间里什么时候放了一盆花吗？
　　半夜凌晨一两点多的时候，谢词意才处理完这几天积累下来的公文。
　　楼下客厅之中只有她一人在，所以谢词意也没有费那么多的心神去控制和压抑自己的精神力还有信息素。
　　所以此刻，一楼的各个角落之中，都布满了她的信息素和精神力。
　　因为这个屋子之中，每一个地方都有着鹿知舟所残留下来的气息，所以那些精神力和信息素到是变的有些温和了下来。
　　等她起身向着楼上走去时，信息素和精神力自然也是以她为中心向着四周蔓延散开。
　　不过她的精神体则是漂浮在她的后面。
　　谢词意的精神体外观看着像是一个极为黝黑，像是一团没有什么实体的黑雾一般。
　　但是它可以任意的变幻形状。
　　不过它最喜欢的便是伸出很多的小触手。
　　现在没有了它感兴趣的事物，所以便是恢复成了那一团雾气一般存在的模样。
　　二楼是住的房间，有三个。
　　一个书房，两个房间，如今两个房间都是住了人。
　　谢词意和鹿知舟的房间是面对面的。
　　在她站在自己的房间门前时，谢词意并没有转过身面向自己的房间门，而是转过头看向了对面的那一扇门。
　　从下午开始，进入房间的鹿知舟便是没有在出来过一次了。
　　谢词意的脚步下意识的便是往鹿知舟的房间门前走了过去，等她整个人都站在那扇门前时，谢词意这才注意到，鹿知舟的房间门是半掩着的，并未关拢。
　　在她站在那门前顿足的片刻，她的精神体和信息素便是不由自主的从那门缝中钻了进去。
　　它们的进去，直接就带起了一阵风过来。
　　那一阵风中裹挟夹带着一道温和淡雅的香味。
　　极淡，但是仍旧是被谢词意的信息素所捕捉到了。
　　而那一丝香味被她的信息素捕捉到时，谢词意便是感受到自己的信息素变得有些躁动了起来。
　　它想要去捕捉更多的那个香味。
　　最后它们直接全部缠绕上了那躺在床上休息的鹿知舟身上。
　　它们的反应很大，门外的谢词意身体微微的僵了一下，她想要收回那信息素和精神力，但是却又怎么都收不回来，就好似直接黏在了那房间里。
　　谢词意的眉心微蹙，心底升起来的躁动，直接令她的周身多了一些戾气。
　　但是那些戾气来得快也消失得快。
　　信息素和精神力无法收回，谢词意抬起的手放在了那门把手上，犹豫了一会儿，最后还是缓缓的推开了那一扇门。
　　但是等她走进房间之中后，房间里的那一股花香味便是更加的明显了起来。
　　谢词意的脚步微顿，但是看到那围绕在床边的信息素和精神力，她的那一双眸子便是微微的眯了起来，看着极为的危险。
　　站在房门背后，或许是她周身那危险的气息令精神体察觉到了危险，在谢词意还没有动手前，它便立马乖乖的回去了。
　　但是她的信息素却仍旧往那一张床上靠着，根本收不回来半分。
　　信息素的躁动，还有它那反馈到自身的反应，谢词意的身体有着些许的微僵，那燥热的感觉，有点像是要把她带入发/情、期的状态之中。
　　谢词意那眉心从走进这一个房间之中时，便再也没有松开过。
　　在感受到身体的燥热之时，她直接从光脑的收纳空间之中拿出了一支抑制剂，然后面不改色的直接扎在了自己的手臂上，抑制剂输入身体之中后，很快便是起了作用。
　　以为谢词意用的抑制剂，都是夏语初专门为她单独制作的，就是为了压制那紊乱的信息素反应。
　　随后那针筒消失在了她的手中。
　　全程，谢词意的视线都落在了那一张大床之上。
　　她眼底的眸色比之此刻昏暗的房间还要暗上些许。
　　随后，她便是抬起脚步便是走到了那床边站着，借着那并不明亮的月色，谢词意看清楚了大床之上躺着的人的容颜。
　　床上之人是一点儿都没有察觉到房间里面多了一个人出来，而且此刻还站在她的床边。
　　在那月色之下，谢词意清楚的看到，床上的鹿知舟那满是通红的脸颊，额间还有着一些薄汗。
　　谢词意弯腰，直接就把手放在了她的额头上，此刻也不管自己会不会被鹿知舟发现。
　　在她的手触碰到鹿知舟的额间时，她温热的掌心便是瞬间感受到了那额间的滚烫。
　　谢词意的眉心紧皱着。
　　“鹿知舟，知舟，知舟……”
　　谢词意出声喊着，但是床上的人却是没有半点反应。
　　看着叫不醒的人，谢词意直接就把那被子掀开了，同时，房间之中的灯也瞬间亮了起来。
　　昏暗的房间之中瞬间变得明亮，而谢词意的视线也变得开阔了起来。
　　不过此刻，谢词意的注意力全部都在大床之上的鹿知舟身上。
　　她的手放在了鹿知舟的颈脖之上摸了一下，仍旧是滚烫着的，且身上也出了汗。
　　难怪这人对于她走进她的房间时，一点反应都没有。
　　这是发烧了么……
　　床单被套因为她的汗水变得有些黏糊糊的，谢词意弯腰，直接把人抱了起来，然后走进了浴室之中。
　　半个多小时后，谢词意这才抱着周身裹着一层浴袍，人也被烧的连意识都没有鹿知舟从浴室之中走了出来。
　　进到浴室之中前，是鹿知舟一头薄汗，而走出浴室时，却是谢词意一头薄汗了起来。
　　谢词意给鹿知舟擦洗了一下身体，免得汗水在身上让她处于冷热交替的状态中。
　　不过那床上是没法睡人了，所以谢词意直接就抱着人走出了房间，进了对面的房间里。
　　她把鹿知舟放在床上，用薄被盖住了身体。
　　明明她的身体滚烫如火，但是嘴里却梦呓着喊冷。
　　谢词意直接从光脑之中拿了一管药剂，是退热的。
　　她把人扶起来，然后靠在自己的身上：“乖，张嘴，把药吃了就好了。”
　　这时候的谢词意说话的声音无疑是温柔的，但是可惜，却没有人能够听到。
　　而此刻唯一能够听到的那人，意识还处于混沌之中。
　　谢词意把药剂放在了鹿知舟的嘴边，人虽然没有什么意识了，但是却是有反应的。
　　鹿知舟的嘴唇无意识的半张了一下，谢词意看准机会便是把药剂喂进了她的嘴里。
　　生了病的鹿知舟，并不闹腾，甚至还极为的乖巧。
　　不过谢词意却是觉得，这也是一种对她的折磨。
　　等把人又重新放在床上之时，谢词意眸色极深的看了一眼床上的鹿知舟，最后深吸了一口气站起了身，然后拿了一件衣服走进了浴室之中。
　　等到谢词意从浴室里出来时，她的周身不光带起了一阵水汽，且脸颊之上还泛起了一些红晕，嘴唇也是艳红一片。
　　整个人看起来艳丽绯红且多了一些用言语无法描述出来的性感模样。
　　忙忙碌碌这么久，谢词意也难得的感受到了一些精神疲惫。
　　床很大，鹿知舟占了一半过去，谢词意便直接睡在了另一边。
　　在躺下之前，她还用手背测量了一下鹿知舟的体温，比之刚才要降下一些了。
　　谢词意的手挪开前，还捏了一下她的耳垂。
　　“以后，这些都是需要用利息还给我的。”她轻声的说着。
　　手挪开后，紧接着，房间里便是陷入了黑暗之中。
　　不过谢词意最后却还是没有彻底的睡过去，她睡的有些迷迷糊糊的，她的鼻尖，好似总萦绕着一股淡雅清香味。
　　是从鹿知舟那边传过来的。
　　那一股花香之味偶尔很淡，但是偶尔却又极为的浓郁明显。
　　那香味总是在她的鼻尖时隐时现着，就连她的身体都好似因为这一股香味被勾出了一些燥热之感，好像之前打在身体之中的那抑制剂一点儿也不管用了。
　　最后谢词意翻滚着身体，久久都未曾进入深度睡眠之中。
　　也不知道她翻来覆去了多久，最后她的手在无意间触碰到了鹿知舟的身体之后，那滚烫的触感，又是瞬间把谢词意从那要醒不醒的状态之中惊醒了过来。
　　她瞬间坐起身，然后伸手摸在了鹿知舟的身上。
　　哪怕是隔着一层衣服，却也仍旧能够感受到她身体的滚烫。
　　接着，房间里的灯瞬间亮了起来，鹿知舟那一张脸又已经烧的通红了起来，额间也升起来了一层薄汗。
　　谢词意的眉心轻蹙，然后她便是先开被子下了床。
　　走进浴室，她便是接了一盆水端了出来。
　　拧了一块帕子，然后又开始动作轻柔却又娴熟的给鹿知舟擦起了身子。
　　比起第一次，这一次她要得心应手了一些起来。
　　不过等到最后，谢词意的呼吸却是一会儿重一会儿轻了起来。
　　结束后，她便是直接用了退热贴放在了鹿知舟的额头之上了。
　　同时，谢词意还让光脑去联系夏语初，但是夏语初那边却是没有什么反应。
　　之后这一夜，谢词意基本上是没有睡过，一直坐在床边看着床上的鹿知舟。
　　因为这一夜，鹿知舟反复的高烧，且体温时高时低，这令谢词意的心底免不了升起了一些担忧来。
　　不过还在最后在天快要亮时，鹿知舟身体的温度终于是慢慢的稳定了下来，不过却还是略微的偏高。
　　且，一夜过去，整个房间之中全然是充斥着一股淡雅花香，其中还夹杂着一股更为霸道的冷冽幽香在其中。
　　前者是鹿知舟身上所散发出来的气息，而后者则是谢词意的信息素。
　　那两股气息相互纠缠在一起，不知道的人还以为这是信息素相互融合了呢。
　　但是只有谢词意知道，鹿知舟身上所散发出来的那香味，不是信息素，但是又比信息素更加的诱惑，令她忍不住的沦陷。
　　这一夜对于谢词意来讲，过的既快又漫长，明明几个小时的时间，但是那房间的地上，却是有着三支被使用过的抑制剂。
　　大约是早上七点半左右，夏语初那边终于是火急火燎的接通光脑了。
　　“怎么给我打这么多的电话过来，你是哪里不舒服吗？是信息素还是精神力啊，你等着，我马上就过来。”
　　夏语初急匆匆的说完，顶着一头乱糟糟的头发，看起来明显刚从床上爬起来。
　　她说完后，也不等谢词意说什么，就直接挂断了光脑通讯。
　　大约二十多分钟后，夏语初连身上的睡衣都没有换，脚上穿着两只颜色不一的拖鞋赶来了谢词意的家里。
　　她人一过来，整个人都累的气喘吁吁的。
　　冲进谢词意的家里后，直接就喊着谢词意的名字，等她嚎了两嗓子后，谢词意的身影便是出现在了楼梯转角之处。
　　夏语初匆忙的跑了过去。
　　“你那里出问题了，走，去治疗室，我现在就给你做检查！”夏语初说着，然后就踩上了阶梯。
　　不怪夏语初这些着急，而是谢词意不光是她的朋友，其次对方还是帝国皇室的人，当然，这些都不重要，重要的是，北源星经受不起失去她的任何代价。
　　对北源星来讲，谢词意，太过重要了。
　　若是谢词意真的出了点什么问题，这对北源星来讲，是一件沉重的打击。
　　夏语初很着急，但是谢词意除了周身看着有些许的疲惫之外，便再无其他有事的样子。
　　“还站着做什么，快点走啊！”夏语初催促着她。
　　谢词意抬手捏了一下眉心：“找你不是因为我。”
　　她说着，那清冷的嗓音仍旧淡然，但是其中却又好似夹杂着什么，不过夏语初却没有听出来。
　　夏语初则是看着她：“那你凌晨三四点给我打了那么多个通讯过来，咋了，太过无聊，打着玩儿？”
　　显然，夏语初不相信她说的话。
　　毕竟谢词意这人，就算是真的自己除了什么，也不会想要让医生去医治她的，除非是太过严重。
　　对上夏语初的那不信任的注视，谢词意的眼帘微垂了一下，遮挡住了眼底的所有暗意。
　　“是鹿知舟生病了。”
　　夏语初：……

第153章 标记她
　　“好了，等里面的水吊完了后，你便把另外一瓶换上。”
　　在房间里，夏语初给鹿知舟做了一番检查，然后挂上了水。
　　同时她用治疗系异能帮助鹿知舟把体感偏高的温度给恢复了正常。
　　等她做完这一切后，便是站起了身来，最后转过头看着站在一旁一直盯着她动作看的谢词意。
　　“没什么大碍了，昨夜你已经给她反复的降热了，等吊完水就好了。”
　　她一边说着，然后一边走到了另一边站着。
　　同时，她看向谢词意的眼神带着一些打量和探究。
　　“不过话说回来，你昨夜在这里照顾了她一夜，你们两……”
　　夏语初那话中是满满的八卦之意。
　　但是她的话还没说完就被谢词意打断了：“脑洞这么大，怎么不见你去写小说。”
　　夏语初：……
　　看着谢词意那清冷淡然的脸，夏语初直接给了她一个白眼：“你知道你这个样子像什么吗？欲盖弥彰，再说了，你们两人要是没有睡一起，你怎么知道人家大半夜的发高烧了。”
　　谢词意没有出声，反而是她眼底的神色微闪了一下，最后她神色淡然无波的转过头看着夏语初。
　　对上她那冷冰冰的眼神，夏语初立马就抬手放在了自己的嘴巴边做了一个闭嘴的动作。
　　最后在谢词意的注视下，夏语初转身去收拾自己的药箱了。
　　不过在她收拾药箱的时候，她的视线却是无意间看到了那仍在地上还没有来得及收拾的三支用过的抑制剂。
　　看着那三支抑制剂，夏语初的动作便是停了下来，然后转过头眉心紧皱着看着谢词意。
　　“你一次注射了三支抑制剂，谢词意，你是真的要把自己的身体彻底的搞垮吗？而且你只是信息素紊乱，你打抑制剂做什么，还是你信息素又有变化，你进入发/情期了？”
　　谢词意给鹿知舟捻着被子的手听见这话便是一顿。
　　她没有抬头，而是把手放在了鹿知舟的额头上，温度虽然还是偏高，但是比起昨夜的滚烫，如今已经算是好了不少。
　　不过那一张白皙的脸颊之上却仍旧还泛着不正常的红晕。
　　不光脸颊烧的通红，就连那嘴唇也是无比的殷红。
　　如果不是夏语初在这里，谢词意的指腹说不定就要按压上去了，看看那殷红饱满的唇瓣是不是如同看着那样柔软。
　　但是最后她还是忍了下来。
　　而夏语初看着不回她话的谢词意，立马就往前走了两步，她的双眼有着些许的睁大了一些。
　　“你、你真的进入发/情期了？”她的声音之中多了一些兴奋。
　　因为谢词意自从分化成为了Omega之后，她的信息素便是一直处于紊乱或者是如死水一般的状态之中，从未进入过发/情期的状态之中。
　　Omega的发/情期，就相当于女Beta来月经一般，每个月都会有那么几天。
　　不过Omega所谓的发/情期也不过是在那几天之中，自/身/欲/望和需求会放大一些，这个时候，有些人就会选择出去放纵，而有些人便会选择给自身注射抑制剂。
　　“不过就算是这样，你也不用给自己用三支吧，你知不知道这样会对自己的身体产生多大的伤害。”虽然替谢词意高兴，但是夏语初还是极为的不赞同。
　　而谢词意则是缓缓的站直身体，看着她：“不是三支。”
　　“是四支。”
　　夏语初：“……”
　　夏语初微微的睁大了双眼，最后猛地不停地深呼吸着，然后带着一些咬牙切齿的说着。
　　“谢词意，你这是自己在找死吗？”
　　“嫌自己活的太长，所以想尽办法把自己给弄死吗？”
　　谢词意轻飘飘的看了她一眼：“我有分寸。”
　　要是她不用抑制剂，那才是自己找死。
　　想到昨晚发生的那些事情，谢词意的手指便是蜷曲了一下。
　　有那么一瞬间，只是一个回想，她的腺体便是隐约的发起了热来，信息素也是变得燥热了起来。
　　谢词意眼底闪过了一抹幽暗之色。
　　而夏语初听见她这淡然的话，差点儿没把自己的鼻子给气歪了。
　　此刻这一幕，真真是应了一句古老的话语，皇帝不急太监急！
　　“谢词意，你就自己作吧！”好话歹话之前都说了，夏语初如今也就只能够恶狠狠的说出来一句不痛不痒的话来了。
　　她说完这话的时候，谢词意脸上的神色没有半分的波动。
　　而夏语初收拾好了自己的医疗箱后，提着箱子就要离开。
　　毕竟遇到这么一个不听话的患者，换那一个医生来，都会把自己气的跳脚。
　　但是在她要走时，谢词意都没有一句挽留的话后，夏语初又虎着一张脸带着一些不爽的看着她。
　　“虽然你很气人，但是作为医生，我觉得自己还是不能够做到见死不救，去治疗室，我帮你做一个检查。”
　　“还有，你家什么时候还养花了，你这花什么品种的，有没有毒，会不会影响信息素的变化。”
　　夏语初的语气不是很好的说着。
　　而谢词意听见她的话，则是身体微顿了，她的视线落在了鹿知舟的身上。
　　随后便是淡声道：“不用了，我的身体情况我自己清楚。”
　　至于花什么的，谢词意是连提都没有提一下。
　　夏语初盯着她看了好一会儿：“算了，懒得管你，既然你觉得自己没事儿，那你可得要好好的照顾一下我们的鹿少将，毕竟万一你要是死了，我们也好让小鹿接你的位置不是，到时候，我在给她介绍几个超好的对象，不管是她想要Alhpa、Beta还是Omega，我这里都有资源的，如果她想全部都要的话，这也很行的。”
　　说到后面，夏语初的脸上还莫名的带上了一些笑容来。
　　她算是看出来了，这个狗东西，不拿鹿知舟刺激刺激她，她就不知道什么才是爱惜身体！
　　然后，夏语初便是看到，在她说出这些话来时，谢词意那一张脸变得阴沉了一些下来。
　　她眸色幽冷的看着她，直接就让夏语初的后背窜起了一股凉意来。
　　最后夏语初直接就被谢词意扔出了大门外。
　　“那些资源，还是留给你自己用吧。”谢词意声音冰冷的看着她说完后，便是转身，‘碰’的一声把那大门给关上了。
　　而被赶出去了的夏语初不光没有生气反而是乐了。
　　看着那一扇门，夏语初直接就站在外面大声的喊着：“我一人肯定是用不完的，等你以后死了，我全部介绍给鹿知舟，到时候就可惜了你看不到她左拥右抱的场面了，届时你可别气的从棺材板你跳起来啊。”
　　夏语初喊完这话后，便是直接踩着自己两个颜色不一样的拖鞋提着自己的药箱跑了。
　　此时不跑，难不成还等着谢词意这个小心眼的狗女人出来在暴打她一顿么。
　　年轻的时候还可以，现在年纪大了，她这个小身板可是受不住谢词意的一顿揍！
　　所以，夏语初在老虎头上拔了胡须后，便是果断的跑路了。
　　……
　　二楼房间里，谢词意听见夏语初的喊话声，她的脸上没有什么情绪波动。
　　她的视线一直都落在了鹿知舟的脸上。
　　鹿知舟脸上的红晕已经散开了一些了，但是看着还是有着一些病态的感觉。
　　整个房间里，充斥着谢词意的信息素。
　　此刻的谢词意，虽然看着一脸平静淡然，但是那房间里的信息素却是出卖了她心底最为真实的想法。
　　她坐在床边越是与鹿知舟靠近，便越是能够闻到那萦绕在鼻尖的淡淡花香。
　　她抬起手便是把指腹压在了那让她肖想了许久的红唇。
　　“还想左拥右抱么，你这一辈子，都休想。”
　　“就算是我要死了，在我死之前……”
　　谢词意的声音很轻很淡的在房间里响着，明明听着语气那样的正常，但是偏偏又有无尽的疯狂偏执和执拗在其中。
　　阴暗的谢词意，这才是她最为真实的一面。
　　可是，这一幕，没有谁能够看到了。
　　…………
　　鹿知舟的意识在陷入黑暗混沌之中时，她好似感应到有一个人在她的耳畔不停地在说着些什么话，但是她又听不清。
　　而唯一令她记忆深刻的便是那一直萦绕在她鼻尖前的那一抹幽香。
　　很好闻，好闻到令她的意识都忍不住的沉沦在其中。
　　鹿知舟不知道自己的意识陷入沉睡中多久了，等她在那一抹幽香中回复意识睁开有些疲软的双眼时，她整个人都还是茫然的。
　　随后她便是感觉自己浑身都有些酸痛，还伴随着一阵无力感。
　　带到那眼中的茫然散开恢复清明后，她看着头顶的天花板。
　　然后又看了一眼自己身上盖着的被子还有这个房间四周的布局，鹿知舟得出，这是一个让她熟悉又陌生的房间。
　　熟悉的是，这个房间和她的房间格局一样，陌生的是，这个房间里面的一切都让她感受到陌生不熟悉。
　　这是哪里……
　　鹿知舟努力的抬手支撑起了自己的身体。
　　她掀开被子，双脚触地，在她刚准备站起来时，她的双腿便是一软。
　　哪怕是她的双手胡乱的支撑在床边，却是忘了自己的全身都无力这件事情了。
　　最后身体还是免不了向着地上摔倒过去。
　　鹿知舟的眉心狠狠地皱了起来，心底叹了一声，看来今天是无法避免摔倒的命运了。
　　她猛地闭上了双眼，双手也下意识的护住了自己的脸，就在在已经做好准备重重摔倒在地上的时候。
　　但是最后那摔倒在地上的痛感却是没有落在她的身上来。
　　反而是跌落进了一个温软的怀抱中。
　　她被人接住了……
　　鹿知舟恍然了一下，她都不用抬头，便已经知晓是谁接住了她。
　　靠在对方怀中，鹿知舟能够清晰且清楚的闻到对方身上的那一股幽香的气息。
　　是……谢词意。
　　“怎么样，有伤到自己吗？”谢词意的声音在她的耳边炸开。
　　而鹿知舟则是下意识的摇了摇头，脑袋有些混混沌沌的，但是却又很快的恢复了清晰。
　　“没事，就是、有点没力气。”鹿知舟回着，脸上多了一些不好意思的神色。
　　谢词意把她扶着重新坐在了床边，视线从她那泛起了红晕的耳朵之上扫过。
　　“这是正常的，过一天就好了。”
　　鹿知舟听见这话，则是抬起头看着她，神色有点懵。
　　“我、我这是……”
　　谢词意看着她那一张已经褪去了病态般潮/红的的脸颊，她的眼底神色变得深邃了几分起来：“生病了不知道吃药或者告诉别人带你去医院吗？还找借口隐瞒自己生病了的事情。”
　　鹿知舟微愣，对上谢词意那一双仿若黑如漩涡般的眸子，鹿知舟的心底紧了一下。
　　同时，她也想了起来，自己睡觉前好像是有些发烧，看现在这个情况，是这中间发生了她不知道的事情么？
　　而谢词意看着她那茫然的表情，则是神色没有半分变化。
　　“昨夜你持续性高烧，今天早上夏语初给你挂了水，浑身无力是退烧后的正常显现，你已经睡一天了。”
　　谢词意嗓音淡然的说着。
　　鹿知舟则是懵了一下，她的身体什么时候这么娇弱了？还持续性高烧？
　　鹿知舟看着谢词意，她的嘴唇微张了一下，她想要说点什么，但是却又不太好意思开口。
　　而她想要问的是，谢词意是怎么知道她持续性的发高烧了？
　　“你的门没关，躺在床上休息吧，我让小0给你送吃的上来。”谢词意好似看穿了她的心中所想，直接就说着。
　　她说完了后，便是转身离开了这个房间。
　　她把空间留给了鹿知舟，让她一人独自消化完那些信息。
　　而鹿知舟则是也确实是整个人又懵又茫然。
　　谢词意短短几句话，但是鹿知舟却从其中提取出来了很多有用的信息出来。
　　比如，她睡觉没关门，然后还反复发高烧，不知道弄出了什么动静，把谢词意吸引到了她的房间里。
　　那就是说，谢词意是……照顾了她一夜么？
　　鹿知舟揪着自己手中的被子，那被子上面，有着谢词意身上的幽香，同时又夹杂着一抹淡雅花香的气息。
　　所以，这是谢词意的房间么？
　　昨夜谢词意照顾她一夜，还把她弄到了自己的房间的床上睡着。
　　鹿知舟沉默了一下，最后把被子扯上来，然后默默地盖住了自己的脑袋。
　　昨夜发生的那些事情，她没有半分印象，但是现在她在谢词意床上醒来这件事情，就足以令鹿知舟觉得有些无所适从和害羞了。
　　最后家庭服务的智能管家把吃的送到了房间里，是较为清淡的小米粥。
　　鹿知舟在看到那饭菜时，脑海中的第一个想法就是，这是谢词意让准备的吗？
　　最后鹿知舟只能够快些吃完了饭，在回复了一点力气后，她便是下床离开了谢词意的房间。
　　当然，在离开前，她还没忘让家里整理家务的智能管家把那床上的床单被套给换了。
　　安排好了这些后，她这才走进了对面的房间里。
　　回到自己的房间，便是看到床上的床单被套已经换上了新的了。
　　什么都换上了新的，最后鹿知舟有些后知后觉的低头看向了自己身上穿着的那一件睡裙。
　　这并不是她之前穿在身上的那一件……
　　鹿知舟好似终于意识到了什么，随后，她的耳朵瞬间就红了起来，仿若能够滴血一般。
　　就连脸颊之上也是染上了一层红晕来。
　　鹿知舟咬了一下自己的唇瓣，眼底闪烁着一些害羞的神色。
　　她的手紧捏着睡衣，脑海中闪过了很多的画面。
　　不会真的是她想的那样吧……
　　鹿知舟最后直接直挺挺的倒在了床上，把脸埋在了被子里。
　　嘴里还发出了一声闷声的嚎叫声来。
　　她这一次，真的没脸在去见谢词意了。
　　她这才和谢词意共在一个屋檐下短短几天的时间，便就出了这种事情，她简直不敢想象，未来还要和谢词意共在一个屋檐下一段时间。
　　到时候两人是免不了要接触交流的，鹿知舟想想都有些头皮发麻的感觉。
　　此刻，鹿知舟只觉得自己整个人都被那看不见的羞耻感所包裹着，只要一想起来，便会尴尬羞耻的脚趾抓地。
　　鹿知舟一个人在房间里郁闷着。
　　而楼下的谢词意感受到楼上那传来的剧烈的精神波动时，她的眼底则是闪过了一些惬意之感。
　　甚至在那一刻，谢词意连连上的疲惫之感都散去了一些。先注敷
　　不过在她接收到智能管家的家庭消息时，谢词意直接就点了一个拒绝执行。
　　最后谢词意有些懒洋洋的站起了身来，她抬起脚步向着阶梯上走去。
　　回到她自己房间前，还看了一眼鹿知舟那紧闭着的房门。
　　谢词意的嘴角隐约的勾了一下，最后推开自己的房间门走了进去。
　　房间门一关，整个空间之中都萦绕着那一股淡淡的不可闻的温和花香之味。
　　虽然没有鹿知舟在时那样的浓郁，它变得淡了些许，但是却仍旧被谢词意的信息素所捕捉到了。
　　房间里还是鹿知舟离开时的原样。
　　因为这个家里的所有智能管家的总系统都是在谢词意的光脑终端之上，它们要做什么，谢词意的光脑便会告诉谢词意。
　　在谢词意点了拒绝执行那个指令时，之前进入她房间里面的那个智能管家便是直接动这个房间一下，然后就直接离开了，不过这些都是鹿知舟不知道的。
　　一个晚上没有休息好，谢词意掀开被子，便是直接躺在了之前鹿知舟躺过的那个位置。
　　被子盖上，谢词意便是感觉自己好似整个人都被鹿知舟的气息所牢牢的包裹住了。
　　平时谢词意是极为难以入睡的，但是今天，她却是很快的入眠了。
　　那萦绕在鼻尖的淡香，抚平了谢词意那好似一直紧绷起来的精神状态。
　　……
　　而隔壁房间的鹿知舟，则是并没有那么快入睡了，因为她还是觉得尴尬难以入眠。
　　等到她从那被子里出来时，看了一眼时间，晚上九点多，也就是说，从昨天下午六点多上床，因为发高烧，所以直接睡今天晚上七八点了。
　　鹿知舟是真的有些想不通，她怎么就突然发高烧了，而且看谢词意所说的那些话，最后凌晨半夜好像还挺严重的。
　　她的体质真的有这么弱吗？
　　鹿知舟的眉心狠狠地拧了一下。
　　高烧后的后遗症就是，她除了觉得浑身有些使不上劲儿来之外，她的颈脖好像也有点落枕的酸痛酥麻的感觉。
　　特别是颈脖的右边，哪里的感觉最为明显。
　　鹿知舟抬起手去摸了一下，最后又还揉了一下，但是刚按下去，一股酥麻之感便是从她的尾椎之上窜了上来，直通大脑。
　　好似就连她的整个身子都酥软了下来。
　　鹿知舟瞬间一个激灵，她的手连忙的从自己的右后颈的哪里给拿开了。
　　她那蜷缩在被子里的身体则是完全紧绷了一下，脚趾紧紧的抓握着。
　　鹿知舟的脸颊升起了一种别样的红晕起来，甚至连眼底都浮现出了一些水雾起来。
　　鹿知舟紧紧的咬着自己的唇瓣，平复着自己的心绪。
　　该死，她之前怎么不知道，自己的后颈什么时候变得这么敏/感了……
　　等到浑身因为那一阵的酥软状态过去之后，鹿知舟这才拿着光脑对着自己的后颈做了一个扫描和拍照。
　　扫描数据无异常，拍下来的照片，后颈之处也什么都没有。
　　但是鹿知舟能够感受到，那处确实是变得有些稍微的敏感了起来。
　　鹿知舟的眉心拧了一下，生个病，怎么还能够发生这么多的事情啊。
　　看来，以后她得加强身体的锻炼了。
　　身体变得如此的娇弱，以后还怎么去砍异兽。
　　最后鹿知舟便是在那半担忧半压力大的状态中迷迷糊糊的睡了过去，不过在意识彻底的进入沉睡的状态之中时，鹿知舟的脑海中还闪过了明日的安排。
　　要给谢词意疏导精神力……
　　这个想法在她的脑海中一闪而过，但最后还是没有抵抗住睡意睡了过去。
　　身体机能还没有彻底的恢复，容易嗜睡。
　　————
　　第二日早上，鹿知舟神清气爽的起床，光脑扫描了一下她的身体，已经全部恢复了，体温也都在正常的数值范围之中。
　　在她下楼时，便是看到谢词意已经端着一杯咖啡坐在了沙发上。
　　看到她时，鹿知舟的脚步微顿了一下，嘴唇微抿了一下，最后还是抬起脚步走了过去。
　　“上将。”
　　谢词意抬起头看着她，嗯了一声：“身体感觉如何。”
　　对上谢词意那一双坦然淡然又无波的眸子，鹿知舟的手指微微的蜷曲了一下，最后点头：“已经好了，谢、谢上将的关心。”
　　在她说这句话时，她的耳朵便是红了起来。
　　而谢词意则是定定的看着她，那一双眸子之下闪过了一些幽暗的神色，她把手中的杯子放在了茶几上。
　　“那就行，去吃早餐吧。”
　　鹿知舟点头，然后走到了餐桌那边，她常坐的那个位置上，已经准备好了早餐放在了哪里。
　　鹿知舟转身离开，却是没有发现谢词意看向她背影的视线。
　　谢词意的视线在鹿知舟那贴了一块药膏的颈脖之上停留了片刻，她的指腹摩擦着手腕，眼底暗沉一片，谁也不知道她此刻在想些什么。
　　同样，在鹿知舟下楼后，谢词意的信息素便是开始在整个客厅之中蔓延开来了，那些信息素一点一点的去捕捉鹿知舟留下来的气息，最后不停的在鹿知舟的周围打着转。
　　而这些，鹿知舟却是一点儿都没有察觉到。
　　鹿知舟吃完早餐后，便是起身又走到了沙发那边站着。
　　而谢词意那杯子中的咖啡也已经喝完了，此刻谢词意正在用光脑处理着一些公务。
　　鹿知舟站在原地看着她，在她还没有想好要怎么开口的时候，谢词意便是已经先抬起头看向了她。
　　“站着做什么，坐吧。”
　　鹿知舟有些拘束，最后还是点头在谢词意斜对面的那个沙发上坐了下去。
　　谢词意看着她：“想和我说什么。”
　　鹿知舟的手收紧了一下，最后还是沉静的和谢词意的那一双眸子对视上了。
　　“昨天，谢谢上将。”
　　谢词意：“嗯，不用谢。”
　　毕竟，她已经收到了回报了。
　　听见着平淡的话，鹿知舟那紧张的心也逐渐的放松了一些下来，她轻咳了一声。
　　“还、还有，我的精神力已经恢复了，可以、可以随时为上将疏导精神力，您……什么时候有空。”鹿知舟的声音带着些许的磕巴的说着。
　　谢词意看了一眼她那镇定自若但是又说话有点结巴的样子，最后这才缓缓说道。
　　“晚上吧，待会儿要去军中开个会，你也要去，上去换身衣服吧。”
　　鹿知舟微愣了一下，最后点头，站起了身就准备上楼去换衣服。
　　但是她人刚站起来，谢词意的声音便是又响了起来。
　　“脖子怎么了。”
　　听见她的话，鹿知舟下意识的便是抬起手摸向了自己贴了一个假的药膏贴在的后颈。
　　她的脸上闪过了一些别扭和不好意思的神色，但是那些神色却又很快的隐匿了下去，她放下手。
　　“昨夜落枕了，所以贴了一个药膏。”鹿知舟解释着。
　　谢词意看了她一会儿，最后嗯了一声，没有在说什么了。
　　而鹿知舟则是转身快速的想着楼上走去了。
　　等她回到房间后，站在那一面镜子前，看着镜子中自己的颈脖后面贴着的药膏贴，脸有些不争气的红了起来，同时脸上还多了一些羞耻感。
　　什么落枕不落枕的，纯粹是她那一处着实有点太过敏感了。
　　昨天晚上她以为病好了就不会那么敏感了，结果今早起来，衣领不小心摩擦到了那里，那突然升起来的一阵酥麻之感，差点儿没让鹿知舟差点儿一下腿软的倒在地上。
　　最后实在没办法了，鹿知舟就只好找了一个药贴贴在了那里。

第154章 标记她
　　飞船上很安静。
　　飞船之上仍旧是只有谢词意和鹿知舟两人。
　　开完会后，原本鹿知舟是想要和乐白薇说一会儿话的，但是她人还没有和乐白薇碰头，便是被谢词意给叫走了。
　　因为是谢词意在叫她，所以鹿知舟也不好推拒什么，毕竟她还没有忘记，待会儿回家，还要给谢词意做一个精神疏导呢。
　　所以最后鹿知舟只能够来得及和乐白薇打了一声招呼后，她便是跟着谢词意离开了。
　　而身后的乐白薇看着她跟着谢词意离开的背影，先是微微的愣了一下，随后便是感叹了一声，看来鹿知舟来北境这边任职是正确的。
　　看这才多久啊，谢上将就这样重视她了。
　　不过一想到鹿知舟是住在谢词意哪里的之后，乐白薇就觉得哪里怪怪的，但是怪在哪里，她又想不出来个所以然来。
　　最后乐白薇直接和她们走向了相反的方向。
　　……
　　鹿知舟在飞船之上则是把光脑打开整理着一些资料，是和异兽有关的。
　　她需要找出异兽频繁活动的规律，要看看这些异兽到底是从哪一个虚空裂缝之中跑出来的。
　　除此之外，她还需要知道，为什么虚空裂缝之中会有那么多远远不断地异兽出来，而那个虚空裂缝又是怎么一回事。
　　在北境最北边的一个地方，便有一个虚空裂缝的存在。
　　正因为如此，所以星渊帝国北境才是异兽的重灾区。
　　今天和谢词意待了一天，鹿知舟基本上是已经可以刻意的去忽略她生病之后与谢词意之间发生的那些事情了。
　　只要她不去想，只要谢词意没有主动的提起，她已经完全可以当做这些事情没有发生过。
　　所以此刻鹿知舟才会那样淡然的看着光脑之上的那些资料文件。
　　不过异兽出现的时间已经很长了，资料也很多，想要考究到自己想的东西，还是需要花费一些时间去翻找的。
　　所以鹿知舟也不过只是看了一会儿后，她便是把光脑给关上了。
　　此刻比起异兽，鹿知舟现在更加关注的还是谢词意。
　　她把光脑关上后，便是转过头看向了坐在另一边闭目养神的谢词意。
　　看着那侧脸，鹿知舟的心底嘀咕了一声，这人怎么能够长得这么好看呢。
　　长得好看就算了，偏偏实力还强大的令人望尘莫及。
　　都说老天为你开一扇窗，就会关上你的一扇窗，但是她怎么觉得，这人好似不光没有被老天关上窗，甚至还全面开花呢。
　　就在鹿知舟盯着谢词意那精致的侧脸发着呆时。
　　闭目养神的谢词意却是骤然的睁开了那一双深邃漆黑的眸子，然后便是直接和鹿知舟对视上了。
　　双目相对时，鹿知舟连呼吸都漏跳了一拍。
　　是被吓的。
　　而谢词意则是神色平淡的看着她：“一直看着我做什么。”
　　她直白的问着。
　　而鹿知舟便是手指瞬间就收紧了一下，心底升起了一些尴尬来。
　　还有那偷看人家，还被对方抓包了的窘迫感。贤主负
　　且，她以为自己的动作很隐蔽，没想到对方一直都知道。
　　不过鹿知舟很快的便是稳定了心神，她脸上没有什么情绪波动。
　　“我只是在想，上将有没有睡着。”
　　谢词意的眉尾微动了一下：“这就是你一直看我的理由？不过，你若是要看，光明正大看便是，我又不会说你什么。”
　　听见这话，鹿知舟的脑袋上冒出了几个问号。
　　她看着谢词意，看着谢词意那清冷的一张脸。
　　她刚才是幻听了吗？
　　怎么会听到谢词意这样的话来！
　　这人不是一直都清冷寡淡的样子吗，竟然也会打趣人？
　　见鬼了今天……
　　鹿知舟的嘴唇动了一下，过了一会儿，这才出声道：“不是，我是在想，您要是没睡着的话，我可不可以问您几个问题，如果您睡着了的话，回家了问也是一样的。”
　　谢词意：“我看着很老么？”
　　鹿知舟：……
　　这又是什么迷惑发言？
　　鹿知舟盯着那一张脸看着，满满的胶原蛋白，精致绝色，谁看了不迷糊，谁敢说这一张脸老？
　　“不老。”鹿知舟诚实的摇头回着。
　　而谢词意则是换了一个动作姿势，她看着鹿知舟。
　　“既然我不老，那你为什么要用‘您’这个字来称呼我呢，算起来，我也只比你大五岁而已，还是说，你觉得大你五岁，便是很大了么。”
　　鹿知舟：……
　　鹿知舟这一刻真的是一脸疑惑的和谢词意对视着。
　　这是在挑她的刺，还是在干嘛？
　　“这是敬称，如果您……上将不喜欢，我以后都不这样说了。”鹿知舟还是解释着说的。
　　谢词意：“我也不想听见你喊我上将。”
　　鹿知舟：……
　　鹿知舟沉默了，所以谢词意着还是在意自己的年龄么？
　　“那您……上……想要我怎么称呼……”说到最后，鹿知舟都不知道自己该怎么说才不会触到谢词意的雷了。
　　那她以后总不能直接喂喂喂的叫她吧？
　　就算是她想，恐怕她刚喊出来，就会被被人的口水给淹了，毕竟谁敢在谢词意的面前造次和这么没有规矩啊。
　　谢词意：“随便怎么叫都可以。”
　　叫的亲密点就更好了。
　　鹿知舟：……
　　真的，这是第一次，鹿知舟感受到这人为什么不好相处了。
　　这也不让叫，那也不让叫，最后还来一句随便怎么叫都可以，这是想要为难死谁？
　　“要不，我叫殿下如何？”鹿知舟带着点试探性的问着。
　　谢词意：“不如何。”
　　鹿知舟：还是直接来个人把这个妖孽收了吧！
　　鹿知舟：“那我叫你名字吧，词意如何，私下里我便这样叫，正式场面，我便叫你上将。”
　　鹿知舟先是实属破罐子破摔了。
　　谢词意：“可以。”
　　虽然和她的预想有点差距，但是也不错了。
　　鹿知舟：……
　　她就只是这样说说而已，怎么就可以了？
　　不过对上谢词意那一双眸子，鹿知舟反驳的话就说不出来一个字儿。
　　最后鹿知舟在心底自己安慰自己，算了算了，就一个称呼而已，对方喜欢就行，只要谢词意觉得不尴尬，她有什么别扭和不自在的。
　　鹿知舟给自己做了一番心理建设后，也觉得没有什么了，毕竟名字取着，不就是让人来叫的么。
　　谢词意：“说罢，想要问我什么问题。”
　　谢词意看着眉目之间都多了一些愉悦的感觉。
　　鹿知舟：“想问问上……词意的精神力是什么时候开始不稳的，之前有做过疏导吗？”
　　谢词意的手一动，她的面前和鹿知舟的面前便是出现了一杯水，她端起水杯喝了一口。
　　“什么时候不稳的啊，很久了吧，具体多久忘了，至于精神疏导么，一次都没有，精神力狂躁时，我都是通过压制控制它们的。”
　　听见这平淡的话，鹿知舟喝水的动作瞬间一顿，转过头看着她：“没有疏导，直接压制？那您……你一直到现在，都是通过这样的办法控制自己的精神力的吗？”
　　谢词意嗯了一声，对于鹿知舟的惊讶她反而是没有什么情绪波动。
　　鹿知舟放下了手中的水杯，眉心微皱了一下，随后便是认真的看着谢词意：“那你可以让我现在看一下你的精神海吗？”
　　“可以。”谢词意对于她的话，都没有想，便是直接点头应答了。
　　鹿知舟的手在座椅上按了一下，随后座椅便是带着她直接到了谢词意的对面。
　　两人面对面坐着，鹿知舟看着她，最后她的视线微微的下移落在了谢词意那能够清晰的看到青色血管的手背后。
　　“我可以握……”
　　鹿知舟的话还没说完，谢词意便是主动的把手搭载了她的手中，并且身体还微微的前倾了一下。
　　而鹿知舟也是瞬间收住了声音，她也没有多想，而鹿知舟此刻也是满脑子都是查探一下谢词意的精神力情况，所以根本就没有乱想其他的。
　　“闭上眼睛，待会儿放松，不要抵抗我的精神力，我会尽量温和的。”
　　鹿知舟说完这话后，便是先闭上了眼睛，而谢词意则是嗯了一声，先一步闭上眼睛的鹿知舟没有看到，谢词意眼底那满是深意的神色。
　　不过最后倒也听话的闭上了双眼。
　　而鹿知舟在释放自己的精神力之后，便是直接一点一点的入了谢词意的身体之中，在她的精神力到达谢词意的精神海之中时。
　　那狂躁且充满了无尽冷冽肃杀的精神力充斥在其中，精神海完全处于一种随时都要崩溃坍塌的状态，无数的裂痕在那精神海之中。
　　有的裂缝大，有的小，但是不论大小，谢词意的精神海就像是一个布满了破碎裂痕的珠子，而里面的精神随时都冲击着那精神海，随时都有要彻底被粉碎的模样。
　　就像是那干裂了几十年都没有被雨水滋润过的土地一般。
　　最后鹿知舟的精神力便是直接落在了其中一道裂痕之上，她是在尝试修复那一道裂痕。
　　闭着眼睛正在专心想要修补谢词意那一道精神海裂痕时，她却是没有注意到，被她握住手同样闭着眼睛的谢词意则是额间多了一层薄汗，她的眉心也微微的皱了起来，呼吸也是一会儿轻一会儿重的。
　　她的脸上满是隐忍的忍耐之意。
　　这一刻，或许谢词意知道，为什么很多精神力狂躁不稳的人，在接受过别人一次精神疏导之后，会提出以后只给自己一人疏导精神力这种要求了，甚至相互间最后还结婚成为伴侣了。
　　因为她从来不知道，修复和疏导精神力的感觉是这样的。
　　谢词意几乎是在死死的克制和压抑着自己才没有打断鹿知舟的动作，因为这种感觉，亲密到了极点。
　　既无比的亲密，又无比的想要人逃离，但是谢词意又死死的克制着，就像是在自虐一般。
　　额间的汗珠从脸颊滑落到下颌，最后低落在衣服之上，那清冷的脸颊之上泛起了一红晕。
　　眉目紧皱，如同那正在被摧残之中的雨中红玫瑰一般，隐忍克制，却又难以克制，最后只能够咬住了自己的唇瓣，遏制住了那想要不由自主的发出来的喘息声。
　　紧闭着双眸的谢词意，意识都逐渐的变得有些恍惚了起来。
　　原来，深刻如骨髓一般的亲密感，便是如此感受么。
　　同时，那一直安静的信息素，也是逐渐的活跃了起来，然后一点点的围绕在了她们两人的身边。
　　在谢词意忍得辛苦又难耐的时候，鹿知舟则是用自己温和的精神力一点一点的修复着谢词意的精神海。
　　谢词意的精神海几乎都是有问题的，鹿知舟有耐心，且她的精神力也很足，一半精神力修复那些裂痕的同时，鹿知舟还不忘疏导一小部分狂躁又充满了肃杀之意的精神力。
　　明明只是说看一下谢词意精神海的情况的，但是最后鹿知舟却是直接开始疏导修复起了她的精神海。
　　这个过程鹿知舟也不知道过去了多久，在她的精神力如同涓涓细流一般温和的进入到谢词意的精神海之中后，一直到她在感受到了精神疲惫之后，这才逐渐的把自己的精神力收了回来。
　　但是她的精神力刚从谢词意的精神海之中脱离，还不等她有什么反应，谢词意便是直接倒在了她的怀中。
　　而鹿知舟也是下意识的双手抱住了她。
　　“词意。”鹿知舟有些慌乱的低头看着仿若一下子协力了一般的谢词意。
　　“你怎么了，是不是我哪里做的不对。”看着谢词意那浑身被汗水湿透了的样子，鹿知舟这是真的慌了。
　　没人告诉她，疏导精神力还会有这样的反应啊。
　　鹿知舟第一反应就是想要联系夏语初，但是结果她发现自己好像没有夏语初的光脑通讯联系方式。
　　她甚至都感受到谢词意的衣服都被汗水给浸湿了，同时，她还闻到一股幽香，整个飞船之中都好似冲刺着这个气息。
　　而谢词意则是抓住了她的手，然后摇了摇头，最后有闭上了眼。
　　闭上的眼帘遮挡住了谢词意眼底的渴望。
　　鹿知舟的精神力从她的精神海之中抽离，谢词意觉得那难熬的感觉终于是过去了，但是同时，她却是感受到了无尽的空虚之感充斥着全身。
　　而那一瞬间的脱力，也不过是终于得到了一次不算满足的满足。
　　但这小小的满足感过后，却又是感觉空虚到极致。
　　谢词意倒在鹿知舟的怀中，那呼吸从极重，最后一点一点的变得平稳了下来。
　　鹿知舟则是只好僵硬着身体抱着她，一动也不敢乱动，甚至不敢出声。
　　等到谢词意重新睁开双眼之时，她眼底的所有情绪都已经收敛了起来，变得平淡无波了起来。
　　不过那眼中却是多了一些慵懒的神色。
　　“怎么样，是不是我伤到你的精神海了。”看到她睁开眼睛了，鹿知舟有些担忧的问着：“要不要让夏医生过来看看。”
　　“不用，你也没有伤到我，你这是第一次给人做精神疏导么。”谢词意声音有些低沉沙哑疲软，思绪也从刚才的恍惚中恢复了过来。
　　而鹿知舟则是点了一下头，嗯了一声：“是第一次，我没有经验，你真的没事吗？”
　　谢词意看了她一眼：“看出来了。”
　　“没事，抱我回去吧，我没力气。”她说着。
　　飞船早早的便停在了别墅外面了，但是飞船之中的两人却是一直都没有什么动静，所以飞船的舱门也就没有打开过，外面的人也并不知道飞船之中的情况。
　　鹿知舟听见她的话则是点头哦哦着，最后也是有点手脚发软的站了起来。
　　她手脚发软的原因是因为精神力有些透支的原因，还有一个原因可能是她闻着飞船内那一股幽香所造成的。
　　虽然手脚隐约发软，但是鹿知舟却还是有力气的。
　　她弯腰就把谢词意抱了起来，而谢词意则是双手有些无力且虚虚的环住了她的颈脖。
　　谢词意的手压在她的颈脖之上时，鹿知舟在那一瞬间，脚步瞬间踉跄了一下，要不是最后稳住了身体，说不定最后两人都要直接摔倒在地上。
　　鹿知舟的身体变得僵硬了起来。
　　被她抱着的谢词意明显的感应到了她的身体变化。
　　她抬起头看着鹿知舟：“怎么了？”
　　鹿知舟咬了一下舌尖，血腥味和痛感，让她摇了一下头：“没事。”
　　她说着，便是抬起脚步向着舱门外面走去了。
　　但是此刻浑身紧绷着的鹿知舟，却是没有发现自己的声音莫名的带上了一些沙哑的颤栗。
　　甚至不过只走了短短几步，她的额间便是已经布满了薄汗。
　　等到走出飞船之后，她的呼吸都变得一会儿轻一会儿重了起来。
　　汗珠顺着她的鼻尖和脸颊往下滑落，这个样子，一点儿也不像是看着没事儿的模样。
　　谢词意看着她的紧绷起来的下颌，还有那不断滑落的汗珠，眉心微蹙了一下，她的眼底闪过了一些幽暗之色。
　　最后她的视线落在了鹿知舟后颈那还贴了一张药贴的地方。
　　她的手臂虚虚的搭在了上面，谢词意顿了一下，随后便是往下压了一下。
　　接着，她便是感受到鹿知舟的身体僵硬的更加的厉害了，就连脚步都猛地停顿了一下，呼吸也变的有些重了起来。
　　但是或许是不愿让她察觉到什么，鹿知舟很快的便有恢复了正常，大步流星的抱着谢词意向着屋子走去。
　　但是她的身体却是僵硬的让谢词意连忽视都无法做到。
　　谢词意的眼底闪过了一些深意，同时还有着一些疑惑。
　　Beta的后颈，也这样的敏感吗？
　　不过看到鹿知舟的反应，谢词意便是知道，好像确实挺敏感的。
　　有那么一瞬间，谢词意觉得自己的犬牙有些发痒，身体还没有从方才的后劲中恢复过来，此刻，她的心底又升起了一股欲/望。
　　她想用牙齿去咬一下鹿知舟这个敏感的后颈，想看她在自己的掌控下失控。
　　谢词意的喉咙微微的动了一下，方才平稳下去的呼吸，此刻又再一次的失控了起来。
　　最后谢词意收紧了一下自己的手，她把头埋进了鹿知舟的怀中，不过呼吸声却仍旧很重。
　　她不好过，鹿知舟同样是不好过。
　　鹿知舟的呼吸极为的紊乱，甚至连她的精神力都产生了一些波动。
　　她咬着牙，脸上满是汗珠，一脸的隐忍，眼底充斥着一些欲色。
　　后颈，太敏感了……
　　碰到它，压到它，都有着一股酥麻的爽感从尾椎之上窜起来。
　　那种感觉，令人难以启齿，令鹿知舟的双腿双手浑身一阵发软。
　　若不是此刻强大的意志力支撑着她，说不定此刻，她和谢词意两人早早的就已经摔倒在地上了。
　　明明飞船停在了院子外面，就算是走到家里，这一段路程在平时，也就几步路。
　　但是现在，鹿知舟却是觉得，这一段路好漫长。
　　她强撑着意志力把谢词意抱着进了屋子，然后上了二楼，把谢词意放在了床上。
　　她那一副呼吸不稳还一脸汗珠的样子，不知道的人，还以为两人都一副身受重伤了呢。
　　而鹿知舟再把谢词意放在床上后，她便是后退了两步，指尖收紧，指甲掐着掌心的软肉，用那一些痛感保持着理智。
　　“你好好休息，要是有什么不适，叫我也可以，把夏医生喊来也可以。”
　　鹿知舟努力装作往日那平静的模样说着话，说完后还对着谢词意笑了一下。
　　“我身上出汗了，我先去洗个澡。”
　　谢词意坐在床边，她的双手紧紧的抓着掌下的被褥，那被褥在她的手中都皱了起来。
　　她看着有些虚弱的嗯了一声：“不要用冷水洗澡。”
　　她的声音比之鹿知舟来讲还要暗沉沙哑很多。
　　同样，她也在死死的克制着自己些什么。
　　鹿知舟：“好，那你也休息一会儿。”
　　鹿知舟说完后，虽然还是有些不太放心谢词意，因为谢词意的状态看着有点不太好，但是鹿知舟同样也知道，她自己此刻的状态也不好。
　　她咬着自己的下唇，她的忍耐快要到极限了……
　　最后鹿知舟在自己的意志力快要彻底的撑不下去时，她还是离开了谢词意的房间，回了对面的房间里。
　　回到自己的房间后，鹿知舟便是整个人骤然卸力的倒在了床上，她整个人都蜷缩成了一团，有些酥软无力的双手在扯着自己身上的衣服。
　　不过一会儿，她的身上的衣服已经变得凌乱了起来，甚至连床上的被子，都有些凌乱了起来。
　　她的脚背绷的很直，脸颊之上也浮现出了一些潮//红。
　　安静的房间之中，唯有她那粗//重的呼吸声。
　　身体，变得//好奇怪……
　　鹿知舟的贝/齿紧咬着自己的下唇，眼中盛满了雾气，无尽的酥/麻之感蔓延全身.
　　小腹也是……
　　鹿知舟的双手紧紧的抓着身下的被子，因为太过用力，她的指尖都隐隐的有些泛白。
　　此刻的她，被身体之中那突然升起来的欲//望所包裹着。
　　她的双目紧紧的闭着，等到睁开双眼时，她的眼底满是迷离和欲/色。
　　不够，身体还是觉得好空/虚……
　　最后鹿知舟松开了紧紧抓住被子的手，而是抬起手，直接重重的狠狠的压在了自己的后颈之上了。
　　后颈之上的药贴已经掉落在一旁了。
　　在她的手按压上去后，鹿知舟的身体便是猛地一僵，就连呼吸都停顿了一下，双眸微微的睁大了一些，但是那瞳孔却是涣散的。
　　甚至连嘴里也是不由自主的发出了一声粗/重的咽/呜。
　　最后她把头埋在了被子里，咽下了那令人听了会脸红的声音。
　　安静的房间，好似在这一刻，气息都变得热了起来。
　　并且在鹿知舟没有注意到的时候，这个房间里，好似慢慢的被一股极淡的花香味所填满了。
　　而在对面的那一间房间里，谢词意的脸上同样是浮现出了一些红晕。
　　她的双眸微微的眯起，看起来有些失神和享受，嘴里时不时的就会发出一些轻//喘。
　　她的衣服被凌乱的扔在了地上，她的颈脖微微的上扬着，没有压抑自己。
　　额间发丝被汗水打湿，那白皙的颈脖之上都好似攀延上了一些粉红色。
　　比起鹿知舟那害羞的含蓄，谢词意却是要直白许多。
　　她的一只手同样是放在了自己的后颈上，她的腺体在发热，温度很高，这是第一次，谢词意感受到自己腺体的热度。
　　按压在其上，一股好似苏爽却又难耐的感觉便是瞬间传遍全身。
　　谢词意紧紧的闭着双目，她的脑海中，此刻满是鹿知舟，并且，她的鼻尖，好似也萦绕着一股淡悠的花香，那是属于鹿知舟的气息。
　　越是想，越得不到，就会越是觉得空虚。
　　最后，谢词意几乎是发狠了一般蹂//躏着自己的腺体，等身体终于到了一个临界点后，她这才气喘吁吁的睁开了那一双幽深至极的眸子。
　　她的一只手从被子里拿了出来，那一双眼睛里，哪里有半分被情//欲控制了的模样。
　　此刻的谢词意，看着很冷静，或许，没有哪一刻比此时更加的清醒了。
　　她那放在自己腺体上的手没有拿开，反而是时不时的按压在其上。
　　在她的指腹下，她的腺体那一处，好似变的有点//硬//了一些。
　　温度很高，连带着身体的温度也很高。
　　她这是被鹿知舟那无意识的举动，带入进了发//情期了吗。
　　但是，状态又明显的不对。
　　因为，她竟然产生了一股冲动，她想要标记鹿知舟……
　　是她的身体生了变化。
　　虽然O/A可以双方互相标记，但是这种冲动，却是第一次。
　　“鹿……知舟。”

第185章 标记她
　　夏语初的眉头一会儿松开，一会儿又紧皱在一起。
　　她一会儿又看看面前的数据，然后又一会儿看看坐着的谢词意，还有背靠在墙边站着的鹿知舟。
　　怎么说呢，明明她一个字儿都没说，但是她脸上的表情却又好似把什么话都给说了。
　　那视线在谢词意和鹿知舟身上来回扫荡穿插，脸上表情变化极为的丰富。
　　而另外两个当事人，坐着的谢词意则是一脸清冷淡漠，脸上没有什么情绪变化波动，淡然的不行。
　　而鹿知舟也是一脸淡然自若的模样，看着还是那样温润淡雅的模样。
　　一切看着都没什么变化，但是这两人之间却又好似又什么变得一样了。
　　治疗室里极为的安静，安静的只能够听到三人的呼吸声。
　　不，应该是只有夏语初一人的呼吸声，因为另外两人的呼吸声轻的微不可查。
　　夏语初一边翻着面前的数据分析，然后又揪着今日好似格外沉默安静的两人。
　　“你们……”
　　夏语初刚开口，刚才还低垂着眼帘不知道相互之间在想些什么的两人，此刻都纷纷的掀起眼帘把视线落在了她的身上。
　　夏语初：……
　　真的，她从没觉得，原来有时候被人用平淡的眼神看着，也会产生那么大的压力。
　　特别是此刻被谢词意和鹿知舟两人盯着看，夏语初默默的把自己还没有说完的话都给咽了回去。
　　她镇定自若的滑动了一下自己面前的数据，轻咳了一声。
　　“嗯，数据结果分析，你的精神力确实是稳定了一些，你的身体状态也在逐渐的恢复正常的趋势。”
　　夏语初一脸正经的看着谢词意说着。
　　她说完后，便是又看了一眼鹿知舟：“昨日是鹿少将给你疏导了精神力了？”
　　她的话一问出来，治疗室里罕见的又安静了一下，最后谢词意嗯了一声。
　　同时，谢词意的脑海中闪过了昨日的一些画面，她眼底闪过了一些暗色，指腹在袖口之处摩擦了一下。
　　而鹿知舟在听到这话时，也不知道想到了什么，她的神色有些微顿了一下，眼底闪过了一些不自然的神色，一闪而过，很快的便是消失了。
　　她的那一丝异样没有被其余两人捕捉到。
　　同样，她们也没有察觉到谢词意的淡然无波的神态之下在想着些什么。
　　而夏语初看着谢词意点头承认了，她脸上的神色变得越发的精彩了一些起来，那视线来回在鹿知舟和谢词意的脸上扫视着。
　　此刻，她心底的八卦之火燃烧的极为的旺盛，很想要八卦一下，但是看着谢词意那冷淡的样子，又看着鹿知舟那略带着些许茫然的样子之后，夏语初又很好的克制住了自己。
　　“那看来效果还不错，若是可以话，你们两个可以在多来几次的，然后把你的精神力彻底的疏导稳定下来。”
　　夏语初一脸笑意又带着建议的说着。
　　鹿知舟对这话是没什么意见，不过以后若是还要给谢词意疏导精神力的话，最好在家里。
　　她不想在经历昨天的经历了……
　　想到昨天发生的事情，鹿知舟的眼底便是闪过了一些狼狈之感。
　　她的嘴唇微微的轻抿着，然后在心底暗暗的下定决心，以后，她一定不允许任何人碰一下她的后颈。
　　谁碰，她跟谁急。
　　或许是有了昨日那不可言说的羞耻之事，今日鹿知舟还专门在后颈之上贴了一个比较厚一点的药贴。
　　她的后劲，这两日，真的太过……敏感了。
　　有时候只是被衣领摩擦一下，都会有一阵酥麻之感从尾椎之上窜起来。
　　所以今日，鹿知舟不光贴了一个比较厚一点的药贴，她还穿了一件高领的衣服，加上一头青丝披散在肩上，所以根本不担心有人会看到。
　　……
　　鹿知舟心神稳定，脸上也并未有什么异样的神色波动。
　　她看着谢词意，随后便是直接说道：“我没什么问题的，都可以。”
　　听见鹿知舟这话，夏语初便是看着谢词意：“你呢？”
　　谢词意的指尖微顿了一下，脑海中又想起了昨日被鹿知舟疏导精神力时的那种感觉。
　　她眼底闪过了一些暗色，随后便是淡然道：“嗯，都行。”
　　看着两人都同意了，夏语初便是开心的笑了起来：“既然你们都同意了，那我待会儿回去就给你们制定一个疗程，你们到时候按着那个时间来就行了。”
　　她说完这话后，便是带着一些打趣和戏谑的看着谢词意：“这不同的人，效果也果真是不同啊，昨日感觉怎么样。”
　　谢词意眼神微闪了一下，看着夏语初的眼神之中带上了一些冷意。
　　而鹿知舟听见这话，则是以为她是在关心谢词意的身体。
　　“看着不太好。”鹿知舟出声道，同时，她的眉心也是微蹙了起来。
　　夏语初饶有兴趣的转过头看着鹿知舟：“哦，你给我说说。”
　　鹿知舟看了一眼谢词意，想了一下昨日谢词意的反应：“出了很多汗，浑身无力。”
　　“这是我第一次给人精神疏导，并没有什么经验，也不知道有没有做对，夏医生这里有更加详细的资料吗？”
　　夏语初看着鹿知舟，然后又看着谢词意，她眨着眼。
　　那脸上表情极为的丰富，最后好似在对谢词意说，不是她想要八卦，是鹿知舟说给她听的！
　　但是对上谢词意那仿若看死人一样的眼神看着她，夏语初真的是想笑又不敢笑。
　　最后她转过头看着鹿知舟：“听你的描述，没什么大问题，都是正常的。”
　　“在精神力疏导的过程中，被疏导精神力的那一方会感受到无尽的亲密之感，所以疏导结束后，要好好的安抚一下对方，这具体会有什么感受呢，你们两个可以自行交流哈，对了，待会儿我就发一份详细操作资料给你。”
　　夏语初一边说着，一边盯着谢词意那带着冷意的眼神快速的收拾着自己的东西。
　　等到收拾完了后，夏语初便是对着她和鹿知舟两人露出了一个灿烂的笑容来。
　　“祝二位生活愉快！”最后两个字，加重了一点。
　　说完后，她便是直接拿着自己的东西离开了治疗室。
　　那样子，一看就是像是在跑路。
　　而鹿知舟整个人则是懵了一下，有些不太懂夏语初这话什么意思。
　　“夏医生这是什么意思？”鹿知舟出声疑惑的问着。
　　而谢词意闻言，则是眼底神色微闪了一下，她看着鹿知舟：“大约是，祝我们生活愉快。”
　　她淡然自若的说着，脸上情绪都没变化一分。
　　鹿知舟：……
　　这话说了和没说有什么区别吗？
　　鹿知舟稍微沉默了一下：“那你有什么感受？”
　　谢词意有些稍显慵懒的动了一下颈脖：“什么什么感受？”
　　鹿知舟：“精神力方面，今日有没有觉得比昨日好上一些了？”
　　谢词意：“嗯，舒畅了一些，不用在耗费太多的心神的去压制了，谢谢。”
　　她和鹿知舟双眸对视着说着。
　　而鹿知舟脸上则是扬起了一个笑容来：“应该的，既然有用，等夏医生的疗程方案发过来后，我便给你做第二次精神力疏导。”
　　谢词意嗯了一声，她看着鹿知舟还想要说些什么时，鹿知舟的光脑便是亮起了红光，那是军中通讯的消息。
　　鹿知舟看了一眼谢词意，谢词意对她挥了挥手，然后鹿知舟这才离开了治疗室走到了外面。
　　她接通了通讯，是星光一个将领联系了她。
　　因为谢词意这些天因为身体不适要在家休养这个消息，安羽早就已经与她们说了。
　　谢词意是星光的最高指挥官，既然她休假了，那么如今有事儿自然是找鹿知舟这个新上任的副手指挥官了。
　　对方和她通讯，是说在距离北源星三千三百公里之外的一个无人小星球上，出现了大量的异兽，它们袭击了驻守在其上的驻军，并且在快速的向着北源星靠近。
　　在星际之中，距离的换算和陆地之上不同，并且不同的距离还要看配备的代步工具的速度来换算。
　　听完了对方的汇报之后，鹿知舟沉默了一下，说了一声知道了后，通讯便是挂断了。
　　她转身又重新回到了治疗室里，谢词意已经把外套穿上站了起来。
　　“上将……”
　　“叫错了。”
　　鹿知舟的话还没有说完，谢词意便是直接打断了她的话。
　　鹿知舟微顿，然后换了一个称呼：“词意，军中那边传来，异兽又向着北源星来了，此刻已经到达了离北源星最近的一颗无人小行星上面了。”
　　谢词意系着自己的衣服扣子：“我知道。”
　　鹿知舟看着她：“你现在不易动用精神力，这一次，便让我去清扫吧，顺便，我想去异兽活动的最频繁的地方看看。”
　　谢词意的手顿了一下，她看着鹿知舟，没有问为什么。
　　“你要去便去吧，但是，你必须要安全的回来。”谢词意看着她说着。
　　鹿知舟则是抬起手放在胸前行了一个礼。
　　因为时间紧迫，所以鹿知舟也只是回了房间拿了几件衣服，然后便乘坐飞船离开了谢词意的别墅，向着星光军中而去。
　　而谢词意则是把她送到了大门口，看着那一艘逐渐远离她视野之中的飞船，谢词意直接就给安羽发了一个消息，之后等到在也看不到那一艘飞船后，谢词意这才转身走进了屋内。
　　在军中的安羽收到谢词意的消息后，先是诧异了一下，她看了一眼已经在清点人数的鹿知舟一眼，最后收敛了自己脸上的神色，恢复了谢词意的消息。
　　……
　　鹿知舟点了两个小队的人，二十多个。
　　人虽然很少，但是却个个都是能够飞船作战和机甲作战的人。
　　这一趟出去，主要讲究一个速战速决，所以鹿知舟才会带二十多个人出去。
　　在清点完人数后，她也没有犹豫，直接就带人上了一个比较大的飞船。
　　此次从北源星去往距离北源星最近的那一个小行星上，要半天的时间。
　　在飞船启动后，鹿知舟还给谢词意发了一个消息，同时，她还打开了飞船之上的实录监控视频，因为这是规矩，监控要记录下整个作战过程，因为要备案。
　　鹿知舟不知道的是，在这个监控打开后，实时记录下来的视频画面便是传送到了谢词意的光脑之上。
　　她在家里，一边处理着一些公务，一边看着那个视频画面。
　　而鹿知舟对于这一切都是不知道的。
　　半天后，飞船在那颗无人星球木土星上降落。险猪副
　　飞船刚降落，周围便是涌上来了一大群的异兽。
　　鹿知舟没有多说什么，直接就带着人离开飞船出去，然后砍异兽去了。
　　异兽一共分为两大类，一种是会飞的，还有一种是不会飞的。
　　会飞的异兽都是在星际之中突袭，那算是高空作战。
　　而不会飞的异兽，则是喜欢占领行星。
　　而此刻木土星上的这些异兽，大部分都是不会飞的，所以鹿知舟她们除了飞船。
　　木土星上，更多的是飞沙走石，时不时的还有风沙，环境看着极为的恶劣。
　　————
　　半个月后。
　　“少将，这瓶水给你。”一个身穿深绿色作战服的士兵递了一瓶水给鹿知舟，鹿知舟接过说了一声谢谢。
　　鹿知舟拧开瓶盖喝了一口，干涸的嘴唇也因为水的滋润而看着没有那么的干裂了
　　鹿知舟抬起头看了一眼头顶的烈阳：“寒烈星，这个名字，真的和这颗星球很配。”
　　白日极为的炎热，晚上却又极为的寒冷，空气还极为的干燥。
　　在前几日处理完了木土星之上的异兽后，鹿知舟便是带了两个人来了这颗星球之上。
　　她们逐渐的在往北境的最北边靠拢。
　　“你们说，这星球之上，还有人类居住吗？”鹿知舟问着。
　　她的话，令其余两人先是一愣，随后便是笑了起来，其中一人林涵则是回道：“已经没有了，每一颗星球在被宣布成为一颗无人星之前，都会进行生命勘测，发现了，也会第一时间帮助他们转移撤离。”
　　“所以啊，真的难以想象，这些无人星球之上，在有生命存在其上时，应该也是极为美丽的吧。”
　　林涵：“是，每一颗无人星球都还保留着它们最初的样子，少将感兴趣的话，可以回去翻看记录的。”
　　鹿知舟嗯了一声，心中对于这些被抛弃了的无人星球还是极为可惜的。
　　但是这也是没有办法的，因为这些星球极为容易被异兽突袭，而如今这颗星球会如此的荒凉，便是因为异兽导致的。
　　“那少将，我们还要继续前进吗？数据探测扫描，在往前的话，环境还要更加的恶劣，且也很容易碰到异兽。”其中一人问着。
　　鹿知舟刚想点头，但是她却是收到了一则通讯。
　　她看了后，便是直接道：“不去了，冰原星那边传来消息，异兽在攻击冰原星，我们从这里出发去冰原只需要一天的时间，现在，跃迁一次赶过去，只需要半天，先解决那边的麻烦，然后再说其他的。”
　　林涵两人立马点头，随后三人便是直接转身回了飞船之上，飞船启动，不过瞬息，便是直入云霄之中了。
　　……
　　冰原星和它的名字一样，这里冰天雪地，且到处都是雪白一片。
　　这里，像极了一个充满了童话世界的地方。
　　不过此刻，这美好的地方，却是正在被遭受着破坏。
　　一些有着庞大躯体的异兽则是在不停地摧毁着这里的建筑，然后使其这里坍塌，最终变成一片废墟之地。
　　‘砰——’
　　一只异兽的身体砸在了地上，溅起了一阵冰雪。
　　那异兽的心脏部位被刺穿出了一个巨大的窟窿，体内的绿色血液则是一点一点的流出来，然后把那雪白的积雪都染上了颜色。
　　随后，一架红蓝机甲便是落在了不远的地方。
　　在落地之时，那机甲便是瞬间解体，然后鹿知舟的身影便是露了出来。
　　长靴踩在那厚厚的积雪之上，还会发出咯吱的声音来。
　　她的手里还拿着一柄唐刀，看着那异兽的尸体，鹿知舟的眉心便是微蹙了一下，最近异兽怎么活动的如此的频繁。
　　“小心！”
　　一道惊呼声响起，而鹿知舟则是眼底闪过了一抹冷光，手中的唐刀脱手，她甚至都没有转身，那一柄唐刀便是直接格挡下了想要偷袭她的异兽的攻击，甚至最后那刀还直接插进了异兽的身体之中。
　　最后那异兽的身体在那重击之下，直接就狠狠地砸在了不远处的地上它在地上挣扎了两下，最后还是死了。
　　鹿知舟转过身，看着那一头异兽，她没有过去，而是转过头看向了另一边。
　　在不远处的一个废墟下方，站着一个小女孩，身上衣着单薄，脸颊和手已经冻的通红了起来，但是她的那一双眼睛却是极为的明亮。
　　鹿知舟向着她走过去，而那一柄插在异兽身体之中的唐刀也是动了一下，最后直接抽出来，然后向着鹿知舟那边飞了过去。
　　鹿知舟抬手便是握住了它，然后抖了一下，其上的那些绿色血液便是直接落在了那洁白的雪地之中。
　　而那个小女孩看着鹿知舟向着自己走来，脚步立马就后退了一步，一脸警惕的看着鹿知舟。
　　“你的家人呢？”鹿知舟最后在距离她一米开外的地方停了下来。
　　被冻得一脸通红的小女孩则是硬着脖子摇头，明明已经红了眼眶，但是却没有放下对鹿知舟的警惕。
　　“不、不管你的事！你、你快点离开这里！”
　　七八岁的孩子，已经是一个很懂事的年龄阶段了。
　　鹿知舟把手中的唐刀收了起来，她的视线落在了小女孩身后的那个半废墟上。
　　“我带你离开这里吧，你的同伴，需要尽快治疗。”鹿知舟这样说着，但是她没有动，而是看着看着小姑娘，她是尊重她，所以给她选择。
　　而那个小姑娘听见这话，则是倔强的看着鹿知舟：“你、你要带我们去哪里。”
　　鹿知舟则是被问的一愣，随后她便是笑了起来：“暂时还不知道，不过现在，我先带你们去安顿点吧。”
　　鹿知舟一边说着，然后她便是向着那个小女孩走了过去。
　　小姑娘的脸上很是警惕，同时又纠结又犹豫，但是最后还是让开了身，让鹿知舟走进了那个那个半塌的废墟之中。
　　没一会儿，鹿知舟便是从里面抱出来了一个脸色极为苍白的小姑娘，年龄看着也不过比外面的小姑娘大上一点。
　　鹿知舟把人抱时，还在她的身上裹了一件厚厚的毛毯。
　　鹿知舟站在那个小姑娘的面前，然后也从光脑之中拿出了一个披风，还有一双有点大的鞋子。
　　“穿上它们，然后跟着我走。”
　　小姑娘看着被鹿知舟抱着怀中的人，眼眶变得更加通红了起来，但是到底没有哭，而是直接把那披风裹在了自己的身上。
　　那鞋子是鹿知舟的，一个几岁的孩子穿着极为的大，但是没办法，条件如此，鹿知舟此刻也找不到小孩子穿的衣服这些，只能够让小女孩将就一下了。
　　毕竟，总比在这冰雪天地间单薄的行走来得强一些。
　　最后鹿知舟抱着一个孩子，她放慢了动作，后面的小姑娘则是穿着有些大的鞋子吃力的跟着。
　　鹿知舟的飞船停在了星际外面，此刻还在上面协助军队傻异兽，所以没办法使用飞船快速的离开这里。
　　不过也幸好，这里距离队里停留的飞船很近。
　　这一路走过去，鹿知舟一边护着身边的两人，一边则是砍着想要袭击她们的异兽。
　　鹿知舟不知道的是，这一刻，那个一直跟在她身后的小姑娘，则是微微的仰着头看着她那清瘦的背影，这一刻，或许巨人的形象，烙印在了小姑娘的心底。
　　且，小姑娘那看向她的眼神之中也没有了警惕，有的全是一些依赖和崇拜。
　　到了飞船之上后，鹿知舟便是立马把怀中那个已经早已失去了意识的小姑娘放在了治疗舱之中了。
　　等看到治疗舱显示的数据变得正常后，鹿知舟这才松了口气。
　　然后她这才看向了那个一直安静站在一旁的小姑娘。
　　“她是你的什么人？”鹿知舟问着。
　　然后也走到了另一边，拿出了一个医疗箱，同时也不知道从哪里翻出来了一些小孩子穿的衣服。
　　“我姐姐。”小姑娘小声的回着。
　　鹿知舟则是嗯了一声：“亲生姐姐？”
　　“不、不是。”
　　鹿知舟也没有多问了，而是把衣服递给了小姑娘：“你先去洗个澡，洗完后我给你上药。”
　　小姑娘抱着衣服，看着鹿知舟，而鹿知舟看着她这个样子，则是笑了一下：“去吧，放心，这里很安全，如果你不会自己洗澡的话，我让智能管家帮你。”
　　“我会。”小姑娘连忙说着，然后她便是走进了一个简易的浴室之中。
　　不过在走进浴室前，小姑娘还一脸倔强的看着鹿知舟：“我叫贺挽月。”
　　看着那一扇关起来的门，鹿知舟则是轻笑了一声，不过随后她脸上的笑容便是收敛了起来，转过头看向了飞船外面。
　　外面有着异兽在向飞船靠近。
　　因为精神力逸散开，所以鹿知舟能够感应到。鲜主富
　　鹿知舟把飞船的防御罩打开了，随后便是离开了飞船。
　　等到浴室中的小姑娘洗完澡，穿上温暖的衣服走出来时，她的脸上也是终于扬起了一个笑容来。
　　不过等她出来时，却是没有看到鹿知舟的身影，小姑娘走到了治疗舱前，看着躺在里面的人，便是没有控制住眼泪啪嗒的一下落了下来。
　　随后，她便是听到飞船的门打开的声音，她转过头，便是看到带着一身风雪从外面走进来的鹿知舟，她的长靴声踩在地上，发出了哒哒的声音。
　　小姑娘忍不住的拉了一下自己的衣服，她看着鹿知舟。
　　而鹿知舟也看着她：“怎么哭了，放心吧，你的姐姐没事儿，应该很快就会醒来的，你过来这边，我给你上药。”
　　小姑娘的身上有着冻伤的伤势，不上药，很难好。
　　听到她的话，小姑娘走了过去，她抬起头看着鹿知舟：“你、你又出去杀异兽了吗？”
　　鹿知舟嗯了一声，并没有多说什么，她从医疗箱里拿出了一支药膏，然后坐在了凳子上，小姑娘也是坐在了她的对面。
　　鹿知舟的动作很是温柔的给她把脸上手上还有脚背上都上了药。
　　“不要碰水，过两日便会好了，这支药膏你拿着，以后也可以给别人用。”
　　小姑娘听话的接了过去，不过在接住药膏的时候，她的手碰到了鹿知舟的手。
　　“你、你也生病了吗？”小姑娘看着她说着。
　　鹿知舟则是微微的愣了一下，她的手指蜷缩了一下，随后便是笑了一下：“没有，是因为你的体温太低了，哪里有一张小床，待会儿你要是困了便躺上去休息，吃的在另一个房间里。”
　　“那你呢？”
　　鹿知舟：“外面还有很多的异兽，姐姐得出去打异兽，要不然，还会有很多像你们一样的小孩子被冷到的。”
　　鹿知舟说着，她的手揉了一下小姑娘的脑袋。
　　然后她便是站了起来，因为林涵那边已经发消息过来催了她好几次了，她们那边快要顶不住了。
　　“放心，待会儿会有其他的大姐姐来陪你们的，不用害怕。”
　　鹿知舟说完，便是向着飞船外面走去了。
　　她的步子迈的太快，小姑娘连她的衣摆都没有来得及抓住。
　　看着那关下来的舱门，小姑娘在原地站了一会儿，然后转身又走到了治疗舱前。
　　“骗子，你们都是骗子。”
　　小姑娘说着说着，最后就委屈的哭了起来。
　　而已经离开了飞船的鹿知舟，则是操纵着机甲向着冰原星上空而去。
　　机甲之中，鹿知舟抬手碰了一下自己的额头。
　　她眼底的神色闪烁了一下。
　　她的身体温度确实是有点高，同时还伴随着一些无力感。
　　这种症状来的莫名，可以说是打了鹿知舟一个措手不及。
　　但是现在，冰原星状况不太好，只希望，等她处理完这里的异兽后，身体才彻底的垮下去。

第155章 标记她
　　北源星
　　安羽在治疗室外面踱步来回走着，脸上带着一些着急的神色，看着那治疗室关上的门，犹豫了好几下，始终是没有敲下去。
　　就在她急的不行的时候，那治疗室的门却是从里面打开了。
　　是夏语初从里面走了出来，她在看到安羽时，则是疑惑了一下。
　　“你在干嘛？”
　　看着她，安羽立马就大不往前走了一步：“夏医生，殿下检查完了吗？”
　　夏语初点头：“完了啊，怎么了？你有什么很着急的事情吗？”
　　安羽点头：“冰原星那边出事了。”
　　“进来说。”
　　安羽的声音还没有落音，谢词意的声音便是传了出来。
　　安羽直接越过夏语初然后快步的走了进去。
　　而夏语初则是茫然了一下，冰原星出事儿？
　　冰原星能够出什么事儿？
　　前两日她才听说，鹿知舟去了冰原星……难不成……
　　夏语初的一只手紧捏成拳锤了一下自己的手心，心底暗道一声坏了。
　　莫不是鹿知舟在那边出了什么事儿不成？
　　随后夏语初便是也立马转身又回到了治疗室之中。
　　她一进去，便是看到治疗室里出现了一个大的虚拟屏幕，其上正在播放一个视频。
　　视屏中，是鹿知舟和一些冰原星上的将士一起击杀异兽的画面。
　　状态看起来并没有什么问题，但是等她们解决掉那些异兽后，还没有来得及欢呼庆祝胜利，她们的身后便是出现了一道虚空裂缝。
　　那裂缝有着很强的吸附力，但是并没有持续多久，那裂缝之中，便是瞬间涌现出来了成百上千头异兽。
　　异兽不是最可怕的，可怕的是那不断产出异兽的虚空裂缝，因为没有谁知道那个空间裂缝是怎么出现的。
　　在那视屏中，她们可以清晰的看到，鹿知舟一人以极快的速度清理着那些异兽，但是最后她好像发现了什么，且异兽太多了，不太适合一直在冰原星人类居住的最多的上空斩杀异兽，最后她一人阴着那那些异兽向着冰原星的背面而去了。
　　她引走的那群异兽，是实力最强的一批，原本还有人想要跟上去帮忙的，但是最后又被其他的异兽缠绕上了。
　　最后的画面便是鹿知舟被不少的异兽追杀着，且她的身后，明显还有着一道空间缝隙，那一道裂缝是在跟着她。
　　到此，这个视频便结束了。
　　安羽看着谢词意那阴沉的样子，直接把头放的更低了下去。
　　“距离和鹿少将失联已经有三天了，一直都联系不到她，且，已经在安排人去搜寻了，但是一直都没有消息传回来。”
　　一旁的夏语初看完了后，也是看着神色阴郁的谢词意：“你别担心，鹿知舟定然没事儿的，还有你们看到没有，刚才那裂缝，竟然是在跟着鹿知舟移动，好可怕。”
　　谢词意站了起来，然后向着治疗室外面走去：“去冰原星。”
　　她的声音极为的寒冷，安羽不敢说什么，应了一声就立马跑了出去。
　　而夏语初则是眉心紧皱着的看着谢词意：“谢词意！你现在的情况你自己不清楚吗？你竟然还跑冰原星去，你这是在找死。”
　　谢词意的脚步停了下来，转过头看着夏语初：“你也跟着一起去。”
　　她说完，也根本没管夏语初脸上有什么表情变化了，直接就大步离开了。
　　最后，谢词意还是踏上了去往冰原星的飞船之上，夏语初和安羽自然也跟着一起去了。
　　而被绑架过来的夏语初，对上谢词意可没有什么好脸色。
　　在飞船的房间里，夏语初看着那仍在地上的几支用过的抑制剂，脸色就更加的不好了。
　　“你的身体这几天在持续性的发热，你打抑制剂有什么用，怎么，你这是准备还没有去冰原星找到鹿知舟，自己就要死在半路了？活要见人死要见尸，这人都还没有看到，你就准备开始要去殉葬了？”
　　不怪夏语初嘴巴毒，而是谢词意如今的情况看着着实的很不太好，身体机能也是时好时坏。
　　谢词意站在落地窗前，那一扇玻璃倒映出了她那一双幽暗晦涩不明的眸子。
　　双眸极沉，阴暗又阴郁。
　　对于夏语初的话，谢词意脸上没有什么情绪波动。
　　“找到她之前，我不会死。”
　　就算要死，她也会在死之前，找到鹿知舟。
　　站在她身后的夏语初听见这话，嘴唇张了一下，最后还是什么话都没有说出来。
　　——————
　　六天了，已经整整六天了，看着入目之处皆是白茫茫一片的冰雪，鹿知舟迈着自己那一双似有千斤重的双脚一步一步的走在那厚厚的积雪之中。
　　这六天，有三天，她是在被那裂缝追着，有两天，她终于是杀了那个‘裂缝’。
　　但是，飞船能源耗尽坠毁，在她拼尽全力终于是杀掉那‘裂缝’时，机甲也损坏了。
　　不过，却也捡回来了一条命。
　　但是，在这样极低的温度之中之中，鹿知舟不知道自己还能够坚持多久。
　　她和飞船在掉落在这里，没有信号，连定位都无法。
　　天上在飘着雪，已经在这里走了一夜的鹿知舟，她的意识都是恍惚的。
　　她能够感受到，自己的身体在发烫，很烫，但是又很冷，很冷。
　　两种温度，都在一点一点的消磨掉鹿知舟的意识。
　　她的身上也落满了积雪，像似一个行动缓慢的雪人一般，她整个人都好似要与那大学融为一体了。
　　走在这茫茫雪地之中，鹿知舟不知道自己是向着那个方向走的。
　　在她的力气用尽之前，她找到了一棵大树，最后极为费力的背靠着那棵树坐了下去。
　　坐在树下，鹿知舟伸出了自己那已经没有什么温度的手接住了一片雪花。
　　雪花落在掌心之中，到是很快的便化掉了。
　　鹿知舟便是轻声笑了一声，或许，她得感谢自己的身体莫名的发起了高热，要不然，她觉得自己恐怕会早早的就昏倒在这茫茫白雪之中了吧。
　　但是身体的发热，却是让她的大脑变得更加的昏沉，特别是她的后颈，有些莫名的酸痛，哪里，好似更加的滚烫。
　　都说福祸相依，她这算什么？
　　福祸都有，但是最后还是要死在这里么。
　　可她的任务还没有完成呢。
　　还有，答应过谢词意，等她回去，就给她继续治疗呢。
　　鹿知舟的头脑昏昏沉沉的想着，她在心底一遍又一遍的提醒自己不要闭上眼睡过去，不要睡，但是，好像没有什么用呢。
　　“a1，给我来一道电击吧。”在意识快要彻底的陷入黑暗前，鹿知舟虚弱又小声的开口说着。显注负
　　光脑a1给了她一道电击，痛感来袭，到时帮助鹿知舟的意识清醒了不少。
　　a1：“主人，不要睡过去，我已经在不断的联系人了，你要坚持住。”
　　鹿知舟有些气丝若游的嗯了一声：“我坚持住，如果发现我的意识要睡过去，你就给我电醒。”
　　a1则是极为智能的哇呜一声的哭了出来。
　　星际的帝国公民，从每一个孩子出生，都会有一个专属与她们自己的光脑。
　　光脑的能力如何，也都取决于它们的主人能力的强弱。
　　可以说是，人这一生，光脑可以说是陪伴他们最久的存在。
　　此刻鹿知舟的光脑哭完之后，便是开始专注的观察起了鹿知舟的情况，然后还一边一遍遍的联系外界。
　　虽然这样的方法很有用，但是不到一天的时间，这个办法却是不顶用了。
　　同时，那飘落下来的雪，也是逐渐的覆盖在了她的身上。
　　最后，鹿知舟终究是没有坚持住意识彻底的陷入了黑暗之中。
　　在她昏迷前，还和a1说了声抱歉。
　　因为每一个人在死之后，他们的光脑也会被销毁。
　　而a1在被迫关机前，还发送了一道求救讯息出去，在之后，它也跟着陷入了睡眠模式之中。
　　……
　　“上将，在最边收到了一条求救讯息，不知道……”
　　在外面搜索的一个士兵来到谢词意的面前汇报着，但是他的话还没说完，谢词意便是直接出了飞船。
　　机甲附身，她在以极快的速度赶往最北边。
　　同时，她的光脑也接收到了那一则求救讯息，谢词意看了定位，心便是下沉几分。
　　等到她人出现在那个定位之后，机甲解体。
　　“扫描。”
　　她的声音冰冷的仿若比这里的温度还低几分，而她的光脑则是立马对周边进行了大面积的搜寻和扫描。
　　在扫描结果出来后，谢词意便是立马想着一个方向快速的移动了过去，最后，她在一个小雪堆前蹲了下来，抬手便是把那些雪刨开，然后便是露出了被雪埋在其中的鹿知舟。
　　看着紧闭着双目，脸上也已经失了血色的模样，谢词意的心底便是戾气横生，双目都在那一瞬间变得猩红了起来。
　　最后她以极快的速度把周身温度明显极低的人抱了起来，同时把她自己的飞船从光脑之中放了出来。
　　抱着人上了飞船后，飞船便是以极快的速度向着北源星那边而去。
　　飞船之中，谢词意直接把人放在了治疗舱之中。
　　在飞往北源星前，谢词意还没忘把夏语初从另一搜飞船之上抓了过来。
　　“救她。”
　　谢词意浑身煞气的看着夏语初。
　　而夏语初则是被她这样子吓了一大跳，此刻也不敢多说什么了，直接就走到了治疗舱前。
　　然后立马拿出了自己的医疗箱，以治疗舱为基础，然后她在以自己的治愈异能配合。
　　最后夏语初直接满头大汗且有些力竭的收了手。
　　“没什么大碍了，她的精神力和体质不错，要不然也熬不到现在，就是在那低温之中待的时间有点久，你先抱她去洗一个热水澡，待会儿我在给你拿一些药草进来，有助于她驱散体内的寒意，然后就差不多了。”
　　谢词意没有说什么话，而是直接就弯腰抱着浑身明显还极为冰冷的鹿知舟走进了浴室里。
　　……
　　“这几个药材拿去，放桶里，用你的异能把药性催发出来。”
　　浴室外面，夏语初一副被掏空了的模样拿出了一副药材递到了门口。
　　那门打开了一道缝隙，谢词意把药材拿了进去，然后门又碰的一声关上了。
　　浴室之中，昏迷的鹿知舟整个人都是泡在那热水之中的，之前还有些苍白的脸颊，此刻也终于是有了点起色。
　　谢词意把那药材尽数扔在了水中，然后催动自己的异能，很快，那清澈且散发着雾气的热水，便是瞬间就变成了棕色。
　　药材的颜色，和鹿知舟那裸露在外面的白皙锁骨成为了鲜明的对比。
　　但是现在，谢词意却是有些目不斜视的看着她的脸庞。
　　谢词意的额头之上升起了一些细密的汗珠。
　　她的眼底闪过了一些隐忍的神色。
　　但是却又很好的克制住了自己的异样。
　　她的手落在那水中紧紧的捏着鹿知舟的手，感受到鹿知舟的手一点一点的从那寒冰的状态变暖，谢词意的脸上便是忍不住的扬起了一个笑容来。
　　最后，谢词意抱着鹿知舟在浴室之中待了三个多小时，然后这才抱着鹿知舟出来了。
　　她抱着人一出来，打坐的夏语初便是立马就站了起来，然后走了过去。
　　看着鹿知舟那已经恢复了血色且血液在体内活跃的模样，夏语初呼出了一口气。
　　“这下是真没事儿了，她的体质好，如今也不多是出于假性的休眠状态之中，就算是继续在再那个地方待两天，也是死不了的。”
　　她这话一出，直接就收到了谢词意那冰冷骇人的眼神。
　　夏语初：……
　　夏语初默默的打了一下自己的嘴巴：“说错话了，我闭嘴。”
　　她说完这话后，便是又看了一眼昏迷中的鹿知舟，然后忍不住的嘀咕了一句：“不过有点奇怪啊，虽然她的体质不错，就算是进入假性休眠状态之中，也不可能维持这么长时间的。”
　　谢词意抬手捏了一下自己有些疲惫的眉心：“没事儿你就出去。”
　　她沉声道。
　　而夏语初则是嘁了一声，最后还是转身离开了这个房间。
　　夏语初一走，谢词意便是立马拿出了一床厚厚的被子盖在了鹿知舟的身上。
　　虽然鹿知舟的体温已经有了一些恢复，但是离开那热水之中后，体温比起正常人来讲，还是有些低的。
　　谢词意脱掉了自己的外套，然后便是也躺在了床上，她把鹿知舟抱在了自己的怀中。
　　谢词意的身体很滚烫，鹿知舟的身体很冷，两具身体相贴在一起，产生的反应可不小。
　　……
　　谢词意的飞船速度很快，且飞船级别很高，从冰原星回到北源星，也不过两天的时间。
　　飞船在她家门前停泊，谢词意便是直接抱着仍旧昏迷不醒的鹿知舟下了飞船，然后直接进了屋子。
　　夏语初自然也是跟着一起去了，毕竟，鹿知舟还没有醒，她的任务自然也还没有结束。
　　谢词意把人放在床上，被子盖好，但是她的手放在鹿知舟的额间时，眉心便是有些微蹙。
　　她抬起头便是看着站在房间外面的夏语初：“你进来，她发热了。”
　　“发热？”夏语初走进去，然后立马用手去感知了一下，体温却是变高了，拿出体温计测量，看着上面的温度：“三十九度了，这么高了。”
　　夏语初的眉心紧皱着，最后便是直接又给鹿知舟做了一个检查，等她拿到数据分析后，有些看不懂了。
　　“奇怪，竟然时持续性不断地发热，怎么有点熟悉呢，词意你过来看看，这上面的数据，是不是和你之前的数据有些相似。”
　　她一边说着，同时还把那数据划到了谢词意的面前。
　　随后夏语初便是又给鹿知舟做起了检查来。
　　最后检查到鹿知舟的颈脖之处时，夏语初直接嚯了一声，猛地收回了自己的手。
　　“她她她……”夏语初一脸的震惊和懵逼的看着鹿知舟，然后又看着谢词意。
　　而谢词意看完了那些数据分析后，看着夏语初一副大惊小怪的样子，她的眉心皱了一下。
　　“干嘛。”
　　夏语初指了指鹿知舟，好半天才找回自己的声音。
　　“她在分化！”那语气中充满了惊讶和震惊的看着谢词意。
　　谢词意则是身体猛的一顿，看着夏语初：“你说什么。”
　　夏语初：“我、我说她、她在分化。”
　　她说完后，便是深呼吸了一口气：“我在检查一下。”
　　夏语初说着，然后便是收敛了自己的情绪，戴上手套便是动作极为小心的把鹿知舟的头偏向了另一边，随后便是露出了鹿知舟的后颈。
　　她的手在其上按压了一下，同时仪器也在快速的运作。
　　等到她检查完了后，抬起头便是看着站在一旁的谢词意：“确实是在分化，持续性高热也能够说得通了，她能在那么低的温度中坚持这么久，也有这一部分原因，看样子，她的腺体已经快接近成熟期了，我说这几日怎么老闻到一股淡淡的花香呢。”
　　谢词意的手指收紧，指甲掐住了掌心中的软肉。
　　然后夏语初便是看着谢词意的手里多出了一支抑制剂，而且还要向着鹿知舟的手臂扎下去。
　　“你干嘛？”夏语初出声道。
　　谢词意眉心微皱：“你眼瞎？”
　　夏语初：……
　　“我眼睛当然没瞎！你拿抑制剂干嘛？你要给她打抑制剂？不行！”
　　夏语初连忙走过去，然后把谢词意手上的抑制剂给拿走了。
　　“她的腺体还没有彻底的成熟，分化还没有完成，你给她打抑制剂做什么。”
　　谢词意额间有着一些细汗：“她的体温太高，需要控制一下。”
　　夏语初走过去，然后从光脑之中拿出了一些降温贴放在了鹿知舟的额间和手臂上。
　　“暂时只能够这样了，她的腺体正在凝聚散发信息素出来，我们先离开要不然很容易被影响的，而且还不知道她最后会分化成为A还是O。”
　　谢词意没说话，因为她的双脚却是踉跄了一下，手猛地支撑在床边，这才稳住了自己的身体。
　　夏语初立马走了过去，她刚想要去扶着谢词意，但是她人还没靠近，便又是猛地后退了好几步。
　　“你你你……不会吧，你别告诉我，你竟然要第二次分化了！”
　　夏语初的瞳孔都微微的睁大了一些。
　　MD，第一次，夏语初有些悔恨自己上学干嘛什么都学了，就是对分化这些没有过多的去深入学习一下。
　　现在像鹿知舟这种已经过了分化年龄在分化的人，并不少人。
　　像谢词意这样分化过一次，又进入第二次分化的人，这种案列也是有的。
　　但是，夏语初没想到，自己有一天会两种案列一起碰到，她这是走了什么大运么？
　　鹿知舟的腺体在不断地成熟，而谢词意会突然这样进入分化的状态之中，明显不是偶然，她记得，谢词意的状态是在鹿知舟离开后就已经开始了，或者，之前便也有这种预兆了？
　　但不管着两人之间是个什么情况，如今这房间之中已经开始逐渐的萦绕起了她们两人的信息素。
　　夏语初想都没有多想，直接就拿出了一支抑制剂扎在了自己的手臂上。
　　“你出去。”谢词意的声音仍旧是那样的清冷，若不是她额间的汗水，简直让人看不出来她此刻正在遭受着什么。
　　夏语初把医疗箱提到了她的脚边：“你不说我也要出去了，里面有一些紧急处理的药品，你们需要什么，就自己找。”
　　夏语初说完，就没有半点停留的离开了这房间，那速度，简直要多快有多快，甚至走出房间门后，她还把门给关上了。
　　她一边向着楼下跑，一边嘴里喊着要命。
　　可不是要命么。
　　谢词意二次分化，不用猜就知道，定然会从O分化为A.
　　就是不知道鹿知舟会分化成什么了。
　　但是不管会分化成什么，夏语初想起那房间里萦绕着的信息素，她的双腿便是有些发软。
　　幸好她跑得快，要是在慢点，指不定就会被那两人的信息素也勾出了发/情期来。
　　跑到楼下后，夏语初便是直接一下子跑到了院子外面，然后这才停了下来，弯着腰，微微喘着气，是被累到的。
　　抬起手便是擦了一下自己额头上的汗水。
　　“夏医生。”
　　安羽从外面走了进来，看着夏语初时，有些疑惑：“殿下如今怎么样了？还有鹿少将？”
　　她晚回来了一步，所以对于谢词意她们的情况，并不是抬太过清楚。
　　所以安羽在看到夏语初的时候，第一反应便是如此问。
　　夏语初站起身，看着安羽：“你问她们啊？具体那一方面？”
　　安羽：？
　　“这、还有很多面吗？是不是鹿少将她……”
　　“她没事儿。”夏语初打断了她的话：“之前没事儿，但是现在说不定了。”
　　安羽直接一脸茫然的看着她，对这话明显极为的不解。
　　“这是何意？还有那殿下呢？她的身体最近一直不太好，她……”
　　夏语初：“她们都没事儿，但是现在说不定了。”
　　安羽：“……”
　　“那个，夏医生，你能够把话说清楚一点吗？”
　　夏语初则是一脸神神秘秘的看着她：“这种事情不好说，等谢词意什么时候出来了你自己问她。”
　　她说完这话之后，便是直接挥了挥手，然后越过她向着外面走去了。
　　结果她还没走出那大院，那一栋别墅便是瞬间升起了一层防御罩。
　　夏语初和安羽两人：……
　　安羽：“夏医生，殿下她们……”
　　夏语初：“你家殿下终于是春天来了，放心吧，没事儿，就算有事儿，也不会是你家殿下有事儿。”
　　说完，这一次，她真的头也不回的离开了。
　　安羽看看她离开的背影，又看着那被防御罩所笼罩住的房屋，一时间心头满是疑问，但是却愣是得不到解答。现驻负
　　等她在转过头看过去时，夏语初人已经走远了。
　　…………
　　二楼房间里。
　　谢词意背靠在床边坐在了地上，她抬起手扯了一下自己的衣领。
　　腺体在持续性的发热，信息素躁动，身体也很热，犬牙很痒。
　　或许是隐忍的太过辛苦，这让她的眼底都变得赤红了起来。
　　房间不光冲刺着她的信息素，还有鹿知舟那完全没有半分克制的信息素。
　　之前鹿知舟的信息素还没有这样浓郁时，便已经能够对她造成很大的影响了，这些天，时刻都和鹿知舟待在一起，她的身上，已经缠绕充斥着属于鹿知舟的信息素了。
　　鹿知舟的信息素好似有着自己的想法一般，不断地在她的腺体周围撩拨着。
　　谢词意的呼吸很重，甚至安静的房间之中唯有她的呼吸声格外的明显。
　　她的脸上带上了一些不正常的潮/红，欲//望，无尽的欲//望正在冲刷着她最后的理智。
　　在床下，谢词意正在努力的压制那如同潮水一般袭来的//欲//望时，那躺在床上，脸颊同样烧的绯红一片的鹿知舟也是皱起了眉来。
　　“热……好热……”
　　一道极为小的呓语声从她的嘴里响起。
　　坐在床边的谢词意睁开双眼，她强撑着身体的异样站了起来，俯身看着床上紧皱着眉的鹿知舟。
　　“很热吗，你等着，我去给你拿降温贴。”
　　那放在鹿知舟额头上的降温贴已经失效了，谢词意转身就想要去翻夏语初留下来的那个医疗箱，但是她人刚转身，她便是感受到自己的衣服被鹿知舟的手紧紧的攥住了。
　　谢词意的脸颊之上滑落下来了一滴汗珠，她看着鹿知舟，抬手摸了摸鹿知舟脸颊。
　　“乖，放手，我去给你拿降温贴。”
　　初始分化的人，需要一直有人在旁边照顾，若不然，谢词意早早的便已经离开这个房间去了对面的房间把自己隔离起来了。
　　“热……”
　　紧抓着谢词意衣服的手没有松开，嘴里还在不停地喊热。
　　而谢词意也能够明显的感受到鹿知舟身上那滚烫的温度。

第185章 标记她
　　在意识逐渐恢复时，鹿知舟的第一个反应不是自己还没有死，而是，好热。
　　她好像整个人都处在火炉之中，然后被炼化着。
　　意识模糊间，她能够感受到一道凉意贴了上来，本能反应让鹿知舟想要抓住那凉意。
　　但是那一抹凉意却是在她的身上只停留了一下便是移开了。
　　而站在床边的谢词意，则是又再一次的拿出了一支抑制剂，不过却不是给鹿知舟用的，而是给她自己用的。
　　但是那一支抑制剂还没有打在自己的手臂上，她便是看到鹿知舟睁开了那一双明显带着难受又有着一些欲/色的眸子。
　　谢词意的手抖了一下，也正是这一顿，她的衣袖被鹿知舟的手扯了一下，然后抑制剂从她的手中直接掉落在了地上。
　　一滴汗珠从谢词意的脸颊滑落到了她的下颌，然后低落在了地上。
　　“你醒了，感觉怎么样。”谢词意半蹲下身体，嗓音极为的沙哑。
　　鹿知舟的手紧紧的抓着谢词意的手，那冰凉的触感令鹿知舟舍不得松开。
　　“很热。”她的声音很小声。
　　“乖，你先放开我，我给你拿降温贴。”谢词意的声音带着一些哄人的语气说着。
　　而鹿知舟则是意识恍惚迷离了一下。
　　她伸出舌//尖舔了一下自己的唇瓣，绯红的脸颊，连带着眼尾都时一片殷红，无端多了一丝媚意。
　　但是最后的理智还是让鹿知舟挣扎着松了手。
　　而谢词意则是立马去翻起了夏语初留下来的那个医疗箱，最后从里面找到了两个降温贴，撕开，然后直接贴在了鹿知舟的额头上。
　　那冰凉的感觉与滚烫的肌肤贴在一起后，鹿知舟方才还有些不太清明的神思便是瞬间恢复了一些清明过来。
　　而谢词意没有错过鹿知舟的所有动作，看到她那带着一些媚//意的模样，谢词意只觉得自己的身体之中好似有什么在叫嚣。
　　犬牙有些痒……
　　鹿知舟动了一下自己的身体，很无力，并且，还有无尽的仿佛得不到满足的欲//望在身体之中奔腾。
　　“是上将救了我么。”鹿知舟的声音有些虚弱的说着。
　　谢词意低沉嗯了一声，她看着鹿知舟：“叫错了。”
　　鹿知舟的嘴角微微的动了一下：“是我不对，词意，我还是感觉好热啊，很热。”
　　不像是高热生病时的状态。
　　“你是在分化，快要结束了，在忍忍。”谢词意的语气也是极为轻盈的说着。
　　“难怪。”难怪她浑身这么热。
　　之前也是身体不断的断断续续的发热，原来是因为她要分化的原因吗。
　　鹿知舟的喉咙微微的动了一下，呼吸有些重，她闭上了双眸，过了一会儿，她便是又睁开了双眼看着谢词意。
　　“原来，我一直闻到的那一股幽香，是你的信息素么。”
　　难怪当时谢词意说这不是喷的香水。
　　谢词意嗯了一声。
　　她没和鹿知舟说的是，只有信息素极为匹配之人，才会在还没有完成彻底分化时闻到对方的信息素。
　　鹿知舟的手不知何时，已经又抓住了谢词意的手：“我感觉自己的后颈有些痛。”
　　一滴汗珠从谢词意的额间滑落，她半俯着身子，眼底时满满的隐忍之色。
　　“你是在分化，这是正常的，忍一忍就好了。”
　　她低沉着嗓音说着，同时还把那掉落在旁边的降温贴重新放在了鹿知舟的额头之上了。
　　但是显然，那降温贴已经失了作用。
　　房间之中，那属于谢词意的信息素浓郁的仿若能够凝结成水雾一般，它们缠绕在鹿知舟的身边，一点一点的包裹着鹿知舟所散发出来的那些信息素。
　　甚至她的食指之上，都带着一些信息素在其上，然后它们萦绕在了那红//肿的腺/体之上。
　　鹿知舟的呼吸变得有些重了起来，她睁开眼转过头，抬起手便是握住了谢词意的手腕。
　　“为什么我闻到你的信息素，会、会有这么大的反应。”鹿知舟的意识已经又有些开始在迷离恍惚的边缘中徘徊了。
　　因为谢词意是弯腰俯身的姿势，此刻两人的距离拉的极近，那温热的呼吸都相互彼此交缠在了一块儿。
　　谢词意太阳穴的青色血管隐隐可见，甚至连颈脖和手背上的都是清晰可见。
　　谢词意眸色幽暗的看着她：“知舟真的不知道吗？”
　　她的嗓音沙哑又轻的说着。
　　鹿知舟眸子之中有着一些雾气，迷离和欲//望在一点一点的燃烧着她的原本就仅存的为数不多的理智。
　　她微微的扬起了头，然后贴在了谢词意的手//掌之上，喃喃道：“舒服”
　　在她说话间，她直接把自己为数不多的力气落在了手腕上，一拉，谢词意便是直接向着她扑倒了过去。
　　鹿知舟的双手则是瞬间就搂住了谢词意的颈脖，她微微的仰着看着她。
　　身体在分化，同时进入了发热期，身体持续性的高热，在不断的燃烧着鹿知舟的理智。
　　“谢词意，标记我，好不好。”
　　这一刻，鹿知舟是本凭借着本能行事的。
　　突然被鹿知舟的举动所弄的一愣的谢词意，她虚虚的压在鹿知舟的身上，感受到那柔//软的红//唇落在自己的下巴之上，谢词意那眸子在那一刻幽深的令人心惊。
　　“知道自己在说什么吗？”
　　“你要知道，要是开了头，你就没有后悔的机会了。”
　　谢词意暗哑着嗓子看着她说着。
　　而鹿知舟则是抬手按了一下谢词意的后颈，而谢词意则是瞬间倒吸了一口冷气，那看向鹿知舟的神情之中也多了一些凶狠。
　　是要想要把这个不安分的乱动的鹿知舟一口给吃掉的那种凶狠。
　　“可是，你也没有想要放过我不是吗。”鹿知舟的声音虚虚的说着，最后她直接咬了一下谢词意的唇瓣：“谢词意，快点，给//我。”
　　鹿知舟强撑着最后的意识在谢词意的耳边说着。
　　等她喃喃的说完这话之后，谢词意便是直接把她的双手拿下，然后禁//锢在了头顶，谢词意有些居高临下的看着她。
　　她的眸色极为幽深，神色也是偏执疯狂的看着鹿知舟：“对，我从没想过要放过你，守了你这么久，想让我放开，除非我死。”
　　“原本，我是想在等等的，但是，这一次，是你自己送上门来的。”
　　“鹿知舟，从我们第一次见面开始，你就注定是我的，也只能够是我的。”
　　谢词意一个字一个字的说着，在她说完之后，便是直接低头，然后咬住了鹿知舟的后颈。
　　而被咬住后颈的鹿知舟，则是在那一刻，身体猛地一僵，甚至就连呼吸都停顿了下来，那微微睁大了的瞳孔之中先是清明，随后便是清明消散，其中尽是一片涣散。
　　随后，她的身子又猛地软了下来，她在谢词意的怀中轻颤着，一声甜腻悦耳的咽呜声响了起来。
　　这一刻，鹿知舟的那强撑着的意识，最终还是彻底的涣散了，大脑一片混沌。
　　谢词意只是咬了一口她的腺体，并没有太过用力，因为她知道，现在还不是她用犬牙刺穿那腺体，然后往其中注入自己信息素的时候。
　　鹿知舟的反应，则是极大程度的愉悦到了谢词意。
　　她的//舌//尖/在鹿知舟那红//肿的腺体之上打着转，最后或许是听到那带着哭腔如同猫儿一般的声音太过可怜，她暂时放过了那腺体。
　　随后便是咬住了鹿知舟的耳垂，耳鬓厮磨之间，谢词意哑着嗓音在那耳廓边低语道。
　　“舟舟真是太可爱了，只是如此，便受不了么。”她那嗓音之中带着三分笑意。
　　“那之后，可怎么得了。”
　　“舟舟还不知道吧，你的发热期，不会这么快结束的。”
　　谢词意说这话的时候，她的脸上多了一些惬意，惬意的是，她与鹿知舟之间还有好多的时间。
　　时间越长，她们可以做的事情就越多。
　　所以，我们之间有些事情是可以慢慢来的。
　　正常分化，并不会出现发热期的，鹿知舟这种一出现便进入了发热期，只能够说她已经过了正常分化的时候。
　　其次便是因为外部因素刺激和干扰到了她的这一次分化。
　　是在冰原星。
　　还有便是她在有分化的预兆前吸收了太多的谢词意的信息素，她对谢词意的信息素极为的熟悉。
　　自然，她之前那还未彻底形成的信息素自然也是对谢词意的信息素极为熟悉的。
　　此刻，鹿知舟对于谢词意的话没有什么反应，只有那带着有些难耐的声音从她的嘴里溢出来。
　　若是换做往日，说不定她早就羞的跑路了。
　　不过，如今她的身体却是极为的诚实的。
　　察觉到谢词意起了身，她便是紧皱着眉想要挣脱开被禁//锢的双手。
　　而谢词意好似察觉到了她的想法，低声轻笑了一声，那声音之中充满了愉悦。
　　最后低头，直接吻上了那一张她早早便觊觎许久的柔软红唇之上了。
　　在两人的唇瓣相互碰触间，谢词意的神思恍惚了一下。
　　那感觉，比她所幻想的还要更加的柔软和美味。
　　在谢词意微微顿住间，鹿知舟便是主动的把唇瓣张开了一点，然后伸出了那湿//润/柔/软的舌/尖扫了一下谢词意的唇瓣。
　　谢词意的呼吸一顿，随后变得更加的粗重了起来。
　　她的眼神也在那一刻变得有些晦涩凶狠了起来。
　　最后直接反客为主，直接堵住了鹿知舟的唇瓣。
　　而鹿知舟则是呜了一声出来，眼中雾气极为的浓郁，仿若随时都要化为一滴清泪滑落一般。
　　谢词意的吻很凶猛，刚开始很青涩且没有技巧。
　　但是她天生是一个学习能力强的人，很快便是掌握住了其中的技巧。
　　一切都是在学习中进步的，更加不要说是实战经历了。
　　这一个吻，直接就把鹿知舟肺部的空气都抽离完了后，谢词意这才停了下来。
　　她放开鹿知舟的唇瓣时，鹿知舟那唇瓣已经变得红肿且无比的殷红了起来。
　　谢词意亲吻了一下她的嘴角，看着她大口的呼吸着新鲜的空气，她的眼底一片暗意。
　　房间之中，那属于两人的信息素在不断地蔓延到各个角落之中，然后相互交缠在一起，彼此之间不分你我。
　　比起鹿知舟那青涩的信息素，谢词意的信息素则是要更加的娴熟且霸道。
　　谢词意的信息素占据着主导的地位，带有很强的攻击性，但是又带着几分温和在其中。
　　如同谢词意这个人一般。
　　对鹿知舟来讲，夜很长，对谢词意来讲，这夜同样很长，但是，她却是乐在其中。
　　鹿知舟的意识，最后也是在清醒和迷离之中摇摆着。
　　清醒之时，她对于谢词意总是会对她做一些羞人至极的事情总是害羞不已。
　　但是等到发热期来时，她的那些理智又都是瞬间消失，整个人变得更加的主动起来。
　　谢词意这种在床事上无师自通的人，不过短短时间，她已经拉着鹿知舟玩了不少的花样了。
　　她很是开心，不过累的可能是鹿知舟的腰。
　　起码，鹿知舟已经抗议了很多次了。
　　不过谢词意最喜欢的，还是叼住鹿知舟的腺体，一边厮//磨着，一边用犬牙刺穿它，然后往里面注//射自己的信息素。
　　那时鹿知舟的反应，也是最为激烈的。
　　而且，托了鹿知舟之前给她疏导精神力的经历，谢词意也喜欢对鹿知舟使用精神力。
　　那种感觉，灵魂和肉//体同时到达云//端之上，是谢词意最喜欢对鹿知舟所做的。
　　鹿知舟的发热期也不知道过了多久，久到，鹿知舟都要以为自己最后要死在谢词意的床上。
　　谢词有时也是极为的恶劣，她喜欢用信息素去勾引和撩拨鹿知舟。
　　明明知晓，发热期中的人，对待亲密之人的信息素是难以有任何抵抗力的。
　　她那恶劣的性子，也在/床/上体现的淋漓尽致。
　　有时候鹿知舟羞恼至极之时，直接一口咬上她的肩膀，在起上留下一个完美的牙印记。
　　————
　　“安队长，鹿指挥官真的没事儿吗？”
　　在军营之中，乐白薇看着安羽问着。
　　这都过去一个星期了，从她听说鹿知舟出事后，一直到又听说鹿知舟被谢词意找到带回北源星后，她连鹿知舟一次面都没有见到。
　　一直都是从旁人的口中听说，鹿知舟已经被谢词意救了，并没有什么生命危险。
　　而且，北源星之上发生的这些事情，已经传到了帝都那边去了。
　　乐白薇收到了鹿知舟的导师秋若水还有她的一些朋友的消息，她们都是在询问鹿知舟的情况。
　　鹿知舟在冰原星那边出事儿的消息传出去后，那些人几乎是第一时间便联系了她。
　　毕竟算起来，乐白薇算是这一批帝都前来北源星之中的人和她关系算是最近的人了。
　　所以，那些人便是第一时间联系了她。
　　但是这些天来，她天天来问安羽，结果得到都是一些官方的含糊托词。
　　乐白薇心中存疑，而作为一个同样并不知道多少内情的安羽来讲，这些天她几乎每一次被人问起来，心底也同样是极为虚的。
　　这都一个星期过去了，殿下家外面的防御罩仍旧没有撤销，谁也不知道其中是个什么情况。
　　安羽找的那个借口托词都快说不下去了，主要是她说了，别人也不信啊。
　　要说这些天缠她缠的最勤快的绝对就属眼前的乐白薇了。
　　此刻听见她那一层不变的询问，安羽只觉得嘴巴里泛苦，心底也苦。
　　谁来救救她啊！
　　或许是上天听到了她崩溃的心声，几乎在同一时间，她看到了一个人——夏语初。
　　“夏医生！”安羽的语气中充满了难言的欣喜和开心。
　　此刻的夏语初，对安羽来讲，简直就是天降救星啊！
　　安羽向着夏语初走过去，身穿一袭白大褂的夏语初看着安羽那一副看救命恩人的样子，则是微微的挑了一下眉。
　　“干嘛？”
　　安羽立马就对着她不停地使着眼色，站在她身后的乐白薇也是转过了身，看到夏语初时对着她微微的点了一下头，打了声招呼。
　　而夏语初则是瞬间就懂了安羽的意思，她的视线落在了乐白薇的身上。
　　“乐少尉，今天又来堵人了，怎么，这是喜欢上咋们安羽了？”
　　乐白薇听见这话，之前还会觉得窘迫，但是现在，她已经练成了雷打不动的淡定了。
　　她看着夏语初：“夏医生说笑了，在下不过是有点事情想要询问安队长而已，但是安队长的回答一直都不是我想要的，在下自然是要来堵人的。”
　　“你看你看，说话都这么暧昧了，还不承认。”夏语初说着。
　　而乐白薇则是看着她，脸上没有什么情绪波动：“要照夏医生这样说，每一次我来，都能够碰到夏医生，难不成夏医生也是来这里专门和我偶遇的，也是喜欢我么？”
　　夏语初：……
　　夏语初看着乐白薇笑了，她倒是没想到，看着一脸正经不善言辞的人，竟然也会说出这样的话来。
　　这老实人给逼急了，果真是爆发力很强啊。
　　“那我说就是呢？乐少尉又该如何呢？”
　　乐白薇看着她：“这不是我该想的事，这是夏医生自己的事。”
　　她说完后，便是又看着站在一旁想要开溜的安羽：“安队长，不知道知舟的情况到底如何了，你也知道，并不是我想要来天天堵你，而是这一次她受伤的事情，已经传回了帝都，鹿知舟是帝都大学的优秀学生，你该知道，即便她是一个孤儿，但是她后都站了些什么人。”
　　乐白薇这话并算不上威胁，她不过是实话实说而已。
　　确实，鹿知舟是一个孤儿，从小到大都是靠着自己一步一步的走到如今这个地步的。
　　但是，也正是因为她的优秀，帝都大学之中可是又不少的老家伙站在了她的身后。
　　只因为她这个人纯粹，自身所牵扯的并没有什么势力在身上，但是换个角度想，那些站在她身后的老家伙们，也能够算的上是她自身的一种势力了吧。
　　而且关系还更加的庞大和复杂。
　　不说其他人，就说她的导师，秋若水，那就是一个水有些深的家伙。
　　乐白薇都这样说了，作为谢词意身边的轻亲卫，安羽自然也是立马听明白了她这话中的意思。
　　她的眉心皱了起来，一时间没有说话。
　　而站在一旁的夏语初则是直接轻笑了起来，往前走了一步：“你也别为难安羽了，要说你这些天还真堵错人了，毕竟安羽可是也没有见过她们呢，对于她们的情况，她能了解什么。”
　　乐白薇看着她，微微皱眉：“夏医生这话什么意思。”
　　夏语初耸了一下肩膀：“意思是，你堵她没用，还不如直接来问我，毕竟，我才是最后见过她们的人。”
　　“走吧，去我的营帐中说。”夏语初说完，便是越过她直接向着前面不远处的一个营帐走去了。
　　乐白薇看了安羽一眼，而安羽则是脸上神色没有什么变化的也看了她一样。
　　“走吧，比起你，我比你更加想知道呢。”安羽说完，便是跟了上去。
　　最后乐白薇也只好跟了上去。
　　……
　　“噗……咳咳……你说什么？”
　　喝着水的乐白薇和安羽两人倒是极为同步的被呛到，然后双脸震惊的看着夏语初。
　　而手里还拿着一个水壶的夏语初则是立马闪到了一边去，这才免了被水喷到自己身上。
　　比起她们的震惊，夏语初则是淡定的放下了水壶，然后对着她们点了一下头。
　　“你们没听错，就是我说的那样，她们俩分化了，估摸着，就这几日就要结束了，所以，你们完全不用担心。”
　　安羽和乐白薇齐刷刷的咽了一下口水，一时间完全有些无法消化这个消息。
　　乐白薇震惊过后，便是眉心紧皱了起来，她看着夏语初：“那你知道，知舟她、分化成了什么吗？”
　　夏语初耸了一下肩：“不知道啊，当时那情况，我哪里还敢多待啊，我离开的时候，她还没有彻底的分化，放心，她这么强，肯定能分化成一个A，吃不了亏的。”
　　“AA恋？她们不会打起来吧？”
　　安羽这没过脑子的话一出，直接就把夏语初和乐白薇给干沉默了。
　　两人齐刷刷的看着安羽。
　　乐白薇是一脸的不赞同，不赞同的自然是鹿知舟和谢词意扯上什么关系，毕竟谢词意的身份有些复杂的。
　　而夏语初则是一脸带着隐秘的兴奋和八卦。
　　然后心中祈祷着，最好是谢词意这丫的被压！
　　这样才能够狠狠地出一口这些年来被压榨的恶气！
　　被看着安羽也是扯了一下嘴角：“我说的是，算了，我什么都没说过。”
　　而乐白薇则是站了起来，她看着夏语初：“多谢夏医生告知，等过两日我在过来。”
　　她说完，便是直接离开了。
　　乐白薇会这样匆匆离开，就是为了把这个得到的消息告诉秋若水。
　　无他，主要是这些人催她去打探消息，就跟催命似得，其中秋若水最是勤快。
　　要不是从帝都来北源星的距离有些远，说不定这些人早就启程赶来了。
　　也亏得这距离远，这才避免了一些不必要的冲突和麻烦。
　　而乐白薇一走，安羽便是看着夏语初：“你刚才说的，都是真的？”
　　夏语初伸了一个懒腰，看了她一眼：“怎么，我现在说话，这么让人没有信服力了？你要是不相信可以不信啊，我又没强迫你一定要相信。”
　　她说完后，还不忘对着安羽翻了一个白眼，然后便是取了一些药剂，便是又离开了营帐，毕竟还有不少的伤患等着她去处理呢。
　　她一走，营帐之中便只剩下安羽一人了。
　　安羽站起了身，双手合十，然后嘴里不停地念叨着什么。
　　若是细听的话，便是会听到一些，保佑她家殿下不是被压的那个……
　　——
　　开启了防雨罩的屋子外面，下起了雨来，嘀嗒嘀嗒的有着雨水溅落打在窗户上。
　　在那雨声遮挡之下，还隐约混杂着其他的声音。
　　或许是上天听到了安羽的心声，她家殿下确实是不是beiya的那个。
　　鹿知舟的大脑都是极度混沌的。
　　她脸颊与眼尾极为的绯/红，嘴唇也是红/肿充/血，眼中盛满了雾气，最后又不可控的凝聚为了一滴清泪从眼角之处滑落，然后滴落进了那枕头之中。
　　她那长长的羽睫之上也还挂着浅浅泪珠，看着极为的湿润，看样子没少哭。
　　她一副被欺负的惨了的模样，让人看着极为的心动。
　　但是那模样之上，又带着一些难掩的魅色，勾的令人心痒。
　　看的人更加的想要欺负她，狠狠地欺负她，让她继续哭出来。
　　这样想着，有人也这样做了，但是在她的/手刚搭在鹿知舟那柔软的腰肢上时，刚刚还有些失神且大脑混沌的鹿知舟，身//子便是没有控制住的轻微的颤//栗了一下。
　　她用着那一双含着雾气的眸子转过头看向了明显还不知足的谢词意。
　　“不、不要了。”她的嗓音极为的沙哑，嗓音之中也带着一些颤音在其中。
　　而谢词意则是低头咬了一口她的耳垂，最后又//舔//了一下。
　　“最后一次，我就让舟舟休息好不好。”谢词意的声音也是有些沙哑，那是带着情//欲的沙哑，而不是如同鹿知舟那因为累到的沙哑。
　　而她的动作，则是令鹿知舟直接轻声咽呜了一声。
　　“不、不。”鹿知舟轻微的咬着自己的下唇拒绝着。
　　而谢词意则是微微低头，呼吸喷洒在了她的耳廓和后颈的腺//体之上。
　　“真的不吗？”

第158章 标记她
　　最后，鹿知舟仍旧是没有抵抗住谢词意的攻势。
　　她节节败退，最后失去的，便是她自己。
　　最后，她连自己怎么是晕过去的都不知道。
　　而吃饱喝足的谢词意，则是眉目之间带着些许的餍足，最后，或许是看鹿知舟真的如同一朵被狂风暴雨催打过一般的可怜模样，虽然心底仍旧是有些食髓知味，但是却也终于是暂时的满足了。
　　抱着怀中的人，谢词意亲吻了一下她的嘴角，然后直接就抱着人盖着被子一同睡了过去。
　　那被子，则是直接把鹿知舟那布满了斑驳痕迹的身子也给遮挡住了。
　　抱着鹿知舟那柔软的身子，谢词意的嘴里发出了一声满足的喟叹。
　　在房间之中的两人都进入睡眠之中后，那旖旎暧昧至极的气息则是慢慢的消散了，不过那房间之中的信息素却是久久的不曾退散。
　　……
　　鹿知舟已经不知道今夕是何夕了。
　　她只知道，这一觉，是她睡得最安稳踏实的一觉。
　　等她迷糊的睁开眸子醒来时，整个大脑都还是极为的混沌的。
　　房间之中的窗帘打开了一半，留下的那一半，刚好给她遮挡住了太阳。
　　有着太阳落进来的房间之中并不显得昏暗，但是鹿知舟在那昏暗的环境之中待的有点久，她的双眼一时间还有些无法适应那亮度。
　　眼皮挣扎了好一会儿，这才逐渐的适应了那亮度。
　　浑身酸痛，这是鹿知舟醒来的第一个想法。
　　混混沌沌的大脑还是有些宕机。
　　而她的鼻尖则是不断的因绕着那一股淡淡的幽香。
　　不，更加应该说，她整个人都被那一股幽香所包裹着，无孔不入。
　　鹿知舟动了一下手指，虚软无力，整个人都好似要散架一般。
　　鹿知舟看着头顶的天花板，那一双眸子有些迷离。
　　先不说这些日子发生了太多的事情，就说她现在的大脑还没有恢复这事儿，就足以让她先茫然了。
　　也不知道过了多久，鹿知舟那一双眸子之中这才逐渐的恢复了些许的清明来。
　　鼻尖萦绕着的幽香，是谢词意的信息素。
　　而后神思回笼，鹿知舟还是有些双眼无神，脑海中不断地回想着这些时候来，她和谢词意之间那荒唐的事儿。
　　且一想到谢词意，她颈后的腺体便是有些隐隐的发热。
　　其上布满了谢词意的信息素。
　　鹿知舟想要动一下自己的身体，但是酸痛无力感令她的肌肉使不上一点儿力，甚至一动，还让鹿知舟皱起了眉来。
　　最后鹿知舟放弃了挣扎，直接躺平，看着头顶的天花板。
　　说真的，她真没想过要和谢词意扯上这样的关系的。
　　但是，一切所想，最后全是屁话。
　　在鹿知舟盯着那天花板发呆的时候，她听到了房间门被推开的声音。
　　如今能够进入这个房间之中的，除了谢词意，便再无第二人了。
　　她没有转过头去看，而谢词意走过来时，看到她醒来了，便是直接坐在了床边，抬手帮鹿知舟脸庞之上的碎发拢在了一旁。贤逐付
　　“什么时候醒来的。”谢词意说着。
　　她的声音之中没有半分之前的清冷，有的则是一些慵懒和低沉。
　　鹿知舟看着她，没有出声。
　　不是她不想出声，而是她知道自己的声音有多么的沙哑，所以她才不出声。
　　即便她没有出声，但是谢词意却好似知道她所想的一般，手一划，手中便是出现了一个水杯，她把鹿知舟扶了起来，搂在了自己的怀中。
　　然后把水喂给了鹿知舟。
　　鹿知舟靠在她的怀里，喝完水后，好似有些干涸的嗓子终于是滋润了起来。
　　“有没有哪里不舒服。”谢词意没有把她重新放在床上，而是抱着问着。
　　鹿知舟听见这话，心口微微的起伏了一下，她的耳朵有些发热了起来。
　　“没有。”鹿知舟哑着嗓子吐出了两个字。
　　比起谢词意那一副温和下来体贴关心的样子，鹿知舟的态度则是要冷漠些许了。
　　而谢词意则是低声轻笑了一声，她的胸腔震动，鹿知舟第一时间便是感受到了。
　　听到她笑，鹿知舟第一反应不是觉得这人笑的有多好看，而是心中警觉，主要是这人之前一笑，便是必有坏招在等着她。
　　鹿知舟几乎是已经形成了条件反射。
　　下一秒，她心中那不好的预感便是成真了。
　　她的眼中浮现出了一些雾气，嘴里发出了一声轻唔声，虽然及时闭上了嘴巴，贝齿轻咬唇瓣压抑住了那羞人的声音，但是最后还是有一些发了出来。
　　她的身体也是轻微的颤栗了一下。
　　“谢、谢词意。”鹿知舟的声音带着一些颤抖的喊着她的名字，其中带着些许的恼怒。
　　原来，是谢词意的指腹压在了她的后颈腺体之上。
　　那腺体原本就被谢词意弄得红//肿不/堪，如今轻轻一触碰，鹿知舟的身体便是敏//感至极。
　　而谢词意看着她的反应，则是眼底又变得些许暗沉了起来，最后她把手从那腺体之上移开了。
　　“舟舟真娇。”
　　听见她的话，鹿知舟咬了一下自己的唇瓣，那看向谢词意的眼神极为的羞恼。
　　若不是此刻她行为不便，说不定就要直接翻身咬她一口了。
　　“你放开我！”鹿知舟低喝一声。
　　而谢词意不光没有放，而是直接把她搂的更加的紧了。
　　“不放，舟舟这是还没有下床，便已经开始准备翻脸不认人了吗？”
　　鹿知舟看着她，磨了一下自己的后牙槽：“谢词意！”
　　这家伙，要脸吗？
　　而且，她还没有和她算账呢，现在这算什么？先发制人？
　　谢词意也是看着她：“是我意会错舟舟的意思了？”
　　鹿知舟恼羞，最后转过了头，不再去看她，眼不见为净。
　　她现在浑身酸痛，且酸软无力，不想把所有的心神都拿去和谢词意怄气了。
　　而谢词意则是亲了一下她的嘴角，看着她无奈但是又无法拿她怎样的样子，便是心情愉悦了几分。
　　“好了，乖，我不逗你了，你先躺会儿，我去给你把吃的端上来。”
　　谢词意一边说着，一边把手放在了鹿知舟的那光滑的背部上，然后把人又放进了被窝之中。
　　那被子下面，鹿知舟身上没有衣服。
　　鹿知舟看着把手收回去给她盖着被子的谢词意，她有理由严重怀里，是谢词意故意不给她穿衣服的。
　　谢词意对上她那略微带着些许天探究的视线，则是无辜的笑了一下。
　　“舟舟怎么这么看着我。”
　　鹿知舟：……
　　“长得这么好看，不就是给我看的么，多看一眼怎么了？”
　　鹿知舟沙哑着嗓音懒懒的回着。
　　这回倒是换谢词意一愣，随后她便是笑了起来：“舟舟喜欢便好，那以后我只给舟舟一人看可好？”
　　听到这话，鹿知舟动了一下指尖，看着谢词意眼底那幽幽的神色，鹿知舟扯了一下嘴角。
　　“不好，美好的事物，自然是不该藏着的。”
　　谢词意那眼底翻滚着的幽暗之色则是瞬间消散开来，她笑了一声。
　　“舟舟真可爱，那你先休息，我去给你端吃食来。”
　　她说着，亲了一下鹿知舟的嘴角，然后这才起身离开了房间。
　　鹿知舟看着她走远的背影，那藏在被子下的手则是松开了来。
　　想到方才谢词意那浅显的情绪变化，鹿知舟不紧张才怪。
　　话说的好听，什么只给她一个人看，这不就是想要囚//禁她么。
　　安静的房间之中，响起了一声轻叹声来。
　　鹿知舟的神色和语气之间充满了一些无奈之感。
　　真的，她自己都不知道，自己什么时候招惹上了这么危险的一个人。
　　有些事情，不去想还好，一去想，便是有些觉得背后发凉。
　　几年前与谢词意那一次意外的相遇，是一次偶然。
　　在她来北源星之前，她一直以为自己和谢词意之间是没有半分交集的。
　　却不想，这些都只是她的以为。
　　在她不知道的那些地方，实则处处都充斥着谢词意的影子，那人，早早的便已经在暗中带着觊觎的眼神看着她了。
　　甚至是在她并不知道的情况下，这人就已经算好了她的一切，就等着她自己落网。
　　或许，从她踏入北源星那一刻起，她就已经注定逃不开谢词意那布了好几年的大网了。
　　还有这一次分化……
　　鹿知舟觉得有些头疼，真的，她严重怀疑谢词意就是故意的。
　　之前她自己并不知道自己会分化，也根本没有从这方面想过，但是谢词意绝对是察觉到了什么。
　　当时作为一个Beta能够闻到一股Omega的信息素这一点，就极为的令人存疑了。
　　她还没有彻底的分化，只是有分化的预兆时，便已经被谢词意的信息素开始影响，她的身体在记忆谢词意的信息素。
　　形成了一个潜意识的熟悉和习惯，最后等到她彻底的分化时，她便是会非常的渴望谢词意的信息素安抚。
　　更加不要说，在她分化之时，谢词意也没有把自己的信息素收起来，而是继续影响她的信息素，让她的信息素熟悉她。
　　这人……
　　真的是步步都在算计。
　　偏偏最后，是她自己没有忍住主动了。
　　在鹿知舟的思绪飘忽时，谢词意已经端着饭食进来了。
　　她把床调了一下，让鹿知舟能够坐起来，不过在吃饭之时，两人之间又是拉扯了一番，当然，是鹿知舟单方面的羞恼，因为穿衣服的事情。
　　等到这一顿饭吃完后，都已经是一个小时后了。
　　之前被谢词意压在床上度过的那些时日，鹿知舟都是迷糊糊的被她喂的营养液。
　　营养液没味道，但是喝了又能够管饱，所以这些天来，她们真的是一步都没有他出国房间一步。
　　现在吃到这有味道的饭菜时，鹿知舟心底再一次的感叹，这一辈子她都不想再吃营养液了。
　　吃完后，谢词意让智能管家把那些碗筷都收了，然后她自己则是给鹿知舟理了理头发。
　　“带会儿夏语初过来给你检查一下身体，估计快到了吧。”
　　鹿知舟眉心微皱了一下，她想要拒绝，毕竟她如今这幅样子，着实时有些不好意思让别人看到。
　　“可以过两天吗？”鹿知舟问着。
　　谢词意摇头：“不可以，让夏语初给你检查一下，我放心。”
　　鹿知舟看着她，对于这话，一时间有些无语的沉默。
　　放心？
　　既然不放心，之前干嘛还对她那样无止尽的索取？
　　“算了，随你。”
　　鹿知舟刚说完这话的时候，谢词意光脑便是传来了夏语初的通讯，说是她人到楼下了。
　　谢词意没有把光脑点开，而是直接把房子外面那开启了多日的防御罩给撤了。
　　看着谢词意光脑之上的时间，鹿知舟则是微微的顿了一下。
　　她记得自己在那冰雪天地中陷入昏迷前的时间，是四月十二，现在是二十四了。
　　原来已经十三天了么，从她恢复意识起，她和谢词意在房间里……
　　鹿知舟忍不住耳廓发烫了起来，难怪，她总觉得那时间漫长的可怕。
　　原来不是她的错觉……
　　鹿知舟抿着嘴唇，把那些令人害羞的画面全部强行的压了下去。
　　她抬起头看着谢词意：“我之前昏迷了多久？”
　　谢词意握着她的手一顿，想起了鹿知舟那被大雪掩盖毫无生机的模样，她脸上的神色收敛了一些。
　　“四天，找到你时，你已经昏迷了，在找到你之前，你已经昏迷了近一天多了。”
　　谢词意的声音有些沉。
　　而鹿知舟在心底默默地算了一下，不算还好，一算，鹿知舟便是想到自己被谢词意拉着连滚了将近一周的床单，她便是没有忍住脸颊之上升起了一股燥热。
　　谢词意看着突然红了脸颊的鹿知舟，先是顿了一下，她刚想说什么时，房间的门却是被敲响了。
　　“那什么，不好意思，打扰了，请问我可以进来吗？”
　　站在房间门口的夏语初小心翼翼的说着。
　　她的脸上还努力的扬起了一个笑容来。
　　谢词意和鹿知舟两人都看了过去。
　　谢词意看着她，直接嗯了一声。
　　而夏语初这才走了进来，然后还对着两人说了声抱歉。
　　“我不是有意想要打扰你们的，下一次，我一定注意。”她一边说着，一边放下了自己的箱子，戴上手套，然后看着谢词意。
　　“那个，可以麻烦你让让吗？”
　　鹿知舟听见她的话则是脸颊更加的燥热的厉害。
　　而谢词意则是起身，把位置让了出来，那脾气好的，简直让夏语初以为这人换了个芯子。
　　她走到一边站着后，夏语初便是笑的一脸温柔的看着鹿知舟：“别怕，我就只给你简单的做个检查而已。”
　　鹿知舟点点头：“麻烦你了夏医生。”
　　夏语初嗯了一声，然后对着鹿知舟做了一些身体机能的检查，最后在她要检查鹿知舟的腺体后，她看了一眼谢词意，最后还是让鹿知舟把头往另一边转一下。
　　鹿知舟转了，然后就是露出了那颈脖之上的斑驳痕迹，还有那红//肿的简直没眼看的腺//体。
　　夏语初有些咂舌，最后还是给鹿知舟检查了一下腺体。
　　“腺体并没有什么大碍，只是有点肿，待会儿我开点药擦一下就行，刚被标记，腺体最近可能有点敏感，你自己注意点。”
　　鹿知舟的耳朵红的仿若快要滴血了一般，她低声的嗯了一声。
　　夏语初也是轻咳了一声：“Omega的注意事项我就不多说了，谢上将应该极为的熟悉。”
　　对于鹿知舟分化成了一个Omega，夏语初也是稍稍的有些意外，毕竟看鹿知舟往日那行事作风还有那强悍的精神力，她以为鹿知舟要分化成为一个Alpha呢。
　　没想到最后分化成了一个Omega，不过不管她没有没有分化成一个O，有谢词意这个变态在前，就算是鹿知舟分化成了O，恐怕以后也只会是第二个谢词意的翻版。
　　可怕！
　　这两人，还真是不是一家人不进一家门。
　　夏语初打了一个冷颤，她都能够想象以后，那些被这两人支配的画面了。
　　“哦，对了，你们两人相互标记了，这段时间记得不要长时间分开，具体的你们可以自己去查。”夏语初说着。
　　同时，她没有眼花，鹿知舟的身上布满了谢词意的信息素，谢词意身上同理，这两人不是相互标记了还能是什么。
　　鹿知舟的指尖动了一下，没有出声，而是脸颊有些滚烫发热的嗯了一声。
　　其实夏语初不说这些，谢词意也会细心的办好的，所以夏语初也只是象征性的说一句而已。
　　然后她这才转过头来看着谢词意：“要我给你检查一下不？”
　　听见这话，鹿知舟也是抬起头看向了谢词意，谢词意嗯了声。
　　夏语初让她坐过来，比起鹿知舟的含蓄害羞，谢词意则是淡然自若许多，直接就把头发撩开，露出了自己的后颈。
　　谢词意的后颈之上也是有些许的斑驳，腺体有些红肿，其上还有着一个牙印。
　　看样子比起鹿知舟来讲，要好上很多。
　　不过夏语初还是默默的看了一眼鹿知舟。
　　心底咂舌，想不到啊想不到，有些人看着像一只小绵羊，被欺负的狠了，原来也是会发飙的嘛。
　　而鹿知舟则是在夏语初看过来时，她便是默默的把视线给移开了。
　　谢词意身上的那些痕迹，真不怪她。
　　都是因为谢词意太讨厌了，所以她才会咬她的。
　　夏语初的检查很快，且分析报告也出来了，她看了一眼数据，然后又看看谢词意。
　　看着谢词意那一脸淡然的样子，夏语初的眉头动了一下。
　　“没什么大问题，恭喜你，你还是一个Omega，只不过我这次带来的设备没法检测出你们两人的级别体质，所以有空了去医院一趟，不过依我看，你们起码也是在S级以上。”
　　她没说的是，特别是谢词意二次分化，之前她便是一个S级的Omega，如今二次分化，虽然还是Omega，但是等级级别一定会更高的，若不然，这一次的二次分化，有什么用。
　　“至于你们两人的信息素匹配度，应当也是极高的。”
　　两个Omega的信息素匹配度能够这样高，算是极为的少见了。
　　且，她们的信息素匹配定然是在百分之八十五以上，要不然，谢词意是无法这么快就把鹿知舟给标记了的。
　　虽然如今星际帝国之中，如今思想开放，也不再说O只能够和A在一起这种古板的思想了。
　　大家可以相互选择伴侣，无论是AA恋、AO恋还是其他的恋，在帝国都是不强制的。
　　之前或许是只能够A标记O，但是如今经过多年的研究和发展，医学之上得出结论，只要自身的精神力强大，不论你是什么性别，都是可以标记比自己精神力略低一些的人。
　　虽然谢词意和鹿知舟之间并不是永久的标记，但是却也能够看得出来，这两人标记对方时，并不是短暂的标记，起码这标记可以管一个月，这已经算是极长的时间了。
　　夏语初把箱子里面带过来的抑制剂拿了出来。
　　“虽然你们身上有着对方的信息素标记，但是以防万一，所以给你们每人准备了二十支，随身携带，若是遇到突发情况，可以暂时先用它。”
　　夏语初说着，然后把那些抑制剂放在了一旁。
　　除了抑制剂外，她还拿出了一些药品，那些药品大多数都是一些xxoo后使用的。
　　鹿知舟听到那些药的用途后，嘴唇抿的很紧。
　　这是她和谢词意第一次逾越，这是第一次，也绝对是最后一次！
　　毕竟，她不想那么早早的就因为腰折了而只能够躺在床上度过，也不想因为肾虚而早逝！
　　夏语初说了一大堆的注意事项，鹿知舟听得有些走神，不，或许是她更加想要挖个地洞钻进去。
　　而谢词意则是听得极为的认真。
　　夏语初在说完两个OO之间的些注意事项后，她便是看着谢词意。
　　“对了，既然你二次分化了，待会儿去治疗室测试一下信息素的稳定情况，还有你的精神力变化。”
　　“不用。”谢词意想都没有便是回绝了。
　　而鹿知舟在听到这两个字后，她眼底的神色便是微闪了一下。
　　她的脑海中想起了一段记忆，那是谢词意在她意识最放松的时候，以精神力入侵了她的精神海。
　　在被谢词意的精神力入侵自己的精神海后，即便是现在，鹿知舟还能够清晰的记得那种感觉。
　　无法言说的快//感，比之肉//体之上的快//感来要更加的强烈和激烈。
　　在加之那信息素的缠绕，当时鹿知舟真的以为自己就要死在谢词意的床上了。
　　那时，鹿知舟才算是终于知道，当初她给谢词意疏导精神力时，谢词意怎么会那样一副反应了。
　　在之后，谢词意便总是会时不时的以精神力偷袭她，好似掌握了其中更好的玩法儿。
　　她极为的喜爱以精神力和信息素来掌//控她。
　　即便当时她的大脑混沌不堪，但是那一段记忆和画面还是太过具有冲击力。
　　便是现在一想起来，鹿知舟都能够感受到自己的头皮有些发麻，同时一股酥麻之感从她的尾椎之上窜了起来。
　　鹿知舟的脸上瞬间便是多了一些不自然的神色来。
　　她的异样，背对着她的夏语初没有发现，但是谢词意却是看到了。
　　最后两人还对视了一眼。
　　鹿知舟看到谢词意眼底那带着一些笑意的神色。
　　鹿知舟瞪了她一眼，有些羞恼，最后转过了头不再去看她。
　　而夏语初则是还有些不明所以的看着谢词意：“为什么不用？每一周你的精神力和信息素都是要做一个检查的，这都已经过了一周多了。”
　　谢词意：“已经好了。”
　　夏语初：“好了？”
　　夏语初怔愣了一下，大脑一时间有些没有反应过来，等到她反应过来时。
　　那眼神，瞬间就变得极为的八卦了起来，那视线在谢词意和鹿知舟之间来回的巡视着。
　　“你们这，玩儿的够花的哈。”她说着。线驻复
　　而鹿知舟的脸颊则是轰然一红，脸颊之上的绯红原本就没有消散下去过，如今便是更加的红了起来。
　　谢词意倒是并没有什么情绪反应波动，而是直接冷冷的看了她一眼。
　　“这里也没你什么事儿了，你可以走了。”
　　夏语初：……
　　“好好好，我走，我就不在这里当一个瓦数大的灯泡了。”
　　“不过，人家知舟好歹也是第一次，你就不能够温柔点么……算了，我不说了，我闭嘴。”
　　夏语初收拾着自己的东西，然后便是在谢词意那冷然的视线之下走了。
　　走之前还不忘给鹿知舟上了一下眼药，让她看人擦亮眼睛！
　　别把坏人认作好人了。
　　说完这话后，她就是直接脚底抹油的跑了。
　　而鹿知舟听见她这话，则是沉默了一下。
　　要是这话早点和她说了，她的眼睛一定擦的极亮。
　　但是现在，显然一切都晚了啊。
　　说这些没什么用了。
　　毕竟，还有谁能够比谢词意更坏的？没有了！
　　这人坏的彻底，但是却又让人那她没有半分办法。
　　送走了夏语初，鹿知舟便是看着谢词意：“你不走？”
　　她沙哑着嗓子问着。
　　“舟舟这是在赶我走？”谢词意看着她回着。
　　她一边说着，还一边走到了床边坐下，然后握住了鹿知舟的手。
　　鹿知舟没有挣扎，对于谢词意的反问，她沉默了一下，对上谢词意那一双闪烁着的幽幽暗色眸子，鹿知舟想要点下的头顿住了。
　　“没有。”她淡然的回着。
　　不，其实是有的，因为比起和谢词意待在一个空间里，她还是更加的喜欢一个人待着。
　　这样，她就有足够的时间和空间去思考其他的事情了。
　　和谢词意待一起，她就会满脑子都是谢词意的……
　　不是她想要想谢词意，而是谢词意有那么根本让她的脑海中只会想她。
　　“真的么。”谢词意的唇角扬起了一个笑意来，不过那眼底却是暗沉一片。
　　同时她的手也是放在了鹿知舟的锁骨之上。
　　“舟舟的嘴巴一点都不诚实。”

第135章 标记她
　　对上谢词意那一双含笑但是又幽深似海一般的眸子。
　　鹿知舟脸颊之上的红晕就一直未曾消散下去过。
　　因为方才谢词意在她的耳边海说了一句话，鹿知舟听了后，有些羞恼。
　　她想要把自己的手从谢词意的手里抽出来，但是却是死活抽不出来。
　　“谢词意！你不要脸！”鹿知舟低声呵斥着。
　　手抽不出来，她便是直接放弃了，但是却还是忍不住的怒骂了她一声。
　　但是她的这一声怒骂，却是没有半分的威胁力，那落在谢词意的眼底就像是一只炸了毛的小奶猫一般。
　　有锋利的爪子，但是却还太嫩。
　　而谢词意则是轻笑了一声，眉目之上都多了一些愉悦：“舟舟觉得我说错了？可是之前……唔……”
　　她那些会令鹿知舟羞耻万分的话还没有说完，鹿知舟便是用另一只手捂住了她的嘴巴，堵住了她后面还没有来得及说出来的话。
　　鹿知舟的脸上满是羞赧的瞪着她：“不许说！”
　　对上谢词意这突然的无赖和脸皮厚的行为，鹿知舟真的是羞耻心爆棚的同时还觉得有些招架不住。
　　之前的谢词意，看着不近人情，没想到，她本质却是这么的恶劣。
　　太讨厌了！
　　而被捂住了嘴巴的谢词意，则是眉目弯了一下，随后，鹿知舟便是感受到掌心之中一阵温热//湿/润的触感传来。
　　鹿知舟像是瘦了惊吓一下，猛然的收回了自己捂在谢词意脸上的手。
　　她把手收回了被子里，手指收紧捏成了一个圈，看向谢词意那一脸得逞了模样，鹿知舟一时间语塞。
　　这人！
　　怎么这么不知羞！
　　“舟舟干嘛这么看着我，还有，舟舟你的信息素好像一个流氓啊，你看，它们竟然自己跑身上来了。”
　　“舟舟还说我不正经，也不知道那个不正经的人是谁。”
　　谢词意看着她缓缓的带着些许戏谑的话语说着。
　　刚才并没有注意这些，谢词意一说，鹿知舟这才注意到，自己的那些信息素真的好像个流氓一样，它们在勾搭着谢词意的信息素。
　　要不是两人的腺体之上都还存留着对方的信息素，说不定在这样的信息素影响和干扰下，她们两人早就又进入发热期了。
　　鹿知舟的脸上露出了一些尴尬的神色来，她想要把自己的信息素收回去，但是那些信息素死活不听她的话。
　　鹿知舟：……
　　信息素都这么有自己的想法的吗？
　　坐在床边的谢词意看着鹿知舟那努力的样子，甚至连额间都多了一层细细的薄汗时，她的眼底时满满的笑意。
　　随后便是抬手帮鹿知舟额间的那些细汗擦去：“舟舟知道什么你控制不了它们吗？”
　　鹿知舟抬起头看着她，那茫然疑惑的样子，明显的是在问，为什么？
　　“因为舟舟口不对心，口是心非，嘴里说着不喜欢我，可是偏偏你的信息素出卖了你呢。”
　　谢词意一边说着，一边伸出手轻佻起了鹿知舟的下巴，令她微微的抬起了头。
　　而鹿知舟则是瞳孔微微的放大了一下。
　　最后她的眼神有些闪烁，然后把头偏向了另一边，不去和谢词意对视。
　　她轻微的咬着自己的唇瓣，不语。
　　看着她那略显慌乱的样子，直接就愉悦到了谢词意。
　　“舟舟都不知道，你有时候有多么的可爱。”
　　谢词意说着，随后便是俯过了身，那红唇落在了鹿知舟的耳廓旁，然后放低了声音。
　　“可爱的令人怎么吃也吃不够，真想，一直都和你待在床上。”
　　听见着极为露骨的话，鹿知舟脸颊之上的红晕，直接就蔓延到了颈脖之上。
　　谢词意的呼吸喷洒在她的耳廓之上，鹿知舟的身体轻颤了一下，眼底不可控的浮现出了一些雾气。
　　她的身子瞬间软了下来，几乎是本能的反应了。
　　谢词意有句话并没有说错。
　　鹿知舟确实是嘴硬，但是身体却是比她的嘴更加的诚实。
　　都说一个人形成一个习惯，只需要二十一的天时间。
　　但是有些事情，形成一个习惯和反应，根本不需要二十一天的时间，或许只需要一个星期的时间便可以。
　　就好比此刻的鹿知舟，脑子想的是谢词意的不好，但是身体却是在谢词意靠近之时诚实的软了下来。
　　这是谢词意这些天来的功劳。
　　明明对方什么都还没有做，只是呼吸喷洒在了耳廓之上，她便是已经软了身子，不敢想象，若是谢词意真的要对她做点什么，她还有没有那个力气去反抗，恐怕最后，连她的脑子都会背叛她。
　　……
　　谢词意感受到了鹿知舟的身体变化，这让她的眼底神色变得越发幽深了一些。
　　看着那圆润又绯红不已的耳垂，谢词意直接就含住了它，然后轻咬了一口。
　　鹿知舟则是没控制住轻呜了一声出来，身子也是猛然一个轻颤。
　　在她下意识的发出更多令人脸红羞耻的声音来时，鹿知舟便是直接轻咬住了自己的唇瓣，把那些还没有发出来的声音都给吞咽了回去。
　　但是眼中雾气却是直接凝聚成了一滴清泪从眼角之上滑落了下去。
　　那长长的羽睫又再一次的变得湿润了起来。
　　但是最后还是没有忍住，一声咽呜声发了出来。
　　她的反应，令谢词意的脸上多了一些惬意慵懒和满足。
　　最后谢词意还是把那些心思强制的按压了下去，她放开了鹿知舟的耳垂。
　　然后抬起手便是把她眼角之上的泪珠给擦拭掉了。
　　谢词意轻叹了一声：“舟舟还说自己不娇，你看，如此，便是受不了了。”
　　鹿知舟有些微微的喘着气，眼底有些失神，对于谢词意的话，她没有什么反应。
　　鹿知舟的反应会这么大，无疑是她的身子还没有从那发热期的余韵之中脱敏。
　　她的样子看着有些可怜，明明还没有对她做什么，但是却已经是一副被欺负得惨了的模样。
　　谢词意吻了一下她的眼角：“乖，我不闹你了。”
　　她说完，便是把外面的衣服给脱掉，然后穿着睡衣上了床。
　　上床之后，便是把鹿知舟抱在了怀里，然后温柔的安抚着。
　　“你的身体还很虚弱，休息一会儿吧。”
　　鹿知舟揪着她的衣服，在被谢词意抱着躺下来时，她已经慢慢的从那状态之中恢复过来了。
　　原本，她的大脑是要对谢词意发出质问和羞恼的，气这人挑//逗她。
　　但是等她被谢词意抱在怀中之时，鹿知舟的大脑却是变得昏昏沉沉得了起来。
　　她整个人都被谢词意身上所散发出来的气息所包裹着，那气息，令她心安。
　　身体本就疲惫，如今又被那气息所包裹住，鹿知舟的大脑直接就变得昏昏欲睡了起来。
　　鹿知舟被谢词意标记了，刚被标记，即便是鹿知舟在如何的嘴硬，但是她的身体和心理反应却是最需要谢词意陪伴的时候了。
　　她的心底，对谢词意产生了一种依赖感，那是被标记过后所产生的感觉。
　　而谢词意同样被鹿知舟所标记了，虽然没有表现出来，但是她的一系列行为却也已经表现出来了，她有些粘着鹿知舟。
　　两人的信息素在房间之中时浓时淡的浮现着，衬的房间之中的气氛暧昧至极，但是却是少了那一份靡糜之气。
　　若不是鹿知舟的身体已经无法再继续承受更多了，其实谢词意是想的，不过，看着鹿知舟那一副虚弱的可怜模样，最终她还是没有乱来了。
　　毕竟吃一次和吃很多次，她还是分得清的。
　　不能够为了一时的福利，而让自己之后的福利没有了。
　　房间里，两人的呼吸都很轻，鹿知舟的意识在昏昏沉沉之间，她那大脑还在想着，等睡醒之后，她一定要和谢词意好好的约法三章。
　　不能够放任谢词意天天这样乱来了。
　　安静的房间里，那两道呼吸声也是一前一后的平稳了下来。
　　这些天，好似格外的多雨水。
　　北源星靠北，说不上一年四季如春，北源星一年的时间有一半都是处于冰雪低温的气候之中。
　　春夏很短，秋季更是短暂。
　　如今刚是到春季的时候，春季，雨水多。
　　此刻，房间之中的两人温馨的抱在一起进入了睡梦中，而窗外则是淅淅沥沥的下起了小雨，滴滴答答的，奏乐出了一章优美的乐响。
　　小雨，安静的房间，这个天气，便是适合睡觉的。
　　————
　　在星渊帝国南部，蓝珞熙带领着一支小队刚在外面清理完一群异兽回到军营之中。
　　但是她没有率先去整理自己身上那些因为清缴异兽弄上的污渍，而是卸下浑身的防备，先点开了自己的光脑。
　　光脑之上收到了一条消息，是乐白薇发过来的。
　　这不是两人第一次通讯了，不过这段日子最是频繁，因为鹿知舟。
　　知道鹿知舟出事后，她联系不上人，便是第一时间联系了乐白薇。
　　而这一次乐白薇发过来消息，蓝珞熙看完了后，心底说不上是什么情绪。
　　是开心，也是担忧。
　　因为乐白薇说，她得到消息，鹿知舟没事儿，但是她分化了，但她没有见到人，所以对于鹿知舟的情况也并不是太过了解。
　　蓝珞熙开心的是鹿知舟没事儿，她那一直担忧的心终于可以放下来了。
　　但是担忧的是，鹿知舟分化，这会不会影响到她的以后。
　　毕竟她已经过了分化的那个年龄了。
　　同样，蓝珞熙的心底升起了一些苦涩，鹿知舟若是分化了，这下子，她就更加的没有什么机会了。
　　果然，机会错过了一次，便再也不会有她的机会了。
　　蓝珞熙最后还是收敛了心绪，然后给乐白薇发了一步消息过去，说了声谢谢。
　　最后蓝珞熙犹豫了一下，还是给鹿知舟发了一些消息过去，虽然知晓鹿知舟现在不会回她，但是蓝珞熙还是发了。
　　等到消息发完了后，蓝珞熙一人去了河边，最后站在那河边，风从她的脸颊之上吹过。
　　带走了一些东西，又留下了一些东西，最后，却又只有她孤单一人站在这里。
　　……
　　北源星。
　　乐白薇收到蓝珞熙的消息后，则是眉心微动了一下。
　　总觉得鹿知舟这个朋友有点奇奇怪怪的，但是又好似并没有哪里太过奇怪了。
　　这个想法也不过只从乐白薇的脑海中一闪而过了而已，因为蓝珞熙的消息对比起其他人来，真的是小巫见大巫。
　　乐白薇看着那些还没有点开看的消息，第一次见识到，原来鹿知舟的身后站了这么多的大佬么？
　　看着那些大佬一个个对着她消息轰炸，乐白薇真的是看的有些头皮发麻。
　　这些日子里，她已经被这些人的消息摧残的头发都是大把大把的掉。
　　现在都有些害怕看到这些消息了。
　　真的，最近给乐白薇发消息的那些人，有几个乐白薇之前都只是听说过名字，一直没有见到人，如今看到对方给自己发消息，乐白薇不光没有欣喜，相反，她是亚历山大的。
　　好多未读的信息，那红点点看的乐白薇有些两眼发晕。
　　最后她直接手一划，然后把那虚拟屏幕给收了起来。
　　在她刚重重的叹了一口气时，一道声音却是响了起来。
　　“哟，这不是我们的乐少尉么，怎么一副愁眉苦脸的样子啊。”
　　乐白薇抬起头望过去，便是看到笑的一脸灿烂的夏语初。
　　看到这个女人，乐白薇脸上的那些表情瞬间就收了起来，然后客气的和夏语初打了一声招呼，打完招呼她就想走。
　　那冷淡的样子，简直和刚才的样子反差极大。
　　也不是乐白薇想要和她这样客气，主要是她每一次碰到夏语初，她便是会被对方堵的说不出话来。
　　就好像，这人每次看到她时，都要挑她的刺一般。
　　“乐少尉这就要走了？”夏语初笑眯眯的看着她说着。
　　乐白薇看着她：“那夏医生还有什么要指教的吗？”
　　“指教？”夏语初一脸奇怪的样子看着她：“我就和你说句话而已，好没有到指教的地步吧，没想到，乐少尉看着正经，这脑子里……”
　　说到最后，她还摇了摇头。
　　乐白薇虽然是一个牡丹，但是她怎么说也是一个成年人，该懂的成年知识也懂。
　　看着夏语初那用着一脸奇怪的样子看着自己，乐白薇的脸色直接时青了又黑，黑中又带红。
　　“夏医生若是没有什么……事儿，我就先走了。”乐白薇微微的咬牙说着。
　　而夏语初逗了一下她后，便是直接笑了起来。
　　“当然有事儿啊，没事儿我叫你干嘛。”
　　乐白薇：“说。”
　　那表情和神色，要多冷酷有多冷酷。
　　夏语初：“这么冷淡，给我笑一个来看看。”
　　乐白薇什么都没说，转身就直接要走。。
　　看着她真要走，夏语初直接哎哎了两声：“这么经不起逗吗？我刚从谢词意哪里过来哦。”
　　她的话，直接就让乐白薇停下了脚步，她转过头，看着夏语初：“你见到谢上将？那你也见到了知舟了？”
　　夏语初啧啧了两声，上下打量了一下她：“这么关心人家啊，喜欢她？不过晚了，除非你能够打得过谢词意。”
　　乐白薇的眉心微微的皱了一下：“你脑洞开的这么大，当什么医生。”
　　夏语初：“嚯，拐着弯骂我？”
　　乐白薇：“没有。”
　　她有拐着弯骂吗？她这明显是明着骂的。
　　呵，不正经的医生。
　　乐白薇的眼神略带一些挑剔的打量着夏语初。
　　而夏语初看着她那眼中的神色，则是微微的眯了一下眼：“所以是明着骂我咯？你想知道鹿知舟的消息啊，可以啊，给我笑一个，笑的我满意了，我就告诉你哦。”
　　乐白薇：……
　　从没见过这么难缠的女人。
　　不过想起自己的通讯之中那一大堆还等着她消息的人，乐白薇深吸了一口气，然后对着夏语初扯了一下嘴角，脸上愣是挤出了一个僵硬且比哭还难看的笑容来。
　　夏语初看着她那笑容，前一秒还正经，下一秒便是直接哈哈的大笑出声了起来。
　　乐白薇收了笑：“现在满意了？”
　　夏语初脸上的笑意收不住，点头：“有点满意，行了，看你这么努力的份儿上，我就告诉你吧，鹿知舟已经分化结束了，但是在休息两天就行了，身体还有些虚弱，其他的没什么大碍。”
　　话虽然是这样说的，但是想到自己在鹿知舟颈脖之上还有那耳后根看到的那些斑驳痕迹。
　　夏语初心底嘀咕，休息两天？
　　这恐怕至少也得休息一周吧？
　　真没看出来，谢词意之前一副冷淡寡性的样子，还以为她xing冷淡呢。
　　原来这不是xing冷淡，这不过是没遇到自己想要热情似火的人啊。
　　如今遇到了，之前那一直憋着的火热突然释放出来，鹿知舟可不就遭罪了。
　　啧，可怜啊！
　　“分化了，那知舟她是分化成了A还是O啊？”乐白薇出声打断了夏语初的思绪。
　　她不问还好，一问，夏语初的表情便是变得复杂了一些起来。
　　“分化成了Omega。”
　　听见这话，乐白薇的眉头下意识的便是皱了一下，但是又很快的松开了，脸上多了一些放心的神色来：“还好，只要没什么问题就行。”
　　夏语初看着她，原本就复杂的表情一下子又变得更加的古怪了起来。
　　还好？
　　朋友，你的放心是不是放的有点早了点？
　　没有问题才是最大的问题啊！
　　乐白薇说完这话后，便是忍不住的扬起了一些笑意看着夏语初：“谢谢。”
　　道完谢后，她便是直接转身就离开了。
　　想到自己又获得了鹿知舟的最近情况，而且可以和秋若水她们交差了，乐白薇便是忍不住的心情雀跃了一下。
　　站在原地的夏语初看着她离开的背影，抬起手挥了挥。
　　和她说谢谢？
　　说的是否有点早了？
　　想到鹿知舟被谢词意给标记了，夏语初默默的把那些话都给咽了回去。
　　算了，反正不是她不说，是乐白薇自己没有问的。
　　不过这人笑起来还挺好看的。
　　这样想着，夏语初便是转身想着前面走去了。
　　……
　　有乐白薇在这里传递消息出去，帝都那边的秋若水一行人便是很快的就知道了消息。
　　得知鹿知舟分化成了Omega后，秋若水一群人是又欢喜又担忧。
　　不是说当一个Beta不好，而是分化后，一个人的精神力会得到很大的提升，虽然鹿知舟的精神力已经很高了，但是谁也不会嫌精神力等级高不是。
　　担忧的是鹿知舟能不能够适应。
　　不过这么一点担忧，她们根本就没放在心上，虽然是分化成了Omega，但是北源星上，不是还有一个更加强大又深不可测的Omega在么。
　　她们倒是不指望鹿知舟能够赶上那一位，既然有前人在，即便是Omega也是可以做出一番成就来的。
　　知晓鹿知舟没事儿后，她们便是放心了，也不担忧了，现在就只好等着鹿知舟那边恢复通讯来联系她们了。
　　——
　　鹿知舟这两日的生活可以说是衣来伸手饭来张口，她需要什么，不是谢词意拿给她，便是智能管家送她手里来。
　　基本上是在床上躺了两日，鹿知舟这才感受到精神状态从那疲软之中满满恢复了过来。
　　身体的话，也是恢复的极快。
　　虽然拉扯到肌肉，还是会酸痛，但是比起她刚醒来的那一日，已然要好上很多。
　　今天鹿知舟醒来时，没有看到谢词意。
　　鹿知舟起床，拿了一件单薄的外套搭在了身上，然后便小步向着房间外面走去了。
　　她走的有点慢，这还是这些天来，鹿知舟第一次下床走动。
　　先不说之前她昏迷那些天，就说之后分化又进入发热期这几天，谢词意都没让她下过一次床。
　　下楼梯时，扯动到身上的肌肉，鹿知舟还是免不了微微的皱了一下眉心。
　　走完楼梯终于是到了客厅后，鹿知舟轻呼出了一口气。
　　“怎么下来了。”
　　她的身后想起了谢词意的声音，随后，她便是整个人悬空，她被谢词意抱了起来，鹿知舟有些慌乱的连忙抓住了她的衣襟。
　　谢词意把她抱着放在了客厅的沙发上。
　　整个过程行云流水。
　　“怎么不叫我。”谢词意看着她问着。
　　鹿知舟则是压了压身下的沙发，然后抬起头和谢词意对视着：“我自己可以的，没事儿。”
　　她都躺这么多天了，在不自己活动活动，她的骨头都快生锈了。
　　她的视线落在谢词意的身上，最后在她的手臂上多停留了一会儿。
　　心底嘀咕。
　　谢词意是一个Omega么？
　　大家都是在床上运动了那么久，而且谢词意还是出力的那一个，为什么她看着好像一点儿事儿都没有。
　　就她一人看着一副被掏空压榨干了的模样？
　　这差距，是不是太大了点？
　　“这么看着我做什么。”谢词意捏了一下鹿知舟的耳垂，看着对自己发呆的鹿知舟，她带着一些笑意道。现珠复
　　她的声音拉回了鹿知舟那跑歪了的思绪，摇头：“你在做什么？”
　　“给你准备吃的，刚做好，刚好你也起来了，那就在这里吃吧。”谢词意一边说着，同时让管家小0把厨房中已经做好的饭菜端过来。
　　鹿知舟看着她，有些微微的怔愣：“你还会做吃的？”
　　谢词意微微挑眉，眉目带笑：“怎么，我看着不像是会做吃的吗？这几天你吃的东西，可都是我做的，小没良心的，竟然不知道，我伤心了，你必须亲我一下才能够哄好我。”
　　她说着，然后就俯身了过去。
　　而鹿知舟看着那一张精致放大的脸，先是一愣，随后便是脸颊微微的发热了起来。
　　对上谢词意那带着笑意的眸子，鹿知舟的脸上闪过了一些羞赧。
　　谢词意看着她害羞的样子，则是轻笑了一声：“只是舟舟亲我一下就这么害羞啊，那看来还是需要我主动一点啊。”
　　谢词意说着，便是直接低头亲吻上了鹿知舟的唇瓣。
　　同时，她的一只手放在了鹿知舟的后脑勺，看到鹿知舟那微微放大的瞳孔，谢词意的眼底是满满的笑意。
　　“闭眼。”
　　鹿知舟的下意识的便是闭上了眼睛，谢词意的胸腔震动了一下，随后便是在鹿知舟反应过来前，直接加深了这个吻。
　　鹿知舟刚刷了牙，唇齿之间还有着淡淡的薄荷气息，不过那气息很淡，且很快便是被一股浅淡花香所取代了。
　　那是鹿知舟的信息素。
　　或许是分化没多久，鹿知舟还不能够好好的控制自己的信息素，谢词意不过是刚和她有点亲密的举动，她的信息素便是跑了出来。
　　等到一吻结束后，鹿知舟胸腔中的空气已经尽数被抽离了，脸颊之上也浮现出了一抹红晕。
　　那嘴唇也是变得有些充血了起来。
　　等到谢词意放开她之后，鹿知舟便是直接胸腔不停地起伏着呼吸着新鲜的空气。
　　谢词意抬手用指腹按压了一下她的唇角，她的神色间多了一些餍足：“舟舟在这方面有点不开窍，我们都亲了那么多次了，怎么就还没有学会怎么换气呢。”
　　鹿知舟平复着自己的心绪，听见谢词意这话，她的脸颊便是更加的红了一些起来，很是羞赧。
　　等到呼吸平稳了一些后，鹿知舟看着她：“不及谢上将有天赋。”
　　谢词意的眉尾微动了一下，然后便是轻笑出声了。
　　最后没忍住又在鹿知舟没有准备的情况下亲了一下她的嘴角。
　　“舟舟，你也太可爱了，你知道自己一副故作凶人的样子像什么吗？”
　　“一只小奶猫，炸了毛的那种，很是可爱，可爱的让我都想要永远把你关在这里，然后只准我一人看了。”

第170章 标记她
　　对上谢词意那充满喜爱又幽深的眸子，鹿知舟有些心悸。
　　因为直觉告诉她，谢词意这话，并不是说说的，而是她真的想要这样做。
　　而且，只要她想，她就一定能够做得到。
　　毕竟以谢词意的手段，她想要一个人消失在所有人的世界之中，不过是轻而易举之事。
　　而那个消失的人，表面是因为各种意外死了，但是谁会知道，暗地里‘被迫死亡’的人是被囚/禁起来了呢。
　　只要‘理由’和‘意外’一切都合理，即便外界的人不相信，但是最后也得相信。
　　……
　　和谢词意对视着，鹿知舟沉默了一瞬间，最后没忍住率先移开了视线。
　　“我饿了。”她轻声又带着一些软意的声音说着。
　　休息了两日，鹿知舟的嗓音已经从那极为沙哑之中恢复了过来，但是还是有着一些用桑过度的感觉。
　　在她说完这话之后，她的肚子便是极为配合的响了起来。
　　谢词意定定的看着她，最后便是轻笑一声，亲了亲鹿知舟的嘴角：“舟舟还真会拿捏我，不过我就喜欢舟舟对我这样依赖。”
　　她说完后，早就已经等着的小0得到指令后便是把那些饭菜端了过来，放在茶几上。
　　饭菜很香，闻到那味道，鹿知舟的肚子便是又咕咕咕的响了起来。
　　对上谢词意那含笑的眸子，鹿知舟囧了一下。
　　鹿知舟转过头，看着茶几上的饭菜，她发现，几乎都是她喜欢吃的。
　　她没忍住又看了一眼谢词意，这人，专门做了她喜欢吃的吗？
　　之前没注意，如今细细一想，好像从她住进这个上将府之后，她每日吃的东西，几乎都是按照她的喜好来的。
　　除开吃食之外，好像其他方面，也都是或多或少按照她平日里一些习惯来的。
　　谢词意这人，简直对她比她自己都了解自己。
　　从这一方面就可以看出来，这人在她不知道的背地里，关注她多久了。
　　起码，也是经常性的事无巨细的关注着她，若不然，是根本无法发现这些的。
　　这人，果真是可怕。
　　当然，最可怕的是，她现在已经在她的掌心中了……
　　别说落子无悔了，这人或许从一开始，就从来没有把选择权交到她的手里来过。
　　所以，这根本不会给她后悔的机会。
　　……
　　看着那递过来的筷子，鹿知舟把那些乱七八糟的想法都给压了下了下去，她接过了筷子。
　　既然已经到这一步了，情况好像也没有变的很糟糕。
　　所以，她忧心个什么啊。
　　鹿知舟拿着筷子便是直接夹了一个可乐鸡翅放进了碗里，甜甜的，鸡肉也没有腥味，口感极好。
　　吃到美味，鹿知舟的眸子都微微的眯了起来。
　　而且其他的菜也都是味道极佳，很棒。
　　鹿知舟忍不住的有些开心了起来，或许，一个人的快乐便就是如此的简单。
　　前一秒还在忧心一些乱七八糟的事情，后一秒，遇到自己喜欢的，便是忍不住的高兴了起来。
　　谢词意看着她的小动作，嘴角的笑容加深了一些。
　　她给鹿知舟夹着菜，最后还把她嘴角沾上的酱给擦掉。
　　“慢点吃，待会儿消化不良了。”
　　话虽然是这样说的，但是谢词意的投喂却没有停过。
　　一人吃的快乐，一人投喂的快乐，最后这一顿饭算是两人皆欢。
　　不过最后鹿知舟还是有点吃撑了一些，她靠在沙发上，一副吃饱喝足之后懒洋洋的模样。
　　谢词意给她揉着肚子，看着她舒服的微微的眯起眼睛的可爱样子，没忍住便是亲了一下她的脸颊。
　　鹿知舟则是双眼微微睁大了一点看着她，眼底多了一些控诉，仿佛再说，怎么又亲她。
　　谢词意揉了一下她的脑袋：“太可爱了。”
　　所以没忍住又亲了。
　　鹿知舟闻言则是一噎，最后收回了视线。
　　算了算了，反正该做的不该做的，都做了那么多遍了，亲一下而已，这也没什么的。
　　不过随后鹿知舟便是又猛的坐了起来，她看着谢词意。
　　“我们去研究所吧。”
　　鹿知舟所说的研究所，并不是搞科研的那种，而是北源星隐藏在暗中做一些较为隐秘的研究。
　　那个研究所，其实是帝国官方所成立的，里面的那些研究员，基本上都是有着疯狂的基因在其中的。
　　鹿知舟之前在帝都之中也结识了一个，见识过对方那骨子之中的疯狂，是对实验研究的那种疯狂。
　　谢词意的手顿了一下，眉心有些微皱：“去哪里做什么。”
　　鹿知舟则是嘴角微微的扬了起来：“去了你就知道了。”
　　她一边说着，一边把自己好似进入了休眠状态很久的光脑给打开了。
　　她的光脑打开之后，直接就露出了一个晕乎乎的表情包来，然后又对自己还没有被销毁和鹿知舟还活着这件事儿感到非常的高兴。
　　她和自己的光脑互动着，却是没有看到谢词意嘴角笑意那逐渐淡去的样子。
　　“不去。”
　　谢词意看着她，一字一顿的说着，那眼神没有了方才的愉悦笑容，有的则是一片幽暗深邃。
　　鹿知舟听见她的话，抬起头便是看着她。
　　对上谢词意那神色变化，鹿知舟沉默了一下。
　　哦，对，她怎么就忘了，谢词意这个阴晴不定的性子呢。
　　鹿知舟主动的抬手握住了谢词意的手，然后再谢词意的注视下，鹿知舟的脸颊微微的红了一些。
　　最后，她忍住心底的羞意，随后便是以极快的速度亲了一下谢词意的唇瓣。
　　亲完了后，她便是捏了捏谢词意的手：“去好不好，我有点事情想让她们处理一下。”
　　鹿知舟的声音有些软，她是在对着谢词意撒娇。
　　谢词意不吃硬的，那鹿知舟就放软了态度去哄她。
　　第一次做这种事情，鹿知舟说完那话之后，脸已经羞的红的不行了，就连耳朵都是红的仿若要滴血一般。
　　比起鹿知舟的害羞，谢词意的那一双眼睛则是一扫阴霾，变得明亮了起来。
　　显然，她是极为喜欢鹿知舟的主动的。
　　看着鹿知舟那红红的脸颊和害羞的样子，谢词意眼底幽深褪去，她反握住了鹿知舟的手。
　　“在亲我一下，我就答应。”谢词意的嗓音有些低沉的说着。
　　而鹿知舟则是像一只小猫一样微微瞪大了双眼看着她。
　　看着谢词意那神情，鹿知舟咬了一下自己的唇瓣。
　　鹿知舟深呼吸了一下，然后再心底安慰自己。
　　没事儿没事儿，不就是哄人么，虽然谢词意有点难哄，但是想到自己要做的事儿，鹿知舟便是直接又亲了过去。
　　她就不信自己驯服不了这匹恶狼。
　　两人那柔软的唇瓣相互碰在一起，鹿知舟没有闭上眼，而是脸颊不断地持续性的发热。
　　谢词意也没有闭上眼睛，两人相互看着对方。
　　鹿知舟停留了片刻，觉得这样总可以了吧。
　　在她想要后退时，谢词意却是单手扣住了她的后脑勺。
　　鹿知舟：？？？
　　然后就在鹿知舟还没有反应过来的时候，谢词意便是直接加深了这个吻。
　　“唔……谢……”
　　鹿知舟抬手拍了拍谢词意的肩膀。
　　不讲武德！
　　但是最后，鹿知舟直接就被吻的上气不接下气，等到这一个吻结束后，谢词意满意了。
　　而鹿知舟则是趴在她的肩上大口的呼吸着新鲜的空气。
　　被亲的有点发软，鹿知舟的眼底有些失神。
　　谢词意又亲了亲她的耳垂，随后便是带着一些愉悦的声音说道：“既然舟舟想去，那我便带舟舟去吧。”
　　鹿知舟抬起手最后还是没有忍住锤了一下她的肩膀。
　　这人，真的是……
　　…………
　　研究所
　　谢词意牵着鹿知舟的手，鹿知舟原本是不想让她牵的，但是最后挣脱不开她的手后，也就随她了。
　　只有她们两人过来，就连安羽都不知道她们来了这里。
　　不过来之前，谢词意和研究所的所长说了一声。
　　如今她们两人下了飞船后，那所长便是直接一脸笑意的迎了上来。
　　“好久不见啊上将，你能来，我们所里上下可都高兴的不行。”
　　谢词意看了他一眼：“确定很高兴？那要不我留在这里看着你们工作两天。”
　　所长：……
　　所长脸上的笑容明显的就是一僵，随后直接哈哈的笑了一下：“这太耽搁您的时间了，您的时间怎么能够耽搁在这上面呢，对了，这位是……”
　　他的话题转的太过明显了，就连鹿知舟都看出了这人好像是一点儿都不太欢迎谢词意来这里。
　　鹿知舟看了一眼谢词意，这人是做了什么让人避之不及的事情么？
　　而谢词意听见所长的话，她的眉尾动了一下，握紧了鹿知舟的手。
　　“我的伴侣。”
　　“你的伴侣？”那所长直接就惊呼了出来，甚至连声音都放大了一些。
　　最后他看着鹿知舟，然后又看着谢词意。
　　或许是他的反应太大，谢词意有些不爽的看着他：“有问题。”
　　所长立马摇头：“没问题！恭喜上将，喜得爱侣！”
　　鹿知舟：……
　　原本鹿知舟听见谢词意这样介绍自己，她便是愣了一下。
　　耳朵有些发烫，结果还不等她觉得害羞，便是听见了所长这话。
　　鹿知舟看着他，沉默了，北源星的人，说话都是这么的有意思吗？
　　喜得爱侣？
　　这话还能够这样说？
　　而谢词意则是明显的因为这话变得心情好了几分，看所长的眼神也没有那么的冷冽了。
　　“进去吧。”她说着，然后就牵着鹿知舟的手向着里面走去了。
　　“对对对，里面请里面请，上将小心脚下，夫人也小心脚下！”
　　鹿知舟：……
　　她现在有点担心，待会儿自己交代给他们的事情，能不能够很好的完成了。
　　谢词意则是给了那所长一个眼神，带着满意。
　　而那所长好似被那眼神给鼓励夸奖了一般，那双眼睛瞬间就亮了起来，他好像发现了什么能够很快升职加薪和得到更多的经费的秘诀了！
　　这个研究所之中并没有太多的人，而能够进入里面的人，也大多数都是经过千挑万选的。
　　进去之后，鹿知舟便是看着所长：“有大一点而且比较空旷的研究室吗？”
　　所长：“有有有，夫人还有上将这边请，夫人也是搞研究的吗？想要做什么实验？”
　　听到那夫人两个字，鹿知舟便是忍不住的尴尬和羞赧一些。
　　不过同时，鹿知舟也听出了所长那小心翼翼的试探和询问，同时又好似还带着其他的意思在其中。
　　鹿知舟看了他一眼，这人怎么好似很怕她来这里做实验似得。
　　鹿知舟看了一眼谢词意，而谢词意则是对她笑了一下。
　　鹿知舟沉默了一下，或许，她好像隐约的知道，为什么这个所长怕她来这里做实验了。
　　或许怕的不是她来这里做实验，而是怕的是她会是另一个谢词意吧？
　　所以，之前谢词意究竟对他们做过什么，才会让他们一副想要避之不及但是又因为她的身份而不得不态度亲和一些。
　　所长带着她们两人走过来这一路，有不少的人都看到了她们。
　　看到鹿知舟是，觉得面孔生疏，不认识。
　　但是在看到谢词意时，他们脸上的表情却是僵了一下，同时还露出了一些惊恐的神色看着她。
　　等所长带着她们走到一个实验室外面后，虹膜开门。
　　所长：“这里便是所里最大的一个实验室了。”
　　他一边说着，一边先走了进去，鹿知舟和谢词意跟了进去。
　　他们走进去后，便是有一群鬼鬼祟祟的人站在了窗户边，看着里面的情况。
　　“唉，你们说，这位怎么又来了，她这是又有什么新想法了？”
　　其中一个人小声的说着。
　　“不知道，祈祷她快点离开，每看到她一次，我都有种被支配且半只脚踏进棺材的感觉。”
　　“同感。”
　　“唉，你们发现没，那位好像一直牵着旁边那个人的手耶，她们什么关系啊。”
　　“笨，这一看就是好姐妹啊。”
　　“蠢，你看到她和夏医生这样手牵手过？这一看就是情侣关系啊，你们做实验，真的是把脑子给做傻了吗。”
　　一群人嘀嘀咕咕的。
　　虽然他们是一群实验室死宅，但是在看到谢词意和鹿知舟站在一起的画面，还不是觉得有些赏心悦目。
　　实验室里，谢词意眸子极为冷淡的扫了一眼那两扇窗户。
　　原本冒着个头的那些研究员，都瞬间刷刷的顿了下去，然后催眠自己，他没被那魔头看到！
　　而鹿知舟则是让谢词意把自己的手放开了，谢词意眉心皱了一下，有些不情愿，但是最后还是放开了。
　　手放开后，鹿知舟便是直接抬起了自己的左手，手一划，她们的面前便是出现了一个虚拟屏幕，蓝色数据在哪里不断地跳动着。
　　那是最高权限的秘密设置。
　　鹿知舟解开密码，随后便是出现了一个收纳空间。
　　在那收纳空间出现后，鹿知舟拉着谢词意的手往后退了几步，直接就退到了门口，同时鹿知舟还捂住了谢词意鼻子。
　　下一秒，那收纳空间之中便是倾倒出来了一个巨型生物出来。
　　那身体呈现半透明的状态，深绿色的血液，透露着一股极为难闻的味道。
　　那生物的体型有点大，直接就占据了实验室的半个空间。
　　鹿知舟的眉心皱了起来，是因为那难闻的味道。
　　她在看着那半透明的巨型生物时，却是没有发现，谢词意那目光灼灼的看向她时的眼神。
　　鹿知舟下意识维护谢词意的举动，这让谢词意的心间忍不住漏跳了一拍，最后又狂跳起来，甚至，那心跳如擂鼓声，她都能够清楚的听见。
　　这一刻，谢词意的眼中，只有鹿知舟。
　　在那巨型生物被放出来时，距离最近的所长直接就被那味道给熏得干呕了起来。
　　就连站在外面那些偷偷摸摸偷听偷看的人也都瞬间捏住了自己的鼻子，但是很快，他们又都纷纷的双眼一亮，那视线带着一些狂热的落在了那半透明的巨兽尸体上。
　　就连那离得近的所长，也都是眼底发热的看着那巨兽，然后围着那巨兽走了两圈。
　　“这这这，这是异兽？”所长狂热的看着鹿知舟，脸上都激动的红了起来。
　　鹿知舟嗯了一声：“需要你们针对性的研究一下，我怀疑这一类的异兽，有着特殊的虚空能力，且擅长伪装，狩猎之时，空中会出现一道像裂缝一样的空间缝隙。”
　　鹿知舟一边说着，一边带着谢词意出了那实验室。
　　站在外面，那难闻的气息要淡上一些。
　　而鹿知舟也是终于放下了那捂在谢词意脸上的手了，她转过头看着谢词意，却是刚好和谢词意那一双眸子对视上了。
　　鹿知舟微微的愣了一下，她抬手摸了一下自己的脸颊。
　　被谢词意这样认真的模样盯着自己看，鹿知舟的心底升起了一些不好意思来。
　　“干嘛这样看着我。”鹿知舟有些不太好意思的说着。
　　“因为，想要看你。”
　　鹿知舟抿了一下嘴唇，脸颊之上又是忍不住的升起了一些红晕来。
　　明明这句话很是正常，但是被谢词意看着说出来，鹿知舟还是觉得有些害羞。
　　“不要这样看我。”鹿知舟有些不好意思的小声说着。
　　两人的互动旁人没有看见，因为那些人都已经冲进了实验室里围着那个半透明的巨型异兽打着转了。
　　谢词意挠了挠她的掌心，然后便是在鹿知舟那眼神飘忽不好意思的状态下，直接就把头凑过去亲了她一口。
　　鹿知舟则是没控制住脸颊之上直接染上了一层绯红来，甚至连耳根子下方后红了起来。
　　“你、你……”鹿知舟小声的说了半天，却愣是没有说出一句完整的话来。
　　看着她如此模样，谢词意心头一阵火热，她的手落在了鹿知舟的腰间之上，手腕轻轻用力，便是直接把鹿知舟带进了自己的怀中。
　　鹿知舟的双手抵在了她的胸口处，但是那掌心之下的柔//软，却又令她的手仿若是碰到了什么烫手山芋一般又猛地缩了回去，双手无处安放，显得有些拘束。
　　但是她整个人却都是在谢词意的怀中，就算是不管想要如何与谢词意保持距离，最终两人的身体也都是紧贴在一起的。
　　距离很近，谢词意那呼吸出来的温热气息都喷洒在了鹿知舟的脸颊之上。
　　“我们回家。”
　　谢词意嗓音极为低沉的说着。
　　她说完，也不等鹿知舟张牙舞爪的反抗，她的手便是落在了鹿知舟那腰间的敏感一处之上。
　　鹿知舟的身体瞬间就是软在了她的怀中。
　　鹿知舟的双手瞬间就有些慌乱的抓住了谢词意的衣服，那双明亮清澈好看的眸子之中多了一些湿润，眸子微微的放大了一些。
　　“谢词意！”鹿知舟低声带着一些羞恼的喊着她的名字，人也有些慌乱。
　　鹿知舟咬着自己的唇瓣，用着自己那带着一些湿润的眸子看着谢词意。
　　这人，这人委实太过讨厌了。
　　竟然在这里，便对她、对她……
　　而谢词意看着她的模样，则是眸子微暗了下来。
　　她的呼吸放轻，脸上看着没有什么变化，但是了解她的鹿知舟，却是看的有些心惊胆颤。
　　但是她的拒绝的话还没有说出来，了解她身体每一处敏感地方的谢词意，则是直接重重的按压了她的另一处敏感的地方，甚至，还放出了自己那丝丝缕缕的信息素缠绕上了鹿知舟的腺体之上。
　　原本就对谢词意信息素极度敏感的鹿知舟，在她的动作之下，她的身子直接就变得更加的软了起来。
　　甚至喉咙之上下意识的想要发出一些令人羞耻的声音来，但是最后快要咽呜出声时，谢词意却是以唇堵住了她的唇瓣，很好的把那还未曾发出来的声音消磨在了两人的唇齿之间。
　　等到一个浅吻结束之后，谢词意便是弯腰直接把她横抱了起来，随后便是直接大步流星的离开了这个研究所。
　　两人在角落之中的亲密行为，没有引起旁人的注意，甚至谢词意抱着鹿知舟离开，都未曾有人注意到她们。
　　研究所那一群人，都挤进了那个实验室之中，围观着那个透明的巨型异兽。
　　显然，他们都想要做第一个能够研究上这个异兽的人，所以哪里有时间去注意谢词意她们啊。
　　等到那个所长收了自己的热情之后，想要和鹿知舟说上一句话，结果转过头，找了半天都没有找到她和谢词意两人的身影。
　　所长：人呢？
　　…………
　　而被谢词意抱走的鹿知舟，从上了飞船之后，她人便是直接被谢词意禁//锢在了怀中，然后一只手扣住了她的后脑勺便是直接亲吻了上去。
　　同时，谢词意的信息素和精神力都释放了出来，那信息素和精神力直接就穿透鹿知舟身上的衣服钻/了进去，然后便在那衣服贴在那细/腻光/滑的肌肤之上游走了起来。
　　而更多的信息素则是不断的勾引和引诱着鹿知舟的信息素。
　　它们在鹿知舟的腺体之上若即若离着。
　　没有什么太过激烈的动作，但是却让鹿知舟忍不住的收紧了之间，牢牢的揪住了谢词意的衣襟。
　　她的眼底盛满了雾气。
　　比起激烈的动作，有时候，若即若离的挑逗也是最为磨人的。
　　在那相贴的唇齿之间，鹿知舟的嘴里偶尔会溢出一些令谢词意血液滚烫的声音来。
　　飞船之中，鹿知舟的衣服变得有些凌乱。
　　甚至她的眼尾后变得殷红了起来。
　　眼底雾气在凝聚成一滴清泪之间隐隐摆动着。
　　而谢词意则是爱死了她这一幅明明想要隐忍克制最后却又反应如此可爱的模样。
　　谢词意的呼吸变得有些粗重了起来，眼底极为的幽暗深邃，欲//望在其中不断的翻滚着。
　　等到飞船到家之后，谢词意直接就扯了一件毛毯裹住了鹿知舟的身体，因为鹿知舟的衣服已经被她扯烂了，春光无限。
　　把脸颊绯红眼神有些迷离失神的鹿知舟裹上之后，谢词意便是直接迫不及待的把人抱着下了飞船，回了家后，等到那一扇大门合上的瞬间，整个屋子上下的智能全部都进入了休眠之中。
　　谢词意把鹿知舟放在了沙发上，然后俯身压了过去。
　　她有些居高临下的看着鹿知舟，那喷洒出来的呼吸，则是直接落在了鹿知舟的脸颊之上，那呼吸有些滚烫，好似两人之间那不断上升的温度和体温温度。
　　谢词意的指腹在鹿知舟的腺体之上细细轻柔的摩擦按压着，在其上打着转。
　　鹿知舟的身体软的不行，眼中满是水汽，
　　“舟舟，告诉我，想//要什么。”谢词意的声音低沉沙哑故意的说着。
　　而鹿知舟则是身体轻颤着，她用着自己仅剩的一些力气，用指尖勾着谢词意的衣服。
　　她的信息素在谢词意的信息素引诱下，早已失控了。
　　她的信息素主动的缠绕上了谢词意的手。
　　鹿知舟咬着自己的唇瓣，身体扭动了一下，那满是雾气的眸子中有着//欲//色，
　　她没出声，但是却控制不住自己对谢词意的渴//望。
　　而谢词意看着她忍耐自己的模样，眸子底下是满满的暗意。
　　她的指腹重重的按压了一下那变得有些红了起来的腺体。
　　而鹿知舟则是直接咽呜出声了，甜//腻的声音不由自主的便是发了出来。
　　“告诉我，自己想//要什么。”谢词意又再一次的低声问着。
　　鹿知舟松开了自己紧咬的唇瓣，大口大口的/喘//息着，眼中的雾气终究是没有控制住的化为了一滴清泪从眼角之处滑落了下去。
　　“呜……词意、要/词意……”
　　她的声音带着一些音颤和哭腔。

第150章 标记她
　　谢词意的那暗沉的眼底变得赤红了起来。
　　那是被/欲//望熏染起来的赤红。
　　她的指腹轻轻的擦掉了鹿知舟那殷//红眼角的泪痕，喉//咙轻动。
　　“舟舟这样，看着真可怜呐。”声音已经沙哑暗沉至极。
　　“词意……呜……/给//我……”
　　鹿知舟的声音如同小奶猫一般，轻柔细小又带着哭腔。
　　谢词意呼吸乱了，这一次，是彻底的乱了。
　　她俯身而下，便是直接含//住了她的耳垂，随后便是在鹿知舟的耳畔含糊低语。
　　“好。”
　　之后，谢词意的身体便是直接包裹住了鹿知舟，不论是精神力还是信息素，都层层叠叠的把鹿知舟给包裹了起来。
　　三重进攻，便是三种不同的体验。
　　原本安静的客厅之中，无端的多出了一些别样且让人听了面红耳赤的咽呜哭腔声。
　　那声音时隐时现，若大若小，谢词意喜爱极了。
　　原本，今日事情不会发展到今日如此这样激烈的场面。
　　但是鹿知舟的行为和举动，却是让谢词意的情绪波动的大了起来，她表达自己的喜爱和那浓厚爱意，便是直接用身体力行的告诉鹿知舟，让她切身体会。
　　但是，有时候一个人被另一个人牵扯心神所爆发出来的情感，便是如此的突然又猛烈，戳在那心尖柔软一出，爱意便是会如潮//水一般凶猛。
　　并不特别安静的客厅里，地上有着衣裳，楼道阶梯。
　　一路沿着回到了那卧室之中。
　　最近天气有些阴晴不定，外面是一会儿小雨一会儿晴天，最后直接变成昏沉的阴雨连绵的天气，那雨滴打在了窗台上，不急不缓，倒是显得有些温馨和有节奏。
　　……
　　“谢词意。”那声音有些软绵绵的。
　　在那柔软的大床之上，鹿知舟的一只白皙的手臂落在了床边缘外面，看着极为的无力。
　　葱白指尖之上有着透着分红。
　　她是趴着的，被子虚虚的搭在了她的背上，但只遮挡住了一半，还能够看到她那布满了红痕的肩膀。
　　一头青丝落在那雪白又落着红梅的背部之上，不论是红梅，还是那青丝，都衬的这一个画面极具视觉冲击。
　　如冬日雪季，红梅落在洁白的雪地之中，灼目而耀眼，那是冬日里的一番美景。
　　如今眼前这一幕，却是要比那冬日落梅于雪地之中还要令所见之人醉心与痴迷。
　　谢词意释放了自己的信息素，房间里，两人的信息素相互缠/绕。
　　冷冽幽香与淡雅温和的花香在房间之中散发着，两股香气重叠一起之后，到是又形成了一股别样的冷冽花香的味道，有种冷冽寒风中闻到了一股淡雅且似有若无的花香。
　　“爱你，舟舟”谢词意的声音同样是极为沙/哑的在她的耳边情不自禁的说了一句情话。
　　她诉说的深情爱意，则是让被她抱住的人，心尖轻颤了一下。
　　鹿知舟有些无力的指尖动了一下，但是最后又无力的垂落了下去。
　　若不是此刻她没有那个力气去骂她，说不定此刻早就开始骂了。
　　谢词意的话，在特殊的地方，就没有一句可信的。
　　因为这话，她已经说过很多次了，次次都是最后一次，这最后一次几个字，鹿知舟如今是听一次，身体便下意识的软了下来。
　　谢词意，就是一头永远不知道什么是满足的恶狼。
　　可惜，她的反抗，终究是徒劳的。
　　可能鹿知舟在谢词意身//上身上留下的最多的痕迹，便是那无意识落下的咬/痕与划/痕。
　　在之后，房间里的温度在上升了起来。
　　——————
　　看着走到自己营帐之中来的夏语初，乐白薇的眉心跳了一下，脸上倒是没有什么情绪变化。
　　“你来干嘛。”
　　夏语初把自己的药箱子放在了那桌子上，听见乐白薇这明显不欢迎她的话，夏语初翻了一个白眼。
　　“你以为我乐意？还不是被分到了你们小队来了，你还先臭上脸来了。”
　　乐白薇对于这话没有什么反应，她站了起来，然后一边想着外面走去，一边说着。
　　“既然是夏医生跟着随行，那就麻烦你了，既然你来了，那我们就出发吧。”
　　看着她离开的背影，夏语初直接喂喂喂了两声：“我这才来呢，水都不给我喝一口吗。”
　　乐白薇：“你还有水喝，炎烈星上的人都快连命都没有了。”
　　夏语初提着自己的箱子追了上去。
　　“我又没有说什么，至于这么严肃么！”
　　夏语初有些生无可恋。
　　把她分到那一队不好，偏偏把她分最看不惯她的乐白薇这一队来。
　　真是……看她最近生活的太过舒心了，所以来给她找点生活中的不痛快么？
　　等夏语初跟着乐白薇一前一后的上了战舰后，入目便是十一队的所有人身体站的笔直目不斜视的看着前方。
　　乐白薇走到前面，然后行了一个礼。
　　“人都到齐了。”
　　一道冷然却又听着有几分淡漠的声音在安静的战舰之中响了起来。
　　夏语初顺着那声音看过去，便是看到前方有着一个虚拟投影——是谢词意。
　　夏语初走上前，看着虚拟投影的谢词意，她的视线上下扫视了一下谢词意。
　　谢词意穿着一身居家服，明显，她是在家里。
　　不过夏语初的视线却是发着亮光落在了谢词意那露出来的锁骨和颈脖之上。
　　那上面，有着两个完整的牙痕，而且还有这几个红色的草莓，谢词意是一点儿都没有遮挡一下那些痕迹。
　　且她虽然看着还是那样清冷不近人情的模样。
　　但是怎么说，也是和她从小一起长大的发小，夏语初又怎么会看不出来她此刻那放松惬意和餍足慵懒的样子。
　　夏语初磨了磨自己的后牙槽。
　　羡慕嫉妒！
　　知道她有爱//做了，但是有必要刺激她这么一个单身狗么！
　　果然，发小就是拿来伤害的！
　　在家的谢词意自然也是看到虚拟投影之中出现的夏语初，不过她的神色没有什么变化，只是冷淡的说着。
　　“此次炎烈星被异兽突袭，损失惨重，做好时刻再一次被异兽突袭的准备，鹿少将的身体抱恙，此次便由我远程全程指挥。”
　　“是！”
　　所有人，包括乐白薇在其中，都是应了一声。
　　今日上午，炎烈星那边传来消息，他们遭受异兽突袭，且数量庞大，炎烈星被破坏的严重，人员损失也很大，他们请求支援。
　　这个消息传到北源星上来之后，便是直接由安羽呈现到了谢词意的面前，且人员早早的清点完成，若不是等着夏语初从外面处理完伤员回来，此刻说不定战舰早就已经出发前往炎烈星乐。
　　这一次的人员安排时安羽和几个将领清点的，之所以考虑让夏语初跟着去，主要便是因为她的异能是治疗系，对战场之上有着很大的帮助。
　　而谢词意则是作为此次增援的指挥。
　　原本应该是鹿知舟来的，但是这个消息大谢词意的手中之后，便是直接被她截了下来，消息没有发送到鹿知舟哪里去，她直接就轻描淡写的说此次行动，她来指挥。
　　而至于谢词意口中所谓的鹿知舟身体抱恙没抱恙，恐怕便是只有她自己知道内情了。
　　……
　　楼下客厅之中，谢词意坐在沙发上，她的面前有着两个虚拟屏幕，一个是乐白薇她们，还有一个则是楼上的房间之中。
　　如今战舰已经起航，去到炎烈星那边也不过四个小时。
　　谢词意更多的注意力，则是一直在看着那房间之中的监控视频。
　　谢词意暂时结束了与战舰之上的连线，她起身向着楼上走去。
　　等她推开房间门走进去时，便是看到那柔软的大床之上微微隆起来的一团。
　　她走过去，然后动作轻柔的掀开了一个被角。
　　然后便是露出了整个人都被被子蒙住的鹿知舟。
　　鹿知舟的脸颊极为的通红，或许是被子里面不太透气，她那红肿充血的唇瓣微微的张着。
　　那长长的羽睫之上还略微带着些许的湿润。
　　今日早上，两人还在缠//绵，鹿知舟如今已然是累及了。
　　谢词意脱掉穿在身上的单薄外套衣服，然后放轻动作上了床。
　　她把自己蜷缩成了一团的鹿知舟动作轻轻的抱在了自己的怀中。
　　她一动，鹿知舟虽然没有睁开眼，嘴里便是已经嘟囔了一句话出来。
　　听到她她嘟囔出声的那一句话，谢词意亲了亲她的额间。
　　“这一次真的不闹你了，睡吧。”她轻柔的笑声安抚着。
　　或许是她的安抚很有用，且鹿知舟也被那让她又爱又恨的熟悉的信息素所包裹着，所以倒是很快又陷入了深度的睡眠之中了。
　　谢词意也抱着她浅浅的睡了一会儿。
　　在两人抱着温馨的入睡时，外面却是有着一些波澜掀了起来。
　　而引起波澜的便是鹿知舟所拼了半条命才拿下的那一只半透明的异兽尸体。
　　那一只异兽，北源星的研究所显然是无法全部吃下的，更加不要说，谢词意对他们的要求是，研究出它的基因，然后还要针对性的研究出针对它们的一些方法来。
　　这个过程要快，且需要多方面的相互合作，所以北源星上的研究所不可能一个人去研究的。
　　即便是谢词意什么都没有说，所长狂热和兴奋过后，便是开始喜滋滋的联系人了。
　　不过短短四五天的时间，已经有不少人都向着北源星这边赶来了，且，都是在得到这个消息后第一时间就动身了。
　　甚至连帝都那边都有人启程赶来。
　　外面风云四动，唯有谢词意这里安静的好似什么都没有发生过一般。
　　————
　　鹿知舟在那柔软的床上醒来时，整个身子都软的好似觉得自己睡在了一朵柔软的云层之上上。
　　她醒来时，床上和房间里已经没有了谢词意的身影。
　　房间里有着阳光照射进来，鹿知舟一时间还有些不太适应这个亮光。
　　她抬手想要遮挡一下，结果一动，便是浑身酸痛无力。
　　最后鹿知舟直接闭上了眼睛，等到眼睛适应了这个亮度后，她这才带着一些茫然的睁开了双眼。
　　她转过头看了一眼那墙壁上的时间。
　　五天，她这又是在床上过了五天么……
　　迟钝的大脑又终于是开始慢慢的运转了起来。
　　记忆回笼，鹿知舟的脸颊和耳朵不停地发着热，最后直接就变成了霞红一片。
　　鹿知舟动了动自己的身体，肌肉酸痛，比之上一次并无什么区别。
　　鹿知舟有些失神的看着天花板，想起谢词意的恶劣，鹿知舟便是眉心不停的跳着。
　　最后她在床上躺着缓了一会儿后，鹿知舟便是紧皱眉忍着酸痛感掀开被子。
　　这一次，谢词意给她穿上了衣服，一件单薄的睡裙，腰间用腰带松松垮垮的系着。
　　在她动作之间，睡裙下摆从她的腿上滑落在了两旁。
　　看着腿上那些斑//驳的青紫痕迹，密密麻麻的，鹿知舟连呼吸都停顿了一下。
　　谢词意那个混蛋……
　　最后鹿知舟抬手直接把那裙子扯过来遮住了那些痕迹。
　　虽然这样的举动有些欲盖弥彰。
　　大腿//根上都是，鹿知舟简直不敢去多看自己身上会是一个什么样子的了。
　　鹿知舟磨了磨后牙槽。
　　有这么饥//渴吗？
　　谢词意这个混蛋！
　　鹿知舟皱着眉下床，在站起来时，她的双手支撑在了床边，以防因为腿软摔倒在地上。
　　赤脚触地，便是踩在了一片柔软的地毯之上。
　　鹿知舟低头，便是看到脚下那纯白的柔软毛绒地毯。
　　之前鹿知舟便是因为双腿酸痛泛软，下床之时差点儿摔倒在地上，但最后被谢词意及时的接住了，所以才会幸免。
　　看着那地毯，鹿知舟的心底好似有一个柔软的地方被触动了一下。
　　不过很快，对谢词意的羞恼胜过了那一些感动。
　　无他，她的双腿真的是太过酸痛了，每走一步，都像是她去跑了好几十公里的后遗症一般。
　　等到走到浴室门口时，就仿若自己拉练了几公里一般。
　　等到鹿知舟从浴室洗漱完出来后，时间都过去半个小时了。
　　最后她扯了一件单薄的外套随意的穿在了身上，然后这才颤颤巍巍的走出了房间。
　　……
　　在炎烈星的一个办公室里，乐白薇和一些将领还有夏语初在战舰之中。
　　她们是在开会。
　　不过开会到一半，面前的虚拟屏幕之中，谢词意的身影暂时离开了，是帝都那边有人来北源星乐，安羽过来汇报，所以谢词意暂时离开了。
　　虽然她暂时离开，但是那个虚拟视频却是没有关上。
　　会议室里极为的安静，乐白薇在整理一些资料，而夏语初则是在闭目养神。
　　无他，主要是这些天来，她精神力持续性的使用，整个人显得有些精神疲倦。
　　就在这安静的氛围之中，最后却是一道一会儿轻一会儿重的脚步声响了起来。
　　原本开会的那些人神态有着些许的放松，听见声音，便又是正襟危坐了起来，然后齐刷刷的看着那个虚拟视频。
　　就连夏语初都稍微的打起了一点精神来睁开了眼睛。
　　这一次炎烈星上面的损失确实很重，谢词意的安排，夏语初是觉得合理的，所以她怎么也会打起精神来听的。
　　不过就在所有人都等着谢词意的身影出现在那屏幕之中时，结果最后谢词意的身影没有看到，倒是看到了一个让她们有些稍感意外的身影。
　　看到那身影出现时，那些将领个个面面相觑，而乐白薇也是愣了一下，夏语初原本懒洋洋坐着的身子，也是在那虚拟视频之中出现的身影之时而瞬间坐直了起来，那一副瞬间恢复精神的样子，哪里还能够看出来她刚才那半分懒散和倦意的样子。
　　夏语初甚至还隐隐带着一些兴奋的神色，双眼亮亮的看着那身影。
　　而那个被不少人所注视着的人，便是刚有些艰难的从楼上走到客厅来的鹿知舟。
　　鹿知舟走到客厅来时，她的一只手扶着那楼梯扶手，缓了一会儿，这才走到了客厅沙发哪里。
　　她没有马上坐下，而是扫视了一下客厅，并没有发现谢词意的身影。
　　但是她又能够闻到谢词意那若隐若现的信息素在这个客厅之中。
　　说明谢词意刚才还在这里，才离开没有多久。
　　她没有在客厅里，那便是在外面的院子里。
　　鹿知舟知道这人若是要外出，定然是会等着她醒来时亲自和她说的。
　　既然没有和她说，那便是去院子了。
　　鹿知舟刚在沙发上坐了下来，管家小0便是直接走了够来。
　　“夫人，主人为您准备了吃食，请问您是要现在就吃吗？”
　　鹿知舟听到夫人这两个字，先是一愣，随后便是忍不住的红了一些脸颊。
　　鹿知舟轻微的咬了一下自己的唇瓣，脸上闪过了一些羞赧。
　　这个称呼不用想就知道是谢词意改了指令，之前还叫她主人，现在就叫她夫人了。
　　下一次，是不是就直接改叫老婆了？
　　鹿知舟看着小0：“叫我主人。”
　　小0：“不行，我的程序指令里，你是夫人。”
　　鹿知舟：“我那现在要求对你更改程序指令，叫我主人。”
　　小0：“不行，夫人您没有这个权限。”
　　鹿知舟磨了磨自己的后牙槽，她看着小0：“谁有这个权限，你的主人？你主人都叫我主人，你难道不应该叫我主人吗，做智脑灵活变通一点怎么了。”
　　鹿知舟这话一出，小0的眼睛便是立马就乱码了起来。
　　同时，一声噗呲声声在这安静的客厅之中响了起来。
　　听见那憋笑声，鹿知舟先是一懵，随后便是抬起头有些慌乱的看向了周围。
　　那个笑声很耳熟，但是却并没有看到人，倒是看到了谢词意不知道何时站在了大门处一直在看着她。
　　鹿知舟转过头便是直接和谢词意那带着愉悦笑意的眸子对视上了。
　　而且也不知道谢词意在哪里站了多久了。
　　鹿知舟：……
　　鹿知舟的手指收紧了一些，耳朵瞬间就变得通红发热了起来，羞窘，又羞又窘。
　　论自己在说一些不可描述且极有歧义暧昧又极度羞耻的话被当事人之一抓包了是个什么心理路程。
　　对上谢词意那一双眼睛，鹿知舟张了张嘴，有些慌乱的想要解释一点什么，但是发现，这话好像是越解释越说不清啊。
　　鹿知舟沉默无言时，同时她的大脑也在高速的运转，因为刚才那噗呲一声的笑声，明显不是谢词意发出来的。
　　但是谢词意身后又没有其他的人。
　　屋子里也没有第二个人的精神力波动。
　　所以，那声音是从哪里来的……
　　鹿知舟脑子里突然有了一个不太好的预感来。
　　在她还没有想清楚时，便是看到谢词意向着她走了过来，鹿知舟瞬间就变得紧张了起来，大脑也来不及去想其他的事情了。
　　谢词意走过来，便是微微低垂着眼帘看着鹿知舟，她那清冷的脸上多了一些柔和的愉悦，眸子极深的看着坐在沙发上微微仰头且耳朵已经红的仿若要滴血一般的鹿知舟。
　　她的唇角微微的上扬着，最后抬手把鹿知舟脸颊上的发丝拢在了耳后。
　　“舟舟太讨厌了。”
　　鹿知舟：……
　　鹿知舟心惊肉跳，谢词意用这么温柔的语气和她说这样的话，她总有一种头皮发麻的感觉。
　　鹿知舟微微仰着头看着她，眼底有些懵，显然是不懂谢词意这话的意思。
　　“怎么能够把这种事情说给别人听了，我们私下里说就可以了。”
　　就在鹿知舟还有些懵的时候，谢词意便是带着三分笑意还有七分别样的意味深长的开口说着。
　　鹿知舟：……
　　别人？
　　鹿知舟心底那不太好的预感瞬间又放大了一些。
　　她的瞳孔微微的睁大了一些，看着谢词意。
　　不、不会是她想的那样吧……
　　谢词意在鹿知舟身边坐了下来，然后动作极为自然的把手搭在了鹿知舟的腰上，给她揉着腰。
　　“身体不舒服，怎么还下楼了。”
　　不论是她的语气和动作都是极为的温柔。
　　“喂喂喂，你们简直够了，杀狗真的不用给我们这些单身狗万箭的。”
　　鹿知舟还没有说话，谢词意说完，客厅之中便又是响起了那一道极为耳熟的声音，
　　是夏语初的……
　　鹿知舟瞬间就收紧了攥住谢词意衣服的手，身体僵住了。
　　但是还不等她庆幸或许只有夏语初一人听到她刚才说的那些话时。
　　然后她便是看到她们坐着的沙发对面不远处突然出现了一个虚拟视频，那视屏之中，出了夏语初之外，还有乐白薇，还有一些眼熟的将领。
　　她们都看着那虚拟视频，一个个脸都是憋得一脸的通红，有的捂住了脸，有的则是把视线移到了另一边去。
　　看到她们的那个反应，鹿知舟有种天雷轰顶的感觉。
　　她的脚趾瞬间就扣住了自己的鞋子。
　　原本那只是耳朵红的仿佛要滴血一般，此刻那红晕和热气，直接就跑脸颊之上来了。
　　不过眨眼之间的事情，鹿知舟的脸颊便是红的极为的明显了起来。
　　想到方才自己说的那些话，鹿知舟便是恨不得直接挖一个地洞钻进去。
　　鹿知舟有些尴尬无措慌乱的收回了视线，她看着谢词意，眼底都带上了一些祈求。
　　她甚至都没有去仔细的看那虚拟视频之中夏语初和乐白薇那一群人的神态反应，现在，她只想谢词意快点带着她离开这里。
　　谢词意看着她如此可怜的模样，甚至连眼底都升起了一些雾水时，谢词意轻叹了一声，俯身凑了过去。
　　“舟舟真……”
　　……
　　“？？？怎么就突然关了，真什么啊！你倒是说清楚啊！”
　　看着突然黑了频的视频，夏语初直接就拍了一下桌子然后站了起来，甚至没控制好自己的情绪直接就大声的喊了出来。
　　那一副吃瓜吃到一半，结果却发现剩下的一半没有了的表情，真的是把吃瓜本质发挥到了极致。
　　不止是夏语初这个吃瓜人聚精会神的看着，其余人也都是竖起了耳朵。
　　结果听一半，后面的没有了，这还是让不少人都挠心抓肺了起来。
　　真什么啊！上将！你先把话说完给挂视频啊！
　　而坐在上面的乐白薇也是一脸的懵，显然也是还没有从方才的那个画面中回过神来。
　　她抬起手默默的掐了一下自己的手背。
　　嗯，很痛，刚才看到的那一幕不是她在做梦。
　　乐白薇很沉默，她想不通搞不明白，鹿知舟什么时候和谢上将之间是、是那种关系了！？
　　想到之前秋若水还叮嘱她，让她看着鹿知舟，然后让鹿知舟不要和谢词意走的太近，维持着良好的上下级关系就好。
　　因为谢词意这人太过危险太过深不可测了。
　　起码，如今帝都，没有谁知道谢词意如今的实力如何。
　　乐白薇觉得，要是把鹿知舟和谢词意是那种关系的关系告诉秋若水她们后，她恐怕是小命有点难保。
　　乐白薇沉默过后，看着其余人那一副一脸兴奋想要吃瓜的样子，直接就敲了一下桌子，面色毫无任何波澜的说了几句话后便是散会了。
　　“夏医生留一下。”乐白薇说着。
　　其余人没有什么意义，起身都走了后，乐白薇便是看着夏语初。
　　“你早知道。”
　　夏语初则是一脸无辜的看着她：“早知道什么？”
　　乐白薇咬牙：“早知道鹿知舟和谢上将之间的关系。”
　　夏语初：“是啊，怎么了？”
　　乐白薇：“那你怎么没和我说！”
　　夏语初：“那你问了吗？”
　　乐白薇：……

第172章 标记她
　　乐白薇此刻的心情怎么说呢。
　　悔不当初的感觉！
　　当时鹿知舟身受重伤昏迷后，她就应该态度强硬的把人给带走送回帝都去啊！
　　就算不回帝都，但是只要不一直待在谢词意身边也行啊！
　　之前鹿知舟分化成了一个Omega时，她觉得很是放心，因为她待在谢词意哪里很是安全，没有一点儿危险。
　　但是她忘了，整个北源星之上，还有谁能够比谢词意还要危险的存在呢？
　　让鹿知舟待在谢词意的身边，或许没有来自外界的危险，但是那最大的危险是一直都在鹿知舟的身边的啊。
　　她忘记了，虽然谢词意也是一个O，鹿知舟虽然也是O，但是两个O也是可以在一起的啊！
　　失策！太失策！
　　乐白薇看着夏语初，磨了一下牙：“我不问，你就不会说吗？”
　　夏语初乐了：“你都没问，我干嘛要说？再说了，你不是一直都不待见我的么，我说不说，这是我的事。”
　　乐白薇：……
　　“所以，她们真的是那种关系？”
　　夏语初：“你刚不都看见了么，眼神不好啊，需要我给你看看吗？”
　　乐白薇的脸色一时间隐约的像极了一个调色盘。
　　倒不是因为夏语初的话，而是她的脑海中想着的事情，随后她便是一副支支吾吾极为难为情的样子看着夏语初。
　　“所以，谢上将真的叫知舟……主人？这是个什么……关系？主人和仆人？”
　　夏语初：……
　　这回轮到夏语初沉默无语了。
　　她看着乐白薇，看着乐白薇脸上那不自然的神色和一抹可疑的红晕，夏语初的眉尾微动了一下。
　　“这叫情/趣。”夏语初说着，随后便是笑了起来，笑的一脸勾人的样子看着乐白薇：“想知道更多的，待会儿可以来我房间找我哦。”
　　夏语初没说她纯情，而是换了个方法逗她。
　　她说完这话后，便是直接起身懒洋洋的也离开了这个会议室。
　　她一走，这里便只剩下乐白薇一人了。
　　乐白薇是没打算去找夏语初的，当然，夏语初也没指望这人会来找自己。
　　她人都走完了后，乐白薇便是虎着一张脸开始让光脑收集资料了。
　　但是等她看完了那些收集的资料时，乐白薇的脸直接就变得红了起来，脸上更加是多了一些不自在的神色来。
　　等她冷静下来后，最后还是联系了秋若水。
　　毕竟这消息，早一点或者晚一点，都是要让秋若水知道的。
　　秋若水那边的通讯倒是极快的接通了，然后乐白薇直接把刚才的那一幕原封不动的复制说给了秋若水听。
　　秋若水听完了后，一向跳脱的性子倒是也难得的正经沉默了下来。
　　但是这个沉默并没有持续多久，就在乐白薇以为她要怒火冒三丈的时候，秋若水反倒是直接大声哈哈的笑了起来。
　　“干得好！不愧是我的学生，竟然能够让谢词意叫她主人，哈哈哈哈！”
　　乐白薇：……
　　秋老师，您的精神状态还正常吗？
　　您不觉得这两人的关系，有点那什么吗？
　　“辛苦你了，这事儿我知道了，就这样吧。”那边的秋若水说完后，便是直接把通讯给挂断了。
　　在挂断前，乐白薇还听到秋若水嘀咕了一句‘她要去炫耀一下。’
　　乐白薇：……
　　乐白薇惊恐，这事儿是可以炫耀的吗？
　　万一到时候传到了谢词意的耳中后，谢词意一查，知道是她把这个消息告诉了秋若水，然后秋若水又告诉了别人，那她还不得死翘翘了！
　　而且，上将的谣言是可以乱说的吗？
　　不过乐白薇转念一想，好像这也不是什么谣言吧？
　　毕竟刚才大家可都是听到鹿知舟亲口说的，说谢词意叫她主人，甚至谢词意最后还回应了。
　　乐白薇：这个世界终于是疯成了她不认识的模样了。
　　…………
　　北源星谢词意的家里。
　　“舟舟真娇。”谢词意的嗓音稍微的低沉沙哑的说着，凑近鹿知舟，那温热的呼吸瞬间便是和鹿知舟的呼吸相互交缠了起来。
　　同时，她直接吻上了鹿知舟的唇瓣，然后再其上咬了一口。
　　而鹿知舟则是闷哼了一声，她的手抵在了谢词意的胸口。
　　“不……呜……有人……”
　　鹿知舟的视线被挡住，根本就没有看见，在谢词意靠近她时，那虚拟屏幕便是已经被关掉了。
　　谢词意则是闷声低声轻笑了声，然后便是有些含糊的说着：“没有人，我怎么会让舟舟这幅模样让别人看到了呢。”
　　她说完，便是直接捏住了鹿知舟的下巴，让她微微的抬起了头，然后加深了这个吻。
　　等到这一个深吻结束后，鹿知舟便已经又是软成了一滩水在了谢词意的怀中。
　　谢词意深吸了一口气，最后又忍不住的咬了一口鹿知舟那红肿充血却又诱人的唇瓣。
　　“舟舟是又娇又软。”
　　让她想要藏起来，只准她一个人看。
　　鹿知舟的胸口不停地起伏着，她呼吸着新鲜空气。
　　她把头埋在谢词意的怀中，显然此刻是有些不太想和谢词意交流的。
　　而谢词意则是抱着她，指腹揉着她那触感极好的耳垂。
　　“舟舟刚才和小0说，我叫你主人。”谢词意带着三分笑意的开口说着。
　　不提这个还好，一提，鹿知舟便是身体僵硬了起来，最后直接装死，当做没听见这话。
　　谢词意感受到了她的身体变化，这让她的眼底闪过了一些浓浓的笑意。
　　“可是好像，明明是舟舟叫我主人呢。”谢词意在鹿知舟那耳廓轻声的说着。
　　在她说话之时，那温热的呼吸喷洒在那耳廓之上，直接就让鹿知舟的身体颤/栗了一下。
　　鹿知舟不止是因为她的呼吸而轻颤，还因为谢词意这话。
　　没错，刚才和小0说话时，鹿知舟便是想起了谢词意这个混蛋在床/上让她叫她主人。
　　不叫，谢词意就会很过分，最后被磨的叫了后，谢词意就更加的过分。
　　鹿知舟想起来就有些羞恼来气。
　　那记忆如潮水一般涌进了鹿知舟的脑海中，此刻鹿知舟便是用那如同煮熟了的虾一般来形容也不未过。
　　“不过舟舟想要我这样叫你的话，也可以的哦。”谢词意好似没有看到鹿知舟那连同颈脖都染上了粉红的颜色的模样。
　　她说的话，一次次不断地去突破着鹿知舟的羞耻心。
　　即便是鹿知舟不回她，谢词意也仍旧是可以羞的她面红耳赤。
　　鹿知舟听见她这话，耳朵尖好似都轻微的动了一下。
　　谢词意注意到了她的反应，她眼底的神色变得深暗了几分，最后沙哑着嗓音在鹿知舟的耳畔轻声的喊着。
　　“主人。”
　　鹿知舟只觉得自己的大脑轰然的一声炸响，她把脸从谢词意的怀中露了出来，脸颊泛红，瞳孔有些微微睁大的看着她。
　　谢词意则是软了自己脸上的神色，看向鹿知舟的眼神，就真的如同像是在看主人一般，而她则是那个奴隶。
　　谢词意和鹿知舟对视着，她拿起了鹿知舟的手，然后放在了自己的嘴唇边，之后鹿知舟便是身子僵了起来，瞳孔有些微微的睁大。
　　“求主人，怜惜。”
　　而鹿知舟则是整个人都是瞬间一抖，看着自己的指尖在……这一幕，真的太具有视觉冲击力了。
　　鹿知舟的呼吸变得粗重了几分，这一刻，鹿知舟总算是知道，为什么有些人会沉迷于美色之中了。
　　这样刺激人大脑的场景，这就算是换个人来，也会忍不住的。
　　鹿知舟的喉咙微动了一下，她坐了起来，然后便是看着谢词意。
　　而谢词意则是眼神略带一些迷离的看着她，最后用牙齿轻轻的磨了一下她的指腹。
　　有些酥痒，那种感觉，真的是令人腺上激素不断地上涌。
　　“主人。”谢词意又再一次的含糊且勾人的喊着，且双目直直的和鹿知舟的对视着。
　　而鹿知舟则是眸子微微的眯了起来，她的手被谢词意捏着，指尖指腹被谢词意反复的添时着。
　　这一刻，鹿知舟真的是觉得自己腰也不酸痛了，甚至浑身还充满了力气。
　　此刻，鹿知舟脑海中想的全部都是，她要像之前谢词意对她那样，她也要那样对她。
　　一股冲动和热意直接就窜上了鹿知舟的大脑，最后她便是直接伸出手推了一下谢词意的肩膀，谢词意倒在了沙发上，鹿知舟则是顺势压了过去，她的手没有离开。
　　“谢词意，我、我想……”鹿知舟的声音也带上了些情//欲，这一次，她主动又大胆，而后面两个字则是说的极为的笑声。
　　这一次同样谢词意的信息素勾引，但是她还是因为谢词意的举动而动了情/色念想。
　　而谢词意则是变得有些魅惑勾人的眼神看着她：“奴，什么都给主人。”
　　‘都’这个字包含的含义极为的多。
　　鹿知舟的呼吸极为的不稳，最后她收回了自己的手，然后低头，压着谢词意，学着之前她如何对自己的模样，然后用在了谢词意的身上。
　　她的指腹也学着之前谢词意的举动一般，直接便是落在了她的后颈腺体之上。
　　谢词意则是闷哼了一声，她的身体好似软了下来，而鹿知舟则是眼睛一亮，然后就更加的/卖//力了。
　　最后，她的动作有些猴/急的想要把谢词意的衣服给扯/开，在她的吻落在谢词意的颈脖之上时，不过瞬间，她的鼻尖便是全部充斥着了那淡雅幽香，是谢词意的信息素。
　　闻到那信息素，鹿知舟只觉得有些醉人，大脑变得有些昏沉迷糊了一会儿起来。
　　脑袋模糊那一瞬间，然后便是舌尖抵了一下自己的犬牙，张嘴，便是直接咬在了谢词意的腺体之上。
　　犬牙刺穿了腺体，鹿知舟凭借着本能往里面注射着自己的信息素。
　　谢词意则是闷哼又带着一些勾人的声音在她的耳边响了起来，鹿知舟只觉得自己的大脑越发的迷糊了起来。
　　但是却又莫名的兴奋了起来。
　　她觉得谢词意那声音极为的好听，她还要听更多。
　　但是这个想法一出来，鹿知舟还没有做什么，下一瞬，那勾人的声音没有了，且一阵天旋地转。
　　接着，她和谢词意的位置便是互换了过来。
　　甚至她还微微的张着嘴，犬牙露了出来，整个人看着有些呆和懵。
　　鹿知舟动了一下自己的手，她的手被禁//锢在了自己的头顶。
　　谢词意压在她的身上，有些居高临下的看着她。
　　“奴会ci hou 好主人的。”谢词意嗓音暗沉，她的眼尾还有些红，整个人看着就像是一个会吃人的妖精一般。
　　鹿知舟那兴奋的大脑也终于是稍微的冷静了一下。
　　不是，她才是那个主人啊！
　　为什么现在她反而又被压了！？
　　“放、放开我！”鹿知舟有些羞愤结巴的说着。
　　而谢词意则是对着她笑了一下，笑的很迷人，但是鹿知舟却为此心间颤了一下，有一股不太好的预感自心间窜了上来。
　　“主人，奴会让您满意的。”谢词意说着，便是低头，然后叼住了鹿知舟的xian体。
　　而鹿知舟原本挣扎着的身体则是瞬间僵硬了起来，她的瞳孔有着些许的微微放大。
　　那是极致shuang感窜上身体之间的反应。
　　在之后，谢词意确实是让自己的主人满意了，甚至满意的连不满意这三个字都说不出口来。
　　鹿知舟迷迷糊糊间忍不住的反思了一下自己，为什么不管自己当什么，最后被压的都是她自己。
　　这合理吗？
　　这一点都不合理啊！
　　她被谢词意半诱哄半威胁着的喊了她主/人时，被压的是她，现在谢词意喊她主人时，为什么最后她还是下面那一个？
　　鹿知舟想要反抗，但是最后发现一切反抗好像都徒劳的，就像是闹人的小奶猫，在谢词意的眼中是情//趣，根本没有当回事儿。
　　最后‘主人’被‘奴’伺候的极好。
　　不过‘主人’刚下楼走到客厅没多久，之后有没多久，就因为浑身虚软无力且大脑混沌的被‘奴’给抱着又回了房间。
　　这段日子来，‘主人’与房间之中那一张大床结下了深厚的情分。
　　这一切，当然都要拜‘奴’所赐了。
　　想逃，却终究逃不过，想反抗，却心有余而力不足。
　　鹿知舟有些时候大脑偶尔清醒那么一瞬间之时在想，她为什么这么‘受’？
　　她和谢词意不都是一样的么，结果凭什么她只有被压的份儿？
　　但是这个回答，没有旁人回答她，但是谢词意却是用身体力行告诉她，为什么。
　　————
　　一个月过去，北源星上最近变得极为的热闹。
　　因为有不少人都在这一个月里前后的抵达了北源星。
　　安羽这段日子来，则是代表着谢词意接待着一些身份不低的人。
　　对于有些人想要见谢词意这事儿，则是全部都被安羽给轻描淡写的挡了回去。
　　出了安羽忙之外，乐白薇和夏语初同样是很忙。
　　因为有夏家的人也来了，夏语初自然是要接待她们的。
　　而乐白薇则是接待的是帝都过来的那一些比较相熟悉的人。
　　这其中便是有蓝珞熙。
　　蓝珞熙原本是在南边那边的，但是南边那边高层得到了一个比较隐秘的消息，所以便是把蓝珞熙给派了过来。
　　“在想什么？”
　　在一人群最后面，乐白薇看着有些走神的蓝珞熙问着。
　　蓝珞熙微微的摇了一下头，最后便是看着乐白薇：“为何没有看到知舟，她是去周边围剿异兽去了吗？”
　　乐白薇听见这话，脸上的表情有些稍微的凝固了一下。
　　围剿异兽？
　　那个异兽指的是谢词意上将吗？
　　不过若是谢词意上将是异兽的话，恐怕最后鹿知舟只会被吃的连渣渣都不剩吧。
　　对上蓝珞熙的双眼，乐白薇摇了一下头：“没有。”
　　那天之后，鹿知舟和谢词意之间的事情，基本上是在北源星的军队之中已经传开了。
　　如今北源星来了不少人，她们的事儿，也是满不了多久的。
　　“她在上将的家里。”
　　蓝珞熙有些侧目：“是谢上将吗？”
　　乐白薇点点头：“是。”
　　听到这话，蓝珞熙也不知道为什么心底松了口气，之后也没有在问了，反而是和乐白薇说起了其他的事情来。
　　而乐白薇看着蓝珞熙问话只问了一半，后面却不继续问了，她便是忍不住的多看了蓝珞熙的一眼。
　　那眼神之中包含着一些别样的情绪在其中。
　　这一刻，乐白薇觉得自己好像有些理解当初夏语初为什么没有告诉她这事儿。
　　不过这个话题既然已经过去了，乐白薇也没有在继续提起了。
　　虽然她和蓝珞熙之间有交情，而且这人还是鹿知舟的朋友，但是在这些身份之前，蓝珞熙还是南边军队的人，她也没必要什么都说。
　　北源星外面热闹时，但是被不少人惦记着的鹿知舟和谢词意两人则是在家里对峙着。
　　……
　　鹿知舟坐在客厅的沙发上，看向谢词意的眼神带上了一些不满。
　　“你什么时候才会让我出去。”
　　不怪鹿知舟对谢词意不满意，而是这人把她关在家里，每天对于那档子事极为的热情，但是对于什么时候让她出去这件事情，则是一直没有提起来过。
　　鹿知舟觉得，在这样下去，她真的会迟早肾虚死在谢词意的床上。
　　她抬手揉了一下自己酸痛的腰肢，看向谢词意的眼神是满满的不满。
　　看着那一张精致又长在了她审美点上的皮囊。
　　鹿知舟便是深深的吸了口气。
　　想起自己被这一张皮囊诱惑沦陷的次数，她便是在心底狠狠地唾弃了自己一番。
　　馋人家的颜，馋人家的/身/子，结果最后她的结局好像都不太好……
　　想起馋对方的后果，鹿知舟便是耳根子忍不住的红了起来。
　　她在心底又没忍住低声骂了自己一声没出息。
　　又馋又怂，结果等被谢词意‘修理’后，又恼羞成怒。
　　鹿知舟觉得自己都快陷入一个怪圈之中了。
　　鹿知舟心理活动丰富多彩，但是但是脸上却没有太大的表情反应出来。
　　谢词意则是手里拿着一个果盘，然后拿着叉子叉了一块火龙果果肉递到了鹿知舟的嘴边。
　　对于鹿知舟的不满，谢词意脸上没有半分的生气，反而是笑的一脸温柔的看着鹿知舟。
　　鹿知舟看着她，张嘴就想要硬气的说不吃，结果话还没说出来，嘴巴刚一张开，果肉便是直接塞进了她的嘴里。
　　“很甜的。”谢词意柔和的说着。
　　看着谢词意那笑的温柔的样子，还有那塞进自己嘴里的真的甜的果肉，鹿知舟总觉得自己一拳重重的打在了棉花上。
　　最后鹿知舟只好板着一张脸把嘴里的果肉给吃了。
　　谢词意笑眯眯愉悦的看着她：“好不好吃。”
　　对上她那含笑的眸子，鹿知舟虎着脸：“不好吃。”
　　谢词意眨了一下眼：“真的么？我不信。”
　　她说着，便是放了一块果肉在了自己的嘴里，最后眉头皱了起来，确实是不好吃。
　　听到她这话，鹿知舟的眉尾动了一下。
　　她看着谢词意，而谢词意也看着她，随后谢词意带着一些苦恼神色的开口：“舟舟吃的，一定很好吃。”
　　鹿知舟：……
　　“我不……唔……”
　　鹿知舟的话还没说完，她的双手便是被谢词意那已经变成了触手模样的精神体给缠住了，谢词意手里的果盘也被一根触手接住，而她则是直接堵住了鹿知舟的嘴唇。
　　鹿知舟则是瞳孔微微的睁大。
　　这人……就不知道什么是满足么！
　　最后，鹿知舟被谢词意吻的气喘吁吁之后才被放开。
　　鹿知舟的手紧紧的攥住了她的衣服，眼底盛着雾气，且其中则是对谢词意的满满控诉。
　　“谢词意！”
　　鹿知舟低吼着，明显是对谢词意这不讲武德的行为极为的羞恼。
　　“在呢，舟舟这么大声做什么。”
　　比起鹿知舟那一副被欺负了的模样，谢词意则是带着些许餍足和惬意。
　　对上谢词意这一副油盐不进的样子，鹿知舟心底一阵来气，怒视着她，磨了一下牙，想咬人！
　　谢词意则是指腹在她的唇瓣上按压摩擦了一下，她的眸子有些慵懒的微微眯了起来。
　　“舟舟要好好说话，我不想听到不好听的话。”她的嗓音慵懒中透着一股压，带着磁性，很是诱人好听。
　　但是鹿知舟却是僵硬了一下身子，这声音虽然好听，但是落在她的耳中，简直就是暗含威胁的魔音。
　　因为谢词意没有把自己的精神体收回去。
　　原本是一团雾气的精神体伸出了自己的触手，如今谢词意的精神海恢复，精神体她可以随意幻化控制。
　　而那几根触手虚虚缠绕在鹿知舟的四肢和腰肢上，虽然没有了刚才的那种禁//锢感，但是却仍旧是一副虎视眈眈危险意味十足且觊觎着她的模样。
　　鹿知舟的唇瓣动了一下，最后又把自己那些还没有说出口的话给咽了回去。
　　她看着谢词意：“那你要……”
　　“嗯。”
　　鹿知舟的话还没说完，谢词意便是嗯了一声，看着她，同时一根触手便是蠢蠢欲动的在她的身旁挥舞了一下。
　　鹿知舟：……
　　鹿知舟深呼吸了一口气，最后扯了一下嘴角：“真的不能吗。”鹿知舟问着。
　　谢词意看着她，没有出声。
　　她的沉默，便是最好的回到。
　　之前从未得到过，所以她还可以压抑隐忍自己，现在得到了，她便是不愿在放手，甚至是不想要鹿知舟离开自己的视线之中。
　　谢词意的占有/欲和霸道在这一段时间之中体现的淋漓精致。
　　甚至还一言不合，直接就在床上征//服鹿知舟。
　　有些时候，鹿知舟是真的拿这人没有一点办法。
　　看着她那不为所动的样子，鹿知舟的嘴角隐约的抽了一下：“你知道你这像什么样吗？古代昏庸的皇帝。”
　　不论她怎么说，谢词意就是没有神色和语气松动的样子。
　　鹿知舟抬手捏住了她的手，脸上的神色软了下来，甚至连她周身的气势都软了下来。
　　“词意，我们都是成年人了……”
　　“我知道，如果你不是成年人，我还会再多养你几年再吃的。”谢词意懒懒的出声打断了她的话、鲜逐富
　　潜台词意思就是，不是成年人，我们也不会做那些少儿不宜的事情了。
　　鹿知舟一噎，瞪着她，原本就绯红的脸颊，现在又变得红了一分起来。
　　对于谢词意这不害臊且令人羞耻的话，哪怕是对于谢词意说的话荤话鹿知舟没少听，但是鹿知舟还是会觉得羞耻。
　　谢词意的指腹在鹿知舟没有注意下，直接就不轻不重的按压了一下她颈后的腺体。
　　只见刚才还有些气势汹汹的鹿知舟，不过瞬间，便是直接又再一次的软了身子。
　　谢词意接住了她，最后便是低头亲了亲她的耳垂。
　　“乖一点，外面的事情不需要你操心，有我一人便足够了，你好好的在这里陪着我就行。”
　　谢词意轻柔的说着。
　　而鹿知舟则是揪住了谢词意的衣服，低声有些恼羞的喊着谢词意的名字。
　　这家伙！
　　凭什么啊！
　　鹿知舟深吸了一口气，压下了自己尾椎之上那升起来的酥//麻感，她抬手，便是直接把手放在了谢词意的腺体之上。
　　谢词意低头，她抬头，一人冷静却眼底幽深的不像话，一人眼底喊着浅淡的雾气。
　　两人就这样安静的对视着。
　　鹿知舟带着一些挑衅的看着她，最后便是直接支撑起身子，然后把谢词意压在了那已经令鹿知舟不愿意回想过往的沙发上。
　　“你放我出去。”
　　对于鹿知舟的举动，谢词意没有反抗，而是直接顺势躺倒。
　　她看着她：“舟舟觉得可能吗？”

第173章 标记她
　　鹿知舟磨了一下牙，看着谢词意那一副眸色幽幽的样子，鹿知舟觉得自己都快被她逼得变成一个阴暗暴躁狂了。
　　“谢词意，你要是不答应，我就、我就……”
　　谢词意眉尾微动了一下，眼中含着一些笑意看着她：“舟舟就会这么样。”
　　鹿知舟咬牙：“我就、我就办了你！狠狠的那种。”
　　鹿知舟一边说着，脸上还露出了一个我很凶的表情看着她。
　　但是她这话一出，谢词意原本那还慵懒带笑看着她的样子，则是没忍住直接噗呲一声笑出了声来。
　　即便是被鹿知舟压在了沙发上，但是谢词意那笑出声来的笑声中，则是满满的愉悦之意。
　　看着她大笑的样子，鹿知舟还懵了一下，随后便是沉默了下来。
　　她无比沉默且面无表情的看着谢词意。
　　她说的话就这么好笑？
　　谢词意笑完了后，便是看着鹿知舟：“舟舟能行吗？要不要我让你一只手？”
　　她是一副认真又真诚的样子忍着笑意询问着鹿知舟。
　　但是谢词意那一副眉目弯弯带着愉悦笑意的样子，则是直接一拳重重的打在了鹿知舟那好不容易树立起来的自信心上。
　　鹿知舟的脸色是一阵黑一红，最后变成了绯红的看着谢词意：“谢词意！”
　　鹿知舟是真的恼了。
　　这人，怎么能够这样呢！
　　她需要被她让一只手吗？
　　看不起谁呢？
　　但是对上谢词意那带着笑意却又明显带着三分期待模样的眸子，鹿知舟有点歇菜了。
　　都说一鼓作气，再而衰，三而竭。
　　现在连续被谢词意的态度弄的，鹿知舟有些怂了。
　　特别是就连那一直在她身后虎视眈眈觊觎着她的那些触手也是一副蠢蠢欲动的模样，鹿知舟有些气恼，最后直接把谢词意的手放开了，她起身，然后再一旁坐着。
　　鹿知舟背对着谢词意，显然是不太想理这个人。
　　而谢词意则是缓缓慢悠悠的坐了起来，看着鹿知舟的背影，随后她便是从鹿知舟的身后伸出手环抱住了她。
　　她的手放在鹿知舟的腰肢上，下巴则是搭在了鹿知舟的肩膀上，她把人抱的很紧。
　　鼻尖萦绕着那独属于鹿知舟的淡雅清香，谢词意有些懒散舒服的微微眯了一下双眼。
　　“我不能在承受失去你一次了，那样，我会疯的舟舟。”
　　谢词意亲了亲鹿知舟的耳垂，她的嗓音很轻很轻。
　　“你知道当时我从雪堆之中把你刨出来时有多害怕吗，害怕你真的会彻底的离开我，但是幸好，老天还是眷顾我的。”
　　听到谢词意这话，鹿知舟的身体微微的顿了一下，她的嘴唇动了一下，但是最终又什么话都没有说出来。
　　“四年，我已经等了四年了，好不容易得到了你，舟舟你想要我放手，除非我死。”
　　“不过就算是我要死了，我也会带着舟舟你一起的，因为，不管你是生是死，你都只能够属于我。”
　　谢词意那话明明很轻柔，但是其中却是满满的偏执阴鸷。
　　疯子！
　　鹿知舟咬了一下自己的唇瓣，她的心底，一时间也有些分不清是一个什么情绪在其中波动了，唯一可以确定的是，很复杂。
　　最后，鹿知舟便是重重的叹了口气，她的手覆盖在了谢词意的手背之上。
　　“抱歉，是我吓到你了，但是我并没有想过让你放手，我只不过想要出个门，然后和你一起并肩作战而已，而不是当你的金丝雀。”
　　鹿知舟的声音也是放柔了下来，她试图和谢词意讲道理。
　　毕竟她们之间的关系都这样了，鹿知舟也根本没有想过以后会和她撇清关系了。
　　就算是她想，恐怕谢词意会直接打断她的双腿，然后真的把她囚//禁起来。
　　鹿知舟想要出门，不过是不想一直待在家里，毕竟，外面还有着异兽的威胁。
　　如果她一直待在这里算是个什么意思。
　　谢词意听见她的话，没有出声，显然，鹿知舟这话没有打动到她。
　　鹿知舟咬了咬牙，最后便是直接把谢词意的手从自己的腰肢上拿开，然后她自己转过了身，面对面的和谢词意对视着。
　　鹿知舟的双手犹豫了一下，随后便是直接双手捧住了谢词意的脸颊。
　　“你到底是不放心以后我会遇到的危险，还是不放心我，怕我从你这里离开了就挣脱了你捏在手里的那一根线了。”
　　谢词意被捧住脸颊，倒是少了那清冷的样子，多了一些呆呆的样子。
　　她眨了一下眼看着鹿知舟：“都有吧。”她说着。
　　比起鹿知舟那扭捏的性子，谢词意则是直接承认了自己的心底的真实想法。
　　不过她说完之后，便是直接对着鹿知舟笑了一下：“我不会给舟舟这个机会的，比起这些，我不过是单纯的想要把舟舟留在我的身边，让你目之所及只能够看到我一人而已，我不想让别人看到你。”
　　鹿知舟：……
　　鹿知舟差点儿没直接把自己捧在谢词意脸上的手给她一个耳巴子。
　　说不通，她都想要直接武力暴力的解决了。
　　但是转念一想，好像她的武力值也没有谢词意高……
　　什么都不如谢词意，活该她只能够被谢词意拿捏。
　　最后鹿知舟又硬生生的把自己那个念头给压了下去。
　　她看着谢词意：“那你要怎才能够放我出去。”
　　“那舟舟为什么一定要出去呢，给我一个理由。”
　　鹿知舟：“外面有异兽。”
　　谢词意：“舟舟精神力比我高吗？有我厉害吗？如果都没有我厉害的话，那我一个人也可以解决它们。”
　　鹿知舟：……
　　就扎心。
　　鹿知舟：“你要是不答应，等你什么时候走了，我就偷偷的离开，然后远走高飞，去一个你永远都找不到的地方。”
　　谢词意的眸子微微的眯了一下，随后她便是轻笑了一声：“如果舟舟有那个本事走出这个屋子的话，你想走便走吧，不过舟舟可要想清楚了，若是离开了，那可一定要藏好了，要不然，等我找到了，我可是会亲手敲断舟舟你这一双我极为喜爱的双腿的，那样，舟舟可就再也离不开我了。”
　　她说的轻飘飘，但是鹿知舟却是听得背脊发凉。
　　两人双目对视着，鹿知舟松开了自己放在谢词意脸颊上的手，然后深吸了一口气。
　　谢词意这话，真的是又病娇偏执又气人。
　　她要是有那个本事走出这个屋子的话，她早就自己出去了，哪里还需要再这里磨着谢词意答应啊。
　　主要是谢词意把这个屋子外面的防御罩还有其他的权限全部都打开了，而且最高指令权限是在谢词意哪里。
　　别人打开这些，都是为了抵御外敌，谢词意打开这些，就只是为了防住她。
　　而且，谢词意还利用自己那更高一些级别的光脑把她的光脑强制的睡眠了过去，她的光脑也没法用了，所以她能怎么逃。
　　而且谢词意这个样子，明显是要光明正大的以她身体抱恙这个借口想要一直把她禁//锢在这里。
　　偏执的占有*/欲霸道又无比的强势。
　　鹿知舟抬起手捏了一下眉心，也不知道外面如今的情况如何了。
　　她看着谢词意，两人对视着。
　　“谢词意，你太讨厌了。”
　　鹿知舟说完，便是站起身，便是要向着楼上走去，现在她不想看到谢词意这个气人的玩意儿。
　　但是她刚走两步，她的手腕却是被谢词意给握住了，鹿知舟的脚步一顿。
　　随后鹿知舟的脑海中便是好像想到了什么，她转过头看着谢词意。
　　而谢词意坐着，微微的抬着头看着她，两人一低头一抬头，这个画面其实很唯美的。
　　鹿知舟看着她，或许，她想到了一个办法让谢词意放她出门了。
　　不过这个办法可能会让她以后从此都和谢词意绑在一起了。
　　谢词意如今会想着囚//*禁她，也无非就是因为两人信息素的相互影响，她们相互标记了对方，但是都是临时标记。
　　这种标记，其实如果是两个人的信息素极为的匹配的话，在标记过后，会对对方产生极大的依赖感。
　　这种强烈的依赖感，会在一两天后慢慢的退散下去，其实对生活并没有太大的问题，这两日两人相互待在一起便可以缓解。
　　但是鹿知舟和谢词意之间，从鹿知舟开始分化然后进入发热期后，她们便是都一直待在一起的。
　　一个月过去了，两人分开的次数为零。
　　甚至就连分开，也不过是在鹿知舟熟睡之后，谢词意下楼做饭。
　　鹿知舟是想要克制住那种感觉的，不过每一次，处于那种依赖感的后劲还没有消失时，谢词意便又会拉着她进入新的一轮那海水潮汐之中。
　　她们之间，就好似进入了一个圆圈之中，怎么都走不出来。
　　就好比今日上午的清静也都是鹿知舟好不容易才争取到的。
　　昨日夜晚之前，谢词意日日夜夜都闹得她不安生。
　　……
　　“谢词意。”
　　鹿知舟看着她，唤着她的名字。
　　谢词意则是唔了一声，看着她，没应声。
　　鹿知舟把自己克制住的信息素全部都给释放了出来，瞬间，整个客厅之中都弥漫起了那淡雅清香的花香气。
　　鹿知舟的信息素很温和，甚至她一次性的全部把自己的信息素给释放了出来，谢词意离她很近，瞬间，谢词意便是眸子微微的失神了一下。
　　信息素太过浓郁，这让谢词意有一种喝醉了酒的感觉。
　　同时，鹿知舟的信息素也直接把她的信息素勾的活跃了起来。
　　蠢蠢欲动，最后她的信息素便也是一点一点的释放了出来。
　　谢词意迷离瞬间之后，她便是看着鹿知舟，眼神有些疑惑的看着鹿知舟，好似再问，这是要做什么？
　　鹿知舟则是走到了她的面前，抬手便是直接捏住了谢词意的下巴，居高临下的看着她。
　　“标记我吧。”
　　鹿知舟和她双眸对视，明明很是害羞，但是却还是镇定的看着她。
　　“不是临时标记的这种。”
　　谢词意原本有些疑惑的眼神，在听到鹿知舟的话时，她的眼神逐渐的一点一点的暗了下来。
　　最后深暗的犹如那深不见底的黑洞一般。
　　仿佛随时都要把鹿知舟给吸进去一般。
　　谢词意握住鹿知舟手腕的手在收紧，很紧，但是又不会弄疼她。
　　她的呼吸很轻很轻，她看着鹿知舟，随后便是低沉沙哑又晦涩的出声：“舟舟可知自己在说什么。”
　　整个屋子之中，因为信息素的相互交缠与相融，不光是两人之间，甚至连空气之中都好似晕染上了暧昧至极的气氛。
　　鹿知舟也被谢词意的信息素影响到了，比起谢词意的轻，鹿知舟的呼吸便是要重了一些。
　　她对谢词意的信息素极为的敏感。
　　谢词意还什么都没有做，她的身体便已经有了一些不可描述的反应了。
　　“知道。”鹿知舟忍住了心底的羞赧看着谢词意说着。
　　谢词意站了起来，她要比鹿知舟高上一个头。
　　如今一站起来，两人的地位好似也顺势逆转了一般，换鹿知舟微微仰着头看向了谢词意。
　　“知道还如此说，怎么，试探我敢不敢吗。”谢词意眸色幽深的看着她。
　　她的视线太具有压迫性了，鹿知舟的眼帘微微的垂落了一下，偏了一下头，躲开了谢词意的视线。
　　她咬了一下自己的唇瓣，最后又鼓起勇气转过头和谢词意对视上了。
　　“没有，我只是想要你放心，让你有安全感，让我永远的染上你的气息不好吗。”
　　鹿知舟说着，她的双手便是主动的勾住了谢词意的颈脖，同时，她的手臂也碰到了谢词意的腺体。
　　“谢词意，我不光想要染上你的气息，我也想要你染上我的气息。”
　　“可以吗。”
　　她说着，便是喉咙动了一下，把头凑了过去，与谢词意额间相抵，两人的呼吸都是在那瞬间交缠在了一起，分不清你我，如同屋子里那信息素一般。
　　两人的羽睫都是又长又翘，眼帘轻颤微动之间，便是能够轻轻的扫到对方，然后带起一阵微痒。
　　谢词意的手则是猛然的落在她的腰肢上，然后收紧，鹿知舟便是被她带进了自己的怀中。
　　两人的呼吸都是极为的温热，无论是周围的氛围，还是两人之间的气氛，都是暧昧丛生。
　　最后谢词意便是直接把鹿知舟横抱了起来，她眼底极暗的看着她。
　　“这是舟舟撩拨的，你没有后悔的机会了。”
　　谢词意的嗓音极为的沙哑，她说完之后，便是直接抱着鹿知舟向着楼上走去了。
　　等回到房间后，两股信息素的气息变得更加的浓郁了起来，那是这一个多月来最为浓郁激烈的一次，比之之前更胜。
　　且那一股冷冽幽香的信息素充满了侵//略性在其中。
　　——
　　夏语初和自己的家人吃完午饭后，刚准备回家，便是收到了一条讯息，是谢词意发的。
　　不过这个消息一看明显就是光脑统筹一起分流发送的。
　　其上的信息简洁一点的说便是，这是北源星之上未来半个多月的事情工作安排。
　　“夏医生。”
　　一道声音从夏语初的身后响起。
　　夏语初转过头，便是看到乐白薇带着一个有些面生的人从餐馆里走出来。
　　夏语初的眉尾微动了一下：“乐少尉，和朋友一起吃饭呢。”
　　乐白薇嗯了一声，然后便是给夏语初和蓝珞熙相互介绍了一下。
　　夏语初和蓝珞熙打了一声招呼。
　　乐白薇：“你一个人。”
　　夏语初看着她：“有问题？”
　　乐白薇：“没问题，不过我们刚好要回去，夏医生要一同么。”
　　“可以啊。”
　　对于乐白薇的邀请，夏语初也没有拒绝，刚好她也懒得自己在开飞船了。
　　随后三人便是直接上了乐白薇的飞船之中。
　　飞船里，夏语初看着蓝珞熙，眼底有着一些打量和兴味的神色在其中。
　　“蓝小姐是知舟的好友。”安静的飞船之中，夏语初出声打破了这一份安静。
　　蓝珞熙闻言微微的愣了一下，随后便又恢复正常的点了一下头。
　　“夏医生也认识知舟么。”
　　夏语初：“认识啊，她来北源星的时间短，但是受伤的时候不少，每一次都是我去给你医治的，想不认识都难。”
　　而且还有一个谢词意在中间，就谢词意那把鹿知舟当成自己眼珠子看的样子，她是真的不想认识都难。
　　听到鹿知舟受伤，蓝珞熙明显是紧张了起来：“那些伤都好了吗，会不会留下什么后遗症。”
　　夏语初看着她；“不会，蓝小姐看起来倒是挺紧张关系知舟的。”
　　蓝珞熙稍微紧绷起来的神态，听见这话，也是微微的放松了下来，随后便是笑了起来。
　　“作为好友，自然是会紧张的。”
　　“只是朋友？”夏语初带着一些玩味儿的笑意的说着。
　　蓝珞熙淡淡的看着夏语初：“夏医生这话什么意思。”
　　夏语初：“没有啊，就随便问问而已。”
　　坐在一旁的乐白薇用手肘拐了一下夏语初，让她不要对谁都开玩笑。
　　夏语初微不可查的耸了一下肩。
　　“我确实是喜欢她。”蓝珞熙淡淡的大方的承认了。
　　暗地里打闹的乐白薇两人则是瞬间转过头看向了她。
　　夏语初和乐白薇对视了一下，两人的表情先是一僵，然后就变得有些怪异了起来。
　　此刻夏语初也难得的变得安静沉默了起来。
　　突然被两人用那怪异又一副欲言又止的眼神盯着，蓝珞熙的眉心皱了一下。
　　“有问题？”虽然她现在已经放下了，只站在朋友的位置上便已经足够了，也没奢求在往前走进一步。
　　但是她喜欢过鹿知舟这件事情，很难让人接受？
　　乐白薇和夏语初两人这会儿倒是有了默契了，统一且齐刷刷的摇头。
　　“没有！”
　　两人异口同声的回着。
　　虽然是这样说着，但是两人那看向蓝珞熙的眼神桌实在带着一些同情和可怜的神色在其中。
　　夏语初看着蓝珞熙那眼神，简直是极为可惜和同情在其中。
　　这个新来的，竟然喜欢鹿知舟？
　　哇哦，好有勇气和胆量，竟然喜欢鹿知舟。
　　要是对方知道了鹿知舟和谢词意之间的事情了后，是不是要准备去和谢词意抢人了？
　　别说，一想到有人要和谢词意抢人，夏语初便是有些莫名的兴奋。
　　抢吧抢吧，最近正好无聊，终于是又可以看戏了！
　　坐在一旁的乐白薇看着她的眼神变化了和脸部表情的变化，就知道这人是看热闹不嫌事儿大。
　　蓝珞熙能够抢的过谢词意？
　　开玩笑呢吧？
　　恐怕蓝珞熙还没出手，就被谢词意秒成了一个渣渣了。
　　虽然她和蓝珞熙之间有着交情在，但是她还是不看好她。
　　最后蓝珞熙便是顶着这两人怪异的眼神在飞船之上回到了自己住的地方。
　　她下了飞船后，乐白薇还和她说了两句话，然后就回了飞船，准备送夏语初回去。
　　站在地上的蓝珞熙看着那一架离开的飞船影子，眸子深处是满满的疑惑和莫名。
　　搞不懂这两人在干嘛。
　　……
　　乐白薇上了飞船后，便是和夏语初那带着一些戏谑的眼神对视上了。
　　乐白薇：……
　　乐白薇走过去坐下，最后一脸面无表情的看着她：“用这样的眼神看我做什么。”
　　夏语初挑了一下眉：“刚才那个傻愣子，你和她的关系很好？”
　　乐白薇：“倒也没有关系很好，有点交情而已。”
　　夏语初则是直接乐了：“真没想到，你的这个只有点交情的朋友，勇气和胆量倒是极为不错的。”
　　毕竟都能够喜欢上谢词意喜欢的人，这简直何止是胆量不错啊，这简直就是一个勇士。
　　乐白薇看了她一眼：“知舟和谢上将的事儿，北源星外面的人又还不知道，再说了，谁能够想到她们两个竟然有了关系。”
　　乐白薇这样说着，脸上也是多了一些不自在的神色来了。
　　而且，她们来到北源星的时间这么短，乐白薇是怎么也想不通，谢词意是怎么注意到鹿知舟的。
　　这两人勾搭上的速度，简直比坐最快的战舰速度还要快。
　　夏语初听见这话则是摇晃了一下自己手中的水杯：“怎么，你觉得她们在一起的速度太快了？那我说，鹿知舟早就被某人给盯上了，且时间还不短呢？你会怎么想。”
　　乐白薇：……
　　乐白薇看着她，而夏语初则是耸了一下肩，一副就是如此的模样。
　　“是谢上将她……”显注腐
　　夏语初：“是啊，我估摸着那头狼惦记鹿知舟也有三四年了吧，所以你那个二愣子朋友最好让她小心点，毕竟有些人可是极为霸道的。”
　　夏语初这算是实话实说了，她和谢词意是发小，在了解不过她的性子。
　　她想要的，就一定要得到，无论使用任何手段，和她抢的人，一般下场都不太好。
　　乐白薇听了心惊。
　　但是心惊过后，她便是又镇定了下来，最后她带着一些探究的眼神看着夏语初：“夏医生不是和上将一同长大的朋友么，这都说物以类聚人以群分，夏医生这样看起来岂不是也是极为的危险。”
　　夏语初：……
　　夏语初握紧了自己的拳头，要不是她的武力值底下，说不定真的要一拳头呼她脸上去了。
　　最后夏语初冷笑了一声：“是啊，话都是这样说的，但是乐少尉好似也没有很少和我接触啊，这一天一见的，不知道的人，还以为乐少尉也有什么阴暗心思呢。”
　　乐白薇：……
　　算了，她大度，不和对方吵。
　　最后，飞船里安静了下来，没一会儿，飞船便是直接把夏语初送到了她住的地方了。
　　夏语初站起身下飞船时，经过乐白薇时，还直接一脚重重的踩在了她的脚上，然后便是头也不回的离开了。
　　而毫无准备的乐白薇则是一张脸变得扭曲了一下，因为夏语初今天穿的高跟鞋。
　　乐白薇倒吸了一口冷气，然后抱着自己的脚在飞船之中跳了起来。
　　那一副痛的龇牙咧嘴的样子，看起来倒是极为的好笑，与她那面对夏语初故作一副正经严肃的样子倒是有趣极了。
　　…………
　　而被不少人都惦记着的谢词意和鹿知舟两人，这一消失便是半个多月，而且没有谁知道有关她们的消息。
　　她们一次面都没有露过，除了安羽和夏语初这些人之外，便是没有旁人在知晓她的踪迹了。
　　其实有不少人都在探听她们的消息，但是都一无所获。
　　其实这半个多月过去，不止是外面的那些人想要知道这两人在干嘛，就连安羽和夏语初她们也都想要知道。
　　毕竟之前谢词意虽然不露面，但是却会虚拟投影，如今却是连人影儿都看不到了。
　　她们也纳闷儿这两人是在干嘛。
　　不会是表面在家里待着，结果自己偷偷的跑出去了吧？
　　但是她们的猜测，都无法去证实。
　　毕竟谢词意屋子面前那些打开的防御罩这些，她们都破不开，更加不要说能够闯进屋子里去看那两人在不在了。
　　就在她们胡乱猜测的时候。
　　却是不知道，在那开启了重重防御罩的围住的屋子里，则是溢满了两道极为浓郁的信息素。
　　那信息素，冷冽幽香与淡雅清香之气相互缠//绕在一起，两道信息素，偶尔一方要比另一方更加的强势和霸道，它们层层叠叠的包裹着另一道信息素。
　　不过更多时候，还是那冷冽幽香的信息素更加的暂居上风，处于主导地位。
　　它们把淡雅清香的信息素包裹，但是一点一点的融入，最后全部霸占和染上自己的气息，最后又全部融为一体，再也分不出你我来。

第174章 标记.她
　　那融为了一体分不清谁是谁的信息素浓郁弥漫到了屋子里的每一个角落之中。
　　若不是那防御罩在，说不定那信息素早就溢出了屋子外面。
　　而在二楼房间里，那信息素则是更为的浓郁，人在其中，就好似沉溺在大海之中一般，浓郁的令人好似闻上一点，便能够醉的头脑昏沉一般。
　　在房间之中的那一张大床之上，在那单薄的被子下方，则是有着一团拱了起来，整个房间都有些凌乱，床上被子自然也是。
　　在床的周边地上，则是有着一些随意丢弃的衣服。
　　房间之中并不安静，甚至可以说是极为的闹腾，就好似那些有些不安分躁动的信息素一般闹腾。
　　等到那闹得彻夜不得安生的动静攀到了一个顶峰之后，那动静这才逐渐的消停了下来。
　　鹿知舟已经累得连抬起自己一根手指的力气都没有了。
　　那更为凌乱的被子下方，她那白皙的手臂则是落了出来，软绵无力的手指透露着累和无力，还有一些shi后的一点慵懒在其中。
　　谢词意在身后抱着她，两人的信息素在周围活跃着。
　　鹿知舟的鼻尖萦绕着的信息素，好似不知从什么时候，全部都变成了谢词意的信息素气息。
　　她有些不太能够闻得到自己的信息素了。
　　被谢词意抱着，鹿知舟的双眼有些失神与倦意，半阖着，整个人看起来好似餍足又好似累极，不过其中更多的则是累极了吧。
　　毕竟她已经被谢词意闹得不安分了很久很久了。
　　仿佛好似久到，她都连时间的存在都模糊了。
　　“还好吗。”身后抱着她的谢词意沙哑着问着。
　　鹿知舟有些昏昏欲睡，对于谢词意的话，她眼帘轻颤了一下，极为小声的唔了一声。
　　她没有说话，而是整个人觉得自己极累，好似说句话，都是一件很累人的事情。
　　谢词意抬手把她脸颊之上的发丝往后弄了一下，但是不小心碰到鹿知舟那绯红的耳朵之时，她便是感受到怀中之人的身体轻颤了一下。
　　谢词意那幽深带着餍足和慵懒的眼底，则是多了一些其他的神色。
　　最后她掀开了被子，先下了床在床边站着，随后便是弯腰把浑身软无力的鹿知舟横抱了起来。
　　动作有点大，鹿知舟那原本昏昏欲睡的眸子，也终于是微微地清醒了一点，她的双手虚虚无力的落在了谢词意的胸前，是在拒绝。
　　而谢词意则是亲了一下她的嘴角：“我带你去清洗一下。”
　　她说完，便是转身抱着鹿知舟走进了浴室。
　　运动了太大，两人身上都出了汗，且还有着其他的……
　　很快，浴室之中便是响起了花洒的流水声，不过好似没过多久，那流水声中又好似夹带上了其他的声音。
　　等到谢词意在把鹿知舟从浴室中抱出来时，都已经是两个多小时过去了。
　　鹿知舟已经待在她的怀中不知何时已经彻底的昏睡了过去。
　　回到房间，谢词意并没有把鹿知舟放在床上，而是直接抱着人走出了房间，直接去了对面的那个房间里。
　　这个房间之中弄脏了，谢词意便是直接把鹿知舟放在了对面那个干净的房间之中的床上。
　　不过把人放在床上后，谢词意也上了床，她把鹿知舟抱在了自己的怀中，两人身上盖着被子，然后也闭上了眼睛睡了过去。
　　在睡下之前，谢词意还不忘把屋子之中的净化器给打开。
　　那些净化器一开，屋子里包括房间之中的那些浓郁的不行的信息素便是慢慢的被净化掉了。
　　——
　　今日又来了一个人想要找谢词意和鹿知舟，不过更多的则是奔着鹿知舟来的，因为这人是从帝都那边过来的。
　　帝都来人，除了和鹿知舟有交集关系外，还有一个可能便是帝都那边有人让她过来看看鹿知舟。
　　也不知道这人哪里打探到的消息，知道了鹿知舟除了和乐白薇她们接触过之外，便是和她还有谢词意接触过了。
　　谢词意找不到，乐白薇她们更加的不知道谢词意和鹿知舟两人的去向，所以便是找上了夏语初。
　　夏语初已经被她纠缠了两个小时了，对方总是说一些有的没的的话题，俗称没话找话聊。
　　夏语初坐在椅子上，双眼有些无神。
　　杜婼的手里拿着一杯茶，动作很慢又优雅的喝着。
　　轻呷了一口后，便又放在手边，她的手里拿着一个看起来极为可爱的小乌龟玩具。
　　“对了夏医生，听说你是治疗系异能。”杜婼是一点儿也不尴尬的开口和夏语初搭着话。
　　夏语初有些有气无力的嗯了一声。
　　杜婼对她浅笑了一下：“那可真巧，在下也是治疗系异能呢。”
　　夏语初哦了一声：“真巧。”
　　她有些敷衍的说着。
　　对于她的敷衍，杜婼仿若没看到一样。
　　“那不知夏医生对治疗系异能有多了解呢。”
　　夏语初看着她：“治病救人啊。”
　　对上这么个没话找话但是又不能够失了她的礼貌的杜婼，夏语初觉得自己那微薄的忍耐力已经快要被踩到红线上了。
　　杜婼听见她这话后，则是笑了起来，那笑容，看的夏语初脸上连多一点笑容都不想有。
　　杜婼：“如果只是治病救人的话，那这个异能算是埋没了它的能力了，不同的异能，不管是在温和的异能，都是有它锋锐的一面的，你知道知舟的异能是风系吧。”
　　夏语初：“知道，所以杜医生你想要表达什么？”
　　杜婼其实是一个医学研究这方面的研究员，说白了，也是一个常年都泡在实验室里，然后和实验打交道的科研人。
　　所以夏语初这一声杜医生也并没有喊错。
　　杜婼没有回她这话，而是直接手腕一翻，她的掌心之中便是出现了一团浅绿色的看起来极为温和的异能，这边是治疗系异能。
　　夏语初看着她，看样子有些懵，有些疑惑。
　　杜婼直接随手一丢，她手中那一团异能便是扔进了不远处放着的那一盆绿植之中去了。
　　夏语初转过头看过去，便是看到方才那一盆绿植还翠绿鲜活，但是现在，那一盆绿植便是肉眼可见的一点一点的枯萎了下去。
　　夏语初瞬间就站了起来，然后大步走了过去，看着那一盆枯萎的绿植，然后又看着还淡定坐在椅子上没动的杜婼。
　　夏语初不说话，她脸上的表情便是已经出卖了她的震惊。
　　“你、你……异能变异？”如此，才能够解释的通，为什么好好的治愈系异能竟然能够使植物枯萎。
　　杜婼轻笑了一声：“你我同为治疗系异能，你自然是能够感受到，我的异能并没有变异。”
　　杜婼说着，然后便是站了起来，她走到了那一盆绿植前，抬手覆盖在了那一盆已经变得枯萎起来的绿植上，随后夏语初便是看到那一盆枯萎的绿植又以肉眼可见的恢复了生机过来。
　　夏语初看着杜婼，而杜婼则是淡然轻笑的说着：“你该知道，这世间，同来都是万物伴生而出的，治愈系异能虽然能够恢复生机，但是也能够抽离掉生机，这其中只需要一个转换便是可以了。”
　　夏语初这一下子，是彻底的没有了刚才那生无可恋的样子了，显然，整个人变得极为的精神，而且她对这个变化明显的极为感兴趣。
　　杜婼则是笑的一脸温和的看着她：“夏医生感兴趣么，我可以教你的。”
　　“真的么！”夏语初双眼发亮。
　　杜婼一笑：“自然，不过这毕竟是我们好不容易才实验出来的，很辛苦的，若是夏医生愿意给我一点报酬，我便是免费教你。”
　　夏语初：“什么报酬。”
　　杜婼：“只需要告诉我一个消息便可以，你看，这是不是很划算。”
　　夏语初看着她，刚才还发热的脑袋，终于是恢复了一点冷静。弦注腐
　　杜婼则是对着她笑的很是温和。
　　夏语初：……
　　所以，这话题转来转去，甚至是不惜用这么诱人的异能转换钓她，最后还是回到了最初的话题之上？
　　“我突然发现我不想知道了，再见。”最好以后都不要再见了！
　　夏语初说完，深怕被杜婼又给缠上，然后便是直接匆匆的快步的离开了这里。
　　她走的太快，甚至恐怕都忘了，这里是她的家了。
　　看着她那离开的背影，杜婼则是挑了一下眉，心底啧了一声。
　　真不愧是谢词意的朋友，这保密的工作做得很不错。
　　啊，看来这一趟又白来了。
　　所以她的朋友跑哪里去了呢？
　　杜婼站在门口，看着一个方向。
　　而她所看的那个方向，则是谢词意所住的地方。
　　想到秋若水的拜托，杜婼便是觉得有点头疼。
　　这是要让她去对上谢词意么，谢词意那么恐怖，她觉得自己恐怕还没有在对方面前表达清楚意思，她就被谢词意给灭口了。
　　杜婼打了一个冷颤，算了算了，能拖一天是一天吧。
　　她可不敢去挑战谢词意的权威。
　　————
　　洁白安静的房间里，一束阳光从窗户之外跳进了房间里，然后调皮的慢慢的向着那一张大床上移动着。
　　最后慢慢的落在了那一张柔软的大床上，然后慢慢滑落到了床上那正在熟睡之中的鹿知舟的脸颊之上了。
　　或许是那阳光太过调皮，熟睡之中的人，眼帘轻颤了一下，羽睫也是轻扇动了一下，最后缓缓的睁开了那一双好看的眸子。
　　不过瞬间，她便是又闭上了眼睛。
　　随后，一只手便是落在了她的眼睛上方，帮她遮挡住了那一缕有些调皮的阳光。
　　没有那有些刺眼的阳光，鹿知舟再一次的睁开了双眼。
　　然后映入她眼帘之中的便是一只白皙修长极有骨感但是又充满了力量的手。
　　“时间还早，在多睡一会儿吧。”同时一道有些刚睡醒的慵懒沙哑的声音在她的耳畔轻声的响了起来。
　　鹿知舟微微的转过了头，然后便是对上了半支撑着身体，侧身看着她的谢词意。
　　鹿知舟还带着些许茫然的眼神，便是直接撞进了谢词意那深邃的眼底之中。
　　鹿知舟唔了一声，把头微微的埋进了被子里，显然是还有些没有睡醒。
　　不知道半支撑着身子盯着鹿知舟看了多久的谢词意，看着她的动作，便是唇角微微地上扬了起来。
　　眉目之间尽显愉悦和满足。
　　她放下手，然后便是重新把鹿知舟楼进了自己的怀中，同时也把那窗帘用异能去关上了。
　　鹿知舟待在她的怀中，本就不清醒的大脑，在被谢词意抱着后，她整个人便是被谢词意的气息所包裹住了。
　　不过瞬间，鹿知舟便又是大脑有些昏昏欲睡了起来。
　　谢词意的手轻轻地拍在她的背上：“在睡一会儿。”
　　无论是谢词意的身上的气息还是她的声音，都好似极为的有催眠能力，鹿知舟待在她的怀中没一会儿便是又阖上眼帘熟睡了过去。
　　谢词意看着她那熟睡的容颜，空空的心底，也是瞬间得到了极大的满足。
　　她亲了一下鹿知舟的额头，然后便是神色温柔的又开始盯着鹿知舟看了起来。
　　好似怎么看都看不够一般。
　　……
　　等到鹿知舟在一起醒来时，太阳已将近黄昏了。
　　床上已经没有了谢词意的身影。
　　醒来时的茫然散去，等眼底恢复清明时，鹿知舟看着天花板，熟悉的天花板，这是她的房间。
　　记忆回笼，想起谢词意房间的凌乱和那充斥着无尽的靡/%糜和暧昧至极的气息，鹿知舟便是忍不住的耳根子升起了一抹粉红。
　　即便是换了一个房间，但是也不知道是不是心理活动，鹿知舟觉得，这个房间里，也冲刺着无尽的暧昧气息。
　　而且，她的整个人都被谢词意的信息素包围着，这让鹿知舟觉得自己整个人都变得懒洋洋的了。
　　不过在鹿知舟想要动一下自己的身体时，即便是已经想到自己的身体肌肉会酸痛不已，但是鹿知舟是真没想到，自己的身体肌肉会这样酸痛。
　　不光酸痛，还无比的酸软无力。
　　但是这种感觉，不是她第一次体验了。
　　但是每一次，都有让她有些无比的羞耻。
　　而且也不知道是不是被谢词意永久的标记了的原因，除了心底觉得无比羞耻之外，同时还有对谢词意的无比依赖感，想要和谢词意一直待在一起。
　　醒来没看到谢词意，鹿知舟便是总觉得自己的心底好似缺了什么。
　　理智告诉自己，她这是被信息素影响到了，等过会儿就好了。
　　但是她的情绪却是变得极为的敏感了起来。
　　理智和感性来回的拉着扯她，最后鹿知舟便是想要直接用光脑联系谢词意时，房间的门却是从外面被推开了。
　　是谢词意走了进来。
　　看到谢词意时，鹿知舟心底那逐渐的升起来的烦躁感，好似也瞬间被抚平了。
　　谢词意走到了床边，她刚在床边坐下，鹿知舟便是伸出了自己的手然后用着并无多少力气的手指揪住了她的衣服。
　　“你去哪里了。”
　　鹿知舟的声音极为的沙哑，她的明亮清澈的眸子看着谢词意，明明脸上没有什么情绪波动，但是谢词意却是莫名的从她的眼底和语气中听到了委屈的语气和神色。
　　鹿知舟的情绪波动，谢词意第一时间便是感受到了。
　　她抬起手揉了一下鹿知舟的脑袋：“我去楼下给你做吃的东西去了，还困不困。”
　　鹿知舟摇头，听到了谢词意的解释，鹿知舟心底的委屈没有了。
　　她只是看着谢词意：“不要离我太远。”
　　她有些霸道和占//有欲在其中，而这些，连她自己都没有意识到。
　　谢词意的眼底盛着笑意，她低头亲了一下鹿知舟的嘴角，而鹿知舟则是脸颊红了起来，但是却没有放开揪住谢词意衣服的手。
　　“要现在起床吗。”谢词意嗓音极为温柔的问着。
　　鹿知舟嗯了一声，但是在谢词意要掀开被子时，鹿知舟却好似想起了什么，她猛地抬起头看着谢词意，刚想要拒绝，但是谢词意已经把被子给掀开了。
　　看着她那害羞且全身逐渐变得粉红起来的样子，谢词意轻笑了一声：“都看过了，舟舟怎么还这么害羞。”
　　鹿知舟蜷缩起了自己拿变得粉红的脚趾，轻咬着唇瓣，没说话。
　　等到谢词意给她把衣服穿上后，鹿知舟整个人都快红成一只熟了的虾了。
　　谢词意抱着她走出房间下了楼。
　　而鹿知舟全程则是都把头埋在了谢词意的怀中。
　　下了楼后，谢词意看着还像一个鸵鸟模样的人儿，则是没忍住轻笑了一声。
　　“要一直都待在我的怀里吗？”
　　鹿知舟红着一张脸抬起了头看着她，最后抬起头捏了一下谢词意的脸颊，然后有些不平。
　　“你还是出力的，为什么你没事儿。”
　　对上鹿知舟那一双眸子，谢词意被她这话问的微微的愣了一下，随后她便是愉悦的大声的笑了起来。
　　然后便是看着鹿知舟，有些意味深长的说道：“或许是舟舟太‘受’了吧，等舟舟什么时候不‘受’了，或许就不会这样了吧。”
　　听见她这带有歧义的话，鹿知舟的脸颊更加的红了起来，最后把头偏向了另一边，然后不说话了。
　　谢词意抱着她去了餐桌那边，然后让她坐在自己的腿上。
　　谢词意喂她吃饭，鹿知舟也没有拒绝。
　　等到吃完饭后，谢词意便是抱着她坐在了沙发上。
　　全程，她都是待在谢词意的怀中。
　　吃饱喝足后，鹿知舟便是又感受到了困意，谢词意在身边很安心，而且整个人都被谢词意的信息素所包裹着，就像是躺在那极为柔软的白云之中一般，很是容易让人觉得困倦。
　　明明睡了这么久，但是现在又想要睡了。
　　这也是永久标记过后受到影响最深的那一方的一个表现。
　　看着她这一副困倦的样子，谢词意便是捏了一下她的耳垂：“要不要去房间睡。”
　　鹿知舟摇头：“不要，你抱着我。”
　　鹿知舟有些理直气壮的说着，而谢词意则是轻声一笑：“好，我一直抱着舟舟。”
　　鹿知舟嗯了一声，随后便是没一会儿就直接靠在谢词意的怀中又睡了过去。
　　看着她的睡颜，谢词意没忍住低头亲了一下她的唇瓣。
　　但是睡梦中的鹿知舟却是微微的皱了一下眉，好似被她打扰到了一般。
　　谢词意动作轻柔的拍着她的背，然后鹿知舟的眉心这才松开了。
　　谢词意看着鹿知舟的眼神深情又宠溺，温柔又柔情。
　　这要是让其他人看到她这副模样，指不定会觉得惊悚，然后觉得她这是换了一个芯子呢。
　　不过这个场景倒也很快的让其他的人都看到了。
　　因为安羽那边传来了一个紧急通讯，说的是研究所那边的研究有了重大的发现和突破，需要谢词意虚拟投影。
　　谢词意没有拒绝，她横抱着鹿知舟，手里还拿出了一张薄薄的毛毯盖在了鹿知舟的身上。
　　她刚做完，在沙发的前面不远处，便是出现了一个虚拟投影。
　　那是在研究所的一个会议室里。
　　会议室里有不少人的人，外面都穿着白大褂，一些科研人员的双手还都戴了手套，有些人还能够看出来他们白大褂里面穿着的军装或者时便服这些，这些人便不是这个研究所的人，但是却也能够来参加这个会议，说明地位不低，且他们定然是参与了或者是来自各方面势力的人。
　　虚拟投影之中，也有夏语初和乐白薇她们一些比较眼熟之人的身影。
　　虚拟投影视频的打开，不少人都抬起头看向了前面的那个谢词意虚拟投影。
　　看到谢词意他们到没有什么表情变化，不过是脸上神色变得正色了一些，一副正襟危坐的样子。
　　但是在看到谢词意那动作温柔的抱着怀中好似在她怀里睡着了的一个看不清楚面容的女子时，不少人，其中包括乐白薇和夏语初她们都是直接一愣。
　　其实夏语初她们还好，但是那些来北源星的人，第一次看到谢词意这样温柔的抱着一个人时，他们无比的惊愕。
　　他们也没收到消息，说谢词意的感情方面有了变化啊。
　　他们错过了什么？？？
　　挨着坐的夏语初和乐白薇两人，还有研究所的一些其他研究员，则是一副了然的样子。
　　他们就说，谢词意和鹿知舟消失这么久都没个消息，原来这是跑去过二人世界去了么？
　　夏语初和乐白薇两人对视了一眼，都从对方的眼中看到了沉默。
　　不过比起乐白薇的那一些不自然，夏语初那沉默之中还多了一些兴味在其中。
　　妈耶，真是没想到，有一天还能够看到谢词意这个狼灭这么温柔的一面。
　　啧，果真是爱情令人变得不是人啊。
　　至于其他人都是一脸望眼欲穿的看着那被谢词意抱在怀中的人，他们想看看这人是谁。
　　毕竟他们之前可真没听说谢词意的身边有了这么一个人了！
　　北源星之上一些知道点内情的人，都是眼观鼻鼻观心，绝不多说一句不该说的。
　　夏语初则是鄙夷了谢词意这个心黑的家伙。
　　想要秀恩爱想要宣示自己的所有权，也不至于当着他们所有人的面吧！
　　她敢发誓，谢词意如此，就是故意给他们看的！
　　就是为了宣示鹿知舟是自己的人的所有权，所以才会如此。
　　如果没有这样的想法的，谢词意有千万种方法不会把鹿知舟给暴露出来的。
　　而且想来，今日一过，北源星之外的那些人，定然是个个都会知道了。
　　夏语初小声的啧了一声，别说，她还挺羡慕嫉妒的。
　　毕竟之前大家都是一样的单身狗！
　　什么突然有一天有一个人突然背叛了她们的单身狗组织了！
　　乐白薇也是极为的沉默，当然，比她更加沉默的是蓝珞熙。
　　几乎是在那虚拟投影出现的瞬间，蓝珞熙便认出了那被谢词意温柔的抱在怀中哄睡觉的人。
　　虽然看不清那人的脸，但是以蓝珞熙对鹿知舟的熟悉，她第一时间便认出了那人是鹿知舟。
　　看着鹿知舟被谢词意抱在怀中，两人姿势暧昧，且鹿知舟还在她怀中安心睡着的样子，蓝珞熙有些怔愣和失神。
　　因为这一幕，出现的太过突然了。
　　甚至是她从未想过，有一天鹿知舟会这样安心的带着一人怀中的画面。
　　蓝珞熙看着那虚拟投影画面，即便是她在心底已经说服自己放下了，但是看到这一幕，蓝珞熙觉得自己的心底还是有些酸胀。
　　但是在看到那个保住鹿知舟的人是谁之后，蓝珞熙便是心底酸胀的同时，又多了一些苦涩。
　　那是谢词意啊。
　　那个帝国最年轻的上将，功名赫赫，即便不说她还有一个皇室之人的身份在哪里，就说她的功绩和优秀，同样是她所无法比上的。
　　若是换做其他人，蓝珞熙觉得自己还有底气去和对方争一争，哪怕是最后失败了，她也认了。
　　但是在面对那个人是谢词意时，蓝珞熙觉得，自己心底那一点想要去争一争的念头都没有了，甚至，她连那个区和谢词意争的资格都没有。
　　谢词意在给鹿知舟把身上的毛毯盖好后，神色温柔的看着怀中的人。
　　随后她这才漫不经心的的掀起了眼帘看向了对面的那个视频虚拟投影。
　　她的眼神极为的冷淡，原本在盯着那虚拟投影视频怔愣和失神的蓝珞熙，在看到谢词意视线看过来时，好似直接透过那虚拟视频淡然的扫了她一眼。
　　不过一个眼神，却是让蓝珞熙的身体僵硬了起来。
　　而谢词意也确实是眼神冷淡的扫了一眼蓝珞熙，这也并不是蓝珞熙的错觉。

第175章 标记她
　　“开始吧。”
　　谢词意嗓音冰冷但是却并没有多大声。
　　在她说话时，她还下意识的遮住了怀中睡得正香甜的人儿的耳朵。
　　前面的那个虚拟投影之中，研究所的所长则是站在前面，听见谢词意的话，立马就笑的更加的灿烂了。
　　“好的上将，那个我就开始了，我会尽量小声点，不吵到夫人睡觉的。”
　　他那狗腿讨好的样子，直接就让在坐的其余人都看了他一眼。
　　呵，狗腿子！
　　同时，他们心底又在悔恨，他们刚才怎么就没有提前去讨好一下谢词意呢！
　　比起当狗腿子，他们觉得自己更加的专业敬业！
　　谢词意嗯了一声，然后便是收回了视线看向了怀中的人。
　　之后她也没有在去多看一眼那个浑身僵硬甚至连额头都有点冒冷汗起来的蓝珞熙了。
　　谢词意刚才那扫了一眼蓝珞熙的样子，或许别人没有什么察觉，但是挨着坐一块儿的乐白薇和夏语初都察觉到了。
　　夏语初和乐白薇都看了蓝珞熙一眼。
　　然后便是发现蓝珞熙的身体僵硬，且温度适宜的会议室里，她竟然额头上都出了一些冷汗。
　　夏语初的眉尾动了一下，那看向蓝珞熙的眼神之中多了一些同情和可怜。
　　唉，看看这把孩子给吓得。
　　这喜欢谁不好，喜欢鹿知舟，不知道鹿知舟已经被谢词意那一匹恶狼给划为了自己的所有物了么。
　　夏语初估摸着，既然谢词意已经在暗地里觊觎和关注鹿知舟那么久了。
　　那必然是了解鹿知舟的一切的，甚至包括她身边的那些人。
　　只要谢词意想，蓝珞熙喜欢鹿知舟这件事情，在谢词意哪里就瞒不住。
　　更加不要说，她自己都觊觎着鹿知舟，把鹿知舟看的跟自己的眼珠子一样，蓝珞熙的那点心思，又怎么会逃得过谢词意的眼睛。
　　夏语初微微的摇了一下头，不是她不看好蓝珞熙，主要是谢词意这人，自己想要的，使尽手段就会得到，本质上是疯魔又癫狂的，即便最后得不到，她也会毁了的。
　　如果最后她没有得到鹿知舟，就算舍不得毁了，说不定也会来一个强/制爱呢，毕竟这事儿谢词意也不是做不出来。
　　但是别说，想到强//制爱，夏语初便是有些兴奋，因为她觉得很带感啊！
　　坐在位置上，满脑子都是一些废料的夏语初，最后兴奋的脸都有些红了起来。
　　乐白薇看着她那逐渐红了起来的脸，则是直接茫然了一下。
　　最后用手拍了一下她的手臂，夏语初回神，转过头便是看着乐白薇，那眼神好似在问，干嘛打扰我的幻想美梦！
　　乐白薇给了她一个白眼，然后便是转过头看向了蓝珞熙了。
　　随后她便是放低了声音：“还好吗？”
　　蓝珞熙那放在双腿上的手紧捏着，她的喉咙动了一下。
　　哪怕谢词意已经没有在看她了，但是她的身体仍旧还是僵硬着的。
　　听见乐白薇的声音，蓝珞熙摇了摇头，她的双手也是放松了一些：“没事。”
　　乐白薇点点头，然后看着她：“那个……”
　　蓝珞熙摇了一下头：“我都知道，不用说了。”
　　她都这样说了，乐白薇也不在多说什么了。
　　但是蓝珞熙的背却仍旧是坐的笔直，下颌紧绷着，整个人都好似处于紧绷的状态之中，她的视线没有去看那个讲话讲的越来越激动的所长，而是看向了那个谢词意抱着鹿知舟睡觉的虚拟投影。
　　而谢词意的后背靠在沙发上，她的视线温柔又深情的看着怀中靠着她睡着的人儿。
　　看着看着，她的嘴角便是忍不住的微微的上扬了起来。
　　最后没忍住抬手便是轻点了一下鹿知舟那红红好似上了胭脂的唇瓣。
　　她的动作很轻，不重，指腹落在鹿知舟的唇瓣上，有点痒痒的。
　　睡着了的人儿，则是直接伸出粉//红的舌I尖tian了一下自己的唇瓣。
　　同时还扫过了谢词意那还未曾挪开的指腹。
　　微微低垂着眼帘的谢词意，则是在那一瞬间，呼吸顿了一下，同时那眼底神色幽深了两分。
　　不过最后她轻吐了一口浊气出来，然后把手收了回来，不在给自己找罪受了。
　　而这个会议的时间说长也不长，说短也不短，最主要的是人多效率高，之前鹿知舟所猎杀的那一头半透明异兽已经有了实验结果，如今正在全力研究能够解决这些异兽的办法。
　　整个会议下来，谢词意很少开口说话。
　　等到报告都汇报的差不多时，一直待在谢词意怀中入睡的鹿知舟却是醒了过来。
　　她虚虚的睁开自己的双眼，然后看到的便是谢词意那一张精致的脸。
　　鹿知舟抬起手便是没有多少力气的揪住了她的衣服：“谢词意。”
　　原本是看着前方的谢词意，听见这小声叫声，她便是嗯了一声，然后低下了头看着怀中的人。
　　“醒了，还困不困。”
　　“困。”鹿知舟在她怀里蹭了一下，有些睡眼惺忪的回着。
　　鹿知舟是真的觉得自己很困，好似很疲倦又怎么都睡不够一样。
　　她的嗓音还有些沙哑。
　　谢词意轻轻的拍着她的背：“那在睡一会儿，待会儿我让夏语初过来给你做个检查好不好。”
　　“不要。”
　　鹿知舟一副随时都要睡过去一般回着，而谢词意则是抱着她站了起来，然后再客厅里慢慢的走动着。
　　“好，听舟舟的，那我在抱着你睡一会儿。”
　　怀中的人唔了一声，然后指尖揪着她的衣服，眼睛阖上又眼帘轻颤着睡了过去，随后便是很快的睡了过去。
　　而前面的那个虚拟投影之中的所有人，都是看着这一幕，然后沉默，不敢支声。
　　他们简直是以肉眼可见的速度震惊，震惊又带着一些不可置信的眼神看着这一幕。
　　这不是他们的幻觉吧？
　　要不然怎么会看到那个一直有着煞神名声的人，会有这样柔情又温柔的一面呢？
　　一个人可以说是幻觉，但是现在这里这么多的人都看到了，只能说，这不是幻觉，啊啊啊，是谢词意这个冷酷残暴大魔王真的露出了柔情似水的一面了！
　　就在所有人双眼睁大的看着这一幕时，那虚拟投影便是被关了。
　　所有人：……
　　这就关了？
　　别啊，他们还想要看后续呢！？
　　会议室极为的安静，坐在位置上的人都看着前方没有动。
　　就连杜婼都是瞠目结舌了一瞬间，然后又变得极为的沉默了下来。
　　她在想，这事儿她要怎么和秋若水老师交代。
　　要她直接告诉秋老师，你最得意的学生，真的被谢词意给拐走了么？
　　还是要委婉一点？
　　但是杜婼觉得，不管是直白还是委婉，最后她还是免不了接受秋老师的魔音折磨吧？
　　杜婼除了沉默还是沉默。
　　有些头疼。
　　而夏语初和乐白薇两人则是默默的吃着瓜。
　　‘刺啦——’
　　椅子在地上拖拉的声音，蓝珞熙站了起来。
　　所有人都看了过去。
　　而蓝珞熙则是紧绷着一张脸，随后她便是一句话都没有说便是直接离开了这里。
　　看着她那匆匆离开的背影，夏语初看了一眼乐白薇，然后用手肘拐了一下她。
　　眼神意示她跟上去安慰安慰人家啊。
　　毕竟这一次不光是彻底的失恋了，而且还受到了这么大的打击，这意志得要消沉好一段时间了吧。
　　或许是蓝珞熙的离开，原本安静的会议室里也是大家说了一两句体面话后也离开了。
　　乐白薇和夏语初是最后离开的。
　　夏语初对于乐白薇那迟钝的样子，直接没忍住对她翻了个白眼，最后和她说了一声后，乐白薇这才后知后觉的哦了一声，然后马上去追蓝珞熙去了。
　　而夏语初则是无语了一下。
　　别说，有时候真的是人以内聚物以群分，她觉得这个乐白薇和鹿知舟能够当有交情当朋友，有些本质的东西都还挺像的。
　　比如，都是那一副看着像是个不开窍的木头。
　　不过夏语初也并没有悠闲多久，因为谢词意直接发了消息让她过去。
　　收到消息的夏语初不光没有拒绝，反而是屁颠屁颠的拿着自己的东西就过去了。
　　可以现场吃瓜看戏了，这种好事儿怎么能够放过呢！
　　————
　　谢词意家里。
　　二楼房间里，夏语初给躺在床上的鹿知舟仔细的做了一个检查。
　　检查完了后，便是直接翻看了一眼数据，眉头紧了又松开，反复如此。
　　床上的鹿知舟还是熟睡中，甚至连家里多了一个人都没有发现。
　　谢词意坐在床边，她的一只手握着鹿知舟的手。
　　“你这一副样子是什么表情。”谢词意看着夏语初沉声的说着。
　　虽然话语很沉，但是她的声音却不大。
　　而夏语初对上谢词意那一双幽幽的双眼，则是直接打了一个冷颤，然后轻咳了一声，变得正经了起来。
　　“你们这是，永久标记了。”夏语初问着。
　　谢词意懒懒的嗯了一声：“有问题。”
　　夏语初立马把头摇的跟个拨浪鼓一样：“没有问题！”
　　“咳，那什么，我就是想说，永久标记和临时标记有些不太一样，临时标记我就不多说了，看她这个样嗜睡的状态，问题便是出在这里了。”
　　谢词意的眉心微皱了一下。
　　夏语初：“你们之间的匹配度定然是极高的，百分百也说不定，其次便是永久标记会对精神力低于你的人收到一些影响，鹿知舟的精神力应当是比你低的，她如此嗜睡，应当是受了你的影响然后精神力进化了。”
　　“嗜睡很正常，等她的精神力进化完成后，这个症状应当就会消失了。”
　　谢词意那有些微皱的眉心听见她这话而逐渐的放松了下来。
　　精神力进化便是让自身的精神力进入另一个阶段之中。
　　谢词意：“这个时间会有多长。”
　　夏语初看了一眼鹿知舟，最后又翻了一下自己面前的数据对比：“不知道，短则几天，多则半个月吧，你的精神力比她高太多，又受了你的永久标记影响，这一次精神力定然会增长很多的，不过可能就是喜欢睡觉，然后爱粘着你吧。”
　　说到后面，夏语初看着谢词意，她觉得谢词意还挺享受鹿知舟主动粘着她的。
　　毕竟鹿知舟如果意识真的是彻底的醒过来的话，她定然是理智的。
　　“喏，这个给你们，咬腺体就咬腺体嘛，你们下次其实可以相互轻一点的。”夏语初说着，便是拿了一支药膏向着谢词意丢了过去。
　　刚才夏语初也检查了鹿知舟的腺体，真的，简直不堪入目，夏语初都不免是心疼了鹿知舟一秒。
　　真是可怜啊，遇到了这个二十多年都没开过荤，一开荤就一发收不住的狼，没被吃的连骨头渣滓都没剩，说明谢词意还是个人。
　　她没有给谢词意检查身体，但是谢词意身上也是明显都萦绕着那独属于鹿知舟的信息素，显然也是被鹿知舟给标记了，情况也不一定特别的好。
　　而谢词意则是接住了那一支药膏，说了声谢谢。
　　夏语初嘿嘿了两声：“不用谢，只不过你今日如此作为，想来已经有人查到了鹿知舟的身份了，这事儿你不管管吗？”
　　毕竟这一次北源星上来了不少的其他势力的人，或多或少都是有着自己的小算盘的，而且帝都那位……
　　想到帝都那位，夏语初便是眉心皱了一下，最后她轻叹了一声看着谢词意。
　　“还有那位也让我伯父来了北源星，来的意思，想来我不说你也能够猜到，那位想要你回帝都。”
　　谢词意的脸上连一点表情变化都没有，她只是安静的看着鹿知舟。
　　“还有今日你与鹿知舟之间的事情，想来现在也已经有人传到了那位的面前去了。”夏语初说着。
　　谢词意捏了一下鹿知舟的手，神色之间满是淡然：“不用管他们，查到了又如何，把鹿知舟从我身边抢走吗，只要他们敢，我会撕了他们。”
　　谢词意淡淡的说着，但是说出来的话却是充满了煞气和血腥味。
　　而夏语初听见这话也是丝毫不怀疑的谢词意这话的虚假，毕竟谢词意又不是没有徒手撕过异兽，徒手撕过机甲。
　　那粗暴残忍的画面，当初夏语初第一次见到时，还直接脸都吓白了，然后还吐了。
　　主要是那个场面真的太吓人了。
　　不过之后，见得多了，她就淡定了。
　　“至于那人。”谢词意冷淡的说着：“也不用管，让我回帝都便可以拿捏我么？他的想法，一如既往的天真。”
　　夏语初的嘴角抽了一下，恐怕这个星渊帝国上下，也就谢词意一人敢那样说那位了。
　　她叹了一声：“你自己有数就行，不过他知道你和鹿知舟在一起了，你要防止他拿你没办法，但是会控制鹿知舟来威胁你，或者直接让鹿知舟陷入危险之中。”
　　谢词意的眸子微微的眯了一下，眼底幽暗深邃，其中是满满的危险之意在其中。
　　“呵，那我会让他生不如死，毁了他最在意的东西。”
　　夏语初的眉尾不受控制的跳了一下。
　　那位最在意的，不就是这整个帝国么……
　　夏语初没有质疑谢词意的能力，因为她相信谢词意是有这个能力的。
　　“没有一万，就怕万一，反正你自己注意点就行。”
　　谢词意嗯了一声，随后夏语初便是又留下了一些药品，然后又和谢词意说了一会儿话后，她便是离开了。
　　毕竟她想要在这里待太久也不可能，因为谢词意和鹿知舟之间相互永久标记了，她们的信息素融合，是有些排斥外来携带信息素的人的。
　　她在这里待久了，很容易受到这两人的信息素的排斥的，这会让她的信息素觉得难受的。
　　夏语初离开后，谢词意便是脱了外套上了床，然后把鹿知舟抱在了自己的怀中。
　　她一上床，鹿知舟便是下意识的寻着她的气息钻进了她的怀中。
　　谢词意的嘴角上扬，脸上满是愉悦的神色，最后抬手便是捏了捏鹿知舟的耳垂和脸颊。
　　随后也不知道想到了什么，她的眼底闪过了一些冷意。
　　“我不会让任何人伤害到你的，只要他们敢有这个念头，我会让他们后悔来到这个世界上的。”
　　她怀中熟睡的人好似听到了她的话，脸颊在她的胸口前蹭了一下，就连她的信息素都变得更加的温和安抚起了她来。
　　谢词意眉目的阴郁散去，亲了一下鹿知舟的嘴角，然后便是把她抱的更加的紧了。
　　……
　　在之后，鹿知舟的这种状态持续了大约一周多，同时，在那一天的投影会议后，鹿知舟的身份确实是很快被那些人通过不同的渠道查到了。
　　而且谢词意和鹿知舟在一起的消息，还直接从北源星传到了其他的地方去，不过短短一天，这个消息便是基本上各个势力的人都知道了，甚至连帝国公民之上的一些娱乐消息，也都隐约的有了猜测，算是处于那种道听途说的状态。
　　这些消息，夏语初和安羽她们也没有刻意的去压制，任由这些消息传出去，毕竟谢词意都没有去管那些无聊的人。
　　除此之外，帝都那边也是该知道这个消息的人也都知道了。
　　不过有些人想要离开北源星时，却是被以各种理由拦在了北源星之上，甚至最后北源星上还关闭了星际航线。
　　有些想要离开的，基本上是都被困在了北源星。
　　即便是他们找尽无数的借口，都被北源星军方的人告知，北源星附近航线出了问题，真的是没有办法开放航线。
　　找他们一次，对方也这样说，找一百次，还是得到航线正在紧急修补中，最后那些人便是知晓了，是有人要把他们困在北源星上了。
　　而有这么大能耐控制整个北源星所有航线的人，除了谢词意，还能够有谁有这么大的本事。
　　不用想就知道，谢词意要把他们困在北源星上，那北源星上的所有星际航线和跃迁虫洞定然都是被谢词意给掌握了。
　　其实这些也不完全不需要谢词意可以的去掌握。
　　北源星本就是她的地盘，只需要她的一声指令，北源星上的所有交通和航线都会瘫痪停运。
　　有些不怀好意混在人群中来北源星的人，急了。
　　但是谢词意也只是把他们困在北源星上，并未对他们做出什么事情来。
　　被困在北源星上的人，有的人着急的不行，想尽了办法想要从北源星离开。
　　但是有些人却在北源星上过得怡然自得。
　　比如杜婼，还有一个看起来有些颓废看什么都不得劲儿的蓝珞熙。
　　杜婼每日不是缠着夏语初，便是笑眯眯的和乐白薇待在一起，原因很简单，她就是想要吃个瓜，然后顺便在探出一些有关鹿知舟和谢词意之间的事情，然后好告诉秋若水。
　　不过这两人对于谢词意和鹿知舟之间的事情，那简直是闭口不提。
　　而安羽这个亲卫，则是早早的不知道做什么去了，近来一段时间很少有人看到她的身影，就连每天都会去谢词意家里给鹿知舟复诊的夏语初都没有和她碰上一面。
　　最后杜婼只好转移了注意力，直接专心的去搞自己的实验去了。
　　至于蓝珞熙，这人看着好似失魂落魄了一两天，之后便是变成了那一副沉默寡言的样子了。
　　看来是谢词意对她的打击不小。
　　不过这些都是外面的风云搅动，在谢词意的家里，则是宁静悠然，丝毫没有外面的紧迫和风云诡谲。
　　……
　　一楼客厅里。
　　夏语初照例的给鹿知舟检查完了身体后，然后就给谢词意说了一些注意事项。
　　她在收拾自己的东西，等到收拾完了后，便是看到谢词意把那些药支都收了起来。
　　“这都一周多过去了，外面有些人恐怕已经等的有些没有耐心了，你就打算一直这样困着他们？”
　　这些天来，夏语初基本上是一来谢词意家里，都是忍不住的和她唠嗑两句外面的事情。
　　当然，夏语初也知道，虽然谢词意在家里，但是外面的事情，定然是比她还要了解的。
　　谢词意站起了身来，她的指腹拂过了自己衣服上的一颗扣子。
　　“浪费北源星的资源。”她的嗓音极为的冷淡的说着。
　　夏语初的嘴角隐约的抽了一下，真是嘴毒。
　　这么嘴毒，也就鹿知舟能够忍受的了她了。
　　谢词意转身向着阶梯那边走去：“既然他们想要离开，那就让他们离开就好了。”
　　她那语气很淡，淡的令人听不出来其中的一点情绪来。
　　夏语初的眉尾跳了一下，直觉告诉她，有人要倒霉了。
　　在之后没过两天，夏语初便是收到了消息，说是有人乘坐飞船从一条废弃了的星际航线离开，在要准备跃迁时，虫洞不稳，几乎是瞬间就湮灭掉了那一艘飞船，碾化成了齑粉。
　　然后，北源星上的有些人，彻底的变得安静了起来，大气不敢出，头也不敢冒，生怕下一个死的就是自己。
　　夏语初收到这个消息时，摇了摇头。
　　你们说说，惹谁不好惹谢词意，这不是吃饱了撑得，嫌自己活得太久了么。
　　不过短短时间，外面的风气便是已经变得沉默了起来。
　　而这些，都是鹿知舟所不知道的。
　　……
　　鹿知舟又再一次的睡醒过来时，好似时间都已经快要接近中午了，阳光洒落在了屋子里。
　　不过床头这边的窗帘拉上了，没有阳光落在她的身上。
　　鹿知舟躺在那柔软的大床上，好似整个人都懒洋洋的，不过这一次，她除了刚醒来时眼底有着茫然后，之后便是很快的恢复了清醒。
　　鹿知舟抬了一下自己的手，虽然是刚睡醒，但是她觉得自己的大脑异常的清醒，且好似还有用不完的精神一般。
　　坐起身，她看着房间里，没有看到谢词意的身影，但是有谢词意的信息素萦绕在鼻尖。
　　同时有些记忆也在鹿知舟的脑海中回笼，想起之前她迷迷糊糊状态，粘着又霸道谢词意的样子，鹿知舟便是没有忍住耳根子直接就变得通红了起来。
　　最后抬手拍了拍自己的脸颊，鹿知舟压下了心底的那些羞赧尴尬，掀开被子便是下了床。
　　她的身上穿着单薄的睡裙，在她动作间，那绸滑的裙摆便是从她的腿上滑落，然后垂落了下去。
　　她走到了衣柜前，然后也没有多想，直接就打开了柜门。
　　衣橱之中的衣服很多，但是在打开的瞬间，看着里面的那些衣服摆放，鹿知舟便是知晓，这好像不是她的房间，是谢词意的房间。
　　她的房间和谢词意的房间布置格局一样，之前可能唯一不一样的地方便是两人床上的被套了。
　　但是现在谢词意床上的被套和她之前用过的一样，鹿知舟便还以为这是自己的房间。
　　看着里面的衣服，一半是居家穿的，一半是正装。
　　不过鹿知舟却没有第一时间把那柜门关上，因为她的视线落在了那些或挂或叠起来的一些衣服上。
　　因为那些衣服有些眼熟。
　　鹿知舟抬起手便是拨动了一下，然后便是看到有一件军绿色的正装上绣着一个图案徽章。
　　是指挥系学员时所穿的衣服。
　　其实每一个指挥系学生所穿的衣服都是差不多，只不过学校不同，其上绣着的图案徽章不一样而已。
　　因为那个徽章上不光有着指挥系学生独有的图案，还有着学校的图案融合，每一所学校的指挥系图案徽章都是不一样的。
　　其实看到那衣服上的图案时，鹿知舟也会以为谢词意也是帝都大学指挥系的学生，还是她的学姐。
　　当然，前提是她没有看到那衣服上绣着的名字时，她才会这样想。
　　看着那图案徽章下方绣着的一个名字。
　　鹿知舟就有些沉默。

第175章 标记她
　　看着那图案徽章下方绣着的三个极为小的‘鹿知舟’这三个字。
　　鹿知舟的眉尾没有控制住接连的抽搐了好几下。
　　她捏着那衣服的一角，然后又大致的看了一下其他的衣服。
　　很好，那些衣服也差不多都绣着‘鹿知舟’这三个在其上的。
　　就算是有些衣服没有绣她的名字，但是凭借着眼熟，还有那记忆，鹿知舟认出来了，这些是她的衣服。
　　哦，不，更加精确一点的来讲，都是她丢了的那些衣服！
　　除了衣服裤子之外，这衣橱之中的一个角落中，还有着一些同样让她觉得格外眼熟的贴身衣物。
　　鹿知舟的双眼死死的盯着那些贴身衣物看着。
　　有些被她刻意遗忘和死去的记忆突然是攻击了她。
　　鹿知舟想起了自己不知从何时起，她总是会时不时的丢失一些衣物，有洗干净了的，也有穿脏了被她脱下来扔在了衣篓里面准备洗完澡再去洗的脏衣服。
　　不管是外出穿的衣服裤子，还是在家穿的衣服，不管是贴身还是不贴身的，她都丢过……
　　之前她一直以为是谁在恶作剧，或者是别人收衣服收错了，亦或者是被大风吹跑了。
　　她想过种种可能，唯独没有想过自己那些‘丢了’的衣服，好像全部出现在了谢词意的衣橱之中。
　　鹿知舟：……
　　就离谱.jpg
　　鹿知舟看着那些衣服，好似要把那些衣服盯出一朵花儿来似得。
　　看着自己的那些贴身衣物，鹿知舟的脸颊真的是黑了又红，最后脸颊之上直接出现了一层薄红起来。
　　其中是满满的羞赧害羞。
　　最后她没控制住轻咬了一下自己的唇瓣。
　　这人……
　　鹿知舟站在那开着的衣橱前，整个人都一副仿若灵魂出窍的样子，她没有发现谢词意走进了屋子，甚至是还放轻了脚步走到了她的身后。
　　随后，谢词意便是直接从她的身后环抱住了她。
　　“呐，被舟舟发现我的小秘密了。”谢词意把下巴搁置在鹿知舟的肩膀上，然后在她的耳畔轻声说着。
　　而突然被被抱住了的鹿知舟则是整个人轻颤了一下，明显是有点受到了惊吓。
　　她的呼吸喷洒在鹿知舟的耳廓上，一股酥麻感从她的尾椎之上升上了一些，鹿知舟的脸有些不争气的变得更加的粉红了起来。
　　听见谢词意这话，鹿知舟低声喊了一身她的名字。
　　“你、你……”鹿知舟出声，半天都没支支吾吾的说出一句完整的话来。
　　而谢词意则是低声轻笑了一声，看着她这样可爱的样子，谢词意没忍住亲了一下她那红的仿若快要滴血的耳垂。
　　“我怎么了？舟舟发现了我的小秘密，怎么还说不出话来了，是被惊喜到了吗？”
　　鹿知舟：……
　　鹿知舟的嘴角没有忍住抽了一下。
　　这算是惊喜吗？
　　确定不是对她的惊吓吗？
　　“你、你偷我这么多的衣服做什么？！”
　　鹿知舟低声咬着牙说着。
　　而且，偷她这么多的衣服就算了，怎么连她的贴身衣物都不放过！
　　想起这几年，自己赚的钱，大部分都拿去买衣服了，鹿知舟便是有一些怨念。
　　还有她在指挥系所穿的衣服，几乎是一两个月丢一次，每一次她去学校教务处领取新的衣服时，都接收到来自发放衣物的那个老师的异样眼神。
　　甚至最后，那个老师都还摸到了她去重新领取新衣服的规律。
　　基本上她每一次去领取新衣服前，那个老师都提前一两天给她准备好了。
　　偶尔去晚了几日，那个老师还会说，怎么晚来了这么多天？
　　听得出来里面有着抱怨和习以为常还有好奇。
　　每一次都搞得鹿知舟极为的不好意思。
　　甚至鹿知舟都可以想象，她如此频繁的去领取衣服这事儿，在她毕业后，一定会成为老师口中那个经常提起的‘某个学生曾经怎么样怎么样’。
　　……
　　谢词意听见鹿知舟的话，则是轻笑了一声，然后微微的转头，嘴唇落在了鹿知舟的耳边，然后低声轻声的在她的耳畔说了两句话。
　　而鹿知舟则是瞳孔微微的一点一点的放大了起来。
　　脸颊和耳根子上方的红晕直接就是以肉眼可见的速度蔓延到了她的颈脖之上，然后落在了锁骨上。
　　鹿知舟紧紧的咬着自己的唇瓣，此刻她真的恨不得自己没有问刚才那句话。
　　如果可以的话，她更加的想要挖个地洞钻进去。
　　太、太令人羞耻了……
　　想到谢词意说的那两句话，鹿知舟觉得自己整个人都不好了。
　　比起鹿知舟的羞耻，谢词意则是惬意慵懒的笑了起来。
　　“怎么，舟舟这就害羞了，可是我们更加羞羞的事情都做过的，舟舟还害羞什么。”
　　鹿知舟捏着自己手中的衣服袖子：“不、不一样！”她有些结巴小声的说着。
　　“哪里不一样了。”谢词意微微咬着她的耳垂含糊的说着：“之前舟舟没在我身边，我总得找点和舟舟有关的东西安慰安慰我不是，现在有舟舟了，我也用不上它们了，舟舟可以自己决定它们的去留哦。”
　　鹿知舟的眼底没忍住升起了一些雾气，脸颊之上的红晕和那熟透了的苹果也没有什么区别的。
　　最后鹿知舟抬手‘啪’的一声就把那两扇衣橱柜门给关上了，然后她转身便是挣脱了谢词意的怀抱。
　　“你自己处理吧！”
　　鹿知舟匆匆丢下一句话，然后就直接走进了浴室，门关上，彻底的隔绝的谢词意那带着愉悦笑意又灼热的眸子。
　　鹿知舟走进浴室后，便是立马拧开了水龙头，然后捧了一捧冷水扑在了自己的脸上。
　　冷水和滚烫发热的脸颊相互接触，这让鹿知舟燥热发懵的大脑也终于是清醒了一些过来。
　　她抬起头，看着镜子中的自己。
　　脸颊之上满是水珠，就连额前发丝也都打湿了一点。
　　镜子中的自己，哪怕是努力的让自己冷静下来，可也仍旧是脸颊如同那天边的火烧云一般，绯红不已。
　　想起刚才谢词意那在自己耳边的低语，鹿知舟便是没有忍住脚趾抓了一下地，最后又低下头开始用冷水洗起了脸。
　　等到鹿知舟从浴室洗漱完走出来时，都二十多分钟过去了。
　　房间里已经没有谢词意的身影了，而鹿知舟已经恢复了镇定淡然，不过她的脸颊之上的绯红还没有完全的消散下去。
　　她没有在去打开谢词意的衣橱，甚至连多看一眼都没有。
　　离开谢词意的房间，她回了自己的房间，那还从衣橱里面挑选了一套居家又休闲的衣服换上。
　　然后这才下了楼。
　　她一下楼，便是看到夏语初提着个药箱站在了客厅之中，而谢词意则是在厨房。
　　她下来后，夏语初刚好把自己的药箱放在了茶几上，在看到鹿知舟时，夏语初先是一愣，随后便是一只手支撑在了沙发上，笑的一脸友好和灿烂的和鹿知舟打着招呼。
　　“鹿少将，难得啊，我来这么多次了，这还是第一次见你醒过来。”夏语初这样说着。
　　而鹿知舟则是脚步微顿了一下，她看着夏语初，有点不太懂的她的意思。
　　而夏语初则是这才一副仿佛想起了什么样的样子看着鹿知舟。
　　“忘了，你之前都不知道我来过。”她说完后，便是走到了鹿知舟的身边，然后围着鹿知舟转了两圈。
　　她看着看着就要准备上手去摸鹿知舟时，结果她还没到，便是直接被谢词意的精神力幻体给把手拍了出去。
　　谢词意端着一盘菜从厨房中走了出来，她眸色沉沉又带着一些危险之意在其中的看着夏语初。
　　“想做什么。”
　　夏语初则是两眼泪汪汪的吹着自己被拍红了的手背，对于谢词意这一副护犊子的样子，夏语初真的是恨不得上去和她对打一番。
　　“我能做什么啊，这不是给知舟检查身体么，我还想问问你做什么呢！知舟你看她，欺负我！”
　　夏语初对着谢词意说完后，便是直接转过头对着鹿知舟告起了状来，说着，还把自己红红的手背递到了鹿知舟的面前。
　　目睹了全过程的鹿知舟：……
　　谢词意把菜放在了桌子上，然后走到了鹿知舟的身边，她的一只手直接就自然无比的落在了鹿知舟的腰肢上。
　　然后还是用着那一双沉沉的眼神看着夏语初：“戴手套。”
　　鹿知舟：……
　　夏语初：……
　　鹿知舟抬手捏了一下自己眉心，然后看着谢词意。
　　“这么凶干嘛，夏医生只是给我检查身体而已。”鹿知舟说着，然后便是让谢词意把自己的精神体收起来。
　　谢词意的眸子微微的眯了一下，最后还是把自己的精神体给收了起来。
　　随后鹿知舟便是对着夏语初笑了一下：“麻烦夏医生了。”
　　看着谢词意乖乖听鹿知舟话的样子，夏语初得意了，放下手然后向一个开屏的孔雀一样。
　　她好像发现了能够在谢词意面前耀武扬威作威作福的华点了！
　　她决定了，她以后一定牢牢的保住鹿知舟的大腿！
　　有鹿知舟给她当靠山，她还能怕谢词意不成！
　　随后鹿知舟坐在了沙发上，夏语初给鹿知舟简单的做了一个检查，不过在谢词意那死亡眼神注视下，夏语初还是戴上了医用手套。
　　做完检查后，夏语初便是把检查分析出来的报告递给了一直盯着她们看的谢词意。
　　“看来你的精神力已经稳定下来了，所以进入才没有变的嗜睡和困倦，不过看数据分析，还是有点稍微的不稳，充足睡眠很重要，想睡便多睡一会儿吧。”
　　鹿知舟点头应了一声。
　　而谢词意则是走了过来，然后把夏语初和鹿知舟隔离开来了。
　　夏语初看着她那霸道的样子，则是没忍住无语又翻了个白眼。
　　而鹿知舟则是对着她笑了一下：“麻烦夏医生了，我知道了。”
　　夏语初：“叫我语初就好，叫夏医生多生疏啊。”
　　“愚蠢？我看你确实挺愚蠢的。”
　　鹿知舟还没有开口，一旁的谢词意便是带着冷意幽幽的开口了。
　　鹿知舟：……
　　夏语初：……
　　夏语初抬起手带着些许颤抖的指着她。
　　“谢词意！我要和你一决高下！”
　　谢词意都懒得多看她一眼：“等你什么时候打得过在来我面前说这话。”
　　她说完后，便是直接握住了鹿知舟的手，而鹿知舟则是嘴角抽了一下。
　　真的，有时候她真的觉得谢词意那恶劣的一面，能够把人给气的双脚直跳，但是偏偏又拿她没有一点办法。
　　“刚好要吃午饭了，夏……一起吃个午饭吧。”鹿知舟看着夏语初说着。
　　谢词意没有说什么，而是直接拉着鹿知舟就向着餐桌那边走去了。
　　而夏语初则是哼了一声，也是屁颠屁颠的跟了过去。
　　鹿知舟和谢词意坐在一边，而夏语初则是坐她们对面。
　　餐桌上的饭菜足够三个人吃了，显然是因为夏语初要来，所以谢词意准备了她的那一份。
　　鹿知舟看了一眼谢词意，没有说什么。
　　在吃饭的时候，比起谢词意的话少，夏语初则是要话痨许多，什么话题都能够说上一两句。
　　同时，鹿知舟也从她的话里知道了一些自己最近不知道的一些事情。
　　“对了，你的那个朋友，就蓝珞熙也来北源星了。”
　　话说到尽兴之处，夏语初一秃噜便是把这一句话给说出来了。
　　然后她话还没落音，便是收到了谢词意那冷然的视线。
　　视线一冷，夏语初直接就打了一个冷颤，兴奋的大脑则是瞬间就冷静了下来。
　　而吃着饭菜的鹿知舟，听见这话，拿着筷子的手顿了一下，然后点了一下头。
　　“是为了那头异兽实验过来的吧。”
　　南北距离这么远，蓝珞熙能够过来这边，定然不会是因为她们之间的关系，除此之外，便只有这个原因了。
　　她能够过来，鹿知舟也并没有太过意外。
　　所以对此她也没有什么特别的反应。
　　夏语初听见鹿知舟的话，先是呆了一下，随后便是嗯嗯嗯的点了两下头。
　　“咳，对……”
　　夏语初看了一眼谢词意，而谢词意方才还眉眼稍许阴郁的样子，此刻却是变得愉悦了起来。
　　显然她对鹿知舟的反应是极为满意的。
　　夏语初不说话了，然后便是低下头安静的吃起了饭来。
　　之后因为有着谢词意那眼神威胁，夏语初说话前都要思考一下，什么该说什么不该说给鹿知舟听。
　　等到吃完饭后，在谢词意那明显不太欢迎她的眼神下，夏语初便是很识趣的离开了。
　　……
　　鹿知舟的手里捧着一杯温热的花茶，她喝了一口，然后看着在自己面前转来转去不知道在忙些什么的谢词意。
　　做着自己手上动作的谢词意则是第一时间便是感受到了她那落在自己身上的视线。
　　“舟舟很喜欢看我么，当然，我也喜欢舟舟看我。”
　　谢词意极为喜爱鹿知舟看着自己时那专注的样子，眼中只有自己一人。
　　那种感觉，就好像鹿知舟的世界之中只有她一人存在，这极大的满足了谢词意心底的欲//望。
　　而鹿知舟对上谢词意那带着三分笑意三分戏谑和四分其他神色的眸子时，鹿知舟的耳根子没忍住红了一下。
　　她发现谢词意不光性子恶劣，她还自恋。
　　“最近外面是不是发生了什么事情。”鹿知舟问着。
　　谢词意嗯哼了一声，她没有瞒着鹿知舟，当然，也没想过要瞒着鹿知舟。
　　鹿知舟看着她，有些疑惑：“是因为异兽实验，不少势力的人都来北源星的原因么？其中有人心怀不轨？”
　　谢词意走到鹿知舟的面前，然后没忍住低头便是亲吻了一下她的嘴唇。
　　“舟舟真聪明，不过舟舟不用担心我，都是些小丑跳梁而已。”谢词意笑着说着。
　　突然被亲了一口，鹿知舟有些害羞：“谁担心你了，我是担心他们会不会对北源星不利。”
　　帝国万星城，谢词意一人独自盘踞北方，且血脉高贵，有人自然是不会太爽她的，想要陷害她，或者其他的，这些都是无法避免的。
　　虽然是珍贵的帝国皇室血脉，但是父母在她很小的时候便去世了，没有人会成为她的靠山，她只有自己成为自己的靠山，所以定然是有人想要对她下黑手的。
　　毕竟只要她出了事，北方便会群龙无首，然后势力混乱，那背后，不知道有多少的势力等着想要分一杯羹呢。
　　谢词意则是轻笑了一声：“就他们么？舟舟是太小看我，还是太高看那些废物了。”
　　鹿知舟闻言则是嘴唇动了一下：“万事总要小心一点才是，算了，你有数就行，你自己忙吧。”
　　鹿知舟说着，便是要低头弄自己的光脑，因为她发现自己的光脑可以打开了。
　　但是还不等她有所动作，她的下巴便是被谢词意给捏住了，然后轻抬了起来。
　　随后鹿知舟便是眼前一黑，是谢词意吻了上来，同时还用另一只手捂住了她的眼睛。
　　鹿知舟直接轻声的唔了一声，但是随后，那声音便是消磨在了两人的唇齿之间。
　　等到一吻结束后，鹿知舟便是整个人都软在了谢词意的怀中，然后大口的呼吸着。
　　鹿知舟软软的抬起手拍了一下谢词意的手臂，有些羞恼。
　　这人怎么招呼都不打一声就亲她了！
　　而谢词意则是心情极好，然后又是没忍住亲了亲鹿知舟的嘴角，然后便是说道：“待会儿我带你出去散散步吧，有一个地方很美，我想要带你去看看。”
　　鹿知舟偏过头看着她，连羞赧都没有了，有的则是一些稍显意外。
　　毕竟这人之前可是一步都不愿她踏出去的。
　　现在竟然转性子了，愿意主动带她出去了。
　　鹿知舟无意识的抬手摸了一下自己的后颈。
　　谢词意已经好几天都没有咬她的腺体了，之前红肿的腺体如今已经恢复了正常。
　　摸上去虽然还有些微微的凸着，但是却已经比之前好上很多了。
　　显然，这些天因为她的精神恍惚困顿，谢词意照顾她，那满脑子的黄色废料也显然是停止了。
　　之前她自己的手触上自己的腺体时，都是觉得无比的异常敏感。
　　鹿知舟想起，好像是从她来到北源星后，她的后颈便是莫名的变得敏感了起来。
　　当时她还以为自己只是单纯的身体变得敏感而已，却是没有往自己可能会分化的这个方向想。
　　那时她身上便隐约的有了分化的迹象，且还伴随着些许的发热期在其中。
　　所以之前她用手摸上自己的后颈时，才会觉得那样的敏感。
　　如今她被谢词意永久标记了，腺体之中注满了谢词意的信息素。
　　甚至谢词意的信息素还如同那气流一般，丝丝缕缕的萦绕在她的周身。
　　没有那么敏感了，但是却有着一股酥麻之感在其上。
　　鹿知舟放下手，她看着谢词意，这人果然全身上下全是心眼子。
　　之前临时标记她，她死活不让自己出去，现在给她打下了永久标记，倒是变得有些大方起来了。
　　鹿知舟差点儿没忍住对她翻了一个白眼。
　　谢词意则是抬手捏了一下她的耳垂：“舟舟怎么这样看着我，喜欢我这张脸吗。”谢词意眼底带着笑意的询问着。
　　鹿知舟微微抬头看着她那一张脸，就这样一张脸，鹿知舟是没办法违心的说一些不好看的话的：“好看。”
　　而谢词意则是直接变得无比的愉悦了起来。
　　“舟舟说实话的样，真是可爱，那舟舟更加喜欢我这一张脸还是更加喜欢我这一个人呢。”
　　鹿知舟：……
　　鹿知舟抬手便是直接抵在了她的胸口前，把人往后推了推。
　　她微微的红着脸看着谢词意：“不要得寸进尺！你偷我衣服这件事情，我还没有和你找算算账呢！”
　　鹿知舟低声的说着。
　　而谢词意则是眉目带着笑意看着她：“那舟舟想要和我怎么算账呢？像我对舟舟那样，舟舟也那样对我吗。”
　　鹿知舟咬了一下自己的唇瓣，然后故作镇定淡然的和她对视着：“不要以为我不敢！”
　　“但是你不准给我搞小动作！”鹿知舟又没忍住补上了一句。
　　想起之前谢词意故意钓她，让她自投罗网，结果最后却是她被吃干抹净的经历，鹿知舟便是脸上没忍住又红了几分。
　　这人，有时候真的太会懂得怎么如何拿捏她了……
　　鹿知舟承认自己对上谢词意那一张脸和那完美比例又有力量的身材有点那什么不太健康的想法，本质有色胚本质在其中。
　　她馋谢词意。
　　但是谢词意好似看出了她馋的样子，所以每一次都故意钓她，引她自己上钩，结果最后每一次她都是惨败而归，并且还要付出一些‘代价’。
　　谢词意则是轻笑了一声，笑的明媚而又灿烂愉悦的样子看着她：“舟舟在说什么啊，我怎么一句话都听不懂，舟舟，你好污啊。”
　　鹿知舟：……
　　鹿知舟把人推开，然后自己移到了另一边坐着，她一本正经的看着谢词意。
　　“刚才不是说要带我出去的吗，什么时候走。”
　　她转移的话题太过生硬，但是却又很好的愉悦到了谢词意。
　　她走过捏了一下鹿知舟的腰肢：“舟舟什么时候准备好了，我们就可以什么时候走了。”
　　鹿知舟站起来：“我已经准备好了！”
　　最后现在就出发，免得她们两人之间的聊天话题，三句话有两句半都是不健康的话。
　　谢词意有些好笑的看着她：“好，既然舟舟准备好了，那我们就走吧。”
　　……
　　鹿知舟不知道谢词意要带自己去哪里，两人出门后，便是上了谢词意的飞船。
　　飞船里，鹿知舟站在一扇窗户前，看着外面快速从眼前掠过的景色，她抬手便是把手轻轻的放在了那一扇窗户上。
　　其实飞船之上的建造结构时没有窗户的，因为飞船在星际与星系航线之中飞行速度很快，玻璃的材质无法承受那压力。
　　如今飞船之中会有一扇窗户，不过是飞船之中的模拟实景情景在线而出现的。
　　实景模拟，可以直接在飞船之中看到飞船外面的景色。
　　而鹿知舟站在窗户前，刚开始确实是在看外面的景色，不过看着看着，在看到窗户上那谢词意的倒影时，她便是对着谢词意那身影发起了呆来。
　　但是没一会儿，鹿知舟便是从那走神的状态之中回神了，她转过头便是看着那一直坐着的谢词意。
　　谢词意在翻看一些公务文件，察觉到她的视线后，谢词意便是抬起了头和她的视线对视上了。
　　“怎么了？”
　　鹿知舟看着她：“之前我在学校的获得的那一艘飞船，是不是你专门给我的。”
　　谢词意的眉尾微动了一下，她歪了一下头：“是啊，专门给舟舟的，舟舟发现了后，是不是变得更加的爱我了。”
　　鹿知舟的嘴角微微的动了一下，但是却也没有反驳谢词意这话。
　　在她不知道的时候，谢词意用她自己的方式给她一切，如果和谢词意一直都是普通关系，说不定她也不会想这么多，但是现在和她谢词意之间的关系终究是理不清剪不断了。
　　有些事情，完全可以从蛛丝马迹之中发现不同寻常。
　　之前乘坐谢词意飞船时没有注意到，但是如今才发现，谢词意的飞船，与之前她在学校之中所获得的那一艘飞船极为的相似，可能唯一不同的便是外观有些许的变化。
　　“我的那一艘飞船在冰原星上带回来没有？”鹿知舟问着。
　　她的那一艘飞船之前已经严重损坏，但是当时若没有谢词意送她的机甲和飞船的话，说不定当时她真的要死在冰原星上，而且也带不回来那一头未知名的异兽尸体。

第177章 标记她
　　一想起飞船，鹿知舟便是又想起了自己的机甲。
　　当时她的机甲虽然损坏的没有飞船那么严重，但是损毁程度也达到了百分之六十，自动解体被她收回了光脑之中。
　　飞船机能几乎全部被损坏，无法收进光脑之中带走，当时她只能够把损失降到最小。
　　当时机甲也不能够用，飞船损毁，所以她才会被困在那冰天雪地之中。
　　其实要是当时还能够使用机甲的话，她也是可以先离开哪里，去附近最近的有人烟的地方的。
　　当时机甲只损坏了百分之六十，如果可以继续控制使用的话，机甲损坏可能会达到百分之七十到八十，当时机甲是可以继续用的。
　　但是她的精神力状态又极度的不稳，浑身发热滚烫，机能状态也是极为的不对，根本无法再驾驭机甲。
　　所以当时才会徒步一人自己走在那茫茫的冰天雪地之中。
　　现在想来，当时她的精神力不稳定，浑身发热滚烫，便是因为她正在处于分化的状态之中，只不过她自己没有这种意识。
　　或许是受了外界不稳定因素的影响，等她被谢词意救了后，她醒来时，身体便是持续性的分化，但是同样也进入了发热期之中了。
　　在之后，事情的走向走不太受她的控制了。
　　不，或许是说，事情发展一直都没有在她的控制中。
　　从她来到北源星上，便是已经有不少的事情脱离了她的掌控了。
　　因为掌控转移到了谢词意的手中……
　　……
　　鹿知舟用精神力探测了一下自己的光脑收纳空间，发现她的机甲没有在收纳空间里。
　　“我的机甲你也拿走了？”她问着谢词意。
　　谢词意把面前的虚拟屏幕划到了另一边去，然后对着鹿知舟招了招手。
　　鹿知舟看着她的动作，对上她那笑眯眯愉悦的眸子，鹿知舟沉默了一下。
　　招呼小狗小猫呢？
　　但是最后鹿知舟还是抬起脚步走了过去。
　　她一过去，谢词意便是抬手牵住了她的手，然后一个用力，便是把鹿知舟给拉到了自己的腿上坐着。
　　鹿知舟动了一下自己的身体，然后看着谢词意：“你干嘛？”
　　天天对她动手动脚的，有问过她吗！？
　　谢词意亲了亲她的嘴角。
　　“舟舟就知道问它们，就不知道问问当时的我是什么心情么。”
　　鹿知舟看着她，她看到谢词意眼底那闪烁着的幽暗。
　　鹿知舟抿了一下嘴唇，随后便是轻叹了一声，她转身便是抬手保住了谢词意。
　　“不要想了，以后不会了。”
　　鹿知舟能够通过信息素感受到谢词意那心底的害怕，失去和失而复得的那种感受，直接通过信息素的波动让鹿知舟感受到了。
　　永久标记，便是让对方带上自己的信息素，这会让两人变得更加的亲密无间，因为她们之间好似多了一层说不清道不明的羁绊在其中。
　　而且还能够感知到对方的情绪变化，若是情绪波动起伏太大，这也会让另一方有些感同身受的感觉。
　　正是因为谢词意的情绪波动在那一瞬间波动有点大，这让鹿知舟的信息素捕捉到了，然后反馈了过来。
　　谢词意放在她腰肢上的手收紧了一些，她把下巴放在了鹿知舟的肩膀上，然后再鹿知舟的耳边轻声道。
　　“舟舟最好说到做到，要不然……”
　　“要不然怎样。”鹿知舟问着。
　　谢词意轻声低笑了一声：“舟舟你不会想知道的。”
　　鹿知舟沉默了，然后不问了，最后松开了她：“所以我的飞船和机甲都被你拿走了？”
　　谢词意嗯哼了一声，看着鹿知舟：“是我拿走了，如果舟舟想要重新拿回它们也不是不可以的，但是舟舟你得让我开心。”
　　听到谢词意这话，鹿知舟的双眼亮了起来。
　　既然谢词意会这样说，那就说明，不管是飞船还是机甲，都已经修好了！
　　鹿知舟压下了心底的喜悦，她双眼极亮的看着谢词意：“你说，怎么做你才会开心。”
　　谢词意的嘴角上扬了起来，她的视线从鹿知舟的身上扫过，那落在鹿知舟腰肢上的双手也是细细的隔着一层衣服摩擦起了鹿知舟的肌肤。
　　“舟舟不知道么？”
　　对上她那一双眸子，还有听见她那极具暗示性的话，还有那落在自己腰肢上的手，鹿知舟的耳根子瞬间便是变得滚烫了起来。
　　她看着谢词意，她就知道这人满脑子都是一些黄色废料！
　　除了那档子事儿，就没有在想点其他的事情了。
　　鹿知舟磨了一下自己的后牙槽：“不行！换一个！”
　　谢词意看着她：“不换，舟舟不答应，我就不给。”
　　鹿知舟：……
　　和她耍无赖是吧。
　　就是拿捏了她对飞船和机甲的渴望，然后对她得寸进尺！
　　鹿知舟深吸了一口气，忍住了想要对这一张脸出手的冲动。
　　两人相互对视着，都一副绝不退让半分的样子。
　　谢词意一副无所谓的样子，简直是看的鹿知舟牙痒痒。
　　但是最后还是鹿知舟退了一步，她红着脸看着谢词意。
　　“一次。”
　　“两次。”
　　谢词意看着她回着。
　　鹿知舟瞪着她，忍下了心底的羞耻和害羞：“你不要得寸进尺太过分！”
　　哪有人这样讨价还价的！
　　谢词意一脸无辜的看着她：“有吗？机甲一次，飞船一次，这很合理啊，一次的话也是可以的，那舟舟是选机甲呢还是飞船呢？”
　　鹿知舟：……
　　“你不要脸！”鹿知舟没忍住怒骂了一声。
　　谢词意：“要脸能吃肉吗？”
　　鹿知舟：……
　　鹿知舟这一次真的是脸颊通红的不行，对上谢词意那满是愉悦惬意的样子，鹿知舟没忍住直接就猛地扑了过去，然后直接一口咬在了她的肩膀。
　　谢词意则是眸子微微的眯了一下，怎么说呢，那表情似痛非痛的样子，最后她便是直接沙哑低沉的出声：“在/重/一点。”
　　原本是在咬人的鹿知舟，听见这话还有这嗓音，一时间她都不知道该继续咬还是该松开了。
　　但是不等她自己做出选择来，谢词意便是直接把她按在了身下。
　　一阵天旋地转还不等她反应过来，她的眼前便是又黑了下来。
　　“唔……”
　　这人怎么这样啊！
　　说话就说话，怎么还一言不合就动嘴了！
　　此刻的鹿知舟显然是忘记了，先动嘴咬人的那人是她了。
　　……
　　等飞船智脑说达到目的地之时，谢词意带着鹿知舟下飞船了。
　　不过比起上飞船时的模样，下飞船时的鹿知舟，衣领看着有些稍显凌乱。
　　脸颊绯红，嘴唇红肿充血，就连眼尾都还带着些许的殷红，一副被欺负的惨了的模样。
　　之前那还恢复了正常的腺体，此刻也是又变得红肿了起来，显然没少被人咬。
　　最后其上还贴了一个抑制剂在其上，遮住了那红肿的腺体。
　　甚至连走路，谢词意都是把手放在了她的腰肢上，半扶着她走着。
　　比起鹿知舟一副被受了欺负的样子，谢词意则是一脸惬意慵懒和餍足，整个人看起来一副精神倍爽的模样。
　　两相对比，简直反差极大。
　　“还好吗？”谢词意微微低头问着。
　　鹿知舟抬起头恶狠狠的瞪了她一眼，她好不好，眼睛看不出来？
　　“把你的爪子拿开。”鹿知舟的嗓音略微带着点沙哑在其中。
　　“不拿。”谢词意回着，不光不拿，还直接把鹿知舟往自己的怀中带了一下，把人搂的更加的紧一些。
　　看着鹿知舟张牙舞爪的想要把她推开，谢词意便是直接掐了一下她腰间那敏感的地方，然后鹿知舟便是瞬间软下了身子。
　　“舟舟在动的话，我们就在这里把刚才在飞船上没有做完的事情继续做完。”
　　鹿知舟不动了，只是羞恼的瞪着她。
　　而谢词意则是心情大好，亲了一下她的嘴角。
　　“喜欢这里吗？”
　　鹿知舟想要说不喜欢的，但是等视野开阔之后，她那句不喜欢便是说不出口了。
　　因为此刻，她才注意到，不知何时，她们已经身处在花的海洋之中了。
　　五颜六色的花，品种不一，且其上还闪烁着一些点点荧光。
　　此刻是晚上了，那些点点同样是五颜六色的荧光在花海中飞舞着，这一幕，极致的梦幻。
　　鹿知舟看的入迷了那么一瞬：“这里是哪里。”
　　她不记得北源星上有这样一个地方。先诸傅
　　“这是幻海星，星体很小，不及北源星十分之一大，是北源星附近的一颗小星体，这上面都种满了数不尽的花。”
　　听见谢词意的话，鹿知舟看着她：“这是你发现的？”
　　“不是。”
　　谢词意看着前方那些梦幻无比的一幕回着鹿知舟。
　　随后便是转过头看着鹿知舟，她的眼神极为的明亮：“这是我妈妈发现的，原本这是一颗废弃且植物难以存活的星球，但是最后她把这里救活了，然后种上了很多的花，之后，它就有了一名字，幻海星。”
　　鹿知舟脸上的神色顿了一下，她转过头看着谢词意，嘴唇动了一下。
　　“你……”鹿知舟一时不知道该说些什么。
　　因为她没想过，这里竟然是谢词意妈妈留下的珍贵财富，无法用金钱来衡量的那种珍贵。
　　她记得，谢词意的妈妈是一个植物学家，研究植物和地理的。
　　在谢词意的父亲来这里时，谢词意妈妈便是也跟着一起来了，当时还怀着谢词意。
　　谢词意可以说是在北源星上出生的。
　　也就是说，这里，是她和她父母共同的美好回忆。
　　“怎么，舟舟同情我了？”
　　鹿知舟摇头：“不是同情，是心疼，我是心疼。”
　　鹿知舟看着她的眼睛和她对视着，然后认真的说着。
　　谢词意闻言微微的愣了一下，随后便是轻笑了起来：“舟舟，我真的是越来越对你无法放手了。”
　　“不过我可没有伤心，或许很久之前伤心过。”谢词意浅笑柔声的说着：“这里是我和我母亲一同打理的，她去世后，便是我一人偶尔有时间会过来一趟。”
　　“她说，等以后我有了喜欢的人，就带她来这里，这是她送给我未来伴侣的一份见面礼。”
　　鹿知舟的指尖微微的收紧了一些，微微的转过了头，压下了鼻子和眼睛那突然升起来的酸涩。
　　“你的母亲，她很爱你。”鹿知舟轻声的说着。
　　谢词意点了一下头：“是，不过她还说，让我以后不要欺负我喜欢的人，如果我欺负了她，可以让她去找她告状。”
　　说这话的时候，谢词意的眉目之上的的神色便是显得更加的柔和了几分。
　　随后她便是直接咬了一口鹿知舟那看着有些有人的耳垂，然后带着笑意的说着。
　　“以后舟舟要是被我欺负了，就可以来这里告状，不过，我平时不会欺负舟舟的，当然，在床上除外。”
　　前面鹿知舟还觉得眼睛有些酸涩，但是现在听见谢词意这话，心底的那些感动瞬间就消失的无影无踪了起来。
　　她转过头瞪了一眼谢词意：“就不能好好说话吗，满脑子竟是些废料！”
　　鹿知舟说完，便是直接从她的怀中挣脱开了，然后自己向着前面走去。
　　谢词意轻笑出了声，随后便是也大步跟了上去。
　　追上鹿知舟后，她便是牵起了鹿知舟的手，这里一片梦幻花海，即便是没有灯光，但是有着那五颜六色的荧光在，加之两人的精神力高，其实并不受夜晚的黑夜影响，视野并没有太过受限。
　　两人一同漫步走在那开阔出来的小道之上。
　　谢词意微微的歪着头看着鹿知舟的侧脸：“喜欢吗？”
　　鹿知舟点头：“喜欢。”
　　鹿知舟这话并没有违心，她喜欢这种梦幻的场景，即便是换另一个人来这里，也是会喜欢的。
　　“如果以后我们结婚，就在这里举婚礼好不好。”
　　话题转变的太快，鹿知舟的瞳孔瞬间就微微的睁大了一些，她看着谢词意。
　　而谢词意并没有开玩笑，而是带着笑意认真的看着她说着。
　　鹿知舟的指尖动了一下，但是却又被谢词意牢牢的握住。
　　谢词意看着她：“舟舟不会是想要把我吃干抹净后就不责任吧，难道舟舟想要当一个渣女吗。”
　　她语气幽幽，眼神幽幽，仿佛鹿知舟敢要说一个不字，她今天就不要想完好无损的从这里离开了。
　　鹿知舟：……
　　怎么能够有人无时无刻的不是在偏执阴暗的想法之上狂奔就是在狂奔的路上啊。
　　“舟舟要是拒绝，那以后我就和舟舟一起住在这里吧，这颗星球除了我们两人，就没有第三个人了，没有通讯，连一点网都没有，甚至连交通工具都没有，舟舟可要想清楚了在回答我哦。”
　　鹿知舟：……
　　鹿知舟直接就把她的手给抬了起来，然后一句话没说，就直接一口咬上了她的手背。
　　咬完之后，谢词意那手背上便是直接出现了一个完整的牙痕。
　　“谢词意，你不要太讨厌！又讨厌又不要脸，满脑子危险的想法，也就我的包容性强不在意那么多。”
　　这要是换个人来，不得分分钟和她直接打起来。
　　然后鹿知舟便是直接哼了一声，甩开了她的手。
　　“不要跟着我，我要自己逛逛。”
　　鹿知舟说完后，还警告的看了一眼谢词意，随后便是直接转身就向着前面走了，走到前面不远处的地方时，还专门选了一个岔路走。
　　谢词意看着她的背影，则是一脸的愉悦，哪怕是被咬了也没有生气。
　　反而是微微低头看着自己手背上那完美的一圈牙痕。
　　最后谢词意确实是没有跟上去，因为她向着另一条路走了。
　　比起鹿知舟对这里的陌生，谢词意则是对这里极为的熟悉的。
　　她要走到鹿知舟的前面去，然后守株待鹿。
　　……
　　鹿知舟走了一段路后，回头看了好几次，都没有发现谢词意跟过来的身影。
　　怎么说呢，好像有点失落。
　　明明烦她粘着自己，但是等到谢词意又不粘着她时，又有些失落，觉得心底空荡荡的。
　　鹿知舟在心底唾弃了自己一番。
　　没出息！
　　最后她摇了摇头，把谢词意的身影从自己的脑海中给摇了出去，然后便是看着四周那些花。
　　这里，真的很像一个花的王国，到处都是开的灿烂又鲜艳的花朵。
　　而且，一眼看不到尽头。
　　鹿知舟能够想象，这颗星球之上每一个角落里都种满了鲜花的画面。
　　就在鹿知舟走在花丛中散着步时，她的脑海中便是想起了一道没有什么感情的系统的声音。
　　“任务者鹿知舟，您的任务已解锁，请注意查看。”
　　那道声音想起来后，同时她的脑海中还多了一个更加清晰的资料信息。
　　这是她此次的任务，是那个隐藏任务的资料信息。
　　鹿知舟点开看了起来，发现之前那隐藏任务的资料信息全部都是处于保密的状态，但是现在不知道触发了什么，现在全部解锁了。
　　看着那隐藏任务上显示出来的资料信息，鹿知舟的眼皮跳了一下，眼底是满满的一言难尽。
　　看了一眼后，她便是直接啪的一下就把那资料给关了，然后心底默念了好几下，刚才绝对是她看花眼了。
　　但是等她又打开看时，上面的字儿一个没变。
　　鹿知舟深吸了一口气。
　　“孽缘！”
　　这不是孽缘是什么！
　　和她纠缠不清的人，就是她的隐藏任务的重要保护对象。
　　这算什么？
　　人在眼前她不知道。
　　关键是，就谢词意那样，需要她去保护？
　　请问这究竟是道德的沦丧还是发任务的眼瞎？
　　谁该保护，谁不该保护，这很难看出来吗？
　　鹿知舟稍稍带着自己的那稍显郁闷和一言难尽的心情走在那幽径小道上。
　　同时，鹿知舟也不知道为什么，她总觉得这一幕好似有些熟悉，但是她回忆了往昔，记忆中也并未有这些令她熟悉的一幕的记忆存在。
　　鹿知舟想着想着，她便是把这事儿给抛诸脑后了。
　　比起自我烦恼，此刻眼前的美景才是值得珍惜和欣赏的。
　　鹿知舟在一簇花丛前停下了脚步，她抬手便是想要接住那飞在自己面前打转的那些闪着的荧光。
　　随后，好几个闪烁着淡淡幽蓝荧光的小家伙便是落在了鹿知舟的掌心之中。
　　这些闪烁着荧光的小家伙，学名叫蝶荧，它们不光会传播花粉，有它们在，会开花的植物们会长得更好。
　　而蝶荧身上有着一些毛绒，在它们接触到花粉时，身上便会沾染上那些颜色不一的花粉，在夜晚，它们的触角便是会发光，然后再花丛中飞舞时，便是会看到这样梦幻的一幕。
　　蝶荧之所以叫蝶荧，是因为它形式蝴蝶，但是又和蝴蝶有着很大的区别，它比蝴蝶要小上很多，且极为的难以养活。
　　鹿知舟没想到，在这里，蝶荧不光很多，而且看起来这里的环境还极为的适合它们的生存。
　　那几只蝶荧落在鹿知舟的掌心上停留了一会儿，便是抖了抖自己身上的花粉，然后便又是施施然的飞走了。
　　它们在鹿知舟的掌心上留下了一点花粉，然后身上的蓝色荧光淡了些许。
　　鹿知舟看着这一幕忍不住的脸上多谢了些许的笑容。
　　大自然是她永远的最爱，而这样一片片的花海，则是令她觉得悠然自得和放松。
　　特别是看到面前的这些花朵，有很多可能是谢词意种下的后，鹿知舟便是想要忍不住的对待这里珍惜万分。
　　之前她从帝国来北源星时，她便调查了谢词意的一些资料。
　　谢词意有些资料，并不是隐秘的，一调查便是都知晓了。
　　资料上说，谢词意几岁的时候，自己的父母因为抵抗异兽而殉国了。
　　且当时谢词意的妈妈还是帝国声望最高的帝国继承人之一。
　　所有人都以为他最后会继位，成为众望所依的那一个帝王。
　　但是谁也没有想到，在谢词意几岁的时候，她的父母便是在一次抵抗异兽中殉了国。
　　而当时只有几岁的谢词意，则是没多久便被接回了帝国，她在帝国待了几年，然后又独自一人返回了北源星，那时的谢词意也不过才十多岁。
　　回到北源星后，她沉寂了好几年，谁也不知道他在北源星的消息。
　　等到她再一次的名声大噪时，她却是以最年轻的年龄成为了北源星上的统帅，且掌控了整个北源星，而且当时还是以Omega的身份。
　　也是从那时起，谢词意这个名字便是撤响了整个帝国。
　　在之后，她便是一步一步的掌控了以北源星为中心的周边的所有的北边势力，到如今，北边便是彻底已经成了谢词意的地盘。
　　而且，势力庞大，明显对周边的东、西两边也有着极大的影响。
　　她就像是一条逐渐成长起来的幼龙，身躯庞大，占据了不少的地方，此刻她在沉睡，但是保不齐什么时候就醒来了。
　　而这些还是明面上所显露出来的实力，而暗地里，她的深浅谁也不知道。
　　而且谢词意这人从她的父母去世后，她的人生就好似发生了翻天覆地的变化。
　　原本，她该是一个幸福且一直生活在帝都的尊贵殿下，有父母的宠爱和当靠山，她该是一生无忧的。
　　但是父母的突然离世，令她的人生有了改变。
　　她被人从北源星接回人生地不熟的帝都，那个帝王，也是她的爷爷，对外一副对她宠爱有加，仿佛把自己所有的爱都给了她，但是在帝都那几年，谢词意却是很少露面，在之后她独身一人来了北源星后，也是毫无消息了好几年。
　　无论是在帝都的那几年，还是又回到北源星之后的这几年，有关她的消息都很少。
　　鹿知舟的心底有了一些猜测。
　　从谢词意被接回帝都之后，或许有些事情，并不是表面看着这样简单的。
　　所以那些年，谢词意都经历了什么呢。
　　而且，谢词意在回到北源星后，在到她成为了北源星的统帅之前，这中间，也定然是经历了很多很多的事情。
　　且以谢词意之后对待帝都那边的冷淡态度，甚至是很少回帝都那边。
　　是她的父母的死，其实并不是意外，而是偶然吗……
　　幻海星，或许这是那时的谢词意当时唯一留存的幻想留恋了。
　　……
　　鹿知舟的步子迈的很慢，最后她也不知道走了多久，好似一直走到了这一条小径的尽头后，映入她眼底的便是一个小木屋。
　　看到那小木屋，鹿知舟愣了一下。
　　“舟舟怎么这么慢，让我好等，你在不来，我都要去找你了。”
　　谢词意的声音传进了她的耳中，同时，鹿知舟便是被她从身后环抱在了怀里。
　　鹿知舟没有动，而是任由她抱着。
　　“这个小屋……”
　　前面的小屋一看便是建立在了花的中心，四周都被鲜花包裹着。
　　“喜不喜欢。”
　　谢词意在她的耳边轻声的询问着。
　　鹿知舟嗯了一声：“什么时候建的。”
　　谢词意改抱牵起了她的手：“很久了，之前我来这里放松心情时，便会在这里住上一段时间。”
　　她一边说着，然后也一边牵着鹿知舟的手向着那个木屋走去了。
　　推门走进小屋后，屋子里的灯便是瞬间亮了起来。
　　这个小木屋看着并没有鹿知舟想象中的那样清冷，相反还极为的温馨。
　　“这里也是你妈妈她们住过的？”鹿知舟问着。
　　因为这里的风格，一看就不像是谢词意会装扮布置的样子。
　　谢词意嗯了一声，随后她便是带着笑意的看着鹿知舟：“这里也是她们送给你的礼物。”
　　鹿知舟看着她，对上谢词意那带着愉悦笑意和认真的眸子，鹿知舟的耳根子没有忍住的红了一下。

第178章 标记她
　　鹿知舟看着谢词意，这人总是有能够让她迅速脸红和觉得不好意思的本事。
　　还总喜欢逗她。
　　性子恶劣，但是偏偏又拿她没有一点儿办法。
　　就像一拳狠狠地打在了棉花上，然后没伤到对方，也没伤到自己。
　　看着鹿知舟盯着自己看，谢词意便是嘴角带着笑意，然后抬手便是把她的手放在了鹿知舟腰肢上。
　　手腕轻轻一带，便是把鹿知舟搂在了自己的怀中。
　　“我很喜欢舟舟这样看我，因为舟舟这样看我时，你的眼里就只有我一人。”
　　谢词意的指腹隔着衣服摩擦这鹿知舟的腰肢，然后轻声的说着。
　　而鹿知舟闻言则是有些不好意思了起来，同时心底也多了一些无奈。
　　确认过了，谢词意还是那个谢词意，疯狂阴暗又偏执，占有//欲还强。
　　也不知道这人是什么变成这样的性格的。
　　她抬手有些敷衍的拍了拍谢词意的后背，然后又是亲了亲谢词意的嘴角。
　　“喜欢就好。”
　　碰到谢词意，鹿知舟觉得自己不太会哄人的本能都被激发出来了。
　　不就是哄人么，她努力的学一学也会的。
　　哄谢词意就更加的简单了。
　　抱抱亲亲，然后看着她。
　　要是还哄不好，那一定是抱的不够用力，亲的次数不够多，看她的眼神不够专注。
　　鹿知舟觉得，自己都快摸索出来一套专门哄谢词意的办法来了。
　　而在鹿知舟像一个没有多少感情的机器做这些的时候，谢词意便是看着她。
　　她在闹，她在看，说的便是此刻的情形了吧。
　　在鹿知舟亲完谢词意的嘴角后，便是拍了拍的她的肩膀，意思是让她先把自己放开，她参观一下这个看起来还挺大的小木屋。
　　然后她人刚往后退一步，谢词意便是又把人往自己的怀里一带，抱的很紧。
　　“舟舟不会以为，这样就能够哄好我吧。”
　　鹿知舟：……
　　鹿知舟看着她，这人竟然知道她是在哄她的么？
　　而谢词意则是轻笑了一声：“舟舟太敷衍了，这样可不能够安抚我。”
　　她一边说着，一边便是捏了一下鹿知舟那敏感的腰肢。
　　鹿知舟的双腿没控制住直接就软了下来，她的双手有些慌乱的连忙的抓住了谢词意的衣服。
　　鹿知舟咬了一下自己的唇瓣，微微泛着雾气的眸子带着些许羞恼的瞪着谢词意：“谢词意！你不许！”
　　羞恼谢词意的同时，鹿知舟也恼自己的身体不争气。
　　怎么能够被谢词意戳一下，她就软了双腿了！
　　看着谢词意那深暗不见底的眸子，其中翻滚着的兴趣和情绪，鹿知舟简直是太过熟悉了。
　　这样的眼神，落在鹿知舟的眼底，实在是太过于危险了。
　　鹿知舟第一个想法就是，跑。
　　但是这个念头刚升起来，谢词意另一只手便是已经在她不注意的时候摸上了她后颈。
　　一瞬间，鹿知舟的身子便是软的比刚才还要厉害了起来，甚至是连抓住谢词意衣服的手都是瞬间有些脱力。
　　鹿知舟咬着自己的唇瓣，眼底的雾气比之刚才还要更加的浓郁一些。
　　随后谢词意便是直接把她横抱了起来，随后便是直接抱着她走进了一个房间里。
　　“舟舟换一种方式来安慰我，我会更加的开心的。”
　　“以后舟舟想要安抚我，就可以用这个办法。”
　　谢词意那嗓音之中带着笑意和沙哑的声音说着。
　　而鹿知舟的拒绝声，则是被那一扇关上的门给隔绝在了其中。
　　幻海星上的温度极为的适宜，好似整个一直都处于一个恒温的状态之中。
　　在小屋外，有着大自然的声音在唱着美妙的歌声，微风飒飒响，小花儿在歌唱。
　　花儿在歌唱的时候，花丛中的蝶荧则是都缓缓的飞了起来，在漆黑的夜晚中，外面的一切都显得那样的宁静梦幻。
　　一帧帧画面都是可以令人当成壁纸。现注赋
　　而在小屋内，则是又是另一番美妙又怡然自得的风景了。
　　一切风景都是那样的美好。
　　可能唯一觉得有点不美好的便是鹿知舟了。
　　因为这一夜，她过得极为的不安分。
　　一直等到天边即将破晓时，小屋内的那些美妙甜腻歌声这才逐渐的消散了下去。
　　……
　　鹿知舟醒来时，房间里弥漫着谢词意和她的信息素。
　　床上被单虽然已经换了新的，但是那暧昧的气氛却是并没有消失多少。
　　她身上那好不容易消散下去的红梅也是又被重新种上了。
　　阳光透过窗柩洒落到了房间里的木地板上了。
　　微风在吹拂着，窗帘隐约摇摆着。
　　同时一股淡淡并不荣浓郁的花香也随着风精灵散落在了房间里的每一个角落之中。
　　鹿知舟坐起身子，微微转过头看向窗户那边，映入她眼底便是那一眼看不到尽头的开的灿烂且摇曳着身姿的花花世界。
　　同时，在她忍着腰间的酸软坐起来时，被子也顺着她的动作往下滑了下去。
　　鹿知舟低头看了过去，然后便是看到自己身上那红梅点点完全数不过来的样子。
　　但是看着窗外那好看的一幕风景，鹿知舟觉得自己对谢词意的不满都消散了一些。
　　床尾放了衣服，贴身衣服和外衣都有。
　　鹿知舟拿过来穿上，然后衣服便是很好的遮住了自己身上的那些红梅。
　　不过在穿上之后，鹿知舟看着身上的衣服，她沉默无语了一瞬。
　　她就说昨天谢词意带她出门时，为什么还要收那么多套衣服呢，原来不是因为要在外面住多久，而是这个家伙早就是别有意图了。
　　鹿知舟无语又无奈，下床，穿上鞋子，然后便是忍着双腿的酸软向着外面走去。
　　走到屋子外面，鹿知舟呼吸了一口新鲜的空气，空气中弥漫着淡淡的花香，不浓郁，闻着刚刚好。
　　目之所及，皆是一片花海。
　　在屋子外面，有着一个洗漱的地方，鹿知舟走过去刚洗漱好，她便是看到谢词意从外面的小道上回来了。
　　她的手里还提了两个花篮。
　　一个篮子里面装的是水果，还有一个篮子里面装的是蔬菜，还有一束像太阳的小雏菊。
　　这一幕，真的像极了普通百姓的生活。
　　脱离了那处处都是科技的时代，回归原始。
　　平淡又温馨的生活，这是不少人都向往的。
　　“你的水果哪里来的？”鹿知舟端着一杯水率先开口好奇的问着。
　　谢词意提着两个篮子走到了她的面前，然后把一束小雏菊递到了她的手上，随后便是又把一个红的极为可爱，一看就极甜的苹果递给了鹿知舟。
　　“在不远的前面有一个果林，想吃什么水果，待会儿我带你去摘。”
　　鹿知舟咬了一口那苹果，真的是又脆又甜，汁水也多。
　　她看着谢词意：“你不是说这里只种了花么。”
　　谢词意眨了一下眼：“对啊，我只是说了这里，没说所有啊，这里呢，花很多，同样也规划了果林区，蔬菜区，还有一些养殖区，唔，这里虽然小，但是五脏俱全，以后舟舟可以慢慢的探索这里。”
　　鹿知舟没忍住抽了一下嘴角，而谢词意说完后，便是低头就着鹿知舟的手也咬了一口苹果，是在鹿知舟咬过的地方咬了一口。
　　咬完之后，便是抬起头一脸愉悦的看着鹿知舟。
　　“确实好甜。”
　　鹿知舟抬手揉了一下自己的额头，默默的把自己的苹果给拿远了一点。
　　“我饿了。”
　　谢词意亲了一下她的嘴角：“那舟舟自己玩儿一会儿，我去做饭。”
　　鹿知舟挥了挥手，表示知道了。
　　而谢词意则是提着那一个装了蔬菜的篮子走进了厨房。
　　鹿知舟看着手里的小雏菊，最后在一个角落里找了一个瓶子，装了点水进去，然后就把那两支小雏菊给放了进去。
　　因为周围到处都是花，谢词意也只带了两个小支回来。
　　把花插好了后，鹿知舟便是一手拎着瓶子一手拿着苹果啃着，然后慢慢悠悠的摇晃的在屋子面前转悠了两圈，最后看到一个合适的地方后，便是直接把那装着花的瓶子放在了上面。
　　看着自己满意的杰作，鹿知舟点了点头，然后这才一边吃着苹果一边摇晃着去了放水果篮子哪里了。
　　那篮子里面除了有苹果外，还有火龙果，荔枝、桂圆，都是她喜欢吃的。
　　数量不多，明显是谢词意专门给她摘的。
　　鹿知舟直接就拿起了一颗荔枝就剥开吃了起来。
　　甜甜的，果肉汁水多，核很小，品质上佳！
　　吃到喜欢吃的，鹿知舟的眸子都微微的眯了一下。
　　最后她想起屋子里面还有着一个躺椅在。
　　鹿知舟人没动，她直接用精神力就把那躺椅给搬了出来，然后放在屋子外面的那个草坪上，而她自己则是直接坐躺了上去。
　　她一边轻轻的自己摇着椅子，一边吃着水果，那样子看起来要多休闲有多休闲。
　　到最后，她便是直接操控着精神力给自己的剥着荔枝和桂圆，而她自己则是半躺着微微眯着眼享受着。
　　在厨房之中的谢词意转身过来站在窗户前洗菜的时候，看到的便是这样的一幕。
　　看着鹿知舟那享受悠闲的样子，谢词意洗菜的动作微微的顿了一下，她的眼中是满满的柔情。
　　这一幕，其实何其的眼熟。
　　勾起了她那被她藏在深处的记忆画面。
　　她记得，很久很久之前，她的妈妈和母亲便是如此相处的。
　　妈妈坐在院子里享受生活，母亲在厨房做饭，年幼的她则是在一旁种着花看着书，温馨又和谐。
　　她早慧，记得母亲时常在厨房做饭时，她便是会站在这里看着院子里晒着太阳的妈妈。
　　当时她的不懂那个眼神，但是现在，她或许是懂了。
　　不过，她终究和自己的母亲还是不同的，因为，她不会让鹿知舟处于危险的环境之中，谁也不可以伤害鹿知舟一分。
　　谢词意的眸子深处闪过了一些冷意和煞气。
　　不过很快，那些情绪便是又消失的无影无踪了起来。
　　同时，谢词意的脸上扬起了一个笑容来，原来，是鹿知舟发现了她一直在看着自己，所以微微转头看了过。
　　两人对视了一下，谢词意那眼底之中便又是盛满了柔情与温柔在其中。
　　两人没有说话，但是相互之间却又好似流淌着一些什么。
　　这一幕看着温馨无比。
　　一人在院子里晒着太阳，一人则是在厨房里忙碌着，偶尔时不时的抬起头看着院子之中的人，那眼神温柔又带着宠溺。
　　之后，谢词意和鹿知舟在这里住了好些天，谢词意还带鹿知舟亲自去了一趟果园和蔬菜区，收获满满，最是让鹿知舟流连忘返的便是果园区了。
　　当然，如果谢词意不每天晚上都闹腾她的话，鹿知舟觉得自己过得更加的舒心。
　　田园生活，舒适的都快让鹿知舟忘记了外面的世界了。
　　要不是夏语初轮流给两人消息和通讯轰炸，鹿知舟都想真的待在这里生活了，不用谢词意把她囚//禁在这里，她自己都愿意留在这里。
　　而谢词意对于夏语初的那个消息和通讯轰炸，则是表现的显然有些不满。
　　在离开这里的前一天和晚上，谢词意直接就拉着鹿知舟玩儿出了一朵花来。
　　招式花样多的让鹿知舟连抬起一根手指头的力气都极为的费力。
　　第二天鹿知舟连自己什么时候回到北源星的都不知道。
　　因为等她醒来时，她人已经又在谢词意的房间了。
　　————
　　鹿知舟和谢词意之间的感情在升温，而北源星上则是也在‘升温’。
　　因为，有很多人都被抓了起来，反抗的全部就地格杀，而带队的则是谢词意手下实力最强的亲卫安羽带队。
　　她抓了很多的人，很迅速，而且出手有着谢词意的三分果断和狠辣残忍，到最后，一些知道自己要被抓的人，根本就不敢反抗。
　　安羽在外面，一直都有着笑面虎的称号，笑着杀人，不少人都怵她的。
　　毕竟能够当谢词意的亲卫，这就足以可见她的实力了。
　　……
　　“那些人都已经清理完了，该捉的也都捉了。”
　　在一楼客厅里，安羽给谢词意汇报着最近的一些消息情况。
　　谢词意坐在沙发上，听见她的话嗯了一声。
　　安羽：“不知殿下要如何处置她们，毕竟这些人一直这样关着也不太行。”
　　谢词意的指尖轻点了一下自己的膝盖，她的眼底闪过了一些冷意。
　　“杀了。”她说的极为的冷淡，仿佛杀个人就像是喝水一样简单。
　　安羽点头，对此并没有什么意义。
　　“对了，帝都那边传来消息，那位有动作，但是不像是冲着殿下来的。”
　　谢词意冷笑了一声：“他当然不是冲着我来的。”
　　安羽的脑子转的快，听见这话她便是瞬间惊了一下：“是鹿……”
　　“谢词意！”
　　安羽的话还没说完，楼梯上便是传来了脚步声，同时也响起了鹿知舟呼唤谢词意的声音。
　　安羽瞬间就把还没有说完的话给咽了下去，然后退到了另一边站着。
　　谢词意则是站了起来，她刚走到楼梯口，鹿知舟便是已经走了下来。
　　“怎么不用光脑叫我。”谢词意一边说着，一边走过去直接就把鹿知舟抱了起来，然后向着沙发那边走去。
　　鹿知舟则是顺势把手挂在了谢词意的颈脖上。
　　“不想叫你。”
　　谢词意的眉尾轻佻了一下，鹿知舟打了一个哈欠，她蹭了一下谢词意的颈脖，刚想要说什么时，她的余光却是看到了客厅里还有一个人在。
　　鹿知舟：！！！
　　“夫人好！”安羽大声的喊着。
　　鹿知舟的耳根子瞬间就发起了热来。
　　害羞又觉得羞耻。
　　“放、放我下来！”鹿知舟在谢词意的耳边小声的说着，语气中有些窘迫和尴尬。
　　看着她那害羞的样子，谢词意则是笑了一声，倒也是把她放在了沙发上。
　　“你、你们是不是有什么事情要说，我出去等你们说完了在进来吧。”鹿知舟说着，就要起身离开，但是却被谢词意拉住了手。
　　“她说的你也可以听，除了我们之间的亲密关系外，舟舟莫不是忘了，自己还有一层身份了。”谢词意带着笑意的说着。
　　鹿知舟当然没忘，她不过是觉得害羞。
　　想到刚才自己和谢词意之间的亲密互动被安羽看到了，鹿知舟便是想要暂时逃离这里。
　　而安羽则是目不斜视的看着前方，然后大声的说着：“夫人放心，刚才我什么都没看到！”
　　鹿知舟：……
　　你说这话，还不如说你什么都看到了呢。
　　羞耻……
　　谢词意看着想把自己伪装成一个鸵鸟模样的样子，她便是轻笑了一声。
　　随后转过头便是看着安羽：“接着说吧。”
　　安羽点头：“昨天按照殿下的计划，北源星的交通航线这些都已经恢复了，不过那些前来北源星的人，我们还是找借口扣留下来了，然后让人看着，现在那些人也没有什么反应。”
　　安羽一本正经的说着。
　　实则，那些人敢有什么反应呢？
　　敢有反应的，统统杀掉。
　　虽然这个办法粗暴简单，但是却又极为的有效果。
　　谢词意嗯了一声，而鹿知舟听了后则是茫然疑惑了一下，同时她又好似想起了什么。
　　她看着谢词意：“这一次因为异兽实验来北源星的人，除了一些人被邀请来的人外，和一些其他势力的人，还有谁？”
　　安羽想要回答她说些什么，但是最后又看了一眼谢词意没有说话了。
　　谢词意捏了捏她的手：“是帝国的人。”
　　她的嗓音很淡，并没有什么波澜在其中。
　　鹿知舟听见这话，她的手指瞬间就收紧了起来。
　　帝国的人，那不就是皇族的人。
　　皇族派人过来，是那一个皇族之人手笔？
　　而且看谢词意和安羽的反应，这明显是来者不善。
　　鹿知舟的手握紧了谢词意的手，她在担心谢词意：“是谁。”
　　鹿知舟把皇族的人都给想了一遍，列出了一些可疑的名单来。
　　会对谢词意出手，定然是因为谢词意也是帝国皇族优秀继承人之一的原因。
　　谢词意的女Alpha母亲去世后，那么她的那个位置就该谢词意顶上，所以谢词意也是帝国的继承人之一。
　　在帝都那边，谢词意看着确实是并没有什么全力，但是她盘踞北边，势力庞大，这对其余的继承者来讲，就是一个极大的威胁。
　　不，也不完全正确，除了那些继承人可能会对谢词意出手之外，谢词意那庞大的势力，也会引来那位可能会对谢词意出手。
　　鹿知舟的眉心微皱了起来，她觉得，皇族的关系，还真丝错综复杂。
　　对于鹿知舟的疑问，谢词意便是抬手捏了捏她的耳垂：“能够调动帝国的人，除了我那位精明图治的爷爷之外，还能够有谁有这么大的全力。”
　　这下，鹿知舟的眉心便是直接狠狠的皱了起来。
　　还真是那位么。
　　星渊帝国的帝王，也是谢词意的爷爷。
　　谢词意把食指指腹轻点在了她的眉心，然后一点一点的把她那紧皱的眉心抚平。
　　“不要皱眉，皱眉就不好看了。”
　　“他为什么。”鹿知舟还是没有忍住自己心底的疑问问了出来。
　　谢词意轻笑了一声：“还能为什么，无非就是忌惮我手中的权利罢了，成为了他无法拿捏掌控的人，他自然是想要除掉或者毁掉的，哪怕是他的血亲，只要他觉得有威胁，他就会毁掉。”
　　谢词意和鹿知舟说话时，嗓音是温柔的。
　　但是她说出来的话，却是令鹿知舟觉得背后一凉。
　　所以，当初谢词意的父母去世，这并不是意外，这也是那位的手笔了么。
　　一旁一直没有出声的安羽也是没有忍住向着鹿知舟说道：“那位在这些年来，已经不是第一次对殿下出手了，此次会在如此孤注一掷的叫这么多人来北源星，其实他们这一次的目标反而不是殿下了。”
　　鹿知舟皱眉：“是我？”
　　安羽点头：“是，您和殿下之间的事情已经传回了帝都，那位坐不住了，他觉得自己拿殿下没有办法，便是想要控制夫人你来威胁殿下，所以最近夫人还是要和殿下待在一起才是最安全的。”
　　鹿知舟瞪了一眼谢词意，然后看着安羽：“不要叫我夫人！”
　　这是什么羞耻的称呼。
　　安羽一副没有听到的样子：“其次便是，那位不会收手，同时我们还面临着异兽的威胁，属于背腹都有威胁，所以夫人最好时刻都和殿下一起行动。”
　　鹿知舟：……
　　这个称呼是改不了了是么。
　　谢词意看着她那可爱的样子，则是无声的笑了一声，随后便是抬手揉了一下她的脑袋，随后这才看着安羽：“北源星附近的虫洞星际航线都布防，既然他们要来，来了就不要回去了。”
　　“是。”
　　之后安羽便是离开了。
　　她一走，鹿知舟那挺直的腰杆便是瞬间就弯了下去，而谢词意则是立马把她搂在了自己的怀中。
　　鹿知舟靠在她的锁骨上，看起来有着些许的疲惫：“真的不会有事啊？”
　　鹿知舟的心底还是极为担心的，她不是担心自己，而是担心谢词意。
　　毕竟那位怎么说，也是帝国的帝王，只要他想，恐怕是就没有做不到的。
　　谢词意微微低头亲了一下她的额头：“不会，而且，他也没有这个本事，好了，不要去想那些无关紧要的人，你现在应该想我的。”
　　她一边说着，还一边双手捧起了鹿知舟的脸颊，然后亲了亲鹿知舟的嘴唇。
　　对于她的举动，鹿知舟是没有反抗的，她看着谢词意：“你的母亲……”
　　后面的话，鹿知舟没有问出口。
　　但是谢词意却是不怎么在意的笑了一下：“就是舟舟想的那样，我的母亲她们，并不是死于意外，而是死于阴谋，而制造那一场阴谋的主谋，便是坐在高位的那位。”
　　“他们以异兽为掩护，伪造了她们殉国的假象，但他不知道的是，当年那一场阴谋意外，我也在现场，亲眼目睹。”
　　鹿知舟的心脏瞬间就是一紧。
　　她看着谢词意，看到她脸上的笑，鹿知舟连呼吸的漏了一拍，很难受，真的很难受。
　　是为小时候的谢词意难受。
　　鹿知舟把手附在了她的手背上拿下，然后鹿知舟便是紧紧的抱住了谢词意。
　　这是第一次，鹿知舟把谢词意抱得这样的紧。
　　谢词意先是微微一愣，随后便是也把手放在了她的腰肢上。
　　“舟舟心疼我了。”谢词意轻声的出声道。
　　鹿知舟闷闷的嗯了一声。
　　她有点无法想象，当时只有几岁的谢词意，是怎么接受得了那一幕的。
　　而且之后还要压抑自己，令自己看起来像是真的相信了自己的母亲她们真的是死于异兽的手中的。
　　在被接回帝都的那几年，面对自己的仇人，她又是如何忍了下来的。
　　亲眼目睹自己的爷爷，杀了自己的母亲她们，换了旁人来，肯定是早就崩溃了。
　　而谢词意，却是忍了下来。
　　一想到当时小小年龄的谢词意，要承受那么多。
　　鹿知舟便是心脏一抽一抽的痛。
　　谢词意不在意了，但是鹿知舟知道后，她在意了。
　　谢词意抱着她，亲了亲她的耳廓：“舟舟不用担心，都过去了，如果舟舟真的心疼我的话，以后，就一直待在我身边好不好。”
　　“我们去幻海星上生活，舟舟不是很喜欢哪里么。”
　　鹿知舟压下了自己鼻尖的酸涩感，闷声的嗯了一声，但是最后又锤了一下谢词意的肩膀。
　　“不行。”鹿知舟有些哑着嗓子拒绝了。
　　“为什么不行。”谢词意咬着她的耳垂有些含糊的说着。
　　她的小动作，直接就令鹿知舟的背脊升起了一股酥麻之感。

第179章 标记她
　　“好不容易能够出来一次，出来了怎么还走神了。”
　　在一个咖啡厅里，乐白薇拿着勺子搅拌着自己杯子里的咖啡，看着坐在对面明显有些走神心不在焉的人说着。
　　咖啡厅里很安静，勺子碰撞在杯子上，能够清晰的听见那清脆的声音。
　　而坐在乐白薇对面，则是好不容易被谢词意允许独自一人出来的鹿知舟。
　　近来几个月，鹿知舟时常被谢词意缠着，几乎是她去哪儿，谢词意就要跟着去，谢词意她自己去哪儿，也会带着鹿知舟一起。
　　可以说是两人都快成为一个连体婴儿了一般。
　　但是现在谢词意没有缠着她了，鹿知舟反而是有些不太习惯了。
　　今日赴乐白薇的约，也不过是想着她好久没有和外界的人联系了，所以才会前来。
　　因为不是在军营附近，而是在商业场这边，所以两人都穿的便服。
　　乐白薇的声音，拉回了鹿知舟走远了的思绪，她回神看着乐白薇。
　　鹿知舟动了一下手中的勺子，随后便是轻笑了一声：“想到点事儿，你刚才说什么。”
　　乐白薇则是似笑非笑的看着她：“到底是想事儿去了，还是想人去了。”
　　鹿知舟的指尖微不可查的收紧了一些，但是脸上却是一脸的淡然甚至是没有一点情绪波动的看着乐白薇。
　　“想事儿。”她一本正经的说着。
　　乐白薇眉尾动了一下，看破不说破，她端起杯子喝了一口那浓香的咖啡。
　　鹿知舟也是端起杯子小口的喝了一口那咖啡，放下杯子后，她便是看着乐白薇。
　　“最近北源星上发生的那些事情，你应该都知道吧。”鹿知舟说着。
　　乐白薇：“你问的是那一件？”
　　她的神色间多了一些挪耶的看着鹿知舟。
　　鹿知舟和她的眼神错开，看着自己手中的咖啡，像是没看到她眼中的打趣一般。
　　这些日子来，谢词意不在控制着她，所以鹿知舟也知道了一些事情。
　　比如，她和谢词意之间的事情……
　　想起谢词意在自己不知道的情况下做的那些事情，鹿知舟便是眼皮多跳了两下。
　　但是对于乐白薇的打趣，鹿知舟还是能够淡然且面色无异的的回着：“自然是各方势力之间的事情，当然，还是帝都那边有什么动静没有。”
　　乐白薇放下手中的杯子，随后便是笑了一声：“帝都那边的事情，如果你想要了解，这很简单的啊，你问你家那位也行，问你老师她们都可以啊，怎么还跑来问我了。”
　　听见你家那位这几个字，鹿知舟的耳朵有些微微的发热了起来，但是脸上神色却是没有什么波动。
　　她只是看着乐白薇，手指波动了一下杯子中的勺子：“这不一样，她们或许知道很多，但是却也不会全部告诉我的，但是你不一样，问你，你肯定会全部都说的。”
　　乐白薇：“我知道的也没有她们多，再说了，你怎么知道我就会全部告诉你。”
　　这回倒是轮到鹿知舟似笑非笑的看着她了：“你把我的消息传回帝都这事儿，你不会以为我不知道吧。”
　　乐白薇：！！！
　　乐白薇瞬间就坐直了身体，她看着鹿知舟：“你、你什么时候知道的！”
　　乐白薇有些纳闷，她觉得自己的保密工作做的还挺好的啊。
　　这就被鹿知舟知道了？
　　鹿知舟的指尖轻点了一下桌面：“这个嘛，保密，所以，你要想清楚要不要把自己知道的事情告诉我。”
　　乐白薇看着笑的一脸温润亲和模样的人，嘴角抽了一下。
　　太腹黑了！
　　之前有不少人都说鹿知舟心黑，她倒是没有那个感觉，现在等她自己体会了，她才知道，原来某人真的是有心黑的时候，只不过平时真人不露相罢了！
　　“那你说，你要知道什么，只要我知道的，都告诉你。”乐白薇有些有气无力的说着。
　　鹿知舟吃了一口自己面前的甜品：“我想知道帝都皇室的一些事情。”
　　乐白薇有些疑惑的看着她：“皇室的事情？你不会是忘记了你家那位也是皇族的人吧，而且还是一个继承人。”
　　“是之一。”鹿知舟纠正着。
　　乐白薇：“好好好，是之一，你问我，那我肯定不是太了解皇室的事情啊，毕竟我很少和皇室之人甚至是和皇室有关势力的人打交道的。”
　　鹿知舟：“夏语初不是也和皇室之中的人走得近么，那你还和她打交道了。”
　　乐白薇：！！！
　　“她又不是常年都在帝都！”乐白薇的脸颊升起了一抹可疑的红晕起来反驳着鹿知舟。
　　鹿知舟有些戏谑的看着她：“你们之间的事儿我不感兴趣，那你就把你知道的告诉我就行了。”
　　乐白薇摊了一下手：“那你总得告诉我，你想知道哪一方面的吧。”
　　鹿知舟沉吟了一会儿，随后便是直接出声道：“谢词意母亲那一辈还有那位的事儿。”
　　乐白薇立马就是露出了一个我懂了的表情。
　　“你要让我说这个，我可就来劲儿了。”
　　“上将母亲我就不多说了，想来你也了解，很优秀，而且妻妻之间也极为的相爱，唉，就是可惜了，英年早逝。”
　　“至于那位么，我知道一个隐秘，当然，我也是听人说的，不知道真假。”
　　鹿知舟捏着勺子，她看着乐白薇：“什么事儿。”
　　乐白薇：“你也知道，如今在坐的这位，是弟袭兄位……”
　　乐白薇说了很多，鹿知舟听了后，这才知道，原来星渊帝国如今的这个帝王，并不是从上上一人帝王哪里继位的，而是从自己的继承了自己兄长之后。
　　鹿知舟之前对这些并不了解一，因为她对这些不怎么感兴趣，且觉得自己不过是这里的匆匆过客而已，所以也没有刻意的去了解。
　　加之也不会有谁会把皇族的事儿拿来聊天，所以鹿知舟就更加的不知道了。
　　上一任星渊帝王也是一个惊才绝艳之辈，文韬武略都极为的优秀，是帝王之才，且从小便是被上上任帝王立为了帝国皇太子，最后也顺利继位。
　　但是不知道是不是天妒英才，这样一个本该开创一个盛世帝国的人，却是英年早逝了，他去世那一年，也才刚好三十三岁。
　　去世原因不明，皇族对外宣称是从小体弱，最后是因疾病突发去世的。
　　他没有孩子，但是当时有一个皇后，他去世后，传闻皇后也是极为的悲痛欲绝，不能接受他的去世，然后也跟着一起去了。
　　因为他没有孩子，最后继承那个位置的人便是他的弟弟，也就是如今还在的这位。
　　传闻当时这些继位时，也是对于自己的兄长逝去而极为的伤怀，最后还守孝了两年。
　　而这些都是皇室放出来的消息。弦住付
　　但是据乐白薇所说，其实当时的兄长，其实是如今的这个弟弟给杀害了，然后自己继位，且当时说跟着一起去了的皇后，也并未没有死，而是被如今这个胜利了的弟弟给囚//禁了起来。
　　这其中真真假假，谁也不知道什么是真什么事假，可能只有皇族或者当事人知晓了。
　　等到如今这位星渊帝王上位后，帝国开始大洗牌，有些质疑和议论声也都消失不见了。
　　而这是上上辈的事情，而上一辈的事情，便是谢词意母亲那一代了。
　　谢词意母亲当时在皇族所有的孩子中，也是最为优秀的那一个，不过在她成年后，她便是自动请缨前往了北边，然后再北源星上定居了下来。
　　当时便是有不少的传言，说的是谢词意的母亲谢明月并不是如今这位帝王的孩子，当时皇族中隐约有着这样的风气和传言在，不过很快那些声音便是消失了。
　　在之后，谢明月便是在北源星上遇到了谢词意的妈妈，穆舒。
　　两人在北源星上相识相爱然后结了婚，而这些，谢明月也不过只是书信了一封传回了帝都，当时谢明月看起来便是和帝都那边的关系就已经隐约的很不好了。
　　在北源星上幸福了许多年，最后谢明月和穆舒便也因为意外去世了，而且去世时也才三十多岁。
　　她们去世后，便只留下了变成了孤儿的谢词意一人了。
　　……
　　鹿知舟的指尖轻轻的敲着自己的膝盖。
　　她的脑子在快速的转动着，如果说，乐白薇说的这些道听途说的话，都是真的呢？
　　而且，谢词意的母亲，谢明月的死，与上上任帝王的死何其的相似，都死在了三十多岁。
　　不过前者没有留下孩子，后者留下了一个已经几岁了的谢词意。
　　“对了，还有一个传闻说的是，谢明月是那个已经故去了的谢正卿的孩子。”乐白薇看着鹿知舟放低了声音极为小声的说着。
　　对于皇族的事儿，其实是个人都是极为的感兴趣的，毕竟谁不喜欢去知晓一些自己不知道的隐秘啊。
　　鹿知舟心底一惊，她看着乐白薇。
　　而乐白薇则是摊了一下手：“别这样看着我，我也只是道听途说的，至于这是不是真的，我也不知道。”
　　鹿知舟眼底闪过了一些暗色，其实如果是这样的话，好像也不是没有可能的。
　　乐白薇刚想要在和鹿知舟说点什么时，她的余光却是看到了一个人，乐白薇抬起手立马就挥了一下。
　　“这边！”
　　鹿知舟转过头看过去，便是看到同样身穿一身便衣的蓝珞熙向着她们走了过来。
　　看到蓝珞熙，鹿知舟的眼底神色微不可查的细闪了一下。
　　随后她便是站了起来，脸上扬起了一个笑容来。
　　“洛熙。”
　　“知舟。”
　　蓝珞熙走过来，脸上同样是带着一些笑容与鹿知舟打着招呼。
　　随后鹿知舟便是看着乐白薇：“你们两人这是都瞒着我一人呢。”
　　乐白薇：“哪能啊，就是碰巧了，快来这边坐。”
　　乐白薇招呼着蓝珞熙坐下，之后两人便是变成了三人。
　　三人各坐一方，随后蓝珞熙也叫了一杯咖啡。
　　“在北源星还适应吗？”鹿知舟问着，然后把一块甜品推到了蓝珞熙的面前。
　　蓝珞熙点头：“适应，这里虽然靠北，但是却温度宜人，难怪你之前要来这里。”
　　鹿知舟笑着摇了摇头：“可不是我要来这里，而是这边异兽最多，所以才会选择来这边。”
　　之后三人一块儿又聊了一会儿家长，无外乎都是和最近大家的各自经历见解。
　　当然，更多时候都是乐白薇和蓝珞熙在聊，鹿知舟在听着。
　　因为她除了刚来北源星那一段时间外，其余时间都是和谢词意在过那种没羞没躁的生活，她的经历和见解算是最少的。
　　最后说着说着，蓝珞熙便是稍微的沉默了下来，她看着鹿知舟。
　　“最近，你、和……还好吗？”
　　鹿知舟微微的愣了一下，随后便是点头：“挺好的，不用担心我。”
　　蓝珞熙看着鹿知舟脸上的笑容还有那并没有觉得勉强的神色，她脸上的笑容多了一些放心下来。
　　“那就好，若是、若是不开心了，你告诉我……”
　　“她不会不开心的。”
　　蓝珞熙的话还没有说完，一道毫无情绪波动且冷淡的声音便是响了起来。
　　那声音响起来后，鹿知舟三人瞬间就转过了头看向了咖啡厅的门口。
　　是谢词意来了。
　　乐白薇：！！！
　　被谢词意那冷淡的视线一扫，乐白薇觉得自己后背的汗毛都竖起来了。
　　此刻乐白薇只有一个念头，她完了！
　　她被着谢词意让鹿知舟和蓝珞熙见面，现在被谢词意抓包了，她的小命要不保了！
　　乐白薇惊恐，乐白薇紧张。
　　而鹿知舟在看到谢词意的身影时，神色间多了一些无奈和我就知道会是这样的神情。
　　就谢词意对她的占有/欲，又怎么能够真的让她一个人来这里见乐白薇呢。
　　看，她这才出来多久，这人便是跟来了。
　　而一旁的蓝珞熙没有错过鹿知舟的那些神色反应，她的指尖收紧了一些，最后又松开了。
　　之前她有那么多的机会可以和鹿知舟表达自己的感情，但是她却是一拖再拖，如今这样的场景，她怪不了谁，只能够怪她自己。
　　怪她自己没有把握住机会。
　　谢词意向着她们走过来，最后便是直接走到了鹿知舟身边，随后那手极为自然的放在了鹿知舟的腰肢上，她搂住了鹿知舟，然后看着蓝珞熙，她在对蓝珞熙宣示鹿知舟的主权。
　　“她和我在一起很开心，没有不开心的时候。”谢词意看着蓝珞熙冷淡的说着。
　　鹿知舟看着她的侧脸，听见她这话，则是嘴角隐约的抽了一下。
　　要不是场合不对，她真的很想问问这人。
　　你的脸皮是不是比城墙还厚？
　　之前没看到她被她气的仿佛头顶都快冒小火苗的时候吗？
　　不过鹿知舟到底没有在这个时候出声。
　　蓝珞熙看着谢词意，她微微的扯了一下自己的嘴角，看着有些勉强：“她开不开心，只有她自己说了才算，上将这算是越俎代庖了。”
　　谢词意收回视线微微低着头看着自己怀中的人儿：“那舟舟和我待在一起开不开心。”
　　对上她的视线，鹿知舟的嘴唇微微的抿了一下，耳根子有些红了起来，最后和谢词意错开了视线。
　　谢词意的视线太具有侵//略性，鹿知舟压下了心底的羞涩，轻咳了一声：“那什么，都站着干嘛，先坐先坐。”
　　鹿知舟主动的转移了话题。
　　她拉着谢词意的手在自己的身边坐了下来。
　　坐下后，谢词意也没有强硬霸道的一定要鹿知舟说出个所以然来，而是在每人看到的地方，捏了一下她敏感的腰肢一处，其中带着一些惩罚的意味。
　　鹿知舟的身体则是瞬间就僵硬了起来，她转过头看着谢词意，然后就对上了谢词意那不明意味笑意的眸子。
　　鹿知舟没忍住，直接就把手放在了她腰间的软肉上，然后掐了一下。
　　在看到谢词意那微微眯起来的眸子，鹿知舟这才收回了手。
　　两人暗地里小动作不断，但是在别人的眼中，她们则是沉默（深情）的对视着，眼底闪烁着的神色也就只有她们自己懂。
　　而蓝珞熙则是觉得这一幕有着些许的刺眼，最后主动的移开了视线。
　　乐白薇则是早就已经装瞎了。
　　“嘿，专门等我呢这是。”夏语初的声音在四人着安静的环境之中想起。
　　乐白薇则是瞬间就抬起了头，然后像看救命恩人一样看着夏语初。
　　夏语初刚走过来，她便是对上了乐白薇那极为明亮的双眼。
　　夏语初：……
　　这个一向看着好似对她极为有意见的乐少尉，今天吃吃错药了？
　　夏语初在那个空出来的位置上坐下了，同时还顺手点了喝的和吃的。
　　“人来的可真齐，你们刚才聊什么呢。”夏语初这话问的是乐白薇三人，而她则是明显是和谢词意一同前来的。
　　听见她的话，乐白薇则是瞬间坐直了身体，然后给她狂使眼色。
　　球球你不要在提刚才了！
　　“你眼睛抽筋了？”夏语初看着不停对自己眨眼的乐白薇疑惑的问着。显注付
　　乐白薇：……
　　乐白薇瞬间就生无可恋了。
　　算了，看来今天就是她的忌日了！
　　鹿知舟也已经和谢词意的视线错开了，她看着夏语初：“你们来这儿有事儿？”
　　夏语初眨了一下眼，摇头：“没事儿啊，就是碰巧，没想到你们也在，你看，我们好有缘！”
　　“你和她没缘。”谢词意冷冷的补上一句。
　　夏语初也不在意，耸了耸肩。
　　而谢词意这句话也不知道到底是在回夏语初，还是在表示其他的。
　　反正蓝珞熙听见这话，眼底闪过了一些黯然。
　　鹿知舟听见这话则是眼皮跳了一下。
　　好一个碰巧，碰巧能够碰到同一个咖啡馆来？
　　鹿知舟也不多问了，大家都心知肚明的事情，在多一句都是废话。
　　“这个好吃吗？”谢词意出声，她指着那被鹿知舟只吃了一口的小甜品。
　　鹿知舟嗯了一声：“还可以。”
　　但是和谢词意的手艺比起来，还是差了点。
　　此刻的鹿知舟，自己都不知道，她心中的天平早就不知何时向着谢词意那边偏心的倾倒了。
　　“那舟舟喂我吃一口。”
　　鹿知舟：！！！
　　鹿知舟看着她，因为谢词意的话，她们直接就被不少人盯着看，鹿知舟的耳根子直接就泛起了红来。
　　“自己吃！”鹿知舟放低声音说着。
　　对于谢词意的话，鹿知舟简直是以肉眼可见的速度害羞了起来。
　　谢词意没说话，就那样看着她。
　　鹿知舟轻微的咬了一下自己的唇瓣，被谢词意这样看着，鹿知舟最终还是妥协了。
　　她有些腼腆红着耳朵，但是脸上神色还算是淡然镇定的拿起了叉子，然后弄了一小块下来递喂到了谢词意的嘴唇边。
　　谢词意则是瞬间就笑了起来，微微低头，张开唇瓣便是把那一小份甜品含进了口中。
　　之后，谢词意便是笑的一脸愉悦的看着鹿知舟：“好吃。”
　　鹿知舟看懂了她那眼中的意思，一时间差点儿没羞的头顶冒烟。
　　她放下了叉子，然后便是和谢词意那包含了无尽深意的眸子错开了视线。
　　结果她转过头，便是看到了乐白薇和夏语初两人那一副吃瓜看戏的样子，而蓝珞熙则是半低着头看着自己面前的杯子。
　　鹿知舟的手指紧了一下，是害羞。
　　而谢词意好似一点儿也没有察觉如今这有些诡异的氛围，她反而是也喂起了鹿知舟。
　　鹿知舟本来是想要义正言辞的拒绝的，但是鹿知舟实在是太了解谢词意的本性了。
　　不达目的不罢休。
　　要是她不接受谢词意的投喂，谢词意说不定今天就能够和她在这里耗一天。
　　所以在谢词意要喂自己的时候，鹿知舟都没有怎么过多的思考，直接就极为自然的张开嘴把那一份甜品给吃了。
　　如今哄谢词意，她真的是越发的娴熟了。
　　只要给谢词意顺毛了，那就是对大家都好。
　　要是没顺好毛，在坐的各位，都不要想着幸免于难了。
　　而鹿知舟觉得自己的腰恐怕是又要在腰折和不折之间来回的摆动了。
　　两人之间的动作都太过自然，那样子，真的是一点儿都看不出来谁是被谁被强迫了的。
　　两人的互动仿佛在冒粉红色的泡泡。
　　乐白薇和夏语初则是觉得自己今天真是该死的不应该出门，现在好了，狗粮都让她们吃饱了，等会儿回家，还怎么吃得下饭。
　　不过两人一边唾弃自己，那一双眼睛却是极为的亮，看着两人那互动的画面，眼睛都不舍得多眨一下。
　　毕竟谢词意那温柔的样子，完全不多见啊！
　　比起一个人在不停的顺着谢词意的毛，还有两个人兴奋的吃着瓜，剩下的蓝珞熙则是显得周身气氛有些低迷了。
　　她的双手紧了又松开，如此反复了好多次，到最后，她的手放松了下来。
　　看着鹿知舟那顺着谢词意的举动，蓝珞熙的心底有着苦涩。
　　这次，她真的该彻底的放下了。
　　她没有那个勇气和鹿知舟在表达自己的心意了。
　　也没有那个能力，觉得自己比谢词意要优秀。
　　她比不上谢词意，各方面。
　　而且，鹿知舟明显待谢词意与待旁人甚至是朋友是不一样的。
　　鹿知舟的喜欢，这才是最重要的。
　　而她，其实一直当她的朋友也是极好的。
　　起码关系也很亲近，总比当一个陌生人要来的强许多。
　　或许是自己这一次真的彻底的看开了，心底也好似没有那么难受了。
　　而谢词意则是幼稚的把那一份小甜品和鹿知舟相互投喂给吃完了。
　　如此举动，也不知她是真的幼稚，还是想要以此来表达些什么。
　　谢词意也没有点吃的喝的，她的吃的喝的，都是和鹿知舟同用。
　　等到这沉默的会面终于到最后结束后，几人便是起身向着咖啡馆外面走去了。
　　刚走出咖啡馆，蓝珞熙便是出声了。
　　“知舟，我想和你单独说几句话，”她站在谢词意和鹿知舟的旁边说着。
　　鹿知舟也没多想，直接点头：“可以，我们去那边说。”县著夫
　　她说着便是要和蓝珞熙去旁边人少的地方，但是刚走出一步，便是发现谢词意紧握住她的手没有松开。
　　鹿知舟转过头看着她，蓝珞熙也是看着她。
　　谢词意幽幽的看着蓝珞熙，其中闪烁着冷然的光，就是不放开鹿知舟的手。
　　“有什么话是不能够在这里说的。”
　　蓝珞熙则是笑了起来，她看着谢词意：“上……哦不对，是谢小姐未免太过霸道了吧，朋友之间说点悄悄话，还的经过你的允许吗？这样知舟还有什么隐私可言，请谢小姐尊重一下知舟的隐私。”
　　听见她这话，谢词意不光不生气，反而是直接笑了起来。
　　“这是我和舟舟之间的事情，作为朋友，可没有资格来对自己朋友的感情指手画脚。”
　　两人平静的对视着。
　　一旁站着的乐白薇和夏语初安静如鸡。
　　被夹在中间的鹿知舟看着两人那要吵起来的样子，觉得有点头大。
　　但是还不等她说什么，蓝珞熙便是无所谓一笑：“既然谢小姐想要听，也可以啊。”
　　她说完这话后，便是看着鹿知舟：“知舟，南方那边战事吃紧，我得要立马赶回去，我其实也没有什么想要和你说的，只是想和你说，若是觉得不开心了，便来南方找我，到时候我一定陪你好好的喝上两盅上好的佳酿，见你无事，我便也是放心了。”
　　听见她这话，鹿知舟点头，脸上带着笑意：“我知道，你自己也小心，到时回帝都一起喝酒。”
　　牵着鹿知舟手的谢词意看着两人对视，心底便是多了一些不满。
　　“南方战事也不是今天才吃紧的吧，之前让蓝小姐回去，怎么也不见蓝小姐着急的。”谢词意幽冷幽冷的在一旁出声道。
　　鹿知舟的嘴角抽了一下。
　　心底腹诽了一下。
　　小心眼！
　　这都要吃醋？

第850章 标记她
　　“还看呢。”
　　谢词意的声音在鹿知舟的身后幽幽的响起。
　　“飞船都看不到影子了，要是舟舟这么想看的话，要不要我带着你一起跟着她走啊。”
　　听见这醋意酸天的话，鹿知舟整个人都有些无奈了。
　　她收回视线，然后转过头，看到的便是谢词意那周身弥漫着的阴郁模样，要是在具体形象一点的话就是，此刻的谢词意周身好似全是黑气，然后她自己在那黑气之中阴暗爬行。
　　但是那一双眼睛却是充满了深暗幽幽又带着一些醋意和嫉妒又觊觎偏执的盯着她看。
　　说她是醋精转世，这都是轻了。
　　这人就是醋身本醋吧。
　　这么爱吃醋，平时怎么不见她炒菜多放醋？
　　鹿知舟无奈了，走到谢词意的身边，主动的牵起了她的手，然后又亲了亲的她的嘴唇。
　　“这都要吃醋，还有什么事儿是你不会吃醋的。”
　　被鹿知舟主动牵了手，然后又亲亲了，谢词意周身的阴郁明显是少了许多，但是明显是还没有被完全哄好。
　　谢词意反手便是直接紧握住了她的手，同时一只手还放在了她的腰肢上：“舟舟的眼里只能够有我一个人，不能够在多看别人一眼。”
　　谢词意的声音很轻，但是其中却又充满了偏执和一些病娇的语气。
　　鹿知舟看着她：“好，你说什么就是什么，那你别吃醋了，好不好。”
　　鹿知舟一边说着，一边又亲了亲她的唇瓣。
　　柔软的唇瓣贴在一起，别说，这种触感鹿知舟还是极为的喜欢的。
　　同时，鹿知舟的心底闪过了一些遗憾，她是真的馋谢词意！
　　就是不知道自己什么时候才能够翻身农奴把歌唱！
　　鹿知舟脑海中的思绪跑偏了。
　　但是她没注意到的是，谢词意在看到她走神的时候，眼底的神色极为的暗沉幽深。
　　最后她张开唇瓣，然后咬了一口鹿知舟那饱满又粉嫩的唇瓣。
　　“不好，之前我不是和舟舟说了么，想要哄好我，换一种方式，这样敷衍便想要把我哄好，舟舟不会觉得我那么好哄吧。”
　　鹿知舟：……
　　鹿知舟的头微微的往后仰了一下，她的脸颊有些红了起来，整个人看起来有些气鼓鼓和害羞的瞪着谢词意。
　　“那就不哄了，你自己继续吃醋去吧！”
　　鹿知舟说完，便是想要挣脱她的手，但是还不等她挣脱开，谢词意那放在她腰间上的手便是更加的用力了几分。
　　她牢牢的把鹿知舟禁//锢在了自己的怀里。
　　鹿知舟对上谢词意那明显闪烁着令她有些容易腿软的情绪神色时，她的喉咙动了一下。
　　她的双手抵在了谢词意的胸前。
　　有些羞恼又有些羞耻害羞的看着谢词意：“这还在外面呢，乱来也要一个度！”
　　谢词意的指腹隔着衣服有一下没一下的摩擦着鹿知舟的腰肢上的那一处敏感的地方。
　　“那舟舟的意思是，不在外面就可以乱来了咯？”
　　鹿知舟：……
　　鹿知舟的脸颊更加的红了起来，她的贝齿轻咬着自己的唇瓣：“也不可以！白日不可以宣//淫。”
　　谢词意则是轻笑了一声：“可我们之前，白日……也并不少啊，之前舟舟怎么不说这话。”
　　鹿知舟：……！！！
　　鹿知舟的都快被谢词意这话羞的头顶冒烟了。
　　最后她便是直接抬手捂住了谢词意的嘴巴：“不许说了！”
　　真是不知羞！
　　之前会、会那样，是她想的吗？
　　而谢词意则是眉目染上了愉悦的神色，眸色潋滟的看着害羞不已的鹿知舟。
　　随后，鹿知舟便是感受到自己的掌心被/舔/了一下，触感湿润，这让鹿知舟的瞳孔都微微的放大了一些，然后猛的收回了自己的手。
　　“你怎么能这样！”鹿知舟又是羞恼又是控诉的盯着谢词意。
　　谢词意则是无辜的眨了一下眼睛：“舟舟不是最喜欢我这样么，现在怎么还害羞了，你之前抱着我的头……”
　　“闭嘴！不许说！”
　　听到谢词意这越来越口无遮拦的话，鹿知舟真的像是一个快要熟透了的虾。
　　脸颊绯红不已，耳根子上的红，此刻直接就蔓延到了自己的颈脖之上了。
　　这回她没有在捂住谢词意的嘴唇，而是直接捏住了的她的两个唇瓣，不允许她在说出来一个字儿。
　　鹿知舟真的是又羞又恼的瞪着谢词意。
　　而谢词意则是哼唧了两声。
　　虽然被控制住了嘴巴，但是她的双手却还是落在了鹿知舟的腰肢上。
　　谢词意便是直接就捏了一些她方才撩拨的那一出敏感的地方。
　　这一招，百试不厌，且百试百灵。
　　鹿知舟直接就软了身子，就连双手也是在那一瞬间松开了谢词意的嘴唇。
　　而谢词意则是抓准机会，然后直接就把鹿知舟的往自己的怀里一带，而她的唇瓣则是落在了鹿知舟的耳廓便轻声的低语两句。
　　鹿知舟脸颊之上的热气不断的上升着，脸上眼底皆是一片羞赧羞耻。
　　她咬着自己的唇瓣，最后颇为羞恼的低声的唤了一声谢词意的名字。
　　谢词意轻笑了一声：“就喜欢舟舟这样又羞又拿我没办法的样子，昨日我又寻到了一些新的玩儿法，那本书我都还没有看过呢，今日便与舟舟一边看书一边学习吧，舟舟觉得如何。”
　　鹿知舟的瞳孔微微的放大了一些：“不……唔……”
　　不用想就知道，被谢词意说的一本正经的书，究竟是什么邪恶的书了。
　　还一边看书一边学习，这是要直接羞死她吗？
　　但是她拒绝的话还没有说完，谢词意便是已经轻车熟路的低头亲了一下的后颈腺//体。
　　鹿知舟的身子这下是真的彻底的软了下来，眼底都盛起了雾水。
　　最后她的拒绝收效胜微，谢词意直接就霸道的当做完全没听到她的拒绝抗议声。
　　谢词意抱着人上了飞船，没有回家，而是直接去了幻海星。
　　幻海星上只有她们两人，那地方想要怎么玩儿都可以。
　　最后鹿知舟真的是全/^身通/^红的一边又羞又恼但是又无//力的跟着谢词意一边看书一边学习。
　　不得不说，谢词意的学习能力超强，看一眼书，基本上是很快的就学会了。
　　毕竟是实战学习，所以进步速度那是极快的。
　　而鹿知舟则是已经累得连骂人的力气都没有了。
　　在意识模糊的最后，鹿知舟想的是，等她醒来，她一定要把这一本破书给烧了。
　　要不然，她难以泄愤！贤猪府
　　比起鹿知舟的累极，谢词意的则是意犹未尽，餍足又慵懒。
　　……
　　幻海星上的小木屋是建造在花海最中间的位置，所以一眼看过去，小木屋四周都是数不尽开的灿烂又好看的鲜花。
　　蝶荧传播花粉又采蜜，同时它们也是照顾那些摇曳着身姿的花枝的最好的花匠。
　　所以即便是这些花没有被人照顾，但是却井然有序的生长着。
　　看着这一大片海花，每天早上醒来心情都会好上几分。
　　这里几乎是热爱大自然的人的一种福音。
　　幻海星上确实是一半种了花，还有一半则是分化成了一些小区域，种植了其他的东西，就比如水果区，蔬菜区这些。
　　鹿知舟已经醒来一会儿了。
　　她懒洋洋的趴在那柔软的床上，从头发丝儿到指尖，都透露着慵懒。
　　她的背上盖着一层薄薄的被子，不过却没有严丝合缝的全部遮盖上，而是还露出了一些冷白似玉的背部肌肤来。
　　青丝有些凌凌乱乱的散落在其上，肌肤上又有着数不尽的红梅烙印其上。
　　这一幅画面是极美的。
　　在一缕阳光有些调皮的快要落在她那慵懒半阖的眸子上时，她的手微微地动了一下，随后懒洋洋的翻了一个身。
　　醒了有一会儿了，现在也睡不着了，但是又不想起床，所以鹿知舟现在还赖在床上。
　　当然，她浑身有些酸软无力也是让她变得如此懒洋洋的罪魁祸首之一。
　　她换了一个方向趴在床上，整个人像极了那刚睡醒的小奶猫一样。
　　谢词意已经不知何时起床了，整个柔软的大床如今都被鹿知舟一人霸占了。
　　不过床上还有着谢词意的气息和信息素。
　　被谢词意的信息素和气息包裹着，这也是令鹿知舟有些昏昏欲睡赖床变得懒洋洋的原因之一。
　　背对着阳光又昏昏欲睡了一阵后，鹿知舟的大脑这才逐渐的满满的清醒了一些。
　　不想起床，躺在床上又没事儿可做，鹿知舟便是直接点开了自己的光脑。
　　她的光脑通讯之中有着许多的消息，给她发消息的人很多，基本上都是之前她受伤分化那一段时间发过来的轰炸消息。
　　之前她的光脑被谢词意给控制了，鹿知舟也没有来得及回复这些消息。
　　如今谢词意没有在限制她的光脑了后，那些给她发消息的人也没有在给她发消息过来了。
　　不用想就知道，乐白薇把她的消息告诉了她们后，那些人自然不会在给她发消息轰炸了。
　　而最新给她发消息的那人是蓝珞熙。
　　昨日蓝珞熙离开北源星回了南边，但是她还给鹿知舟发了消息。
　　不过昨日鹿知舟被谢词意带着来了幻海星后，就开始了那荒唐又令人羞耻的事情，鹿知舟哪里还有那个心思去看光脑啊。
　　点开蓝珞熙的信息一看，鹿知舟便是有些微微沉默了一下。
　　其实蓝珞熙的消息挺正常的，也就是朋友之间的家常话而已。
　　不过想到蓝珞熙，鹿知舟终究还是在心底微叹了一声。
　　之前或许鹿知舟是一个对待感情极为迟钝的人，但是也不知道为什么，好似经历了这么多个位面世界后，她好似对情感的变化也不在那样的迟钝了。
　　但是她回想了过往的那些位面世界的记忆，好像都挺正常的，平常的做任务，然后完成任务。
　　虽然觉得哪里有点点违和，但是却也并无伤大雅。
　　到如今，鹿知舟其实一直都知晓蓝珞熙对她的感情，或许不是只有友情。
　　但是对方一直没说，所以她也装作什么都不知道。
　　因为和蓝珞熙比起当伴侣，做合拍的朋友，好似更加的合适。
　　南方战事吃紧，异兽数量增多，南方那边已经没少给蓝珞熙发通讯，让她快些赶回去。
　　但是她却是硬在北源星上耗了这么多的时间，一直等到见到她后，这才离开。
　　其实不用她开口说了，鹿知舟都知道这人对她是什么感情了。
　　毕业前一天，当时鹿知舟的心底或许是有着预感的，预感蓝珞熙可能会对她说点什么。
　　但是一切的不合适和意外，终究是打断了蓝珞熙要对她说的话。
　　不过，鹿知舟还是挺感谢那些不适宜的意外的，毕竟若是蓝珞熙真的说了一些她可能会拒绝的话后，届时两人之间的关系，定然是会变得僵硬的。
　　到时说不定会弄得大家都下不来台。
　　“一醒来就在看她发给你的消息，昨天给舟舟的教训还不够么。”
　　谢词意的声音在房间里响起。
　　鹿知舟那半趴着且懒洋洋半阖着的眸子则是瞬间微微的睁大了一些。
　　她转过头便是看到站在门边的谢词意，也不知道在哪里站了多久了。
　　对上谢词意那幽幽的眸子，鹿知舟方才还有些懒洋洋且困顿的大脑瞬间就变得无比的清醒了起来。
　　谢词意抬起脚步走到了床边，然后居高临下的看着她。
　　就看着，又不说话。
　　鹿知舟：……
　　在那‘死亡’视线下，鹿知舟直接就把通讯给关了，然后双手弱弱的捏紧了自己的手中的被角。
　　“我说我是无意间点开的，你信吗？”
　　鹿知舟的嗓音有些沙哑，然后又是弱弱的说着。
　　谢词意则是眸子幽深暗沉的看着她，沉沉的开口：“舟舟觉得我会不会信。”
　　鹿知舟：……
　　你信不信你问我？
　　但是在谢词意那带着危险的眼神下，鹿知舟终究是没有把那反驳的话给说出来。
　　随后，她的眼前便是一暗，等她在定眼一看时，谢词意那一张脸已经在她的面前放大了起来，且也身上也多了一些重量。
　　谢词意隔着被子压在了她的身上。
　　整个人都被禁//锢在了那被子下，双手都不能够动一下。
　　一股不太妙的预感直击鹿知舟的心间。
　　谢词意压在她的身上，半支撑着身子，微微低头，眸子深深的看着鹿知舟。
　　“舟舟觉得窗户外的那些花好不好看。”谢词意问了一句莫名其妙的话。
　　鹿知舟茫然了一下，这是个什么问题？
　　对上谢词意那一双眸子，鹿知舟不知道自己该说好看还是说不好看了。
　　最后鹿知舟还是诚实点了一下头。
　　而谢词意在听到这个话时，则是笑了起来。
　　“那舟舟有好好的欣赏过它们吗？”
　　鹿知舟看着她，最后还是有些带着一些茫然的点头嗯了一声。
　　“那有近距离欣赏过它们，数过它们有多少瓣花瓣吗？”
　　鹿知舟嗯了一声，诚实的摇头，这个到没有。
　　谢词意则是笑了起来，那笑起来的样子，哪里还有刚才那一副阴暗又阴郁的样子。
　　“那现在舟舟有这个机会了。”
　　鹿知舟：？？？
　　鹿知舟还处于茫然疑惑的状态之中，结果下一秒，她整个人便是被谢词意用被子紧紧的包裹了起来，然后横抱着向着那窗户走了过去。
　　这一刻，鹿知舟或许是知晓了谢词意那是什么举动了。
　　瞬间，鹿知舟慌乱了，她连忙转过头，整个人都有些慌张的看着谢词意。
　　“谢词意，词意，不、不要！”
　　谢词意没有说话，而是用精神力幻化出来的触手还有信息素狠狠的//蹂//躏了一下鹿知舟的后颈腺体。
　　即便是隔着一层被子，但是谢词意还是感受到了鹿知舟的身体狠狠的颤栗了起来。
　　甚至连她的眼中都是瞬间盛满了雾气。
　　最后，人狠话不多的谢词意，直接就让鹿知舟在小木屋外的花海中好好的数一下那些花都有多少片花瓣。
　　数错了就要被狠%狠的惩罚。
　　在那花海中，时不时的就会想起鹿知舟那带着一些无比沙哑的骂声，到最后，她连骂人的力气都没有了。
　　幻海星上的花的品种，根本数不尽，品种繁多，且每一个品种都是极为的珍贵，不过在幻海星上则是开的有些泛滥了。
　　最后鹿知舟则是意识模糊和清醒之中摇摆时，看着谢词意那兴奋的眼中一片赤红的样子，没忍住直接咬了她一口。
　　神特么的数花瓣，以后，她对这里的花，再也无法直视它们了。
　　不过不管鹿知舟有再多的抗拒，终究是胳膊拧不过大腿，她被谢词意威胁着数了很多的花瓣。
　　数错、不数、数断了都有惩罚。
　　最后，鹿知舟直接连白天黑夜都分不清了。
　　满脑子都是，数花瓣……
　　其次就是，以后，她一定要让写谢词意也来数一次花瓣！
　　要不然她咽不下这口气！
　　————
　　鹿知舟是在一阵诱人的饭香中醒来的。
　　那饭香是从窗户之中被风精灵带进了房间来的。
　　鹿知舟醒来时，她的大脑还没有开始运转，她的肚子就先咕咕的叫了起来。
　　等到她的大脑开始逐渐运转时，房间的门却是被人从外面推开了。
　　即便是不用去看，鹿知舟都知道是谢词意。
　　因为她的信息素只有感应到谢词意靠近时才会变得如此的活跃。
　　但是现在鹿知舟最不想看到的便是谢词意了。
　　想起谢词意的恶劣和过分，鹿知舟还是觉得有些气的牙痒痒。
　　这人，有时候真的是恶劣到了骨子里！
　　简直讨厌！
　　在听到谢词意向着床边靠近时，鹿知舟便是努力的抬起了自己酸软无力的手扯了一下被子，然后把自己蒙在了被子里。
　　刚走到床边的谢词意，看到的便是鹿知舟这像小奶猫的举动。
　　谢词意轻笑了一身，她坐在了床边，然后嗓音极为温柔的唤了一声舟舟。
　　被子下的鹿知舟却是一动不动，仿佛像是还没有睡醒一般。
　　“舟舟，理理我嘛，对不起，是我过分了。”谢词意放软了声音说着，同时还扯了扯那被子，不过却并没有用力。
　　“烦人！不想看到你！”被子传来鹿知舟闷闷的声音。
　　即便如此，也不难听出她的沙哑。
　　被子里，鹿知舟真的是越想越觉得有些生气！
　　这人，太过恶劣和讨厌了！
　　“对不起嘛舟舟，我保证，没有下一次了！”谢词意轻声的说着。
　　但是鹿知舟对于她保证的话，已经免疫了，这个女人说的话，有些话完全不可行！
　　“好舟舟，不生气了好不好，你饿不饿，我给你做了你最喜欢吃的饭菜。”谢词意轻声的哄着。
　　被子里面的鹿知舟原本是想要硬气的自己没饿的。
　　结果她的身体却是比她的脑子更快一步的出卖了她。
　　哪怕是隔着一层被子，那肚子咕咕的叫声，在房间里都是极为的清晰。
　　房间里安静了一会儿，随后便是想起了谢词意的轻笑声。
　　而鹿知舟则是羞恼窘迫了起来，但是最后还是死活不把被子掀开。
　　“我知道自己累到舟舟了，不起床没关系，我抱舟舟就好了。”
　　谢词意说着，便直接将就着那被子把鹿知舟给包裹抱了起来。
　　有了一次经验，第二次明显是要轻车熟路许多。
　　鹿知舟：！！！
　　被子的一头，露出了鹿知舟那绯红的脸颊，整个人又是肉眼可见的慌乱了起来。
　　无他，主要是她对谢词意这样的做法，产生了心理阴影了。
　　“谢词意，你要干嘛！”她那还沙哑的声音之中都带着一些慌乱和颤音。
　　谢词意则是低头对着她笑了一下：“舟舟觉得我要干嘛。”
　　鹿知舟咬住了自己的唇瓣，脸不争气的红了又黑，有些羞恼又羞耻的看着谢词意。
　　“不、不行！”
　　昨天到昨晚，已经是她的极限了。
　　再来，她真的会腰折了的！
　　整个身子都被那被子包裹着，根本无法动弹，加之周身的力气也还恢复，鹿知舟的挣扎，就像和谢词意玩闹一般。
　　谢词意则是有些好笑的看着她，把她抱着走出了房间后，便是直接去了餐厅的椅子上坐下了。
　　她把鹿知舟放在了自己的腿上，然后抬手便是轻弹了一下鹿知舟的脑门。
　　“虽然我也很想，但是比起只吃一顿和以后可以吃无数顿，我还是分得清的。”
　　“舟舟常说我满脑子废料，舟舟看起来也不遑多让嘛，这就叫不是一家人不进一家门。。”
　　谢词意那带着六分笑意和戏谑的声音看着鹿知舟说着。
　　整个人都像被裹成了一个蚕宝宝模样的鹿知舟，对上谢词意那一双带着满足又又几分慵懒的眸子时，只觉得自己的牙痒痒。
　　同时也确实是有些羞窘，是她想歪了。
　　但是又还是觉得有几分来气。
　　她会变得如此，这都是谁的功劳啊！
　　但是最后鹿知舟又只能够瞪着她，毕竟现在这种情况，人为刀俎我为鱼肉。
　　她真的对谢词意昨天让她数花瓣儿那事儿有了极大的心理阴影……
　　鹿知舟的脸颊是真的非常的绯红，那一副对谢词意敢怒不敢言的样子，简直是看的谢词意心痒痒的。
　　不过看着鹿知舟那露出来的颈脖之上被她亲自种下的红梅，谢词意便是压下了心底的那些想法。
　　杀鸡取卵不可取。
　　的她把舟舟的身体养好了，以后她们有的是时间慢慢的来‘学习’。
　　谢词意把鹿知舟放在了自己的左手臂弯之中抱着，右手拿起了筷子，然后一点一点的给鹿知舟投喂。
　　鹿知舟原本是想要和谢词意闹别扭的，誓死都不想吃谢词意做的饭菜。
　　但是奈何，脑子里是一种想法，身体又是一种想法。
　　身体机能消耗的太多了，最后桌子上一大半饭菜都被谢词意投喂着进了自己的肚子。
　　吃饱喝足后，鹿知舟便是整个人又变得困顿了起来。
　　最后谢词意还没有把她抱回房间放在床上，她便是直接就靠着谢词意昏昏沉沉的睡了过去了。
　　一天一夜过去，今天又没有睡多久，不管是身体还是精神上都是极为的疲惫的。
　　看着在自己怀中安心睡过去的人儿，谢词意的心底软的不成样子。
　　她低头亲了一下鹿知舟的嘴角，然后这才抱着人回了房间。
　　知晓鹿知舟今天会饿，所以谢词意也没有休息，而是在鹿知舟睡着后便来开始做饭了。
　　刚做好，她便是感受到了鹿知舟醒来。
　　所以谢词意把人抱着走进了房间后，也没有出来了，而是也上了床，抱着鹿知舟一同睡了过去。
　　近些日子来，北边的异兽并未有多少，所以也没有太大的战役需要谢词意或者是鹿知舟出面。
　　这一趟来了幻海星后，谢词意便是直接和鹿知舟在这里住了半个多月。
　　一直等到研究所那边传来消息，谢词意这才带着鹿知舟离开幻海星回了北源星。
　　飞船上。
　　谢词意抱着鹿知舟，而鹿知舟则是整个人懒洋洋的靠在她的怀里，头放在了谢词意的大腿上，眼尾有些殷红，在此之前也不知道都尽力过什么。
　　在谢词意的指腹有些不太安分的一点一点的摩擦到她的锁骨上来时，鹿知舟是一点儿都没惯着她。
　　抬手便是直接‘啪’的一下打在了她的手背上。
　　谢词意的手停在了原地，而鹿知舟则是转过头掀起眼帘看着她。
　　“想干嘛。”
　　鹿知舟的眸子闪烁着一些控诉和不满的眼神质问着她。
　　而谢词意则是低头和她的双眸对视上了，她眨了一下眼，随后便是若无其事的把自己的手收了回去。
　　“我只是看舟舟你这个地方好像有脏东西，我给你擦擦，现在没有了。”
　　鹿知舟扯了一下嘴角：“我看那个脏东西就是你自己吧，满脑子都是脏污污的东西！”

第851章 标记她
　　对上鹿知舟那一双明亮清澈的眸子，谢词意的嘴角笑意没有隐下去，反而是带着笑意的看着鹿知舟。
　　“那舟舟岂不是从里到外都被我这个脏东西给弄脏了，那要不要我这个脏东西来给舟舟好好的洗一下。”
　　她一边说着，同时她的手也是落在了鹿知舟的腰肢上。
　　而鹿知舟听见着带着极为明显歧义的话，没忍住直接瞳孔微微的放大瞪着谢词意。
　　她的脸颊之上绯红不散，此刻更是红的落在谢词意的眼底有些诱人。
　　“流氓！”
　　鹿知舟红着脸不痛不痒的骂了她一声。
　　最后便是直接转过了头，然后和谢词意那灼热的视线错开了。
　　同时还把那明显带着几分危险的手给推开了。
　　方才是平躺着，此刻直接就侧躺在了一旁。
　　而谢词意则是没忍住轻笑出了声来，她弯腰低头亲了亲鹿知舟那红的仿若要滴血的耳廓。
　　“我就是个流氓，可是舟舟好像很喜欢我流氓的这个样子呢。”她在鹿知舟的耳边轻声的说着。
　　那温热的呼吸喷洒鹿知舟的耳廓上，鹿知舟没控制住身子轻颤了一下。
　　最后她转过头带着一些羞恼的盯着时刻想着撩拨她的家伙。
　　抬手便是把那一张脸给往后面推了推：“不准给我乱来！要不然、要不然以后我们分床睡！”
　　这是鹿知舟能够想到的对谢词意最有威胁力的话了。
　　主要是她说其他的话，谢词意好像是一点儿都不怕。
　　遇上这么个好似油盐不进只在床上极为热情的家伙，鹿知舟的心累，没有人会懂。
　　关键是这人在床上说的话一点儿信用都没有。
　　谢词意极为无辜的看着她：“我就是想要和舟舟贴贴而已，舟舟就要这样对我么，伤到我的心了。”
　　鹿知舟冷漠脸：“那还伤到了我的心灵和我的身呢，我说什么了吗？”
　　“舟舟……”谢词意顶着那一张神颜想要对鹿知舟撒个娇，要是换做之前，鹿知舟说不定真的就要掉她坑里了。
　　但是她的腰，现在都还在酸痛！
　　在这样无节制的下去，肾虚而亡迟早会在她的身上变成现实！
　　想起这一段时间在幻海星上，谢词意那些大胆又毫不节制的行为，鹿知舟是真的怕她了。
　　之前可以说是两人都被发热期和信息素影响了。
　　但是最近她们之间根本就没有进入发热期啊！
　　谢词意这个家伙，根本就是一头喂不饱的恶狼！
　　“总之，未来起码一周，都不可以！”鹿知舟一副故作凶狠的说着。
　　然后便是直接转过头闭上了眼，来了一个眼不见为净。
　　谢词意则是直接用自己的小指勾住了鹿知舟的小指。
　　她喊着鹿知舟的名字，但是鹿知舟就是不理她。
　　最后在她的时不时的骚//扰中，鹿知舟原本是想要闭上眼睛假寐一下的，结果最后真的睡着了。
　　而鹿知舟不知道的是，在她睡着之后，谢词意直接就带着一些惩罚性的咬了一下的耳垂和唇瓣。
　　最后在看到她仿佛要醒来时，谢词意这才结束那偷偷摸摸的行为。
　　……
　　等到鹿知舟醒来时，她人也已经又在谢词意的房间了。
　　她在家，而谢词意则是去了研究所，给她留了言。
　　研究所那边好似已经研究和分析出了那半透明异兽的所有信息，且已经研究出来了一些可以对付这些异兽的方法。
　　而谢词意过去，便是过去看成果的。
　　不过谢词意看的那些成果，她都是极为仔细的全部发给了鹿知舟，整理的极为的详细，鹿知舟醒来，第一时间便是看到了
　　那半透明的异兽，其实就是污染变异过的生物，且体内细胞极为的活跃，可以分裂很多的普通的异兽出来。
　　就相当于是一个主细胞，然后分裂出来了很多的子细胞。
　　至于这个污染变异了的生物异兽，则是要追溯到还未曾进入到星际发展且在往前的时间了。
　　年代太过久远，具体的信息已经不可追了。
　　但是好在，如今是星际时代，各方面都是极为的发达，特别是科技方面。
　　虽然无法追溯本源，但是却可以以极快的速度研究出来对付它们的办法。
　　这些被污染变异了的异兽，能够存活这么久，定然是能力极强的。
　　其次便是，此次研究得出，这一头生物异兽还只是一头并未进入成年期的幼兽。
　　当时鹿知舟碰到它，完全是侥幸能够猎杀它，且它的身形还未曾完全的变为透明的形状。
　　但是即便是一头幼兽，便已经有把当初鹿知舟逼上绝路的本事了，这要是换做成年的来，完全不敢想象。
　　……
　　鹿知舟坐在餐桌前，一边吃着谢词意早早的给她准备好的实物，一边看着谢词意发过来的那些研究报告。
　　可能唯一的好消息就是，虽然这个被污染的生物异兽势力强，且分化和能力和再生能力都极为的厉害，但是人类这边也不缺少天才疯子。
　　在搞研究这一方面，倒是成果斐然且不错的。
　　鹿知舟没有太过担心。
　　只要能够研究出对付这些透明异兽的办法来，一切都好说。
　　要是那些人研究不出来，她便只好自己上了。
　　鹿知舟吃完了自己面前的几个小笼包，抬手便是把面前的虚拟屏幕滑到了一旁。
　　抬手刚端起一杯热牛奶，大门却是从外面被人打开了。
　　鹿知舟微微转过头看过去，便是看着谢词意走了进来。
　　除了谢词意外，还有一副仿佛永远都用不完的热情的夏语初也跟着一起走了进来。
　　鹿知舟看到谢词意时，原本是不太想理这人的，但是在看到夏语初时，鹿知舟还是端着她的那一杯热牛奶站了起来，然后和夏语初打了一个招呼。
　　而谢词意则是抬起脚步直接走到了她的身边，那表情和眼神，就像是鹿知舟仿佛做了什么对不起她的事情一样。
　　偏执又带着一些委屈。
　　别说，这样谢词意，鹿知舟还是第一次见。
　　直接就把鹿知舟看的愣了一下。
　　愣完之后，她的大脑却是快速的运转了起来。
　　在她睡着这一段时间里，她应该没有梦游做一些让谢词意觉得委屈的事情吧？
　　鹿知舟不确定。
　　两人就这样对视了一下，最后鹿知舟沉默了一下，然后她把自己手中的那杯热牛奶递到了谢词意的面前。
　　“喝吗？”
　　谢词意只是沉沉的看着她，然后磨了一下牙，咬着牙吐出了一个字：“喝。”
　　说完便是直接把鹿知舟手中的杯子接了过去，然后仰头，直接就一饮而尽了。
　　鹿知舟：……
　　鹿知舟纳闷了。
　　她做什么让谢词意不开心的事情了吗？
　　没有吧？
　　她最近不是和谢词意天天都待在一起的么。
　　怎么出去一趟，还生起闷气来了？
　　鹿知舟的视线越过了谢词意，然后看向了她身后的夏语初。
　　和她的视线对视上，夏语初耸了一下肩，随后，她的身子往旁边走了一步，侧过身便是转过头看向了大门外。
　　“都快进来吧。”夏语初温柔的招呼着还未曾走进来的人。
　　鹿知舟有些疑惑，今天还有人来家里做客？
　　鹿知舟的大脑的快速的转动着。
　　脑子都想了无数种可能了，会是什么可能，才会让谢词意生气了。
　　就在她茫然疑惑之中，门外便是走进来了两个眼熟的小姑娘。
　　看到那两个小姑娘，鹿知舟先是一愣，随后便是笑了起来。
　　随后她便是又看了一眼站在自己身旁臭着一张脸的谢词意，有些无奈。
　　但是还不等鹿知舟说什么，其中一个小姑娘便是松开了另一个小姑娘的手，然后向着鹿知舟跑了过来。
　　“姐姐！”
　　鹿知舟也是蹲下了身子接住了那个小姑娘。
　　“小丫头，是你们啊。”
　　鹿知舟记得她们，向着她跑来的小姑娘是当初她在冰原星上救的那个小姑娘，贺挽月。
　　在冰原星上面发生了太多的事情了，回到北源星后，又被不少的事情耽搁，鹿知舟都忘记了她们了。
　　当时她是让林涵好好的安置这两个小姑娘，后续她也忘了问了。
　　因为当时贺挽月这个小姑娘明显是对她有着浓浓的防备心，她们的情况，鹿知舟其实并不知道的。
　　比起贺挽月对鹿知舟的熟悉，刚才和贺挽月牵着手一起走进来的小姑娘，则是看起来要沉稳冷静许多。
　　不用猜就知道，平日里，定然是这个小姑娘最是有主意。
　　当时她昏迷不醒，贺挽月小姑娘没有了主心骨，最后不得不和她赌一吧。
　　索性，遇到了她。
　　比起几个月前刚遇到她们时的脆弱和瘦弱，如今她们却是长变了一些，就连个头都好像长高了一些。
　　后面的小姑娘看着贺挽月向着鹿知舟跑过去，她抿了抿嘴唇，看起来有些不太好意思，最后还是向着鹿知舟走了过去，然后对着鹿知舟做了一个帝国最高的礼仪。
　　“感谢您的救命之恩，我叫苏流西。”
　　她的一举一动，都是极为的优雅和标准。
　　看着她弯腰的样子，鹿知舟微微一愣，随后便是站起身扶住了她的手腕。
　　“不用如此。”
　　苏流西：“该如此，若没有您，我们说不定已经命丧冰原了。”
　　小姑娘沉稳懂事的让人无法用对待小孩儿的态度来对她。
　　一旁的谢词意看着鹿知舟的手碰了她除外的一个又一个人后，她的脸色直接就是极为的阴郁。
　　忍了又忍的谢词意直接大步走上了前来，然后握住了鹿知舟的手腕，把人拉进了自己的怀中，那霸道的样子，简直是让一直没有开口说话的夏语初表示没眼看。
　　谢词意眸色幽深暗沉的盯了苏流西小姑娘一眼，随后便是看着那扇大门外直接冷淡的出声道：“把你们家的崽子领走，要不然，我就直接把她们扔出去。”
　　鹿知舟：……
　　夏语初：……
　　两个小姑娘看着一脸阴沉的谢词意，也是变得有些拘束和紧张了起来。
　　就算是苏流西在如何的沉稳懂事，可她仍旧是一个不过刚九、十岁的孩子而已。
　　就连一些成年人，见了谢词意，那都是会害怕的额头冒冷汗。
　　如今两个小孩子看着她如此，直接就不敢出声了。
　　恢复了本性变得活泼的贺挽月小姑娘则是立马挪动步子走到了苏流西的身边，然后紧紧的牵住了她的手。
　　看起来，明显是有些害怕谢词意的。
　　而谢词意这突如其来的霸道和极强的占//有/欲则是她懵了一下。
　　但是她被谢词意搂着腰，同时又听见谢词意这沉沉的声音，鹿知舟茫然了一下。
　　还有人？
　　是这两个小姑娘的家人吗？
　　不过好像也对，普通家的孩子，好像也不会礼仪如此周全的。
　　脑子中想着事儿，鹿知舟都忘记了第一时间挣脱开谢词意的怀抱。
　　随后，鹿知舟心中的疑惑便是得到了解答。
　　门外响起了一阵爽朗的笑声，同时还有脚步声响起。
　　“之前听到不少的传闻，说上将把鹿少将看的跟自己的眼珠子似得，宝贝的紧，之前还不信，今日见了，这传闻是一点儿虚假的都没有啊。”
　　是一道清朗的女声，随后，四个各有气质的女性便是走了进来。
　　而说话的人，则是其中靠在最右边的那一位。
　　她们走进来，鹿知舟便是觉得这些人有些眼熟，但是一时间又有些想不起来了。
　　同时，她的耳朵也微微的泛起了热来。
　　在她们走进来时，两个小姑娘便是直接走到了她们的面前。
　　方才说话的那人便是抬手揉了一下贺挽月的脑袋，右手牵着自己身旁的女子。
　　她们都是成双成对的。
　　即便是不用自我介绍，鹿知舟也能够猜出来了，这四人，就是贺挽月她们的母亲吧。
　　三个Omega，一个Beta。
　　贺挽月的母亲是Beta，叫贺星，妈妈是Omega全然。
　　苏流西的两个母亲都是Omega，一个叫苏素，一个叫枫柳烟。
　　如今是星际科技发达的时代，想要一个孩子，也不一定非得用传统的方式才能够有孩子了。
　　如今两个女孩子用科技生一个有自己血脉的孩子，与吃饭喝水那样简单。
　　四人走进来后，便是对着鹿知舟做了一个自我介绍。
　　她们的态度都是极为的和善，而且明显还和谢词意与夏语初认识。
　　……
　　谢词意的手落在鹿知舟的腰肢上，看着那四人来了就有没有打算要马上离开的样子，脸色就很臭。
　　特别是看到她们和鹿知舟说话，谢词意便是眼底神色幽幽冷冷的。
　　而那四人则是好似没看到一样，一个个都笑的温和又极为幽默的与鹿知舟说着话。
　　感受到谢词意周身那散发出来的幽怨阴郁的气息，鹿知舟着实是没忍住额间抽了一下。
　　客厅里，几人坐在沙发上。
　　贺星四人看着谢词意那对鹿知舟的霸道和占//有欲，脸上神色之中有感叹也有一些意外。
　　毕竟她们认识的那个谢词意，仿佛像是没有普通人的情感一样，近乎冷漠无情，看着就像是一个要孤独终老的样子。
　　几年不见，却是没有想到，这人变化如此的大。
　　“我这里不留人吃午饭。”谢词意冷冷的说着。
　　其余几人：……
　　看着谢词意那一脸面无表情赶人的样子，她们真的很想齐齐的对她翻个白眼。
　　有这么当人的么。
　　而鹿知舟则是有些尴尬和不好意思的扯了一下她的袖子，让她别闹了。
　　但是谢词意如今却是油盐不进，微微低头，直接就低着头和她对视上，显然，她是铁了心不想让她们留在这里。
　　哦，也不对，就是不想她们和自己接触，不想自己盯着她们看，要她看着她自己才可以。
　　苏素则是温婉的笑了一下：“词意还真是一如既往的直性子，大家都好久没见了，在怎么说也得留我们吃个饭不是，当然，你留不留我们吃饭都无所谓，知舟救了流西和挽月，怎么说，我们的一句道谢和这些礼物的分量显然是不够的，不如今天中午，我们便在外面请知舟吃饭，好好的感谢一下。”
　　“拒绝。”谢词意冷冷的出声拒绝了。
　　“她只吃得惯我做的饭。”
　　苏素看着鹿知舟，然后视线在她们之间来回的扫视着。
　　怎么说呢，那表情，仿佛是看到了今天天边下的红雨一样。
　　“你还会做饭？”苏素有些惊讶的说着，甚至是还微微的有些失了自己一直维持着的仪态。
　　别说苏素，其余几人都是一脸意外的看着她。
　　谢词意冷淡的看了她们一眼，微微皱眉：“很奇怪？再说了，我们很熟吗？”
　　苏素几人：……
　　见色忘友，说的就是谢词意这种人了吧？
　　鹿知舟捏了一下眉心，心底要多无奈有多无奈。
　　谢词意这个家伙，真的是……鹿知舟都不知道该说些什么了。
　　从刚才的对话中，鹿知舟也知道了苏素她们的身份，她说怎么觉得这几人有些熟悉呢。
　　因为这两对妻妻，在星渊帝国之中的名声同样是不小的。
　　因为她们是好几颗星球的领主，虽然属于星渊帝国，但是星球的所有权利，却是都不归宿与帝国，相当于是一个独立的地方。
　　而她们的出名，同样是因为自身是Omega的身份的原因。
　　因为在她们的上一辈，继承领主这个位置的，大多都是Alpha，还有少数的Beta。
　　但是Omega却是从来没有过。
　　所以她们的名声在星渊帝国之中却是不小的，算是屈居于谢词意之下了。
　　如今星渊帝国之中，已经不再是Alpha的一堂之言了，Omega的崛起，近些年来，Alpha出名的人却是越来越少了。
　　不过这也是好事儿，六种性别之间算是真的处于了一个相对平稳的状态之中了，不再是Alpha的天下，Omega和Beta同样有着话语权了。
　　不过好像现在星渊帝国出名的的这些Omega，好像性格都是那种，心狠手辣之辈，旁人惹都不敢惹一下的那种。
　　想谢词意和苏素这些人，那绝对是心狠手辣之中的翘楚。
　　别看一个个长得都跟天仙似儿的，但是有句话怎么说来的。
　　好看的玫瑰都是带刺的，如果没有带刺，那就是一定带着令人致命的毒。
　　所以哪里有人敢在她们的面前放肆一下。
　　当初两个小姑娘之所以会在冰原星上有着那样的遭遇，是因为她们前去冰原星上学习，但是没想到会遇到这样的事情。
　　冰原星被异兽突袭，且还有着一头污染源异兽，通讯这些都被毁了，所以当时苏素她们才会没有第一时间找到这两个小姑娘。
　　如果她们真的没有遇到鹿知舟，说不定真的会夭折在冰原上。
　　不过几岁的孩子，即便是遇事在冷静沉着，但是自身能力终究才那么大一点，根本就无法在那样混乱又处处充满了危机的地方生存下来。
　　其实当初是有着一些保护她们的亲卫在的，但是都身亡了。
　　哪怕是最后只留下了一人，也不会让她们当时陷入那样的境地之中。
　　……
　　最后在谢词意那冷冷的眼神下，还有那不太友善的语言之中，苏素几人最后还是离开了。
　　毕竟谢词意这人，还真做的出来把她们丢出这事儿的。
　　不过她们离开，并不是离开北源星，而是只离开了谢词意的家里而已，走之前，两家人还对鹿知舟说，等以后有空在约她一起出去玩儿。
　　不过走之前，贺挽月却是对鹿知舟明显的有些恋恋不舍，不过在谢词意那冷脸下，最后愣是憋得一脸通红，小声的说了一声再见后，这才牵着苏流西的手跟着大人离开了。
　　而苏流西则是对着鹿知舟行了一个礼，然后这才迈着自己的步伐不急不换的离开了。
　　苏流西这个小姑娘，好似完美的继承了自己的两个母亲的所有优点，沉着冷静却是又不失温婉，已经初具风华的雏形。
　　等她长大，星渊帝国之中，定然也会有着她的一席之地与声望。
　　这两个孩子，将来又会是另一个故事。
　　……
　　“还看呢，看我都没有这么专注，就这么喜欢她们？”
　　谢词意站在鹿知舟的身边，有些酸溜溜的说着。
　　看着那一架飞船消失在视野之中，鹿知舟有些无奈，转过头便是看着一脸我我吃醋了，需要哄哄才能够好的谢词意。
　　不过这一次鹿知舟可没惯着她，而是直接抬手便是弹了一下她的脑门。
　　“你也这么大个人了，思想就不能成熟一点么，就因为当初我抱了她们，被你知道了，所以你就吃醋生气了？”
　　谢词意一脸的阴郁，眼底满是暗沉的看着鹿知舟。
　　最后她便是直接一把把鹿知舟拉近了自己的怀中，然后有些恶狠狠的模样咬了一下鹿知舟的嘴唇。
　　不轻不重，不至于会让鹿知舟的唇瓣破皮出血，但是却会让鹿知舟的唇瓣变得红肿充血，看起来就像是抹了红色的胭脂一般。
　　但是鹿知舟还是嘶了一声，眉心紧皱了起来。
　　“你是属狗的吗，怎么还咬人啊。”
　　鹿知舟捂着自己的嘴巴，眼底带着些许的雾气看着谢词意说着。
　　而谢词意的指腹则是有一下没一下的在她的后颈撩拨着。
　　她的眼神真的是偏执又阴郁的令人鹿知舟心惊。
　　“这是给舟舟一个教训，让你知道，你只属于我，你只能够抱我和被我抱，不准抱别人！”
　　这语气和话，简直霸道的可以！
　　她说完后，便是直接弯腰把鹿知舟横抱了起来，在鹿知舟的惊呼声下，她转身就向着楼上走去。
　　“你要干嘛！”鹿知舟揪着她的衣襟有些慌乱的说着。
　　“去洗澡。”
　　谢词意一脸面无表情的说着。
　　鹿知舟：……
　　鹿知舟真的不知道该说些什么了。
　　最后在两人的沉默之中，谢词意抱着鹿知舟去了浴室，不过两人在浴室中待了明显有些久。
　　久到等她们在出来时，谢词意不吃醋了，甚至是还一脸的餍足和满意。
　　不过鹿知舟却是被她抱出来的，且整个人已经昏睡了过去。
　　两人身上都带着水珠，谢词意直接用精神力便是把那些水珠给抹干净了。
　　她抱着人一起躺在了床上，那一床薄薄的被子盖在了两人的身上，遮挡住了那无限的好风景。
　　鹿知舟窝在她的臂弯之中，睡得一脸的香甜。
　　谢词意只觉得这一刻极为的幸福。
　　最后亲了亲鹿知舟的额头，随后这才牢牢的抱着怀中人一同睡了过去。
　　谢词意的无理取闹和胡闹，受累的终究是鹿知舟。
　　鹿知舟真的是对谢词意的行为极为的羞恼，但是同时又无能力，因为她打不过她，各种意义上的打不过。
　　————
　　最近星渊帝国，不，或许是该说北源星之上公布发表了一则极为震撼不少帝国公民的消息。
　　异兽，有了解决的办法，以后，所有的帝国公民都不用生活在恐惧和害怕之中了。
　　但是具体对付异兽的办法，这个消息却是没有完全的公布出来。
　　帝国之中的那些公民在欢呼之时，却是并不知道，有一部分人已经得到消息，说的是，在北源星的军队之中，已经每个人都都配备了一个新武器。
　　但是那个武器究竟是什么，谁也不知道。
　　帝都之中，因为这个消息则是掀起了一个波浪，但是很快又消沉了下去，不过这个消沉却是有些安静，安静的有些令人生惧。
　　而最是安静的地方，则是皇宫之中了。
　　身处皇宫之中的人，还有那些皇族之人，是肉眼可见的感受到了无尽的压力，说话做事儿都要极为的小心翼翼。
　　而这个压力并不是从外面传来的，而是那星渊帝国之中，手握帝国所有权利的帝王身上。
　　星际之中的人们，寿命已经延长了，平均大家都能够活到一百二三。
　　算是突破了人类平均年龄活不过百岁的魔咒。

第852章 标记她
　　星渊帝国皇宫之中，在一个大殿之中。
　　坐在那个最高位置上的帝王，两边发髻鬓白。
　　他坐在案桌前，手里还拿着一分公文看着。
　　容颜看着有着有些苍老，但是那一双鹰目却仍旧是神采奕奕，稍显浑浊的眼底深处竟是冷冽精光。
　　他的身上有着久居上位的威严与不怒自威的神态。
　　今年已经一百零几岁的帝王，不光没有显得苍老，反倒是看着还稍显年轻
　　此刻手拿文书的他，看着一副深不可测的模样，但是在看完了手里的文书之后，便是直接用力的狠狠的往前一抛。
　　站在大殿之中的那几人，则是立马就弯下了腰，明显，此刻帝王是在发怒的边缘之中。
　　“这么大的事情，为何现在才来告诉我。”帝王的声音极为低沉，但是又很平静，难以让人听出他此刻是一个什么样子的情绪，令人捉摸不透。
　　而站在大殿之中的那几人，是帝王的孩子，也是如今活跃在帝都之中名声最显的几人。
　　也是争夺高位的有力竞争者和继承人之一的那几人。
　　“父皇息怒，着实在我们也才刚知晓这个消息，这个消息是从北源星那边传来的，我们也确实是才知道。”
　　站在前面的一人率先开口了。
　　他看着很年轻，也不过二十多岁的样子，实则他已经五十多了。
　　他叫谢尘，是星渊帝王的孩子。
　　不过此刻，对于那个高坐上位的帝王，他明显也是极为害怕自己这个父亲的。
　　站在他身旁的几人也是附和着，表示他们也确实是才知晓。
　　这几人，都是帝国的皇子，虽然年岁不小了，但是个个都看着极为的年轻。
　　他们都是帝国的继承人，不过因为帝王并没立谁为太子，所以此刻，他们还都是皇子，甚至连王爷或者亲王都不是。
　　帝王眸子极为深邃的看着他们：“你们不知道？平日里，不是派了那么多的人去监视着北源星的一举一动的吗，现在告诉我，你们才知道这个消息。”
　　帝王的语气平静的令人心头直接就抖了一下，那是害怕。
　　随后那几个继承人便是直接一下子跪在了地上，额头上直接就冒出了不少的冷汗来。
　　“父皇明鉴！此次北源星的事情，她们是直接通过光脑发布出去的消息，在此之前，我们是真的不知道。”其中一人有些战战兢兢地说着。
　　平日在外面一副我最珍贵的帝国继承人们，此刻在自己的老子面前，真的是连一个屁都不敢放一个。
　　帝王没有说话，而是直接把手旁的茶杯‘砰’的一声摔在了他们的面前。
　　陶瓷的杯子，直接就变成了碎渣，然后溅落在了那些个继承人们的膝盖边，还有大殿的四周。
　　那些个继承人们也是瞬间把头低的更低了一些。
　　“废物，本皇怎么会有你们这样的继承人，连你们的侄女儿都比不上，还有什么脸来争本皇坐的这个位置，看你们平日里外宫外狐假虎威，要不要本皇现在就封你们一个亲王爵位啊。”
　　“父皇息怒！”
　　此刻跪在地上的那几个继承人，也顾不得地上有没有什么碎渣子了，直接就双手重重的拍在地上，头也磕在了地上。
　　皇族继承人，个个都是一副身体精贵的样子，此刻如此举动，他们的额头和掌心之中都被那碎渣子划出了血来。
　　不怪他们会这样害怕。
　　因为他们一旦被封了爵位，这便是意味着他们和那个他们争快要半生的高位，从此再无缘了。
　　他们害怕的不是帝王会发怒，而是真的害怕帝王会剥夺了他们的一切。
　　帝王看着他们那个样子，脸上神色没有太大的变化，只是那一双有着些许浑浊起来的眸子，却是深暗的令人看不出他的心思。
　　“滚回去好好的反思自己。”帝王冷冷的开口。
　　那几个继承人则是立马有些害怕的应着，双手和额头出血了，他们也顾不上了，而是直接行了一个礼，然后匆匆的离开了。
　　看着那几个不成器的继承人，身后坐着的帝王则是微微的眯了一下他的那一双眼睛。
　　等到他们都离开后，大殿之中便只剩下他一人了。
　　帝王微微低头看着自己手边的那些还没有看的文书，然后拿了一本起来又放在了手中，不过却是没有翻开看。
　　“是不是只有他的孩子，才会那样优秀，之前我比不过他，现在我的后人，同样还是比不过他的后人。”
　　安静空旷的大殿之中，帝王低沉又难辨丝毫情绪的声音在其中响起。
　　“不是，陛下您一样优秀，他会败，这就说明他不如您。”一道沙哑的像是锯子锯树一样的声音响起回着帝王。
　　而帝王则是轻呵了一声，这一声，谁也不知道他是一个什么情绪在其中。
　　也难以猜到他是什么心思。
　　在之后，大殿之中便是陷入了安静之中。
　　————
　　帝都之中陷入诡谲的安静之中。
　　而北源星则是要热闹与兴奋许多。
　　因为如今他们有了能够对付异兽的更好的办法，所以人人都是一副精神饱满的样子。
　　在帝都那边还在因为权利而挣得多热朝天之时，北源星却是已经在开始慢慢的反向围剿起了那些异兽。
　　两边的情况，是截然的相反。
　　等到一年过去，北边已经是被异兽突袭的最少的一个地方了。
　　明明一年前，还是被异兽突袭的重灾区，如今短短一年，结局却是有了这样大的翻转，这几乎是不可思议。
　　而这一年的时间，也发生了许多的事情。
　　鹿知舟和谢词意两人基本上是有一大部分的时间都是在外面带队清缴异兽。
　　鹿知舟倒是极为的有动力，毕竟这是她的任务之一不是。
　　而谢词意却是对此有着极大的怨言和幽怨。
　　因为两人时常要各自带队去往不同的地方清缴异兽，也就意味着要分开。
　　所以这才是谢词意最为不满的。
　　最后她的不满，直接就发泄在了那些异兽身上。
　　显然，让她鹿知舟分居两地的罪魁祸首便是这些异兽了。
　　一年的时间有了这样的成果，别人或许觉得很快，但是谢词意却是觉得还是慢了。
　　因为耽搁了她和鹿知舟的相处。
　　等到北边异兽都处理的差不多时，谢词意便是有些迫不及待的带着鹿知舟去了幻海星上。
　　幻海星上除了她们可以踏足之外，便再无其他人了。
　　然后谢词意好好和缠着鹿知舟温存了一下，很是磨人。
　　鹿知舟对此又恼又羞又那她没有办法。
　　最后在谢词意带着鹿知舟在幻海星上生活了一个月后，她们便是接到了一个消息，说的是帝都那边传来消息，帝国如今处于权利争夺的最紧张的时候。
　　帝都的那些继承人争夺权利也是越发的明显了。
　　正在风暴中，谢词意也是继承人之一，如今正值关键的时候，她还需要回一趟帝都的。
　　虽然谢词意对那个位置没有什么兴趣，但是也不想看到那个位置上坐上时刻想要除掉或者讨厌她的人上位。
　　北源星这边又刚好没事。
　　回帝都插一脚，谢词意这个看热闹不嫌事儿大的主儿是极为乐意的。
　　不是谢词意乐意，而是鹿知舟让她回去的。
　　因为她觉得在不给谢词意找点事情转移一下注意力，她觉得自己会在幻海星上肾虚而亡的。
　　鹿知舟说自己也好久没有回帝都了，所以谢词意这才高冷的点头同意带着鹿知舟一同回帝都。
　　不过此行回帝都的人，除了她们之外，夏语初和乐白薇也一同跟了回去了。
　　因为两人都是帝都的人，如今有个机会可以回帝都了，她们自然是不会错过的，毕竟她们是真的难得有了清闲的时间。
　　……
　　回到帝都之后，鹿知舟去见了自己的老师秋若水。
　　还有一些其他的长辈老师们。
　　这些人对于鹿知舟的回来，那是极为的高兴的，问了一些有的没的问题后，然后就开始问鹿知舟和谢词意之间的事情了。
　　看着她们那双眼明显带着吃瓜听八卦的样子，鹿知舟直接就沉默了。
　　之前她怎么就没觉得自家的老师她们还有这样八卦的一面呢？
　　最后鹿知舟只是红着耳朵三言两语的便是把自己和谢词意之间的事情给略过去了。
　　在之后，谢词意带着鹿知舟去了一趟皇宫。
　　鹿知舟并不是第一次见到帝王，不过这一次一见，明显是看到之前一副还老当益壮的帝王，如今却是失了精气神，一副暮暮垂老的样子。
　　如此样子，也不知是真的知道自己老了，还是发现自己这个帝王好似真的无法在掌控别人时，所以才会如此模样的。
　　亦或者是被如今帝国那些个争夺他这个位置的继承人给弄得有些心力交瘁了。
　　他在看到谢词意和鹿知舟来时，帝王仍旧是那一副苍老平静的样子，不过他却是盯着谢词意看了良久。
　　最后便是有些自嘲的笑了起来，笑的极为的疯魔模样。
　　等他停了下来后，便是说了一些话，不过这些话，谢词意听了后却并未有什么情绪变化。
　　而鹿知舟听见这些话，则是有些沉默了一下。
　　之前的一些猜测，真的是对了。
　　谢词意，不，应该是说谢词意的母亲谢明月真的不是帝王的孩子，而是帝王兄长的孩子。
　　当初帝王原本是想要彻底的斩草除根。
　　但是皇族宗室却是保下了这个谢明月还有她的母亲。
　　或许是全很利弊之后，帝王把谢明月养在了自己的膝下，这不是对自己兄长的愧疚，而是对宗室的一个妥协。
　　因为皇族宗室不会干预继承人之间的相互争夺，但是却不允许谁为帝之后，便把皇族其他的人都赶尽杀绝。
　　因为这样，皇族总就是不会长久的，且以后若是真的有什么灭顶之灾降临皇族头上，血脉子嗣多，这也可以极好的避免了皇族谢氏一族被彻底的绝了后。
　　皇族的人，不光是不是宗室，总是在为自己的权利和自身考虑，不过前者看到了眼前，后者考虑到了以后。
　　加之上一任帝王，也着实是一个极为优秀之人，宗室觉得，他的后代，也定然是不凡的。
　　多一个天才，总比多一个庸才在皇室中来的强。
　　所以，这也是为什么谢明月能够活下来的原因。
　　而谢明月也确实是没有辜负宗室的期望，她确实是继承了自己父亲的优秀。
　　不过当时也才七八十多岁的帝王，却是看不得她的优秀，所以出手了。
　　在之后，又多了一些谢词意。
　　而谢词意的优秀，直接超越了自己的母亲和自己的爷爷。
　　她的成长是恐怖的，也是更加令帝王忌惮的。
　　不过谢词意明显是要比自己的母亲和爷爷要更加的深沉有手腕，所以，她不光活了下来，甚至是还成长到了连帝王都无法动弹她分毫的位置之上。
　　帝王说了许多的话，但是最后谢词意却是听得有些不怎么耐烦了。
　　毕竟她不是来听他说这些的，只不过是想要带鹿知舟进来看个戏的。
　　最后在帝王那盯着谢词意的脸仿佛像是有着说不完话的视线下，谢词意直接就牵着鹿知舟的手转身就离开了。
　　而帝王看着她离开的背影，则是直接笑出声来，然后又在不停的低喃着什么。
　　……
　　走远了后，鹿知舟则是侧着脸看着谢词意的脸庞。
　　她沉默了良久，最后还是出声问了：“这些事情，你很早就知道了？”
　　谢词意不怎么在乎的嗯了一声：“确切的说不是我早就知道了，是我翻看我母亲的日记时发现了。”
　　鹿知舟忍不住的又把她的手握紧了一些：“这帝都就要变天了，我们还是什么时候回北源星吧。”
　　帝都这个地方，看着很美丽，是人人都向往的地方，但是又有谁知道，这其中的肮脏呢。
　　谢词意对上的她的眸子，随后便是微微点头，脸上带着一些迷人的笑意应了一声：“好，都听舟舟的。”
　　两人的手相互握的极为的紧，最后谢词意没有忍住低头便是亲了一下鹿知舟的嘴角。
　　而鹿知舟则是耳根子红了一下。
　　即便是和谢词意有了更加亲密的行为，但是有时候，鹿知舟还是忍不住的会害羞。
　　就在两人相互温情的时候，她们却是听见了脚步声响起。
　　那脚步声由远及近，两人闻声看过去，便是看到一个人向着她们走了过来。
　　是一个看起来和谢词意有着三四分相似的人。
　　身穿身贴切合身的西装，整个人看起来极为的冰冷，就像是一块寒铁一半。
　　她走过来时，看了鹿知舟一眼，随后便是看着谢词意。
　　接着她的手便是虚虚的搭在了自己的左肩上，然后对着谢词意低了一下头：“皇姐。”
　　谢词意看着她，则是冷淡的嗯了一声。
　　两人看着都不像是那种会对人热络的性子，此刻遇上了，这氛围除了沉默还是沉默。
　　而鹿知舟认识对方。
　　她叫谢浅，和谢词意属于同辈。
　　父亲风流，而她的出身其实有点低微，这对皇族来讲，自己的母亲也已经早逝了。
　　她自己也不得自己父亲的喜爱，之前好似一直都在西边的军中。
　　鹿知舟会认识对方，主要是因为她之前去过一趟西边，是学校阻止的一次行动，她们陪着西军一起大范围规模的清扫异兽，当时的谢浅便是领队的将领之一。
　　其实这人和谢词意本质上有着一些相同的，两人都是Omega，且人也是冷冰冰的，看起来没有一点儿人情味。
　　当然，现在的谢词意，鹿知舟是不敢这样觉得了。
　　谢浅父亲虽然风流，但是也是继承人之一，不过有些烂泥扶不上墙来，天天都是在醉生梦死之中。
　　……
　　这两人显然是对对方没有什么话可多说的，谢词意拉着鹿知舟的手便是越过谢浅离开了，全程没有多说一个字儿。
　　而谢浅看着也好似并没有在意，还是那一副冷冰冰的样子。
　　不过双方走的是相反的路，谢浅看着是要去看帝王。
　　……
　　在之后，谢词意和鹿知舟又在帝都住了半个月，然后便是启程回了北源星。
　　回帝都的时候，人少的可怜，但是要回北源星时，却是不少人想要跟着鹿知舟一起走，而那些人自然是秋若水那一辈的人了。
　　不过因着她们自己的身份有些特殊，无法长时间的离开帝都，吵闹了好几天，鹿知舟这才脱身和谢词意一起离开了。
　　不过走之前，她们都是拉着鹿知舟的手，让她以后记得常回家娘家看看。
　　鹿知舟对此则是有些无奈的笑了一下。
　　不过谢词意则是像盯自己的崽子一样盯着鹿知舟看着，看的比谁都紧。
　　回了北源星后，鹿知舟和谢词意大部分时间都是待在幻海星的。
　　偶尔一起出去带队清缴异兽，且能够对付异兽的办法，在她们回到北源星后，谢词意也给了其余三方的人做了个交换。
　　在幻海星上过田园生活，偶尔出门活动筋骨，时不时的还会关注帝都那边的情况。
　　帝都那边的风云不断，帝王强撑着自己的身体，他觉得自己还可以，就是不放权，而是冷眼看着自己的继承人们为了他身下的这个位置争得头破血流。
　　权利更迭和交换并不那样的顺利和平静。
　　一直到四年后，星渊帝国的异兽已经差不多清缴的很是干净的。
　　而处于旋涡中间的帝都，那掀起不少风云的权利也终于是迎来了它的新任继承者。
　　让所有人意外的是，胜利的那人，是那个看起来寡言少语的谢浅。
　　她越过了自己的父亲，然后夺得了那个位置。
　　等她登基之后，便是只雷霆手段平息了帝都的风云，最后还把那些养着光吃不干活儿的皇族人统统都给废了了不少，全部从皇室之中除名。
　　能够留下来的皇室之人很少。
　　这一场对皇族内部的大清扫，则是直接令不少的皇室惶恐不已。
　　甚至不到一年的时间，谢浅还直接架空了那个有着极大权利的宗室，到了第二年，便是连宗室也给废除了。
　　谢浅此举，便是像把树干上那些没有的树枝全部给清除了个干净，留下来的，都是一些对帝国有用的人。
　　虽然遭到了不少的反抗，但是却被她强有力的手段给镇压了下去。
　　而北源星还送了礼物回帝都，恭贺她的登基。
　　其实鹿知舟得到这个消息时，第一个反应就是询问了谢词意。
　　因为，她不信谢词意没有在其中横插一脚。
　　毕竟帝都权利争夺三四年，最后这才花落在了谢浅的手中。
　　这其中，有着平衡之道。
　　前三年，谢浅并未参与在其中，而是帝王其余的继承者在争夺权利，那些继承者只要有一方看着就要胜出了，但是最后又总是会差上那么一点。
　　他们相互竞争又相互制约，根本难以有胜出的机会。
　　因为只要有一人得势了，其余人就会联合起来针对对方。
　　所以最后争来争去，也没有一个结果。
　　而谢浅是最后一年在掺和进去的，她独自一人，便是直接力压其余人，短短一年时间便是成为了最后的胜利者。
　　鹿知舟询问了谢词意，谢词意这才告诉了鹿知舟，她确实是在背地里帮了谢浅一把。
　　虽然谢浅有这个能力，但是想要在短时间之中胜出，还是有点困难的。
　　且如今其余两个帝国之中的异兽也都清理的差不多了，而星渊若是还一直处于权利争夺混乱之中，势必会成为其余两个帝国针对的那一方。
　　毕竟没有了异兽的威胁，三个帝国表面之上的友好和平也就不需要了，是帝王，都会有想要征服和统一另一个帝国。
　　谢词意只是单纯的不想自己以后还要天天带着人去抵抗其余两个帝国发起来的战争，她只想和鹿知舟平淡的过完这一生。
　　毕竟谁都知道，若是三个帝国之间真的有了战争，倾巢之下，哪里有什么世外桃源。
　　所以谢词意直接就把谢浅给推到了前面去。
　　算是被迫登上了那个位置的谢浅，在帝国初定之后，便是第一次，主动的联系上了谢词意。
　　接通那虚拟投影视频时，谢浅板着一张死人脸，仿佛像是谁都欠她个十万八万的星币一样。
　　她没说话，只是用着自己那一双寒目看着谢词意，最后在那虚拟投影视频挂断后，鹿知舟难得的是听到了这个看起来好似什么都不在乎的新帝王，失了自己的礼仪，面无表情又冰冷的骂了谢词意一句。
　　或许是因为有着这个原因在其中，谢浅可不是之前和其他帝王一样，而是直接大刀阔斧的先把皇族给革新了一遍。
　　那其中，或多或少，可能都是有着一些发泄心底郁气的成分在其中。
　　她无法拿谢词意做什么，但是她还不能拿其他人折磨一番么。
　　所以到最后，皇室之中的人，差不多基本上是被她撸了个干净，收回权利和爵位的不在少数，不服的，谢浅也不会杀了对方，只会把对方连同一家老小全部扔荒芜星球上去挖矿，同时还没收了他们的光脑。
　　挖到他们什么时候真的服了后，在把他们给放出来。
　　远在北源星上的鹿知舟知道这些消息后，她便是默默的看了一眼谢词意，因为她怀疑，这里面，还有谢词意的馊主意在其中。
　　不过最后鹿知舟也并没有多问。
　　星渊帝国的动荡逐渐的平稳了下来，鹿知舟之后也很少在去关注了，她和谢词意在幻海星和北源星上换着住着，日子过得平淡又田园。
　　可能谢词意唯一有着极大意见的便是贺挽月这两个小姑娘总是喜欢缠着鹿知舟一块儿玩儿。
　　甚至最后还直接住在了北源星上，除了她们之外，苏素她们也是经常往北源星上跑。
　　之前有着异兽的威胁，所以串门的时间少，如今不同了，异兽不再是威胁，科技也是在与日在发展，串门也是极为的方便。
　　谢词意对此还极为的吃醋，甚至为了躲她们，也是为了自己一人霸占鹿知舟，她还直接把鹿知舟带到了幻海星上，一住就是大半年。
　　夏语初和乐白薇这两个冤家最后也是在一起了，不过在一起后，还是打打闹闹的。
　　每个人都有着自己最好的生活，而鹿知舟对于谢词意还是一如既往的有着无奈，但是又拿这人没有丝毫的办法。
　　她要做什么，鹿知舟几乎是都依着她。
　　在之后，她们见证了苏流西这两个小姑娘的成长，或许是常年都和一些旁人都无法接触到的人接触着。
　　两个小姑娘倒是成长的极为的优秀，在星渊帝国之中，乃至其余两个帝国之中，也都是声明不小。
　　年轻人的天下，这两人便是占据了一半。
　　都说有什么样的人，就能够教出什么样的孩子，能够在谢词意那冷脸下还安然无虞的没被扔出去，便是足以说明了她们的优秀。
　　除此之外，这两个青梅，在长大，懂得情爱之后，有点不出所有人的意外，她们两人在一起了。
　　不过最后还是谢浅令鹿知舟有些意外，因为这个新帝王，也只在位了十多年，然后便是自己退位了，她把那个位置给了一个皇族谢氏极为优秀的后辈，然后她自己带着自己的爱人跑路了。
　　旁人都以为她会回到西边那边去，但是她没有，而是直接带着自己的爱人来了北源星。
　　她来的第一件事情便是直接亮出了机甲，然后和谢词意打了一架。
　　虽然最后败了，但是起码把憋在了自己心底那十多年的郁气终于是给彻底的发泄了出来。
　　在之后，她好似便是也面无表情的一张脸赖在了北源星上。
　　…………
　　幻海星上。
　　鹿知舟和谢词意牵着手一同在那四季都盛开着的花海之中散着步。
　　夕阳有些拉长了她们的影子，最后那影子又开始若有似无的交叠在了一起。
　　“好想和舟舟永远这样。”谢词意不知何时微微的转过了头看着鹿知舟的侧脸说着。
　　而鹿知舟则是轻笑了一声，她也是微微地转过了头看着谢词意：“我们不是一直都这样的么。”
　　谢词意的指腹摩擦了一下她的掌心。
　　“可我还是觉得不够。”
　　“那你觉得怎样才够。”
　　“舟舟好像一直没有说过爱我，我想听舟舟说爱我。”
　　鹿知舟对上谢词意那一双好看的眸子，随后便是笑的明艳迷人了起来。
　　“我爱你。”
　　在她这句话还未曾落音时，谢词意便是直接低头吻住了她的唇瓣。
　　夕阳洒落在她们的身上，都不免多了一些暧昧在其中。
　　等到一个吻结束之后，谢词意便是眸色有些深的看着鹿知舟。
　　“我不想散步了，我想现在就要舟舟。”
　　鹿知舟：……
　　鹿知舟的脸颊和耳朵瞬间比那夕阳还要绯红上几分。
　　她瞪着谢词意。
　　“不正经！”
　　“可是舟舟就是喜欢我的不正经啊。”
　　最后，夕阳还是见证了她们那不太正经的爱意。

第853章 星域界
　　星域界，任务堂。
　　仍旧是那个看起来极为温柔的绿色眸子的女子在任务堂的前台接待了鹿知舟。
　　是宁韵，把她鹿知舟的任务牌挥手间便是镶嵌进了一个凹槽里。
　　进入凹槽之后，那任务牌便是消失不见了。
　　随后宁韵便是转过头带着温柔的笑意看着鹿知舟。
　　“任务完成度百分之九十五，积分我划给你。”
　　鹿知舟颔首，随后她的账户之中便是多了三万的积分出来。
　　其实若是这个任务百分之百完成的话，定然是有四万积分的。
　　在两人交易的时候，那一块令牌便是化为了淡淡的荧光消失不见了。
　　而宁韵则是左手半托腮看着鹿知舟：“我还以为你会错过这一次域中历练呢，没想到是掐着点儿回来了，不过你要是错过了的话，报名积分可是不退的哦。”
　　鹿知舟：“还有几天。”
　　“后天便是，星域界每一层都有一个进入域中的入口，后天早上，你直接去广场之上便可以了。”
　　宁韵柔声的说着。
　　鹿知舟点头，表示知道了。
　　看着她那带着些许疲惫的样子，宁韵向着她忍了一壶酒过去。
　　鹿知舟下意识的便是抬手接住了，然后有些疑惑的看着宁韵。
　　“这是安神酒，可以缓解疲惫，你现在或许是需要它的。”
　　鹿知舟微微一愣，随后便是看着宁韵：“谢谢，多少积分，我划给你。”
　　宁韵则是对她一笑：“我们不是朋友么，这壶酒是作为朋友送你的了。”
　　鹿知舟沉默了一下，然后便是把那壶酒收了起来，但最后还是又说了一声谢谢。
　　宁韵则是轻笑一声：“不用这么客气，毕竟这酒也不是我的。”
　　鹿知舟闻言忍不住的多看了她一眼，所以这算是借花献佛了？
　　而宁韵却是没有在多说什么了，她的手动了一下，随后任务堂之中的场景便是变化了一下。
　　随之而来的是两人面前多了一张桌子了两个凳子，宁韵做了一个请的动作。
　　任务结束后，原本也没有什么事儿的鹿知舟也没有推脱，而是直接在她的对面坐了下来。
　　不过那桌子上摆放的也并不是茶，而是酒。
　　闻着好似果酒，但是又闻不出来是什么果子酿造出来的。
　　宁韵给两人杯中斟满了，随后便是把其中一杯酒推到了她的面前。
　　鹿知舟没有客气，而是直接端起来便是饮了一口。
　　烈酒入口，没有酒的刺鼻，反而是清淡如果酒，且一口酒入喉，鹿知舟明显是感受到自己的疲惫瞬间消失了一大半，除此之外，好似她体内的灵力也更加的充盈了起来。
　　宁韵则是一直都在看着她的反应，看着她那微微露出来的惊讶神色，则是直接笑了起来。
　　“怎么样，可还觉得不错。”
　　鹿知舟点头：“好酒。”
　　她没有吝啬自己的夸赞，因为这酒，确实是她目前为止喝过最好喝的。
　　而宁韵听见她的这个夸赞，眼中多了一些深意与莫测。
　　“你喜欢便好，不过这酒好虽好，但是现在的你可不能多喝。”
　　宁韵眼底的深意一闪而过，之后便又是恢复成了那一副温柔的样子。
　　鹿知舟的注意力在杯中酒里，所以也并未发现这些。
　　她听见宁韵这话，则是有些疑惑，微微抬头看着宁韵，不解。
　　看着面前这一张脸带着疑惑不解的样子看着自己，宁韵的脑海中闪过了另一张脸。
　　有那么一瞬间，宁韵恍惚了一下。
　　不过却是很快又回神了。
　　“你去了星渊楼，在那里重铸了身躯。”宁韵说着。
　　鹿知舟嗯了一声，也没有隐瞒，毕竟只要有心，便是可以查到这些的。
　　对于宁韵能够知道这些，鹿知舟也不想去深究去询问。
　　宁韵：“虽然界树和圣元水还有一些宝物可以帮你重铸这具躯体，但是你可知，随着你的灵魂越发的圆满且向着巅峰状态恢复，这具躯体，并不能够承载你的灵魂多久，而这酒对灵魂来讲，算是补品，偶尔喝一两口解解乏便可以了，长久的喝，对现在的你来讲，只有坏处没有太大的好处。”
　　鹿知舟握着酒杯的手顿了一下，因为这些事情，鹿知舟先前并不知晓。
　　虽然不知晓，但是她已经能够隐约的感受。
　　这一次灵魂回到这身体之中时，她感受到了一股排斥之力，虽然很微弱，但是却还是令她觉得有些不适感产生。
　　“有什么办法可以弥补这方面的问题吗？”鹿知舟问着。
　　宁韵耸了一下肩，对着鹿知舟笑了一下：“有啊，不过天机不可泄露，时机还未曾到，等时机到了，这个问题自然就解决了。”
　　“其实按理说，以天材地宝和界树力量还有圣元水重铸的身躯，应当是最为厉害的，甚至可以直接成仙，不少人求都求不来这样一句身躯，但是你的灵魂有些特殊，所以才会有这些致命的问题存在。”
　　鹿知舟：……
　　鹿知舟把杯中的酒微微仰头一饮而尽了。
　　对于宁韵这话，鹿知舟不知道该怎么去接，因为这话说了和没说都是一样的。
　　既然是致命的问题存在，但是又还时机没到。
　　现在的人说话，都喜欢说一半留一半的么？
　　宁韵看着她那沉默不语盯着自己看的样子，则是轻笑一声：“你也别恼，有些事情，自有命数。”
　　鹿知舟放下了手中的酒杯，她看着宁韵：“所以，你不是星域界任务者。”
　　宁韵：“我何时说过我是任务者了？”
　　鹿知舟：“如此，那不知你是仙还是那传闻已经消失了的神了。”
　　听见鹿知舟这样犀利的问题，宁韵则是一愣，随后便是笑了起来：“那你说说我究竟是谁？就不许我是一个平平无奇的打工人么。”
　　鹿知舟站了起来：“你都不知道你是谁，我又怎么会知道，酒很好喝，多谢，时辰不早了，我便是先告辞了。”
　　她说完，便是转身向着门外走去了。
　　而宁韵也跟着站了起来，她的视线扫过了那被鹿知舟撇在腰间的那一柄折扇：“下次再来，还有，你的扇子挺不错的。”
　　鹿知舟头也不回的回着：“一个半成品，再如何不错，也比不上你。”
　　身后的宁韵闻言，整个人都是呆愣在了原地，她眨了一下眼。
　　然后便是抬起头做了一个掏耳朵的动作。
　　她没听错吧？
　　她这是被调戏了？
　　被那人调戏？
　　在她的记忆中，那人从来都是一副冷如寒冰的模样，没有感情，没有人情。
　　如今……
　　一直到鹿知舟的背影在她的视野中完全消失不见时，宁韵都还未曾回过神来。
　　最后一道手臂粗的狰狞又极具威力的一道浅金色的雷直接就劈在了宁韵的面前。
　　雷声浩瀚巨大，且蕴含的威力也极为的庞大。鲜逐富
　　宁韵终于是从那走神中回神了。
　　虽然那一道巨雷差一指才劈到她身上来，但是宁韵还是被那雷中所蕴含的电流给麻痹的整个人一个激灵。
　　要不是她反应闪得快，说不定已经掉那个被雷劈出来的坑中了。
　　宁韵抬头，便是看着她的屋顶出现了一个大窟窿。
　　那么大一道雷落在面前，而且还是浅金色的那种雷，宁韵有点不淡定了。
　　她抬着头便是没有维持住自己那温柔的模样大声的喊着：“你劈我做什么啊！又不是我让她说的这话！有本事，你劈她去啊！”
　　宁韵觉得自己可太委屈了。
　　明明好似被调戏了的人是她啊！
　　为什么最后被雷劈的也还是她！
　　但是她在喊完这话的时候，她便是看到那云层之中翻滚着的颜色要更加深邃一些的金色闪电。
　　宁韵：……
　　“我闭嘴！是我不对！”
　　该怂的时候，她是一点儿也不吝啬自己怂的。
　　毕竟她可不信刚才那雷是劈偏了，所以才没劈到她，这雷要是真劈她身上来了，她觉得自己自己真的会脱一层皮，躺个十年八年的。
　　因为这并不是普通的雷。
　　如果这是普通的雷，宁韵觉得，自己可以劈着玩儿。
　　但是真要被这玩意儿劈上一道，她可承受不住！
　　在宁韵的认怂中，阴沉的云层散去，不过在散去前，最后还是有着一道雷劈了下来。
　　没劈到宁韵，但是却又准确无误的劈到了她的脚边，且那个被雷劈出来的坑又变得大了一些。
　　但是宁韵还是被那雷所释放出来的电击给麻痹的身体抖了一下，就连头发丝儿都有要炸开的模样。
　　之后，那悬在任务堂上的一团乌云这才消散了。
　　宁韵：……
　　“师、师尊，您没事儿吧？”
　　安静的任务堂里，还有着被雷劈留下的硝烟之气。
　　同时还响起了言悠那带着弱弱又结巴的询问声。
　　宁韵转过身，便是看到不知何时站在了她身后的言悠，且，还不知道在哪里站了多久了。
　　宁韵：……
　　宁韵抬手扒拉了一下要炸起来的头发，她扯了一下自己有些僵硬的嘴角。
　　“什么时候回来。”宁韵出声道。
　　言悠捏着自己的衣角，眨了一眼，然后结巴的回着：“刚、刚才，师尊你放心，我刚才什么都没看到什么都没听到！”
　　言悠说着，最后还抬起了自己的右手，做出了一副发誓的动作，一脸真诚的看着宁韵，企图让宁韵相信她说的话。
　　不过宁韵还没有说什么，倒是那原本已经消散的乌云团则是又汇聚了过来，然后雷鸣声响了一声，仿佛一副要随时劈下来的样子。
　　言悠：！！！
　　言悠立马就把自己的爪子给缩了回来，然后有些尴尬弱弱的看着宁韵。
　　“真、真的师尊。”
　　此刻言悠脸上的笑，简直比哭还难看。
　　宁韵：……
　　看着言悠那怂怂的样子，宁韵深吸了一口气，然后再心底不断的催眠自己。
　　没关系没关系，这是自己的徒弟，在徒弟面前丢一次脸没什么的。
　　但是最后在怎么如何催眠，宁韵觉得自己还是笑不出来。
　　她甩了一下自己的衣袖，随后她人便是消失在了任务堂，只留下了一句话。
　　“为师有点其他的事情，今日你在这里守着。”
　　宁韵的离开，同时任务堂也恢复成了之前的样子，一点儿也看不出来这里被雷劈了两道。
　　言悠：……
　　言悠看着地上那已经恢复了的地面，随后她的耳朵便是有些微微的红了起来。
　　想起刚才自家师尊那样子，是她平日里不曾见过的模样，言悠便是觉得。
　　原来她那温柔的师尊，原来还有这样的一面啊。
　　有点、可爱……
　　言悠脸有些红红的想着。
　　————
　　而走远了的鹿知舟，听到了雷鸣声。
　　她转过身便是看到任务堂那边的方向上汇聚了一团乌云在其上。
　　然后一道很粗的雷直接劈了下来。
　　不用想就知道，肯定是劈在了任务堂上。
　　鹿知舟：……
　　她不过前脚刚走，宁韵便是做了什么天怒人怨的事情了吗？
　　宁韵还活着么？
　　鹿知舟在犹豫，自己要不要倒回去看看是个什么情况，但是在看到那第二道雷劈下来时，鹿知舟便是果断的打断了这个念头。
　　她觉得，宁韵不需要她倒回去看看。
　　毕竟她还没宁韵强呢，倒回去看热闹，这不是把自己送雷下面去劈么。
　　最后鹿知舟果断的转头向着前面走去了。
　　不是她不仗义，主要是，就那么粗的雷，她过去就是个炮灰！
　　鹿知舟把自己手中拿着的那一柄折扇给拿起来放在了面前，然后曲指敲了一下扇骨。
　　“等我这一次去找点材料给你熔炼成一个成品，不过以后你要当一个遵纪守法的好扇子，不遵纪守法的话，是会被雷劈的。”
　　鹿知舟对着扇子说完了后，那扇子却是一点儿反应都没有。
　　那扇子是对什么没反应，可能就只有扇子自己知道了。
　　虽然鹿知舟的反应如此，但是她还观察到，那天上汇聚的乌云和雷鸣，好似除了她能够看到听到外，走在街上的其余人反而是并没有那个感觉。
　　怪哉。
　　星域界一层便是一界，有乌云雷鸣这些，其实在正常不过了。
　　鹿知舟摇了摇头，没有在想那么多了，而是握着折扇便是离开了。
　　满弓卿几天前便是已经给她发了消息过来，她的任务已经完成了，也赚到了一点积分，同时也报名了域中历练。
　　所以在最后一个任务完成后，她便是没有在接任务了。
　　给鹿知舟发过来的消息说的便是，若她回来了，可直接去一个酒馆找她。
　　鹿知舟对于域中的消息其实也极为的片面，知道的也并没有特别的全。
　　如今去见见满弓卿也是极好的，人多，打探的消息自然也多。
　　且说不定还能够在酒楼之中探听到一些其他的消息。
　　其实星网之中有关域中的帖子不少，但是真正有用的内容却是很少。
　　这说明，一些去过域中的人都心照不宣的不想告诉新人域中的真实情况，不想更多的人和他们分一杯羹。
　　不过也有可能是星域界禁止去过域中的人透露真实情况，毕竟要是全部都提前得知了消息，那还去进去历练什么。
　　不过鹿知舟猜测，那个域中，既然是和暗界相互连在了一起，这说明，其实域中的情况是变化莫测了。
　　上一次进去可能是一种情况，这一次进去，可能又会另一种情况和环境。
　　不过鹿知舟更加的偏向于最后的一种猜测。
　　正好她也不想回域子空间一人待着，所以在离开任务堂后，她便是给满弓卿回了个消息。
　　满弓卿那边倒也是极快的便秒回了她的消息，说是等她。
　　…………
　　“来了！”
　　一酒楼之外，满弓卿看着腰间撇这一柄折扇走来的鹿知舟，便是直接一脸笑意的对着她挥了挥手。
　　鹿知舟走过去：“久等了。”
　　“嚯，不久，也就一会儿，走，今天我请客，咋们好好的喝一杯，顺便在介绍你认识几个新朋友。”满弓卿一脸笑意的说着。
　　两人走进酒馆，没有去二楼包间，而是直接向着酒馆的一个位置比较偏僻的地方走了过去。
　　在那个偏僻的角落位置上，坐了三个人，显然就是满弓卿想要介绍鹿知舟认识的人。
　　对于介绍新朋友这事儿，鹿知舟倒是并不反感，毕竟人多，这也意味着消息也更加的多。县注负
　　满弓卿说是要出去接一个朋友进来，所以在做的其余三人早早的就等着了。
　　其中一人在看到鹿知舟时，眼底闪过了一些惊艳的神色，同时又有些惊讶的看着鹿知舟。
　　“鹿知舟？你就是鹿知舟吧！”其中一个看起来有些性子直爽唐臻站了起来，双眼微微睁大的看着鹿知舟出声道。
　　唐臻和鹿知舟还有满弓卿一样，是人类模样。
　　而另外两人，则明显是其他的种族。
　　一个身后有着一双纯黑色的翅膀，是羽人族。
　　而另一个则是有着尖尖的耳朵，且一双眸子也是墨中带着一些浅金色在其中，是一个精灵。
　　唐臻是属于性格直爽清秀的模样，而那个羽人和精灵，则是活脱脱的两个御姐。
　　不论是羽人族还是精灵一族，她们都是天眷者，族中很少有长得丑的人。
　　两人是美的各有千秋。
　　前者淡雅美艳，后者则是看着优雅又冷漠，像一个暗精灵。
　　而这两人看着又有许多的地方很相似，那就是看着有些清冷矜贵，同时待人又好似透露着一些疏离与其中。
　　……
　　唐臻的声音，直接就令其余两人都纷纷的回头看向了向着她们走来的鹿知舟。
　　两人的动作倒是极为的统一，同样，这也是她们第一次拿正眼看鹿知舟。
　　在看到鹿知舟时，这两人那冷漠疏离的眼底之中倒是不约而同的和唐臻一样闪过了惊艳的神色。
　　就连鹿知舟也是把视线看向了唐臻。
　　对上唐臻那带着兴奋的样子，鹿知舟微微的愣了一下，随后便是点了一下头。
　　而唐臻看着鹿知舟点头了，则是肉眼可见的更加的兴奋了起来。
　　然后三步并两的向着鹿知舟走了过来。
　　“啊啊啊！你可是我的偶像啊！”
　　“短短时间，竟然就可以在短短时间之中，已经在暗界猎杀榜排一百多名了，你好厉害啊！”
　　鹿知舟：……
　　鹿知舟听见这话，是真的怔愣住了。
　　这个少女，真特别。
　　上了暗界猎杀榜一百多排名的位置上，这是可以让人兴奋的？
　　“你可以透露一下都做了什么才会让暗界那群人这样想要杀你么？”唐臻兴奋的说着，甚至还拿出了笔和纸，一副要记下来的样子。
　　鹿知舟：……
　　少女，你的关注点是不是有点奇怪？
　　除了兴奋的唐臻之外，其余几人都看出了鹿知舟的沉默。
　　都说沉默是金，但是这一刻鹿知舟的沉默却是令人震耳欲聋。
　　就连满弓卿这个愣子，都是愣了一下。
　　而坐着的其余两人，则是看着鹿知舟，神色并无什么变化，不过那眼神却是变得有些深邃了起来。
　　“别理她，她的思维就这样跳脱。”满弓卿说着，然后轻咳了一声，看着鹿知舟：“来来来，我来给你们相互做个介绍，这是唐臻，和我们一样，是人族，她叫羽人墨，特征很明显，羽人族的，澜幽，精灵族的，鹿知舟，我就不多做介绍了，待会儿大家可以慢慢的相互了解一下！”
　　满弓卿有些开心的说着，说完后，便是招呼着鹿知舟在一个位置上坐下。
　　那个位置倒是极为的秒，直接就坐羽人墨和澜幽的中间那个位置了，因为只有那里，还剩下一个位置。
　　满弓卿倒是没有注意这么多，招呼好鹿知舟后，她便是转身就点酒去了。
　　……
　　鹿知舟坐下后，便是感受到来自自己身旁两则那两人的试探打量。
　　她们的视线打量和探究也没有遮掩，而是极为的坦然。
　　鹿知舟倒是没有觉得有什么紧张害怕，反而是一如既往的镇定淡然。
　　不过鹿知舟在看到这两人时，心底有一种有点奇怪的感觉。
　　那是一种什么感觉，鹿知舟也说不清楚。
　　就在鹿知舟微微垂眸思索时，那个坐在她左边的人却是开口了：“羽人墨。”
　　鹿知舟闻言微微一顿，转过头，便是对上了羽人墨那一双漆黑的眸子。
　　“鹿知舟。”鹿知舟沉吟了一下，便是开口回着。
　　而羽人墨却是清清冷冷的嗯了一声。
　　这一声也不知道是表达什么意思。
　　右边的澜幽则是用着自己那一双双色瞳孔深暗的看了一眼羽人墨，她没有说话，而是端起了自己面前的那一杯还未曾饮完的酒直接一饮而尽了。
　　唐臻也是笑的一脸开心和灿烂的与鹿知舟搭着话。
　　其实鹿知舟对于唐臻提的那些问题，她是有些不知道该如何作答的，因为就连她自己都未曾知道，她到底是做了什么，才会让自己在暗界猎杀榜上排名上升的那么快。
　　其次便是，她也一直没有关注过暗界猎杀榜的排名。
　　对于这些，鹿知舟着实是不太知道。
　　也幸好，满弓卿很快的就回来了，且身后还有好几个人搬着酒跟了过来。
　　等到他们把酒放下后，满弓卿便是直接提起了一壶下跟着鹿知舟扔了过去。
　　鹿知舟抬手便是接住了那一壶酒。
　　“今天的酒管够，不要客气。”满弓卿笑着说着：“对了，我先还你一部分积分。”
　　鹿知舟也没有扭捏，等到满弓卿划了积分过来后，她便是把那一壶酒的盖子给掀开了。
　　盖子一开，酒香味便是飘进了鹿知舟的鼻子之中了。
　　今日在宁韵哪里没喝个尽兴，在这里，正好喝个尽兴。
　　鹿知舟的动作有些潇洒和豪放，喝了一口之后，便是点头。
　　这酒虽然无法和在宁韵哪里喝的比，但是却也是极为不错的了。
　　“好酒。”
　　“喜欢喝酒。”
　　鹿知舟的声音还未曾落英，她右手边的澜幽便是出声了，那声音冰冷的没有一点起伏，看着和她这个人一样。
　　羽人墨是冷淡，而澜幽则是冰冷，这两种冷，就像是一个初春的冷，一个冬季雪山之巅的那种冷。
　　鹿知舟转过头，便是对上了她那一双好看深邃的瞳孔。
　　鹿知舟温润浅笑了一下：“还行，小酌怡情，大酌伤身，其实偶尔这样喝一点，也并没有关系的。”
　　鹿知舟说着，同时在心底则是因为对方的眸子而微微的有些惊艳。
　　因为这一双眸子好特别，远看这一双眸子是墨色的，但是若近了，便是会发现，那墨中所晕染的一抹浅金色，直接就令这一双眸子变得更加的幽深深邃几分，同时又带着一些矜贵。
　　澜幽则是微微的嗯了一声，她看着鹿知舟：“以后有机会，可以约酒局。”
　　她这话说完，对面的满弓卿则是微微的惊讶了一下，但是还不等她，或者鹿知舟有什么反应，倒是鹿知舟左边坐着的羽人墨却是冷然的开口了。
　　“两个人多没意思，三个人正好，正好我还收藏了些许好酒，皆是大家一起品尝一下。”
　　她说这话的时候，那视线便是和澜幽的视线对视上了。
　　两人就这样冷淡的对视着，眸子幽幽，虽然不知道她们是在想些什么。
　　夹在中间的鹿知舟看着这两人，她微微的沉默了一下，最后看了一眼满弓卿。
　　这是个什么情况？
　　这两人看起来好似有点不对付啊。
　　满弓卿也是一脸的茫然莫名。
　　因为这场面，她也是第一次遇到。
　　毕竟她结识这两位的时候，这两位都是那种话少的，可能她十句话，都憋不出来她们一句话来的那种。
　　今日这是突然转性了？
　　其实满弓卿对这两位也是不太了解的，而且她们相互结识也没太久。
　　对上鹿知舟那一双眸子，满弓卿扯了一下嘴角，她能说她也不知道么！
　　关键是这两位之前都是一副把对方当做空气对待的样子啊！

第854章 星域界
　　羽人墨和澜幽对视着，两人颇有一副王不见王的感觉。
　　像一个夹心饼干一样在中间的鹿知舟，看到满弓卿靠不住后，她便是把手里的那一坛酒默默的放在了桌上，身子往前倾了一下，切断了两人的对视。
　　然后鹿知舟便是把桌上另一坛酒给拖到了自己的面前，盖子掀开，果酒的香味便是飘进了她的鼻子之中。
　　鹿知舟没忍住便是又喝了一口：“好酒！”
　　她发现今日的酒，真的是坛坛都好喝。
　　最后她便是给自己两边的人一人拿了一坛放在了她们的面前。
　　“来，喝酒，酒可以更加的促进我们之间的友谊。”
　　鹿知舟笑的一脸温润又优雅的样子，胡乱说出来的话，连眼睛都没眨一下。
　　最后澜幽和羽人墨两人看着自己面前的酒，随后便是又看着鹿知舟。
　　别说，被这两人看着，压力还是有的，但是鹿知舟却是稳住了。
　　对面坐着的满弓卿也是立马哈哈的笑了起来，拿起了一坛酒便是举了起来。
　　“来来来，喝酒，先碰一个，为我们的友谊干杯！”
　　鹿知舟和唐臻都举起了自己手里的那一坛酒，而澜幽和羽人墨则是没动。
　　她们就这样用着自己那看起来平静无波的眸子看着鹿知舟。
　　鹿知舟：……
　　她认识她们吗？
　　干嘛要这样看着她！
　　最后还是澜幽率先平淡的收回了自己的视线，然后把鹿知舟放在她面前的那一坛酒。
　　“不是为了友谊。”她冷冷无波的说这话的时候，是看着鹿知舟说的，说完之后，便是率先喝了。
　　而羽人墨则是也拿起了一坛酒，她没说话，而是也一口闷了一大口。
　　鹿知舟：……
　　鹿知舟和其他两人对视了一眼，搞不懂这是个什么情况。
　　鹿知舟隐约又一种莫名其妙的感觉，就好似她闯进了一个修罗场之中一样。
　　而满弓卿则是乐呵呵的笑了起来，三人的酒坛相互碰撞了一下。
　　“干！”
　　鹿知舟仰头喝了一口。
　　喝完后，满弓卿便是把手中的那一坛酒又放在了桌子上，随后便是抓了一把瓜子嗑了起来。
　　“我们在坐的五个，都已经报名了要去域中，不如我们组成一个小队吧，这样相互之间也好有个照应。”满弓卿这话说到了正事儿上来了。
　　唐臻则是没有什么意见，一个人在其中闯荡，总归是有些困难的，有队友的话，那就简单的多了。
　　而鹿知舟闻言，则是微微的一顿，并没有率先点头同意。
　　“我问过其他人了，此次域中之行，还会有暗界的人，刚才唐臻说我上了暗界猎杀榜前一百多名了，如果没有什么意外的话，届时暗界的人一定会在域中猎杀我的，我们组队，你们会不安全的。”
　　鹿知舟缓缓的说着。
　　虽然她不怕暗界的人，但若是人多了，难免不会让她束手束脚的。
　　顾忌的东西多了，会有些放不开的。
　　鹿知舟：“我想的是，等进了域中之后，看情况，然后再做打算。”
　　满弓卿一想，好像也是。
　　毕竟被几个人追杀和一群人追杀，这其中压力还是各不相同的。
　　而且除了鹿知舟这个已经上了暗界必须要猎杀的之外，羽人墨和澜幽两人好似也在暗界猎杀榜上，排名同样不低……
　　满弓卿：“也行，那到时候进了域中，我们见机行事，而且除了我们这个级别的任务者之外，还有级别更加高的任务者也会去参加的，我方的压力也不小。”
　　鹿知舟和满弓卿说着，唐臻时不时的应上几句，而羽人墨和澜幽两人则是极为的安静，看着话极为的少。
　　哦，也不对，这这两人之后就再没说过话了。
　　鹿知舟其实也不是一个话多的人，但是满弓卿和唐臻这两人话多，总是有话题聊。
　　聊完域中，又相互分享了一些消息，最后又开始聊起了八卦。
　　在聊天时，时间总是过得很快。
　　而且也不知道满弓卿和唐臻哪里得到的这么多的消息，其中大部分八卦都是来自其他的任务者，而且还都是b级往上的那些任务者的八卦。
　　除此之外，这两人还兴致勃勃的说谁谁谁又上了名誉榜，又有谁上了的实力在榜上超越了谁，还有谁又登上了仙灵榜。
　　她们说的这些八卦，鹿知舟之前是一个都没关注过。
　　如今听了这两人的八卦之后，鹿知舟发现，原来星域界里面，还隐藏着这么多厉害不显山露水的人啊。
　　而且还个个实力又这么厉害。
　　特别是那登上了仙灵榜上的人，个个都极为的年轻，天资卓越，且他们已经成仙了。
　　因为年龄越小成仙，便是越能够有机会登上那仙灵榜之上。
　　因为那仙灵榜不光卡年龄，而且还有天资根骨这些，可以说是非妖孽之姿才可上。
　　如今听闻，那仙灵榜上排名前五的人，三女两男。
　　而排在第一位是一位女子。
　　不过因为她很少露面，所以这人也是较为神秘的。
　　还有传闻说，她又开启神灵榜的资质。
　　即便是对方的一个名字和传闻，便是足以可以知晓对方到底有多强了。
　　“听说此次要去域中的人还不少耶，那些传闻中的人都都会去，可见这域中的诱惑力有多大了。”
　　唐臻有些小兴奋的说着。
　　那样子看着是一点儿都没有紧迫感的样子。
　　毕竟刚才她们说到的那些人，可都是难得一见的人物，毕竟不是一个圈子的，平日里根本都见不到一面。
　　如今大家都要去域中了，到时候可以看到不少那些甚少露面的人，唐臻难免是有点兴奋了。
　　而满弓卿同样是有些期待，毕竟以她们现在的资历，可是接触不到那些人的。
　　不过满弓卿的视线在落在她对面坐着的鹿知舟三人身上。
　　她觉得，自己真是走了狗屎运，才会和这三人结识了。
　　因为这三人，不论是哪一个拉出去，看起来都不像是和她们一个圈子的。
　　而且，也不知道是不是她的错觉。
　　她总觉得这三人看着有些相似，不是说长相相似，而是那些本质的相似。
　　看着都是那种清贵的样子，那种感觉，是从骨子里透露出来的，仿佛她们天生如此。
　　而且，都是那一副看不出来深浅的样子，仿佛像是什么都没有放在心上，但是越是这样一副不在乎的淡然模样，满弓卿就越是觉得这三人相似。
　　不知道的，还以为这三人是一母同胞异卵姐妹呢。
　　关键是这三人的种族也不一样啊！
　　有些人，天生气场相合。
　　就好比此刻鹿知舟在喝着酒，其余两人那视线便是总是似有若无的看着她。
　　满弓卿：！！！
　　等等，看谁？
　　满弓卿定眼看过去，便是看到羽人墨和澜幽两人的余光都是在注意着鹿知舟。
　　满弓卿眨了一下眼，看着三人。
　　为什么要都看着鹿知舟？
　　都想当鹿知舟唯一的好朋友？
　　就算是要当鹿知舟唯一的好朋友，那也要有一个先来后到的过程吧！
　　是她先认识了鹿知舟的啊！
　　就在满弓卿目光灼灼的看着三人时，已经喝完了一坛酒的鹿知舟，把手中的酒坛放了下来。
　　她抬起头便是和满弓卿的双眼对上了。
　　鹿知舟：……
　　“你这样看着我做什么？”鹿知舟有些不解。
　　在她说这话的时候，鹿知舟没有注意到的是，她身旁坐在两人，都是掀了一下眼帘，然后用着自己那一双深暗的眸子平淡的看向了满弓卿。
　　突然一下子被三双眼睛盯着，满弓卿只觉得亚历山大。
　　她看着鹿知舟，最后扯了一下嘴角，然后急中生智的把自己旁边的那一坛还没有开的酒拿起了推到了鹿知舟的面前。
　　“我就看你酒喝完了，还要不要，我在叫几坛酒？”满弓卿一脸真诚的说着。
　　鹿知舟把那一坛酒接了过来，然后便是把盖子给掀开了：“都可以，正好无事，也不知道该做点什么，与你们对饮也是一番乐趣。”
　　而羽人墨和澜幽听见满弓卿这话之后，她们便是统一的平淡的收回了自己的视线。
　　满弓卿：……
　　果然！
　　这两人就是想要抢着当鹿知舟的好友！
　　结果又不好意思自己开口，所以才会如此。
　　满弓卿觉得自己好似发现了事情的真相一般。
　　而唐臻有些不胜酒力，不过是喝了半坛不到，她人已经看着有些醉醺醺的了起来。
　　整个人都在桌子上摇摆着，也或许是喝了很多的酒，所以唐臻真的是话也变得更多了。
　　其实鹿知舟也不是没有发现羽人墨和澜幽这两人落在她身上的视线，不过她也很疑惑，这两人看着她做什么？
　　搞不懂。
　　所以最后鹿知舟便是自己喝着酒，全然当做没察觉到这两人的视线。
　　……
　　“解酒的。”
　　在酒馆外面，澜幽递给了鹿知舟一个看起来极为精致的小壶。
　　星域界十层的天已经黑了下来，天上闪烁的星辰极为的显眼和明亮。
　　酒喝的有点多了，鹿知舟出来吹吹风。
　　看着递到自己面前的那个小壶，眼底神色有着些许稍显迷离的鹿知舟微微的愣了一下。
　　她抬起头便是和澜幽那一双平静无波的眸子对上了。
　　鹿知舟随后便是轻笑了一声，抬手接过了那个小壶：“谢谢。”
　　澜幽嗯了一声，收回手，她站在鹿知舟的身边，也没有马上离开。
　　而鹿知舟则是打开了那个小壶的盖子，然后微微地仰头喝了一口。
　　这是解灵酒。
　　虽然也是酒，不过这个酒是有着解酒的作用，喝了不会醉人。
　　喝了两口后，鹿知舟觉得自己那被酒精麻痹的有点迟钝的大脑都变得清醒了一些起来。
　　她把盖子盖上，并未把那个小壶还回去，她反而是转过头看着身旁这个除了长得有点像精灵之外最不像精灵的精灵。
　　“下一次我还你一个新的。”鹿知舟摇着手里的小壶说着。
　　澜幽嗯了一声，不过随后她便是转过头和鹿知舟对视上了。
　　“也可以不用还。”她淡淡的说着。
　　鹿知舟则是歪了一下头：“还是要还的。”
　　毕竟严格意义上来讲，她和这个精灵的关系还没有熟到这个地步上吧。
　　澜幽只是看着她，也不应声作答。
　　就在两人这陷入短暂沉默之中时，一道并未刻意掩饰自己的脚步声传进了两人的耳中。
　　两人掀起眼帘看过去时，便是看到一道身影从那黑暗之中走了出来——是羽人墨。
　　她把自己的那一对黑色如墨的翅膀收了起来，。
　　她向着鹿知舟两人走了过来。
　　羽人墨没有看澜幽，而是看着鹿知舟，走到鹿知舟面前时，她便是递给了鹿知舟一块手帕。
　　她没说话，而是视线落在了鹿知舟那还有着水渍的手上。
　　鹿知舟看着她，真的，和刚才澜幽递解灵酒过来时一样的愣了一下。
　　羽人墨也看着她，两人对视着，最后鹿知舟还是默默的把那一块手帕接了过来。
　　因为直觉预感告诉她，她要是不接的话，这人就要和她一直在这里杠上。
　　就在鹿知舟把那手帕接过来擦了一下自己的手时，站在她身旁的澜幽却是发出了一声冷呵声。
　　字面上的那种冷呵，就像那雪山之巅上吹来的一股冷风。
　　鹿知舟：……
　　鹿知舟一时间拿着那手帕，继续擦手也不是，不擦也不是。
　　虽然知道澜幽着冷风不是对着自己吹的，但是被夹在中间的她，还是觉得背后莫名的一凉。
　　那种身处修罗场的感觉又来了。
　　羽人墨则是看都没看她一眼，反而是看着鹿知舟清浅出声道：“陌生人给的吃的不要随便吃。”
　　鹿知舟：……
　　“陌生人给的用的，也不要随便用，毕竟人心隔肚皮。”
　　澜幽也是幽冷的在鹿知舟身旁幽幽说着。
　　鹿知舟：……
　　好好好，那我现在就把这些东西换给你们行不行？
　　鹿知舟默默的把那手帕和那小酒壶给收了起来，然后她的视线看了一眼澜幽，又看了一眼羽人墨，最后她沉默了一会儿才开口道。
　　“那个，你们很熟？”
　　“不熟”
　　“不熟。”
　　身旁的两人异口同声的回答着。
　　鹿知舟：“那就是之前认识咯？”
　　“不认识。”
　　“不认识。”
　　鹿知舟：……
　　既不认识又不熟，所以着两人干嘛一副对上就要你死我活说话带刺的样子？
　　鹿知舟那沉默的视线在两人身上来回的扫视着。
　　“你们俩这是闹矛盾了？俗话说得好，床头吵架床尾和，真的，你们好好的聊聊，把话说开就行了。”
　　别再把修罗场引到她这个无辜的路人身上来了！
　　鹿知舟说完这话后，便是举了举手里的东西，然后对着两人笑了一下：“那个，谢谢你们的东西，下次请你们吃饭。”
　　鹿知舟说完这话后，便是转身就在两人那异常沉默的视线之中匆忙离开了。
　　离开的鹿知舟没有看到，她身后两人那看着对方时的嫌弃。
　　就像是吞了一只苍蝇一样。
　　大家都不是脑残，鹿知舟刚才说的那话，是个人都能够听出来其中是个什么意思。
　　看着鹿知舟误会自己和对方时一对，这对羽人墨和澜幽来说，比吞只苍蝇还要恶心。
　　鹿知舟走了，这个光影交错安静的地方，便是只剩下羽人墨和澜幽两人了。
　　不过两人都是站在阴影之中的，昏暗之中，难以看出两人的神色变化。
　　但是她们却是在对视着。
　　在那一瞬间，那两双不同的眸子之中都露出了幽冷之色。
　　澜幽那瞳孔之中，浅金色越发是明显了起来，墨色与浅金色浮现缠绕，显得她的那一双眸子越发诡谲幽深。
　　羽人墨那一双墨色的眸色比之夜色还要黝黑几分。
　　……
　　“居心叵测。”羽人墨嗓音冰冷的开口。
　　澜幽冰冷的看着她：“说你自己？”
　　两人周身的气势瞬间就变得越发的强势了起来，一时间谁也不让谁。
　　“你不会得逞的。”羽人墨冷冷开口，同时，她主动的把周身那气势收了起来。
　　澜幽：“那你就能得逞。”
　　有时候，有些人说的话，就是这样的气人。
　　如果鹿知舟还在这里的话，定然是会发现这两人之间，给她的感觉是熟悉的。
　　……
　　鹿知舟回到酒馆之中后，她人已经恢复了那镇定自若的样子了。
　　满弓卿则是刚把唐臻抗楼上房间去休息了。
　　她下楼，便是看到鹿知舟刚好从外面回来。
　　满弓卿走了过去：“今天喝了这么多，要不要上去睡一会儿。”
　　鹿知舟点头，就算是满弓卿不说，她也要去开个房间休息会儿。
　　倒不是她想要睡觉，而是单纯的想要躲一躲还没有从外面跟着回来的羽人墨和澜幽而已。
　　这两人给鹿知舟的感觉真的很奇怪，但是具体奇怪在哪里，她也说不上来。
　　满弓卿：“你去吧，喏，这是钥匙。”
　　鹿知舟点头，接过钥匙便是向着楼梯口那边走去了。
　　不过在上楼前，鹿知舟还去前台要了几坛酒，然后这才回了房间去。
　　其实星域界的房子，都是极为的有意思的，那就是每一个房子看着小小巧巧的，但其实其中运用了空间的原理。
　　房子小，空间却是很大。
　　回到房间，鹿知舟便是把窗户打开了，同时手指也把手旁放着的那一坛酒的红布给掀开了。
　　纤细的手指抓住坛口，拿起，然后便是微微仰头咕咕的喝了两口。
　　酒是烈酒，后劲也很大，但是喝着却并不割喉咙。
　　站在窗前，这个位置可以看的极远，能够把这一条街上的景色纳入眼底一半。
　　看着那天边夜色之中挂着的星辰，鹿知舟单手托腮，神思有些放空。
　　星域界的夜色很美，听闻越是靠近前面几层，便越是可以一览整个星域界的美景。
　　星域界十层的景色，也不过才是星域界一角的景色。
　　其实传闻最是能够接近这个宇宙大道的地方，是星域界的一、二层，不过传闻那两层的的通道已经彻底的关闭了。
　　而三四五层则是仙灵所在的地方，六层之下的其余层，则是按照实力来排名的。
　　听闻六层到五层，这是一个分水岭，很多任务者都被困在了这一层。
　　但是六层，却是有着很多实力极为强大的人，毕竟能够在六层待那么久，自身势力定然是极为强大的。
　　鹿知舟的指腹摩擦着手中的酒坛的坛口。
　　此次从域中回来，以她的实力，应当能够如八、九层了吧。
　　鹿知舟不太确定，因为她的实力好像有些发挥的不太稳定。
　　喝完一口酒后，鹿知舟便是抬起了自己的右手，掌心之中出现了一团灵力。
　　不过那灵力却是银白和漆黑两团灵力相互缠绕交叠在了一起，就像一个太极一样，黑白分明，但是却又你中有我，我中有你。
　　除此之外，在这两团灵力的中间，还夹裹着一丝浅金色的灵力在其中，就像楚河汉界一般，弱小，但是又无法被磨灭掉。
　　鹿知舟也不是第一天发现自己的灵力变得这样的奇怪了。
　　不过在她把这灵力放出来的时候，那被她放在了桌子上的扇子却是自己向着她飞了过来，然后蹭着她的手臂。
　　就在鹿知舟微微转过头把视线落在它的身上时，那扇子却是以雷霆之速把鹿知舟掌心的那一团灵力给吃了。
　　对，就是吃了。
　　因为它吃完之后，鹿知舟还听到它发出了一声打嗝声。
　　鹿知舟：……
　　鹿知舟把它抓在了手里，然后摇晃了一下。
　　竟然还能够吃她的灵力，这扇子，真的是个半成品么/
　　在鹿知舟摇晃了那扇子两下后，也不知道是不是鹿知舟的错觉，她好似看到这扇子晕乎乎的样子了。
　　鹿知舟：……
　　这还醉灵力来了？
　　鹿知舟把那扇子给打开，然后便是看到那原本空白无一丝痕迹的扇面上，此刻却是多了一道痕迹，就像是是被笔在其上画了一笔一般。
　　但是鹿知舟知道不是的，因为这上面的颜色，是她灵力的颜色。
　　鹿知舟歪了一下头，随后她便是又往那扇子里主动的输入进了一些灵力，但是并输不进去。
　　她停手，然后便是有些微微皱眉的看着手里的扇子。
　　这还分主动和被动么？
　　鹿知舟把那扇子重新合上，随后便是随手往后一扔，然后那扇子有被她扔回了身后的那桌子上了。
　　不过在被扔在桌子上后，那扇子微微的动了一下，不过却是又很快的安静了下来。
　　鹿知舟没有在去观察那扇子了，她站在窗前，把要来的那几坛酒全部都给喝完后，这才双眼迷离醉的脑子都转不过来的样子，然后把自己摔在了床上睡了过去。
　　……
　　酒馆一楼下，满弓卿和唐臻在吃着早餐。
　　而羽人墨和澜幽这两人是一前一后的下了楼。
　　不过这两人仍旧是一副把对方当做空气的样子，仿佛看不到彼此一样。
　　原本满弓卿和唐臻两人吃早餐的时候，氛围那是极为的轻松，如今这两人来了，那氛围瞬间就变了。
　　满弓卿两人甚至连吃饭的声音都小声了许多下来。
　　而羽人墨和澜幽两人，面对面坐着，不过一人在喝茶，一人在吃自己面前的粥。
　　看着氛围还算是相对的……和谐，如果这两人没有持续释放冷气的话就更好了。
　　唐臻缩了缩自己的脖子，然后把自己的身子小心翼翼的往满弓卿那边靠了靠。
　　唐臻看着满弓卿，那样子，仿佛在问，这两人没事儿吧？
　　满弓卿微不可查的耸了一下肩，她也不知道啊！
　　主要是之前也没看到这两人争锋相对的样子啊。
　　但是这两天，这两人明显的不对了。
　　就在这个氛围极为诡异之中时，鹿知舟从楼上走了下来了。
　　今日的她换了一身红白相间的长袍，比之她之前经常穿的青衫长袍，好似更加的要吸引别人的目光。
　　至少，满弓卿和唐臻两人看到鹿知舟走下来时，她们是连自己吃饭的动作都忘记了。
　　而羽人墨和澜幽看着满弓卿两人那呆愣的样子，也是微微转过头看了过去。
　　在看到身着一袭红白长袍的鹿知舟时，两人的眼底不约而同的闪过了一些暗意和些许的失神。
　　身着一袭红白云锦长袍的鹿知舟，腰间撇着一柄折扇，一头银发，眉心金痕。
　　今日的鹿知舟，看着着实是令人惊艳万分，同时，也无端给人了一些距离感。
　　神性。
　　这是鹿知舟今日给她们的感觉。
　　鹿知舟走到满弓卿她们的那一张桌子前，对上四人那看着自己的双眼，鹿知舟微微低头看了一眼自己身上的衣着，并未有哪里不妥。
　　“都看着我做什么？”鹿知舟清浅的开口。
　　羽人墨和澜幽第一时间便是收回了自己的视线，而唐臻则是擦了一下自己的嘴角。
　　“好看！”
　　她这话一出，羽人墨和澜幽两人都是神色带着些许冰冷像看死人一样看着她。
　　满弓卿则是立马就抬手捂住了她的嘴巴，然后笑的一脸勉强的看着羽人墨和澜幽说着。
　　“她乱说的！”
　　那两人没出声，不过那视线同样是分了她一份。
　　而满弓卿说完这话之后，神色之间多了一些懊恼。
　　说错话了！
　　“不是！我的意思是，我们眼瞎了！”满弓卿立马给自己找补。
　　鹿知舟：……
　　看着这突然莫名其妙的一幕，鹿知舟有些茫然了一下，不过随后她便是在那个空位上坐了下来。
　　然后也点了一份清淡的早餐。
　　之前喝酒喝太多，前天晚上直接宿醉到了几天早上。
　　宿醉醒来的感觉不太好受，鹿知舟也喝了澜幽给她的解灵酒后，那难受的感觉这才稍稍的好了一些。
　　吃点清淡的养养胃。
　　鹿知舟想着自己的事情，对周围那变得诡异起来的氛围时没一点反应的。
　　主要是她不觉得那诡异的氛围和她有关。
　　所以，她全然当做没看到。

第185章 域中
　　饭桌上，鹿知舟一人安静又优雅的把自己面前的早餐吃完了。
　　对于桌上那有些诡异的氛围仿若是一点儿都没看到一半。
　　一旁的满弓卿捂着唐臻的嘴巴看着对面三人的动作。
　　特别是看到澜幽两人那看着鹿知舟的画面，满弓卿觉得，这样的修罗场，是她们这种凡人可以插进去的吗？
　　而且满弓卿严重怀疑，这两人当初会和她结识，就是为了鹿知舟！鲜主傅
　　毕竟她是什么样的，满弓卿觉得自己还是极为有自觉的。
　　就在满弓卿一人偷偷的观察时，被她捂着嘴巴的唐臻则是在不停的翻着白眼了，那个样子，一副随时都要断气的样子。
　　最后她不得不一边翻着白眼，一边用手去掰着满弓卿的手。
　　或许是她的动作太大了，终于是让满弓卿注意到了她。
　　看着憋得一脸通红缺氧的唐臻，满弓卿立马就是把手给收了回去，然后有些抱歉的看着她。
　　而唐臻则是大口大口的呼吸着，一副终于是活了过来的样子。
　　一张桌子上五个人，但是却分了三个场景画面。
　　这让其他来吃早餐的人视线都频频的望向了她们。
　　当然，最主要看的还是澜幽三人。
　　鹿知舟吃完早餐后，抬起头，便是看到其余四人都盯着她看。
　　鹿知舟：……
　　“都看我做什么？如果不吃早餐了的话，就去广场哪里了。”鹿知舟擦着嘴缓缓的说着。
　　而满弓卿则是忙不迭的点头。
　　走走走！
　　最好现在就起身！
　　在再这里继续待下去，她觉得自己迟早得被羽人墨这两人用眼神给秒了。
　　主要是这两人周身所散发出来的气场，她着实是快要顶不住了！
　　就连唐臻这个反应迟钝的人，都察觉到了她们这一桌上那有点诡异的气氛。
　　鹿知舟转过头又看着羽人墨两人。
　　其实鹿知舟是不太想和这两人打交道的，因为这两人给她的感觉着实是有点奇怪，且，直觉告诉她，这两人都很危险。
　　对她没有威胁还好，若是有威胁的话，鹿知舟在心底盘算了一下，自己能不能打得过她们。
　　“听你的。”羽人墨开口回着。
　　澜幽虽然没有出声，但是却也表明了态度。
　　鹿知舟微微颔首：“那就去广场吧，时间也不早了。”
　　今日便是进入域中的日子，早点去广场那边等着也可以，毕竟入口开启时间是九点半。
　　随后几人起身，鹿知舟走在前面，羽人墨和澜幽一人隔着一点距离走在她的两旁。
　　而满弓卿和唐臻则是走在后面。
　　看着那三人的背影，唐臻便是扯了一下满弓卿的衣服：“她们的关系什么时候这么好了？”
　　唐臻小声的问着，不过她在说这话的时候，用词还有些犹豫。
　　因为鹿知舟一看就是和这两人的关系很平淡啊，但是羽人墨者两人看着又是和鹿知舟很熟悉一样。
　　三人之间那气场，真的是诡异，但是又诡异的和谐。
　　就像是那修罗场，而鹿知舟则是在那风暴的中心，她是平衡之道，若是偏了那一方，仿佛旁边那两人便是随时都要打起来一样。
　　满弓卿听见这话，则是沉默了一下，随后便是一脸深沉的说着：“可能这就是所谓的相互吸引，朋友之间的友谊，有时候发展的就是这样的快。”
　　唐臻：“可是看着好像也不是这么个回事儿啊，你看鹿大佬被她们夹在中间，想不想一个弱小可怜的小鸡仔。”
　　满弓卿：……
　　满弓卿还没有说话，下一秒，她便是收到了来自鹿知舟发过来的消息。
　　满弓卿看了一眼，然后便是沉默了。
　　因为鹿知舟发过来的消息是：‘你们密谋讨论的声音是不是有点大？’
　　满弓卿：……
　　该死，忘了这里是星域界了！
　　满弓卿立马就把视线落在了羽人墨和澜幽的身上，看着这两人连头也没有回的样子，满弓卿微微的松了口气。
　　就在唐臻还要说什么时，满弓卿便是直接抬手捂住了她的嘴巴。
　　唐臻立马就睁大了眼睛，然后呜呜着。
　　怎么又捂她嘴巴！
　　……
　　不怪走在前面的鹿知舟能够听到满弓卿她们的对话，主要是她的听力不知何时就是变得这样的灵敏了。
　　鹿知舟猜测，是因为她体内有着灵力的原因。
　　不过满弓卿她们说的话，还是让鹿知舟的心底微微的有那么一些赞同。
　　因为羽人墨和澜幽这两人走在她的身边，她真的感觉压力挺大的。
　　也不知道这两人究竟是想要干嘛。
　　最后，几人便是一路安静的走到了那广场之中了。
　　她们到广场之中时，那广场之中便是已经有不少的人在等着了，三五成群，或者是独自一人咱在一个角落之中。
　　别说，这还是鹿知舟第一次看到这么多的任务者聚集在一起。
　　鹿知舟的视线不着痕迹的从那些任务者的身上扫过，最后她们几人便是也去了一个角落之中待着了。
　　“好多人！”唐臻开口着。
　　满弓卿双手环抱在一起，也是看着前面的那些任务者：“确实很多，人都还没来完都有这么多了，而且我们这里还只是第十层。”
　　唐臻不说话了。
　　而且即便是第十层，这其中，也有着许多隐藏自身势力的人在，更加不要说其余几层的人了。
　　满弓卿和唐臻两人在判断这周围这些人的实力。
　　而鹿知舟则是半靠在一根柱子上，她也在看那些人，不过她看的不是那些人的实力，而是欣赏那些人。
　　因为能够进入星域界的人，都是来自这一片宇宙之中各个位面的人。
　　种族是数以万计都数不过来的。
　　这还是鹿知舟第一次一下子见到这么多的种族，所以她倒是极为稀奇的。
　　特别是有些种族长得极为的好看，而且还有毛茸茸的。
　　最是引鹿知舟视线流连最多的便是那些毛茸茸的种族。
　　比如狐族，在比如虎族这些等等。
　　他们都各自有着自己的种族特征在身上。
　　就像羽人墨是羽人一族，她便是有着一双大翅膀，而澜幽则是有着精灵一族的特征。
　　狐族和虎族，牵着有着几根狐狸尾巴在身后摇着，狐族则是有着一双毛茸茸的耳朵在头顶动着。
　　而且他们的旁边还跟着一些现了原形的同族跟着。
　　看着他们的毛茸茸，鹿知舟莫名的觉得自己的手心痒痒的。
　　好想上去摸一下啊！
　　或许是鹿知舟那视线太过直白了，站在她身旁的羽人墨和澜幽便是直接注意到了。
　　顺着她的视线看过去，便是看到鹿知舟一直在盯着那些带毛的东西。
　　羽人墨和澜幽两人此刻倒是极为有默契的皱起了眉心，那看向那些带毛的生物的眼神怪阴森森的。
　　羽人墨的手中多了一根翎羽，指腹在其上细细的摩擦着，其中蕴含着数不尽的危险在其中。
　　而澜幽则是眼底的浅金色则是变得浓郁了一些起来。
　　那危险的样子，仿佛随时都要上去把那些带毛的生物的毛给剥了一样。
　　鹿知舟没有发现她们那细微的神色变化，但是背对着她们的那些带毛物种则是莫名的感受到了背后一凉。
　　等他们转过头看向了四周时，却是又没有发现什么对他们有危险的事物存在。
　　奇怪，他们感受错了？
　　……
　　澜幽不知何时收回了自己那幽冷幽冷的视线，等她把视线落在鹿知舟身上时，便是已经恢复了正常。
　　“喜欢？”
　　鹿知舟昂了一声，随后便是收回视线看着澜幽：“什么？”
　　看那些毛茸茸有点入神了，鹿知舟没听清楚澜幽在说什么。
　　澜幽的眼底闪过了一些暗色，极快，随后便是又很快的隐匿消失不见了，完全没有让鹿知舟察觉到。
　　“喜欢那些带……猫？”澜幽说着。
　　鹿知舟微微一愣。
　　猫？
　　哪里有猫？
　　这里不是只有大老虎么？
　　对上澜幽那淡然的双眼，鹿知舟有那么一瞬间的沉默和神色有些有些微妙了起来。
　　澜幽口中的猫，不会就是那些毛茸茸的大老虎吧？
　　但是随后，鹿知舟心底的猜测，便是得到了证实。
　　“你喜欢的话，我去捉一只过来给你。”
　　鹿知舟：……
　　不必！
　　真的大可不必！
　　“我不喜欢！”鹿知舟连忙出声否认着。
　　生怕自己说慢了一点，澜幽就真的跑过去用武力镇压一只老虎提过来给她摸。
　　她会被吓死的！
　　“不喜欢？”澜幽眉心微微的皱了起来：“那就是讨厌了。”
　　鹿知舟：……
　　救命！
　　这是个什么逻辑！
　　“讨厌那一个，我去杀了他，还是你讨厌他们全部。”
　　鹿知舟还在震惊澜幽的话，结果她的耳边又想起了羽人墨那清冷的声音。
　　鹿知舟：……
　　鹿知舟：！！！
　　鹿知舟的瞳孔都微微的放大了一些。
　　这一次，她是真的无法再继续维持自己的淡定了。
　　她转过头，便是对上了羽人墨那一双漆黑如墨的眸子。
　　表情淡淡，但是鹿知舟莫名的从里面看到了所谓的……认真。
　　她是真的很认真的在询问鹿知舟这个问题。
　　鹿知舟觉得，自己真的要是敢把手指向谁，羽人墨下一秒就会冲上去杀了谁。
　　看着那被她捏在手里的翎羽，鹿知舟的小心脏真的是一突一突的跳着。
　　救命救命救命！！！
　　这是哪里来的两个变态啊！
　　满弓卿！你这是哪里找来的两个变态啊！
　　“不！我的意思是，我不讨厌也不喜欢！”鹿知舟有些不太淡定的说着。
　　所以，能不能不要动不动的就向着杀人啊！
　　别人是招你们了惹你们了？
　　羽人墨双眸沉沉幽深的看着鹿知舟：“刚才你分明还一直盯着他们看的。”
　　鹿知舟：……
　　鹿知舟连忙把自己的眼神给收了回来。
　　“不，你们看错了，我刚才只是盯着那一边在走神而已！”
　　“我要闭目养神打坐一会儿，你们随意！”
　　鹿知舟说完后，便是直接席地而坐了下来，随后又闭上了眼睛。
　　这两个人，究竟是哪里来的变态啊！
　　之前还争锋相对，现在又站在了统一的位置上，奇奇怪怪的两个变态！
　　鹿知舟平复着自己那跳动有些不太正常的心跳。
　　她是真被这两人给吓到了。
　　可怕！
　　其实不止是鹿知舟被吓了一大跳，一旁站着的满弓卿和唐臻也是被吓了一大跳。
　　唐臻默默的把自己的身子挪到了满弓卿的身后站着，咽了一下口水。
　　别问，问就是，此刻她紧张又害怕。
　　麻麻耶！满弓卿这究竟是在哪里认识的这么两个变态啊！
　　唐臻没错过着那两人的细微动作，这两人方才对那些人真的起了杀心了！
　　仿佛只要鹿知舟点个头，这两人就会直接让这个广场上血溅三尺高一样。
　　啊啊啊，她之前没在这两人面前做什么蠢事儿吧！
　　比起唐臻的不淡定，满弓卿是更加的不淡定。
　　有那么一瞬间，满弓卿真的好想时间倒流回去。
　　她真的搞不懂，当时的自己，怎么会前后认识了这么两个危险至极的人物！
　　简直要命！
　　字面意义上的那种要命！
　　……
　　一时间，这个角落之中极为的安静，鹿知舟坐着闭目养神打坐着，满弓卿和唐臻两人抱团缩在一个角落里，而羽人墨和澜幽两人则是在鹿知舟的两旁站着，距离不远不近。
　　而广场之上也已经陆陆续续的来了很多人，吵吵嚷嚷的，但是却一点儿都没有影响到这个角落诡异的安静氛围。
　　一直快到九点半时，鹿知舟这才从那一副闭目养神中睁开了双眼，她站起来。
　　同时，天边便是出现了许多的小光点，然后不少人都伸手抓住了离自己最近的那一个小光点。
　　就连满弓卿和唐臻两人都是顾不上羽人墨者两个的威胁程度，都纷纷的抬手握住了一个小光点。
　　鹿知舟同样是如此。
　　那个小光点其实也不是小光点或是物品，而是一道印记。
　　鹿知舟在抓住那个小光点后，她的左手手腕上便是出现了一个赤色的火焰印记。
　　但是还不等她去看清楚满弓卿她们的情况是不是和自己一样时，她眼前便是晕眩了起来。
　　鹿知舟知道，这是自动传送阵开启了。
　　有那么一瞬间，鹿知舟觉得被传送离开也挺好的。
　　起码这样，她就可以不用再面对羽人墨和澜幽这两个脑子好像有问题但是又机具危险的人物了。
　　不过在她的眼前彻底的黑下去之前，她好似听到了满弓卿在喊着什么，且她的手里还被塞了什么东西。
　　但是这些都不等她去细看，她的眼前便是彻底的黑了下来。
　　不过在眼前黑下来时，鹿知舟还在想，羽人墨和澜幽往她的手里究竟塞了什么？
　　————
　　‘飒飒——’
　　窸窸窣窣的风声在四周响起。
　　随后天空之上便是多了一个黑点。
　　下一秒，那个黑点便是以极快的速度向着地面坠落了下来。
　　且那人明显是想要在空中稳住自己的身形，但是还不等她想到什么办法，她人便是‘砰’的一声哗啦啦的掉进了一个寒潭之中。
　　在掉进去的瞬间，鹿知舟的第一个反应就是，好冷！
　　第二个反应就是，她的双手快速的在水中滑动着，等到浮出了水面之后，鹿知舟趴在岸边便是咳了起来。
　　她被水呛到了，同时，她的眉目之上也结上了一层霜花，周身打湿的衣物，也都是在她从那潭中出来后，快速的结成了一层冰。
　　鹿知舟哆嗦了一下，随后便是嘴唇有着些许青紫颤抖着向着不远处的一棵大树下走了过去。
　　同时催动了自己体内的灵力。
　　灵力在体内运转，周身的寒冷一点一点的消散。
　　被那寒气冻得失了血色的唇瓣也是一点一点的恢复了正常。
　　鹿知舟抖了抖自己身上的那些冰渣子，用灵力把衣服黑弄干了。
　　坐在大树下，鹿知舟松了口气。
　　她低头看了一眼自己的手腕上的那一个火焰印记。
　　随后她又看了一眼四周，环境陌生，但是灵力充沛。
　　“这里便是域中么？”鹿知舟出声道。
　　她知道这个域中空间很大，但是具体有多大却是没有人知道。
　　而且每一次域中开启之时，里面的空间都会变化。
　　所以此刻鹿知舟只能够确定自己已经是进入了域中，但是具体在那个位置，她却是不知道的。
　　不过鹿知舟现在也不着急确定自己是在那个方位，此刻她的视线落在了那寒潭的中央位置。
　　刚才被冷的大脑都仿佛没法运转了，所以也没注意那寒潭上有什么。
　　现在鹿知舟坐在大树下，一眼看过，便是看到那寒潭之上盛开着的寒灵花。
　　寒灵花，状似冰晶，晶莹剔透。
　　这是恢复灵力和修补灵魂的大补药。
　　鹿知舟站了起来，心底也是不免有些心动了起来。
　　难怪有那么多的人都想来域中，甚至来过一次的人还想来第二次、第三次，原来好处体现在了这些地方么。
　　有灵药，有宝贝，说不定还有什么神兵利器这些宝藏等等。
　　而且这些要是自己在域中采摘到了，都可以归属于自己，不用积分购买，出去了，自己用不上的还可以卖积分。
　　这么好的地方，谁不愿意来啊！
　　鹿知舟的脚尖轻点了一下，随后便是直接双手包裹着灵力，然后把那些已经盛开的花都给摘了下来。
　　摘完后，便是直接收入了自己的空间之中。
　　虽然进来有点狼狈，但是一进来就有收获，鹿知舟觉得自己刚才摔进寒潭中好像也值了！
　　没有了刚才郁闷的心情，鹿知舟的心情便是变得愉悦了起来。
　　等她打开星元网后，便是在上面看到了不少的帖子，都是已经进入域中的人发的。
　　发帖的那些内容，也都是各有遭遇和经历。
　　甚至有的人还直接被传送掉落到了一个暗界的暗修面前，两人大眼对小眼，最后那人反应更快一些，砸晕了暗修，慌不择路的就跑了。
　　鹿知舟看了一眼那些帖子，嘴角抽了一下。
　　别说，星域界有的任务者，是自带搞笑技能在身上的。
　　鹿知舟关了那些帖子，满弓卿给她发了消息过来，同时还附送了一个定位。
　　看了一眼那个定位位置，鹿知舟只看了一眼，然后便是面无表情的把那定位给关了。
　　因为她和满弓卿的位置，可能是坐飞船都要半个月。
　　唐臻也给她发了消息，和她距离也很远，
　　至于其他两人并没有消息发过来。
　　鹿知舟想起，她记得自己被传送走时，那两人往她的手里塞了什么东西。
　　鹿知舟在四处找了一下，又翻找了一下自己的身上，甚至连寒潭之中都用灵力探了一遍，羽人墨她们给的那些不知道是什么的东西的东西没找到，反而是在寒潭底部找到了一些灵石。
　　雁过拔毛，鹿知舟把那些灵石收入囊中之后，便是头也不回的离开这里了。
　　至于羽人墨她们给的什么所谓的东西，鹿知舟其实也不是太想要知道。
　　想起那两人在广场之上的危险发言，鹿知舟便是没忍住身子抖了一下。
　　心底又再一次的无语了。
　　那两位的脑回路不敢苟同，最好以后都少打交道！
　　鹿知舟的心底想着事情，她一个没注意，那放在她腰间的那一柄折扇便是飞了起来，先是在她的身边打了个转，然后便是以极快的速度向着一个方向飞走了。
　　鹿知舟：……
　　“破扇子！给我回来！”
　　鹿知舟懵了，鹿知舟怒了。
　　在她眼里，这跑的不是她的扇子，而是她的积分啊！
　　辛辛苦苦赚的积分，买了这么一柄破扇子就算了，结果它还想跑，鹿知舟不怒才怪！
　　结果鹿知舟这话刚喊出来，那扇子跑的更加的快了。
　　鹿知舟：……
　　鹿知舟磨了一下牙。
　　“该死，别让我抓到你，要不然非得给你拆了。”
　　鹿知舟一边说着，此刻也顾不上什么形象了，脚上运起灵力，便是直接向着那扇子追过去了。
　　也不知道那扇子到底挑了那一个方向跑，而且也不知道要去哪里。
　　鹿知舟这一路追过去，竟是一些偏僻之地。
　　鹿知舟心底更加的气了，这破扇子！最好不要让她抓到！
　　…………
　　而在域中的一个地方，徐熙和宋棠这两个不对付的降落在了一个地方。
　　而且也不知道是不是故意的，这两人交叠落在地上，不过是徐熙在下面当肉垫子。
　　徐熙被那重重的一砸，差点儿没把自己的心头血给吐出来。
　　双手抓在地上，翻着白眼，一副随时都快要晕过去的样子。
　　“滚、滚开啊！”徐熙有些气息不匀的怒喊着。
　　而宋棠也是一副晕乎乎的样子，听见自己身下有人，也没来得及多思考，下意识的便是把自己的身体给挪开了。
　　在之后，等到两人都恢复时，两人之间的气氛瞬间又变得剑拔弩张了起来，一副恨不得随时都要和对方刚上厮杀起来的样子。
　　不过最后谁也没有动手，毕竟她们知道，进入这个域中，对她们最大的威胁是星修着那一群不要脸的。
　　要是她们此刻斗个两败俱伤，说不定还会被其他的暗修捡了便宜，最后在碰到星修，她们就只有送人头的份儿了。
　　所以最后，两人便像一个小学鸡一样，你一句我一句的用话刺着对方。
　　自从那一个人物后，不管是宋棠还是徐熙，这两人都变得极为的安静了下来，后面也没有再去接任务了。
　　前者好似在养伤，后者好似在忌惮着什么。
　　总之就是，这两人碰了面，仍旧是恨不得一副掐死对方的样子。
　　吵着架的两人，并没有发现，在不远处的一个地方，有着一双如墨般的眸子平静无波极为冷淡的看着她们。
　　最后那人的手里出现了一团寒冷之气，最后那一团寒冷之气慢慢的凝聚成了一个小箭头。
　　那小箭头像一个罗盘一样在那人的手里转动着，最后指向了一个方向。
　　接着，那人如风一般又悄无声息的消失在了那里。
　　吵着架的宋棠在那人离开后，便是微微的皱眉转过头看向了那边。
　　结果又什么都没看到，只看到一个风吹风了树叶在哪里摇摆着。
　　而徐熙则是双手抱胸看着冷冷的看着她：“此次域中历练，祈祷自己不要死的太早。”
　　宋棠转过头对她冷笑了一声：“这话也同样送给你，还有，那个鹿知舟，是我的。”
　　徐熙：“各凭本事。”
　　想到那个鹿知舟，徐熙便是心底一阵郁结。
　　随后她的双手便是紧紧的握成了拳。
　　还有那个满弓卿！这一次，她绝对不会放过这个混蛋的！
　　徐熙的眼底闪烁着冷意。
　　而宋棠想到那鹿知舟，便是又想到了之前那在鹿知舟身边的人，宋棠的心底便是升起了一些畏惧。
　　但是很快，这些畏惧便是又很快的被她压了下去，升起来的则是无尽的杀意。
　　是对鹿知舟的杀意。
　　不管是那个鹿知舟还是那个已经觉醒了的光暗之子，这一次，她绝不会在败！
　　最后这两人便是直接在这里分道扬镳了。
　　但是最后又没多久，她们便是被两个修为强大的星修追杀着，最后又逃命逃到了一起去。
　　两人狼狈的碰到对方时，直接骂了一声晦气。
　　……
　　在另一边，追着自己那破扇子的鹿知舟，则是连连的打了好几个喷嚏。
　　鼻子都红了。
　　一时间她都分不清自己是感冒了，还是有人在背后骂她。
　　追了也不知道多久，那扇子终于是停了下来，而鹿知舟一个没注意，脚下没刹住车，她人便是直冲冲往前面撞了过去。
　　但是还不等她调整自己的速度，灵力都来不及收，她人便是直愣愣的撞进了一个温软的怀中。
　　还发出了相互碰撞的‘闷哼’声。
　　甚至还把对方给撞得脚步踉跄的往后退了好几步。

第855章 次元小世界
　　一只手落在了鹿知舟的腰肢上，一只手则是落在了她的后背上。
　　因为毫无防备，所以那与鹿知舟撞在一起的人，则是脚步踉跄后退了好几步，这才堪堪稳搂着怀中人稳住了自己的身形。
　　在半空中，两人的抱在一起。
　　不过从外面看着，到像是另一人牢牢的把另一个人抱在了怀中，看着倒是极为的和谐。
　　而被抱住的鹿知舟，则是捂住了自己的鼻子，低着头，半天都没有什么反应。
　　那抱住她的人，那白皙如雪般的下巴之上也是红了起来。
　　一时间，周遭极为的安静，安静的只能够听见风声在周围飒飒作响。
　　身后那一柄刚才还跑的飞快的扇子，此刻却是也安静了下来。
　　它好似知道自己做错了事，它好像想要飞过去讨好，但是又一副害怕鹿知舟生气，最后便是在身后慢吞吞的飞着，忧郁的不行。
　　“没事吧。”
　　一道很淡的声音在鹿知舟的耳边响起。
　　在她的怀中捂着自己鼻子的鹿知舟则是点点头又摇摇头。
　　而抱住她的人，也没有立马把手撒开，因为鹿知舟身上的灵力散去了，若是她撒手，鹿知舟指不定会从高空中掉落下去呢。
　　最后那人的脚尖微动，乘风而顺势落在了地上。
　　脚底触感踩在地上时，那也而顺势动作克制礼貌的松开了自己的手，脚步往后退了一步。
　　被放开的鹿知舟，则是微微的低着头，她的手有些轻颤着胡乱擦了一下自己的眼角。
　　站在她面前的人看着她的动作，则是微微的一愣。
　　“你、哭了。”
　　为什么？
　　是刚才和她撞一起，把自己弄伤了？
　　而站在她对面的鹿知舟，则是摇头，捂着自己的鼻子瓮声瓮气的出声：“没，没有哭。”
　　她说这话的时候，那手便是又擦了一下自己的眼角。
　　对面那人：……
　　站在对面的人沉默了一下，最后拿出了一块手帕递了过去。
　　鹿知舟接了过来，她没拒绝，手帕擦着自己眼角不受控制流出来的眼泪。
　　等她终于缓过来后，鹿知舟擦着放下了一直捂着自己鼻子的手，她抬起了头看着站在对面被她碰瓷撞在一起的人。
　　“谢谢。”鹿知舟出声说着。
　　在看到对面站着的人时，鹿知舟忍着有些泛酸泛痛的鼻子，她的眼底还是闪过了一些惊艳的神色。
　　原来和她撞一起的人，有着一头和她相似的发丝，不过却是白色的，白的如那山间之雪一般纯粹。
　　一袭月牙长袍，容貌明艳，肤色冷白，阳光落在她的身上，衬的她骨清神隽，眉目清艳，皎皎若明月，似若谪仙。
　　但是却又给人一副状似一潭不会有任何波动的温水一般。
　　激不起浪花，动摇不了她的一丝思绪一般。
　　眸色清澈无波，未有那下巴之上泛起的红令她此刻好似多了一些别样的感觉。
　　好一个如温水一般淡然如风的女子。
　　鹿知舟在心底赞叹着。
　　而在鹿知舟看着对方打量对方时，那站在她对面的女子也是看着她。
　　在鹿知舟没有察觉到的那如温水无波一般的眼底之下，也是快速的划过了一抹惊艳之色。
　　同时，她的视线落在了鹿知舟那还有些湿润的眼睛之上，看到鹿知舟那通红无比的鼻尖时，她的神色有些微顿。
　　“抱歉。”她出声道，嗓音温润，对着鹿知舟带上了一些歉意。
　　除了刚才真的很痛之外，痛的她的眼睛都有些控制不住的留下了生理盐水，缓过来后，鹿知舟倒也有什么什么太大的感觉了。
　　不过可能，就是形象有点受损。
　　“没事，刚才还要多谢你。”鹿知舟回着。
　　站在她对面的人嗯了一声，之后两人便是沉默了下来。
　　她们身上都有着星域界的标记，所以两人此刻这才能够相安无事的站在这里。
　　“我叫钟灵毓。”
　　钟灵毓秀，人如其名，鹿知舟在心底想着。
　　“鹿知舟。”
　　钟灵毓微微颔首，随后便是抬手，便是直接把那悬在半空中动来动去的扇子给抓握在了自己的手中。
　　那扇子到了她的手中，除了周身散发着淡淡的灵光之外，动都不敢动一下。
　　她看了一眼手中的扇子，随后便是又看着鹿知舟：“鹿姑娘方才是在追它？”
　　鹿知舟点头，看着那破扇子，便是又觉得自己的鼻子有些隐隐作痛了起来。
　　“嗯，这扇子有些许的不听话。”鹿知舟回着。
　　钟灵毓：“看出来了。”
　　她把那扇子递到了鹿知舟的面前，鹿知舟也没有拒绝，直接就抬手接过了，然后到了一声谢。
　　“我教鹿姑娘一个灵决吧，这样不光可以和你的灵器沟通，还能够约束它。”
　　钟灵毓这话一出，那握在鹿知舟手中的扇子则是瞬间就动了起来。
　　而鹿知舟则是手指瞬间收紧，然后微微低头带着一些危险的眼神看向了它。
　　原本那还要挣扎的扇子，则是瞬间就萎了下来。
　　鹿知舟抬起头看着钟灵毓：“如此，那便多谢姑娘了。”
　　“叫我灵毓便好。”
　　钟灵毓说着，随后便是抬手轻点了一下鹿知舟的眉心，传了一道灵决过去。
　　不过在她的指尖轻触在鹿知舟的眉心之上时，她的身体便是微微的顿了一下，那清温的眸子之下，在那一瞬间，闪过了一些疑惑和不解，不过这些神色却是又很快的隐匿了下去。
　　她动作自然的收回了自己的手，然后看着鹿知舟：“好了。”
　　刚才下意识闭上了双眸的鹿知舟睁开了眼睛，她抬手便是摸了一下自己的眉心，她看着钟灵毓。
　　“谢谢。”
　　“举手之劳而已。”
　　鹿知舟松开了自己的手，手中的扇子便是立马飞了出去。
　　鹿知舟心底冷笑了一声，指尖微动，一道灵力便是直接落在了那个想要跑的扇子上。
　　那一道灵力像是一道丝线紧紧的缠绕上了那扇子的扇骨之上。
　　那灵力丝线便是一点一点的收紧，好似要在那不知用什么材质做的扇骨之上留下勒痕一般。
　　那扇子安静了，同时那灵力则是直接融入进了那扇子之中。
　　“过来。”
　　扇子想反抗，但是最后又不得不乖乖的回到鹿知舟的身边。
　　看着那扇子竖立在自己的面前，鹿知舟心底冷笑了一声，看她待会儿怎么拆了它！
　　一旁的钟灵毓看着她的动作反应，眼帘微垂了一下。
　　“鹿姑娘准备要去那个方向。”钟灵毓出声问着。
　　她说的是方向，却没有说什么地方，这就说明，域中如今的空间和环境变化，谁也不知道。
　　前期，只能够选择一个方向前行。
　　能够遇到什么，全凭运气。
　　到了中后期，进入域中三天后，每人便会得到一张地图，那地图有真有假，有残缺的也有完整，这些也是凭运气。
　　而她们要在域中待一个月，这一个月会淘汰多少人，谁也不知道。
　　但是能够留到最后被传送出去的，那定然是会得到许多意想不到的好处。
　　其实如今域中除了暗域和星域之间相互产生的危险之外，还有来自域中本身对她们的威胁。
　　这个域中，谁也不了，它是未知的。
　　而未知的事物，则是最可怕的。
　　而今天才是她们进入域中的第一天，但是星元网之中，已经有不少的任务者发帖说自己遇到了何种危险了。
　　有来自暗修的，也有来自域中本土的。
　　一句话就是，这里面很危险。
　　危险的程度超乎大家的估计。
　　……
　　鹿知舟听见钟灵毓的询问，微微愣了一下，随后便是摇了一下头：“还并未决定要去那个方向，钟姑娘这是已经了方向了？”
　　“灵毓。”
　　鹿知舟眨了一下眼，她看着钟灵毓，然后试探的喊了一声：“灵毓？”
　　一个称呼而已，如此认真的么？
　　鹿知舟不懂了。
　　但是想到刚才对方传了一道灵决给她，鹿知舟便是又如此唤了她。
　　钟灵毓的脸上微微的扬起了一抹浅笑：“那我可以叫你知舟吗？”
　　鹿知舟沉默了一下，同时看到钟灵毓那清浅笑容时又惊艳了一下。
　　有些人不笑便已经很绝色了，如今一笑，仿佛花儿都要失色了。
　　“都可以。”一个称呼而已，鹿知舟不会计较这么多。
　　钟灵毓满意了，她微微点头：“我要去东边，若是知舟没有目的的话，不如一同前去吧，相互之间也好有个照应。”
　　鹿知舟犹豫了一下，最后还是点头了。
　　确实，两个人一起要比一个人强。
　　若是遇到无法解决的事情，还能够有一人在一旁拉把手。
　　……
　　鹿知舟把那扇子收了回来，然后便是和钟灵毓向着东方赶去，两人的速度并不快。
　　因为三天过后，她们便会得到域中的地图，若是真的加快速度一直朝着一个方向赶去，届时有了地图，发现她们要去的地方距离自己太远，那这几天的路便是白走了。
　　走在路上，两人之间隔了一点距离，不过鹿知舟和不熟悉的人不知道该如何找话题聊，所以她很沉默，倒也没有觉得有哪里尴尬。
　　钟灵毓也是坦然自若极为的淡然，两人之间完全看不出来她们才是才认识的样子。
　　“你是几级的任务者。”钟灵毓开口询问着。
　　鹿知舟：“c级任务者，”
　　严格意义上来说她算是b3级任务者。
　　不过她之前都未曾去进行认证升级，所以对外显示的还是一个c级任务者。
　　钟灵毓颔首：“那你一定是第一次进入域中了。”
　　鹿知舟嗯了一声，她确实是第一次。
　　不过她听钟灵毓这话，便是能够知晓，这人不是第一次进入这里了。
　　不过很快，钟灵毓便是解了她心底的疑惑。
　　“这是我第五次进入这里了，每一次进入这里，这里都是不一样的，千变万化。”钟灵毓嗓音清浅的说着。
　　鹿知舟则是有些微微的讶异，她以为这人最多两三次，没想到竟然是第五次了。
　　这资历，得有多老了。
　　而且也定然是六、七层里面的任务者了吧。
　　在保守一点，这人有可能是六层之上的人也说不准呢。
　　鹿知舟：“这么多次，那你对这个域中算是很了解了吗？”
　　鹿知舟问着，主要是她自己本身对这个域中比较好奇。
　　因为难以想象，还有一个这样神奇的地方，而且次次来都不一样。
　　鹿知舟之前在在星渊楼的藏书阁寥寥的看到了几句有关域中的传闻。
　　说的是，从域中开启之后，一直到现在，从未有一个空间环境变化是重复一样的。
　　而且之前宁韵也说过，域中曾经是一位神祇所创造的。
　　这个次元小世界的神秘，至今没有谁能够解开它的神秘之处。
　　钟灵毓看着她：“感兴趣？”
　　鹿知舟点头：“有点。”
　　钟灵毓：“这个域中是一个次元小世界，它是一位神祇创造的。”
　　鹿知舟：“我知道这些。”
　　钟灵毓轻柔一笑：“那边说说你不知道的，传闻这个域中是一个……”
　　钟灵毓在说，鹿知舟在认真的听。
　　在她说时，鹿知舟的心底便是多了一些微讶。
　　原来这个域中除了是一个次元小世界外，当初那位神祇创造这里时，祂是以宇宙中心为基托，然后才创造出了这个域中次元小世界。
　　宇宙中心，便是这整个宇宙最中心的位置。
　　星域界和暗域界便是处于宇宙的中间位置，而域中这个次元小世界，连通两界，这里，才是整个宇宙最本源的中心位置。
　　把这个宇宙比作成为一个圆形，而那个圆形的中间那一点，便是这个域中次元小世界。
　　钟灵毓说，在经年之前，这个地方，其实是那个神祇的后花园，而且这里还是许多神明所散心居所的地方。
　　如今神明消失，域中世界其实还留了许多神明遗址。
　　进入这里的人，其实大多都是奔着神明遗址来的。
　　神明遗址之中，有着许多珍贵的东西，那些，是用积分无法兑换到的。
　　和神明遗址比起来，这域中其他的东西，便是显得有些微不足道了。
　　而这些遗址，也不是所谓的坟包这些，而是那些神明所遗留下来的居所。
　　若是运气好，能够得到神明的一缕神泽，直接一举成仙都不在话下。
　　而那神泽便是神明所遗漏下来的神灵之气，神灵之气与仙灵之气，这其中也是差别无比的巨大。
　　其实除了像鹿知舟这种第一次来的萌新之外，其余来过第二次、第三次的人都是知道这些的。
　　在星元网却是没有提到这些，想来这些都是不允许传播出去的。
　　大家只需要心知肚明便好了。
　　…………
　　鹿知舟看着钟灵毓，这人也是奔着那什么所谓的神泽来的？
　　对上鹿知舟那眼神，钟灵毓则是轻笑了一身。
　　“我不需要那些东西，会进来这么多次，不过是进来探索一下这个域中的，等到出去后再做个记录。”
　　鹿知舟点头，表示知道了。
　　她就说嘛，就钟灵毓这样看着就已经实力不弱的人，怎么还会需要那些东西。
　　外物捷径，终究是不长久的。
　　只有自己提升，那才是最大的进步。
　　这神泽听着很好，甚至能够助人一举成仙，但是自己的根基没有奠定好，等到成仙之后，便是只有止步不前了。
　　即便是根基有，但不管如何说，那也是照着别人的步伐脚印走的。
　　那修炼方法或许适合前人，但不一定适合后人。
　　毕竟若是人人都能够适应前人的修行之法，那哪些前人哪里还需要去找自己的传人啊。
　　那还不如随便在大街上拉一个就完事儿了。
　　之后两人便是偶尔时不时的说上几句话，一边聊着天，一边赶着路。
　　……
　　傍晚
　　域中的夜晚极为的好看，天上星辰明亮的仿若触手可及。
　　在一个平地宽敞的地上，有着一个小火堆升起。
　　除此之外，也不知是不是因为域中灵力极为浓郁，仿若能够形成一滴滴灵液的原因，周遭那些植物都汇聚了不少的灵液在其上，它们散发着淡淡荧光，现在夜晚又多了一些梦幻色彩在其中。
　　鹿知舟坐在那火堆旁，然后手里拿着扇子在那火堆之中戳着。
　　那扇子被火烤着，也没有被烧坏，也没有弄脏。
　　但是每一次鹿知舟在拿它去戳那个火堆时，便是能够感受到哪扇子之中传来的抗拒。
　　就像是被踩到了脚的小鸡仔在这里气的乱跳脚一般。
　　想跑，又跑不掉。
　　鹿知舟能够感受到它传来的不满和一些求饶的情绪波动。
　　好好的一柄扇子，看着也挺不错的，结果被当成了一个烧火棍，那扇子不抗拒才怪。
　　知道它不好过了，鹿知舟就心里舒坦了。
　　这破扇子，早就想收拾它了。
　　这一次不好好的给它一点教训，它就不知道自己是被她用都少积分换回来的。
　　鹿知舟在火堆旁修理着那扇子，对于那扇子传递过来的想法，鹿鹿知舟全部当做没感应到。
　　而钟灵毓则是站在不远处的一棵大树的树尖上。
　　她在吸收这里的星辰之力和月华，因为这里的灵力太过浓郁了，令她浑身舒畅。
　　不过在她吸收这些灵力的时候，她便是感受到了一丝微弱的求救之意。
　　钟灵毓睁开自己那一双眸子，随后她的视线便是一扫，落在了下方不远处那被鹿知舟拿来当烧火棍的扇子上。
　　钟灵毓沉默了一下。
　　刚才她没感应错的话，是哪把扇子在对她发出求救的信息吧。
　　但是在看到鹿知舟面无表情的修理那扇子的样子，钟灵毓的眼帘微垂了一下，随后便是指尖微动，然后屏蔽了那扇子发出来的讯息，接着，她便是又重新闭上了眼睛开始修炼了起来。
　　她刚才什么都没感应到。
　　那边被拒绝了的扇子，则是差点儿没被气的跳脚，当然，前提是它得有脚。
　　要是它现在能够说话的话，一定会对着钟灵毓破口大骂了。
　　你丫的，要不是你，我能这样吗？
　　现在让你救我一下怎么了！怎么了！！！
　　拿着那擅自，鹿知舟诧异的感受到了它的情绪变化，波动的很是厉害。
　　鹿知舟微微侧目。
　　怨念这么大？
　　当初自己跑的时候，不是还挺欢快的么？
　　鹿知舟是一点儿都没心软，最后直接就把那扇子扔进了火堆之中。
　　知道烧不坏它，但是能够气它，鹿知舟便是觉得用这样的办法惩戒一下它算是最轻的了。
　　起码，她没有把它给真的拆了。
　　解决完那不受驯服的扇子后，鹿知舟便是双手拍了拍，随后便是站了起来，然后走到了一棵大树上，脚尖轻点，她人便是跃上了一个树枝之上。
　　半靠坐在那树枝上，鹿知舟便是闭上了眼睛。
　　在闭上眼睛之前，她的手还动了一下，直接就屏蔽了那变的极为谄媚的扇子。
　　最后，这片安静的之处，便只剩下火堆之中被烧的噼里啪啦的柴声想起了。
　　周遭极为的安静，有一种静谧美好的感觉。
　　鹿知舟在闭上眼睛之时，她人一放松，周遭便是有着许多的小荧光向着她飞了过去，然后融入进了她的身体之中。
　　那在双腿盘膝坐在另一棵大树上的钟灵毓感受到灵力的波动，她微微的睁开了眼，微微低头转过去，便是看到搅动灵力如此活跃涌动的竟然是鹿知舟。
　　她在不停地吸收那些灵力。
　　钟灵毓看了一会儿，随后便是微微抬起头看了一眼四周。
　　最后她的指尖微微的动了一下。
　　随后，那些灵力波动便是瞬间变得平息了下来，但是那涌入鹿知舟体内的灵力却并没有减少几分，相反还越发的吸收的更多了。
　　在之后，钟灵毓没有在继续修炼了，而是闭目养神了起来，但是她的神识一直都在观察着四周和注意着鹿知舟。
　　进入冥想之中的鹿知舟对于外界的一切却是没有什么察觉。
　　她的神识在冥想之中时，不知捕捉到了什么，她的神识陷入了一个半梦半醒的状态梦境之中。。
　　……
　　‘叮咚——’
　　‘叮咚——’
　　一声又一声清脆的脚步声踩在浅水面的声音响起。
　　那声音听着，好似周遭极为的空旷安静。
　　在脚落在那水面之上踩下去和抬起来时，脚下水面会形成一圈又一圈的涟漪。
　　潺潺水声，仿佛是大自然的乐章，宁静悠远。
　　这里看着像天海一色，脚下踩着的是幽蓝大海，头顶是纯白一片。
　　而鹿知舟，则是踩在那海面之上。
　　她走了两步，微微低头看着脚下那泛起的轻微涟漪。
　　鹿知舟的眼底多了一些茫然疑惑之色。
　　这是哪里？
　　随后，她眼前的场景便是骤然一变。
　　从刚才那天海一色的美景，直接就变成了烈焰大火。
　　那是火海，凶猛而又无情的在燃烧着。
　　红的有些狰狞，一眼看过去，直让人心底生惧。
　　而那火海，不知道在焚烧着什么。
　　那一片火海燃烧在海面，并且以燎原之势燃烧着一大片一大片的山。
　　而天上，还在不断地降落火球，然后重重的砸在地上，形成一个又一个大坑，大地被不断地被破坏着。
　　地上有着不少的人在哀嚎着，天边站了好多人，但是又看不清楚那些人是谁。
　　他们看着努力的想要抵抗天边降落的火球和那云层中翻滚着的粗大天雷。
　　但是最后却是无能为力。
　　周遭明明很模糊，但是鹿知舟却是感受到了那种无力感和心生的绝望，同样，还有着一些旁观者的无情心态。
　　尸山血海，也不外呼如此了。
　　鹿知舟看到，这一方天地，正在逐渐的被毁灭。
　　‘秩序崩毁，情与苍生，你要选谁。’
　　一道苍古又带着浩瀚幽远的声音在鹿知舟耳边响起。
　　“情与苍生，选谁？”
　　“情与苍生……”
　　鹿知舟低喃着，同时，她的神识变得有些不稳了起来。
　　……
　　闭目养神的钟灵毓，她第一时间便是感应到了鹿知舟的状态有些不对。
　　睁开眼，她的身形也是瞬间就出现在了鹿知舟的身边凌空站立着。
　　钟灵毓微微抬手，那些已经变了颜色的灵力从的指缝间流淌过去，然后全部向着鹿知舟汇聚过去。
　　钟灵毓的眉心微皱了一下，她的视线落在了鹿知舟的身上。
　　鹿知舟的眉心紧皱着，额头之上也满是冷汗。
　　她看着像是陷入了梦魇之中。
　　“竟然……”
　　钟灵毓弯腰，抬手便是在鹿知舟的眉心之上轻点了一下，下一秒，那些原本源源不断涌入进鹿知舟体内的那些灵力瞬间就被截停了下来。
　　随后她的手一挥，便是把那些如潮汐一般的灵力瞬间打散了。
　　钟灵毓没有去看那些逸散到四处的灵力，而是视线一直都在鹿知舟的身上。
　　没有了那些庞大的灵力潮汐涌入体内，闭着眼睛的鹿知舟，脸上的难受好似少了一些。
　　钟灵毓半蹲下身子，她的那一双眸子落在鹿知舟的身上，一寸一寸细细的看着她。
　　她的眼底有着些许疑惑，但是那些疑惑却是又很快的隐匿了下去。
　　她的指尖轻动了一下，随后便是又落在了鹿知舟的那眉心之上的那一道金痕之上。
　　两者相触间，钟灵毓的身体便是瞬间一顿，随后她把自己的灵力输入进了鹿知舟的体内，帮她疏导那些还未曾炼化的灵力。
　　过了好一会儿，钟灵毓这才收回了手。
　　“天生的圣体……灵魂……”
　　钟灵毓低喃着，不知道为什么，她总觉得这人很吸引她，那种吸引，好似从灵魂之上所产生的。
　　这么多年来，这是第一次，有人令她产生这样的感觉。
　　“真是个……奇怪的人。”钟灵毓盯着鹿知舟那一张精致的面容低声的说着。
　　随后，钟灵毓便是向着鹿知舟伸出了手。

第857章 好奇她
　　钟灵毓把鹿知舟抱进了自己的怀中，起身，便是直接凌空而行把鹿知舟带到了她刚才打坐的那一棵大树上。
　　那一棵树，要比附近的其余树都大上一些。
　　钟灵毓把鹿知舟抱着放在一个更加粗大的树枝上平放着。
　　把人放下后，她的手里还出现了一个薄毯，然后打开便是动作轻柔的盖在了鹿知舟的身上。
　　钟灵毓的视线落在鹿知舟那精致的容颜上，她的眉心便是一点一点的皱了起来，同时，那清温清澈的眼底之下，也是逐渐的多了一些暗色。
　　周围极为的静谧。
　　就连那发出声音来的火堆，也是柴火燃烧完后逐渐的熄灭了下来，唯余一点点青烟在其上飘散着，最后又消失在空中。
　　而那一柄被扔在火堆中的扇子，也好似自暴自弃额一般，安静待在火堆之中，最后那些灰烬逐渐的覆盖了它。
　　…………
　　域中是这一方宇宙之中的中心之地，无论明月、星辰和太阳都是最为纯粹的。
　　那是来自宇宙之中最为纯粹的力量而形成的天地方圆之规则。
　　清晨的太阳，明媚又带着生机与朝阳。
　　它们倾洒在这一方天地之间时，说明新的一天又开启了。
　　有着一缕阳光穿透那层层叠叠的树叶斑驳的落在了那躺在大树枝丫熟睡中的鹿知舟的身上。
　　微风吹动那树叶，阳光便是如同一颗晃荡的灯光一般晃在鹿知舟那闭上的双眼之上。
　　鹿知舟的眼睫微动了一下，就在她要睁开那一双眸子瞬间，一道灵力却是弹了过去，让那些树叶不要乱晃。
　　等到鹿知舟睁开那一双还带着茫然的眸子时，那刺眼的阳光并未接触到她的眼睛分毫。
　　鹿知舟睁开双目，看着头顶那光影绰绰的绿色树叶，她茫然了一下，但是大脑却也是很快的变得清晰了起来。
　　她没有忘记自己现在并不是处在一个她熟悉的环境中。
　　鹿知舟的双手撑在树枝上，在她半坐起身时，那盖在她身上的薄毯便是往身下滑落了一些下去。
　　看着那毯子，鹿知舟微微的怔愣了一下。
　　她看了一眼四周，这里，并不是她休息的那棵大树。
　　而且身上的毛毯……
　　鹿知舟的一只手抓着那毛毯，有些走神。
　　她做完睡的这么死吗？
　　不光换了一个位置，甚至身上还多了一件毛毯这事儿，她竟然一点儿感觉都没有。
　　这要是有敌人来了，那她岂不是要直接睡梦中死翘翘了。
　　“醒了。”
　　钟灵毓的声音传进了鹿知舟的耳中。
　　鹿知舟转过头，微微低头间，便是看到不远处站在地上的还是身着一身月牙色云锦长袍的钟灵毓。
　　她微微的抬着头看着鹿知舟，而鹿知舟则是微微的低着头看着她。
　　钟灵毓的神色如昨日鹿知舟第一次见到她时的样子，并无什么神色变化。
　　鹿知舟那紧抓着那床轻薄毛毯的手松开了，她嗯了一声。
　　随后便是把那毛毯拿起来抱在了怀中，接着便是一下跳下了树。
　　双脚平稳落地，鹿知舟看着手中的毛毯，然后又看着钟灵毓：“谢谢你的毛毯，昨日……”
　　钟灵毓：“不用谢，昨晚你不知不觉间吸收了太多了的灵力了，有些承受不住那庞大的灵力昏了过去，你不会怪我擅自做主把你挪了个位置吧。”
　　听见钟灵毓的解释，鹿知舟这才发现，她体内的灵力变得更加的浑厚了起来。
　　鹿知舟：“抱歉，昨日给你给你添麻烦了。”
　　因为她是真的没有想到，她吸收个灵力，竟然还把自己给弄昏了过去。
　　鹿知舟的脸上多了一些不好意思的身上来。
　　“你的毛毯。”鹿知舟有些尴尬的把手里的毛毯递了过去。
　　钟灵毓的手刚接触到那毛毯，毯子便是瞬间消失在了她的手里。
　　钟灵毓对着鹿知舟清浅一笑：“没有，顺手而已，给，先吃点东西，待会儿还要赶路呢。”
　　钟灵毓的手里多了一些吃的递到了鹿知舟的面前。
　　鹿知舟又说了一声谢谢，这才把那些吃的接了过来。
　　钟灵毓：“不用和我这么客气。”
　　鹿知舟嗯了一声，也不知有没有把这话听进去。
　　……
　　等到鹿知舟吃完了东西后，钟灵毓也早早的收拾好，之后两人便是又启程了。
　　走之前，鹿知舟还没有忘记那被灰掩埋了一夜的扇子。
　　不过等她把那扇子从哪灰烬之中拿出来时，扇子倒是没有什么损坏，甚至连被火烤的颜色都没有丝毫的变化。
　　就是身上沾满了灰。
　　鹿知舟直接用灵力捏着它，上下抖了抖，然后有用水冲洗了一下，之后这才把那扇子给收了起来。
　　而那扇子则是全程都乖的不行，别说反抗了，甚至连一丝挣扎和不满的情绪都没有。
　　赶路的这一路上，也不知道是不是两人的运气好，鹿知舟和钟灵毓没有遇到暗界的人，相反，一些宝物倒是收敛了不少。
　　两人也都不是一个话多的人，除了偶尔必要的交谈之外。
　　其实两人是很少交谈的。
　　到第二个夜晚时，两人是身处一个茂密的丛林之中。
　　和第一个夜晚一样，两人生了一个火堆，同时钟灵毓也不知道从哪里逮了两只兔子。
　　处理完后，便是架在火堆上方翻烤了起来。
　　次元小世界中的动、植物，都是带有灵力的，就好比这个兔子肉，带了灵气后，便是肉质极为的鲜美。
　　除了开了灵的那些动植物之外，没有开灵的动、植物时可以食用的。
　　不过今夜鹿知舟是不敢在随便吸收这里面的灵气了。
　　她能够感受到，自己对这里面的灵气很是亲和感，那些灵气即便是不用她自主的吸收，便是都想要自己钻进她的身体之中。
　　即便是鹿知舟不断的去压制了，但是她的身体仍旧是吸收了不少的灵气。
　　鹿知舟刚开始还有些不解，但是很快她便是想清楚了那些灵气为什么会让她产生那些亲和感了。
　　是因为她的这一具身躯的原因。
　　天材地宝所铸造的身躯，躯体已经脱离了原本那有着许多杂质的血肉之躯，取而代之的则是一些由灵物所塑造出来的。
　　自然，那些灵气便是很容易对她产生亲和力的。
　　毕竟有灵的东西，能够更加的吸引灵气的喜爱。
　　……
　　坐在她对面的钟灵毓看出了她压抑着灵力的辛苦样子，她的指尖微微的动了一下，但是却又很快的恢复了正常。
　　“一味的压制只会适得其反，你试着与这些灵力相融，就像溪水流入大河一般。”
　　钟灵毓的话，浅显易懂，就是让自己也成为那浩瀚灵力，融入它们。
　　这样便是可以不让那些灵力一股脑的全部涌入进她自己的身体之中。
　　鹿知舟点头，闭上了眼睛，身体逐渐的放轻松。
　　鹿知舟在对面驯服那些灵力，钟灵毓则是时刻关注着她的状态。
　　不过在鹿知舟刚放松之时，周遭那些灵力便是全部如同一股小溪流一般向着鹿知舟这个大海之中汇聚着。
　　钟灵毓的眉心微皱了一下，因为除此之外，那些灵力还逐渐的又有些开始变了颜色了。
　　钟灵毓起身，随后便是直接走到了鹿知舟的身旁半蹲着。
　　她抬手，便是把自己的手轻轻的搭放在了鹿知舟的手背上。
　　同时，她的右手则是轻抬点在了她的眉心之上。
　　“凝神，我帮你。”钟灵毓的声音在鹿知舟的耳畔轻声的说着，同时，一道灵力便是从她的指尖一点一点的温和的隐没入了鹿知舟的体内。
　　有人帮助她了，鹿知舟那紧皱着的眉心也是终于稍稍的松开了一些。
　　半个小时后后，那些在鹿知舟体内翻滚的灵力终于是停歇了下来，周围的那些灵力虽然喜欢在鹿知舟的身边打着转，但是也没有想要一股脑的钻进她的身体之中了。
　　等到鹿知舟睁开自己那一双眸子时，对上的便是钟灵毓那一双如墨的透彻又漆黑的眸子。
　　钟灵毓的身体微微的一顿，但是随后她便是又动作极为自然的收回了自己的手。
　　不过那也只是收回了落在鹿知舟眉心之上的手。
　　“谢谢。”鹿知舟的嗓子有些沙哑的出声道着谢。
　　是真心实意的。
　　因为她第一次知道，原来被灵气喜爱，这也不是一件好事儿。
　　钟灵毓嗯了一声，她看着鹿知舟：“你的这具身躯，是后面重塑的吧。”
　　她问着，鹿知舟有些讶异，不过却也没有太过惊讶：“是。”
　　钟灵毓：“天材地宝所铸造的一具身躯，虽然得天独厚，但是终究与自己的灵魂不会有百分百的契合，正是因为如此，所以这些灵气才会一股脑的进入你的身躯，长久下去，你的灵魂会被这些灵气挤出去的。”
　　鹿知舟微微颔首：“我知道，所以现在我很少在吸收灵气了。”
　　因为当初宁韵和她说了自己的身躯与灵魂的事情时，鹿知舟便是去查了资料了。
　　钟灵毓：“我在你的体内留下了一道封印，以后会减少你吸收灵力的速度，希望对你有帮助。”
　　钟灵毓的嗓音清浅的说着。
　　不过她在说这话的时候，她的心底还有着一些疑惑。
　　她对鹿知舟产生了好奇。
　　好奇这人的一切。
　　如今到了她的这个修为，她能够看出来一个人的虚实情况。
　　这种虚实情况便是透过表象看到一个人的本质。
　　但是很奇怪，她看不透鹿知舟。
　　但是每一次与这人接触之时，她又会莫名的没她吸引牵引。
　　此刻的鹿知舟在钟灵毓的眼中，便是一个暂时无法解开的迷雾，迷雾后面好似藏有很多的秘密，但是现在，她拨不开那些迷雾。

第858章 修罗场马上到达
　　鹿知舟听见钟灵毓这话，她的手下意识的便是轻触上了自己的眉心。
　　如果此刻她的面前有着一面镜子的话，便是会发现，她眉心之上的那一道金痕颜色变得有点浅淡了起来。
　　钟灵毓：“这道封印不会对你产生什么影响的，只是吸收灵力慢上一些，且让你的灵魂和躯体更加的契合一点。”
　　鹿知舟放下了手：“谢谢。”
　　这一次进入域中，遇到钟灵毓，真的完全是一个意外。
　　而更加意外的是，这人对她善意的过了头。
　　就像一个给她送金手指的npc一般。
　　不过在对上钟灵毓那一双眸子时，鹿知舟便是把那些奇奇怪怪的想法给踢出了脑海之中。
　　鹿知舟：“给你添麻烦了。”
　　钟灵毓浅笑了一下，她站起身：“不麻烦，这是我能力范围之内可以做到的。”
　　在她起身向着另一边走去时，鹿知舟这才惊然发现，对方的手一直都落在她的手背上。
　　钟灵毓的手抽离的突然，在那一瞬间，鹿知舟便是感受到一阵微风从她的手背上吹拂而过，没有了方才温暖。
　　鹿知舟的手指收紧了一些，挥去了那心底之间被羽毛轻扫了一下的触感。
　　“你精神力消耗有点大，先休息吧，放心，我会守夜的。”
　　钟灵毓的声音传进鹿知舟的耳中。
　　随后鹿知舟抬眼看过去，便是看到钟灵毓的脚尖轻点落在了一棵树上双腿盘膝坐了下来。
　　鹿知舟也没有推脱，她站起身便是也挑了一棵树坐了上去。
　　今夜休憩，并没有昨晚那样连意识都失去了，鹿知舟实则也并未睡过去，而是在闭目养神。
　　两棵大树遥遥对望，在那树枝之上的两人，也是逐渐的放平了自己的呼吸。
　　今夜的星空，仍旧是美丽的，星辰在夜空中闪烁着。
　　周遭极为的安静，到了后半夜，那一个小火堆最后一点火苗青烟也是骤然的全然消散了。
　　大自然在这一刻都好似陷入了安静的沉睡之中。
　　不过在那黑夜之中，半坐靠在树枝上的鹿知舟却是骤然的睁开了自己那一双眸子。
　　在她睁开那一双眸子时，却是对上了一双漆黑却又明亮的双眼。
　　鹿知舟的心底一惊，在她的手下意识的摸上了自己的腰间切要出声时，一只手却是先捂住了她的嘴巴，同时还有一只手按压住了她那已经放在了腰间上的手。
　　前后来回不过一两秒钟，鹿知舟整个人便是已经被对方控制住了。
　　鹿知舟紧握住扇子的手收紧了，就在她惊骇之中时，那个控制住她的人却是出声了。
　　“嘘，是我，钟灵毓。”
　　天不知何时已经变得很黑了下来，伸手不见五指的。
　　鹿知舟之所以没有第一时间发现对面那人是谁，主要原因是对方距离她太近了，几秒钟，她想过了很多种可能，唯独没有想过对方是钟灵毓。
　　听到钟灵毓那放低了的声音落入她的耳中之时，鹿知舟那僵硬的不行的身体，则是瞬间就顿了一下。
　　而原本和她靠的极为近的钟灵毓，她的身体则是微微的往后退了一下。
　　“有人在靠近这里。”钟灵毓对上鹿知舟那明显有些不太淡定的双眼，稍显沉默的小声的解释着。
　　鹿知舟则是轻声唔了一声，而钟灵毓则是一愣，然后连忙把自己那落在鹿知舟身上的手给收了回来。
　　“抱歉，我只是想要叫醒你，没想到你自己醒了。”
　　钟灵毓放低声音小声的说着。
　　鹿知舟摇了摇头，那放在腰上紧握着扇子的手也是逐渐的松开了，她人也是放松了下来。
　　现在，并不是计较这些的时候了，因为，她也感受到有人在向着她们这边靠近。
　　就在钟灵毓还要说些什么时，鹿知舟便是立马抬手用食指放在了自己的嘴唇上，然后她的手握住了钟灵毓的手腕，随后起身，便是直接带着钟灵毓躲进了上方树叶茂盛的那一方。
　　两人站在树枝上，那些树叶遮挡住了两人的身影。
　　但是两人的身体贴的很近，鹿知舟那紧握着钟灵毓的手没有松开，此刻她全神贯注的前方，并未察觉到那与她身体贴的很近的钟灵毓的反应。
　　站在她身后的钟灵毓，则是闻到了一股淡雅清香的气息。
　　那是鹿知舟身上的气息。
　　这并不是钟灵毓第一次闻到了，但是，这一次闻到，钟灵毓的神思有那么一瞬间的恍惚。
　　她微微的低头看着自己那被鹿知舟紧握在手里的手腕。
　　钟灵毓的眼帘微垂了一下，她没有出声。
　　而站在前面的鹿知舟，则是把那撇在腰上的扇子给握在了手中。
　　左手手腕上的那个火焰印记在那一刻微微的热了一下。
　　鹿知舟知道，这是星域界任务者遇到暗域界任务者才会产生的反应。
　　这是一种警示，当然暗域者那边也是如此。
　　这种感应，只有距离很近了，才会有。
　　所以此刻，这四周有着暗修，且明显也是在伺机而动。
　　鹿知舟转过身看着钟灵毓，然后对着她打了一个手势，在钟灵毓愣神的时候，鹿知舟整个人便是已经消失在了她的面前，她的动作很轻。
　　随后没一会儿，还站在树枝上的钟灵毓便是听到了好几声拳头重重打在身上的‘闷哼’声响起。
　　安静的丛林之中，那些动静并不小，没有几分钟，便是有着几个人被重重的扔在了那个烧火的火堆旁。
　　鹿知舟的身影从暗中走了出来，而钟灵毓也从刚才愣神之中回神了，她的脚下轻点便是也直接落在了鹿知舟的身旁。
　　“没事吧。”钟灵毓没有去看那些已经被鹿知舟打昏了过去的暗修，而是第一时间关心着鹿知舟有没有受伤。
　　鹿知舟微微的摇头，转动了一下自己的手腕：“没事儿，这几个暗修怎么处理他们。”
　　鹿知舟说着，同时，她的手里打出去了一道灵力。
　　只见那已经熄灭了的火堆又重新燃烧了起来，鹿知舟还随手丢了几根柴火进去。
　　她把手中的扇子重新撇在了腰间。
　　在那一刻，那扇子好似闪过了一抹亮光。
　　钟灵毓的视线从它的身上一闪而过，随后她便是看向了那几个昏迷倒在地上的暗修。
　　有了亮光，那几个暗修的脸看的一清二楚。
　　“杀了吧。”
　　钟灵毓淡淡的出声。
　　而鹿知舟则是看向了她，仿佛像是微微的愣了一下。
　　因为钟灵毓一看就不是那种会喜欢杀戮的人。
　　而超乎鹿知舟意外的是，这人说把人杀了的时候，就像是喝一杯水那样的平静淡然。
　　就还挺……意外的。
　　好似看出了鹿知舟眼底的意外，钟灵毓走到了那些暗修的面前，随后便是出声道。
　　“次元世界之中，暗修不少，而他们最喜欢做的事情便是猎杀星域界的任务者，杀得越多，他们手上的印记就越黑，反之我们也是一样的。”
　　在钟灵毓说这话的时候，一个暗修的左手手腕便是露了出来，他的手腕上也有着一个相同的火焰印记，不过这个火焰已经变成了灰色。
　　这也就意味着，他已经杀了不少的星域界的任务者了。
　　鹿知舟沉吟了一下，随后便是点头淡然的说着：“那就杀了吧。”
　　反正在域中死了，也不会彻底的死去，最多复活的时候会多损失一些积分而已。
　　鹿知舟想到自己那少的可怜的积分，有那么一瞬间，她的心底升起了一些黑暗的想法。
　　想把暗修都给杀一遍，消磨掉他们的积分……
　　这样大家就都是没有积分的任务者了。
　　钟灵毓嗯了一声，就在鹿知舟抬手，神色有些淡漠的看着那些任务者要动手时，她的手却是被钟灵毓给握住了。
　　“不需要为了他们脏了自己的手。”
　　鹿知舟：？
　　鹿知舟转过头看着她，而钟灵毓的手里却是出现了一柄自带灵气流动的长剑。
　　在那长剑刚出现时，有着两道凌厉且带着一些杀意的灵力攻击却是向着她们打了过来。
　　不，应该是说向着钟灵毓而来的。
　　钟灵毓的眼底神色微冷了一下，抬起手中的剑便是直接把那两道灵力攻击给阻挡了下来。
　　同时，她还下意识的把鹿知舟护在了自己的身后。
　　“谁，滚出来。”
　　周围的环境变得极为的安静，随后有着两道身影从不同的方向之中露了出来。
　　身影半隐匿在那黑暗之中。
　　“放开你肮脏的手。”
　　一道冰冷至极的声音在那黑暗之中响了起来。
　　而钟灵毓则是眸子微微的眯了起来，握住鹿知舟手腕的手不光没有放开，甚至还握的更加的紧了。
　　而另一个身影没有出声，但是却又挥出了一道带有杀气的灵力向着钟灵毓打了过去。
　　钟灵毓抬手便是把那一道灵力给打散了。
　　随后，那两个不同方向的身影，也从那黑暗之中完全的走了出来。
　　看着那两个人，钟灵毓那微微眯起来的眸子之下则是闪过了一些暗意。
　　但是她手中的剑不光没有收起来，反而是锋芒越发的露了出来。
　　凌厉又带着些许的杀伐，与她自身给人的反差大极了。
　　而反应慢了一拍被钟灵毓护在身后的鹿知舟，在看到那两个从丛林黑暗之中出现的人时，她便是微微的沉默了一下。
　　“我说，让你放开你的脏手，你没听见。”
　　方才说话的那人，又再一次的冰冷的开口了。
　　她一脸的冰冷阴郁，而那一双眸子之中也是闪烁着一些幽暗之色，晦涩莫名。
　　钟灵毓则是唇角微微上扬了一下：“有本事，你来抢。”
　　氛围在这一刻，温度冷到了极致。
　　三方都是一副剑拔弩张的模样，一副随时都要冲上去和钟灵毓厮杀起来的样子。

第859章 想跑跑不掉
　　火堆燃烧着的柴火发出噼里啪啦的声响。
　　那声音衬的这一方安静又诡异的氛围越发的寂静几分。
　　形成三方三足鼎立的局面，最后隐隐有着一种，另外两人默契的联手了一致对上了钟灵毓。
　　而钟灵毓在那两人带着幽暗杀意的眼神注视下，她放在了鹿知舟的手。
　　就在那两人脸上的神色要稍微松懈一些下来时，下一秒，她们的神色便是变得越发的凶狠暴戾了起来。
　　周身气势也是瞬间大涨，然后直接朝着钟灵毓压了过去。
　　原来，在对面，钟灵毓放开鹿知舟的手腕后，便在对面那两人的注视下，直接就把那手抬起虚虚的放在了鹿知舟的肩上。
　　远远一看，这一幕便是钟灵毓把鹿知舟抱在了自己的怀中，两人都是容颜精致绝色，一副相拥在一起时的这个画面，其实是极美的。
　　但是另外两人却是觉得这一幕刺眼极了。
　　心底那升起的嫉妒，都快把那两人的理智都给烧光了。
　　而突然被钟灵毓搂住肩膀的鹿知舟，她转过头看了一眼那落在自己左肩上的手，然后又转过头看着站在自己右边的钟灵毓。
　　鹿知舟也是微微的愣了一下。
　　这是个什么情况？
　　钟灵毓这是要干嘛？
　　鹿知舟双眸之中明显带着一些茫然，不懂钟灵毓这突如其来的动作是为何。
　　而钟灵毓则是微微转头和她对视着，她没说话。
　　如此举动，直接就刺了另外两人的眼。
　　在那一股带着凌厉杀意的气势向着钟灵毓压过去时，而钟灵毓则是抬手，手中剑便是挥出了一道剑气抵抗住了那两人的攻势。
　　“你找死！”澜幽嗓音冰冷暗沉无比的开口，那看向钟灵毓的眼神，仿若要把她给活剥了一样。
　　钟灵毓没有转过头看她们，而是一直都看着鹿知舟：“知舟认识她们。”
　　她的嗓音清浅，没有什么明显的情绪变化。
　　但是在那淡然无波的眼眸深处，却是一片的暗色。
　　对面的羽人墨和澜幽两人用着一双看死人一样的眼神看着钟灵毓，最后羽人墨却是开口了。
　　“比只才认识了一天的你要熟悉的多，放开你肮脏的手，要不然，我剁了它。”
　　羽人墨前面的话戳到了钟灵毓的心窝子上，她转过头便是看着对面两人，那原本看向鹿知舟的清温眸子，此刻却是变得深邃了起来。
　　“这么着急做什么，怕舟舟否认和你们的关系，其次，你们先打赢我再说。”
　　钟灵毓说这话时，她手中的剑便是瞬间离手，随后便是悬空在她们的面前，剑尖对准着澜幽两人，气势带着凌厉杀伐一副随时都要向着那两人出手的样子。
　　甚至连那剑都直接产生了剑鸣声，那是它感应到了自己主人的战意，所以才会发出如此声音来。
　　澜幽的身旁则是以灵力凝聚起了好几支凌厉尖锐的箭矢。
　　而羽人墨身后的翅膀则是打开了，那翅膀上的黑色翎羽在此刻泛着冷光。
　　这一刻，是真的剑拔弩张了起来。
　　而作为修罗场中间又好似不是中间人的鹿知舟，看着这奇怪走向的一幕，她整个人都是无比的沉默。
　　她忍不住的想，事情走向怎么会走到这一步来。
　　她看看对面的羽人墨和澜幽，又看着身旁搂住了她肩膀的钟灵毓。
　　毫无疑问，这三人的实力很强，如果真的动起手来，说不定这一片地方都会被夷为平地也说不准。
　　盯着钟灵毓那精致的侧脸，鹿知舟慢了不止是一拍的反应，此刻也是终于想起了一点什么来。
　　她记得，好像是这澜幽两人让钟灵毓放开她的手来着。
　　所以，此刻会出现这样的场面，原因全是在她的身上么。
　　鹿知舟沉默，鹿知舟的手忍不住的收紧了又放开了，鹿知舟……
　　对于有些事反射弧有点长的鹿知舟，终于是意识到，原来是她身处修罗场中！
　　且，她不论是和钟灵毓还是和澜幽、羽人墨，她们之间也根本没有特别的熟吧！
　　前者刚认识没多久，在她这里就是一个赶路的搭子。
　　后者这两个脑回路有些变态的家伙，她躲都还来不及呢！她和她们能有多熟悉。
　　其次，她们都是因为满弓卿才认识了对方，这两人不应该更加和满弓卿熟悉么、
　　怎么就和她熟悉了！
　　沉默，绝对是鹿知舟今晚的康桥。
　　要是昨日知晓今晚会发生的事情，真的，她会要远离钟灵毓有多远便是多远。
　　“那个……”
　　就在那三人明显就打起来的时候，鹿知舟便是略带着一些犹豫的声音开口了。
　　她一出声，那三人的视线便是直接落在了她一人的身上。
　　鹿知舟：……
　　就停压力山大的。
　　鹿知舟沉默了一会儿，然后便是神色无常淡然的说着：“大家都是星修，打架伤和气。”
　　鹿知舟一边说着，一边默默的从钟灵毓的怀中退了出来，然后走到了钟灵毓两步开外站着。
　　而在鹿知舟这话说出来时，羽人墨的那一双大翅膀便是动了一下，翎羽之上的冷芒肉眼可见的收了一些。
　　“舟舟果然还是心疼我。”羽人墨看着鹿知舟开口道，她脸上那原本冷凝的神色在看向鹿知舟时也是变得温和一些下来。
　　澜幽周身翻涌的浓郁黑暗气息，也是微微的弱了一些下来。
　　而钟灵毓看着空了的怀中，心底也好似跟着鹿知舟的离开也空了一些下来，有些不太习惯。
　　她微微的怔愣了一下，不过那些神色倒也很快的收敛到了眼底深处。
　　站在一旁的鹿知舟听见羽人墨这话，她则是微微的眨了一下眼。
　　“不是，我的意思是，等我走了，你们在打，免得伤及无辜。”
　　“毕竟我这么弱，扛不起你们的一击，攻击余波都可能把我给送走，所以，等我走了你们在打这个提议，你们觉得如何？当然，最好等我走的足够远了，你们在继续。”
　　鹿知舟一脸微笑的看着其余三人说着。
　　她说完便还点了一下头，像是极为赞同自己所说的一般。
　　原本还各自脑补自我感动的其余三人：……
　　她们周身的气势在那一刻瞬间就是一凝，三人脸上的表情都变得微妙了起来。
　　她们看着鹿知舟，双眼极为的平静，但是在那极致的平静之下，又好似藏着一些幽怨。
　　看鹿知舟的眼神，就像是在看一个负心薄幸的渣女一般。
　　而被她们用这样眼神看着的鹿知舟，则是扯了一下嘴角的嘴角，最后还是稳住了自己那强大的心态。
　　四周这一次真的变得极为的沉默寂静了。
　　心脏强大的鹿知舟则是看着对着她们温润清浅一笑：“都不说话，那看来你们对我的这个提议是极为的满意，如此，那鹿某这便先离开一步了，各位，有缘再见。”
　　最好是再也不见！
　　这种要人命的修罗场，希望这是第一次，也是最后一次！
　　这三个人，都太妖孽了，她们就不是一个层面的！
　　鹿知舟像一个侠客一般对着她们抱了一下拳，然后便是转身就向着没有被人堵着的那一个方向离开了，那动作行云流水一点儿都不带拖沓的。
　　傻子才会在这里留着。
　　此时不跑的远远的，等到待会儿这把火烧她自己身上来么。
　　鹿知舟的动作极为的流畅，脚底抹油，直接就走了。
　　速度之快，就像是身后有什么豺狼虎豹在追她一样。
　　鹿知舟此刻只想快点离这三人远远的。
　　但是，她的想法越是美好，最后的结局，就越是差强人意。
　　在她走出去不到一米的距离时，她的身后却是响起了剑鸣与箭矢、还有翎羽的声音。
　　‘咻——’
　　‘砰——’
　　‘锵——’
　　一柄剑、三根箭矢和一根以灵力化为的翎羽直接就从鹿知舟的身后穿过，然后插在了鹿知舟的身边，直接就把鹿知舟给包围在了中间。
　　看着面前那一柄闪烁着冷意又锋利的剑，被迫停下脚步的鹿知舟则是微微的动了一些喉咙。
　　一滴冷汗从她的额头滴落了下来。
　　真的，她刚才要是在多往前走一步，那这剑就不是落在她脚前了，而是直接从她的天灵盖刺下来了。
　　除此之外，还有那箭矢，还有那翎羽，个个都散发着危险的意味。
　　鹿知舟：……
　　就离谱，真的！
　　她这是招谁惹谁了吗？
　　怎么突然就一个个的对她动手了。
　　刚才这三人还水火不相容的样子，现在倒是极为有默契的对她动手了！
　　怎么，她是她们动手前先拿去祭天的祭品吗？
　　特别是看到面前的这柄剑，鹿知舟看着它，像是要把它看出来一朵花儿来似的一样。
　　这是钟灵毓的剑，钟灵毓之前在鹿知舟的心底，虽然是一个赶路搭子，但是绝对是一个人美心善的搭子。
　　就是没想到，人美心善的钟美人，出鞘的剑这么锋利！
　　之前对她的这种浓情温柔和贴心都跑哪里去了？
　　其余两个妖孽鹿知舟就不想多说了，但是钟灵毓如此，鹿知舟觉得自己伤心了。
　　她站在原地，沉默半响。
　　而她的身后，则是传来了钟灵毓的声音，还是她熟悉的调调，但是鹿知舟却是莫名的觉得自己的背后冷了一下。
　　“舟舟想去哪里，我陪你一起，毕竟一个人，实在是太危险了。”
　　鹿知舟：……
　　谢邀，她就想一个人！
　　而且比起危险来，那些人，哪有你们危险！
　　鹿知舟的身体些许微微的僵硬转过了身子，她对着身后一脸虎视眈眈看着她的三人一笑。
　　“那个，你们是对我刚才提出来的建议不满意吗？没关系，我们还可以再商量一下。”
　　“不过这些能不能先收起来，这着实是太危险了。”
　　鹿知舟的手轻轻的弹了一下面前的那一支箭矢，那箭矢便是摇摆了一下，然后发出了争鸣声。
　　鹿知舟的嗓音仍旧是温和无比，笑的一脸温润。
　　而她对面的三人，则是表情无任何变化的看着她。

第119章 殃及池鱼
　　空气之中诡异的安静的可怕。
　　而被三人中那一双平静无波的双眸注视着的鹿知舟，只觉得很有压力。
　　她周身那些箭矢和剑也没有被收回去，仍旧是闪烁着一些危险意味的矗立她的周围。
　　鹿知舟觉得自己额头上的冷汗都快冒出来了。
　　又不能往前多走一步，她只能够看在原地任由对面那三人用着眼神压力看着。
　　鹿知舟有些讪讪的把手给收了回来。
　　对面三人不讲话，鹿知舟最后只好把目光看向了钟灵毓。
　　因为比起莫名其妙的羽人墨和澜幽这两个变态，鹿知舟其实还是更加的比较信赖人美心善的钟灵毓一点。
　　钟灵毓和她的双眸对视上，原本闪烁着的幽暗之色的眸中，此刻却也是神色微微一顿。
　　在这一刻，钟灵毓的头脑变得清醒了起来。
　　眸中幽暗之色渐渐褪去，她看着那落在鹿知舟身旁的剑，眉心微蹙了一下。
　　眼底划过一些暗意，她有点不懂，刚才为何突然如此意气用事，这并不是她平日的作风。
　　钟灵毓的指尖微动了一下，随后，那落在鹿知舟身后的剑则是瞬间就从泥土之中飞了起来，然后飞到了她自己的面前。
　　钟灵毓抬手便是把那剑收了起来。
　　而鹿知舟看着被钟灵毓收走的剑，她则是立马就投去了一个感激的眼神。
　　抬脚，鹿知舟便是从后面小心翼翼的离开了那个包围圈。
　　不过鹿知舟却是没有向着钟灵毓走过去，而是对着钟灵毓笑了一下。
　　“灵毓你真是人美又心善！”
　　另外两人听见鹿知舟夸钟灵毓，那脸色是越发的不好看了起来，眸光幽幽的看着钟灵毓。
　　同时，她们也立马把自己的武器给收走了。
　　“舟舟是觉得，我长得不好看，心也不善么。”一向话少的澜幽看着鹿知舟幽幽的开口的说着。
　　鹿知舟：……
　　鹿知舟看着她。
　　要不是条件不允许，她真的很想要点头。
　　长得很好，但是这心善不善就有待考究了。
　　鹿知舟果断的收回了自己的视线，不理会这个提问，她的视线落在了那几个还躺在地上的暗修身上。
　　“那什么，我先把他们给处理了，至于你们之间的事情，你们自己解决吧，不要把我扯进去。”
　　鹿知舟一边说着，一边就向着那几个躺在地上的暗修走了过去，她不在去管澜幽三人了，反正她现在一看也是走不了了。
　　既然没法一人走了，那她就待在这里，随遇而安了。
　　走到那些个暗修的身边，鹿知舟的手便是精确无误的直接用灵力把其中一人给捆绑了起来，然后悬浮在了半空中。
　　那个暗修便是被方才钟灵毓挑开了手腕袖子的那个暗修，他手腕上的那个印记已经变成了灰色。
　　鹿知舟的手动了一下，那个被灵力捆绑起来的暗修，便是瞬间被带着挪到了鹿知舟的面前。
　　鹿知舟的手里拿着那一柄扇子，然后便是轻轻的敲打在自己的掌心之中。
　　“醒都醒了，还装就有点过分了。”鹿知舟盯着那个暗修开口出声道。
　　而那个暗修还是一副软哒哒的样子低垂着脑袋没有什么动静，看起来还是一副昏迷中的状态。
　　这个暗修已经醒来了有一会儿了，鹿知舟能够发现，其余三人定然也是能够发现。
　　毕竟这三人的实力是个未知，之所以没有理会这个暗修，便是定然觉得这个暗修掀不起浪花来。
　　想要谋而后动逃走，那更加是异想天开了。
　　不过显然，这个暗修和刚才的鹿知舟一样，都没有这个意识。
　　鹿知舟耐心的等了两秒，随后便是手中以灵力凝聚出来了一支灵力箭，指尖微动，那灵力箭便是直接一下子飞过去扎进了那个暗修的大腿之中了。
　　瞬间，那大腿上便是见了红。
　　原本一直忍耐着装昏迷的暗修，也是被痛的闷哼了两声。
　　知道自己再也装不下去了，那个暗修便是瞬间抬起了头，睁开眼，便是双眼阴沉又阴狠的盯着鹿知舟。
　　“不装了？”那暗修用着那样一双眼睛盯着看着，鹿知舟却是没有什么反应。
　　因为这样的眼神，比起澜幽她们来，还差的太远了，完全无法对她造成什么压力的。
　　这个暗修虽然眼神看起来很是有气势，且还杀了不少的星修，但是既然能够被她给一扇子敲晕了，就足以可见，其实他的势力也没有太强。
　　起码，还没有她强。
　　连她都比不上，他的那些虚把式又怎么能够吓得到鹿知舟呢。
　　而刚才还在澜幽她们那边受了气的鹿知舟，看着暗修这样看着自己，她情绪没有什么波动的抬手，便是又一道灵力落在了那个暗修的另一条腿上。
　　两条腿都负伤的暗修，脸色变得有些难看了起来。
　　“该死的星修，你最好祈祷不要落到我的手上，要不然……啊……”
　　那个暗修沙哑着声音还没有说完，鹿知舟便是有一道灵力招呼了过去。
　　那灵力像一个小刀子一样又再一次的落在了他那两条都受了伤的双腿伤。
　　那伤口瞬间就变得更加的大了。
　　暗修没忍住直接就痛苦的大声的嚎叫出声了。
　　鹿知舟：“要不然怎样。”
　　鹿知舟手落下，语气淡淡的接着那个暗修的话说着。
　　那个暗修一脸的苍白，细看，还能够看到他的身体在微微的颤抖，是被痛的。
　　毕竟受伤的地方是大腿，大腿的肉痛感很敏感的。
　　且两度都被鹿知舟用灵力戳在一个伤口上，就算是在凶残的暗修，也会痛的一脸扭曲的。
　　而鹿知舟也不指望这个暗修会回答她的话了。
　　她的指尖微动，随后那个暗修便是别灵力带着距离她更加的近了。
　　鹿知舟的手敲了一下扇子，然后微微低头看着扇子：“给我变成一柄匕首，要不然，待会儿继续把你拿去当烧火棍。”
　　被她拿在手里的扇子则是瞬间就轻颤了一下，随后立马就变成了一柄匕首落在了她的手里。
　　鹿知舟的唇角微微的勾了一下，显然对它的识时务极为的满意。
　　鹿知舟拿着它，那匕首的刀刃之处在昏暗的夜空下泛着幽幽的冷光，看起来锋利极了。
　　鹿知舟把那匕首的尖端抵在了那个暗修的身上。
　　她笑的一脸温润，但是动作却是极致的危险。
　　鹿知舟看着那个暗修，而那个暗修的呼吸都重了一些，是害怕，是对鹿知舟的害怕。
　　这一次，这个暗修终于是意识到，或许不是所有的星修，都是一副光明正大的样子了。
　　明显，他面前的这个星修，就是一个魔鬼！
　　鹿知舟：“说，你是几级任务者，你们暗修有多少进入了域中，当然，我知道你不一定能够知道所有暗修有多少，你就说说你知道的。”
　　那个咬着牙，明明害怕鹿知舟，但是却还是一副阴狠模样的看着鹿知舟：“你做梦。”
　　鹿知舟耸了一下肩，对于这个回答也并不意外。
　　不过被她拿在手里的匕首却是直接重重的，不带一丝犹豫的插进了那个暗修的大腿中。
　　在那个暗修要叫出声来时，鹿知舟便是直接抬手以一道灵力让他闭了嘴。
　　那个暗修痛的一脸的扭曲，不停的翻着白眼，身上出了一身的冷汗。
　　脸上的冷汗黄豆大颗的不停地落下。
　　这一次，他的身体颤抖的更加的厉害了。
　　而鹿知舟那一柄匕首同样是插进了他受伤的那处，伤上加伤，且这一次，那大腿直接就被鹿知舟用匕首捅了一个对穿。
　　过了好一会儿，痛的一脸扭曲苍白的暗修，这才重重的喘着气冷静了下来下来。
　　等他快要适应时，鹿知舟便是把那匕首给直接抽了出来。
　　匕首抽出来时，带出来的血眼看就要溅落在她的身上时，鹿知舟的面前却是多了一道灵力把那些血渍给挡了回去。
　　在鹿知舟在乎着干净的时候，那个被折磨了一遍的暗修又再一次的痛的死去活来了。
　　鹿知舟把那堵在他嘴巴上的灵力给解除了，然后安静的环境之中，竟是这个暗修如同杀猪一般的惨叫声响着。
　　站在不远处的钟灵毓三人，看着鹿知舟那娴熟的动作，还有那笑的一脸温润优雅的样子，在看看她手里的匕首，还有她面前那个痛的一脸扭曲可怖的暗修。
　　钟灵毓三人沉默了。
　　这一刻，她们不知道该用什么情绪来表达自己的心情。
　　因为鹿知舟那些动作之中，明显带着一些泄愤的举动。
　　而这个暗修，明显就是被牵连波及了。
　　被谁牵连波及了，她们不说。
　　而被看着鹿知舟，则是看着那个暗修。
　　“闭嘴，在嚎叫一声，我就割了你的舌头。”她的语气很淡，但是说出来的话，却是令人毛骨悚然。
　　那个暗修拼命的咬着牙，不在让自己发出声音来。
　　因为他知道，他面前的这个星修，真的是一个魔鬼！
　　从折磨他的手段中就可以看出来。
　　星修，果然是个个都卑鄙阴险。
　　鹿知舟对于他的识时务很满意，没有了那聒噪的声音，空气都变得清晰了几分。
　　鹿知舟：“刚才的问题，再给你一次机会，是说呢，还是选着我再继续把你这边也开一个洞。”
　　鹿知舟一边说着，她手中的匕首便是直接落在了那暗修的左腿伤口上了。
　　匕首很锋利，不过是轻轻的落在其上，便是直接让那个伤口的口子变得更大了一些起来。
　　那个暗修痛的直接就脸更加的扭曲了起来，但是却又硬生生的抗住没有发出一点声音来。
　　“b、b级，一万、一万多，其他的，我真的不知道了！你直接杀了我吧！”那个暗修心态隐约有些崩溃的对着鹿知舟大声的喊着。
　　比起一直被这样折磨，他情愿直接被杀死，起码那样，还不用这么痛哭。
　　而鹿知舟听见这话，则是带着一些怀疑的眼神看着他。
　　“就你？b级？那你们暗修也未免太弱了吧。”鹿知舟有些不太相信他这话说着。
　　被折磨了肉//体，此刻又被侮辱了灵魂，那个暗修直接就被鹿知舟这话气的吐出了一口血来。
　　要不是鹿知舟闪得快，那血说不定就要直接喷她身上来了。
　　鹿知舟的眉心皱了一下，看着那个暗修：“这就气急攻心了？还说自己不弱。”
　　暗修咽下了冒出嗓子眼上的那血腥味，他有些虚弱的看着鹿知舟：“报、报上名来。”
　　鹿知舟的眉尾微动了一下，她微微转过头看向了不远处站着的钟灵毓三人，犹豫了一下，最后还是选择随便瞎说了一个名字出来。
　　毕竟比起得罪钟灵毓她们三个人，她还是更加乐意值得罪这一个暗修。
　　“李一，好、好，我、我记住你了！”那个暗修即便是到了这个地步了，也没有忘记用着凶狠的眼神语气结巴的放狠话。
　　下一秒，那个暗修便是在鹿知舟几人的注视下自爆了。
　　鹿知舟也没有阻止，而是就这样看着。
　　毕竟比起逼得暗修自己走投无路，她也不想真的动手解决了人家。
　　鹿知舟看了一眼自己左手手腕上的印记，很好，没有变颜色。
　　看来这样的方法是可行的。
　　因为她记得，在域中杀太多的暗修，手腕印记不光会变，而且还会形成一个血令，会自动成为所有暗修攻击的目标，这个血令会存在半天，若是在这半天能够逃脱暗修的追杀，那便是可以得到一些奖励，若是没有逃过的话，杀了她的那个暗修，则是会获得很多的经验奖励。
　　反之，暗修那也也是一个这样的规则。
　　所以，在这个域中杀太多人，还是不太行的。
　　……
　　知道那个暗修的死没有算到她的身上来，鹿知舟便是放心了。
　　她的手微动，随后那几个还在冰冷地上躺着的几个暗修，都统一的被她的灵力丝线绑了起来。
　　那几个暗修悬浮在半空中，排成一排。
　　这些个暗修分明是早早的在她折磨刚才那个暗修时就苏醒了，但是却愣是没有一个人起身反抗一下。
　　显然，这些家伙都被刚才那个暗修的惨叫声给镇住了。
　　因为刚才鹿知舟还注意到，其中一个想要装昏迷的暗修，分明是那个暗修惨叫一声，他的身体就抖一下，明显怕的不行。
　　如今鹿知舟一出手，那些暗修便是纷纷的不装昏迷了，一个个都睁开眼睛看着鹿知舟。
　　“姑、姑奶奶！求求你别那样对我！你想知道什么，我都告诉你！”其中一个暗修一脸害怕的样子对着鹿知舟大声的吼着，生怕鹿知舟手里的匕首落在他的身上来。
　　鹿知舟则是眉尾微动了一下，看着他：“这么识时务，行啊，杀了他们，我就考虑放了你。”
　　鹿知舟说着，抬手一挥，那个暗修的面前便是多了一把灵剑，同时他身上的灵力束缚也是被鹿知舟解了。
　　那个暗修站在原地，看着鹿知舟，又看着自己的那些同伴。
　　其余像鱼肉的暗修们，虽然害怕鹿知舟，但是却也没忍住破口大骂了起来，一个个看起来激动极了。
　　而得到自由的那个暗修，则是小心翼翼的看着鹿知舟：“真的会放了我吗。”
　　鹿知舟：“看你表现。”
　　那个暗修咽了一下口水，最后直接就拿起了身旁的那一柄灵剑，刚才还一副任人宰割的样子，此刻便是变得凶狠了起来。
　　他拿着灵剑，便是直接向着那其余那些个暗修冲了过去，一剑一个。
　　不过在他要杀最后一个人时，鹿知舟却是手指微动，解了那人的灵力禁锢。
　　随后，两柄灵剑相互刺穿对方身体的声音响起。
　　那两个暗修都睁大了双眼。
　　原来，那两柄灵剑，被双方各自握着一柄，然后又各自刺穿了对方的身体。
　　其中一个暗修转过头瞪大双眼不可置信的看着鹿知舟，他的嘴巴微微的动着，仿佛要说点什么。
　　而站在不远处的鹿知舟则是对着他温润浅笑了一下，笑的极为的好看，好看的如同这天边月色都要暗淡了几分下去。
　　“抱歉，我刚才说只是考虑，然后看你表现。”
　　“我现在考虑好了，也看完了你的表现了，嗯，不太满意。”
　　鹿知舟的语速不快不慢的说着，一举一动优雅至极，若是换一个场面，这一幕简直是赏心悦目。
　　但是如今，却是令人后脊发凉。
　　哦，会害怕的那些人，此刻也是全部都死了。
　　因为在鹿知舟的话落音后，那两个暗修便是双双抱在一起倒在地上死了。
　　其中一人，死的时候还一直看着鹿知舟，眼睛瞪得老大。
　　仿佛极为的不敢置信。
　　不过这一课，想来会在这位暗修同志心底留下深刻的影响吧。
　　看着地上那些横七竖八的暗修尸体，鹿知舟啧了一声，手一挥，便是直接以灵力化火落在了那些尸体的身上。
　　主打一个，当场给你们火花，免得曝尸荒野。
　　鹿知舟弄完这些之后，她便是把手中那一柄已经重新变成了的扇子放在了自己的腰上撇着。
　　然后她转过身便是看着不远处一直安静的没有出声的三人。
　　“那个，让你们见笑了，现在这地也没办法待人了，要不重新挪个地方？”
　　“当然了，你们要是喜欢这里，可以继续在这里待着，我不强求的。”
　　鹿知舟一脸笑意的和她们说着。
　　说完后，趁着那三个沉默中的人还没有回神时，鹿知舟便是直接转身向着刚才她想跑但是没有跑掉的那个方向走了。
　　钟灵毓是第一个抬起脚步跟上去的人。
　　而后面的澜幽则是看着鹿知舟的背影，她眼底深邃一片，谁也不知道她在想些什么。
　　而羽人墨也是看着鹿知舟的背影，不知道在想些什么，最后这两人同样是一前一后的跟了上去。
　　……
　　鹿知舟走在前面，钟灵毓走在她的身边，而澜幽和羽人墨两人则是在身后。
　　对于这三个人安静的跟了上来这事儿，鹿知舟是没有什么意外的。
　　毕竟这三人看着就不像是会和她分道扬镳的样子。
　　时辰原本就不早了，刚才又耽搁了那么久，等她们又找了一个可以休息的空地时，天边已经快要破晓了。
　　鹿知舟也没有和她们说什么，而是直接跃上了一棵大树上，靠在枝干上，闭目养神了起来。
　　而钟灵毓则是直接跃上了鹿知舟对面的那一棵大树上。
　　她双腿盘膝而坐，没有闭目养神，而是那视线一直都落在了鹿知舟的身上。
　　其余两人也是各自找了一棵大树坐了上去。
　　除了鹿知舟一人在闭目养神休息，其余三人，是各有思绪。
　　钟灵毓也不知道自己看了鹿知舟多久，她只知道，在第一缕朝阳落在鹿知舟身上时，她这才收回了自己的视线。
　　她微微的低着头，看着自己的掌心。
　　那清温的眼底深处全是茫然不解。
　　因为她不懂，为何自己会对鹿知舟如此关注。
　　甚至心底升起了一些她之前从未有过的想法来。
　　那些想法，直接就让钟灵毓心底微微的惊了一下。
　　因为那些想法，都和鹿知舟有关……
　　在那些想法产生之后，钟灵毓对自己产生了陌生的感觉。
　　就仿佛，她第一次知晓，原来她自己，还有这样不堪的阴暗的一面。
　　钟灵毓的眉心皱的很紧，最后她便是直接脚尖轻点落了地，然后放轻脚步向着一个方向走去。
　　钟灵毓的离开，其余三人没有什么反应。
　　……
　　一缕阳光洒落在了鹿知舟的眼眸之上时，闭着眼睛的鹿知舟这才睁开了自己的双眼。
　　她在树枝上站起身，眺望着远方。
　　原来，域中的清晨，也有一番别样的美。
　　鹿知舟在其上吸收了一些清晨的灵气之后，这才跳下了树枝。
　　她向着不远处的一条小溪流走去，准备洗漱一下。
　　在她醒来时，那个在树上一直坐着的澜幽和羽人墨两人也是直接落在了地上，不过却是没有跟上去。
　　在鹿知舟走了后，澜幽和羽人墨两人却是相互间神色冰冷的看了对方一眼。
　　小溪边。
　　鹿知舟蹲下，然后便是捧了一捧清凉的水打在了自己的脸上。
　　洗了一个脸，鹿知舟觉得自己的头脑都清醒了很多。
　　在她刚站起来时，钟灵毓却是不知何时走到了她的身边站着。
　　她看着那一天清澈流动的小溪，最后这才转过头看着脸颊之上还是有着水珠，额头发丝也被打湿了一些鹿知舟。
　　钟灵毓沉默了一会儿，最后转过头了。
　　“昨夜，抱歉。”钟灵毓浅声开口道。
　　而鹿知舟则是有些茫然不解的看着她。
　　怎么就突然给她道歉了？
　　好似感受到了鹿知舟的不解，钟灵毓的手微微的动了一下。
　　“昨日……不是我的本意。”说到昨日，钟灵毓也不知道该如何与鹿知舟说。
　　因为她没想过伤害鹿知舟，更加没有想过，要把鹿知舟留在自己的身边。
　　昨夜她会突然有如此动作，钟灵毓也着实的摸不清楚缘由。
　　只是在那一瞬间，心底冒出了一个强烈的想法来，留下她，不能够让她离开。
　　在她的大脑都还没有做出什么反应来时，她的身体却是下意识的有了那样的举动。
　　而鹿知舟听见这话，则是甩了甩自己手上的手，她微微的歪了一下头笑着说。
　　“昨日？昨日怎么了吗？我都忘记了。”
　　“时间也不早了，这小溪里还有灵鱼，逮回去当早餐吧。”
　　鹿知舟说着，然后便是手一挥，手中灵力便是形成了灵丝，接着便是直接落进了水中，然后轻松的就捕捉上来了好几条看着肥美的鱼儿来。
　　那些鱼儿被灵力丝线带出水中时，还在不停地摆动着身体，周遭溅起一片片的水花来。
　　而一旁的钟灵毓听见鹿知舟这话，则是微微的愣了一下，随后便是嗯了一声。
　　之后，两人便是提着几条鱼往回走去了。
　　她们一回去，澜幽和羽人墨两人便是各自在一边双手环抱着站着，中间那空出来的距离，就像是一条楚河汉界一样，相互之间井水不犯河水。
　　不过在她们在看到鹿知舟和钟灵毓两人并肩一起走回来时，而且手上还提着几条鱼时。
　　这两人的动作倒是格外一致的把视线落在了钟灵毓的身上。
　　明眼人都能够看出来她们看钟灵毓的眼神极度的不爽。
　　她们不喜欢鹿知舟和这个家伙走的太近。
　　不过比起昨夜一言不合就动手的场面，今天她们倒是极好的克制住了自己。
　　而鹿知舟走回来时，便是看到她们两个那一副神色幽冷的样子，不过鹿知舟却是不怎么在意。
　　“今天早上吃鱼，我们带了鱼回来，你们就去找柴火吧，分工合作，想来你们应该不会拒绝的吧。”鹿知舟一脸笑眯眯的说着。
　　而站在她身旁的钟灵毓听见鹿知舟这话，心底便是无端的升起了一些愉悦来。
　　不过澜幽和羽人墨两人是看都没看对方一样，这两人直接出手，以灵力砍了不少的树枝落了下来。
　　同时，她们还贴心的把那些湿的树枝给抽干了水分，以方便更好的燃烧。
　　她们完美的做到了自己不离开鹿知舟的视野之中，又把柴火问题给解决了。
　　前前后后也不过半分钟的时间。
　　鹿知舟：……
　　行吧，只要能够烧就行，怎么来的，她可以当做没看看到。
　　最后在鹿知舟的指挥下，其余三人倒是很快的堆起了一个火堆起来。
　　然后四人围在那火堆前坐着，各自手里以灵力操控着一条鱼在那火堆上烤着。
　　在那鱼烤好时，闻着极为的香，鹿知舟觉得自己的食欲都被勾起来了。
　　不过在烤好之后，三条同样烤的金黄鲜香的鱼递到了她的面前。
　　“给你。”
　　而鹿知舟看着面前那突然多出来的三条一看就烤的很好吃的鱼，她人沉默了。

第191章 偷.看洗澡
　　看着面前递过来的三条鱼。
　　鹿知舟还没有什么动作，其余三人相互看对方的眼神却是率先带上了火花。
　　比起澜幽和羽人墨那只想让鹿知舟吃自己烤的鱼。
　　钟灵毓把自己手里烤好了的鱼递给鹿知舟，主要是她想要表达一下自己昨晚的歉意，所以才会对鹿知舟如此照顾。
　　其次，在她的心底，她也确实是想要鹿知舟接受她的好意。
　　三人各自拿着自己的鱼，那相互看向对方的眼神着实是有些不太友好。
　　最后那三人便是又齐刷刷的把视线落在了鹿知舟的身上。
　　鹿知舟看着面前的三条鱼，然后又抬头看着钟灵毓三人。
　　鹿知舟的嘴角扯了一下，随后她便是默默的把自己烤的那一条被压在了下面的鱼给拿了起来。
　　“我吃这一条就好了，自己烤的自己。”
　　鹿知舟说完后，便是直接咬了一口自己手里的鱼。
　　鱼没有什么调味品，但是它是灵鱼，蕴含灵气，即便是没有调味，也仍旧是好吃的。
　　鹿知舟一视同仁的拒绝了她们三个。
　　然后三人便是安静了一会儿，最后还是把自己烤的那一条鱼给拿了回来。
　　一时间，周遭极为的安静。
　　“这个给你。”澜幽出声道。闲竹傅
　　鹿知舟把咀嚼着嘴里的鱼肉，听见她澜幽的话，她转过头便是微微低头看去。
　　澜幽递给她的是一壶酒。
　　鹿知舟也没有多想，直接就接了过来。
　　“谢谢。”
　　原本是一脸淡漠的澜幽，看到鹿知舟接了自己的东西后，她的嘴角微微的上扬了一下。
　　“你喜欢就好。”
　　她说这话时，那视线还从钟灵毓和羽人墨的身上扫过了。
　　明明眼神很冷淡，但是却愣是让人品味出了一些挑衅的意味在其中。
　　仿佛再说，最后还是她赢了。
　　一旁的羽人墨直接就把手中的一根棍子给单手折断了，而钟灵毓则是眼帘微垂了一下。
　　鹿知舟拿着那个酒壶，然后便是直接把盖子给打开了，随后一股酒香味便是飘荡在了空气之中。
　　鹿知舟闻到这个酒香时，她的眼底微微的一亮。
　　上好的佳酿！
　　不过在她要抬起手来喝时，她便是感受到那落在自己身上的视线。
　　鹿知舟：……
　　鹿知舟的动作一顿，然后便是扯了一下嘴角，她看着其余三人。
　　“咳，好酒应该大家一起品尝的。”鹿知舟说着，她的手一动，随后面前便是出现了三个杯子，斟满了酒后，那三个杯子便是直接飞到了钟灵毓她们的面前了。
　　其余两人满意了，澜幽却是眸子微微的眯了一下，不过随后便是唇角微微上扬出声道。
　　“是啊，你们两人可要满满的品尝一下，毕竟这是我专门为舟舟准备的。”
　　这话里话外无一不在宣誓着自己的主权。
　　钟灵毓和羽人墨只是看了她一眼，随后两人便是直接抬手捂住了面前的酒杯。
　　钟灵毓：“舟舟的一番心意，我怎么好拒绝呢，即便是它在不好喝，但这是舟舟给我倒的，我也觉得它好喝万分。”
　　羽人墨也是细细的摩擦着手中酒杯出声道：“这酒杯不愧是舟舟收藏的，一看便是极好，就是这杯中酒有点太掉它的价值了，等出去了，我在送舟舟更好的佳酿。”
　　一旁的鹿知舟：……
　　她真不知道，就喝个酒而已，有必要如此吗？
　　这都争，要不你们自己去打一架吧，谁赢了谁就是对的。
　　鹿知舟最后权当没听到这些话，直接就低头，安静的吃自己的鱼喝自己的酒。
　　之后这个早上，火花在几人之间不停地冒着。
　　而鹿知舟则是情绪极为淡定的在几人中间周旋着。
　　只要这火烧不到她的身上来，鹿知舟觉得，所有的一切，她都可以忍！
　　忍字头上一把刀，小不忍则乱大谋！
　　……
　　吃完东西，鹿知舟也歇了继续赶路的心思了，今天便是进入域中的第三天了。
　　晚上九点，大家便会得到一分地图。
　　与其不停地赶路去往自己不熟悉的地方，今天还不如在这里安营扎寨一天呢。
　　虽然暂时把这边当做了营地，但是鹿知舟还是在周围转悠了一圈，收获了不少的灵植。
　　至于澜幽三人，鹿知舟则是没有管她们。
　　不过鹿知舟还碰到了不少的暗修，星修也碰到了，不过显然大家都有自己组队。
　　昨天晚上让那些暗修相互结果对方，不过是因为前面一个暗修的结局给他们的印象太过于深刻了，所以最后完全不需要鹿知舟出手，他们就自己‘内部消化’完了。
　　今天碰到的这些暗修，则是一个个的都想要把鹿知舟给解决了。
　　为了方便省事儿，鹿知舟也是没有留手。险朱福
　　不过等她自己每杀一个暗修，她便是看到自己手腕上的印记要变得鲜红一分，就像是在记人头一样。
　　鹿知舟现在看开了，印记深就深呗，难不成还要她站在这里等那些暗修来杀她不成。
　　她积分本就不多，要是死了，可没有那么多的积分去兑换复活这个福利选项。
　　所以鹿知舟秉承着，死道友不死贫道的精神，遇到一个暗修，便是一点儿也不带思考的出手杀了。
　　等到天黑之前鹿知舟赶回安营扎寨的地方前，她还换了一身衣服，又换回了自己之前长穿的那青衫长袍。
　　因为在如何小心，之前穿的那一身衣服上，都沾染上了血渍，在白色的布料上极为的明显。
　　……
　　营地之中已经升起了一个火堆，氛围极为的安静。
　　钟灵毓三人在那个火堆旁坐着，也不知道是刚回来，还是在这里待了一天。
　　鹿知舟回来时，便是看到这一幕。
　　而看到她回来时，钟灵毓三人便是站起了身。
　　不过她们都敏锐的感受到了鹿知舟身上那还未曾完全消散的血腥的气息。
　　有点浓郁。
　　钟灵毓距离鹿知舟最近，她抬起脚步便是走到了鹿知舟的身边。
　　“可有受伤。”她看着鹿知舟问着，那清温的眸中带着一些关心。
　　而鹿知舟则是微微一愣，随后便是笑了起来。
　　忘记了，这三人的实力在她之上，想来是她刚才回来的路上又解决了一个暗修的原因，所以原本身上消散了的那些血腥气息又沾染上了。
　　鹿知舟：“无事，你们这是也刚回来？”
　　钟灵毓沉默了一下，随后摇头：“没有离开过。”
　　鹿知舟眉尾微动了一下，下意识的没有在继续问下去了。
　　她怕自己在问下去，事情的发展又会朝着她不可控的那一幕发展下去。
　　一旁的澜幽则是不动声色的走到了两人的中间，隔绝掉了两人那看向对方的眼神。
　　澜幽：“今晚吃鱼和兔子，都已经处理好了，就等你回来就可以烤了。”贤逐服
　　澜幽贴心的说着，她的手挥了一下，那火堆的四周便是立马多出来了几条鱼和几只兔子在火上烤着了。
　　一旁的羽人墨则是直接往鹿知舟的手里塞了一个酒坛。
　　也不询问鹿知舟要不要，就霸道的直接给了。
　　鹿知舟：……
　　看着面前三人那带着贴心又关心的眼神看着自己，手里提着一坛酒的鹿知舟一时间极为的不适应。
　　怎么说呢，这一幕就像是。
　　一个在外面辛苦劳作的丈夫，一回到家，温柔的妻子便是带着关心走上来慰问关心她了。
　　又是准备吃的，又是准备喝的。
　　鹿知舟：……
　　鹿知舟看眼前三人，一时间有些惊悚。
　　她自己被自己的想法给吓到了。
　　看着澜幽三人，除了钟灵毓看着有点点温柔之外，当然，也就只有点点。
　　这三人，真的是一点儿找不出来哪里温柔了！
　　鹿知舟打了一个冷颤。
　　“很冷吗？”钟灵毓关心的问着。
　　鹿知舟转过头看着她，然后连忙的摇头：“不冷不冷！”
　　鹿知舟一边说着，一边连忙从三人的面前闪开，然后向着那个火堆走了过去。
　　她一走过去，便是在那火堆旁坐了下来，掀开那酒坛盖子，然后就仰头大口的喝了一口，她需要用酒压压惊！
　　她一走，身后的钟灵毓三人眼神带着一些火花的看了一眼对方。
　　这一局，平。
　　随后她们又若无其事的走到了那火堆旁坐下了，不过在选位置时，都想坐鹿知舟的身边。
　　吵来吵去，坐着的鹿知舟只觉得头都大了。
　　“要不我坐火上去，这样你们就不用争了。”鹿知舟带着一脸麻木的冷不丁的出声道。
　　原本还在争锋相对的三人，此刻听见鹿知舟这话，则是瞬间一顿，随后钟灵毓便是浅笑道。
　　“她们便是如此幼稚，舟舟不要介怀。”钟灵毓一边说着，一边大度的坐到了鹿知舟的对面的那个位置坐下了。
　　她主动的把鹿知舟左右两边的位置给让了出来。
　　而澜幽和羽人墨听见钟灵毓这话，则是纷纷的冷笑了一声，不过倒也没有说话呛声回去。
　　澜幽翻烤着面前的鱼和兔子，油渍啧啧作响，同时还散发着一股香味出来。
　　别说，澜幽烤兔子烤鱼的手法极为的不错，都烤的极为的金黄。
　　而且今日也不知道去哪里找来了一下调味香料来，撒在那鱼肉和兔子肉上面，简直用香飘十里来形容都不为过了。
　　等到烤好后，澜幽便是直接把那烤的最好的一条鱼和一只兔子递给了鹿知舟。
　　鹿知舟说了一声谢谢，然后就接了过来。
　　至于其余两人，澜幽则是看都没多看她们一眼。
　　鹿知舟吃着那烤鱼，双眼则是微微一亮，她转过头看着澜幽：“好吃！”
　　是真的好吃！
　　这天底下，果然是美食和美酒不可辜负。
　　澜幽被鹿知舟这样直白的一夸，整个人是肉眼可见的变得愉悦了起来。
　　如果她是一只狐狸的话，说不定身后的尾巴都会摇来摇去。
　　于是鹿知舟一边吃烤肉一边喝酒，怎么说呢，还真的有一种在外劳作一天回到家被伺候的极为舒坦的丈夫一样……
　　等到鹿知舟吃完了那鱼和兔子后，钟灵毓却是递了几颗看着殷红但是却还散发着浓浓灵气的果子到了鹿知舟的面前，五六个，个个都像苹果那么大。
　　鹿知舟也没有推拒，直接就接过来，然后拿起其中一颗便是咬了一口。
　　汁水很多，很甜，灵气很浓郁。
　　鹿知舟也是没忍住直接对着钟灵毓说了一声好吃。
　　今晚的鹿知舟，可谓是直接把一碗水给端平了。
　　好吃的来者不拒，吃完了后，都夸一声好吃。
　　因为是真的好吃！
　　看着澜幽三人，鹿知舟心底感叹了一声。
　　这一刻，她真的有点理解，为什么一些男人总是想要三妻四妾了。
　　这样的生活，谁不想要啊！
　　个个都变着法儿的来讨好自己。
　　逍遥的赛过似神仙了。
　　不过鹿知舟在看到澜幽她们那清冷绝色的一张脸时，直接就把脑子里那些奇奇怪怪的想法给瞬间打压了下去。
　　她真的是嫌自己命太长了，才会有这样的想法！
　　不管是在三人随便那一个带回家，真的，家里分分钟都应该会被炸掉吧！
　　更加不要说这还是三个了！
　　就这三人，那威力堪比核武器爆/炸还要凶残不知道多少倍。
　　为了自己的小命着想，鹿知舟觉得，以后这种想法还是不要有了才好！
　　肉也吃了，酒也喝了，解腻的果子也吃了。
　　鹿知舟坐着休息了一会儿后，她便是站起了身来。
　　她向着一个方向走去，但是还没有走两步，身后的钟灵毓三人便是站了起来，显然是想要跟着她一起走。
　　鹿知舟：……
　　鹿知舟转过身看着三人：“你们干嘛？”
　　羽人墨：“舟舟要去哪里。”
　　鹿知舟盯着她们，沉默了好半响：“我想去洗个澡，你们也要一起？”
　　虽然大家都是女孩子，一起洗个澡也没有什么。
　　但是比起一大群人一起去洗，鹿知舟还是更加的喜欢自己一个人洗。
　　自由，不别扭。
　　鹿知舟这话一出，那三人脸上的神色瞬间就变得微微一凝，然后多了一些不自然的神色来了。
　　三人神情有些许的微微一致，那就是看向鹿知舟的眼神微微的变得有些飘忽了起来。
　　看着三人不说话，鹿知舟又出声道：“不去吗？那我自己去了。”
　　钟灵毓耳根子在昏暗的环境之中变得有些粉红了起来：“舟舟去吧，有事叫我。”
　　其余两人也是嗯了一声。
　　看着她们不去，鹿知舟轻松的耸了一下肩，然后就转身向着那边小溪走去了。
　　今天回来时，鹿知舟观察过了，在那小溪上游不远处有一个小溪潭，谁在清澈，且带着淡淡的灵气。
　　不过这个域中，好似就没有不带灵气的东西。
　　因为这个域中灵气浓郁的都肉眼可见了。
　　身后的三人看着鹿知舟的身影走远了后，她们相互对视了一眼，都从对方的眼底看到了对对方的一些冷意和不爽。
　　她们相互间没有说什么，在鹿知舟离开后，她们的身影也是各自朝着不同的方向隐匿在了黑暗之中。
　　……
　　溪水之中，鹿知舟靠在一块被水流冲刷的平滑的石头上，她身上的衣物都已经托了搭在了岸边的一棵树枝上。
　　刚下那水中时，水的温度和人体的温度相差还是极大的，不过一进去，鹿知舟倒是很快的就适应了这个温度。
　　最后等到那水淹没过锁骨时，她这才寻了一个地方坐了下来。
　　今天周身的杀伐之气着实是太重了，血腥之气萦绕周身经久不散。
　　要不然，鹿知舟也不会选择来这里泡澡了。
　　泡在这有灵气的水中，能够更快的消磨掉身上的凌厉杀伐与血腥之气。
　　靠在身后那一块石头上，鹿知舟便是从自己的空间之中拿出了一个酒壶，盖子掀开，便是微微的仰头喝了一口。
　　周围有着潺潺的流水声，同样还有着鹿知舟带起来的哗哗声。
　　放松和享受，便是鹿知舟此刻的心态。
　　没有了澜幽那三人在她的耳边吵吵闹闹，鹿知舟觉得这一刻的安静来的多么的不容易啊。
　　就像是带三个狗都嫌弃的孩子。
　　等到解/放后的那种，至于经历过的人才知道有多爽。
　　她一边喝着酒，一边享受着那流水缓缓的冲刷着自己的身体。
　　月之精华也是一点一点的被她吸收进了身体之中。
　　比起灵气，其实月之精华才是最难的。
　　不过她的身体显然是无法存储太多。
　　鹿知舟喝完了一壶酒后，她摇晃了一下酒壶，最后随手便是扔进了空间里。
　　她看着夜空中挂着的那一轮明亮温润的月亮。
　　随后她便是微微的坐直了身体，看着那一轮圆月。
　　“身体没办法储存，那灵魂呢？”
　　鹿知舟都快忘记了，她的灵魂好像也是变得有点不太寻常了，存储一点月之精华，也应该是可以的吧？
　　鹿知舟一向是个行动派，她如此想，便也这样做了。
　　闭上眼睛，便是牵动着那些月之精华一点一点的收纳进了自己的灵魂海之中了。
　　没一会儿，鹿知舟便是睁开了眼，脸上多了一些笑容。
　　“果然可以。”
　　都说修炼是自己开辟出来的一条道，不过鹿知舟却还并未正式的踏上这一条道。
　　因为她没有系统的学过，而是根据自己的变化一点一点的来存储那些灵气的。
　　而知道自己的办法可行之后，鹿知舟心情都变得更好了。
　　她的手里多了一颗鲜红的果子，然后咬了一口，嘎嘣脆。
　　是钟灵毓刚才给她的那个。
　　刚才鹿知舟只吃了一颗，剩下的都收了起来。
　　她一边悠闲的吃着果子，一边不断地吸收着那些月之精华，等到灵魂传来了饱满的感觉之后，鹿知舟这才停了下来。
　　她懒懒散散的伸了一个懒腰。
　　同时，她的脑海之中响起了一道声音。
　　‘域中地图已发放，各位自行查看’
　　那一道声音有些虚无缥缈，令人听不出是男是女。
　　而且那声音仿若是大道之音一般，出现之时，直击人的灵魂。
　　它出现的有些突兀，毫无准备的鹿知舟，在这道声音之下，直接气息不匀了一下。
　　不过鹿知舟却是没有第一时间去查看自己得到了一份怎样的地图，而是抬手，直接就把手中那还剩下一半的果子朝着一个方向果断的丢了过去。
　　那果子之上包裹着灵力，带着一些凌厉的杀伐之意在其中，还有以水凝聚而成的水箭。
　　“谁，滚出来！”鹿知舟的声音变得有些冰冷了起来。
　　看向那边的眼神之中，也隐约的带上了一些幽冷的杀意。
　　鹿知舟的眸子微微的眯了起来，这一次，她真的心底起了杀心了。
　　想到她在这里洗澡，竟然有人在岸边看着，鹿知舟那一向平稳的心底之下，便是难得的升起了一些暴戾的情绪来。
　　鹿知舟心底猜测，定然是每一个人的脑海中都响起了刚才的那一道声音。
　　或许太过突然，又或许是对方没有什么准备，那平稳的呼吸岔气了，所以鹿知舟这才能够发现有人在看着她。
　　如若不然，根本无法发现。
　　同时，鹿知舟的手掌直接就拍了一下那水面，接着，周遭便是直接升起了一个水幕起来。
　　那被鹿知舟放在岸边的衣服也是瞬间飞进了那水幕之中，等到水幕哗哗落下之后，鹿知舟身上已经把那青衫又重新穿在了身上。
　　不过有些凌乱，腰间带子也是松松垮垮的系在其上。
　　她的发尾还滴着水，莹白的脚上没有来得及穿上鞋子，赤脚而站在了那一块溪潭中间的石头上。
　　溪水流动间时不时的带起一阵小波浪，然后轻扫在了她的脚上。
　　衣摆被水打湿，她的身上看起来也是带着一些湿润的感觉。
　　不过这些鹿知舟都未曾来得及去处理，反而是手中捏着扇子看着一个方向。
　　在那一个果子和水箭落在岸边的一出时，那个位置上的人明显移动了身形。
　　不过同时，也把自己暴露出来。
　　鹿知舟看着那个出现在自己视野之中的人，她眸子微微的眯了起来。
　　而那个暴露了自己身形的人，站在岸边，看着鹿知舟，然后沉默了好一会儿。
　　“抱歉，我就只是刚好路过，没想要……看你，只是意外。”那人嘴唇轻启出声道。
　　但是这个解释，却是显得那样的寡淡又无力。
　　至少鹿知舟听了，是半个字儿都没信。
　　“路过？意外？现在的人，把偷看别人洗澡这事儿也能够说的这么好听吗？之前有梁上色狼，你呢？女色狼？”
　　女色狼·凤卿冰：……
　　她看着鹿知舟，嘴唇动了一下：“不是。”她吐出两个字。
　　鹿知舟：“不是女色狼？那就是女流氓了？”
　　鹿知舟的话中句句带刺，她的身后，甚至还有灵力凝聚成了一柄剑，一副随时都要刺过去一样。
　　又是色狼又是流氓的凤卿冰闻言，则是沉默了。
　　虽然这事儿不是她的本意，但是也无法否认，她看到刚才那一幕时，没有及时的离开。
　　鹿知舟：“你们暗修，便喜欢如此行事么。”
　　鹿知舟说着，同时，她的手指微微的动了一下，然后身后那凝聚而成型的剑便是以雷霆之速带着凌冽杀伐之意向着对方而去了。
　　鹿知舟只真的想要让对方不死也要掉一层皮。
　　而凤卿冰也明显是感受到了。
　　不过自知理亏的她，抬手只是把那一柄剑挡了下来，然后那柄剑便是直接从她的身侧划过，直接插进了地里。
　　“抱歉，我应该早点走的。”
　　“而且，也不只是我一个人在这里。”
　　凤卿冰说的这一个字，这都是人能够听懂的，但是组合连起来，却是令人听不懂了。
　　至少，鹿知舟听见这话，她脸上的那冷凝的表情有些快要龟裂的痕迹。
　　随后，凤卿冰好似为了证明自己这话说的并不假，她抬手，便是直接挥出了三道灵力，而且还是不同的方向。
　　下一秒，那黑暗之中便是又露出了三道身影。
　　看着那三道身影，鹿知舟深深的吸了一口气，这才忍下了自己心底那快要压抑不住喷发出来的杀气。
　　凤卿冰看了那三人一眼，然后又看着鹿知舟：“看来，不止暗界的人喜欢当一个偷窥的色狼，星界的人也是同样的当仁不让，而且好像还更胜一筹。”
　　她说的清冷淡然，但是下一秒，三道灵力却是向着她打了过去。
　　而鹿知舟则是阴沉着一张脸没有说话。
　　其中一人沉默了一下，她朝着鹿知舟抬了一下自己手里的衣服：“我也是来沐浴的。”
　　澜幽：“嗯，在排队。”
　　羽人墨：“我最后一个。”
　　鹿知舟：……
　　鹿知舟眼中冒着一些火苗看着她们：“你们不是说你们不洗的吗。”
　　她的语气带着一些咬牙切齿的意味。
　　钟灵毓：“想了一下，泡个澡，舒服一些。”
　　其余两人没出声，但是却是看着鹿知舟，显然，也是这个意思。
　　而被那三人的灵力逼得站在了半空中的凤卿冰听见她们的话，那眼神则是没有什么情绪的扫了一眼她们。
　　随后凤卿冰淡淡道：“星修果真是不要脸，大家分明就是差不多时间到的这里，敢做不敢认么。”
　　其余三人沉默了。
　　鹿知舟：……
　　一时间氛围有些冷凝安静。
　　鹿知舟阴恻恻的看着她们四个：“所以，你们这是承认了自己刚才在偷窥了。”
　　她说着，那指腹轻轻的摩擦着手中的扇子，动作起来有些危险。
　　凤卿冰看着她：“我真的是无意的。”
　　钟灵毓：“无意？你分明就是故意的。”
　　澜幽：“你在找舟舟。”
　　羽人墨：“你想做什么。”
　　凤卿冰：……
　　突然被所有人问罪的凤卿冰，她人都沉默了。
　　不过很快，她便是对着鹿知舟轻笑了起来。
　　“对，我就是故意的，既然我看了姑娘，那姑娘给我一个机会，让我对姑娘负责如何。”
　　“你找死！”三道异口同声的声音响起。
　　满心杀意的鹿知舟：……

第192章 春宵一刻值千金
　　鹿知舟的手是紧了又松，松了又紧。
　　最后实在是忍无可忍。
　　她手中的扇子松开，随后那扇子便是瞬间发出了一道强悍的灵力波动，然后悬浮于鹿知舟的身侧，扇子打开了。
　　这一刻，鹿知舟周身的气势发生了翻天覆地的变化。
　　已经打开的扇子，围绕着鹿知舟的周身转着。
　　而之前钟灵毓烙印在鹿知舟体内的那一道封印也是瞬间被那突然涌入进鹿知舟身体之中的那庞大灵力给冲破了。
　　鹿知舟吸收着那些灵力，她周身的气势也是一点一点的增长着。
　　周围四人对于这一变化，都是瞬间把视线落在了她的身上，一时间，几人神色各异。
　　而鹿知舟周身则是萦绕着一层浅淡银色灵力了一团浓郁的黑色灵力附着周身。
　　她人缓缓的升在半空中，就连那柄扇子也是散发着两团颜色不一的灵力波动。
　　这一刻，鹿知舟所爆发出来的气势，无意识以碾压式的方式重重的压在了其余几人的身上。
　　鹿知舟的左眸此刻也是闪烁着银色光芒，她微微低头看着那四人，神色极为的阴沉。
　　“死，或者滚，自己选一个。”鹿知舟的声音之中没有之前的半分温润，有的则是彻骨的寒冷在其中。
　　此刻的鹿知舟，简直与她平日相差极大，甚至给人极为的陌生。
　　凤卿冰深深的看了她一眼，然后她是第一个先离开这里的人。
　　之后便是钟灵毓，她看向鹿知舟的眼神带上了一些深意。
　　至于澜幽和羽人墨这两个人，也同样是一言不发的离开了，四人的身形重新融入黑暗之中。
　　而鹿知舟则是在那一刻，周身气势则是瞬间一散，气势余波震荡在四周。
　　周围的流水也是瞬间掀起了一层浪来，同时还有着还震荡着周围的树枝弯了腰。
　　离开还没有多远的四人，都是瞬间感受到了一阵气血翻涌。
　　而走的最远的凤卿冰停下脚步，她运转着自身的灵力，平复了体内那被鹿知舟气势余波震荡的翻涌血气。
　　“真是……有趣……”凤卿冰看着鹿知舟所在的那边的那个方向低声道。
　　“我们还会再见的。”
　　……
　　周身灵力尽数散去之后，鹿知舟整个人便是也瞬间落在了那水面之上。
　　她微微低着头，看着脚下那清澈的流水，脸上的阴郁时越发的浓郁。
　　最后鹿知舟气不过，又是手一挥，一道灵力朝着一个方向挥了过去。
　　那道灵力所过之处，那些树木都是整齐划一的被砍断了。
　　一道道大树倒下的声音响起之后，鹿知舟脸上的阴郁之色这才逐渐的消散了一些。
　　但是心底还是仍旧有着一些憋屈。
　　想到刚才的画面，鹿知舟心底都有着一种呕血的冲动，脸上也是一片郁闷之色。
　　最后她深深地深呼吸了好几下，这才慢慢的让自己冷静了下来。
　　“不气……不气……”气坏了自己，这对自己是一点儿好处都没有的！。
　　不过想起钟灵毓三人，还有那一个暗修，鹿知舟还是心底一堵。
　　真的，她觉得自己之前对钟灵毓三人就是太好脸色了，以至于让她们什么事儿都敢做。
　　还有那个理直气壮的暗修……
　　鹿知舟狠狠的紧捏了一下自己的手。
　　这四个人，最好之后都不要让她在这个域中遇到，要不然……要不然她不介意教教她们什么叫做‘界限’！
　　鹿知舟吐出了一口浊气，随后她便是轻点了一下眉心。
　　当务之急，还是要先看一下域中的地图，然后才能够决定后面该怎么走。
　　在她轻点眉心之时，一个淡黄色的小光点便是直接飞了出来。
　　随后那个小光点便是在鹿知舟的面前形成了一个卷轴，然后一点一点的缓缓打开。
　　卷轴刚开启，鹿知舟还没有在其上看到地图，结果就看到了几个大字。
　　“历练正式开始。”
　　鹿知舟轻声的念出了着几个字，但是还不等她想明白这具体是什么意思，结果下一秒，她的脚下便是骤然的出现了一个漩涡。
　　鹿知舟低头看下去，抬头之时，她人便是逐渐的被那漩涡吞噬之力给不断地拉扯进了这个漩涡之中。
　　鹿知舟：……
　　“艹”
　　饶是在淡定的鹿知舟，刚才都忍住了没有爆粗口，结果现在，她实在是没忍住爆了一句粗口。
　　鹿知舟是真的彻底的不淡定了。
　　要不要这么坑？
　　她刚才才把那四个人给赶走，结果现在就出现了这么一个大坑。
　　有那么一瞬间，鹿知舟有一丝丝后悔把那四人全部都给赶走了。
　　这要是没有全部赶走，起码还有一个人拉她一把啊！
　　这是鹿知舟被她脚下那逐渐形成的水漩涡淹没之时的最后一个想法。
　　————
　　“靠，这是个什么鬼地方！”
　　“麻麻耶，那是大蜘蛛吗？蜘蛛有这么大的吗？老子最怕蜘蛛了！”
　　“这是哪儿啊！”陷竹傅
　　“这地方看着美丽，但是这里的东西看起来每一样都会吃人啊！”
　　“……”
　　吵吵嚷嚷的声音在鹿知舟的耳边响起。
　　她皱了一下眉，等她迷糊的睁开眼睛之时，映入她眼底的不是自己熟悉的天花板，也不是她所熟悉的蓝色天空。
　　而是一只……巨大的眼睛，一张血盆大口，而且嘴里还在不停的滴着令人恶心的粘液。
　　而她自己则是好像一道美食……
　　“艹！”
　　鹿知舟着实是没忍住又爆了一声粗口出来。
　　下意识，她的脑子还没有转过弯来，她的手便是握住了腰间的扇子，抽出，手中蓄积着一股庞大的灵力，然后直接朝着那个吓人的东西打了出去。
　　‘吱——’
　　‘砰——’
　　“嗷~~”
　　一声销魂的声音彻响了这整座山谷之中。
　　一时间，那些在鹿知舟耳边吵闹的声音安静了下来。
　　而有些惊魂未定的鹿知舟也是站起了身来。
　　看到不远处的那个场景之时，她整个人都是沉默了下来，沉默之中也是免不了带上了一些歉意在其中。
　　“靠！哪个混球偷袭我！呕——好恶心！呕……混蛋……”
　　原来，鹿知舟刚才打出去的那个玩意儿，是一只长了毛的蜘蛛，个头比两个人加起来还大。
　　鹿知舟刚才那一道灵力，直接就把那个蜘蛛给轰了一个对穿。
　　庞大的躯体飞出去后，便是直接砸在了一个倒霉蛋的身上。
　　那蜘蛛的身躯不光把那个倒霉蛋给压在了身下，那蜘蛛绿色的血液还有那血盆大口之中的黏稠唾液都全部滴在了那个倒霉蛋的身上了。
　　糊了他一脸……
　　在那个倒霉蛋骂骂咧咧的把那个压在自己身上的蜘蛛是掀开爬起来后，他整个人看起来……令人倒胃口极了。
　　鹿知舟：……
　　她刚才真不是故意的……
　　不过鹿知舟的视线却是扫试了周围一圈的人。
　　她手腕上的那个火焰印记在持续性的发热。
　　所以，这里有暗修，而且还有很多……
　　同时，鹿知舟也是瞬间把四周的环境给收入进了眼底。
　　这里……看起来有点像一个山谷底部。
　　且四周看起来并没有出去的通道。
　　历练正式开始？这个意思就是，让他们在这里自生自灭吗？
　　不过在看到刚才那个倒霉蛋在开始找人时，鹿知舟便是脚步默默的往身后的那一棵大树背后挪了一下。
　　不过在她刚站好时，她的眼神不经意的扫过那人群之中时，她却是在那群人之中看到了两个好似有些眼熟的面孔。
　　在鹿知舟疑惑的时候，那被注视着的两人，却是都纷纷的抬头看向了她。
　　那两人的脸色有些不太好，浑身一副脏兮兮的，看起来莫名的有些狼狈。
　　她们看向鹿知舟时，那眼神格外的凶狠。
　　鹿知舟：……
　　鹿知舟忍不住摸了一下自己的鼻子，然后收回了自己的视线，她不过就是看了一眼而已，至于这么凶么？
　　而被鹿知舟看的那两个狼狈的人，便是难姐难妹的宋棠和徐熙两人。鲜驻副
　　这三天，从她们一进入域中开始，就一直被星修不停的追杀着，打也打不过，最后只能够逃了。
　　结果这一逃就逃了三天……
　　在接着，她们就被传送到了这里来了。
　　不过宋棠和徐熙两人在看到对方时，还是忍不住的暗骂了一声晦气！
　　她们就算是在有缘，也不需要这么有缘吧。
　　怎么到哪儿都能够遇到对方！
　　……
　　“我怎么觉得那个白毛有点眼熟？”宋棠冷着一张脸和一旁臭着一张脸的徐熙搭着话。
　　宋棠口中的白毛，就是鹿知舟，而徐熙也看到了。
　　徐熙臭着一张脸哼了一声：“是有点眼熟。”
　　宋棠：“觉不觉得她有点像……”
　　“传送人数已满，一个星修，二百九十九个暗修，现在，历练正式开启，此为悬锋谷，前一百名离开此谷者，算为通过，且，按照名次高低排序，依次可获得神灵之灵。”
　　宋棠的话还没说话，一道声音便是彻响整个山谷响了起来。
　　听完了那个声音说话的鹿知舟：……
　　一个星修，二百九十九个暗修……怎么，这是嫌弃她死的太慢，所以送她给一个快速死法的套餐？
　　这一次，鹿知舟是真的沉默了。
　　心底有着一万句脏话不知道该不该骂出来。
　　一时间，场面都是极为的安静。
　　安静过后，鹿知舟周围的那些人便是直接哄堂大笑了起来，然后不断的大声的询问着那个暗修是谁。
　　反正早死晚死都要死，他们现在就来送她一下！
　　鹿知舟：……
　　鹿知舟脸上的温润已经完全消失了，此刻的她一脸的面无表情，神色冰冷。
　　她就站在原地，动也没有动一下。
　　随后，一道身影便是快如一道残影一般向着鹿知舟快速的接近了。
　　她的手上，拿着一柄泛着冷光的匕首。
　　“星修……老娘最讨厌星修了！”那人神色阴郁，语气带着一些愤恨的语气说着，是徐熙。
　　鹿知舟没有动，不过她的面前却是以灵力凝聚出了一柄剑格挡下了对方的杀招。
　　同时，那剑一个震荡，便是直接把徐熙给击飞了出去。
　　徐熙在半空中翻转了一下，随后平稳的落在了地上。
　　鹿知舟神色淡淡的看着她：“想杀我？你不行。”
　　她这话说的平淡毫无波澜，是在陈述事实，但是徐熙听了却是差点儿没把自己的心头血给呕出来了。
　　她紧握着手中的匕首，眼底都多了一些猩红。
　　就在她又要再一次的对鹿知舟出手时，一道比她更快的身影向着鹿知舟惊掠了过去。
　　对方的速度极快，令人难以用肉眼捕捉。
　　就在鹿知舟还没有反应过来时，那人的手却是已经落在了鹿知舟的腰上了，且还把鹿知舟搂在了自己的怀中。
　　前后时间也不过才一两秒。
　　鹿知舟被禁锢在了对方的怀中。
　　而禁锢住她的那人，则是微微的低了一下头，闻了一下她耳边的秀发，神色看起来有些陶醉，看起来有些像是沉迷美色之人。
　　但同时，那人的身上又是瞬间散发出来一股比之鹿知舟身上还要强硬的气势来，然后直接就镇住了在场其余那些想要蠢蠢欲动的暗修。
　　“她是我的。”抱住鹿知舟的那人扫了一眼周围的那些暗修，然后便是轻轻的出声道。先注付
　　在暗界，实力强，谁就有说话的权利。
　　所以此刻在那人宣布了自己的主权后，其余的暗修都是瞬间放弃了对鹿知舟动手的动作。
　　而被禁锢住的鹿知舟，她的眼底则是闪烁着满满的冷意和幽光。
　　两人的姿态太过于亲密了，这让鹿知舟感受到了冒犯。
　　同时，鹿知舟的手指收紧了一些，她的脑海中，已经闪过了上百种要把身后这个禁锢住她的男人给阉了的想法。
　　“放开你肮脏的手，要不然，死。”鹿知舟声音不带一点情绪的出声道。
　　而她身后的那个男人则是轻笑了一声：“姑娘的脾气，还真是对我的胃口。”
　　男人有着一张姣好的阴柔的脸庞，很精致，看着有点男生女相。
　　一笑起来，看着比一个女人还要好看上两分。
　　他在鹿知舟的耳边轻声的说着。
　　而这一幕落在其余人的眼底，便是这两人在调情。
　　就在鹿知舟体内灵力要这地的爆开时，她身后的男人却是把她搂的越发的紧了一些。
　　最后不知道他在鹿知舟的耳边说了什么，但是鹿知舟最后的眉心微皱了一下，到底没有和对方拼个你死我活的局面来。
　　鹿知舟的态度软了下来，不过脸上却还是一副面无表情的的样子。
　　而不远处的宋棠在看到那个抱住鹿知舟的男人时，她的眉心微微的皱了一下。
　　因为这个男人给她一股熟悉的感觉，但是又想不起来在哪里看到过了。
　　“你是谁，之前我怎么从来都没有在暗界看到过你。”宋棠出声道。
　　原本抱住鹿知舟的那个男人，已经是松开了鹿知舟，不过却还是牵着鹿知舟的手，而鹿知舟全程则是像个没有感情的木头一般任由对方牵着。
　　对于宋棠的话，那个男人则是转过头扫了她一眼。
　　“我是谁，你还没有资格知道，其次，暗界那么多的人，你都见过吗？你的实力，让我连正眼多看你一眼都觉得浪费时间。”
　　宋棠：……
　　宋棠快要被气吐血了。
　　靠！这个死娘娘腔哪里跑出来的，说话怎么这么气人！
　　而被男人牵住手的鹿知舟，听见这话则是嘴角隐约的抽了一下。
　　她转过头淡然的看了一眼男人的侧脸。
　　很好，无差别的毒舌，她心底平衡了。
　　宋棠气的牙痒痒，但是却又找不出什么话来反驳对方。
　　确实，实力在暗界就是一个被人攻击的硬伤。
　　但是，还是好气啊！
　　一旁的徐熙看到宋棠吃瘪了，心底倒是乐了，不过想起那个男人说的话，她心底的开心又淡了下去。
　　因为她和宋棠的实力相差无几啊！
　　这是把她都给骂了，她还怎么继续开心的起来？
　　不过那个男人说完这话之后，是真的连多看她们一眼都没有，而是直接就转过头对着鹿知舟笑了起来。
　　“我们走吧，不要在这里继续浪费时间了，毕竟我们的时间很紧的，得抓紧。”
　　男人这话说的暧昧极了，不让人多想多不行。
　　鹿知舟眼神轻飘飘的看了他一眼，最后到底没有说什么。
　　对于鹿知舟的沉默，那个男人笑的是越发的灿烂了，牵着鹿知舟的手就准备离开这里了。
　　宋棠：“留下你的名字！迟早有一天我会超越你的！”
　　“超越我？下辈子投一个好胎还有一点点可能性，不过就算是你投在好的胎，想要超越我？都有点痴人说梦。”
　　他说完后，便是直接带着鹿知舟径直离开了，全程连一个头都没有回一下。
　　宋棠：……
　　“靠！死人妖，死娘娘腔！祝你一辈子都是一个牙签！”
　　宋棠气炸了，这一次，她甚至都能够感受到自己喉咙上那涌上来的腥甜的血腥味。
　　她这些话刚对着鹿知舟两人骂完，一道雷便是直接劈在了她的身上。
　　然后宋棠便是直接变黑了，连头发都炸了起来。
　　她微微一张嘴，一团黑烟便是从嘴巴里冒了出来。
　　周围的其余人，连同徐熙都是第一时间离得她远远的。
　　看到宋棠的这个惨样，徐熙先是沉默了一下，最后是第一个没有控制住笑出声来的人。
　　徐熙啧啧了两声，最后便是便是一副老气横秋的摇了一下头。
　　“你说你，惹谁不好，偏偏惹他。”
　　“你认识他？”旁边一个暗修问着。
　　徐熙：“不认识啊，不过看到宋棠这么惨，我就开心，管他是谁呢。”
　　那个暗修：……
　　看来传言没错，这两个人是相杀老对头。
　　‘砰——’
　　徐熙的话刚落音，宋棠便是直挺挺的一下子倒在了地上。
　　然后还溅起了一层灰起来。
　　因为身体被雷电麻痹了，所以宋棠根本无法反应过来，只能够闭上眼睛认命了。
　　徐熙抬手便是扇了扇面前的灰。
　　看着倒地上的宋棠，又是摇摇头道了一声真惨后，她便是扭头就走了。
　　趁着宋棠此刻行动不便，她现在还不得抓紧时间快点找出离开这个诡异山谷的办法！
　　等她到时候比宋棠先出去了，看她怎么再来好好的继续嘲笑她。
　　周围的其他暗修也是纷纷的散开了，毕竟比起看热闹，现在首要任务是快点离开这里。
　　这个山谷很大，即便是三百人在这里面，可是一分开，人便是看着很少了。
　　……
　　鹿知舟被牵着手不知道走了多久，最后在一个亭子外停了下来。
　　看到那个亭子，鹿知舟脑海中的第一个想法就是。
　　这里之前有人住过。
　　“春宵一刻值千金，姑娘一直盯着那边看着做什么，不看看公子我么。”
　　那人一边说着，一边还抬起手，一根手指落在了鹿知舟的下巴上，然后挑着她的下巴把鹿知舟头给转了过来看着自己。
　　鹿知舟的视野之中瞬间就出现了对方的那一张脸。
　　看着那一张脸，鹿知舟的脸上没有什么情绪波动。
　　“太丑。”
　　因为太丑，所以难得多看一眼。
　　挑起了她下巴的男人听出了她这话外的弦外之意。
　　男人脸上的神色瞬间就微微的凝了一下，不过倒也很快的就笑了起来：“那姑娘觉得我如何才好看。”
　　鹿知舟：“都不好看。”
　　男人的指腹直接就按压了一下她的唇瓣：“姑娘还真是油盐不进。”
　　而鹿知舟则是微微的眯了一下眼睛，眼底带上了一些危险的意味在其中。
　　“你的手，在不老实，我就剁了它。”
　　那放在她下巴上的手微微的一顿，随后倒是极为识趣的挪开了。
　　“姑娘真凶。”那语气还略带委屈，一个大男人用着这样的神情和语气说话，着实是让鹿知舟恶寒了一把。
　　鹿知舟从他的旁边挪开了一个步子，然后上下这个这个周身满是阴柔之气但是容颜又精致俊美的男人。
　　上下打量了一番后，鹿知舟出声道：“你这个样子，以后缺活儿了，记得来找我。”
　　“找你干嘛，和你一起共度春宵么？”阴柔男子道，说着还对鹿知舟抛了一个媚眼。
　　鹿知舟一脸冷漠的吐出了几个字：“不是，给你介绍活儿，鸭馆应该挺喜欢你这类型的男人。”
　　阴柔男子：……
　　他磨了一下牙，盯着鹿知舟，随后倒是直接笑了起来：“你果然很有趣。”
　　鹿知舟：“比不上你，偷窥的色狼。”
　　鹿知舟说完后，便是脚尖轻点飞到了那个亭子的上方，然后便是看着下方那个一副风流倜傥的男人：“两清，下一次遇到，我不会留手，还有，你这个样子，真令人恶寒。”
　　鹿知舟说完这话之后，便是直接头也不回的向着远处离开了。
　　因为如果她没有猜错的话，只要能够先离开这个山谷，地图应该便是可以拿到手了吧。
　　不过这个域中还真是神秘。
　　以后一定要多来几趟。
　　在半空中飞着的鹿知舟想着自己的事情。
　　而被她留在原地的那个男子则是看着她离开的身影，眉目之上带着一些愉悦。
　　随后他的掌心之中便是出现了一团极致的寒气，那寒气翻滚在他的掌心之中，此刻是难得的安分了一些下来。
　　最后那寒气凝聚出来的一个小箭矢所指的方向，赫然便是鹿知舟离开的那个方向。
　　他的手腕一翻，那一团寒气便是又被他收了回去。
　　看着鹿知舟的身影，他的嘴角微微的上扬了一下。
　　“比我想象中的还要有趣。”她们之间，竟然还有着一层剪不断理不清的因果存在。
　　“说你有趣，你还不承认，不过，我们又会很快在见的。”
　　站在亭边的人说完这话之后，他便是轻声的笑了一声，随后身形微微一动，下一秒，这里边在无一人了。
　　……
　　鹿知舟在山谷之中也不知道走了多久，奇奇怪怪的生物倒是碰到了不少，但是却并未找到有人生活过的痕迹。
　　没有找到有人生活的痕迹，可以说是时间太久，痕迹都被植物遮盖住了，这个完全可以说得过去。
　　但是奇怪的点在于，这山谷之中又好似有着处处都有着有人在这里生活过的迹象。
　　就像是真与假之间，这里好似一个幻境一般。
　　鹿知舟停在一棵垂柳之下。
　　这棵柳树不知道在这里存在了多少年，枝干极为的粗大，来五六个人恐怕都是抱不住它。
　　而那些支支垂柳柳条，枝叶翠绿，柳条脉络之上还泛着一层浅淡灵气颜色。
　　鹿知舟的手支撑在了其上，微微仰头，这棵柳树不光大，而且还枝繁叶盛。
　　看着那些柳条，鹿知舟歪了一下头，眼中多了一些沉思。
　　这个地方，看着像是深处幻境之中，但是又给人无比真实的感觉，真真假假的在其中。
　　“不是幻境，难道是禁制吗？”
　　无论是幻境还是禁制，其实都是一种阵法。
　　不过手法不同，阵的体现也就截然不同了。
　　幻境是镜像，禁制的话，虽然是阵，但是更多则是由一个人的神识强大而成阵。
　　之前宁韵说，这个地方虽然是由一个神灵开创出来的，但是之后却又很多的神灵来此。
　　所以她们现在，都是处于一个近乎于真实世界之中的禁制里么？
　　那这个整个域中也都是么？
　　鹿知舟的这个想法一出，但是还不等她细想，她手所支持的那个地方却是骤然的落空了。
　　她的身体也是瞬间就失去了平衡，然后向着一边倒去。
　　她转过头看去，便是看到那一棵柳树枝干上出现了一个漩涡。
　　鹿知舟：……
　　随机出现的传送都是这么的随意吗？
　　鹿知舟全程都还来不及反应，她人便是掉了进去。
　　等她掉出那个漩涡之中后，她人便是直接被人接住了。
　　她掉到了一个人的怀中。

第193章 失了清白？
　　“真巧，我们又见面了姑娘。”
　　“方才那么着急与我分开，如今还不是落到了……我怀中了。”
　　那神态你那语气，好似再说，你看，何必白费力气呢？我们就是这么有缘啊。
　　凤卿冰微微低头，脸上带着些许笑意的看着鹿知舟。
　　或许是因为此间无人，这人已经恢复了她本来的样貌。
　　鹿知舟整个人都被她公主抱在了怀中，甚至是一切看着都如此的巧合与合理。
　　但是看到那一张微微在自己眼前放大的脸，鹿知舟便是沉默了好半响。
　　心底直言了一声晦气。
　　不论是她幻化的那一张脸，还是原本的这一张脸，鹿知舟都看不顺眼。
　　就单纯的不顺眼。
　　“放我下去。”鹿知舟冷淡的出声道。
　　凤卿冰则是眉尾轻佻了一下：“姑娘如此便要过河拆桥么，方才若不是我，你可有的受了，现在，我们又不两清了。”
　　她笑的一脸开怀，而鹿知舟看到她笑，则是觉得这笑容有些刺眼。
　　鹿知舟没说话，而是直接把自己手中的扇子抵在了她的胸口处，眼神和凤卿冰对视着。
　　凤卿冰也看着她，两人就这样僵着，最后还是凤卿冰妥协了，她松了手。
　　“姑娘的冷漠无情，还真是伤我的心啊。”
　　鹿知舟的双脚触地之后，她便是默默的和凤卿冰拉开了距离，听见这话，她直接看了她一眼。
　　“我还可以更加的伤你的心，要不要试一试？”她说着，手里的扇子则是微微的泛着冷光，想让人忽视都做不到。
　　凤卿冰耸了耸肩，不说话了。
　　看到她安静了，鹿知舟便是直接看向了周围的环境。
　　看着有点像是到了一个残破的宫殿前了。
　　这又是哪里？
　　这域中的规则还真是令人琢磨不透。
　　“姑娘是不是在想这事哪里？你告诉我名字，我就告诉你，而且还可以告诉你域中的一些规律哦~”凤卿冰的声音在鹿知舟的耳边响起，同时，她人也是不自觉的向着鹿知舟挪动了过去。
　　鹿知舟抬起手，然后用扇子抵在了她的胸口处，阻止了她的动作。
　　“不需要，就算你不说，我也会知晓的。”鹿知舟冷冷的说着。
　　她说完后，便是转过头看着凤卿冰，视线上下打量了她一下：“你是暗修没错吧。”
　　凤卿冰嗯哼了一声，带着些许风情的对鹿知舟一笑：“是啊，怎么了，姑娘也对暗界好奇了么。”
　　鹿知舟：“你对我的态度有点奇怪，怎么，你想叛变暗界，投靠星界，所以提前和她打好关系？”
　　凤卿冰：……
　　对于鹿知舟这理智的不解风情的话，凤卿冰是真的差点儿没有维持住脸上的表情了。
　　不过到底是心脏强大，凤卿冰对着鹿知舟笑的更加的柔情了几分起来。
　　“姑娘若是愿意对我负责任的话，我投靠星界也不是不可以哦，毕竟这星界和暗界的任务者从来都是有来有往的，姑娘可以好好的考虑一下哦，我对暗界还是蛮重要的。”
　　那话里话外的暗示是极为的明显。
　　鹿知舟：……
　　鹿知舟看着她，就像是在看一个女变态一样：“我对你负责什么？有些话需要修要乱说！”
　　她又没有做什么对不起她的事情，让她负什么责！
　　凤卿冰：“我可从来还没有看过别人的身子呢，姑娘可是第一个，我的清白没有了，姑娘对我负责，难道不应该么？”
　　鹿知舟：……
　　鹿知舟脸上维持着的表情终究是裂了一个大缝。
　　鹿知舟的拳头莫名的硬了，她心梗了。
　　对上凤卿冰那一张笑的极为好看的脸，鹿知舟扯了一下嘴角，最后着实是没有忍住，直接就抬起手，一拳重重的向着凤卿冰那一张脸砸了过去。
　　真的，这是鹿知舟第一次没有控制好自己的情绪。
　　拳头很快，都直接带上起了一阵风。
　　但是现在，鹿知舟是连自己的良好素质都不要了，她也要好好的教训一下这个颠倒黑白的混蛋！
　　不过最后那一拳终究是没有落在凤卿冰的脸上，因为凤卿冰抬手便是以掌包裹住了鹿知舟的拳头。
　　随后凤卿冰微微的偏过头，嘴角上扬的看着鹿知舟。
　　“姑娘这是作何？若是想要当一个负心女直说便是了，何必还要动手呢，不过姑娘即便是动手了，风姿也仍旧不减半分，这手也是真的极为的光滑呢。”
　　鹿知舟磨了一下牙，那看向凤卿冰的眼神冰冷之中又带着火苗。
　　“我负心你个大爷！你个老色狼流氓还有脸在这里给我颠倒黑白。”鹿知舟微微咬着牙说着。
　　心底一口老血差点儿没因为凤卿冰这话直接吐出来了。
　　现在，她算是知道这个女人说话到底有多气人了。
　　同时，鹿知舟的手挣脱了对方的控制，接着，便是直接对着对方拳脚相向了起来。
　　两人没有用灵力，而是单纯的以招式和身体碰撞着。
　　两人的肉身显然都是极为的强悍，碰在一起，有着拳拳打在那沙包上的声音响起。
　　不过大多时候都是鹿知舟招式凌厉的在进攻，而凤卿冰则是以防御为主。
　　而差点儿被她快要气的心梗的直接灵魂升天的鹿知舟则是一脸的面无表情看着她。
　　“出手。”
　　凤卿冰格挡住了鹿知舟以手为刃劈过来的招式。
　　随后便是对着鹿知舟一笑：“姑娘无情，我不能无义，若是姑娘真的想要当一个负心女，我成全姑娘就是了，动手，着实是不太好。”
　　鹿知舟的眸子微微的眯了一下，随后倒是轻笑了一声：“是么？”
　　看到鹿知舟的笑，凤卿冰微微的愣了一下神。
　　不过也就是在她愣神的这一刻，她的动作便是迟缓了一点起来。
　　鹿知舟的眼底闪过了一些冷意，她的手直接就紧攥住了凤卿冰的手腕。
　　同时，她的另一只手也是直接把扇子给打开了，随后附带灵气，在把凤卿冰甩出去的瞬间，那一柄扇子也是以极大的威势向着凤卿冰所在的方向打了出去。
　　整个过程也不过一秒钟的时间。
　　凤卿冰回神，她半倒着的身子向着身后不断地划去，在这个过程之中，她的眼眸之中都是看向了那扇子，随后又透过那扇子看向了后面站着的鹿知舟。
　　那扇子之上带着杀意。
　　一两米开外之后，凤卿冰便是稳住了自己的身体，她站着，没动，而是任由那一柄带着杀意的扇子以极快的速度接近着自己。
　　凤卿冰没有看那扇子，而是看着鹿知舟。
　　鹿知舟也在看着她，两人距离不远，她们就这样对视着。
　　最后，那一柄扇子眼看就要击中凤卿冰的头了，但，它却是从凤卿冰的耳畔直接掠过了。
　　那带起的一阵风，直接就吹动了凤卿冰的的发丝。
　　‘砰——’
　　“吼——”
　　那扇子则是重重的打在了那个一直藏匿起来准备偷袭她们的生物身上。
　　打飞出去后，四周不光升起了一层浓烟，同时还有一道极为深沉的低吼声响起。
　　而那扇子则是在空中回旋了一下，最后又完好无损的落在了鹿知舟的手里。
　　鹿知舟抬手便是握住了扇子，她看着凤卿冰。
　　声音冷淡道：“不躲。”
　　而被风吹动着发丝和衣角的凤卿冰闻言则是轻笑一声：“我知姑娘不会对我下死手的，虽然姑娘不肯对我负责，但是却也不会想要我的命，那样，就真的显得姑娘太过冷漠无情了。”
　　鹿知舟：……
　　鹿知舟捏紧了手中的扇子，她横了凤卿冰一眼。
　　“在乱说，这扇子下一次就会直接落在你身上。”
　　“再者，我们分属不同的阵营，搞清楚你的身份。”
　　凤卿冰把耳畔的发丝往耳后拢了拢，她脸上的笑意没有变分毫：“我之前说了，只要姑娘愿意对我负责，我也不是不可以当一个星修的，身份什么的，根本不是姑娘你对我负责的阻碍。”
　　鹿知舟：……
　　谢邀！
　　这个阻碍一直在的话，其实也挺好的。
　　别说阻碍了，最好她们之间在加一个什么银河那就最好了！
　　鹿知舟懒得和这个三句话两句不离让她负责的女人。
　　分明是她吃了亏，结果最后还反被对方给讹上了，她没撕了她已经算是最大的仁慈了。
　　鹿知舟拿着扇子，向着凤卿冰走过去，最后又在凤卿冰那期待的眼神中与她擦肩而过。
　　最后鹿知舟在凤卿冰的身后停下脚步，看着不远处那还未曾散去的浓烟。
　　而被忽视了的凤卿冰则是耸了一下肩，对此也不在意，随后便是也转过了身子，然后走到了鹿知舟的身边。
　　“吼——”
　　一声狮吼从哪浓烟中响起，声音很大，仿佛大地都被震得抖了一下。
　　那吼声响起之时，所带起的风力，直接就吹动起了鹿知舟两人的衣角。
　　不过在那震耳欲聋的声音对着她们咆哮之时，凤卿冰便是在两人的面前挥出了一道灵力挡住了那被声音带起来的一阵气流。
　　同时，那流动的风速，也把刚才那被砸出来的烟尘带走了。
　　那个在烟尘中看不清身形的生物也是现了身。
　　看到那生物时，鹿知舟的眉尾微动了一下。
　　“三个狮子头的狮子。”
　　一旁的凤卿冰撤掉了面前的灵力，对于鹿知舟的话，她便是轻笑了一声。
　　“想来它便是这个宫殿外面看门的畜牲了，要不要我拔了它的皮给你做件衣服。”
　　鹿知舟：“谢谢，不过你自己留着更好。”
　　凤卿冰：“可我就想送你怎么办。”
　　鹿知舟：“谢谢，我不收陌生人的东西。”
　　凤卿冰：“我们都坦诚相见了，怎么能够算是陌生人呢。”
　　鹿知舟：……
　　很好，拳头又硬了。
　　鹿知舟转过头便是略带一些凶残的眼神看着她：“再乱说话，割了你的舌头。”
　　她说着，同时手中一道灵力直接向着那三个头的狮子打了出去。
　　原本刚刚才站起来的狮子，六双眼睛还在懵逼中，此刻被鹿知舟的灵力一砸，又是一下被打倒在了地上。
　　显然，这头看起来威风凛凛的三头狮子，此刻成了那被殃及的池鱼。
　　而凤卿冰则是眨了一下眼，然后便是微微的举起了双手：“好，我不乱说了。”
　　鹿知舟冷哼了一声，也不知道对她这话是信了还是没信。
　　转过头，也不在和她继续扯了，而是直接一道灵力锁链便是把那个还在挣扎着想要翻身起来的三头狮子给禁锢了起来。
　　这三头狮子看着身躯庞大，给人威胁力的感觉十足，但是经过刚才那么两下，鹿知舟知道，这个狮子，就像是那纸糊的一样，中看不中用。
　　鹿知舟走到那狮子面前，然后用手中扇子戳了一下它的头。
　　“说，这是哪里，还有这门怎么进去。”
　　“不说！休想仗着自己实力强就欺压我，让我告诉你！”三头狮子直接就开口说人话了。
　　鹿知舟：“看到那边的那个长得一副丑八怪又凶残的女人没有，她说你要是不听话，就把你的皮扒下来做衣服，你这么大，这皮应该不止可以做一件衣服了吧。”
　　三头狮子：！！！
　　“我可是舞凤宫的镇宫神兽，你们敢！”
　　嘴里说着底气十足的话，身子倒是不停的抖着。
　　鹿知舟：“我不敢，不过她敢。”
　　不远处的凤卿冰：……
　　她看着鹿知舟，随后便是直接轻笑了一声。
　　还挺记仇。
　　不过凤卿冰的手摸上了自己的脸，对于鹿知舟的话，还是在心底多了一些怀疑。
　　她丑么？
　　而那被禁锢住了的三头狮子看到凤卿冰一笑，自己也不知道脑补了什么，身子抖的更加的厉害了。
　　“别，姑奶奶！我说！你们直接进去就是了，不需要你们做什么！”
　　鹿知舟微微的挑了一下眉：“这宫殿之中，之前的主人是谁？里面有没有危险。”
　　三头狮子：“从名字就能够听出来啊！凤舞凤舞，当然是玄天凤凰的宫殿了。”
　　鹿知舟：“一只鸟的宫殿？”
　　三头狮子怒视着鹿知舟：“什么鸟，我的主人可是神明！神明！祂的本体是玄天凤凰！你知道这天底下，一只玄天凤凰有多难得吗你就这样说！你一个凡人如此亵渎神明，就不怕招来天雷吗。”
　　看着激动的不行的三头狮子，鹿知舟沉默了一下：“不知道。”
　　鹿知舟是真的不知道，因为她对这个宇宙之中的神明是真的不了，别说神明了，她连仙灵都不了解。
　　所以，鹿知舟这话并不是说着来气人的。
　　三头狮子：……
　　“你你你……”
　　三头狮子一副快要被气运过去的样子，而鹿知舟则是皱了一下眉：“我真的不知道……算了，看你这个样子，有些事情问你也是白问。”
　　鹿知舟说完，便是把视线放在了不远处的那个看起来有些残破的宫殿之上了。
　　那一扇大门看起来也是久久的每人维修所以四周看起来有些清冷萧条。
　　鹿知舟走过去，站在那一扇大门前，便是看到那两扇门上都雕刻着凤凰的图案，不过看着也确实是和她所知的凤凰不太一样。
　　鹿知舟的手轻轻的触碰在了那一扇大门上，不过在她的手触上去那一个地方，则是出现了一个水波荡漾的痕迹，鹿知舟的手指摸了一个空。
　　她微微一顿，随后便是动了一下，确实是没有触碰到实物。
　　而是像穿透了水面，入了另一边。
　　鹿知舟收回手，随后便是直接抬脚向着那一扇门走了过去。
　　她人没有撞在那门上，而是像穿过了一个结界直接穿了过去。
　　鹿知舟的身影消失在那一扇大门前，还站在外面的凤卿冰则是脚尖一点，随后她人便是也瞬间就出现在了那大门前。
　　她的手像鹿知舟方才一样，在那大门上触碰了一下。
　　随后凤卿冰便是收回了手，她眼底多了一些深意的看着面前的这一扇大门。
　　“难怪……”
　　随后，凤卿冰的身影也是消失在了那大门前。
　　外面还被鹿知舟灵力禁锢的三头狮子：？？？
　　“喂！喂！你们怎么都走了！我怎么办啊！来个人，救命啊！”
　　————
　　鹿知舟踏入进一扇大门时，等她睁开眼时，出现在她眼前的画面并不是她以为的宫殿。
　　而是一个看起来四处崭新的水上亭子之中。
　　亭子四周都是水，不知那水又多深，水中还有着盛开着的莲花。
　　碧海清甜，是一副传说中人人都向往的那种高人所住的地方。
　　“你来了，快来快来，我最近无聊死了，这一次可得好好的多下几盘棋，还有，我不会在输了！”
　　就在鹿知舟震撼与这四周的一切环境之时，那亭子之中便是多了一个身穿艳丽红色衣服长袍的女子，她在对着鹿知舟所站的方向招呼着手。
　　鹿知舟看着她，微微的愣了一下，她左右看了一下，周围并没有人。
　　是在叫她吗？
　　在鹿知舟刚准备抬起脚走过去时，一道声音却是在她的耳畔响了起来。
　　“也没见你赢过。”
　　那道声音，极为的冰冷，听着毫无半分情感在其中。
　　但是那说出来的话，却是令那个红衣女子气着了。
　　就在鹿知舟心底微微一惊之时，一个身着一袭青衫的身影便是出现在了那个亭子之中。
　　她背对着鹿知舟，所以鹿知舟一时间并没看清楚她的样貌。
　　而那个红衣女子闻言则是对着空气隔空打了她一下。
　　“你说话能不能不要这么气人！和你待久了，我真的怕那一天自己被你给气死了！”
　　红衣女子幽怨的抱怨着说着，她的手一挥，那亭子的中间便是出现了一个棋盘。
　　“这一次，我选黑子！”
　　那个青衫女子没有说话，而是径直向着白子那一方走了过去。
　　随后两人便是在那蒲团之上坐了下来。
　　红衣女子率先落下了自己的黑子，青衫女子随后。
　　不过两人的棋子落下没有几颗之时，一道微风在这一处安静之地吹拂了。
　　红衣女子那原本还一脸嘚瑟的样子拿着棋子，一副势必要杀个对面片甲不留的样式。
　　在那一道风吹拂过来时，她拿在手中的那一颗黑色的棋子便是直直的落在了棋盘之上，然后扰乱了那原本快要形成棋盘的棋局。
　　“你受伤了？”红衣女子的脸上没有了笑容，她看着对面之人，双目一瞬不瞬的盯着她，不错过对面之人脸上的任何情绪变化。
　　手执白棋的人听见这话，则是手一动，那被一颗黑棋扰乱的棋盘便是又恢复了原样，她淡定的落下了自己的白子。
　　“没有。”
　　听到她的这话，那红衣女子则是瞬间就站了起来：“你还骗我！我都闻到血腥味了，你不要忘了，我可是一个大夫！你要是不说，信不信我就去告诉那人！”
　　青衫女子闻言，手拿白子的手便是微微的一顿，随后便是把刚从棋盒之中捻起来的白子又丢了回去。
　　“是。”
　　看着她一副毫无情绪波动，也仿佛感受不到痛的样子，红衣女子便是瞬间走到了她的身边：“伤哪儿了，给我看看，怎么伤到的。”
　　那红衣女子说着，便是要去握住青衫女子的手腕，替她把脉。
　　但是却被那青衫女子淡然的把手躲开了。
　　“无意间伤到的，小伤，休养两日便好。”
　　红衣女子的手僵在半空中，看着眼前之人：“你是不是忘了，只要你受了十天半个月好不了的伤，就会跑我这里来了，既然是小伤，那你回你哪里养啊，跑这里来做什么。”
　　那语气之中，充满了一些对眼前之人的担忧和恨铁不成钢。
　　青衫女子闻言则是沉默了一下，并未出声搭话。
　　“你是不是，又去了幽域，你是真的打算不要自己这条命了？你自己算算，你最近去那个鬼地方的次数是不是太频繁了！就算是你的身体能够暂时扛得住，但是你能够一直扛下去吗？既然不想要这一条命，当初干嘛还诞生出来。”
　　红衣女子说话是一点都没客气，显然是有些被气急了。
　　同时，她手中的神力便是直接朝着青衫女子的身体之中渡了过去。
　　不过却是很快被那青衫女子给阻止了：“没用的。”
　　红衣女子为此都快急死了。
　　“你知道没用，你还让自己在哪里受一身的伤回来，你真的是越发的长本事了，我觉得，有时候你被那人困在自己殿中也挺好的，起码不会受伤。”
　　人一旦急起来了，便是会口无遮拦，作为神灵，亦是如此，因为神灵，也是有着最根本的七情六欲的。
　　在那红衣女子的话说完之后，那个坐着的青衫女子的嘴唇微微的动了一下，不知她想到了什么，那原本冰冷的面无表情的脸上，虽然还是没有什么情绪波动，但是，她的耳朵却是微微地泛起了一点粉色，不明显。
　　但是因为她的肌肤冷白的如那山巅冷玉一般，微微泛红，倒是也显得有些显眼。
　　最后她好似为了掩饰自己不自然，便是直接起身走到了另一边背对上了那个红衣女子。
　　“慎言。”青衫女子没有什么情绪起伏的出声道。
　　看着她那清瘦却又挺拔的背影，那个红衣女子的双手便是紧了又松，她的情绪逐渐的冷静了下来。
　　“为什么我们可以，你不行。”她问了一句很是莫名其妙的话：“就因为你和我们不一样吗，可大家都是神灵，又有哪里不一样了，有时候，我真的挺羡慕那些寿命如同昙花一现的凡人，一生虽短，却是自由的令人嫉妒。”
　　……
　　那个一直站在亭子之外的鹿知舟，听见这一句话，则是也茫然了一下。
　　看着那亭子之中的两人，鹿知舟其实全程都没有太看懂。
　　这里，就像是一段曾经被保留下来了的记忆。
　　而她则是勿入了这一段记忆之中。
　　看着亭子之中的那个情绪变化异常的红衣女子，鹿知舟又看着那个仿佛打死都慢吞吞憋不出来十句话的青衫女子。
　　鹿知舟或许有点理解这个红衣女子的脾气这么火爆了。
　　遇到这么个慢性子又没有什么情绪反应的人，还她来，她觉得自己也定然是会气的不行的，恨不得自己多长一张嘴替对方把话给说了。
　　不过，鹿知舟同时还对那个青衫女子产生了一些好奇。
　　在看到对方的第一眼，鹿知舟便是心底有着一种奇怪的感觉。
　　她对对方产生了一股来自灵魂上的熟悉感。
　　引起了她灵魂之上的颤栗。
　　这种感觉很陌生，但是熟悉的却又令鹿知舟的心间轻颤着。
　　她想要靠近那个青衫女子……
　　鹿知舟的脚，下意识的便是抬起向着那个那个一直背对着她的青衫女子走去。
　　她走在水面之上，那清澈的水面则是因为她的走动泛起了一圈圈的涟漪。
　　但是还没有等她靠近那个亭子，那个红衣女子周身的气势便是骤然一边。
　　“那个小贼在此偷窥！”同时，一道强悍的神力直接就以亭子为中间向着四周散开了。
　　在那一瞬间，鹿知舟也是骤然的回神，她猛然的停下了脚步。
　　同时，那一道强悍的根本让她无法阻挡的神力也到了她的面前。
　　鹿知舟屏住了呼吸，在那一刻，她的心提到了嗓子眼上。
　　怎么回事，是她猜错了，这里不是一段记忆，而是真实的吗？
　　那她刚才怎么没有被人发现？
　　就在那一道神力波动要落在鹿知舟身上她，她便是下意识的闭上了眼睛。
　　但是过了还一会儿，鹿知舟却是没有感受自己身上的痛意传来。
　　鹿知舟睁开眼，她低头看了一眼自己，全须全尾的，她没事儿！
　　鹿知舟都快欢呼雀跃了。
　　而那个站在亭子之中的红衣女子则是看着鹿知舟所在的这边这个方向。
　　“奇怪，竟然没有打中。”

第194章 别样疗伤
　　神力没有落到鹿知舟的身上，但是从她身体之中穿过之时，却是带起了一股强劲的风速，直直的吹动了她的一头银发与青衫。
　　最后那一道神力便是在远处直直的落在了水面，炸开，然后再这个海面之上掀起了一丈多高的水幕，最后又哗啦啦的落了下来。
　　海面之上的水又重新落下时，让原本平静的清澈湛蓝的水面出现了波动。
　　水珠落下，一些打在那翠绿莲叶与莲花之上，发出了清脆的‘噼啪’声，
　　还有水珠落下之后，便是一点一点的汇聚在了那莲叶之中，最后等到莲叶承受不住那么的水珠之时，便是一阵倾斜把那些水重新倒入那海面之中。
　　大珠小珠落玉盘，也不过如此了。
　　鹿知舟松开了紧捏在一起的手，她微微的低头看了一下自己脚下所踩的水面，其上，在不断的泛起一阵又一阵的涟漪。
　　红衣女子站在那亭子的边缘，看着鹿知舟所在的方向，虽然眼睛看不到鹿知舟，但是鹿知舟却又明显的感受到，对方的视线，是切切实实的落在了她的身上。
　　不，应该是锁定了她的这一方空间。
　　即便是一个眼神，便是有这么大的气势和压力么。
　　这真的只是一段记忆吗……
　　鹿知舟是真的不确定了。
　　“神力落空……有趣，竟然不是属于这个时空的人么。”红衣女子看着鹿知舟所在方向出声道。
　　而鹿知舟听见这话，则是心中微微的一愣。
　　不是属于这个时空？
　　她这是穿越了时空了？
　　那个红衣女子一只手背负在身后，随后身形眨眼间便是从亭子之中消失了，下一秒，她便是直接出现在了鹿知舟的面前。
　　她半弯着腰想要努力的让自己看清楚面前站着的鹿知舟。
　　但是却怎么都看不清楚，只能够感受到她的面前站了一个人。
　　“不要动小家伙，我看不到你，让我摸一下，看看你是男是女，你应该能够看到我们吧。”
　　她一边说着，一边便是伸出了自己的双手向着鹿知舟过去了。
　　看着那一双手，鹿知舟的眉心微微的皱了一下。
　　真没看出来，这个看起来把话说的一本正经的人，本质上却不是一个正经的人。
　　鹿知舟的脚步没有忍住往后退了一步。
　　她一动，红衣女子的双手便是一顿，随后便是看着鹿知舟：“让我摸一下怎么了，来了我这幻灵池，还不允许我知道你谁么。”
　　她一边说着，那手便是眼看着又要朝着鹿知舟摸过去了，明显是想要捉弄鹿知舟。
　　鹿知舟：……
　　她能说，就这么一个不正经的人，刚才活该被气的跳脚么？
　　“凰舞，不要闹了。”
　　在鹿知舟的脚步差点儿没忍住又要躲开时，一道冰冷的声音响起拦住了红衣女子的动作。
　　是那个一直背对着鹿知舟而站的青衫女子。
　　而被叫做凰舞的红衣女子闻言则是收回了手，不过却还是一副念念不舍的样子。
　　没有了对方的威胁，鹿知舟也是松了一口气，随后她便是轻抬眼帘看向了不远处的那个亭子之中的人。
　　是那个令她的灵魂都会不受控制产生悸动的人。
　　她是谁……
　　而站在亭子之中的青衫女子，也是在说完话之后转过了身。
　　她的视线看向了鹿知舟，而鹿知舟也终于是看到了她的面容。
　　不过在那一瞬间，两人的身形便都是微微的一愣。
　　看到那个一脸冰冷淡漠毫无半分情绪的亭中青衫女子时，鹿知舟的眼底闪过了一些茫然与惊讶，还有疑惑和不解。
　　“你……”
　　在鹿知舟的话还没有说完时，那个亭子中站着的青衫女子便是直接出现在了她的面前。
　　那青衫女子有着一双异眸，右眼明亮清澈如海中墨，左眼却是一双耀眼璀璨如银河的银色眸子。
　　两人就这样安静的对视着。
　　站在一旁的凰舞便是看到她与一旁的空气对视着。
　　“你能够看到她？”
　　凰舞问的自然不是鹿知舟，她的语气之中多少带着一些惊讶。
　　而那个青衫女子则是没有回她的话，而是轻微的抬手轻点了一下自己面前的空气，实则那指尖却是落在了鹿知舟的眉心之上。
　　“既是如此么。”青衫女子收回手冷淡的出声。
　　“看来，你是无意间进入了一段她曾经遗落下的记忆之中，所以才会出现在这里。”
　　青衫女子口中的她谁是，无疑就是一旁还一脸懵逼的凰舞了，因为刚才她自己也说了，这个什么幻灵海是她的地方。
　　鹿知舟的嘴唇微微的动了一下：“既是一段记忆，为何你们能够感受到我。”
　　青衫女子看了她一眼：“在一个人强大到一定的程度时，记忆便不再是记忆。”
　　这话说的有些莫名，但是鹿知舟却是听懂了。
　　同时，她看了一眼一旁还到处揪着她这一个方向的红衣女子。
　　看来这个家伙也不很强了。
　　那青衫女子注意到了她的视线，微微的沉默了一下：“她不弱，只是看着不强而已。”
　　一旁的凰舞懵了一下，随后便是跳起了脚来：“你这个后辈，竟然觉得我弱？我哪里弱了！”
　　鹿知舟闻言沉默了一下，站在她旁边的青衫女子也是沉默了一下。
　　不过一向冰冷淡漠无半分情感波动的青衫女子在看着鹿知舟时，她的眼底闪过了一些复杂的神色，不过到是又极快的恢复了正常。
　　“看到你，或许，有些选择，我是正确的。”
　　鹿知舟微微的一愣，有些不太懂她的这话，但是还不等她说什么，那个青衫女子便是手微微的动了一下，而鹿知舟的身后便是出现了一个漩涡。
　　“回去吧，这里你不能待的太久。”青衫女子的声音没有什么情绪波动的说着，但是却又令人听了莫名的有些不在那么的冷了。
　　那漩涡的吸力，根本是鹿知舟无法抗衡的。
　　鹿知舟连忙道：“等等，等等！我还有很多的问题想要问，我和你……”
　　“有些事情，时间到了，你自然就会知道了。”
　　那青衫女子说着，同时，鹿知舟整个人便是直接被那漩涡给吸了进去。
　　随后，漩涡消失，池面又恢复了平静的模样。
　　一旁还准备找那个闯入她的地盘的小鬼算账的凰舞，看着面前之人把人给送走了，直接就眨了一下眼。
　　“你怎么就这么把她送走了，这后生，我还没有好好的和她算账呢！”
　　竟然敢说她玄天凤凰弱！
　　啊啊啊，简直气死她了！
　　凰舞是真的快要被这一个弱字气的炸毛了。
　　而站在她身旁的青衫女子则是看着那个漩涡消失的地方，久久都没有动一下，最后她低垂了一下眼帘，遮掩住了自己眼底的复杂之色。
　　刚才那人……原来，无论是过了多久，都与那人有着纠缠么……
　　她感受到了那人的气息，有点陌生，但是却又仍旧熟悉的令她有些无所适从。
　　“呵。”青衫女子没有忍住便是直接一声淡然的轻呵响了起来。
　　这一声轻呵，令人听不出她是喜还是不喜，又或许是无意间发出来的一道声音。
　　随后她收回视线，转身，身影便是又回到了那个亭子之中了。
　　而站在一旁的凰舞，听见这一声呵，则是微微的愣了一下，她看着又重新坐在了那个蒲团之上的人。
　　接着，凰舞的身影便是出现在了那个青衫女子对面的蒲团之上坐下了。
　　“是方才闯入这里的后生有什么问题吗？她长什么样啊？”凰舞问着。
　　青衫女子手中执棋，对于凰舞的话则是没有半分的情绪波动。
　　“没有。”她淡然回着。
　　凰舞落下一子，但是那一双眼睛是直勾勾的盯着对面之人看着：“当真？可为什么你能够看到她，我却不能，这里，应当是我的记忆吧。”
　　青衫女子落下白棋，对于凰舞的话她微微的沉默了一下：“她与我，算是有点缘吧。”
　　这话，有些棱模可两。
　　而凰舞则是微微的眨了一下眼：“难不成，是与你有缘法之人，如此，倒也能够说得过去了，不过这个后生倒是好运气，竟然得了你的传承，即便只是一点，却也足以令她傲视与旁人了。”
　　“嗨呀！刚才忘记问了，应该问她，在后世，我的名声是不是特别的厉害！”
　　她一激动，双手便是直接拍在了那棋盘之上，那些棋子便是瞬间震飞了起来。
　　青衫女子看了她一眼，随后扫了一眼那些棋子，接着，那些棋子落下，便是又恢复了原本的棋局。
　　青衫女子没有说话，而是继续落自己的棋。
　　“今日之事，莫要告诉那人。”
　　那人是谁，两人心知肚明。
　　凰舞挥了挥手：“知道了知道了，只要我不想说的，打死我也不会说的，但是你身上的伤，真的不需要处理一下么？”
　　青衫女子的手微微的一顿，在她准备摇头之时，随后她也不知想到了什么，竟然没有在拒绝了。
　　看着她点头答应了，凰舞瞬间便是忘了刚才的事情，然后站了起来，脸上带着一些欣慰。
　　“虽然你伤有点难处理，但是我的医术可是天下绝无仅有的，放心，保证让你很快恢复。”
　　她一边说着，一边便是走到了青衫女子的身旁。
　　她的手刚落在对方的后背上，下一秒便是又猛然的收回了自己手，就像是被突然窜出来的蛇给咬了一口一般。
　　凰舞瞬间的抬起头看着青衫女子，呼吸都微微的放轻了一些：“是……”
　　那青衫女子微微的嗯了一声。
　　凰舞咬了一下自己的唇瓣，最后带着一些咬牙切齿的语气道：“你真的是，嫌自己的命太长了吗？那可是混沌劫雷，你是不把自己弄死，就不罢休么？”
　　青衫女子闻言则是并无什么情绪波动：“我与你们一样，有些事情做错了，自然是要受到惩罚的，我也不例外。”
　　她说的淡然，但是凰舞却是垂落在身旁的手轻颤了一下，胸口不断的起伏着，显然是被气的不轻。
　　但是最后凰舞却是深深的吸了一口气冷静了下来。
　　她在心底一遍一遍的告诉自己，这是一个伤患，不能气不能气，气坏了自己没人赔！
　　反正面前这个伤患也不是第一次不停医嘱了。
　　她要习惯，她要习惯！
　　凰舞一遍一遍的催眠自己。
　　“当你的挚友，真是倒了大霉了，衣服脱下，让我看看。”凰舞直接就冷着一张脸说着。
　　青衫女子闻言也没有出声拒绝，她的手放在了自己腰间的那腰带之上，但是在她的手刚把那腰带拉开，随后却是又猛然的顿住了。
　　她微微的抬头看向了前方。
　　下一秒，一道暗沉的声音便是骤然的响起：“你真不乖。”
　　原本还等着看自家好友背后伤口的凰舞，耳边突然炸响起这一道声音时，她的后背便是莫名的一凉，下一秒，凰舞便是炸毛了，真的炸毛那种。
　　虽然凰舞知晓对方这话并不是和自己说的，但是她却仍旧觉得有些头皮发麻的感觉。
　　而青衫女子则是稍微的沉默了一下，她没有出声。
　　下一秒，青衫女子便是骤然的消失在了那个蒲团之上，下一秒，她便是落进了一个人的怀中，那人，手里还抓着她刚才解下来的那一根腰带。
　　在半空中被风微微的吹动着。
　　青衫女子那淡然的脸上终归是有点微微的破功了，她的眉心微微的轻蹙了起来。
　　而抱住她的人，则是微微的低头，双眸无比深邃的看着她。
　　“她，我带走了。”
　　凰舞能够说什么反抗的话吗？
　　就算是她能说，她也不敢啊。
　　最后，她便是眼睁睁的看着自家好友就这样在自己的眼前被抢走了，不过凰舞也就只敢在在那一道黑金衣摆彻底的消失在了她的眼中之后，凰舞这才大大的松了一口气。
　　看着那两人消失的方向，凰舞拍了拍自己的胸口。
　　“吓死个人了……我的朋友，你自求多福吧！”
　　凰舞说完这话之后，她便是直接浑身打了一个冷颤。
　　明显是还没有从刚才被惊吓中完全的恢复过来。
　　……
　　而那青衫女子在一眨眼间，她人便是出现在了自己的寝宫之中。
　　在她还没有反应过来时，她身上的衣服便是一寸一寸的在她的眼前化为了灰烬。
　　饶是在淡漠没有情绪波动反应的青衫女子，此刻也是有些不淡定了。
　　她的双手下意识的便是直接捂住了自己的面前，努力的想要把自己卷起来，那白皙的肌肤上也是逐渐的升起了淡淡的粉红。
　　“你放肆！”青衫女子脸颊微微的泛起了一些粉红看着面前之人呵斥着。
　　而抱住她的那人则是面无表情的看着她：“这就算是放肆了么？待会儿还有更加放肆的。”
　　青衫女子的双手便是直接紧握了起来，嘴唇紧抿着，她没有在说什么话了。
　　但是她身上那不断泛着红的肌肤却是出卖了她此刻的羞赧。
　　随后，那抱住她的人便是直接把她扔在了那床榻之上。
　　倒也不算是扔，而是以神力禁锢了她，然后让她坐在了那柔软的被褥之上，背部背对着自己。
　　那一头银丝飘逸的散落在身后，发尾刚好便是落在了那腰窝之处。
　　身着黑金衣袍的人则是手一动，那一头散落在背后欲遮欲掩的银发便是直接落在了青衫女子的身前，同时也露出了她背部的那些伤痕。
　　白皙无暇又好看的背部，此刻多了几道皮开肉绽的伤痕在其上，没有破坏那美感，倒是给人一种被凌//虐过后的美感。
　　而那每一道皮开肉绽的伤痕之中，都还蕴含着雷电之力在其中，噼里啪啦的灼烧着那些伤口。
　　流淌出来的血液，则是带着淡淡的浅金色。
　　不过那浅金色的血液一流出来，便是直接化为了淡淡的荧光，然后消散在了半空中。
　　随后，一只白皙纤细却又极为具有骨感的手落在了那背上。
　　青衫女子的身子便是微微的一僵，但是却没有出声。
　　同时，那手指便是从那满是伤痕的背部一点一点的往下滑落。
　　“疼么。”
　　安静的寝宫之中响起了身后之人的声音。
　　青衫女子微微的低垂了一下眼帘，没有回答。
　　不过在感受到那指尖从自己的伤口上轻拂过去，她便是知晓，身后之人的修为，又长进了。
　　这人，修为速度增长的好快……
　　她不说话，而身后之人落在她背部的手则是微微的顿了一下，随后一声轻笑声便是落入了青衫女子的耳中。
　　“既然不说，那待会儿也不要说了。”
　　下一秒，在青衫女子还未曾有什么反应是，她人便是被身后之人压在了那被褥之上，不过背部却是没有直接接触到那些被褥，而是她人被一层神力轻轻的托举着。
　　可即便如此，她的双手却仍旧是被对方禁/锢在了头顶。
　　“今日，我们wan儿点别样的。”
　　禁/锢住她的人，则是双眸深邃的看着她轻柔的说着。
　　青衫女子的手指则是微微的弯曲了一下，但是最后好似又有些自暴自弃一般卸了力。
　　“受伤之人都不放过么。”她冷淡的说着。
　　那人则是微微的勾了一下唇角：“放过？呵，除非我死。”
　　话还未曾落音，那人便是直接低头一口//咬//上了她那精致的锁骨。
　　无法反抗的人，最后终究是微微的拉长了自己的颈脖，眉心微蹙了起来，之后，再也未曾松开过了。
　　同时，她背部的伤痕，也在那一次又一次的胡闹中被对方用神力一点一点的抹除掉。
　　伤口恢复的地方，肌肤完好如初。
　　这，好似便是那人口中的‘别样’么……真是，不知羞……
　　伤痕恢复，有时候，她竟然不知那到底是痛，还是……
　　床榻之上周围的帐子则是缓缓的落了下来，轻纱帐子之外，隐约模糊可见床榻之中的模糊身影。
　　这寝宫之中所发生的事情，是外界所不知的。
　　——————
　　“呜呜呜，我的舟舟啊，你一定不会有事的，你不会死的，呜呜呜，你快醒醒。”
　　在一个看着有些清冷萧条但还算整洁干净的一个宫殿之中，一只小胖鸟则是落在一个人的胸口嚎啕哇哇的叫着。
　　坐在一旁椅子上的凤卿冰手里则是端着一杯茶，听见那些聒噪的声音，最后没忍住直接就把手中的杯子给捏碎了。
　　她的脸上没有了面对鹿知舟时的笑意，此刻用冷若冰霜和面无表情来形容是一点儿都不为过。
　　“闭嘴，在吵，就烤了你。”她的语气冷的像是冰锥子一样落在了那一只小胖鸟的身上。
　　那冷飕飕的话一出，那原本还叽叽歪歪个不停的小胖鸟，则是瞬间就闭上了自己的鸟嘴。
　　然后把自己那小小的身体直接就藏在了鹿知舟的发丝之下了。
　　豆豆大小的眼睛则是盯着不远处淡然喝茶的凤卿冰。
　　这个坏女人！
　　就知道威胁它！
　　等舟舟醒了，它一定要让舟舟好好的收拾她！
　　而鹿知舟则是躺在那个榻上，一只手平放着，一只手则是放在了自己的腹部上。
　　同时，她的那一柄折扇也是悬落在了她的身边守护着她。
　　凤卿冰站起身，便是向着那塌边走了过去，站在塌边，她看着昏睡中的人。
　　她的视线一点一点的从鹿知舟的眉眼之上往下滑落着，看着这一张脸，凤卿冰不得不感叹造物主的神奇。
　　这人，就好似那天地之间的宠儿一般，看着无一不精致，无一不完美。
　　就在凤卿冰微微弯着腰仔细的看着那一张脸时。
　　原本那闭着眼睛昏睡中的人却是骤然的睁开了自己的双眼。
　　随后，两人便是直直的对视上了。
　　“你在做什么。”鹿知舟开口到，人还算是冷静镇定。
　　没有因为一睁开眼便是看到这样一张放大的脸而被惊吓到。
　　凤卿冰对上那一双明亮清澈的眸子，她人微微的愣了一下，随后便是沉默了一下。
　　“我能说，我就看看你，什么都没做么？”
　　鹿知舟听了后，那眼神之中明晃晃的写着，你觉得我会信？
　　凤卿冰的嘴角微微的勾了一下，随后便是带着笑意的看着鹿知舟。
　　“好吧，被你看出来了，我就是想要趁着你昏迷了过去想要偷亲你，谁让你不对我负责，我向你讨点利息也没什么问题吧。”
　　鹿知舟：……
　　鹿知舟的手微微的捏紧了。
　　这个欠揍的暗修。
　　“啊啊啊，舟舟我作证，她虽然还没有亲到你，但是她刚才用那色眯眯的眼神看了你好久！呜呜呜，舟舟，你终于醒了！我们终于再一次见面了！”
　　鹿知舟：……
　　有了靠山，小胖鸟终于是找到机会告状了，然后迈着自己的双脚便是直接从鹿知舟的头发丝里钻了出来，站在鹿知舟的肩膀上昂首挺胸的看着凤卿冰。
　　凤卿冰看着这个落井下石的小胖鸟，眼眸微微的眯了一下。
　　而小碰鸟则是怂了一下，不过又很快的稳住了自己。
　　鹿知舟沉默过后，她便是看着凤卿冰：“你还要维持这个姿势多久？”
　　凤卿冰看着鹿知舟，最后便是轻笑了一声：“我们来日方长。”
　　她说完，便是直接站直了身体。
　　而鹿知舟也是瞬间就坐了起来。
　　同时，她还把自己肩膀上站着的小胖鸟给提了下来，左右看了看：“肥啾，你怎么在这里？消失了那么久，跑哪里去了？”
　　被鹿知舟提在手里的肥啾则是扑腾着自己的小翅膀，然后两眼泪汪汪的看着鹿知舟。
　　“呜呜呜，舟舟，是有人、有人把我扔这里来的！那个坏蛋也不知道做了什么，我还不能够从这里离开，舟舟啊，这一次，你可一定不要抛弃我！”
　　鹿知舟：……
　　看着哭的一把鼻涕一把泪的小肥啾，鹿知舟沉默了一下，随后便是微微的皱了一下眉心。
　　“有人把你扔在了这里？是谁？”
　　小肥啾抽噎着，摇头：“不、不知道，人家原本是准备和舟舟你一起去做任务的，结果眨眼间就被扔这里来了。”
　　鹿知舟：……
　　难怪她一直联系不上这个小胖鸟，原来是被人给关在了这里了么。
　　不伤害它，就单纯的把它关起来，这是要干嘛？
　　恶作剧，还是这个小胖子得罪了谁？
　　鹿知舟松了手，然后丢了一块手帕便是落在了小肥啾的身上盖住了它。
　　“擦干净。”
　　而一旁的凤卿冰听见小胖鸟的这话，则是直接就笑了起来。
　　“就小胖子这张嘴，没被别人把毛拔了烤了吃就已经算是不错了，只是关着你，你该庆幸了。”
　　这话之中多少都有着一些幸灾乐祸在其中。
　　不过她的这话却不是对着鹿知舟说的，而是看着那努力擦着自己身上羽毛的小肥啾说的。
　　鹿知舟闻言则是微微的挑了一下眉，随后她便是凤卿冰：“我刚才昏迷了？”
　　凤卿冰：“不是刚才，是五天前，你昏迷了五天了。”
　　“这么久？”
　　凤卿冰抬手便是把那个飞到了自己面前来的扇子用手弹开了：“要不然呢？你一进来这里，人便是消失不见了，找到你时，你便是昏迷在了这个榻上。”
　　被凤卿冰弹开的扇子则是微微的发出了一些不满的声音来，最后转头便是直接落在了鹿知舟的腰间上了。
　　鹿知舟闻言则是微微的愣了一下。
　　“你进来时遇到了什么吗？”凤卿冰问着。
　　鹿知舟摇头：“没有，我记得自己穿过了那一扇大门进来后，然后好像便是去了什么地方来着。”
　　鹿知舟说着，同时她便是抬手揉了一下自己的太阳穴。
　　她怎么觉得自己好像忘了点什么东西？
　　看着她紧皱起来的眉心，凤卿冰抬手便是轻点了一下她的眉心。
　　“既然想不起了，便不要再去想了，可能是你入了一个什么幻境之中吧。”

第195章 急了
　　鹿知舟在这个看起来有些萧条的宫殿之中转悠了一圈，好东西挺多的，不过对鹿知舟来讲，并无什么太大的作用，不过她还是收了一些。
　　毕竟有些东西对她来讲没什么用，但是等出去后，挂在星元网上去取卖，应当是能够卖不少积分的。
　　虽然此次进入域中这个次元小世界的人不少，但是星域界那么大，人也不一定全部都进来完了，毕竟报名也是有名额限制的。
　　等她在前殿晃悠了一圈后，便是去了后面。
　　这个宫殿的后面，则是有着一个小莲池，小莲池的中间还连着一个亭子。
　　看着那个莲池和亭子，鹿知舟微微的愣神了一下，这一幕，有点熟悉，但是又有点想不起来在哪里看见过了。
　　鹿知舟抬起脚步便是沿着那一条以木板搭建起来连着亭子的路走了过去。
　　她站在亭子中，观望了一下四周，随后视线便是停在了一个方向上。
　　“舟舟，舟舟！你怎么跑这里来了。”小肥啾向着她飞来。
　　那身子一上一下的，看起来随时都要掉落那池水之中的样子，不过最后却是又稳稳的落在了鹿知舟的肩上。
　　鹿知舟收回视线，然后便是在那亭子的石凳上坐了下来。
　　“你怎么过来了。”她问着小肥啾。
　　小肥啾梳理了一下自己的羽毛：“人家不想和那个用色眯眯眼神看着你的坏蛋在一起，所以就来找你了。”
　　鹿知舟眉尾微微的动一下，没有说话。
　　随后她的手一动，她的面前便是出现了一道卷轴，是那一道有着地图的卷轴。
　　随后，就在鹿知舟的注视下，那卷轴便是瞬间打开了。
　　此刻那卷轴上不再是空白的样子，地图显现了出来。
　　挺完整的一份地图。
　　看着那一份地图，最后鹿知舟便是把视线落在了地图上最中间所标记的那个地方。
　　那里是域中最中心的地方。
　　同时，鹿知舟还看了一眼自己此刻所在的位置。
　　距离域中中心位置并不远。
　　而域中中心位置上所标记的是一个宝箱的图案，就差明晃晃的说哪里有宝藏了。
　　“舟舟运气真好，这份地图竟然如此的完整。”凤卿冰的声音在这个亭子之中响了起来。
　　落在鹿知舟肩膀上的小胖鸟则是瞬间就炸毛了。
　　接着，凤卿冰的身影便是出现在了她们的面前。
　　鹿知舟看了她一眼，也没有把地图收起来。
　　毕竟她知道，以凤卿冰的能力，就算她的地图不完整，且没有看到自己手中的这一份地图，她也会找到域中中心位置的。
　　凤卿冰似笑非笑的看了一眼那个落在鹿知舟肩上的小胖鸟，眸子微微的眯了一下。
　　小肥啾看到她那眼神，则是瞬间就怂了，立马就把自己藏在了鹿知舟的身后。
　　而鹿知舟看完地图则是站了起来，手一挥，地图便是收了起来。
　　“我们已经错过五天的时间了，这里赶去中心并不远。”
　　鹿知舟的意思是，她是想要去域中心看看的，要不然，就算是白来一次了。
　　而且算算时间，她们已经在域中待了八、九天了，这几天，算是把时间给浪费了。
　　所以剩下的时间还需要抓紧，毕竟域中开启还只剩下二十天了。
　　二十天看着很多，这要是随便被困在了一个阵中都是会消磨掉时间的。
　　凤卿冰走到了鹿知舟的面前，笑的极为好看的说着：“舟舟要去哪里，我自然是要跟着的，毕竟舟舟要是突然想通了，就对我负责了呢。”
　　鹿知舟：……
　　“那我们现在就可以分道扬镳了。”
　　“舟舟真狠心。”
　　“……不要叫我舟舟。”
　　“那叫你什么？亲爱的还是宝贝。”
　　“……”
　　迟早有一天，她这拳头会落在她的脸上的。
　　………
　　最后，还是两人一鸟一起上路了。
　　不过越是靠近域中的中心地带，便是越发的混乱。
　　星修暗修只要一碰到便是要斗个你死我活，刀剑相对。
　　即便是两人刻意的挑了一条人少的小道，但是却也仍旧是遇到了一些打的正激烈的双方人马。
　　不过两人倒是极为的有默契的没有上千去插手，能够绕道便是直接绕道，若是真碰上了有不长眼的撞上来，两人倒也没有留手。
　　不过大部分都是打不过久逃了，离开之前还不停的放着狠话，然后让两人留下自己的名字。
　　鹿知舟知道自己是暗界猎杀榜上必杀的对象，所以一路上胡编乱造了不少的名字。
　　在一旁的凤卿冰问起来那个名字是真的时，鹿知舟沉默了一下，回了一个，所有的名字都是真的。
　　毕竟，人一生，可以拥有很多的名字，不必拘泥于一个名字之上。
　　凤卿冰听了之后，则是罕见的沉默了一下。
　　不过这些都是两人赶路上的小插曲，在靠近中间区域时，暗修和星修明显是分了阵营，一副相互间井水不犯河水的样子。
　　不过那表面维持着的和平却是有些微妙，仿若谁敢亮一下兵器，双方人便是就要直接打起来了。
　　而之所以维持着这样微妙的平衡，是因为双方阵营之中，此次进入域中的那些天骄都已经聚集在了域中最中心的位置，双方对峙着，不过倒是谁也没有先动手。
　　鹿知舟两人赶过来时，也没有直接贸然的进入到里面去，毕竟里面是个什么情况谁也不知道，且，就算是进去了，也轮不到她们说话。
　　或许是这边的暗修越发的多了起来，凤卿冰便是直接变成了之前的那一副男子模样，手里拿着一柄折扇，看起来倒也是人模狗样。
　　……
　　鹿知舟站在一棵大树上，她人看着前方那茂密的丛林，枝繁叶茂，也看不清下面是个什么情况。
　　“舟舟很好奇？”
　　一旁一副男子模样的凤卿冰开口道。
　　鹿知舟伸手把自己面前的一片树叶给摘了下来，听见这话，她便是回头看了她一眼。
　　“我难道应该表现的不那么的好奇么？”
　　凤卿冰则是一笑：“不是，舟舟若是想知道的话，人家可以告诉你哦。”
　　鹿知舟一脸冷漠：“不用。”
　　她说完这话之后，接着便是收到了小肥啾的消息，鹿知舟扫了一眼，随后便是轻笑了一声，她看着凤卿冰。
　　“我已经知道了，还有，我们现在就在这里分开，再遇，我不会留手的，并不是玩笑。”
　　凤卿冰：“舟舟好像一直都没有对我留手过呢，不过我就喜欢舟舟不对我留手的样子。”
　　鹿知舟：“……呵，你刚才样子，我已经录下来了，等出去后，我就高价卖给你们暗界其他人，虽然这不是你原本的样子，但是保不齐，届时就有人识破看穿了你呢。”
　　鹿知舟说完这话，头也没回的便是跳下那一棵树上，然后离开了。
　　独留凤卿冰看着她离去的背影。
　　凤卿冰摇着扇子，随后便是轻笑了一声。
　　“真是个有意思的小家伙，不过，我们之间不会就这么结束的。”
　　…………
　　鹿知舟和凤卿冰离开后，她便是直接向着小肥啾所在的地方而去了。
　　等她赶过去时，那个地方，到处都是星修，明显，这里时一个星修阵营。
　　而在前方不远处的地方，半空中则是凌空而站了好些人。
　　且明显也是两方人，一方暗修一方星修在哪里对峙着，那个能够站在那里的人，显然便是星界与暗界之中的那些榜上有名且实力强大的天才妖孽们。
　　鹿知舟混在人群中，即便是距离较远，但是却也能够看到，在星修这一方的阵营之中，那个凌空而站在半空的人群中，便是有钟灵毓三人。
　　那三人各自站在一方，但是位置靠前，且周围的人不论是对面的暗修还是一个阵营的队友，对她们看起来都有些忌惮。
　　这三人……
　　鹿知舟只是看了一眼，然后便是收回了自己的视线。
　　同时，她也和小肥啾碰头了。
　　小肥啾看到她时，立马就飞到了她的肩膀上站着。
　　然后就叽叽喳喳的和鹿知舟说起了自己打听到的消息。
　　而那站在半空中的三人，在鹿知舟收回视线的那一刻时，她们的视线便是直接就扫了过来，没有看到自己想要见的人后，她们便是又冷淡的把视线收了回来。
　　不过同时，这三人倒是步调一致的对着前面那一群暗修多了一些不耐。
　　……
　　“你是说这里有一处传承，而且非常有可能是神灵留下的传承？”
　　鹿知舟在一棵大树下看着小肥啾说着。
　　小肥啾点头：“没错没错，不过现在就是没办法确定究竟是哪一位神灵的传承了，而且想要进去接受传承还有人数限制，就上面的那一群人都在争夺更多的名额。”
　　鹿知舟的手摸了一下自己的下巴，别说，一位神灵的传承，这只是听着，便是令人无比的心动了。
　　小肥啾：“是不是很感兴趣，要不要我们也去抢一下！”
　　那语气之中充满了兴奋在其中，一副唯恐天下不乱的样子。
　　鹿知舟伸手轻轻的弹了一下它的小脑袋：“这么多人，轮不到我们，别想了。”
　　小肥啾用着自己的两个小翅膀捂住了自己的脑袋，然后又跳到了鹿知舟的另一个肩膀上站着了。
　　“哎呀，没有了我们，那这事儿就一点儿都不好玩儿了。”
　　鹿知舟微微的摇了一下头，同时，她又收到了满弓卿的消息，她说她和唐臻在一块儿，问她现在在哪里。
　　鹿知舟发了一个定位过去，满弓卿那边便是直接回了一个ok过来，说是马上过来找她。
　　“嘿，是你啊。”鹿知舟的肩膀被人拍了一下。
　　转过头，便是看到了一张较为熟悉的脸。
　　“不认识我了？”站在鹿知舟身后的人活泼的说着：“是我啊，言悠！”
　　鹿知舟：“我记得。”
　　自来熟的言悠则是立马就变得更加的开心了：“没想到和你碰到了，我们真是有缘，嘿嘿，待会儿要不要和我一起组个队啊。”
　　鹿知舟听了还没有说什么，一道声音便是率先出声了：“她有队友了！”
　　然后，满弓卿和唐臻两人的身影便是出现在了她们的面前。
　　言悠看了一眼这两人，随后便是直接道：“队友不嫌多，待会儿马上就要开启混战了，届时，咋们人多可不得多点照顾。”
　　她的这个提议一出，满弓卿两人便是统一的看向了鹿知舟。
　　而鹿知舟则是看向了言悠：“混战？你的意思是，我们和暗修抢夺进去接受传承的名额前，还要经历一场混战？”
　　言悠点头：“是啊，你不知道？”
　　鹿知舟：……
　　她应该知道么？
　　看着鹿知舟这个样子，言悠觉得自己真相了，不过一想到她师尊说的话，言悠又给自己打了一下气。
　　“这是为了淘汰掉双方的人数，你看，我们双方人数起码各自有五六万人，这起码得淘汰掉百分之九十五左右。”
　　言悠说的轻松，但是鹿知舟的手指却是微微的动了一下。
　　淘汰百分之九十五左右，那岂不是五六万人，只能够留下一万不到。
　　有点残酷。
　　但是，让人听了怎么又那么莫名的令人升起了战意来呢。
　　在鹿知舟沉默时，言悠则是又道：“我来的应该比你们都早，因为被直接被传送到了这里，她们在那边都僵硬了一天了，再不出一个结果，就算是暗修那边可以忍着不出手，我们这边的人都要出手了。”
　　“所以你们看，多一个队友组队是不是挺好的。”
　　她眨巴着眼睛看着鹿知舟，就等着鹿知舟同意了。
　　而一旁的满弓卿两人听了，觉得好有道理啊。
　　人多抱团，总比一个人围攻强啊！
　　而且，如今在利益面前，谁知道身后之人是人是鬼啊。
　　“我们没什么意见。”满弓卿出声道。
　　鹿知舟：“到时，见机行事吧。”
　　既然免不了一战，那自然是要做好准备的。
　　看到大家都同意了，言悠高兴了。
　　然后四人寻了一个比较人少的地方待着，言悠看着前方那些人，眼见眼露羡慕的神色。
　　“也不知道我什么时候能够变得和箜候还有钟灵毓她们一样强，这些可都是我的女神和男神啊！”
　　一旁的唐臻和满弓卿两人闻言则是深有同感的点头。
　　有了这么一个大家都感兴趣的话题，这三人到时极快的变得热络了起来。
　　鹿知舟虽然没说话，但是却也是默默的打开了星元网搜索起了这些人的信息来了。
　　不看不知道，一看便是微微的沉默了一下。
　　因为那些人的实力，都是在星域界第六层，不论是那个身着蓝衣的璟木，还有那个手拿战戟的元哲，亦或者一副温润君子的楚亦辰，还有看起来温柔似水的南浅，干练又是一副女剑士打扮的简初桐，修星辰之道的星觅等。
　　这些人，别说在星域界了，就算是在星域界那个卧虎藏龙的第六层，都是声名赫赫，且实力强大。
　　不过让鹿知舟有些意外的是，钟灵毓三人，竟然是星域界第五层的人。
　　能够进入星域界第五层，那至少也有仙灵境的实力了。
　　而且这几人的名字都在仙灵榜上，排名在前五。
　　看着星元网上的那些信息帖子，鹿知舟到是沉默了一下。
　　因为这三人，真的是看不出来实力这么强，且，特别是羽人墨和澜幽这两人。
　　要不是这两人都不是话少之人，就凭这两人的行为，都足以令鹿知舟把她们和那个毒舌的暗修放一块儿来比较了。
　　最后鹿知舟又看了一眼暗修那边的人，相互之间的实力，差不多和星修这边持平，且，同样是暗修那边出了名的人物。
　　“对了对了，这一次，听说我们星界又有不少的人上了暗界的猎杀榜，虽然排名靠后，但是悬赏要他们人头的暗修可不少耶。”
　　一向八卦的言悠说着，同时还兴致勃勃的把自己得到的消息通过星元网分享给了满弓卿她们。
　　满弓卿看了一眼，那些新上了暗界猎杀榜的人名都有些陌生。
　　唐臻：“这些人的名字之前怎么都没听说过啊。”
　　满弓卿：“嗯，难不是之前藏拙，就为了一举扬名么？”
　　言悠：“说不准，不过舟舟你要小心，你看看你自己，排名都一百多开外了。”
　　鹿知舟也看了一眼言悠发过来的那些消息，不过她只是浏览了一下，然后便是微微的沉默了一下，随后便是直接关了。
　　对于言悠的话，她则是微微的嗯了一声，然后又继续浏览观察起了暗界那边几个人的实力推敲了。
　　不过在鹿知舟的那些信息还没有浏览完时，一道强横的灵力相互在半空中碰撞发出来的爆/炸声却是打断了所有人的观望。
　　一时间，所有人头抬起了头看向了不远处那凌空而站对立的双方人。
　　她们都亮出了自己的武器，而方才的灵力冲击，便是双方各自站在前面的两人出手了。
　　同时，暗修那边的人则是变得兴奋了起来。
　　混战，一触即发。
　　鹿知舟站了起来，她的手里握着扇子。
　　“要开始了。”
　　言悠三人的脸上没有了方才的轻松，也是变得慎重了起来。
　　她们各自亮出了自己的武器，同时，有着一群暗修冲着她们过来了。
　　鹿知舟拿着扇子挡下了那向着她砍过来的长刀：“各自小心。”
　　其余三人点头，也明白人太多，先暂时顾好自己才是上策。
　　鹿知舟运转着周身的灵力，手中的扇子则是不停地把人给拍晕死过去。
　　不过更多时候，则是被那已经打开的扇子划过了颈脖。
　　混战，这是一场，关乎于立场与利益的一场混战。
　　刀光剑影，灵力闪现，兴奋声，哀嚎声，无一不在这个地方响起。
　　……
　　鹿知舟在运转自身灵力时，一银白一浓黑，手中握着扇子，倒也看起来极为轻松。
　　而远处正在和暗修打在一起的钟灵毓三人，几乎是在鹿知舟使用灵力的那一瞬间，便是感应到了她的存在。
　　一想到鹿知舟，饶是钟灵毓也是在战斗中微微的分神了一些。
　　而与她对战的暗修萧卓则是趁此机会直接就对她下了狠手，不过却是被钟灵毓躲开了。
　　钟灵毓被击退了好几步。
　　而那个暗修萧卓则是直接舔了一些自己手里的弯刃，双眼微微的眯起看着钟灵毓：“和我对战，竟然还分神，看来，你们星修的实力有很大水分在其中啊。”
　　钟灵毓看了他一眼，同时，手中多了一柄灵剑，是以灵力凝聚而成的，她没有拿出自己的剑：“如此也好，早点解决了你，我就可以去找她了。”
　　钟灵毓说完，她周身的气势便是骤然一变，比之刚才截然不同。
　　暗修则是握紧了手中的弯刃，不过没有害怕，反而是笑的越发的兴奋猖狂了起来
　　“既然如此，那就让我来好好的会会你。”
　　说完，便是直接向着钟灵毓冲了过去。
　　……
　　而下面的鹿知舟也是遇到了麻烦，因为，有人认出她来了。
　　是和她极为有缘的宋棠和徐熙两人。
　　这两人，也不知道怎么的就和鹿知舟撞在了一起。
　　先认出鹿知舟来的是宋棠，与鹿知舟交过手，且鹿知舟的体内，之前还被她种下过黑暗之力的种子，她不催动灵力还好，一催动，宋棠便是立马就认出了她来。
　　“鹿知舟。”
　　宋棠把一个被鹿知舟打飞向着自己而落下来的暗修给直接用灵力震落到了另一边，而她则是，则是握紧了自己手中的匕首，双眸带杀意的看着鹿知舟。
　　鹿知舟把扇子收回来，看到宋棠认出了自己时，鹿知舟便是轻微一笑。
　　“认出我来了。”
　　宋棠的胸口不断的起伏着，最后便是周身灵力直接凝聚到了自己手中的匕首上。
　　“混蛋，就算是你化成灰，我都认识，今日，注定再也跑不掉了。”
　　刚解决完一个星修的徐熙，那视线也是阴沉沉的落在了鹿知舟的身上，不过随后，她的视线便是直接穿过鹿知舟落在了她身后的满弓卿身上。
　　比起看鹿知舟时的阴沉，那看向满弓卿的眼神可谓是比用看仇人的眼神还要凶残许多。
　　“是你！”徐熙咬牙切齿的低声沉沉道。
　　而满弓卿也是握紧了自己手中的那一条轻纱，她的双眼微微的眯了起来，随后便是直接冷笑了一声。
　　“我们真是有缘啊，这都能够碰到。”
　　徐熙深吸了一口气，最后没有忍住直接就对着满弓卿出手了，随后两人便是直接缠斗在了一块儿。
　　鹿知舟看了那两人一眼，同时，她的腰往后一弯下落，脚尖往身后滑去，原来是宋棠也已经握着匕首直逼她的命门而来了。
　　随后鹿知舟的腰身一扭，抬脚便是踢中了宋棠的手腕，转身，随后鹿知舟便是直接在宋棠对面不远处轻飘飘的落地了。
　　而宋棠则是也在那一瞬间收回了手，随后两人便是面对面而站。
　　鹿知舟看着她，宋棠也是看着她，随后宋棠便是一扫脸上的阴郁暗沉，接着便是轻笑了起来。
　　“我承认自己确实是不如你，但是，一个你可以应对，那么，十个，百个呢。”
　　听到她的话，鹿知舟的眸子微微的眯了一下。
　　宋棠的脚步往后推着，同时，她便是直接放了一个烟花出去，然后大喊了一声：“星修鹿知舟在这里，杀了，奖励丰厚！”
　　那些星修，就像是狗鼻子一样，闻到味儿便是直接向着鹿知舟这边涌了过来。
　　那一个个看向鹿知舟的眼神，和看一块大肥肉没什么区别。
　　鹿知舟看着宋棠，而宋棠则是对着她得意了笑了一下，随后，脸上笑容收敛，她便是直接混在其余那些暗修之中开始对着鹿知舟进攻了过去。
　　鹿知舟手中的扇子则是全部打开了，灵力也是变得越发的浓郁凌厉了起来。
　　在暗修阵营中摸鱼并未出力的凤卿冰，看着那放出来的烟花，还有不断朝着那边涌入过去的暗修，凤卿冰的眼底闪过了一些冷意。
　　看来，她这个名义上的学生，有时候，真的是太闲了。
　　凤卿冰站在一处，看着那个方向。
　　小家伙，你可不要让我失望啊。
　　凤卿冰不担心鹿知舟的安危，虽然鹿知舟的实力看起来有些不太稳定，不过对付这样一群废物，应该也是没有问题的。
　　此次她进入域中，是隐藏了身份，如今这里暗修太多，她也不太好直接出手。
　　不过凤卿冰虽然是这样想着，但是她的身影却是在快速的向着鹿知舟那边靠近。
　　被缠住了的钟灵毓和澜幽三人，看到鹿知舟那边的情况时，都是眼底闪过了一些危险的意味在其中。
　　暗修会放烟花出来，这意味着，上了暗界猎杀榜上的人，会被不少的暗修围杀。
　　钟灵毓眼底神色一冷，随后手中剑爆发出来了极为强横的剑势，且直接震退了对面杀过来的暗修萧卓。
　　萧卓实力不弱，但是比起钟灵毓来，也就仅此而已了。
　　不过比起钟灵毓的温和，羽人墨和澜幽两人便是没有一点留手，她们直接就冷着脸，一人捏断了自己敌人的脖子，一人则是直接以灵力凝聚箭矢把对面之人捅了一个对穿。
　　那两人都是暗界的天才，临死前还睁大了眼睛，仿佛是极为的不可置信。
　　最后他们的尸体被重重的抛下扔在了地上。
　　而羽人墨和澜幽两人则是连头也没有回的向着鹿知舟所在的那边方向而去。
　　看着那两人比自己领先了，钟灵毓的眸子微微的眯了一下，随后对上萧卓，便是直接招招下死手，一点儿都不给对方喘息反击的机会。
　　萧卓骇然，最后直接就拖着一具被钟灵毓重伤的身体快速的和她拉开了距离。
　　因为他感受到了来自钟灵毓的滔天杀意，不退，他就会死。
　　那一刻，萧卓怯战了，所以他狼狈至极的退了。
　　而钟灵毓站在半空中高高在上的看了他一眼，随后便是冷哼一声，转身，也是以极快的速度向着鹿知舟那边赶去了
　　重伤的萧卓看着有好几个人向着一个方向赶过去，他的眼底多了一些阴狠之色。

第195章 你属于我
　　杀了人，身上难免会被溅落到血渍。
　　不过那些血渍落在鹿知舟的身上，倒是给气质一向温润的她添了一些不同的风情在身上，看着有几分妖冶，但是在看，又仿若还是那样温润淡雅的样子。
　　她青衫外袍被划了一道口子，且有些地方的颜色还加深了一点，那是血迹浸入在其上所造成的。
　　鹿知舟与那些暗修拉开距离，她一人站在那里，而她的对面，则是已经杀疯了的暗修。
　　她手中灵力运转，沾染在扇子上的血渍便是瞬间消失的一干二净了起来。
　　随后那扇子则是直接凌空落在了鹿知舟的身侧。
　　同时，小肥啾也是不停的啊啊尖叫着，爪子把其中一个暗修的脸抓出了几道血痕，然后摇晃着身子以极快的速度向着鹿知舟飞了过去。
　　眼看着就要落地上时，一道灵力便是接住了它，随后，它便是被被鹿知舟放在了自己的肩上。
　　小肥啾拍着自己的翅膀：“刺激！就是太吓鸟了！”
　　鹿知舟的指尖则是按了一下它的脑袋：“不要乱来，要不然，下一次，我不一定能够及时救你。”
　　“知道了知道了，你放心，我有分寸的。”
　　鹿知舟看着对面的那些暗修，她的眸子微微的眯了一下，其中蕴含着一些令人心惊的危险在其中。
　　她那白皙的脸颊之上，也有着一些血渍在上面。
　　一时间，她的危险程度急剧上升。
　　随后她抬手便是直接握住了那扇子，周身气势不断的攀升。
　　“既然是你们自己想要寻死，我成全你们。”鹿知舟说完，她的脚尖轻点，随后便是直接凌空站在半空中，而她的身后也是逐渐的有着不少的灵力漩涡出现，那灵力漩涡之中又不断的凝聚出了一柄又一柄的灵剑。
　　那些灵剑是由银白与黑色的灵气凝聚而成，远看，便是一黑一白两道灵力相互交缠。
　　灵剑出现后，鹿知舟便是心念一动，那些灵剑便是直接像落雨一般朝着那一群暗修落了下去。
　　下方的宋棠直接抵抗住了，随后也是出现在了半空中，站在了鹿知舟的对立面。
　　“好手段，这么多的人都拿不下你。”
　　鹿知舟手中的扇子直接就转动了起来：“比不上卑鄙的你。”
　　宋棠气炸了，随后便是直接朝着鹿知舟杀了过去，两人的灵力相互碰撞，招招都是充满了杀意。
　　鹿知舟这边打得火热，满弓卿和徐熙两人也是招招朝着对方的命门打去，一点儿也没有留手，仇人见面分外眼红，这两人的架势，比之鹿知舟和宋棠两人还要凶残一些，且都受了不轻的伤。
　　而言悠和唐臻两人则是背靠背相互配合的解决那些想要杀她们的暗修。
　　言悠看着鹿知舟两人的战力，直接就咂舌。
　　真的没看出来，鹿知舟看着一副柔柔弱弱的样子，打起架来这么的凶猛。
　　还有她的朋友满弓卿也是。
　　言悠觉得，她师尊说的没错，这个鹿老大确实是人不貌相。
　　跟着她有肉吃！
　　下面的言悠一瞬间就觉得自己充满了斗志。
　　不过她的这个想法刚出来，她便是看到又有着四五道身影向着鹿知舟飞掠了过去。
　　不是自己人，是暗修！
　　“老大，小心啊！”言悠没忍住在下面吼了一声。
　　结果她刚吼完，一个暗修便是朝着她杀来了，最后言悠狼狈的躲开。
　　上空，鹿知舟被那几个暗修包围着，有男有女，且后面来的这几个人，实力看着明显要比宋棠强上了一倍不止。
　　鹿知舟看了他们一眼，这几个人，都是之前那站在前方相互谈判争夺名额队伍之中的人，虽然站位靠后，但是实力却也极强。
　　“你就是鹿知舟么，看来你们星修是又出来了一个人物了，就是不知道杀了你，能够换取多少的宝贝了。”
　　一个手里拿着萦绕着黑气长剑的暗修看着鹿知舟说着，那神色语气之中，全然是一些势在必得。
　　鹿知舟则是冷淡的看了他一眼：“那必然是挺多的，不过暗界废物多，你有那个本事吗？杀我，还要这么多人。”
　　她的这话一出，那些暗修便是直接冷了脸。
　　“呵，牙尖嘴利，等你什么时候能够在我们的手下活下来了再说吧。”
　　那个暗修便是直接对鹿知舟发起了进攻。
　　“抓紧我。”鹿知舟和小肥啾说着，随后，便是直接和那些个暗修缠斗了起来。
　　他们人多，鹿知舟一时间处处受限，看着落入了下风。
　　……
　　而向着鹿知舟这边靠近的钟灵毓三人，则是被人拦截了下来。
　　钟灵毓的手里，出现了自己那一柄生了灵的剑，看在拦在自己面前的人，钟灵毓的眸子微微的眯了一下。
　　“要么死，要么滚。”
　　拦在她对面的暗修则是直接笑了一声：“这么赶着过去干嘛？想要救那个叫鹿知舟的星修么，这么着急，那个鹿知舟，难不成是你们星界培养的天才么。”
　　钟灵毓的指腹摩擦了一下自己手中的剑柄：“看来，你是选择死了。”
　　她的剑，发出了滔天的剑势，那剑势直接就朝着对面的暗修扫了过去。
　　那个暗修的脸上满是凝重的神色，对上钟灵毓，绝对不轻松。
　　羽人墨和澜幽两人那边同样是有着暗修过去拦截了她们。
　　或许是那些暗修的行为惹恼了着三人，最后无一例外，都是被轰成了渣滓，这是真的两个骨头渣滓都没有留下来一点。
　　那三个暗修死的太轻松，她们赢的太轻松，最后一时间竟然无人赶上去。
　　不过在她们解决完了那些个暗修时，再去看鹿知舟所在的那边情况时。
　　鹿知舟的身边却是多了两个人。
　　一个看起来有些阴柔美的男人，和一个把自己全身上下都用严实遮挡起来连脸都有着一张脸面具盖住的女人。
　　那两人站在鹿知舟的身后，形成了三角形，虽然还是被那些暗修包围着，但是气势却是一点儿都不弱。
　　……
　　时间倒回一分钟前。
　　处处被打压的鹿知舟，身上被灵力划出了几道伤口，多少看起来也有着一些狼狈了起来。
　　小肥啾的两个爪子牢牢的抓在了鹿知舟的肩上衣服上。
　　看着鹿知舟受伤了，真的是有气又急，直接就对着那些暗修破口大骂了起来，骂的挺脏的。
　　那些个暗修这只鸟的叫骂声，直言等他们杀了鹿知舟后，便是把它烤了。
　　‘砰——’
　　“噗，咳咳咳”
　　鹿知舟被他们合力打出去的灵力击飞了出去。
　　落在了地上向后退了一两米，这才稳住了自己的身体停了下来，不过却是没有忍住直接吐出了一口鲜血来。
　　那灵力震荡，直接震得她的气血翻涌。
　　鹿知舟没有压下喉咙上涌上来的腥甜，最后直接吐了一口血。
　　“舟舟，你没事儿吧，呜呜，这些坏东西，以多欺少！”
　　小肥啾也是被吹得羽毛乱糟糟的，但是看到鹿知舟吐血了，简直急的不行。
　　鹿知舟抬手擦了一下自己嘴角的血，摇了一下头。
　　同时，她的视线看向了那个对她伸出了援手的人。
　　是一个浑身穿着宽大黑袍，就连脸上都还戴了一个面具，而且对方还戴了一个宽大的斗篷遮挡住了自己。
　　“谢谢。”鹿知舟的一只手捂着在自己的胸口前。陷住服
　　刚才要不是这人突然出现在她的身后接住了她，说不定此刻，她会伤的更重。
　　对方的手里拿着拿着一柄看不出什么材质的剑，露在那宽大衣服外面的手看起来有些苍白，且纤细。
　　而对方的另一只手则是还放在了她的后背上，给她传输着灵力。
　　对方没有说话，灵力输送完了后，便是直接收回了自己的手。
　　鹿知舟体内那翻涌的血气也是被平息了下来。
　　“一起。”
　　是一道清冷的女声，她说完后，那手中的剑便是朝着一旁挥出了一道剑势出去，然后直接落在了那边的一棵大树上。
　　“滚出来。”她的声音平淡的没有丝毫的起伏。
　　随后，那大树后面则是走出来了一个人。
　　看到对方时，鹿知舟眼底神色闪烁了一些。
　　因为那出现在鹿知舟两人视野中的人是刚分开没多久的凤卿冰。
　　她一出现，便是对着鹿知舟笑了起来：“舟舟用这样陌生的眼神看着人家做什么，这么快就把人家给忘了？”
　　也不知道是不是她忘记自己此刻是一副男人的样子了，那说出来的话，还有那阴柔的举动，直接就令鹿知舟的周身升起了一些鸡皮疙瘩起来。
　　甚至也不知道是不是她的错觉，她好似觉得站在自己身旁的这个看起来有些神秘的人，在那一刻都是微微的沉默了一下。
　　鹿知舟看着她：“你来做什么。”
　　凤卿冰把手中的扇子给打开了：“舟舟觉得呢。”
　　鹿知舟：“杀我。”
　　凤卿冰便是直接轻笑了起来：“舟舟这话严重了，杀了你，我岂不是要守活寡了。”
　　鹿知舟：……
　　旁边的黑衣人：……
　　凤卿冰好似没有看出来鹿知舟的沉默和无语，她向着鹿知舟走过去，但是还没有靠近，却是被鹿知舟身旁站着的黑衣人用剑拦住了。
　　“暗修，送死。”
　　凤卿冰看着那横亘在自己面前的剑，她抬手便是用手中的扇子把那剑尖给挪到了另一边。
　　“暗修怎么了，我的清白都没有了，只要舟舟对我负责，我现在是暗修，以后就说不准了。”
　　那黑衣人微微的抬起头便是看向了鹿知舟。
　　鹿知舟：……
　　“……她乱说。”
　　凤卿冰：“有没有乱说，舟舟心底清楚，这位道友，可以把剑收收么，以后说不定我们就是一个战线的人了。”
　　黑衣女子把剑收了起来，她没有说什么。
　　而鹿知舟则是深吸了一口气，她觉得没有被暗修给打死，就会被凤卿冰给气死。
　　同时，一道凌厉的攻击便是向着凤卿冰所在的地方打了过来。
　　“叛徒，竟然叛变暗界，今日，定要除你清理门户。”那些围杀鹿知舟的其中一个暗修出声道。
　　凤卿冰抬手便是直接把那一道攻击给打散了，同时对于这话便是笑了一声。
　　“这就是你们一辈子单身狗的原因，就算什么叛徒，这不过是换一种活法儿而已。”
　　一旁的鹿知舟嘴角抽了一下。
　　好一个博大精深的汉字文化。
　　这把自己美化的都令人找不出来一点儿错处了。
　　“无耻！”其中一个暗修便是直接怒骂了一声。
　　同时，一波围杀再一次的围剿了过来。
　　而凤卿冰和那个黑衣女子便是直接与鹿知舟形成了一个三角队形，随后便是直接一道灵力打出去挡下了那些招式。
　　而凤卿冰的到来，直接就让小肥啾对这个两脚兽的形象多了一些改观。
　　小肥啾：“看在你过来救我们的份儿上，以后我不讨厌你了。”
　　凤卿冰一手打散着那攻过来的灵力，一边回头看了一眼那个霸占在鹿知舟肩上的小胖鸟。
　　“你还是继续讨厌吧，毕竟以后，你的舟舟可是属于我的。”
　　小肥啾：……
　　很好，这个家伙还是照样的看不顺眼！
　　鹿知舟则是把那向着自己飞过来的箭矢给打偏了出去：“不要吵了，那边有变化。”
　　鹿知舟说着，同时她们的视线也看了过去。
　　是可以进去接受传承的那个漩涡通道在剧烈的波动。
　　同时，也不知道是不是周围产生的杀伐与战意的气息太过与浓烈，有些地方竟然出现了一道道空间裂痕。
　　这里，承受不住这么多的攻击而产生的波动了。
　　凤卿冰直接把一个靠近她身边的暗修给拍晕死了过去。
　　看着那边产生的波动，还有四周的那些空间裂缝，凤卿冰的身影便是直接出现在了鹿知舟的身边，然后握住了鹿知舟的手腕。
　　“离开这里。”她低声的说着，然后就开着鹿知舟快速的向着那边的漩涡通道飞了过去。
　　而那个黑衣女子也是及时收手，然后跟着一同离开了。
　　远处的钟灵毓三人便是看到刚才还相互隔着一段距离站着的三人，此刻鹿知舟却是被一个男人握住了手腕带着一个方向飞走了。
　　钟灵毓的情绪波动倒是并无多大，但是澜幽和羽人墨两人周身的气势便是变得冷冽又可怖了起来。
　　最后她们的身影也是快速的调转方向，然后向着鹿知舟她们所在的那边追了过去。
　　因为那个漩涡通道的不稳，还有四周出现的空间裂缝，她们都看到了。
　　还有其余人也都注意到了。
　　鹿知舟第一时间便是把消息传给了满弓卿和言悠她们。
　　星界与暗界其余人正打的难分的人，也是发现了这一变化。
　　……
　　鹿知舟被凤卿冰带着向着那个漩涡而去，黑衣女子也是沉默的在鹿知舟的另一边飞着。
　　“这是要进去吗？”
　　凤卿冰嗯了一声：“这里空间不稳了，进去里面才是安全的，就是不知道那里面都有什么了。”
　　凤卿冰说这话的时候，同时她的视线还从那个一直都没有掉队的黑衣女子身上扫过了。
　　或许她隐藏了自己的实力，但是速度，却也并没隐藏，这人竟然能够跟得上。
　　凤卿冰的眼底闪过了一些思索和暗意。
　　对方救了鹿知舟，而目的很明显，一开始，就是朝着鹿知舟来的。
　　这人……
　　凤卿冰收回心思，在所有的星修与暗修都没有反应过来时，她带着鹿知舟便是直接入了那个漩涡之中，黑衣女子第二。
　　在之后，便是追过来的钟灵毓三人。
　　至于之后的情况，先进去的人，便是谁也不知道了。
　　……
　　鹿知舟记得很清楚，入了那漩涡之后，那个黑衣女子和凤卿冰都抓住了她的手腕。
　　但是，如今那两个人呢？
　　鹿知舟站在一处四周都是白茫茫的地方。
　　四周可见度极低，全部都是浓郁的白雾，她低头时，看到的便是自己的脚下踩着的好像是一面镜子。
　　镜子？
　　鹿知舟蹲下身，她的手落在了地上，那里面，倒影除了她此刻的模样。
　　周身染血，连脸颊之上都有着血渍，看起来有点狼狈。
　　她的左手手臂上还有着一道深可见骨的剑伤，血液从手臂一点一点的滑落在掌心与手背，最后又从指缝汇聚在指尖。
　　‘啪嗒——’
　　一些殷红的血液便是滴落在了其上。
　　鹿知舟看着那一滴血，随后便是在她肉眼可见之中，那血融入进了那镜子之中。
　　鹿知舟猛然的起身，随后脚步后退了好几步。
　　不是被吓到了，而是这里，有古怪。
　　鹿知舟想要通过星元网联系自己可以联系的人，但是她却是发现，好像根本打不开，这里，有着能够封锁屏蔽一切的能力。
　　在她刚退开哪里没一会儿，鹿知舟便是看到她刚才站的哪里突然出现了一团水，然后，那水如同一团黏稠但又柔软的液体一点一点的变大，最后直接凝聚成了一个人形的模样。
　　而是，还是鹿知舟自己的模样。
　　可能唯一不同的是，对方一身干净整洁，与此刻的鹿知舟相差盛大。
　　鹿知舟的手放在了那撇在自己腰上的扇子上。
　　她出现后，便是直接低头看了看自己，最后便是看着鹿知舟。
　　“白毛？我怎么好像在哪里看到过你？”‘鹿知舟’二号微微的歪着头一脸疑惑的看着鹿知舟。
　　白毛·鹿知舟：……
　　鹿知舟运转着手中的灵力附着在了扇子上：“你是谁。”
　　那明明长得和自己一样的脸，在听到鹿知舟的这话时，对方便是直接疑惑的指了指自己。
　　“你问我是谁？我怎么知道我是谁。”
　　鹿知舟：……
　　老年痴呆了？
　　不对……
　　这个不知道是个什么品种的东西现在是她的样子，她要是骂对方，这不是也把自己给骂了。
　　而那个看着有点像脑残的家伙，在回完鹿知舟的话时，她便是上看看，下看看，看起来对四周都是极为的好奇。
　　就在鹿知舟微微的皱着眉时，一到精神联系便是传到了她的脑海中，是小肥啾。
　　方才在进入那个漩涡时，速度太快，鹿知舟怕把它给落下了，所以就直接把小肥啾收进了自己的精神海中。
　　她把小肥啾放出来，而小肥啾则是立马就对着鹿知舟飞了两圈，看着鹿知舟身上没有什么新的伤口时，它这才落在了鹿知舟的头上。
　　“呜呜，舟舟你没事就好！担心死……wocao，有、有鬼啊！”
　　小肥啾被吓得直接一下子就扑腾进了鹿知舟的怀里。
　　是它刚才飞的时候，那个顶着鹿知舟的模样的不知名生物便是好奇的走了过来，好奇的揪着小肥啾。
　　小肥啾一个转头便是看到了那一张放大了的脸。
　　鹿知舟：……
　　鹿知舟也是屏住了呼吸，看着那一张和自己一模一样的的脸，鹿知舟那握着扇子的手捏的很紧。
　　因为，对方的速度太快了，甚至都还没有等她看清楚，对方便是已经近了她的身。
　　不过此刻，对方明显对鹿知舟没有什么兴趣，她弯着腰，双眼亮亮的看着那躲在鹿知舟怀中的小肥啾。
　　最后直接出手一把就把小肥啾给捉住抢了过去，最后又是瞬间与鹿知舟拉开了老远的距离。
　　小肥啾在她的手上则是快要被吓傻了。
　　“我喜欢她，我带走了。”她说完，那身影便是直接化成了一团白雾，然后裹挟着尖叫着的小肥啾便是消失在了鹿知舟的眼中。
　　而鹿知舟则是直接把手中的扇子给扔了出去，那些白雾中间瞬间就被切割成了两半。
　　“该死，给我放下它！”鹿知舟看着四周大声的说着。
　　“别担心，我会还给你的，但不是现在。”那道声音变得缥缈了起来，同时也不再是模拟鹿知舟的声音了，反而是变得清脆了起来。
　　小肥啾的声音消失，就连那四周的浓雾也是瞬间就缓缓的散去了。
　　“该死。”鹿知舟直接就把手中的扇子狠狠的打入了脚下那光滑透明的‘镜子’之中。
　　那‘镜子’瞬间就多出了一个被击穿的裂痕。
　　鹿知舟的眉心皱了一下，随后便是手中灵力一挥，那扇子又直接从那上面飞了起来，然后落入了鹿知舟的手里。
　　她走到那一处裂痕之处，看着那裂痕，鹿知舟的眸子微微的眯了一下，随后便是手中凝聚出灵力，接着，又直接打在了其上。
　　这一道灵力，便是直接令这一面‘镜子’的裂缝开的更大了，一寸一寸的‘咔嚓’裂开。
　　下一秒，便是直接轰然全部碎裂。
　　在那‘镜子’碎裂后，鹿知舟的眼前便是发生了变化。
　　映入眼底的不再是那空旷的镜像天地，而是成片成片璀璨金黄的梧桐林。
　　“果然是镜像。”
　　这里，便是那个所谓的神灵传承之处的一片天地么。
　　鹿知舟的脚步向着距离自己最近的一棵梧桐树走了过去。
　　不过她每走一下，手上便是有不少的血滴滴落在那地上。
　　留血很多，她的嘴唇已早早地失血变得苍白了起来，脸色也是苍白一片，不过她却是连一点情绪变化都没有。
　　等她一步又一步的走到了那一棵梧桐树下时，便是单手撑在其上，然后这才缓缓的背靠那一棵巨大的梧桐树坐了下来。
　　靠在树上，一片梧桐叶便是轻飘飘的落在了她的身上。
　　鹿知舟抬手捻起，拿在手上看着，不过看着看着，她的视野便是变得有些模糊了起来。
　　在意识彻底的模糊前，鹿知舟还有点费力的把自己身上的伤口给止了血，随后，这才是昏迷了过去。
　　在她昏迷之后，那被她一直捏在手里的扇子，则是挣脱了她的手，围着她转了两圈，最后又戳了戳她的手背。
　　看到她不醒，那扇子便是立马就飞到了鹿知舟的头顶上方了，接着便是一道灵力把鹿知舟罩在了其中。
　　同时，四周还有着一些灵力以极为缓慢的速度一点一点的进入了鹿知舟的身体之中。
　　她体内的灵力自然流转着，然后一点一点的修复着她身上的伤。
　　一方天地之间极为的安静。
　　而就是这一方安静的天地之间，却是有着一道不紧不慢的脚步声响了起来。
　　那是踩在那些掉落的梧桐叶上所发出来的脚步声。
　　而那声音，则是一点一点的向着昏迷中的鹿知舟靠近，由远及近。
　　最后，那脚步声听了下来。
　　同时，一道阴影落在了昏迷之中的鹿知舟身上。
　　那一道影子被阳光不断的拉长，最后完全把鹿知舟笼罩在了其中。
　　随后那一道影子却是又缓缓的缩短了起来。县著负
　　一只白皙似雪又修长有骨感好看的手穿过了那一层灵力结界，然后落在了鹿知舟的脸颊之上。
　　指腹轻轻的擦拭着鹿知舟脸颊之上那沾染上的血渍。
　　“又把自己弄的如此，我不在你身边，连自己的身体都如此的不爱惜么。”
　　一道很轻很轻，却是又令人听不出半分情绪波动的声音在这安静空旷的地方响起。
　　昏迷了过去的鹿知舟，却是对这些一无所知。
　　但是即便是昏迷了，但是她的头却也是下意识蹭了一下那落在自己脸颊之上的手。
　　而那一只手则是微微的顿了一下，不过随后那指腹便是用力的按压了一下她的唇瓣。
　　“不要想着这样便可以讨好我，我们之间的账，以后，我会慢慢的和你清算的。”
　　那按压在那唇瓣之上的手，最后终究是没有太大的力。
　　随后那指腹便是轻轻的在那柔软却失了血的唇瓣上摩擦着。
　　“你沾染上的那几股气息，真是令人不喜，即便……”
　　“呵，记住，你是我的，之前是，现在是，未来，也是。”
　　那轻的不行的声音之中，充满了无尽的偏执

第850章 牙印
　　在一棵梧桐树上，有着一个被灵力化丝一点一点包裹起来的大茧。
　　且还有不少的灵力都在不停的向着那个一个灵力茧吸收过去。
　　站在下面的是凤卿冰和钟灵毓几人。
　　几人各站一方微微抬头看着那个凌空悬浮在半空中的茧。
　　而那个黑衣女子则是在不远处拿着背靠着梧桐树，手里拿着一块帕子擦着自己手中的那一柄剑。
　　看起来极为的专心，对于不远处的那些有些寂静的氛围时一点儿没有受到什么影响。
　　钟灵毓的视线从那一个茧上收了回来，随后便是落在了那个已经恢复了自己原本样子的凤卿冰身上。
　　而毫无所惧，甚至淡然镇定的不行的凤卿冰微微转头便是和她对视上了。
　　两人对视，周身气场也是在那一瞬间就发生了一些微妙的变化。
　　两人的眼神都是极为的冷淡，没有什么情绪波动。
　　“凤卿冰。”钟灵毓道出了她的名字。
　　而凤卿冰则是轻微的摆弄了一下自己的衣袖，对于钟灵毓知晓了自己的身份这事儿，她也是一点儿特别强烈的情绪反应都没有。
　　“原来我在星界这么出名么，钟小姐都知道了我。”凤卿冰不急不缓的说着。
　　即便这里有着四个星修，只有她一个暗修，但是凤卿冰却是没有什么紧迫感，反而是极为的从容。
　　钟灵毓看了她一眼：“毕竟凤小姐在星界猎杀榜上排前三，想不认识都难。”
　　凤卿冰：“是么，那你们还挺重视我的，不过比起被你们重视，我其实更加的喜欢被舟舟重视，鹿知舟，真是一个好听的名字啊。”
　　凤卿冰这话说着，她便是脸上扬起了一个笑容来，然后看着那个灵力巨茧。
　　不过她的这话一出，不止钟灵毓，甚至连一直把她当空气的澜幽和羽人墨两人都瞬间双眼带着一些幽深的看向了她。
　　甚至连后面独自一人站着的那个黑衣女子都好似看了她一眼。
　　不过她全身上下都笼罩在那黑色斗篷之中，一点细微的反应，却是一点儿都没不显眼。
　　澜幽的手里多了一柄匕首，那匕首之上萦绕着纯粹的黑暗之力，刃上泛着冷光。
　　澜幽是精灵，但是鹿知舟没有感受错，她是一个暗精灵，纯粹的黑暗之力所孕育出来的精灵。
　　至于为什么一个浑身有着这样浓郁的黑暗之气的精灵最后会进入星界而没有入暗界，这其中原因，恐怕也就只有澜幽自己知道了。
　　不过澜幽倒是很少使用这一股能量，更多时候，她使用的最多的还是自然之力。
　　虽然她是暗精灵，但是也是可以使用自然之力的。
　　……
　　澜幽眼神极为冰冷的看着凤卿冰，其中好似还带有无尽的寒霜在其中。
　　“不会说话，那我会让你永远都开不了口。”澜幽说着，同时一道浓郁纯粹的暗灵力便是朝着凤卿冰挥了过去。
　　凤卿冰微微的侧过身子躲开了那一道攻击。
　　她看着澜幽，不，应该是说看着那萦绕在澜幽周身的那些浓郁的纯粹的暗灵力。
　　“比起我，我觉得你更加适合当一个暗修呢，你们星界，还真是包容无限呢，既然如此，要是我来了星界，呵舟舟在一起是不是更加的容易啊。”
　　凤卿冰不开口还好，一开口，句句话都在不停地撩拨着澜幽几人，踩在她们的雷点之上。
　　钟灵毓和羽人墨听见这话，眸子瞬间就微微的眯了起来，看向凤卿冰的眼神多多少少都带上了一些危险的意味。
　　就连澜幽身上那些暗灵力都是瞬间转化为了纯粹的浓郁杀意。
　　那握在手中的匕首也是极为的蠢蠢欲动。
　　一下子就成为了所有人敌对的对象，凤卿冰却好似觉得自己烧的火还不够旺盛，最后又添了几把柴进去。
　　“啊，对了，你们还不知道吧，之前可是我一直和舟舟在一起的呢，吃住都是一起的，我还和舟舟近距离接触了，我呵舟舟之间也没有了清白。”
　　几乎是在凤卿冰这话一出来，周围的其余三人便是周身的气势猛然的一变，那看向凤卿冰的眼神着实是有些不太友好。
　　刚才还能够忍的羽人墨，此刻也是瞬间双眼爆发出了一股凌厉的杀意直冲凤卿冰而去。
　　她们的反应越大，凤卿冰就笑的越是开心。
　　她就是拿捏住了这里没法太过剧烈动手的原因，所以才会说这些话出来。
　　这些话说的真真假假，真的是字字都在她们的雷点上蹦迪。
　　知晓她们会为了鹿知舟而顾忌的无法动手，所以凤卿冰心中舒坦愉悦了。
　　她带着一些挑衅的眼神扫了钟灵毓三人一眼。
　　同时，凤卿冰也没有忽略身后那一道落在自己身上的视线。
　　她没有回过头去看，因为她知道那一道视线是谁的。仙住富
　　但是，凤卿冰不惧。
　　毕竟有本事，打一架啊。
　　而钟灵毓则是深深的看了她一眼，随后便是直接收回了视线，周身气势也是在那一瞬间全部收敛了起来。
　　她转身便是向着旁边那一棵梧桐树靠了过去，然后再那树下双腿盘膝坐了下来。
　　在闭上双眼前，钟灵毓则是不冷不淡的说了一句。
　　“有些话，骗骗他人便可以了，不要把自己也骗了。”
　　而凤卿冰则是轻笑了一声：“是啊，有时候说了真话没人信，说的假话倒是都信了，啊对了，给你们看一个好东西。”
　　凤卿冰说完，她的手便是动了动，随后不远处便是出现了一个记忆回放的片段。
　　且，在场的所有人都能够看得一清二楚。
　　因为那是凤卿冰以灵力幻境一比一刻画复制的自己的记忆，当然，前提是得先有这样一段记忆，然后才能够完美的展现出来。
　　那个画面是凤卿冰接住鹿知舟时的那一个场景。
　　凤卿冰把鹿知舟抱在怀中，两人一个低头一个抬头看着对方。
　　那画面中的凤卿冰笑的是极为的灿烂。
　　就在那画中两人要说些什么时，那个画面又是骤然划为了灵力消散了。
　　“哎呀，不好意思，没想给你们看这个的，我是像让你们看我有舟舟送我的信物呢，一株灵药，极为难得，就这么一株，舟舟竟然就这样送给了我，我真的是爱极了舟舟。”
　　凤卿冰一边说着，同时她的手里又多了一个小花盘，那花盆里还栽种了一株充盈着灵力的灵药。
　　那一株灵药看着也是极为的可爱，且明显被凤卿冰养的极好。
　　原本就要坐着闭目养神的钟灵毓，在看到刚才的那个画面时，她那放在膝盖上的双手却是直接收紧了起来，但是最后又松开了。
　　羽人墨和澜幽两人，那看向凤卿冰的眼神，仿佛恨不得现在就把她给嘎了。
　　站在远处的那个黑衣女子则是稍微的沉默了一下。
　　手中拿着的那一块擦剑的布的动作也是慢了一点下来。
　　凤卿冰不断的刺激着她们，最后却是又适可而止的停了下来。
　　对着她们一笑，然后便是直接身形一跃便是落在了一棵梧桐树枝上半躺了下来，整个人看起来悠闲得意又自在极了。
　　最后澜幽和羽人墨没有忍住，直接就打出了一动灵力挥了过去，不是朝着凤卿冰而去的，而是朝着凤卿冰身下的那一根树枝而去的。
　　她们的目的很明确，就是要让这个家伙不安宁。
　　不过她们的灵力还没有落在那树枝上，便是直接被凤卿冰的灵力给打散了。
　　凤卿冰的手放在的嘴唇边轻轻的打了一个哈欠，看起来有点困倦的样子。
　　“劝两位还是不要频繁的动用灵力，毕竟谁知道这里的空间稳不稳呢，就算是不为了自己，也得想想舟舟吧。”
　　听到她这轻飘飘的话，羽人墨和澜幽两人直接就双手紧握成了拳，显然是气的不轻。
　　钟灵毓则是已经逐渐的冷静了下来，不过刚才想要入定的状态却是没有了，闭上眼睛，怎么都无法放空入定。
　　凤卿冰的话，终究是把这一潭原本就不怎么平静的池水给搅动的越发的浪花翻滚了起来。
　　那浪花激荡的在有些人的心底久久的都没有平息下来。
　　闭目养神的凤卿冰身上，则是时不时的有着刀眼子落在她的身上，但是她却是没有什么动静，就好似睡着了一般。
　　这里人少，但是氛围却是诡异的安静的有些令人后背发凉。
　　……
　　那个灵力巨茧，过了许多天，都没有什么动静在其中。
　　最后等在这里的钟灵毓和凤卿冰几人便是各自坐着自己的事情，不过更多时候则是在看着那个巨茧。
　　由灵力形成的茧，其中是一个什么情况，谁也不知道，所以她们也就只能够等了。
　　而这一等，便是等了十多天。
　　眼看就要到被域中传送离开的时候了，那个灵茧便是终于了有了动静。
　　吸收灵力的动静太过于庞大，直接就令正在入定的几人瞬间就睁开了眼睛。
　　随后她们的身影便是瞬间就出现在了那个灵茧的周围站着了。
　　不过那灵茧则是缓缓的升到了半空中去，等到灵茧不在吸收外面的那些灵力时，那个茧，便是开始一点一点的变小起来了。
　　凤卿冰的手里握着一片梧桐叶，看着钟灵毓三人那一副严防死守防着自己的样子，她便是直接冷笑了一声。
　　在她们各自暗中较劲的时候，身处灵茧之中的鹿知舟，却是觉得好舒服啊。
　　就像整个人都泡在那温泉之中一般，温暖，周身舒畅。
　　同时，她的手指微微的动了一下。
　　而此刻可以说是身处灵力液之中的鹿知舟意识触感只是模糊的恢复了一点。
　　那些灵力则是一点一点的渗进了她的身体之中。
　　浓郁的灵力，在她的身体之中一点点的变得更加的纯粹。
　　体内的两团灵力形成一个太极阴阳鱼的图案萦绕在丹田之中，不过那些灵力更多的则是壮大了阴阳鱼之间的那一缕浅金色的能量。
　　最后等到那一缕浅金色的能量完全的游走在了那个阴阳鱼的周围，像线条一般包裹起了阴阳鱼后，外面的那个灵茧也是已经被彻底的吸收完了。
　　鹿知舟只觉得自己睡了好长好长却是又极为舒服的一个觉。
　　灵力茧消失后，一直沉睡于其中的鹿知舟却是缓缓的睁开了眼。
　　在她睁开眼时，映入她那茫然的眼底之下的则是几张凑近了又放大的脸。
　　或许刚醒来，鹿知舟是还有点脑子不太清醒，但是此刻，她却是瞬间就清醒了，是被吓清醒的。
　　同时还有着一道灵力波动便是挥了出去。
　　接着，那在她眼中放大了的那几张脸这才远离了她一点。
　　“舟舟，你讨厌，一醒来就给人家这么大一个见面礼，打坏了人家，你不心疼吗。”凤卿冰那故作娇弱的声音响起。
　　同时，鹿知舟也终于看清楚了刚才那几张放大吓人的脸都是谁了。
　　她的心跳逐渐的平缓下来，看着站在对面的那几人，鹿知舟的眉心微微的皱了起来。
　　“你们做什么。”鹿知舟问着。
　　不知道人吓人吓死人吗？
　　凤卿冰则是立马就走到了她的面前，然后抱住了她的手臂。
　　“舟舟啊，你可算是醒了，你知不知道我都担心死你了，你都昏迷十多天了，看到你要醒了，我这不是激动么。”
　　大脑开始运转起来的鹿知舟，看了一眼凤卿冰，然后抽了一下被她抱着的手臂。
　　鹿知舟：“放开。”
　　而且，她和凤卿冰之间的关系有这么亲近吗？
　　这人的戏是不是演的太过了？
　　凤卿冰放了，不过最后还是牵住了她的衣摆。
　　“一醒来就对我这么凶，你之前毁我清白的时候怎么就不说了。”
　　她这话一出，原本还想要上前来关心鹿知舟的钟灵毓三人，便是瞬间就停住了脚步，不过她们的眼神看着像是要吃了凤卿冰一样，怪吓人的。
　　且，等那视线落在鹿知舟身上时，终究是多了一些怨念。
　　鹿知舟：……
　　鹿知舟深吸了一口气，对上凤卿冰那一双眼睛，便是看到对方那眼底满是笑意的样子。
　　她觉得自己这才刚醒就又要被凤卿冰给气昏过去。
　　“那照你这么说，她们三人……”
　　“舟舟，我对你，可是极为认真和专情的，只要你对我负责了，什么暗界，那都是浮云，你在哪儿，我就在哪儿，而且，我自带嫁妆。”
　　鹿知舟的话还没有说完，凤卿冰便是直接出声打断了她的话，笑的一脸灿烂的说着。
　　鹿知舟的嘴角抽了一下，随后便是直接转过了头，然后冷淡的说着。
　　“不要说些令人误会的话。”
　　鹿知舟说这话时，同时她也把视线落在了钟灵毓三人的身上，看了她们一眼后，便是又看向了那个在不远处站着的黑衣女子。
　　“这里，就我们？”
　　钟灵毓看着她：“嗯，我们先进来，之后在这里找到了你，至于后面有没有人在进来，不知道，且，进来了，也应当是没有传到一个空间来。”
　　钟灵毓说这话的时候，她看向鹿知舟的眼神带了一些柔和。
　　随后她又道：“你的身体……”
　　鹿知舟摇头：“无碍了。”
　　在她醒来时，她便是感受到自己身体上的伤好了。
　　不过在她说话时，她感受到了自己唇角的一些刺痛。
　　她嘴唇上好似有着一个伤口。
　　鹿知舟抬手轻触了一下，她的眼底一些茫然。
　　之前还伤到了她的嘴巴了？
　　鹿知舟的动作，直接就令其余人的视线都统一的落在了她的唇瓣上。
　　在看到她唇瓣上的那一个伤口时，就连刚才还在笑的凤卿冰，此刻那双眸子都是微微的眯了一下。
　　大家都不是普通人，视力极好。
　　她们都看到了，鹿知舟那唇角上的伤口，明显是一个牙印，有点浅，不细看，根本察觉不到。
　　此刻，就连凤卿冰的眼底都升起了一些幽深的危险之意在其中。
　　而突然被所有人都看着的鹿知舟，这是沉默了一下，她放下手，看着她们。
　　“都看着我做什么。”
　　看她好看？
　　但是大家都不是第一次见了，至于用这么渗人的眼神盯着她看么？
　　而凤卿冰则是轻笑了一声，眼底的阴郁一扫过：“自然是看舟舟你好看啊，我们进入这里时，便是分开了，舟舟还遇到其他的危险没有。”其实凤卿冰更加想要问的是，有没有在遇到其他的人。
　　鹿知舟嗯了一声：“有。”
　　她的这话一出，就连看着好似不怎么在意这些事儿的钟灵毓都是没有忍住用指腹摩擦了一下自己手中握着的那一块玉。
　　她的气息，在那一刻变得有点危险了起来。
　　鹿知舟向着前面走去，同时也刚好把自己的衣袖从凤卿冰的手里抽了出来。
　　“遇到了一个‘我’。”
　　其余几人脸上的神情瞬间就是一顿，眼中多了一些茫然的神色看着鹿知舟。
　　鹿知舟：“一进来，便是入了一个幻境中，然后出现了一个‘我’，她把我的鸟抢走了。”
　　一说起这个，鹿知舟便是眉心皱了起来。
　　现在，她还不知道小肥啾究竟被那和幻化成了和她长得一样的人带去哪里了。
　　听到鹿知舟这话，其余几人都是沉默了。
　　而鹿知舟则是转过头看着她们：“你们还想问什么。”
　　凤卿冰几人：……
　　她们想问的可多了。
　　但是对上鹿知舟那一双眸子，有些想要问的话，终究是到了嗓子眼上没有在问出来。
　　“没有了，那对方带走那一只小胖鸟想要做什么？”凤卿冰问着。
　　鹿知舟摇了一下头：“不知道，看着，好像对它也没有什么恶意。”
　　如果有恶意的话，鹿知舟敢保证，当时她绝对无法从那个幻境中完好无损的走出来。
　　在鹿知舟说完这话后，她们便是明显的感受到了来自这一方天地之间的规则排斥。
　　凤卿冰则是立马就出现在了鹿知舟的身边，就在鹿知舟还没有反应过来时，她便是整个人都被凤卿冰抱在了怀中。
　　在她抱住鹿知舟时，钟灵毓几人都是纷纷的亮出了自己的武器，一副随时都要动手的样子
　　而鹿知舟则是微微一愣，在她想要挣扎时，但是却又被凤卿冰抱得很紧：“让我抱一下。”
　　听到她的话，鹿知舟的眉心微蹙了一下，最后倒也没有挣扎了。
　　“认识你，我很开心。”凤卿冰说着。
　　鹿知舟：“看出来了。”
　　毕竟这一路上，这人没少调戏她，这能不开心快乐么。
　　或许是听出了鹿知舟那平静语气中的怨念，凤卿冰轻笑了一声。
　　随后她便是放开了鹿知舟，然后和鹿知舟对视着：“我们之间还没完，我等着你对我负责，很快，我们又会在见面的。”
　　她说着，同时还直接塞了一个东西进鹿知舟的手里，完全不给鹿知舟拒绝的机会。
　　她说完这话之后，看了一眼站在鹿知舟身后，双眼暗沉看着她的钟灵毓几人。
　　随后，凤卿冰便是一笑，笑的极为的好看，但是那笑容之中又带着满满的挑衅和得意在其中，最后她的双手便是直接捧住了鹿知舟的脸，低头便是直接和鹿知舟拉近了距离。
　　她要亲鹿知舟。
　　看到她的动作，钟灵毓几人无法再淡定下去了，几人纷纷的破功了。
　　“你敢！”
　　“找死。”
　　“混蛋！”
　　她们的怒斥声响起，同时还直接动手了。
　　而凤卿冰则是以行动证明，看她到底敢不敢。弦祝腐
　　凤卿冰笑的极为的放肆，就在那些攻击要落在她的身上时，凤卿冰的身体便是一点一点的变得虚幻了起来。
　　她在鹿知舟而耳畔留下了一句话。
　　至于她到底有没有亲到鹿知舟，恐怕这就只有她们两人知晓了。
　　最后那些攻击落了空。
　　同时，鹿知舟她们的身形同样是变得虚幻了起来。
　　鹿知舟站在原地，一时间，倒是让身后的人没法看到她脸上的神色变化。
　　最后，不说瞬息之间，所有人都被传送离开了这里。
　　域中此次的开启，算是正式结束了，下一次开启，又要等十年了。
　　不过在鹿知舟被传送离开时，有着一道火红光芒快速的向着她飞了过去，最后直接进入了她的体内与她一同离开了这里。
　　甚至连鹿知舟本人都不知道那是个什么，然后她的眼前便是一黑，又再一次的失去了意识。
　　…………
　　这几日星域界很是热闹，因为去过域中的人，都带回了一些东西，自己用不上的，全部都出售拿去卖了。
　　有的人赚了一大笔积分也高兴，有的人则是为自己得到了宝物而高兴。
　　不过更多的则是一些传闻和八卦。
　　在任务堂，言悠已经回来好几天了，此刻她正在任务堂搬砖，不过摸鱼的时候更多。
　　此刻言悠便是坐在椅子上，她的面前则是一个屏幕，其上有着数不尽的帖子。
　　那些帖子无一例外除了出售宝物之外，便是一些八卦了。
　　看着那些八卦，言悠便是懒懒的打了一个哈欠。
　　“又在偷懒。”宁韵的声音在言悠的身后响起。
　　言悠听见那声音，则是立马就站了起来，同时她面前的屏幕也是瞬间就消失不见了。
　　“没有师尊，你看错了！”言悠看着突然出现在自己身后的宁韵，身体站的笔直的说着。
　　宁韵则是定定的看着她，随后那一双眸子绿色的眸子微微的眯了一下。
　　“你的意思是我老眼昏花了？”
　　言悠：！！！
　　“没有！徒儿不是这个意思！”言悠立马就解释着。
　　她怎么敢说宁韵老眼昏花啊！这不是嫌自己活得太久了么！
　　而且，她的师尊长得这么好看，怎么可能和老眼昏花这四个字扯上关系！
　　宁韵走到了她的面前，然后便是抬手弯曲手指敲了一下言悠的脑门。
　　“既然没有，那你就是承认自己刚才偷懒了。”
　　言悠：……
　　很好，今天又是被师尊套路的一天。
　　言悠捂着自己的脑门，然后便是双眼亮亮的看着宁韵说着：“这还不是想要看看有关鹿知舟的消息么，师尊我跟你讲，舟舟她这一次真的在出名了！”
　　言悠有些兴奋，毕竟她还当过鹿知舟的队友啊！
　　这说出去多有面儿啊。
　　而宁韵听见这话则是笑了一声：“这也算是出名吗？”
　　言悠看着她：“这怎么不算，要知道，即便是五六七层的那些任务者，可都是知道了她。”
　　宁韵的眉尾微动了一下，对于这话并没有说什么。
　　而她则是丢了一本书给言悠。
　　随后宁韵便是淡淡的说着：“你现在还小，知道的事情太少了，等你以后就会知道，这点声名，对于有些人来讲，这些太稀疏平常不过了，既然你从域中回来了，那就给我闭关一个月。”
　　双手捧着那一本书的言悠听见宁韵后面的话，则是直接啊了一声，脸垮了下来。
　　“可不可以不闭关修炼啊！再不然，半个月行不行啊！”
　　宁韵：“在多说一句，就加一个月。”
　　言悠：！
　　“师尊，你讨厌！”言悠微微瞪大了眼睛控诉的看着宁韵。
　　最后又还是没有忍住拉住了宁韵的衣袖，然后撒着娇：“那师尊，可不可以等我见到了舟舟在去闭关啊，这都回来好几天，可是舟舟一直都联系不上。”
　　宁韵则是极为冷漠的把自己的衣袖从她的手里抽了出来。
　　“还有那么多的心思操心人家，你怎么不多操心操心自己，人家是需要你操心的么，现在就去给我闭关，在多说一句话，三个月。”
　　言悠：！！！
　　怎么还能够这样涨价的啊！先住付
　　最后言悠还是带着一身的幽怨被宁韵赶去闭关了。
　　而宁韵则是整理了一下自己衣袖，对于言悠的幽怨视而不见。
　　鹿知舟还需要人去操心么？
　　操心鹿知舟？也不怕被雷劈。
　　这傻孩子。
　　宁韵摇了摇头。

第198章 事后
　　星域界之中吵吵闹闹的。
　　虽然那些星修都是任务者，但是有人的地方便是社会。
　　星修之间也是相互有着势力范围划分的，有小势力，也有大组织，这些全看自身的发展和所存于星域界的时间长短来决定的。
　　不过有些新势力也有弯道超车和一些老牌势力平起平坐的能力。
　　不过终究是在少数，因为想要有和老牌势力抗衡的新势力，首先得有一个强大到优秀的领头人物。
　　域中的开启和结束，不过眨眼间，进去的任务者都是各有经历，或多或少都在域中有收获。
　　不过等到域中次元界关闭之时，星域界之中的一些势力却是没有第一时间来处理自己所获得的资源，而是在不停的打听和寻找当时在域中被不少暗修围杀的鹿知舟。
　　当时鹿知舟被那么多的暗修围杀这事儿，不少的任务者都是亲眼所见。
　　鹿知舟很强，且最后她们还进去了那个神明传承之中，谁也不知道她们会在其中得到什么。
　　所以等到那些人一出来，便是直接开始令人去联系鹿知舟，动静很大，因为有不少的势力都出手。
　　他们寻找鹿知舟便是想要招揽她。
　　毕竟是个人都能够看得出来，鹿知舟的潜力有多大。
　　且现在她还是一个c级任务者，但是在域中的表现，却是一点儿都不像一个c级任务者该有的实力。
　　如无意外，这个新人很快就能够去到七、六层去。
　　她的潜力无限，所以是哪些势力想要争取的人。
　　因为在星域界之中，除了官方公布出去的那四个榜单之外，在九层之上，还有团队实力的排行榜。
　　团队实力的高低，也是彰显资源的多少。
　　因为想要提升自己的实力，资源是必不可少的。
　　所以在星元网之上，有些势力还直接发表了收揽的消息出去，甚至花了一笔积分让自己的那一个帖子落在首页飘红，就希望鹿知舟在看星元网时，能够第一眼就看到。
　　有些势力在极力的争取人，但是有些势力却是在观望中，甚至还有一些巨头势力则是并没有什么动静。
　　此次进入域中的人，基本上星域界所有的势力团体之中都有人进去。
　　如今在大肆想要招揽鹿知舟的势力团体其实是一些还比较年轻的势力，一些老牌势力虽然也知道鹿知舟的潜力很高，甚至是看过有人在域中录下来的那些视频，但是他们却还是没有出手，而是在观望之中。
　　甚至和鹿知舟走的最近的满弓卿和唐臻两人，都是快要被那些势力的人给询问了一个遍，甚至也还邀请了她们的加入。
　　一下子被这么多的人这样客气的对待，满弓卿两人简直受宠若惊，不过也知道这些人找上她们主要还是为了鹿知舟。
　　关键是她们从域中回来之后，也无法联系上鹿知舟。
　　所以最后这两人被困扰的十分的烦，最后干脆直接就跑任务世界做任务去了。
　　能躲一时是一时，总比天天被那些人盯着强。
　　而言悠那边却是没有人敢过去过多的打扰，先不说他们去任务堂没看到言悠，其次任务堂这是地方有些特殊，他们也不好做的太过，只好派人过去在那边守着。
　　不过短短几天的时间，星域界之中便是波浪接着一阵又一阵，不过这些浪潮也是随着时间的推移慢慢的冷却了下来。
　　虽然这个刚出名的新人确实是很优秀，但是谁又能够知晓她会一直这样优秀，还是只是暂时的呢。
　　所以有些人也是慢慢的冷静嗯了下来，然后处在一个观望的位置。
　　毕竟如果这个鹿知舟真的是极为的优秀，那他们届时在去争取又不是不行。
　　而且对方一直没有露面，甚至连一个消息都没有，对方是如何想的都还不知道呢，他们这样热情也没什么用。
　　……
　　任务堂里
　　宁韵刚把一些任务放进了那些个任务牌之中。
　　在坐下来时，她的视线不经意间扫过了门口。
　　看着那些在门口附近转悠的人，宁韵摇了一下头。
　　随后手中便是多了一杯热茶喝了一口。
　　这些人就这么想要拉拢鹿知舟么，这都在她的门口转悠了多久了。
　　那个人心底的醋坛子怕是都快要被打翻了吧。
　　别说，宁韵其实还是极为期待那人醋坛子被打翻的样子。
　　不为别的，就是心中畅快。
　　虽然这些年来，到时很少见到对方的本体了，不过想也知晓，以那人的占有/欲，想来说不定是在哪里看着呢。
　　想到这两人之间的拉扯，宁韵便是微微的摇了一下头。
　　这两人……有时候还真不好说。
　　随后宁韵手中的茶杯消失，她的手一挥，任务堂的门便是‘砰’的一声关上了。
　　然后她自己则是直接半躺在躺椅上闭上了眼睛。
　　有些事情也不是她可以操心的，她还是继续过自己的悠闲日子就挺好的。
　　……
　　星域界第五层
　　在一个清静闲雅之地，哪里摆着一个棋盘，有两个人在哪里下棋。
　　其中一人落下一子，随后便是直接把那黑子吃下了一大片。
　　捡掉那些被吃了的黑子，随后那人便是把那些棋子丢尽了盒子之中。
　　“你又输了，灵毓，想什么呢，你今天都输我多少子了，怎么一副心不在焉的样子。”
　　思绪有些走神的钟灵毓回神，带着一些歉意道：“抱歉。”
　　坐在她对面的引歌则是微微的挑了一下眉。
　　“真是稀奇，你竟然会说这话。”引歌有些稀奇的看着她。
　　而钟灵毓则是微微的沉默了一下，看着她：“还下么。”
　　坐她对面的人则是耸了一下肩：“算了吧，你的心思都不在这里，这棋下着也没什么意思，看你从域中回来开始就这样一副有些思绪不在状态的样子，在想什么。”
　　钟灵毓的嘴唇微微的抿了一下，眼底神色微闪，没有回答她这话。
　　而引歌则是带着一些戏谑和打趣的意味道：“不会是想着那个叫鹿知舟的人吧，虽然这一次我没有去域中，不过你和羽人墨澜幽还有那个鹿知舟之间发生的事儿，最近可没少在五层被人说的津津乐道，也不知道是谁还放出了你们在一起的视频。”
　　听到引歌这话，钟灵毓的脸上多了一些不自然的神色，随后她便是站了起来走到了旁边的那一个莲池旁站着了。
　　坐着的引歌看着她的背影：“还真是为了她啊，看来那人的魅力不小啊，连咋们一向淡然的灵毓都被撩拨动了心神。”
　　钟灵毓的手放在那木质围栏之上，指腹摩擦了一下，她看着那池子中游来游去的鱼儿。
　　“不过我看星元网上很多人在找她，但是对方一直没有现身，也不知道是个什么情况，你知道她的消息吗？”
　　钟灵毓还没有出声，引歌便是又缓缓道。
　　钟灵毓微微的摇了一下头。
　　她也不知道鹿知舟是一个什么情况。
　　从那个域中界中界离开后，她尝试过去联系鹿知舟，但是却怎么都联系不上。
　　引歌：“所以你是在担心她？”
　　钟灵毓沉默了一会儿：“倒也不是，只是……”
　　鹿知舟的实力她了解，所以这并没有什么好担心的，是她自己的问题。
　　看着她那犹豫的样子，引歌则是轻笑了一声：“难得见你如此模样，怎么，刚认识人家没多久，这就上心了？那要不要我给你出出主意去追她。”
　　钟灵毓转过头，便是对上了引歌那带着一些狭促的笑意在其中的双眼。
　　钟灵毓沉默了一下：“不用，我和她之间……只是朋友的关心而已，没有你说的这样。”
　　但是，真的没有吗？
　　真实的回答，可能只有钟灵毓自己知道。
　　引歌则是看着她：“真的只是朋友的关心？那我可是知道，羽人墨和澜幽这两人，可是在不停的想办法找鹿知舟呢，而且关系网还特别的厉害，我猜测，她不是在自己的空间里待着，便是已经去了位面世界做任务，要不我给你想想办法追过去？”
　　钟灵毓知晓，引歌会这样说，那就是一定有什么办法知晓鹿知舟在哪里了。
　　有那么一瞬间，钟灵毓的心底微动了一下，不过很快又被她压了下去。
　　“不必了，知晓她安好便可以，如今星域界中也乱，她若是去了位面世界也是好的。”
　　引歌：“你看你看，还不承认自己的心思，都这样为人家着想了，但是她知道么？我可听说，就连暗界那边都有人被她吸引，然后想要投靠我们星界呢，这事儿是不是真的啊。”
　　引歌此刻全然像是八卦的吃瓜人，明显是对这事儿极为的感兴趣。
　　鹿知舟在域中吸引了不少的人，这足以可见对方的魅力。
　　但是有些事儿总归是从别人的口中听说的，有几分真几分假谁又能够知晓呢。
　　所以此刻面对当事人之一，引歌又怎么不好好的八卦一下事情的真相呢！
　　钟灵毓：“……”
　　引歌不提还好，一提起这个，钟灵毓便是想到了那个不男不女的凤卿冰。
　　那个家伙是暗修，实力也极为的强，甚至在面对上她和其余两人都没有丝毫的惬意，说明这人的修为定然是比她还高。
　　之前只隐约的听说过这个人的名字，倒是没想到，这人对鹿知舟也……
　　钟灵毓的眼底闪过了一些暗色。
　　引歌看着她沉默的样子，便是忍不住的又催促了一下：“到底是不是真的啊。”
　　钟灵毓：……
　　她拒绝回答这个问题。
　　“如果你没什么其他的事情，我就走了。”钟灵毓说着。
　　“唉唉唉，我不问了不行嘛，怎么说走就走啊，不是说一起去灵幽池那边看看么，现在时间也差不多了，就一起过去看看呗，也不知道这灵幽池到底有什么神秘的地方。”
　　引歌站起身说着。
　　听到灵幽池，钟灵毓的脚步便是一顿，眉心微皱了一下，随后便是嗯了一声。
　　这个灵幽池顾名思义，就是一个池子，听闻能够在其中泡一泡的话，会得到一些意想不到的效果。
　　但是想要进去泡的条件却是极为难以达成，所以至今都很少有人达成条件兑换名额进去。
　　这一次灵幽池有一百个名额对外开放，不是浸泡，而是参观，但是却也足以令人趋之若鹜了，所以这一百个名额，之前可谓是竞争相当的激烈。
　　最后这一百个名额最终被引歌和钟灵毓获取了两个，至于其他的的名额被谁得了，她们倒是没有刻意的去打听。
　　虽然无法去池中浸泡，但是能够在附近打坐冥想，想来也会有一些收获的。
　　其实钟灵毓是有那个条件可以去兑换名额去池子中浸泡的，不过一直没有，主要是因为她不觉得那个池子有别人说的那样的神奇。
　　这一次取的这些个名额，也不过是想要过去看看究竟而已。
　　而且，听闻其中是精粹的神灵之力能量，因为仙灵界都不知其它存在了多久。
　　……
　　最后钟灵毓和引歌结伴过去了，不过到时，却是在等候的人群中看到了两个熟悉的身影，大家各自沉默且高冷的站在一个角落之中。
　　引歌用手肘拐了一下钟灵毓，让她看。
　　“她们两个也抢到名额了耶，你们这算不算是仇人见面分外眼红？”
　　钟灵毓冷淡的看了她一眼：“不会说话就不要说。”
　　在钟灵毓那带着一些危险的双眼下，引歌立马就做了一个闭嘴的动作。
　　而另外两人也是看到了她。
　　澜幽和羽人墨两人都是神色冷淡像看陌生人一样扫了钟灵毓一眼，随后又各自收回视线安静的待在自己的位置上。
　　时间一到，随后便是有着一道传送阵在他们的脚下闪烁了起来，接着，所有人都是瞬间消失在了原地。
　　……
　　暗界
　　凤卿冰坐在审判席上，她坐在自己的位置上，整个人看起来悠闲又懒散。
　　周围的位置上也有不少的人坐着，他们都是神色冷淡的看着凤卿冰。
　　这是审判堂，而一副随性的凤卿冰则是被审判的那一个人，至于坐在位置上的其余人，则是来此对凤卿冰做出审判的人。
　　凤卿冰独自坐在一方，她的面前还有着一杯热茶，淡淡烟雾寥寥在其上。
　　而那长桌的对面前方，则是坐了一个年龄看着不小双鬓有着白发的老者。
　　虽然看着有点显老，但是他精神状态却是一点儿都不显老态龙钟的姿态，他看向凤卿冰的眼神极为的深邃。
　　‘啪——’
　　“凤卿冰，你还有心思喝茶，你就没有什么想要说的吗。”坐在上方的那个老者还没有说什么。
　　坐在旁边位置上的一个人则是抬手拍了一下桌子，然后神色带着一些愤怒的看着凤卿冰大声的说着。
　　凤卿冰吹了一下杯中热茶，随后便是从容淡定的喝了一口，喝完之后便是动作不急不缓的把茶杯放在了桌子上。
　　随后她便是抬起头眼神毫无波澜的看着刚才说话的那个人。
　　“我为什么没有心思喝茶，不喝茶，难道喝你的血么，不好意思，我嫌脏。”
　　“凤卿冰！”那个男人猛地站了起来，看向凤卿冰的眼神凶狠的不行。
　　而凤卿冰则是抬手便是挖了一下自己的耳朵，她人还是一副惬意的样子，一点儿都没有因为对方的愤怒而有所情绪变化。
　　她没有看那个被气的差点儿要吐血的男人，而是扫了一眼其余的人，然后便是双眼淡然的和那个老者对视上了。
　　“你们有事儿说事儿，没事儿我就走了，简直浪费我时间。”
　　审判堂之中的其余人都是神色阴沉的看着她，不少人都是一副想要蠢蠢欲动的样子。
　　最后还是那个坐在上位的老者抬手示意了一下，这才让有些要开始失控起来的那些人都安静了下来。
　　他看着凤卿冰：“你去了域中。”
　　他问着，声音很是平淡，但是这话却不是疑问，而是带着一点点肯定询问。
　　凤卿冰的指腹则是摩擦着自己手里拿不知何时拿出来的一柄匕首。
　　对于这话，凤卿冰脸上是点一点情绪变化都没有：“域中？好像是。”
　　“什么好像是，去了就是去了，没去就是没去，什么叫好像是。”其中一个人没有忍住便是直接大声的说着。
　　而凤卿冰则是连一个多余眼神都没有给对方，她的手指则是轻轻的点在匕首上。
　　“去没去和你们有什么关系，你们要是想去也没人拦着啊，真没看出来你们还住海边的。”凤卿冰语气淡淡的说着。
　　听到她这理直气壮的话，不少人的脸上都是阴沉沉的。
　　一些脾气比较爆的人，都是瞬间拍着桌子愤怒的看着她一顿输出。
　　“够了，吵吵嚷嚷的成何体统。”坐在高位上的老者脸上神色没有什么变化的低声说着。
　　他一开口，其余人便是停了下来，显然对方的地位挺高的，对他有着一些敬畏。
　　不过这些人里面包不包括凤卿冰就不知道了。
　　那个老者看着凤卿冰，随后他的手一挥，然后审判堂的前方便是出现了一个画面。
　　那画面之中赫然有着好几个人，有几个人都是令在坐的人都极为眼熟的。
　　因为不管是那钟灵毓还是那个澜幽，都是暗界猎杀榜排名靠前的人，而且暗界的任务者都是和她们打过交道的。
　　而那个画面中，则是有着一个暗界的人与那一群人融洽的在一起，且还帮助星修。
　　这站在暗界的立场，画面之中的那一个暗修，则是做了一件可以令所有暗修讨伐的事情。
　　因为对方保护的那个星修任务者，也是暗界猎杀榜的人，而且还是星界一颗冉冉升起的新星。
　　那个暗修所做的事情，简直是令人不齿。
　　凤卿冰则是单手托腮饶有兴致的看着那一个画面播放。
　　等到看完了后，她便是看着坐在那个上位的老者道：“待会儿记得发我一份。”
　　收藏起来，以后等在碰到了那个小家伙，可得让对方看看，她为了她，付出了多少，这还不得感动的对她负责么。
　　凤卿冰脸上带着笑意的想着。
　　而坐着的其余人听见这话，则是个个都瞪大了眼睛瞪着她。
　　“凤卿冰，你要不要连！那个竟然保护星修的暗修是谁，你就不打算解释一下吗。”其中一个人神色阴沉的看着她说着。
　　凤卿冰则是扫了对方一眼：“我又不认识，让我解释什么。”
　　对方：……
　　马德，这该死的家伙！
　　“你当我们眼瞎吗？那个保护一个星修的人，不是你还是谁，非得让我们把话挑明了你才承认是吧，你这个叛徒！”
　　凤卿冰：“真没看出来你们集体眼瞎，不过和我说有什么用，有病就去治呗。”
　　一波群体攻击，直接就令不少人面红耳赤了起来，是被气的。
　　而凤卿冰则是站了起来，没有看其余人，而是看着那个从始至终都很少说话的老者。
　　“穆老，没什么事儿我就先走了，叫我来就说一些有的没的，就为了告诉我他们都是瞎了眼的人？我又不是医生，以后这事儿可以不用告诉我了，浪费我时间。”
　　凤卿冰说完，也不等对方说什么，她便是直接向着门外走去了。
　　“哦对了，记得发我一份，不要忘了。”她头也没有回的说完这话后，话音还没有落，她人便是已经消失在了这里。
　　不少人都气的脸色像个调色盘一样。
　　明明今天是他们来问凤卿冰的罪的，结果最后还被她给骂了，这换谁不气！
　　“穆老，这事儿就这么算了？她竟然护着一个星修，证据摆在这里，我们就这么放过她？”一个坐着的人站起身，看着穆老大声的说着。
　　而坐在上面的穆老则是神色没有什么变化，随后便是直接淡淡的说着。
　　“只是一个灵力画面记录，这并不能够说明什么，而且如今星域界发展迅猛，我们暗界也需要人才。”
　　他的这话意思就是，即便是已经可以百分百确定这个画面之中的暗修是凤卿冰，但是对方不承认，且也无法排除这里面的人就一定是凤卿冰，而且暗界需要凤卿冰，所以此事，便不要在追究了。
　　在坐的其余人都听出了这话中的意思，他们一时间都把还没有说来的话给憋了回去。
　　审判堂里的人都算是暗界的一些高层了。
　　而这一次想要对凤卿冰做出审判，结果雷声大雨点小，他们拿对方没办法，对方也完全没当一回事儿，怎么说呢，就很气。
　　在坐的不少人都是气的心中一梗。
　　那个坐着的穆老则是看了他们一眼，随后站起了身来。
　　“此事便不要再提了，卿冰她的实力你们也了解，不要在她面前去做一些吃力不讨好的事情，没什么事，大家也都散了吧。”
　　那个穆老说完，他的身影便是也瞬间就消失在了这个审判堂里。
　　这一场审判，最后就好是一场玩笑一般。
　　……
　　凤卿冰心情不错的回到自己住的地方，她反复的看着那个画面。
　　不过她看的是鹿知舟。
　　看到鹿知舟，她很开心，发自内心的那种。
　　但是看到鹿知舟身上的伤，凤卿冰的眉心便是微微的皱了一下。
　　同时，在她回到住所之后没多久，一道上门拜访的消息便是传到了她的手里来。
　　凤卿冰看了一眼后，她的眸子便是微微的眯了一下，随后便是一声微不可查的轻哼声响起。
　　没一会儿，有着一个人便是走进了前院的亭子前。
　　“老师。”
　　宋棠弯腰行礼，对那个坐着的凤卿冰极为的尊敬。
　　凤卿冰看着她，她没有出声，而是指尖轻轻的点在桌面上。
　　她没有出声，宋棠也弯着腰没有起身。
　　宋棠有些疑惑，随后又道：“老师？”
　　凤卿冰收回了落在她身上的视线，随后便是喝了一口面前的茶：“有事。”
　　她的声音极为的冷淡，听着没有丝毫的情绪波动在其中。
　　宋棠则是轻呼了一口气出来，因为她感受到了凤卿冰那落在她身上的视线，压力很大。
　　而对于凤卿冰的语气，宋棠是没有丝毫的觉得有些问题。
　　因为对方之前也是和她这样说的话。
　　她起身，然后便是带着一些不解的看着凤卿冰：“不是老师您让我来的吗？”
　　从她从域中出来后，凤卿冰便是给她发了一个消息过来，说是让她来一趟。
　　不过之前她每一次来，凤卿冰好似都不在，今天宋棠原本以为自己也会见不到人，没想到反而是见到了。
　　对于宋棠的话，凤卿冰则是嗯了一声：“也没什么事，作为我的学生，好像还没有给你什么好处吧。”
　　听见她的这话，宋棠的身体便是立马紧绷了起来，没有开心，反而是紧张和一些害怕。
　　毕竟她和凤卿冰之间的关系，就是表面关系啊，这突如其来的关心，简直是让人受宠若惊。
　　虽然紧皱和害怕，但是更多宋棠也忍不住的想，难道是她的老师终于是发现了她的天资之高，所以终于是要开始培养她了吗？
　　但是对上凤卿冰那一双没有什么情绪波动淡然的双眼，宋棠觉得，这个可能性，不大。
　　毕竟，她有自知之明。鲜注付
　　“学生怎么能够要老师的好处呢，学生都还没有孝敬过老师呢。”宋棠硬着头皮说着。
　　凤卿冰：“去历练塔的机会，你也不想要了？”
　　宋棠下意识的便是想要拒绝，但是最后话到嘴边又猛然的顿住了。
　　“历、历练塔？”是她想的那个吗？！！
　　凤卿冰：“明天，自行去。”
　　凤卿冰说着，然后直接就扔了一块令牌过去。
　　宋棠接住，带着一些不敢置信又和一些欣喜若狂。
　　“谢谢老师！”
　　竟然真的是进历练塔的令牌！
　　高兴中的宋棠没有发现凤卿冰眼底那一闪而过的暗意。

第199章 b1——09583位面
　　星域界灵幽池。
　　钟灵毓一群人进去后，便是感受到了那扑面而来的浓郁灵气。
　　甚至都未曾吸收，只是吸了一口，便是感觉周身无比的舒畅。
　　而那个灵幽池之外还有着一层结界，但是即便只有着那一点点逸散出来的能量，都足以令人有些陶醉了起来。
　　引歌则是微微的闭上眼睛感受着那空气中流动的能量。
　　而钟灵毓和澜幽几人进入其中之后，便是有着不少的灵力向着她们的身体之中主动的钻进去。
　　不过比起引歌她们，钟灵毓几人则是从进入这里后，便是眉心微微的皱了起来。
　　从灵幽池中溢出来的灵力，却是不是普通的灵力或者是仙灵力，这是……神灵之力。
　　身体自动的吸收那些溢出来的能量之后，钟灵毓她们站在原地，那双眸子则是深邃幽深的看着那个被结界笼罩起来的灵幽池。
　　澜幽和羽人墨两人露出了和钟灵毓一样的神色。
　　她们站在原地，神色逐渐的有些隐匿在了黑暗之中。
　　一时间，谁也不知道她们在想些什么。
　　“灵毓，站在哪里干嘛，快过来这边，这里溢出来的能量更多也更加的精粹。”在前面的引歌转过头来招呼着钟灵毓。
　　钟灵毓站在原地没有动，她微微低垂着眼帘，令人看不到她眼底的情绪变化。
　　引歌微微的皱了一下眉，随后便是转过去走到了钟灵毓的身边。
　　“怎么了？”
　　钟灵毓微微的抬起头，她看着引歌，随后变是微微的摇了一下头。
　　“没事。”她吐出两个字，随后便是也不再多说什么了。
　　引歌也没有多想：“那我们快过去吧！”
　　显然，引歌对这个灵幽池极为的感兴趣。
　　钟灵毓落后她一步跟在身后，不过同时，钟灵毓的视线则是沉沉深邃的把视线落在了澜幽和羽人墨的身上。
　　在她看过去的同时，那两人也是各自相互看着她们，那眼底神色同样是深邃的不见底。
　　三人相互对视着，最后又同时的移开了视线。
　　从她们进入这里那一刻开始，就好似有着什么发生了改变，变得不一样了。
　　但是又好似什么都没有发生。
　　这些，也就只有钟灵毓她们自己知道了。
　　跟着引歌走过去，随后便是在一个蒲团上坐下的钟灵毓，并没有像其余人一样直接就闭上眼开始冥想修炼了起来，她反而是看着自己的右手。
　　她的脑海中闪过了一个画面。
　　钟灵毓的眼底神色明明灭灭，显得极为的晦涩不明。
　　而她的异样，却是并未被旁人所发现。
　　应该说，是她和澜幽几人的异样。
　　……
　　一天后，名额使用权到期，进入这里的所有人刚从冥想之中睁开双眼，他们便是纷纷的被传送了出去。
　　而被传送出去的那些人，则是个个一脸的意犹未尽，同时也有着一些收获过后的得到的感悟思考。
　　总之是进去的人，收获都不小。
　　最后那些人甚至都没有和自己身边的人打招呼，便是直接离开了。
　　而钟灵毓和澜幽三人好死不死被传送在了一个地方，三人的位置相隔并没有多远。
　　她们三人站在原地，然后相互看着对方，但是她们的脸上却是没有什么情绪反应波动。
　　神情很淡，淡的仿若令一片空间都变得寂静无声了起来。
　　钟灵毓的手轻轻的摩擦了自己腰间挂着的那一块玉珏。
　　澜幽眼神冰冷幽暗的看着她们，随后说了一句令人摸不着头脑的话。
　　“呵，还真是……她是我的，我不会放手。”
　　她说完这句话，便是直接消失在了原地。
　　她走了，这里便是只有羽人墨和钟灵毓两人，两人看向彼此的眼神也是极为的冷淡。
　　羽人墨：“存在的意义，便是找到她，但是，我有了更多的贪念，钟灵毓，你是你自己呢，还是一个空有思想的傀儡呢。”
　　羽人墨带着一些意味不明的语气问了一句，随后便是也离开了。
　　不论是羽人墨还是澜幽，两人都扔下了一句令人不懂的话。
　　而钟灵毓站在原地，眼帘微垂着遮掩住了眼底的那些晦涩。
　　引歌走过来，则是有些好奇的看了一眼周围，然后又看着沉默的钟灵毓：“你怎么和她们遇上了？说什么了？”
　　引歌有些好奇的问着。
　　钟灵毓在抬起头时，她眼底的神色已经全然恢复了正常，又变成了之前令旁人所熟悉的模样。
　　听见引歌的话，钟灵毓微微的摇了一下头：“意外，我便不回去了，我准备去一趟乱星区。”
　　引歌微微皱眉：“你去哪里干嘛？乱星区的条件很恶劣的，你……”
　　钟灵毓：“我决定了，我需要提升实力。”
　　引歌的话还没有说完，便是被钟灵毓给打断了。
　　看到她那淡然的样子，引歌也只好把还没有说完的话给咽了回去：“行吧，那你自己注意安全。”
　　钟灵毓微微点头，随后转身便是向着她们来时的反方向离开了。
　　引歌看着她离开的背影，随后便是微微的歪了一下头。
　　她怎么觉得，钟灵毓进了一趟灵幽池出来后便是变得有点哪里不同了起来？
　　是她的错觉吗？
　　随后引歌便是微微的摇了一下头，接住身影便是也消失在了原地。
　　……
　　暗界
　　凤卿冰随手凭空摘取了三片叶子，然后动作又是随意的把那三片叶子撒在了桌子上。
　　那三片翠绿的竹叶落在一旁的茶杯旁，而茶杯中的茶水则是微微的泛起了一圈圈涟漪起来。
　　凤卿冰微微的低头看了过去。
　　看到那三片叶子的排序和位置时，她的眉心便是微微的动了一下。
　　“未知……异象……奇怪，人多，却又矛盾的显示最后只有一人，这是什么意思……”
　　凤卿冰低声喃喃着。
　　“真是矛盾又有趣。”
　　凤卿冰随手一挥，随后那三片竹叶便是瞬间就消失不见了。
　　随后她便是微微的偏头看向了一个方向。
　　凤卿冰眼底神色多了一些别样的神情在其中，随后便是单手托腮，视线落在了面前的杯中茶水里。
　　从那茶水中，凤卿冰好似又看到了鹿知舟的那一张脸。
　　凤卿冰的嘴角微微的上扬了一下。
　　“小家伙，等下一次见面，我可非得把你拐回暗界。”
　　那语气之中，充满了期待。
　　——————现住副
　　而此刻，谁也不知道，那被不少人都惦记着的鹿知舟，其实早早的就已经进入了位面世界之中。
　　不，应该是说鹿知舟被传送出域中之时，她人刚出现在自己的域子空间里，她人甚至都还没有看清楚自己域子空间之中发生的翻天覆地的变化，下一秒，她人便是直接被传送出了空间之中。
　　在灵魂进入界门前，鹿知舟当时只能够来得及看一眼自己那仿佛已经自成了一片天地的空间之中多了好多的树。
　　如果最后那一眼她没有看错的话，那是树长得和她们在域中看到的那个梧桐树时一样。
　　其实也就只有一棵树，但是那一棵梧桐树太大，大的令人一眼看不到顶，一副遮天蔽日的样子，看起来和很多的梧桐树也没有什么区别。
　　在之后，鹿知舟便是不知道自己的空间之中又是如何模样了，因为，她人已经进入了位面世界之中了。
　　…………
　　B1——0953位面中。
　　在二零八五年这一年四月份，世界发生了巨大的变化。
　　天降酸雨，世界上的所有人事物都发生了翻天覆地的变化。
　　人们把这一变化称之为世界末日，因为这对人类来讲并不是好的开始。
　　因为在天降酸雨之时，人类群族之中发生了许多的变化，有的成了活死人，有的则是进化了，还有的则还是普通人。
　　除了人类产生了变化，世界各处的角落之中的动植物同样是产生了异变，它们会主动攻击人类，让人类成为它们的养料。
　　有句古语说的是，不是我族，其心必异。
　　这句话，用在末世之中是极为的贴切，且，还要更加的残酷和无情。
　　因为，人类为了生存，他们也会对自己的同类下手，抢夺生存下去的资源。
　　在末世，法度崩毁，强者为尊，谁的拳头硬，谁便有着说话的权利。
　　而末世，便是一些不法分子的天堂。
　　……
　　今天，是末世的第十五天。
　　人类法治社会已经完全的瘫痪和崩毁了。
　　未有不断逃生和努力生存下去的人。
　　十五天，也足以让生活在和平盛世年代之中的人们适应这末世降临带来的各种灾难、残酷、血腥和混乱了。
　　……
　　‘啪嗒——’
　　一把长长的唐刀直接就砍断了一个活死人，也可以说是由人类进化失败变为的丧尸头颅。
　　随后，那一柄唐刀之上便是被沾染上了那带着一股腐臭气息的丧尸的绿色血液在其中。
　　握住唐刀的鹿知舟则是手腕微动了一下，那刀刃上令人反胃的血腥便是瞬间被抖落在了地上。
　　“舟、舟舟。”一道怯生生的声音响起。
　　鹿知舟转过身，便是直接走到了身后那个跌倒在地上的人身边蹲下，她伸出手便是把对方给扶了起来。
　　“没事，不怕，有没有哪里受伤了。”鹿知舟的语气极为的温柔，哪里还有刚才那手里刀落的半分冷酷啊。
　　而被她扶起来的人，明明比她还要高上半个脑袋，但是那变得有点脏兮兮起来的脸颊之上则是一些胆小和害怕的神色，她紧紧的握着鹿知舟的衣袖。
　　对上鹿知舟那一双满是温柔的眸子，她伸出了自己的手：“手痛。”
　　鹿知舟低头看去，对方那白皙细嫩的手掌之上红了起来，且还蹭破了皮，泥土和沙子露在其上。
　　鹿知舟握住了她的手，眉心微微的皱了一下。
　　想来，定然是刚才那个突然出现的丧尸吓到了她，绊倒在地时，手掌才会伤到。
　　鹿知舟晦气的看了一眼那个被她看了头的丧尸，随后转过头便是又温柔的看着面前这个看起来有点脏兮兮的人。
　　“不痛，阿言闭上眼睛，舟舟给你变个魔术。”
　　被叫阿言的人则是瞬间就双眼亮了起来：“好，那我闭上眼睛，舟舟给我变魔术！”
　　鹿知舟嗯了一声，看到阿言脸上带着笑意闭上眼睛的样子，鹿知舟抬手便是直接把自己的手心轻轻的放在了她的掌心上。
　　过了两分钟后，鹿知舟出声道：“好了，阿言可以把眼睛睁开了。”
　　听到她的话，阿言则是瞬间就睁开了眼睛，然后双眼亮亮的看着鹿知舟：“舟舟给我变的是什么魔术。”
　　鹿知舟把放在她手掌上的手拿开，随后便是也带着笑意道：“看。”
　　阿言低头看着自己的手掌心：“它好了，舟舟好厉害！”
　　刚才那还蹭破皮出血的手掌心则是如今已经全部好了，一个细小的伤口都没有看到。
　　她不停的和鹿知舟说着她好厉害。
　　看到她的这个样子，鹿知舟便是也笑了起来，然后抬手揉了一下她的脑袋：“以后再给你变其他的魔术，现在我们先离开这里，天要黑了，我们去找个住的地方。”
　　阿言很听鹿知舟的话，鹿知舟说什么，她就怎么听。
　　“舟舟牵。”
　　她把手递过去。
　　鹿知舟抬手便是握住了那一只和自己差不多大的手，右手握着唐刀，左手牵着阿言，然后带着她离开了这里。
　　说是去找住的地方，但是鹿知舟已经踩过点了，所以根本就没有怎么去找，而是直接带着阿言去了一个看起来老旧又有些残破的居民楼里。
　　这边都是在末世降临前建的，不过末世来了后，这里的人不是走了，便是变成了丧尸，这里，成了空巢。
　　而鹿知舟之所以会选择这边，是因为这边的楼房最高三层，且还有着人家里之前用的是蜂窝煤或者是燃气罐，很少用燃气。
　　这也很好的解决了没有燃气无法烧火煮吃食的原因。
　　在末世，食物，是人人都需要的，且也是珍贵的。
　　除了燃气罐这些，鹿知舟还发现了一个小超市，想来末世前，是专门为这附近的居民所提供便利开的。
　　鹿知舟直接带着阿言去了那个超市里，那个超市不大，但是也不小，且住的地方用的也是煤气罐，条件还算干净。
　　鹿知舟牵着阿言的手，然后直接就过去拿了一个面包打开塞进了阿言的手里。
　　“先吃一点，待会儿我给你煮好吃的。”鹿知舟看着她说着。
　　阿言手里拿着那一个面包，但是却并没有自己先吃，而是递到了鹿知舟的嘴唇边：“舟舟先吃。”
　　鹿知舟咬了一口，显然是对这个动作有些习以为然了。
　　看到她吃了，阿言笑了起来，然后这才自己慢慢的吃了起来。
　　鹿知舟带着她去了超市的后面，后面是生活区，想来当时这个主人家顾着逃命了，什么东西都没有带走。
　　鹿知舟放开了阿言的手，然后揉了一下她的脑袋：“你坐在这里吃东西，我先去烧水。”
　　她说着，同时又放了一些吃的在阿言的身旁，然后她自己则是在厨房里面转悠了起来。
　　这是末世的第十五天，从末世开始，人类世界变得混乱，暴力伤人杀人的不在少数，丧尸横行，普通人顾着逃命，逃离人口密集的城市。
　　鹿知舟也不例外，刚开始的前几天，她们是待在家里的，但是后面因为没有了食物，这才出了门。
　　虽然她们错过了城市之中人类最混乱的时候，但是这也代表着，城市丧尸很多。
　　这一路，鹿知舟不知道杀了多少的丧尸。
　　且，她好久没有洗过澡了。
　　身上除了自己的汗渍和血渍外，还有丧尸的腐烂气息，因为砍丧尸，总会沾染上丧尸那带着一股腥臭腐烂的绿色血液在身上。
　　鹿知舟觉得自己整个人都是臭烘烘的，她自己都嫌弃的不行，也就只有阿言才会不嫌弃她的臭贴着她了。
　　她觉得这个末世，简直都快把她的洁癖给治好了。
　　因为之前根本就没有找到一个可以洗澡的环境条件。
　　因为城市里，不光停气了，还停水了。
　　又没法烧火，所以鹿知舟一直忍着。
　　如今好不容易找到了一个可以洗澡的地方，鹿知舟完全忍耐不下去了。
　　不过在烧好了一大锅水后，鹿知舟却并没有先自己去洗，而是对着那个乖巧坐在凳子上吃着东西一直双眼一瞬不瞬看着她的阿言招了招手。
　　看到她的动作，阿言放下了手里的吃着，然后便是向着鹿知舟走了过去：“舟舟。”
　　“你先去进去洗澡，放心，我会在外面守着你的。”
　　在鹿知舟说话间，她已经把热水还有换洗的衣服这些都准备好了。
　　阿言站在浴室门口，她眼巴巴的看着鹿知舟。
　　而鹿知舟则是揉了一下她的脑袋：“别怕，去吧。”
　　阿言没有说话，而是委屈的攥住了鹿知舟的衣服：“舟舟不帮我洗吗？”
　　鹿知舟：……
　　对上阿言的那一双眼睛，鹿知舟一时间有些哑然。
　　她的手指动了一下，随后一本正经道：“阿言是个大孩子了，要学会自己洗澡。”
　　阿言：“可是我不会，而且我想要舟舟帮我洗。”
　　鹿知舟：……
　　鹿知舟和她对视着，对上那一双水润好看的眸子，最后还是鹿知舟败下了阵来。
　　看到她同意了，阿言瞬间就开心了。
　　还没有走进浴室，她便是开始欢欢喜喜的脱起了衣服来。
　　鹿知舟：！！！
　　鹿知舟立马就耳朵微微的泛红转过了身背对着阿言。
　　“舟舟。”
　　鹿知舟嗯了一声，但是没有回头。
　　她身后的人扯着自己的衣服，脸都涨红了，看到鹿知舟没有回头，立马又委屈了。
　　“舟舟，我脱不下来，它长我身上了。”
　　听到这委委屈屈的话，鹿知舟微微的轻叹了一口气。
　　随后便是转过身，看着把自己衣服扯得乱糟糟一团的人，鹿知舟的眼底多了一些复杂，不过随后便还是抬手，动作轻柔的给阿言脱下了衣服。
　　不过每脱下一件，鹿知舟脸上虽然还是一本正经，但是耳朵却是一点一点的变红了起来。
　　鹿知舟一遍一遍的催眠自己，面前这个人，就是一个四五岁的小孩子，她害羞什么啊！
　　不过等到把人衣服都脱完后，鹿知舟的耳朵已经红的快要滴血了。。
　　因为她在心底扪心自问了一下。
　　有那个四五岁的孩子，身材这么好的……
　　看着面前的酮体，鹿知舟又看了一眼自己的，很好，完全比不了……
　　“舟舟的耳朵好红啊。”
　　安静的氛围中，只能够听见衣服摩擦的细细碎碎声响起，结果阿言的声音一响起，鹿知舟的耳朵便是越发的红了。先逐府
　　不过鹿知舟却是正经道：“太热了，好了，你快进去洗。”
　　阿言站在她面前没动：“舟舟说了要帮我洗的。”
　　她看着鹿知舟，语气带着一些委屈和幽怨。
　　鹿知舟：……
　　鹿知舟沉默了，她反悔了行不行？
　　不过对上那一双眼睛，鹿知舟终究还是败了：“你先进去，太冷了，我马上进来。”
　　阿言开心了：“那舟舟也把衣服脱了，这样子我们就可以一起洗了。”
　　鹿知舟：……
　　真是谢谢你为我考虑。
　　鹿知舟想要拒绝，但是最后还是没有拗过阿言。
　　最后浴室之中热气腾腾，有点点模糊视线，鹿知舟忍住害羞，手里拿着帕子就开始给阿言洗澡。
　　最后她的脸颊上也不知道是因为热气被熏红了还是还是害羞的原因。
　　亲密的洗澡，总归是暧昧的，且也避免不了会碰到一些不该触碰的地方。
　　阿言一直用着自己那一双清澈湿润的双眼看着鹿知舟，看的很认真，最后又总是在鹿知舟给她洗着澡的时候冒出来一句令鹿知舟手脚僵硬的话来。
　　最后鹿知舟直接屏蔽了对方的话，给她洗了头洗了澡，洗到某两个部位的时候，鹿知舟便是直接一脸严肃的让她自己洗。
　　阿言不懂，她想说什么，但是看到鹿知舟那严肃的样子，最后还是笨拙的学着鹿知舟刚才的动作自己洗了。
　　等到把阿言给洗好了后，鹿知舟终于是大大的松了口气。
　　洗澡，绝对是对鹿知舟的折磨。
　　等把阿言的衣服穿好后，鹿知舟便是直接把人给推出了浴室，任由阿言如何委屈，鹿知舟都把她关在了门外，然后等自己洗完了澡后这才把门给打开了。
　　不过她出来的时候，却是没有看到阿言的身影，鹿知舟微微的皱了一下眉，她把一件干净的外套穿上，然后走了出去。
　　结果就在超市的一个角落里看到生着闷气对着墙蹲着的阿言。
　　“阿言。”
　　鹿知舟出声喊着她。
　　而阿言则是哼了一声，偏了一下头不理她。
　　鹿知舟的嘴角抽了一下，也没有理她了，而是直接在超市里面逛了起来，拿了一些食材又回到了厨房去。
　　阿言听见脚步声，转过头便是看到鹿知舟离开的背影。
　　生着闷气的阿言更加的生气了，她把手里的东西扔在了地上。
　　“舟舟笨蛋。”
　　阿言觉得很委屈，她也想要给舟舟洗澡，舟舟不光不要她给她洗就算了，她站在旁边想要摸摸舟舟也不行，她就只摸了一下舟舟，结果舟舟就把她赶出来了。
　　原本的委屈的阿言，看到鹿知舟不哄她了，她是越发的伤心委屈了。
　　在厨房里做饭的鹿知舟要是知道阿言的想法，定然是今天晚上连晚饭都不给她吃。
　　她那是摸吗？她那分明就是捏……
　　趁她不注意，捏她的……而是还是双手！
　　如果不是这样，鹿知舟才不会把她赶出去呢。
　　毕竟把她对方当成了一个小孩子，一个大人和一个小孩子洗澡也没什么，虽然那那个小孩子有点特殊而已。
　　但是没想到对方竟然上手了！
　　洗干净了的阿言，露出了她原本的样貌，面容精致绝色，身材比例也极好，就是那双眼睛所透露出来的神色有些像个孩子。
　　试问，若是忽视对方的那一双眼睛，只看对方的颜值身高和身材。
　　被这样一个绝色女子坦诚相待的的调戏，而是还用着一双无辜的眼神看好着她，鹿知舟直接就懵了。
　　懵了之后，就忘了对方的智商了。
　　然后，智商有点问题的某人，就被鹿知舟毫不客气的给赶出去了。
　　当然，前提是鹿知舟能够知晓她的这些想法。
　　……
　　鹿知舟做的食物也很简单，就鸡蛋面，还有午餐肉。
　　今天先随便吃点，等明天在做一顿好吃的。
　　主要是今天赶一天的路了，而且还清理了那些想要把她们当口粮的丧尸，鹿知舟也觉得累了。
　　不过等她做好了后，出去一看，阿言还蹲在那里生闷气。
　　鹿知舟轻叹了一声，她和一个小孩子计较什么啊。
　　她走过去，然后也蹲了下去身子：“吃饭了。”
　　“不吃，我不饿。”阿言闷声闷气的说着。
　　而鹿知舟看着她的干净精致的侧脸，微微叹了口气：“对不起，刚才是我语气太凶了，我知道阿言最好了，那阿言可不可以原谅我呢。”
　　听到鹿知舟这话，偏过头生闷气的阿言，脸上神色微微的松动了一下。
　　“好不好嘛阿言，我最喜欢的阿言。”鹿知舟摇着她的手臂放软声音的说着。
　　阿言转过头，然后便是看着鹿知舟：“既、既然这样，那我原谅舟舟了，谁让我也最喜欢舟舟，但是下一次我们洗澡的时候，舟舟也要让我给你洗。”
　　鹿知舟：……
　　对上阿言的双眼，鹿知舟红着耳朵最后直接言语不详含糊了过去，然后终于是把人给哄好了。
　　吃完了东西后，鹿知舟就带着阿言去了房间里，不过去睡觉前，她还把超市里面的那些东西全部收了起来，有用没用都带走了，大门后面给也用东西堵住了。
　　这是为了防止晚上有一些丧尸或者一些不怀好意的幸存者闯进来。
　　弄好这些后，鹿知舟这才带着阿言去了房间睡觉。

第200章 末世疯批
　　床上被褥换了一套干净的，鹿知舟这才克服了心底的一些洁癖障碍躺了上去。
　　阿言躺在她的身边，侧对着她睡，双手还牢牢的抱着她的胳膊，整个人和她挨得极近，仿佛这样才有安全感。
　　或许是今日累了，她躺在床上没一会儿便是睡着了。
　　不过睡之前还抱着鹿知舟说了好一会儿话，等到眼皮实在是撑不住时，她这才缓缓睡去。
　　而鹿知舟躺在床上却是并没有那么快入睡。
　　末世的月亮格外的圆和亮。
　　月光从窗户散落进了屋子里，倒是照亮了整个屋子，显得房间没有那么黑暗。
　　在有些昏暗的房间里，睁着眼睛的鹿知舟的那一双眼睛则是极为的明亮。
　　房间里很安静，鹿知舟的耳边唯有那平稳的呼吸声在耳边起伏响着。
　　借着那月光，鹿知舟的视线落在了身旁睡得一脸香甜的阿言脸颊之上。
　　在月光下，阿言那原本白皙的脸颊看着是白里透红，精致又静谧。
　　睡着的阿言，看着就像是一个正常人，一个长得好看，眉目精致又带着一些清冷的感觉，不过此刻，那稍微好似有些清冷的脸庞之上又多了些许的柔和。
　　鹿知舟看着这一张可以堪称完美的脸，一时间有些微微的失神。
　　阿言，全名叫薄司言。
　　在末世还没有降临前，鹿知舟是一个刚毕业的大学生，家里的父母是做小本生意的。
　　末世降临前，鹿家父母刚好出差去了隔壁省，可能唯一庆幸的则是她们去乡下考察，末世降临后，通讯还没有断时，他们有过联系。
　　知晓他们暂时是安全的，但是现在，通讯断了，鹿家父母是个什么情况谁也不知道。
　　鹿知舟也担心，但是也知道，现在不光通讯断了，交通也是一个大问题，且想要从这一个省到另一个省，这其中的难度之大只是想想都令人有点觉得是压力了。
　　因为一路过去，不光要面临丧尸，还要面临人类的自相残杀，同时还要面临那些变异的动植物的攻击。
　　想要在这个末世生存下来，很难。
　　实力，只有不断地强大自己，才能够生存下来，在能够在末世保全自己。
　　而薄司言……
　　鹿知舟看着那一张睡颜，则是心底轻叹了一口气。
　　谁能够知晓，在末世前那样一个优秀的令人望不可及的人，在末世降临后，心智会退化到四五岁的状态之中呢。
　　说是变成了一个傻子也不为过。
　　薄家和鹿家是世交，甚至两家还有联姻关系……
　　联姻的对象，自然是鹿知舟和现在已经变成了一个小智障的薄司言了。
　　所以严格说起来，两人还是未婚妻的关系。
　　不过在鹿知舟的记忆中，她小的时候和薄司言的关系很好，两人基本上是天天都黏在一起。
　　但是在小的时候，听大人讲，她们经历过一场绑架，当时两人直接消失了一个月。
　　而绑匪索要了钱财后，却是并没有按照约定放了她们，一直到一个月后，她们自己回来了。
　　当时只有几岁的两个小孩儿究竟是怎么回来的谁也不知道。
　　因为鹿知舟失去了被绑架后的记忆，等她从医院醒来时根本不记得有这一回事儿。
　　医生说是孩子太小，这是创伤应激障碍导致的部分失忆。
　　当时鹿知舟是在医院昏迷了一个月才醒来的。
　　而当时的薄司言，则是昏迷了半个月，不过她醒来时，则是变得极为的沉默寡言了起来，甚至不愿意多说一个字，当时医生都要判断她是受到了什么刺激和打击而变成了自闭儿童。
　　在她醒来之后，听说她便是一直都守在鹿知舟的病床边，一步都没有离开，若是大人想要强制把她抱走，她就会变得极为的狂躁。
　　只要不让她离开鹿知舟身边，她就什么事儿都没有。
　　不过等到鹿知舟醒来后，一直都守在病床边的薄司言却是主动的远离了她，甚至要求自己的父母转学。
　　为什么如此，谁也不知道，问了，薄司言也没什么都不说，就沉默。
　　薄家父母尊重孩子的选择，而且当时薄司言虽然小，但是却看着一夜之间变得懂事成熟了起来。
　　之后，醒来的鹿知舟只知道薄司言不和她一块儿玩儿了，而且她去找她，她还躲着自己，最后鹿知舟也不愿意再去找她一块儿玩了。
　　两人之间的关系慢慢的就这样变淡了。
　　两家当时都报了警，但是最后却是什么结果都没有得到。
　　除此之外，从一个警察不小心说漏了嘴里得到，在那一个月里，听说全国都有不少的孩子失踪，最后也有莫名其妙回到家的孩子。
　　而这些，都是之前鹿家父母告诉她的。
　　而鹿知舟和薄司言的关系变淡之后，鹿知舟的生活照旧，一个阶段有着一个阶段的经历，唯一不变的是她待人还是那样的温柔，但是生活中，没有了薄司言的身影。
　　热爱生活的她，之后好似一点儿都没有受到那个绑架的影响。
　　鹿知舟在过好自己的生活时，虽然她之后没有在和薄司言一块儿玩儿了，但是生活中却是总是缺少不了对方的身影。
　　因为她的优秀，从小到大一直都伴随在她的身边。
　　智商高，学习好，从小一路跳级读书，长大了后，对方进入了自家的公司，然后成为了商业界的传说。
　　高不可攀，且人看着极为的冷淡寡言。
　　但是最后听闻她自己开了一个制药公司，不过这个公司也和自家的公司业务挂钩，鹿知舟也没有过多的去了解过。
　　总之就是，对方的人生就像是开了挂一样。
　　而鹿知舟则是小学一直到大学都是过得极为的普通。
　　薄司言的成功，和她的普通，两个人就好似分割成了两个世界的人。
　　鹿知舟没有刻意的去屏蔽有关薄司言的消息，即便是普通的生活中，也终究是处处都能够听到对方的传闻。
　　虽然鹿知舟之后能够在不少的地方见到薄司言的身影。
　　但是也不知道是不是因为对方故意躲着她，或者是自己真的太忙了的原因，两人从未碰过面，哪怕两家挨得很近。
　　其实鹿知舟对有关薄司言的记忆已经记得不太清楚了，小时候的记忆有些模糊了起来，大了之后，她也结交了新朋友。
　　薄司言这个人对她来讲，只是世交长辈家一个比她要优秀很多的孩子，相当于一个熟悉的陌生人一般。
　　之前鹿知舟上大学是在隔壁s市，原本今年毕业之后，她是打算留在那边工作的，但是父母想要她回来接班，且她们还说，她与薄司言之间还有一个婚约在身上，她若是留在s市，薄司言怎么办。
　　当时鹿知舟听到这个消息的时候都懵了一下。
　　因为她怎么不记得自己和薄司言还有婚约在身上了？
　　最后在毕业典礼结束，处理好了学校那边的事情，鹿知舟便是赶回了n市。
　　她回来的有点不凑巧，鹿家父母去了隔壁x省出差，听闻是和薄家父母一起，具体是什么工作，鹿知舟其实也不太了解，因为鹿家父母也没有和她细说。
　　在她回到n市的第二天，鹿家父母就来电，说是让她记得去和薄司言培养一下感情，这么多年没见了，让她记得带一份礼物去薄家。
　　鹿知舟本想拒绝的，但是鹿家父母那边好像很忙，电话很快就挂断了。
　　最后鹿知舟还是去准备了一份礼物，那天的天气极为的阴沉，不过当时她也没有怎么在意。
　　拿着礼物，鹿知舟有点不怎么自在的敲响了薄家的大门，也不知是不是凑巧，还是因为薄司言也接到了自家父母的电话，是她出来给鹿知舟开的门。
　　那天，好似两人长大后第一次见面。
　　对于小时候的薄司言，鹿知舟的记忆有些模糊了。
　　但是看到长大后的薄司言，鹿知舟的眼底是难掩惊艳之色。
　　之前看新闻拍下来的那些照片，她就知晓薄司言极为的好看，但是见到真人后，便知晓，照片仍旧是照片，而真人，要比照片不知道好看了多少倍。
　　虽然人好看是好看，精致绝色，清冷矜贵。
　　但是却给人一种至极的淡漠，眉目之间都尽是冷意在其上。
　　当时她出来开门时，在看到敲门的人是鹿知舟时，她那一双深沉的眸子之中好似并没有什么意外，很平静。
　　最后鹿知舟提着礼物跟着她走了进去。
　　不过在她跟着薄司言刚走进屋子时，那阴沉的天气便是开始哗哗的下起了雨，雨势极大，且伴随着闪电雷鸣。
　　当时鹿知舟以为她们之间会尴尬，会不自然，但是等到家里真的只有她们两人时，好似相处的又极为的自然。
　　那雨下了一天，很大，天色也是极为的暗沉。
　　因为雨势，鹿知舟没有办法回自己的家，薄司言也顺势让她留下来住了一晚。
　　但是那天晚上，鹿知舟便是开始发起了高烧。
　　断断续续的，是薄司言照顾了她一夜。
　　第二天鹿知舟拿起手机便是看到冒出了很多的新闻，人类混乱出现，出现了很多的大事故。
　　且，还有帖子说，在医院里，竟然出现了人咬人的迹象，那些咬人的人，就像是没有了理智一样，被咬了的人，也会慢慢的变成那些没有理智的样子。
　　刚开始这样的热搜出现时，便是很快的就被人压了下去。
　　而鹿知舟却是隐约觉得有些不安了起来，同时，她拖着发着高烧的身体出了门，她观察了一下那还在不断下着的暴雨。
　　最后发现，那并不是普通的雨，而是酸雨，其中带着一些腐蚀性。
　　因为鹿知舟进入这个位面时，只有一个位面标识，她知道这是一个b1——09583位面世界，但是在位面世界背景文明这一块，却是标了一个未知。
　　看到那酸雨，鹿知舟猜测，既然是未知文明，那定然是这个位面世界的文明正处于一种要被摧毁或者被替代的时期。
　　而末世的降临，就意味着，这个位面世界的文明，会遭受到重大的动荡和冲击。
　　它处于要被毁灭但是却又还没有毁灭之间，所以才会标了一个未知标识在哪里。
　　因为末世彻底降临前，这里还是一个现代化发展位面世界，若是末世降临，这里定然是末世文明。
　　而这一场看着仿佛一直下不完的酸雨之中，定然还携带了一些能够利用空气传播的病毒在里面。
　　体质敏感或者体弱的人，即便是没有接触过酸雨，那些病毒通过空气也更加容易令他们被感染。
　　酸雨下了一天，当天晚上鹿知舟便是发起了高烧来，毫无疑问，她不是体质弱的那一挂，但体质对病毒敏感，所以她被传染了。
　　末世开始前，被感染上了病毒的人，要么变成活死人，就是丧尸，要么就是身体各方面基因进化，然后获得一些能力。
　　鹿知舟发高烧的第二天，她勉强意识还算是清醒，且能够下地走动，但是到了晚上，她人便只能够躺在床上了，且意识也逐渐的开始模糊。
　　薄司言则是全程都在照顾她，就好像鹿家父母告诉她的那样，她们又回到了小时候。
　　回到了当时被绑架逃出来之后再医院里面的情况了。
　　她躺在病床上，薄司言在病床边照顾她。
　　而这些，鹿知舟都没有记忆。
　　在不断的高烧彻底的模糊鹿知舟的意识前，鹿知舟担心自己最后会变成一个丑恶的丧尸，她昏迷前，让薄司言把她的双手绑上，以防万一。
　　最后鹿知舟昏迷了五天，等她在醒来时，她人什么事儿都没有，没有变成丧尸，甚至进化出了异能。
　　不过在她醒来时，看到的便是薄司言趴在她床边，脸颊被烧的绯红的样子。
　　明显，她也是感染了。
　　生病中的人，看着很是脆弱，且薄司言眉目之间的冷然也是因为生病而变得虚弱柔和了几分。
　　鹿知舟把她抱在了床上，在家里翻找出来了一些药品喂给她吃了点。
　　之后她这才拿起了手机。
　　看了日期和时间后，又看了新闻，全国各处都出现了大型伤人事件，且，不少人都产生了异变，又变成丧尸的，也有进化出了异能的人来。
　　而且不止她们国家，国外也是如此。
　　世界因为这突如其来的异变，开始彻底的陷入了混乱之中，这是末世开始真正的降临。
　　酸雨不知道何时停了，鹿知舟接收了自己昏迷这些天后所发生的一些信息。
　　鹿知舟接受良好，同时，她也为之后的打算做着准备。
　　薄司言高烧昏迷，最后鹿知舟开着车，趁着外面还没有彻底的混乱时，她购买了一些物资，吃的和药品类居多。
　　然后这才回了家，当然，回的是薄司言的家，毕竟对方在她高烧昏迷时照顾了她那么久，她不可能在对方昏迷时，回自家。
　　同时，她联系了鹿家父母，他们都没事儿，薄家父母那边她也联系了。
　　家里有吃的，也不缺药品，鹿知舟便是开始守着薄司言了。
　　薄司言也不知道什么时候开始发的高烧，最后鹿知舟守着她时，她昏迷了两天。
　　在第三天时，她的高烧逐渐的退了下去，鹿知舟放心了，因为不用担心对方会变成丧尸了。
　　不过等薄司言醒来时的时候，鹿知舟却是沉默和懵了。
　　因为薄司言的心智退化了，变成了四五岁的样子，懵懵懂懂，但是却又能够认出她是谁，醒来第一件事情就是喊她舟舟。
　　鹿知舟听家里大人说过，她和薄司言从小一起长大，不过薄司言大的两岁，且，薄司言一直叫的她舟舟。
　　从她出生气，对方一直这样叫的她。
　　刚开始在发现薄司言的心智退化时，鹿知舟还手足无措了好久，但是最后又不得不接受这个事实。
　　那就是不知道什么，薄司言真的变成了一个孩子了。
　　经历过一两天和心智突然不成熟的薄司言相处的鸡飞狗跳之后，她们，不，应该是不少人都经历了停网，停电这些。
　　在第十天时，鹿知舟便是觉得带着薄司言一起离开。
　　虽然家里食物和药品充足，但是一直都在家里并不是一个明智的选择。
　　因为食物这些迟早都会被消耗光，她们迟早会被逼着离开舒适圈。
　　与其被逼着去做那些事情，还不如早点出去适应呢。
　　鹿知舟觉醒了两个异能，一个是精神系，一个则是水系。
　　她会觉醒精神系异能，应该是因为自身原本的精神力强，至于水系，应该才是她的这具身体原本该觉醒的能力。
　　有了水系异能，就不用担心缺水的问题。
　　毕竟是末世，水源被污染，食物和水，绝对是最大的问题。
　　而至于鹿知舟为什么能够拿走那么多的东西。
　　就不得不提她的那个扇子。
　　这一次，她的扇子跟着她一起进入了这个位面世界之中。
　　不过它原本的能力和鹿知舟一样，都被位面世界所压制了，所以最后只能够幻化出来一柄唐刀，看着普通，但是威力却不小，且其中蕴含空间，可以装下少的东西。
　　她们没有动用自身的能力，且也不过是武器自身携带了空间，加之这都末世了，不少的人都觉醒了异能。
　　所以这个位面世界的规则之力只压制了她们强过这个位面世界的能力，而空间这些却是还可以用。
　　有了可以装东西的空间，鹿知舟也不担心吃的这些了。
　　在带着薄司言离开n市前，薄司言家和她自家家里的那些食物衣物这些，全部都拿走了。
　　然后这才开着车驶离了n市。
　　唯一让鹿知舟欣慰的是，薄司言心智虽然变了，但是胜在她很听话，听她的话。
　　所以这一路上虽然要像照顾小孩子一样照顾她外，其他倒也令人省心。
　　不过这一路上，倒是碰到了不少的的丧尸，当然，还有一些不长眼的家伙，看到她们只有两个女生，便以为好欺负。
　　最后鹿知舟直接废了他们的第三条腿。
　　而她们离开n市要去的地方，自然是x省找鹿家父母和薄司言的父母了。
　　不过这一路上，注定是不太平的。
　　一直到今天，是她们离开n市的第六天，也刚好是末世降临的第十五天。
　　因为到处断网，且交通瘫痪，六天过去，鹿知舟开着车也不过刚好才走出n市。
　　今天落脚的这个地方，则是一个比较繁华的小镇。
　　不过也是人去楼空了，也不知道这么多人，都朝着那个方向去了。
　　不过唯一可以确定的时，如今世道，是彻底的乱了。
　　…………
　　月关洒落在房间里。
　　鹿知舟看着阿言的睡颜，同时又查看了一下自己的任务。
　　[b1——09583位面世界。世界背景文明：未知。任务者：鹿知舟。任务：①阻止幸存者灭亡②活下去③非必要时，请牺牲一下自己。任务进度：正在完成中。]
　　鹿知舟看着那个任务三，她人都麻了
　　这是什么狗屁任务？
　　非必要时，还让她牺牲一下自己？
　　说的轻松，怎么不让发布这个任务的人来牺牲一下自己？
　　奇奇怪怪的任务。
　　鹿知舟最后眼不见为净，直接把个人的任务版面给关了。
　　她的脑海中想着一些乱七八糟的事情，最后在阿言那有节奏的呼吸声中，她的意识也逐渐的模糊了起来，最后睡了过去。
　　房间里很安静，一直等到后半夜时，昏暗的房间里，却是骤然睁开了一双明亮却又无比赤红幽深的眼睛。
　　同时，那洒落在房间中的月关不知何时已经褪下去了。
　　唯有无尽的黑暗一点一点的笼罩了整个房间。
　　且在那黑暗之中，又好似有着窸窸窣窣的声音在房间里响起。
　　而这一切，都是已经睡着了的鹿知舟所不知道的。
　　……
　　第二天早上，鹿知舟早早的就起床了，不过她醒来时，她却是发现阿言没有在抱着她的手臂了，而是整个人像极了一个八爪鱼一样缠绕抱住了她。
　　而她则是在阿言的臂弯怀抱中醒来的。
　　鹿知舟也习惯了，毕竟这也不是第一次发生这样的事情了。
　　她把阿言的手轻轻的拿开，然后这才起了床。
　　她去了厨房做了早饭，同时还找了能够保温的饭盒。
　　今天中午没空做饭，要出门收集物资和找一辆车，她们的车轮胎坏了，所以早上就得先把午饭给做好。
　　在她刚做好饭时，阿言便是穿着睡衣，一脸茫然又懵懂的样子走了出来。
　　“舟舟。”她一边喊着，一边走过去便是直接抱住了鹿知舟。
　　这样的动作，阿言也不是第一次做了，但是每一次对方从身后抱住她，鹿知舟还是有些不太自然，因为对方的柔软只隔了一层单薄的睡衣抵在她的背后，这换谁来都会不自在吧！
　　鹿知舟连忙的放下了自己手里的活儿，然后转过身便是挣脱了阿言的怀抱。
　　虽然她催眠自己，阿言是一个孩子，但是她只是心智是孩子，身体却是一个成年人啊！
　　这样贴着下去，迟早出事！
　　“醒了，快去洗漱，洗漱完了就去换衣服，然后就吃早饭了，吃完之后，我带你出去玩儿。”
　　鹿知舟连忙说着。
　　且，虽然觉得带一个没有什么战斗力的阿言一起出去有点拖后腿，但是她又不放心把人一个人留在这里，带上她，才能够放心。
　　阿言迷迷糊糊的点头，然后就走进了浴室去洗漱。
　　虽然阿言心智是小孩子，但是基本的生活常识却是知道的。
　　不过在穿衣服的时候，阿言却是一脸无辜的拿着一个贴身的衣物在鹿知舟的眼前晃着。
　　“舟舟，这个我穿不来，而且，它穿着不舒服，可不可以不穿啊。”
　　看着那在自己面前晃荡的衣物，鹿知舟罕见的沉默了一下。
　　最后她一把从阿言的手里扯了过来，红着耳朵，然后一本正经严肃的看着阿言。
　　“不可以！”
　　她说完，便是直接把阿言推进了房间里，在那个房里待了十多分钟，等到鹿知舟在出来时，她已经满头大汗了。
　　是累的。
　　心累。
　　而阿言跟在她的身后出来，脸上有着好看但是又单纯的笑容，明显是心情很好。
　　两人简直形成了鲜明的对比。
　　不过等到吃完早饭后，时间也不过刚刚八点半，鹿知舟把中午要吃的饭盒放进了唐刀空间里，然后就带着阿言出门了。
　　这一天，鹿知舟在小镇里并没有看到什么幸存者，不过最后还是在一个屋子里碰到了一些个这个小镇原本的居民，从他们的口中得知，在末世降临发生吃人的怪物后，官方说有病毒传播，所以小镇上的人，有很多都去了小镇上的一个避难所里，还有一部分人离开了这里，而他们则是不愿意离开的人，因为不知道要去哪里，也不知道哪里是安全，索性就待在家里，然后把门死死的关了。
　　鹿知舟听了后也是沉默了一下，确实，末世降临，哪里会有安全的地方呢。
　　想要靠官方也有点难，现在末世才开始，官方说不定自己都自身难保呢，哪里还能够分散精力来管普通人。
　　等到官方那边稳定下来后，都不知道是多久了。
　　鹿知舟最后也没有劝着他们一起离开，毕竟，她和阿言去了x省找到双方父母后，接下来，又要去哪里，她们也不知道。
　　就看到时候，会不会有那个地方建立起来幸存者基地。
　　不过鹿知舟估计，即便是有幸存者基地，但是刚建立，绝对很混乱。
　　最后鹿知舟也没有说什么，只不过走之前，她留下了一些物资，够他们用一段时间了。
　　至于小镇的那个避难所，鹿知舟却是没打算带着阿言去一窥究竟，毕竟情况不明，她自身的异能等级也不高，若是避难所真的如她所想的一般，皆是，她很难保全自己和阿言。
　　这一天，鹿知舟扫荡了一遍这个小镇，不过食物这些并没有全部带走，毕竟万一有幸存者出来，岂不是一点食物都找不到了。
　　同时她还找到了一辆越野车，性能好，跑山地和高速都极为的不错。
　　一切都准备好了，明日，便可以继续上路了。
　　在夜晚降临前，鹿知舟带着阿言回了她们临时所住的地方。

第201章 末世疯批
　　和昨晚一样，回了临时住所后，鹿知舟简单的弄了一个晚饭吃，吃完又和阿言一起洗了个澡。
　　不过洗澡的时候，鹿知舟脸上一本正经，耳朵和脸颊却是红的不行。
　　偏偏某个小智障还用着一双单纯无辜的双眼问她是不是生病了。
　　鹿知舟能怎么说？
　　她只能够快点把两人给洗好，穿上衣服后，这才大大的松了口气。
　　洗澡这事儿，真的要命……
　　躺在床上，阿言和昨晚一样抱着鹿知舟。
　　今日或许是没有太过奔波劳累，躺在床上后，阿言看起来精神状态饱满，一点儿困意都没有的样子。
　　她玩儿着鹿知舟的手指，把头埋在了鹿知舟的颈窝里。
　　她的头有点不怎么安分的在鹿知舟的颈脖处动着。
　　鹿知舟被她弄得皮肤上都起了一层鸡皮疙瘩，一股酥麻感不断的在从耳朵到颈脖之处升起。
　　鹿知舟深吸了好几口气，忍不下去了，最后抬手便是把阿言的脑袋往外面推了推。
　　“睡觉！”
　　大晚上的蹭什么蹭！
　　阿言摇了摇头，躲过了鹿知舟的手，然后又想着她靠过去。
　　“舟舟好香啊，好喜欢舟舟身上的香味啊。”
　　想吃掉舟舟……这个想法在阿言的脑袋里单纯的想着。
　　鹿知舟还是有耐心的，手掌抵在她的额头上把人又往后推了推：“你自己也香，闻你自己去，快点睡觉，明天还要赶路呢。”
　　阿言没法去蹭鹿知舟的颈脖了，她便是直接用脸颊蹭了蹭鹿知舟的手掌心：“不想睡，阿言一点儿也不困，想要看着舟舟，想要和舟舟说话，好喜欢舟舟啊。”
　　她每说一句话，鹿知舟便是感觉自己的耳朵热上一分。
　　这些话怎么说呢，单纯中又带着一些暧昧其中，就挺诡异的。
　　如果阿言还是一个正常人的心智的话，这些话说是情话也不为过。
　　鹿知舟对上阿言那一双好看但是又满是单纯的样子，她便是在心底微微的轻叹了一声。
　　小孩子说的话，有时候就是这样的直白和口无遮拦。
　　等到对方的神志什么时候恢复了，鹿知舟可不觉得对方还会这样粘着她，甚至说一些令人成年人听了暧昧至极的话。
　　因为她猜测，定然是因为阿言发高烧时没有及时得到照顾，而且退烧药品对她也没有什么用，所以才会神志退化。
　　等到后面，应该会恢复，就是不知道会多久恢复了。
　　而鹿知舟会因为对方的话而脸红，主要是因为对方顶着这样一张好看的脸对她说这些话。
　　虽然心中把对方当成了一个孩子，但是有时候又无法忽视对方那一张好看的脸和发育成熟的身体。
　　就很矛盾。
　　就有一种割裂感……
　　鹿知舟抬手便是把手覆盖在了对方的眼睛上：“睡觉，不许在说话了，明天还要赶路。”
　　被遮住眼睛的阿言也没有闭上眼睛，反而是不停的眨着眼，那长长的睫毛在鹿知舟的掌心之中一扫一扫的，弄得鹿知舟的手痒痒的。
　　最后鹿知舟没法，还是把手给挪开了。
　　对上她的双眼，鹿知舟便是有些无奈了：“那你要怎么才肯睡觉。”
　　“要舟舟亲亲。”
　　她说着，还用期待的眼神看着鹿知舟。
　　鹿知舟：……
　　一直不想睡觉，就是为了这个吧。
　　鹿知舟觉得自己真的太难了，她真的没想到，带个‘孩子’还有这么的要求。
　　鹿知舟看着她，随后便是在昏暗的房间里红了脸颊：“不亲！你都是大孩子了！”
　　这么大个孩子了，还亲什么亲！
　　之前怎么就没发现这个家伙还有这样磨人的一面！
　　鹿知舟觉得自己应该把手机找出来，然后把这一幕录下来，等以后拿给那个看起来冷淡寡言的薄司言看看她现在是个什么样。
　　阿言委屈了：“可是之前舟舟都会我和亲一下才睡觉的。”
　　鹿知舟：！！！
　　她什么时候和她亲了？
　　不要乱说，她没有！
　　“之前我和舟舟睡觉的时候，舟舟都会和我亲亲的，舟舟是不喜欢我了，才不想和我亲亲了吗。”
　　那语气，委屈的好似鹿知舟做了什么负心的事儿一样。
　　鹿知舟听见这话，刚想要反问。
　　但是很快话到嗓子眼上时，她又猛地顿住了。
　　她忘记了阿言现在的心智在四五岁的时候了。
　　听家里大人讲，从她出生时，薄司言就特别的喜欢她，喜欢抱着她，还喜欢照顾她，晚上还喜欢和她睡一起。
　　难道……
　　鹿知舟看着她，沉默了好一会儿，最后把脸凑过去，直接就在阿言的脸颊上轻轻的落下了一吻，蜻蜓点水一般，很快的又分开了。
　　“好了，现在睡觉！”鹿知舟压低声音连忙说着。
　　她绝对不是因为自己害羞才会这样！
　　刚才还委屈的阿言，瞬间就开心了，最后又抬起头亲了一下鹿知舟的额头和脸颊，然后开开心心的和鹿知舟说了晚安后，便是直接抱着鹿知舟的手闭上眼睛睡觉了。
　　鹿知舟：！！！
　　鹿知舟则是整个人都微微的僵硬了瞬间。
　　脑子有那么一瞬间变得空白了一下，她盯着头顶的天花板。
　　她的脑子里不停的闪现着，她被亲了……
　　甚至，她现在都仿佛还能够感受到，那落在自己额头和脸颊上的温软又带着点湿润的唇瓣。
　　她的清白……
　　鹿知舟最后狠狠的闭上眼睛，使劲儿的催眠自己，对方只是个孩子，这是孩子表达自己喜欢的一种方式，和成年人的亲吻不一样！
　　虽然是这样催眠自己，但是鹿知舟还是会心梗一下。
　　因为她忽视不了阿言那一张成年人的脸……
　　最后也不知道过了多久，鹿知舟的意识逐渐的处于半梦半醒的状态之中是，汽车的声音从窗户外响了起来，原本还没有彻底入睡的鹿知舟便是瞬间就睁开了双眼。
　　外面汽车的轰隆声响起，明显不是一辆，最后听声音停在了距离她们所住的屋子不远的地方，最后还有说话声响起，有男有女，就是不知道有多少人。
　　鹿知舟看了一眼没有被吵醒的阿言，她也没有动。
　　只要那些人没有来招惹她们，这里来多少人都与她没什么关系。
　　不过后半夜鹿知舟一直都没有彻底的入睡。
　　第二天早上，鹿知舟还没有起床时，便是又听到了外面的声音，有男有女。
　　在那声音响起的瞬间，鹿知舟便是瞬间睁开了双眼，她的眼底没有刚睡醒的茫然，而是一片清明。
　　她刚醒来时，阿言便是抱着她蹭了一下，然后没有睁开眼睛嘟囔了一句：“舟舟，好吵啊。”
　　鹿知舟拍了拍的背：“还早，你在睡一会儿，待会儿我叫你起来。”
　　她说着，便是要挪开阿言的抱着她的手，结果她刚在床上坐起来，阿言便是揪住了她的衣袖，鹿知舟转过头便是看到阿言一副睡眼惺忪的样子。
　　“不睡了吗。”鹿知舟轻声的说着。
　　阿言打了一个哈欠，眼角都沁出了一些泪水来：“吵。”
　　鹿知舟轻笑了一声，抬手揉了一下她的脑袋：“既然睡不着了，那就起来洗漱吧，待会儿吃完了早餐，我们就离开这里。”
　　阿言的手指已经松开了鹿知舟的衣袖，她抱着被子，明显是还想要赖床，但是最后又在床上坐了起来。
　　“那舟舟也可以把这一张床搬走吗？这样我们就不可以睡在硬邦邦的地方了。”
　　鹿知舟：……
　　对上阿言那一双满是期待的双眼，鹿知舟沉默了一下：“我试试，好了，我们先去洗漱，这些事等会儿再说。”
　　鹿知舟说完就拉着阿言离开洗漱去了了。
　　……
　　“老大，你快过来看，这里有一辆越野车耶，还有一个超市！看来咋们今天要大丰收了啊。”
　　在外面，一个黄毛叫着一个手臂上纹了花臂看起来有些沉默阴郁的男人。
　　那个黄毛一叫，原本围在不远地方的那些人，都向着这边走了过来。
　　这个超市开的位置有点巧妙，刚好在转角之处，要是没人走到这个转角处来，说不准还真没人会发现。
　　不过之前这里是老居民住的地方，对他们来讲是熟悉的。
　　而黄毛这群人，明显也是经过这里的人，不熟悉这里，所以才会用那么惊喜夸张的语气说。
　　“老大，我去把那个超市门撬开，里面肯定有很多的物资！”那个黄毛带着一些兴奋的语气说着。
　　这个队伍里有九个人，六男三女，且明显是以那个花臂男为中心。
　　那花臂男嗯了一声，然后他自己便是向着那一辆越野车走去，
　　看着那越野车，花臂男脸上便是露出了一个笑容来，显然是对这辆车很是满意。
　　不过就在他的手刚要放在那越野车的门上时，一道声音却是响了起来。
　　“不好意思，那车是我们的。”
　　那声音响起时，花臂男的手便是停在了半空中，就连手里拿着一根钢筋想要撬门的黄毛都停下了手里的动作。
　　卷帘门哗哗作响的上升，门后有人。
　　黄毛的脚步瞬间就往后退了好几步，一直退到花臂男的旁边后这才停了下来。
　　等到那卷帘门打开后，看到站在门后的人时，那个花臂男把手收了回来，那阴沉沉的眼中多了一些暗意的看着站在门后的鹿知舟和阿言两人。
　　那花臂男看着有点阴险，但是他的视线却是落在了鹿知舟手里拿着的那一柄唐刀之上。
　　黄毛在看到那站在门后的鹿知舟两人时，那双眼睛都亮了起来，刚才的谨小慎微瞬间就变了，那看向鹿知舟两人的视线极为的放肆。
　　不过在他要往前走一步想要开口说话时，却是被站在他身旁的花臂男给拦住了。
　　黄毛的眼里闪过了一些不悦，但是却又没有反抗，反而是隐约带着一些忌惮，显然，他是有点怕花臂男。
　　站在屋子里面的鹿知舟牵着阿言的手，她的视线从那些人身上扫过，随后便是牵着阿言的手向着花臂男所在站在的那边走去了。
　　花臂男队伍里面的其余人，在看到两人时，神色都是有些冷淡，没有轻视，但是也没有看到幸存者同类的欢喜。
　　“可以让让么。”鹿知舟看着那个站在车门前的花臂男。
　　“你他么……”
　　黄毛直接就暴躁的开口，但是话还没有说完，花臂男却是横眼一扫过去，那黄毛瞬间就闭嘴了。
　　花臂男看着鹿知舟，随后步子往旁边移了一下：“抱歉，我们以为这里没人。”
　　鹿知舟让阿言先上车，随后便是看了花臂男一眼：“没什么，我们也不过是在这里借住了一晚而已。”
　　她说着，同时便是上了车，车门关上，车子便是启动了。
　　不过花臂男站在原地却是没有动，他看着鹿知舟：“我看两位小姐人这么少，不如考虑一下加入我们队伍如何，毕竟如今外面丧尸还有变异动植物横行，人多也能够多一些照应。”
　　鹿知舟：“谢谢，不过我们要去找家人，可能和诸位不太顺路。”
　　花臂男耸耸肩，也没有说什么了，抬起脚步便是走了一边，随后便是看到那一辆越野车消失在他们的视野之中。
　　看到那车子开走了，那个黄毛瞬间就把手里的钢筋丢在了地上，他转过头看着脸上笑容已经消失了花臂男：“大哥，怎么把那两个小娘们儿给放走了，长得这么水灵，就应该留下来啊。”
　　黄毛这话一出，熙熙攘攘站在旁边的那三个女生都是微微的皱了一下眉，抬眼看向了那个黄毛，不过她们没有说什么。
　　而那个花臂男则是看了一眼黄毛，那眼神有些阴冷和冷漠，随后转身便是向着另一个方向走去。
　　“你要去送死，没人拦着你。”
　　虽然末世不过刚十五天，但是这十五天，人类自己本身就已经经历过一次大洗礼了。
　　能够在末世活下来，甚至还敢那么点人一起出远门的人，能是什么小绵羊。
　　且，刚才他们这里这么多的人，对方只有两个人，但是那两人可是一点儿都没有露出畏惧和害怕怯弱的神色来。
　　特别是那个拿着唐刀的女人，绝对也是一个觉醒了异能的人。
　　而且异能等级肯定不弱。
　　花臂男的眼底闪过了一些暗意。
　　他倒是也想把那两人留下来啊，但是他一向不做没有把握的事情。
　　拿着唐刀的那个女人看着就不好惹，而且站在她旁边的那个女人看着也不像是一个善茬儿的样子。
　　而他身后的黄毛听见这话，则是瞬间就大声嚷嚷道：“怕什么，不就两个女的么，而且我们队伍里还有三个觉醒了异能的人，难道还怕她们不成！”
　　“那三个觉醒了异能的人里有你吗？”
　　花臂男声音冷冷的说着。
　　而黄毛听见这话，瞬间就不开腔了。
　　但是他的双手却是紧紧的握了起来，那看向花臂男的眼神之中又多了一些愤恨的神色，不过在其他人看过来时，他又连忙低下了头佯装捡刚才被他丢了的钢筋。
　　之后花臂男便是让人分开，去收集物资，然后快点离开这里。
　　至于黄毛，又成了那个有点狗腿的小弟。
　　…………
　　“舟舟，我刚才表现的好不好。”坐在副驾驶中的阿言双眼亮亮的看着鹿知舟，脸上有着高兴，语气里全是求夸奖的意味。
　　此刻的阿言，哪里还有刚才那面对花臂男他们时的那面无表情冰冷的样子，这反差要是让那群人看到了，还不得分分钟怀疑人生。
　　毕竟谁能够想到，刚才还一副我很不好惹的样子的阿言，此刻那语气里全是充满了求夸奖的意味。
　　开着车的鹿知舟，脸上也是忍不住的扬起了一些笑容来，点头：“好，阿言刚才表现的很棒。”
　　鹿知舟之所以让阿言冷着一张脸做出自己一副不好惹的样子，主要是不想大清早的惹上一些没必要麻烦。
　　出门在外，能少一点麻烦就少一点。
　　毕竟要是一旦起了冲突，那绝对是要见血的。
　　鹿知舟不怕事儿，她就是单纯的讨厌麻烦。
　　阿言：“那我表现的这么好，舟舟可不可以亲亲我啊，今天早上舟舟都没有给我早安吻。”
　　听见这话，鹿知舟握着键盘的手则是瞬间一抖，车子都是在马路上漂移了一下，最后鹿知舟又很快的把方向盘给掌稳了。
　　鹿知舟被阿言的话给惊吓到了。
　　“我在开车！而且，现在已经不是早上了。”
　　所以，要什么亲亲啊！
　　昨晚不都亲过了么！
　　鹿知舟一本正经的说着，话里话外都是拒绝的意味。
　　但是她忘了，阿言她不是一个大人，带着拒绝意味的话，她并不能够理解！
　　“没关系，我亲舟舟也是一样的。”
　　鹿知舟：！！！
　　“不……”
　　鹿知舟拒绝的话都还没有说完，阿言那温软又带着一些湿润的唇瓣就已经亲上了她的脸颊。
　　鹿知舟的手，这一次抖得更加的厉害了，车子在马路上开出了蛇形走位。
　　也幸好如今马路上没有其他的车辆，要不然，非得出现重大的事故不可。
　　鹿知舟的心跳有点快，即便是她在如何把阿言当成一个小孩子，但是也无法否认，她只是心智是孩子，其他的都是成年人啊。
　　她这算是被撩了么？
　　鹿知舟稳下车子后，突然就有点想要停车，然后下车抽支烟冷静冷静了。
　　噢，虽然她不会抽烟……
　　而亲到了鹿知舟的阿言，则是开心的拍了两下手，她看着鹿知舟的那有些微微泛红的脸颊。
　　“舟舟的脸好软啊。”什么都不懂的阿言想到什么就直接说什么了。
　　鹿知舟：……
　　鹿知舟深吸了两口气。
　　不要在意那么多，这就是小孩子的夸赞而已！
　　“坐好，把安全带系上，下一次不许这样了！你这是危险操作！”鹿知舟红着耳朵一本正经严肃的看着阿言说着。
　　而阿言则是哦了一声，也不害怕鹿知舟那一脸严肃的样子。
　　她开心了，其他的都不在她的考虑范围之内。
　　鹿知舟：……
　　看到她那样子，鹿知舟就有一种，一拳打在棉花上的感觉。
　　最后鹿知舟收回视线专心的开车。
　　算了，小孩子懂什么啊。
　　她和现在的阿言去计较什么，反正被亲一下脸颊又不会掉块肉，亲就亲吧。
　　而且以阿言这个样子，鹿知舟估计，以后少不了要被对方亲，恐怕会一直持续到对方的心智恢复为止吧……
　　有时候鹿知舟真的很想把这些全部给录下来让薄司言以后看，看她迷糊的时候都干过什么不该做的事情。
　　不过最后鹿知舟想想还是算了。
　　毕竟以后这些事情真要给薄司言看了，到时候社死的还不知道是谁呢。
　　之后鹿知舟为了防止阿言在闹出什么幺蛾子，鹿知舟直接就拿了不少的零食放进了她的怀里，让她吃东西不要说话影响她。
　　阿言很听话，虽然没有吃多少的零食，但是也很少说话了。
　　鹿知舟走的是高速公路，公路上也有不少的被废弃了的车辆，有些车辆里面有丧尸，显然是那些车主直接在车里就变异成了丧尸，然后又不懂得如何打开车门，于是就一直被困在了其中。
　　路上的车辆凌乱的停着，还有三四辆车撞在一起的车祸现场。
　　高速路一般是建立在远离城市的郊区和山林之中，末世前，这是为了能够避开城市和修建时能少暂用土地和房屋拆迁。
　　末世降临后，想来有不少人都想要离开，所以高速路上如今到处都是被遗弃和撞毁了车辆，鹿知舟的车子速度不快。
　　因为除了那些车辆是路上的障碍之外，同时还有着一些稀稀拉拉的丧尸。
　　如今丧尸没有自主思考的能力，只是凭着本能想要感染更多的人，和撕咬人类的血肉，而且行动并不是很快，甚至可以说是很慢。
　　所以这些丧尸的威胁倒是可以忽略不计。
　　最大的危险则是来源于那些变异了的动植物。
　　不过一个上午的时间，已经有好几拨变异植物主动的袭击了她们。
　　要不是鹿知舟的反应能力快，说不定刚找到的一辆新车就又要报废了。
　　……
　　“喝点水。”
　　鹿知舟把一个矿泉水瓶递给了阿言。
　　现在是中午，赶了一上午的路，又被那些变异植物给袭击了，所以中午的时候，鹿知舟找了一个空旷的地方把车子停了下来。
　　阿言没有去接那瓶水，而是抬手便是握住了鹿知舟的手腕，她的那一双眼睛直勾勾的盯着鹿知舟手臂上那被划破了的衣服，还有其上的血渍。
　　“舟舟受伤了。”她的声音很低沉，微微低着头，看起来因为鹿知舟受伤了的样子而充满了担忧和伤心。
　　鹿知舟的视线看向了自己的左手手臂，是刚才那个袭击他们的变异植物划伤了的。
　　“没事，一点小伤，已经好了。”鹿知舟揉了一下她的脑袋，为了防止阿言不信，她还把袖子挽起来给阿言看了一下。
　　那个伤口确实是已经好了，但是仍旧是有着血渍留在了上面。
　　看到哪里没有伤口，阿言便是有些失落消沉了起来：“舟舟，我是不是很没用，我之前说了要保护舟舟的，结果还让舟舟受伤了，是不是很痛啊。”
　　听到她的这话，又看着她那情绪低落的样子，鹿知舟微微的愣了一下，随后便是抬手捏了一下她的脸颊。
　　“怎么会，对我来说，阿言能够在我的身边，就是最好的了，而且我这么厉害，我保护阿言也是一样的。”
　　阿言抬起头看着她：“可是我想保护舟舟，就像舟舟保护我一样。”
　　鹿知舟：“好，那以后等阿言变厉害了，就换你来保护我，不过在变厉害前，要先好好的吃饭。”
　　鹿知舟的话，直接转移了阿言的注意力。
　　她现在思想简单，没有那么复杂，鹿知舟是很容易就能够让她的注意力转移的。
　　两人拿着一个小马扎坐在车子旁边的一块空地上吃着东西。
　　不过这顿午饭还没有吃完时，鹿知舟的眉心便是微微的皱了起来，她站了起来。
　　同时还把正在开心吃着饭又在不停的和鹿知舟说着话的阿言给拉了起来。
　　“怎么了舟舟。”阿言一脸茫然的看着鹿知舟。
　　“你先去车上等我。”鹿知舟说完便是直接拉着阿言上了车，同时还把车门给关上了：“不要开门。”
　　阿言趴在车窗前：“舟舟，你要做什么。”
　　她的声音里带上了些着急和不解。
　　鹿知舟把唐刀抽了出来：“我去处理一些坏东西，阿言乖一点，就待在车里不要出来，要不然我会生气的。”
　　在鹿知舟说话时，她们的四周，便是有着一根根带着刺的藤蔓一点一点的向着她们攀爬移动了过来。
　　那些藤蔓之上还带着一些细小的紫色花朵。
　　这些藤蔓是紫荆花变异了。
　　‘唰——’
　　一根藤蔓向着鹿知舟抽了过来。
　　鹿知舟抬手便是用唐刀把那一根藤蔓斩断了。
　　不过那些藤蔓的再生能力很强，几乎是一根被斩断，后面又是很多根藤蔓向着鹿知舟围剿过来。
　　在车里的阿言捂着自己的嘴巴不敢出声，她看着外面的鹿知舟和那些不断想要攻击鹿知舟的藤蔓。
　　那些藤蔓挥舞间，发出了飒飒的声音。
　　要是不小心被抽上一鞭子，说不定直接皮开肉绽，因为其上还带着刺。
　　那些藤蔓很多，即便是鹿知舟在如何的小心，身上还是多出了一些血痕出来。
　　看到鹿知舟受伤了，阿言的双手捏的很紧，她没有出声。
　　她听舟舟的话，是不是舟舟就不会受伤了。
　　在车外面的鹿知舟，拿着唐刀砍着那些变异的藤蔓，同时，她还用精神异能去探测了一下那个变异紫荆花本体在哪里。
　　就在那些藤蔓源源不绝的过来时，鹿知舟的水系异能凝结成了冰，附在唐刀之上，同时向着一个方向扔了出去。
　　“找到你了。”
　　“废物……”
　　有一道很轻很轻的声音和鹿知舟的声音同时响起。

第202章 末世疯批
　　在车外面的鹿知舟并没有注意到自己身后的情况。
　　她把手里的唐刀扔出去后，同时，精神系异能也找到了那紫荆花的本体。
　　那些藤蔓想要阻挡唐刀，但是结果都不太理想，最后那唐刀直直的就插进了那紫荆花的本体之中。
　　而鹿知舟的身影也在那些不断挥舞的藤蔓之中闪躲和靠近紫荆花的本体。
　　在那唐刀甩入那变异紫荆花的身体之中后，那些藤蔓，明显变得更加的狂躁了起来。
　　鹿知舟身上有着被那些藤蔓划过的伤痕，看起来有点狼狈。
　　不过她抓住了机会，在这个变异体彻底的进入狂化状态之中前，鹿知舟抽了自己一半的精神系异能附着在了唐刀之上，让它与自己的水系异能发生了碰撞。
　　‘砰——’
　　一声爆炸骤然响起，同时那些原本还在空中挥舞的藤蔓先是一僵，随后又猛地全部把自己缩进了那一团浓烟之中。
　　“舟舟！”
　　“咳咳……呼，呸呸呸。”
　　在那不断的有着一些绿色汁液飚出来的浓烟里，响起了鹿知舟的声音。
　　同时，她的身影也是逐渐的从那青色的浓烟中露了出来。
　　鹿知舟一手捏着自己的唐刀，一手则是不停的在自己的鼻子前拍着，她的脸上也多了一些灰烬，身上的衣服也是变得脏兮兮的了起来。
　　在鹿知舟整个人刚走出来，她人还没有看清楚前面的情况时，她便是猛地被人抱在了怀里。
　　有点突然，鹿知舟的脚步都往后踉跄了一步。
　　不过在她的鼻尖嗅到那熟悉的气息时，鹿知舟那右手拿着的唐刀这才没有动一下。
　　猛地抱住她的人，把她抱得很紧，仿佛很怕失去她一般。
　　而鹿知舟被那浓烟呛到，又被抱得有点呼吸不过来了，她便是直接又没忍住咳嗽了起来。
　　“松、松一点。”鹿知舟抬起手拍了一下抱住她的人的背。
　　“舟舟，你怎么样，有没有事，我刚刚还以为，还以为舟舟……”
　　听到鹿知舟的声音，把她抱得很紧的阿言松开了一些，同时她把头放在了鹿知舟的肩膀上。
　　她的语气之中充满了害怕，还有着一些哭腔在其中。
　　甚至连她的身体都在微微的颤抖，她是真的很害怕，害怕鹿知舟会出事。
　　即便如今她的心智不全，但是有些本能，是刻在骨子里的。
　　而鹿知舟也明显是感受到了她的那强烈情绪波动，鹿知舟抬手便是拍了拍的背。
　　“乖，不怕，我没事，不是不让你下车么，怎么下车了。”
　　“我担心舟舟。”听到鹿知舟的话，阿言的语气带着一些哽咽的说着。
　　而鹿知舟听见这话，则是心底一暖：“好了，我不会有事的，我很厉害的，我给你待了一个小玩具回来。”
　　“我不想要玩具，我只想要舟舟。”她要舟舟好好的。
　　阿言把头埋在鹿知舟的肩上闷声闷气的说着。
　　鹿知舟轻笑了一声：“你先放开我看看这个玩具好不好嘛，这可是我给阿言的呢，真的不要吗？”
　　鹿知舟的声音中带着一些诱哄的语气说着。
　　阿言抬起头，她微微的松开了一点鹿知舟，明显是很纠结。
　　她想要舟舟给她的礼物，但是又想要舟舟。
　　“那我可不可以两个都要啊。”阿言双眼还有些红和湿润的看着鹿知舟说着。
　　鹿知舟：“玩具只有一个啊。”
　　她上哪儿在找第二个？
　　阿言看着她：“舟舟和玩具我都想要。”
　　鹿知舟：……
　　好家伙，小朋友都是这么贪心的么？
　　“好好好，都是你的。”鹿知舟带着一些哄小朋友的语气说着，同时，她的左手之中出现了一个比鸡蛋黄还要小一点的翠绿色的珠子。
　　看着很好看，给人一种生命力勃发的感觉。
　　这是刚才鹿知舟在那个被炸开的变异紫荆花的本体之中看到的。
　　鹿知舟猜测，这定然是那变异植物的晶核，如果她没猜测错的话。
　　别看它小小的，但是其中却包含了一股很强大的能量在其中。
　　而且那个变异紫荆花之所以比之前她们遇到的那些变异植物还要厉害，想来也是因为它成功的进化出了这样一个晶核，所以才会这样难以对付。
　　除此之外，鹿知舟还发现，动植物的进化速度比人类要快。
　　如今不过刚末世十多天，但是有些动植物却是进化出了晶核这种玩意儿来，在往后，想来这些动植物的杀伤力会更大。
　　而人类如今却是还处于一种萌芽探索期，甚至很多的人，也不过刚觉醒异能，他们甚至都还没有摸清楚异能的使用或者其他，从这一方面看，人类如今，便是已经开始逐渐的处于下风了。
　　更加不要说还有那些由人类进化失败变成了的那些丧尸。
　　鹿知舟观察过，那些丧尸同样是一天一个样。
　　鹿知舟忍不住的在心底深深的叹了口气，让她救幸存者，她觉得这个任务，真的是比登天还难。
　　人类自己不团结，最后还不是会被沦陷。
　　而且她如今的实力也并不强，自己保全自己都还有点困难，如何去救更多的幸存者。
　　只能够期待官方那边的动作够快，尽早的建立起幸存者基地。
　　现在人类社会已经够乱了，等到后面，大家都拥有了异能，有了实力，那样会更加的乱。
　　鹿知舟如今能够做的，能帮则帮，保全自己和身边人才是根本。
　　……
　　阿言看着鹿知舟递过来的那一颗绿色的珠子，她的眼睛眨了一下，随后喉咙便是动了一些。
　　鹿知舟摇晃了一下自己的手，她看着阿言：“不喜欢么？”
　　阿言点头：“喜欢。”她说着。
　　鹿知舟笑了一声：“那就给你玩儿吧。”
　　阿言摇头：“不想玩，想吃。”
　　鹿知舟：……
　　鹿知舟懵了一下。
　　她看着阿言，看到她脸上的期待，和那狂咽口水的样子，鹿知舟没忍住眨了一下眼。
　　“吃？这玩意儿你想怎么吃？”
　　这玩意儿还能吃？
　　不是直接吸收里面的能量么？
　　鹿知舟不解。
　　鹿知舟疑惑。
　　阿言直接低头，然后便是张嘴就把鹿知舟拿在手里的那一个绿色晶核给包嘴巴里面了，然后像她吃糖一样，咬的嘎嘣脆，没吃两口就全部给吞了。
　　鹿知舟：……
　　鹿知舟不懂，但是她大为震撼。
　　“就、就吃了？”鹿知舟的眼睛都微微的睁大了一些起来，语气都有些结巴了。
　　阿言乖巧的看着她嗯了一声，然后还微微的皱了一些眉：“有点硬。”
　　那语气和表情仿佛还在嫌弃那个晶核不够软一样。
　　鹿知舟：……
　　你还知道硬啊！
　　那个晶核可是在爆炸中都没有被震碎，结果就被你三下两口的给咬碎吞了？
　　这究竟是她出现了幻觉，还是她今天没睡醒？
　　鹿知舟抬起手就开始扒拉阿言的脸，掰开她的嘴巴看了起来。
　　“你怎么就吃了，这东西要是对你有什么伤害怎么办！”
　　鹿知舟被震惊过后，反应过来时，便是立马就着急了起来。
　　啊啊啊，这晶核是可以随便吃的吗？
　　就不怕被里面的能量给撑爆了！
　　鹿知舟是真的着急和担忧了。
　　之前她还觉得阿言是一个乖孩子，现在却是觉得，这哪里是什么乖孩子啊，这分明就是个熊孩子！
　　怎么能够这么虎呢！
　　都还不知道这个晶核对人有没有什么危险，结果就被她一口给吞了。
　　“有没有觉得哪里不舒服啊，现在还能够把它给吐出来了么？！”
　　鹿知舟扒拉着阿言的嘴巴说着，她看着阿言的那一口牙，真的，完全看不出来这牙齿能够把那些坚硬的晶核两口都给咬碎炫没了。
　　脸都快被鹿知舟弄变形的阿言，则是含糊不清的说着没有。
　　鹿知舟放下自己的手，眼中是满满的怀疑：“真的没有哪里不舒服吗？不要骗我，要不然被我发现了，我会很生气的！”
　　阿言那白皙的脸颊之上多了一些红印子，对上鹿知舟那双眼睛，阿言摇了一下头。
　　“没有！我就是闻到它好香，就把它给吃了，舟舟，我是不是做错了。”阿言委屈巴巴的看着鹿知舟说着。
　　那个香味，勾起了阿言心底的渴望。
　　其实阿言没有说的是，鹿知舟闻着其实比刚才那个硬邦邦的东西香多了。
　　她也想吃舟舟，比吃刚才那个硬邦邦的东西还要渴望。
　　但是又不能够吃舟舟。
　　阿言不懂，但是心底下意识的觉得，不能够吃舟舟。
　　而且，也不知道为什么，她下意识的没有把这话说出来。
　　鹿知舟：……
　　这个熊孩子！
　　东西香，就能够吃吗？
　　而且，刚才她怎么没闻到那个晶核香了？
　　唉，不对……香，能吃？
　　鹿知舟的视线落在了阿言的身上，然后上下扫视着，而阿言被鹿知舟这样看着，双手紧紧的搅在了一起，看起来有些紧张，她怕鹿知舟生气。
　　而鹿知舟此刻想的是，阿言既然能够直接把晶核给吃了，那是不是说明，其实阿言也进化出了什么能力，但是进化不太完全，所以导致心智受损。
　　那她要是一直有晶核吃，晶核之中的力量被她吸收了，那她的心智是不是就能够恢复了？
　　鹿知舟觉得这个方法可行。
　　比起心智一直都是小孩子的阿言，其实鹿知舟还是更加希望阿言能够恢复正常。
　　鹿知舟决定，等之后在找一点这种晶核给阿言试一试，万一通过吃晶核这个办法可行呢？
　　要是不行的话也没事儿，反正她在阿言身边，她不会让阿言有事的。
　　知道了有办法能够让阿言恢复正常了后，鹿知舟脸上的笑容便是没忍住的扬了起来。
　　不过下一秒，她脸上的笑又猛然的僵硬住了，甚至连她的瞳孔都微微的放大了一些。
　　在她那微微放大了一些的瞳孔之中，倒映出了阿言那一张放大了的脸。
　　鹿知舟：……
　　鹿知舟：？？？
　　感受到自己唇瓣上的柔软，鹿知舟连呼吸都屏住了。
　　此刻鹿知舟的脑海哪里还有什么之后搞晶核的计划了，现在她满脑子都是。
　　她被亲了……她被亲嘴巴了……她的初吻……
　　鹿知舟的手指微微的动了一下，不知是气的还是羞的，亦或者是其他，总之就是，她的脸颊，耳朵都是瞬间红了起来。
　　那她微微放大的瞳孔和罪魁祸首的那一双眼无比近的对视着，深邃的令鹿知舟有那么一瞬间觉得，对方好像恢复了神志，她甚至从对方的眼中看到了自己倒影。
　　但是下一秒，那个罪魁祸首便是推开了，然后还眨着眼看着她。
　　“舟舟不生气了好不好，我保证以后不乱吃东西了。”
　　鹿知舟看着她，一时间没有说话，因为此刻鹿知舟的脑子满是一团浆糊。
　　对上阿言那一双单纯的眸子，鹿知舟的手是握紧了后，又松开，反复如此了好几次。
　　最后她猛地闭上了双眼，然后深吸了一口气。
　　她睁开双眼，带着一些咬牙切齿的语气看着阿言：“谁让你这样……我的！”
　　她的初吻啊！
　　阿言歪了一下头看着鹿知舟，明显有些不太懂鹿知舟这样一副很生气的样子是为了什么。
　　“妈妈生气了，爸爸就会这样亲亲她，然后妈妈就不生气了，可是我也这样亲了舟舟，但是为什么舟舟还会这样生气。”
　　而且好像还更加的生气了。
　　是她哪里做的不对吗？
　　阿言反思了一下自己。
　　鹿知舟：……
　　鹿知舟不停的深呼吸着，她一遍一遍的告诉自己，面前的这个轻薄了她的罪魁祸首就是一个孩子，她不要和一个孩子计较！
　　但是……
　　其他么的孩子！
　　有那个孩子是这么大的！
　　但是对上阿言那单纯不解的样子，鹿知舟便是觉得一阵心梗，一下子就多了一种有气无处撒的憋屈感。
　　“我没有生气！”
　　“还有，我们和你爸爸妈妈他们不一样！下一次不准再这样了！要不然我真的会生气的！”
　　这些少儿不宜的事情，你爸爸妈妈可以做，我们不可以做啊！
　　鹿知舟在心底忍不住埋怨了一下阿言的父母。
　　不知道小孩子的学习能力强好奇心强么！
　　这种少儿不宜的事情，怎么能够让小孩子看到啊！
　　阿言：“哪里不一样了？我觉得舟舟的嘴巴好软啊，比果冻还软，下一次还想亲亲。”
　　而且一亲上去，她就好像好像咬一口啊。
　　肯定很美味吧，肯定比那个硬邦邦的东西更加好吃吧。
　　阿言的心底在不停的渴望着什么，但是具体在渴望着些什么，她自己都不知道。
　　唯一知道的就是，她不能够让舟舟知道。
　　鹿知舟：……
　　就离谱！
　　她这是，直接被对方给调戏了个遍么？
　　鹿知舟想要忍，但是最后实在是忍不了了。
　　“亲什么亲！不听话的话，下一次连早安吻和晚安吻都没有了！”
　　鹿知舟红着一张脸看着阿言说着。
　　说完后，便是直接拿着自己的唐刀转身就向着车子走去了。
　　而突然被鹿知舟吼了的阿言看着她的背影，一时间有些委屈。
　　她不懂鹿知舟为什么突然就对她这么凶了。
　　她不就是亲了一下她么！
　　之前可以亲，为什么现在就不可以了！
　　阿言站在原地，心底好似有着什么东西在不断的滋生着。
　　向着车子走过去的鹿知舟没有回头，所以她也没有看到站在原地没动的阿言，那漆黑深邃的眼底之中逐渐的浮现出了一些赤红。
　　同时，那原本懵懂单纯的双眼，也好似逐渐了发生了一些改变，最后她抬起手便是轻触在了自己的唇瓣上。
　　那个动作，和那眼神，根本就不是之前阿言会露出来的样子。
　　……
　　鹿知舟在车上换了一身干净的衣服，然后还处理了一下身上的伤口。
　　伤口不深，基本上都是一些皮外伤。
　　在车上，鹿知舟抬手，她的左手食指指尖上便是多出了一股细小的水流在哪里波澜着。
　　鹿知舟看着自己的异能，她还有些没有搞清楚自己的这个异能究竟都有什么用。
　　因为它好似又不太像水系异能。
　　因为它不光可以凝聚成为冰，甚至还有治愈的能力。
　　凝聚成冰这个很好理解，即便是普通水经过低温都可以凝结成冰。
　　而如果是水系异能的话，其实也可以通过转换化水为冰的，这个倒也没有什么好奇怪的。
　　但是水系异能还能够带有治愈的能力，这一点，鹿知舟便是有些不懂了。
　　她之前发现自己的水系异能带可以治愈伤口的时候，也不过是意外发现的。
　　之前受伤，怕伤口感染，所以想要用水洗一下伤口在包扎，结果没想到伤口直接愈合了。
　　除此之外，她还明显的感受到自己的异能变得更强了。
　　比之前要强上不止一点，就好像从一个阶段突破到了另一个阶段。
　　如今异能还不知道有什么等级，鹿知舟也不知清楚自己的异能到底有多强。
　　但是越强，便越是能够在末世之中保全自己。
　　这并不是一个坏消息。
　　鹿知舟捏了捏自己的手，看来用异能战斗，会让自己更加的熟悉异能，且会让异能变强。
　　除此之外，像她们这种异能者，应该也是能够吸收她刚才拿给阿言的那个晶核之中的能量吧。
　　就是不知道该怎么吸收。
　　难道也是放在嘴巴里咬碎吃掉？
　　不过一想到刚才那个被阿言咬碎吃掉的晶核，她便是有些无语，但是又想到刚才阿言对她做的事情，鹿知舟那无语中又多了一些心梗。
　　最后她透过车窗看向了外面还站在原地的阿言，她低着头，一只手微微抬起放在了自己的嘴巴上，不知道是不是在委屈着。
　　看了一会儿，安静的车子里便是响起了一声轻叹声。
　　鹿知舟抬手便是弹了一下自己的脑门，她和一个心智不成熟的大孩子计较什么啊。
　　不就是被亲了一下么，好朋友之间，好姐妹直接，不都是可以相互亲亲的么。
　　反正亲一下又不会掉块肉。
　　鹿知舟把那一身脏了又破了的衣服拿着打开车门下了车，然后仍在地上直接丢了一根火柴上去烧了。
　　同时，她看着那还是站着一动没动的阿言走了过去。
　　“生气了？”
　　鹿知舟走到阿言的身边，她出声问着。
　　而一直低着头的阿言，那眼底的赤红在鹿知舟的声音响起时一点一点的隐匿了下去，随后等她抬起头看向鹿知舟时，又是变成了那一副干净单纯的样子。
　　“阿言没有，阿言只是在想，舟舟为什么要生气。”阿言看着鹿知舟说着。
　　鹿知舟抬手表示揉了一下她的脑袋：“刚才是我不对，我不应该凶你的，我没有生气。”
　　阿言没有说话，就看着她：“舟舟骗我，你分明就生气了。”
　　鹿知舟放在她脑袋上的手一顿，人也是一噎：“那你说我生气了，那我为什么生气了。”
　　阿言皱起了眉心，单纯的脑子在不断的想着，随后她的视线便是落在了鹿知舟的那一张看起来饱满没有皱褶且红润的唇瓣上。
　　“是因为我亲了舟舟的嘴巴，可是我为什么不能够亲舟舟的嘴巴啊。”
　　鹿知舟：……
　　你知道你在说些什么虎狼之词吗？
　　鹿知舟真的很想让那个清冷寡言的薄司言看看自己现在是个什么鬼样子。
　　亲亲亲，就知道亲！
　　除了亲，脑子里就不能够想点别的吗？！！
　　鹿知舟心底虽然抱怨着，但是她却还是忍着耐心解释道：“因为只有夫妻之间才可以。”
　　“妈妈说舟舟是我的小妻子，以后我们也是夫妻，那我以后是不是可以天天都可以这样亲舟舟你的嘴巴了。”
　　阿言这样说着，脸上还莫名的带上了一些兴奋。
　　鹿知舟：？？？
　　鹿知舟：……
　　鹿知舟直接就把放在阿言脑袋上的手给收了回来，要不然，她会控制不住自己想要把阿言给摇醒。
　　鹿知舟第一次感受到，带孩子究竟是个什么地狱模式了。
　　今天的沉默和无语，恐怕是比她之前的加起来都还要多。
　　鹿知舟真的很想要问一问，你爹妈在你小的时候，究竟都给你灌输了一些什么奇奇怪怪的的思想啊！
　　鹿知舟真的是肉眼可见的心累，真的。
　　她觉得自己打个变异植物都没有这么累。
　　最后鹿知舟生怕阿言又说一些什么让她回答不上来甚至是心累的话出来，她直接就拿出了一颗糖塞进了阿言的嘴里。
　　“吃东西吃东西，快点上车，我们要出发了，车子要没油了，下一站先去找个加油站加油。”鹿知舟连忙说着，她的办法简单又粗暴，想要以此来堵住阿言的嘴，让她不要在说话了。
　　同时，她还拿出了一大推的零食塞进了她的怀里。
　　做完这些后，鹿知舟便是转头又向着车子走去了，那步子挪的飞快，仿佛身后有什么豺狼虎豹在追她一样。
　　而在她身后抱着一大堆零食的阿言看着她的跑的飞快的背影，她的眼底闪过了一些赤红，一闪而过。
　　同时，她的嘴角也是缓缓的勾了起来。
　　她的眼底，此刻哪里还有什么干净单纯的神色啊，有的全是幽暗晦涩。
　　长大了的舟舟，还真是有趣啊。
　　随后她便是低头看向了自己怀中的那些零食，她的双眸微微的眯了一下。
　　不过随后便是无声一笑。
　　在给她点时间，很快，很快她会完全觉醒了。
　　这一次，她不会在放她离开了。
　　在那瞬间，阿言那一双瞳孔变成了一双赤瞳，红的妖冶又邪肆。
　　那一双赤瞳，就这样看着鹿知舟的背影，好似要把那一个背影牢牢的深刻记下来一般。
　　而走在前面刚准备打开车门上车的鹿知舟，则是瞬间感受到自己的后背一凉，同时一阵毛骨悚然的感觉升起，好似她被一个什么厉害的东西给盯上了一样。
　　鹿知舟转过身，她的视线在自己的身后扫了一圈，同时精神力也是瞬间探测了出去，但是又什么都没有发现。
　　而且那盯着她的东西好似又消失不见了。
　　阿言也抱着自己的零食走到了鹿知舟的身边：“舟舟在看什么？”
　　阿言一双瞳孔干净又清澈，俗称单纯的看着鹿知舟。
　　鹿知舟微微的摇了一下头：“没什么，快点上车吧。”
　　阿言听话的嗯了一声，鹿知舟给她把车门打开，她自己就上去了，还把安全带给系上了。
　　车门关上后，鹿知舟还是没有忍住看了一眼自己的身后，但是又确实是什么都没有发现。
　　刚才难不成是她感应错了？
　　鹿知舟微微沉默了一下，随后绕道车子的另一边上了驾驶座。
　　她看了一眼车子外面的那些植被，刚才她绝对没有感应错，有东西在暗中盯着她。
　　异能觉醒之后，人的感官也是变得越发的灵敏了，所以根本就没有存在会感应错了的这种情况。
　　既然不是她的错觉，那就是说这个地方还有哪里有着比那个变异紫荆花更加强的变异植物了。
　　就是不知道是什么了。
　　鹿知舟掂量了一下自己的实力，感她觉得快点离开这里才是正确的。
　　如果真的被比自己实力强的变异植物缠上了，会很麻烦，说不定，她和阿言都会成为对方的肥料。
　　鹿知舟一脚踩在油门上，车子便是如箭在弦上一般就速度很快的离开了这里。
　　鹿知舟看着后视镜，她们在一点一点的远离那个地方。
　　鹿知舟轻呼出了一口气，紧绷着的身体也是慢慢的放松了一些下来。
　　看来这个末世，是真的到处危险重重啊。
　　实力，她必须要快点找到更多的晶核提升自己的实力和异能。
　　而且……
　　鹿知舟转过头看了一眼正在副驾驶上乖巧吃着零食的阿言。
　　这是一个吞金兽，也不知道还需要吃多少的晶核才能够恢复正常。
　　所以，鹿知舟觉得自己的压力有点大。
　　晶核啊晶核，这要她上哪里去找那么多的晶核来养两个人。

第203章 末世疯批
　　安静的车内，莫名的便是响起了鹿知舟那带着一些惆怅的轻叹声响起。
　　嘴里吃着鹿知舟塞进她嘴里那一颗糖的阿言听见声音，便是转过头带着一些疑惑的看着鹿知舟。
　　虽然她没有说话，但是鹿知舟还是感受到了她的视线。
　　“没事儿，你接着吃。”鹿知舟说着。
　　毕竟，她总不能够和一个小朋友说，她是在为她们以后的口粮担忧吧。
　　她这个大人都这么为难了，这说出来，还不得让这个‘小朋友’也跟着愁了。
　　阿言听见鹿知舟这话哦了一声，她把嘴里的糖吃完吞咽下去后，那视线便是又落在了鹿知舟的身上。
　　开着车的鹿知舟没有看到。
　　阿言看向她的眼神之中，那单纯的眼底之下还有着一些纠结。
　　因为阿言觉得刚才舟舟喂给她的那个糖虽然甜，但是没有那个绿色的东西好吃，而且也没有舟舟香。
　　其实她是一点儿都不想吃这些的，但是不吃，舟舟又会不高兴。
　　阿言觉得很纠结。
　　因为她要听舟舟的话，但是她又真的不喜欢吃这些东西。
　　如果，如果能够把舟舟吃了，那她是不是就不用吃其他的东西？
　　不行，把舟舟吃了，她以后就没有舟舟了。
　　阿言的脑袋瓜里面不停地挣扎着要不要去咬一口香的不行的舟舟。
　　而开着车还在为将来两人的‘口粮’而想办法的鹿知舟还不知道，坐在副驾驶的人，用着一双单纯的眼睛看着她，实则脑子里面全是馋她的想法。
　　各种字面意义上的‘馋’。
　　这要是知道，还不得纷纷就把这个小智障给踹下车去。
　　当然，前提是她能够知道。
　　此刻的她还在想办法，上哪儿去搞点更多的变异植物晶核来，而且，现在有些丧尸应该也有丧尸晶核了吧。
　　这些天晚上，都会断断续续的下酸雨，酸雨里面带着病毒，不光能够是人类和动植物感染，还能够让已经进化或者进化失败的人产生另一种进化。
　　通俗意义上来讲就是，末世逐渐成型，有天赋的，实力不弱的，已经开始逐渐的展露头角了。
　　最后鹿知舟决定，下一站，在一个离她们最近的城市下高速，然后进城去杀丧尸。
　　丧尸现在行动还迟缓，正是砍它们的好机会，乘机找找有没有晶核。
　　鹿知舟的心底有了计划后，便是瞬间觉得肩上的压力少了一些。
　　暂时看来，她们的‘口粮’有办法解决了。
　　不过比起丧尸的那些晶核，鹿知舟还是更加的偏向于动植物的，毕竟动植物的进化速度明显比人类快。
　　除此之外，一想到以后那些从那些丧尸体内或者是从动植物的体内刨出来的晶核要吃下去，鹿知舟便是瞬间觉得自己连吃饭的胃口都没有了。
　　而动植物的要更加的好接受一点。
　　至于丧尸么……鹿知舟觉得以后还是看情况。
　　坐在副驾驶上的阿言一瞬不瞬的盯着鹿知舟看着，她能够明显的感受到鹿知舟的情绪在不停的变化着，起起伏伏，但是大多数时候是平静的。
　　阿言的眼中有着一些疑惑。
　　舟舟是在想什么？
　　…………
　　‘砰——’
　　又一个丧尸被鹿知舟的车创飞了出去，而那些丧尸的嘴里，还不停地发着‘嗬嗬’声。
　　也不知道是不是要靠近休息区加油站的原因，高速路上的丧尸变得多了起来，同时，出了事故的车辆也明显的多了起来。
　　那些丧尸的行动速度确实是缓慢，但是多了，就算在慢，那也是会令人头皮发麻的。
　　关键是那些丧尸长得也不好看啊，皮肤青灰色，那双眼睛离只有眼白没有黑色，身上有着一些血迹，除此之外，还有着一股腐烂的气息。
　　她们的车子已经撞了不少的丧尸了，车头之上已经被溅上不少的青灰色的丧尸血了，甚至连挡风玻璃上都是。
　　同时，鹿知舟还没忘用精神系异能去查看了一下那些被创飞的丧尸，她想要收割晶核，但是那些丧尸体内明显没有。
　　“舟舟，我看不见前面了。”
　　坐在副驾驶的阿言听鹿知舟的话，她的一只手抓住了旁边的扶手，然后和鹿知舟说着。
　　鹿知舟看了一眼后视镜，后面还是跟了不少的丧尸，二十多个。
　　距离她们十几米开外。
　　鹿知舟把车子停在了路边，然后解开安全带便是拿着自己的唐刀下车了。
　　下车之前鹿知舟还不忘嘱咐阿言乖乖待在车上不要动。
　　然后她便是直接就转身向着车后走去，那些丧尸明显是想要跟着她们，不解决他们，等真的到了加油站了，还不是要解决。
　　而且休息区那边肯定还有幸存者，就是不知道有没有异能者了。
　　解决那些丧尸没费多少力气，甚至鹿知舟一刀一个都不在话下，等她解决完了后，却是并没有离开，而是蹲下身子挨个的检查了一下那些丧尸的体内有没有晶核。
　　结果都没有。
　　就在鹿知舟以为自己要白忙活一场的时候，她的视线却是落在了那些个被她砍下来的丧尸脑袋上。
　　身体里面没有，难不成是在脑袋里？
　　毕竟这是鹿知舟经历过的第一个末世位面世界，而且还是末世刚降临的时间段。
　　之前从未关注过这种位面世界，所以其实她对末世位面世界的了解很少。
　　而且任务世界背景也没有什么详细介绍，现在都还有两个大大的未知在哪里挂着呢。
　　她唯一与这个位面世界的原著居民不同的是，她的经验可能要丰富一点。
　　当然，是或者的经验。
　　所以现在鹿知舟也是在摸索的阶段。
　　在她用唐刀把那些丧尸脑袋给开瓢后，二十多个丧尸脑袋里，她挖出来了四个晶核。
　　而这四个晶核都是那种灰黑色，灰扑扑的，一点儿都没有那个变异植物的晶核明亮。
　　鹿知舟拿在手里看了一下，最后猜测，晶核的能量多少，可能是跟实力有关。
　　实力越强，晶核的能量就越多，看着就越明亮。
　　实力低的话，或者是晶核刚长出来没多久的，则是像现在她挖到的这几颗，看起来灰扑扑的，没什么能量在里面。
　　鹿知舟叹了口气，有总比没有强吧。
　　最后她带着这四颗稀稀拉拉的晶核回到了车上，然后就分了三个晶核给阿言。
　　当然，她还用水系异能洗过了，要不然，她才不会拿在手里呢。
　　毕竟从丧尸脑袋里刨出来时，上面全是丧尸那青绿色的脑浆呢。
　　一想到阿言会把它们给吃了，鹿知舟便是有点没法直视她了。
　　不过在她把那晶核递到阿言的手里时，阿言双手拿着那三个颜色不一样，但是却同样灰扑扑的晶核时，她的脸上明显是多了一些嫌弃的神色。
　　鹿知舟没错过她脸上那明晃晃的嫌弃。
　　鹿知舟的眉尾微微的动了一下，好不容易才找到的口粮，这就嫌弃上了？
　　“不想要。”鹿知舟出声道。
　　阿言则是脸上多了一些纠结的神色，没说想要，也没说不想要：“看着就不好吃，闻着也没有那个绿色的香，不过这是舟舟给我的，我不会不要的。”
　　鹿知舟看着她，一时间有些无语。
　　随后鹿知舟便是抬起手敲了一下阿言的脑袋：“有的吃就不错了，哪里还能够挑三拣四的。”
　　被敲了脑袋的阿言则是微微的昂了一声：“痛。”
　　看到她那委屈的样子，鹿知舟轻叹了一口气，最后又揉了揉她的脑袋。
　　“那我下一次轻点，好了乖，把安全带系上，咋们要出发了。”
　　鹿知舟说着，然后把车门给关上了，她把自己留下的那一颗晶核给扔进了唐刀的空间里，她准备抽个时间研究研究怎么拿里面的能量弄出来自己吸收了。
　　而阿言则是哦了一声，最后还是把安全带系上了。
　　车子前面的那些脏污，鹿知舟已经清理过了，开着车便是继续向着前面去。
　　现在已经断了网，鹿知舟在准备带着阿言一起去往x省找她们的父母前，便是已经去了超市买了很多份的地图，那些地图都是各个省市的详细地图。
　　末世无法用网，手机也没办法联网使用，自然也无法用那些要联网使用导航的APP了。
　　只能够在地图上找路，然后按照其上的大致方向上路，然后一路沿着那些末世前竖立的路标往前开。
　　……
　　在天要黑下来时，鹿知舟和阿言一路上走走停停的终于是到了一个比较大的休息区了，哪里还有加油站。
　　不过在她们的车子开过去时，便是看到那休息区停了不少的车子，而且幸存者的人类看着也不少。
　　但是鹿知舟心底并没有见到幸存者而开心，相反，则是眉心微微的轻蹙了起来。
　　因为她们来时，这个休息区里正在发生矛盾，而且还上升到了动手的地步，有些人还被打的头破血流的。
　　而鹿知舟她们的车子轰鸣声在这个休息区响起时，甚至是在一个空位上停下来时，那群人都没有个什么反应。
　　副驾驶上的阿言则是揪着鹿知舟的衣服，她双眼带着一些好奇的看着那群相互下死手打群架的人。
　　阿言看起来有点害怕，但是有好奇。
　　鹿知舟看到她的这个样子，则是有些好笑。
　　“害怕就不要看了。”
　　阿言摇了摇头：“不，我要看，我要向他们学习。”
　　鹿知舟：？？？
　　鹿知舟懵了一下。
　　“你像他们学习什么？”
　　打群架？还是互殴？
　　阿言：“学习怎么打别人，以后好保护舟舟！”
　　她说着，右手还捏成了一个拳。
　　鹿知舟：……
　　鹿知舟不知道自己现在要不要表达一下自己的感动？
　　随后她便是微微的摇了一下头，然后又看着她空空如也的双手。
　　“那三个珠子你放哪里去了？”
　　听到鹿知舟这话，阿言收回了自己的视线，她转过头看着鹿知舟，眨了一下眼。
　　“舟舟说不能够乱吃东西，所以我让我的手吃了。”
　　鹿知舟：？？？
　　什么玩意儿？手吃了？
　　鹿知舟整个人简直是以肉眼可见的速度懵逼了一下。
　　她低头看着阿言的双手。
　　而阿言还把自己的手伸开给她看。
　　表示真的是被自己的手吃了。
　　“舟舟不让我用嘴巴吃，我就只好用手了。”
　　鹿知舟：……
　　鹿知舟抬起头看着她。
　　阿言口中的吃，是直接把那些晶核中的能量给吸收了？
　　可是，她是怎么会这些的？
　　“你，是怎么吃的？我说的是用手。”
　　阿言歪了一下头：“这样子啊，把它们放在手里，然后它们自己就没了。”
　　这话说了跟没说一样。
　　随后鹿知舟的脑海闪过了一些什么，接着，她的手里便是瞬间多出了一颗晶核，是被她仍在唐刀空间里的那个。
　　她把那颗晶核放在了阿言的手心里。
　　“你给我演示一下。”鹿知舟说着，然后双眼便是盯着阿言的手和手里的晶核。
　　阿言哦了一声，随后鹿知舟便是看到，阿言手里的那个晶核颜色逐渐的变得更加的暗淡无光，等到它彻底的没有了丝毫的光泽后，那颗晶核便是直接在阿言的手里化为了灰烬。
　　这前前后后也不过几秒钟的时间。
　　鹿知舟：！！！
　　鹿知舟立马就握住了阿言的手，翻来覆去的看了一下。
　　最后确定，那晶核中的能量，确实是被阿言给吸收了。
　　但是，阿言是怎么知道这些的？
　　鹿知舟抬起头看着一脸茫然单纯的阿言：“你怎么知道这些可不可以吃，或者是怎么吃的的办法的？”
　　难道，阿言也觉醒了什么异能，虽然她自己用不来，但是却也能够凭借着本能来增强自己的能力？
　　阿言：“就，这样知道的啊，舟舟不知道么？”
　　听到阿言这话，鹿知舟沉默了一下。
　　随后便是抬手捏了一下阿言的脸颊：“嗯，谢谢阿言告诉我，阿言真是一个小天才。”
　　虽然阿言不懂这些，但是她懂自己是被鹿知舟夸了。
　　她的脸上笑容极为的灿烂明媚，身后要是有尾巴的话，说不定此刻摇的极为的欢快。
　　“那舟舟可以亲我一下吗？”她双眼亮亮的看着鹿知舟说着，一脸的期待。
　　而鹿知舟则是抬手把她脸上的笑容给抚平，让她不要笑了。
　　“不可以，还有，不能够这样笑，这里太多人了。”
　　在这样笑，这就是在引人犯罪！
　　阿言：“那人少了就可以了吗？”
　　虽然鹿知舟让她不要笑了，但是阿言的心情还是极为的愉悦和开心。
　　鹿知舟：……
　　“再说吧。”鹿知舟含糊的说着，不过下车前，她还一脸认真和严肃的看着阿言：“除了我，不许告诉别人你会这些，知道没有。”
　　阿言点头：“知道了舟舟，舟舟放心，我不会和陌生人说话的。”
　　鹿知舟放心了，虽然阿言有时候却是有能够把人给逼的说不出话来的本事，但是胜在她真的很听话，而且说出来的话也会做到。
　　鹿知舟帮她把安全带解开。
　　不过在她低头给阿言解安全带时，阿言却是低头亲了一下她的脸颊，偷了一个香。
　　鹿知舟的手一顿，抬起头便是对上了阿言那一双笑眯眯的眼睛。
　　阿言带着些许无辜神色的看着鹿知舟，然后又一本正经有理有据的说道：“舟舟说了人少的时候可以亲亲，舟舟放心，刚才我亲你的时候，没有其他人看到，而且都被挡住了，他们也看不到。”
　　鹿知舟：……
　　这是个什么鬼才逻辑。
　　鹿知舟的手紧捏了一下，她的耳朵有些微微的泛着泛红，最后刷的一下直立起了身子。
　　对上阿言那一双眸子，鹿知舟呼出了一口浊气。
　　没关系，只是被亲了一下脸颊而已！
　　最近亲脸颊的时候又不少。
　　“下一次，不许这样了！”鹿知舟一本正经的看着她说着。
　　她现在对阿言的亲吻还没有免疫，每一次对方亲她的脸颊时，鹿知舟绝对不承认，她的心跳慢了那么一拍。
　　不过倒也没有生气，毕竟阿言时不时偷袭亲她的脸颊又不是一次两次了。
　　鹿知舟严重怀疑，在阿言的心中，她还是那个会被她抱着搂着，然后又可以随便的亲的小鹿知舟。
　　阿言则是哦了一声，然后又补了一句：“看来舟舟真的不喜欢在人多的时候亲亲，那下一次，只有我们两个人的时候在亲亲。”
　　鹿知舟：……
　　鹿知舟差点儿没控制住对阿言翻一个白眼。
　　这小孩儿脑子里怎么全是一些乱七八糟的想法啊。
　　看来以后，她又多了一项任务了。
　　那就是她非得把阿言脑子里那些乱七八糟的认知给掰回正道上来！
　　同时，鹿知舟在一起的怀疑了一下薄司言父母从小对她的教育问题了。
　　这对父母是不是太不靠谱了？
　　一天到晚，都给孩子灌输的什么乱七八糟的思想啊。
　　鹿知舟在心底吐槽了一下，最后也没有和阿言计较，而是打开车门就下了车。
　　不过要是薄家父母知道鹿知舟的那些想法的话，定然会大喊冤枉的！
　　因为他们从来都没有给薄司言灌输什么奇奇怪怪的想法的！
　　这些都是污蔑，是栽赃！
　　当然，鹿知舟并不知道这些。
　　……
　　两人下车后，阿言就极为自然又主动的牵起了鹿知舟的手。
　　因为有鹿知舟的叮嘱，所以她站在鹿知舟的身边，脸上没有什么笑容，看起来极为沉默和冷静，看着就不太像是一个好相处的人，哪怕她长得好看，当然，前提是她不开口说话。
　　但是谁又知道，此刻阿言正在玩儿着鹿知舟的手指呢，一副仿佛怎么都玩儿不腻的样子。
　　她们两人一下车，便是吸引了不少人的视线，那些视线中有打量、也有冷漠、有惊艳、也有一些带着不坏好意等等。
　　刚才她们来时的那一个相互群殴的人，此刻也已经相互打完了，看着双方各自都有损伤。
　　不过另一方人看着受伤的人要小一些，而且个个看着凶神恶煞的，一看就不是善茬儿。
　　他们在那边吵吵嚷嚷的不知道在说些什么，鹿知舟也没打算带着阿言过去凑热闹。
　　鹿知舟的视线在周围扫视了一圈，最后在一个角落里看到了两个站在一起的女生。
　　那两个女生的年龄看着也很年轻，一个看起来有些沉默少言，一个看起来有些温柔，但是看着都是极为沉稳和有自己主见的人，
　　在鹿知舟的视线看过去时，那个看着有些沉默少言但是却周身气质冷冽优点飒的女生便是转过了头直接和她的双眼对视上了。
　　站在她身旁那个看起来有些温柔的女生看到了她的动作，便是也转过头看向了鹿知舟她们所在的方向。
　　在看到鹿知舟和阿言时，她的眼底多了一些惊艳的神色，同时还对着鹿知舟两人友好的笑了一下。
　　鹿知舟微微的点了一下头，随后便是移开了视线。
　　而身旁的阿言则是扯了一下她的衣袖，鹿知舟转过头便是看向了她，眼神询问她怎么了。
　　阿言双眼带着一些不满和幽怨的看着鹿知舟：“舟舟不许看他们。”
　　她的语气中充满了霸道和对鹿知舟的浓浓占有/欲，明显是把鹿知舟视为了自己的所有物。
　　鹿知舟：“？”
　　小朋友的占有欲都这么强的吗？
　　哦，也不对，她的这个小朋友，和其他的小朋友都不太一样。
　　这个小朋友把自己的霸道和占有欲给明晃晃的展现了出来。
　　不过鹿知舟却是觉得没有什么，而是抬手捏了一下阿言的小脸蛋。
　　“阿言是我的小宝贝，你在我心底永远排第一，他们怎么能够和你比。”
　　鹿知舟如今哄人的话简直是直接脱口而出，都不带一点儿思考的。
　　不管她这话是真是假，总之就是，阿言被哄的开心了。
　　“舟舟在我心里也是排第一的！”阿言双眼亮亮的看着鹿知舟说着。
　　鹿知舟则是嗯嗯着，然后便是轻轻的把她的嘴角往下抚了一下。
　　“乖，不要笑，待会儿被别人看到了。”
　　阿言点头，嘴角努力的拉直：“嗯，我不笑了，我只笑给舟舟看。”
　　鹿知舟：……
　　其实倒也大可不必。
　　不过最后鹿知舟到底是没有说什么。
　　她看了一眼周围的环境。
　　高速路上设立的休息区都是一样的，不过只分大小。
　　而这里，明显就是一个比较大的休息区，而且，这个休息区的幸存者看着并不少。
　　好像有一只都待在这里的，也有途径路过这里的。
　　鹿知舟带着阿言只在那坝子外面的一个安静的角落寻了个地方坐了下来。
　　这里的情况不明，幸存者也多，人多眼杂的，也不太好去询问这里是个什么情况。
　　不过鹿知舟猜测，这个服务区的超市食堂这些，应该是被人给控制了。
　　就是不知道是不是刚才在里面相互打群架的那两拨人的其中一拨人。
　　鹿知舟从一个背包里拿出了一些吃的东西递给了阿言。
　　阿言接住了，虽然她不想吃这些东西，但是舟舟想要她吃，她还是吃一点好了。
　　这里人多，鹿知舟也没有忽视那些带着一些不怀好意的落在她们身上的视线，所以她还把唐刀也给从车上拿了下来，然后直接插在了她们坐着的那旁边的泥土里。
　　她不想用这柄唐刀见血，而且还是同类幸存者的血，但是有武器，而且还是开了刃的刀在身旁，多多少少都带着一些震慑力。
　　说到底，大家都是普通人，都怕死，如果只是为了心底的欲/望而丢了性命，这明显是不划算。
　　所以在鹿知舟拿出那唐刀放在旁边时，有些有贼心没贼胆的人，则是害怕了，瞬间就打消了自己心底那刚升起来的想法，让把自己的视线给挪开了。
　　而还有些视线，虽然也是看着有些害怕鹿知舟身旁的那刀，但是却也还是没有第一时间挪开视线，而是时不时的逡巡着，仿佛在衡量他们之间的力量，或者是寻找机会一样。
　　鹿知舟没有理会那些视线，而是坐在原地和阿言吃着东西。
　　同时，天也逐渐的黑了下来，夜空中只能够看到一轮带着淡淡红色的月亮挂在天边，而那些星辰，则好似被乌云全部遮盖了起来。
　　末世的夜晚月亮也有点奇怪，它挂在夜空中看着有些带着红色，不在是人们末世前所见到的那个月色白的月亮，带着点点红色的血月看着有些不祥。
　　但是它洒落在大地上的余辉却还是白色的月光。
　　“你们好。”
　　在鹿知舟拿着一张纸给阿言擦着嘴角落下的食物残渣时，一道声音便是在两人的耳边响了起来。
　　鹿知舟的手一顿，随后便是转过头看了过去。
　　是那两个女生。
　　而刚才说话的那人，则是看着有些温柔的那个女生说的。
　　鹿知舟看着她们微微的沉默了一下，随后便是点了一下头：“你们好。”
　　那个温柔的女生看着鹿知舟，然后指了指她们旁边的那个空位：“我们可以坐这里吗？”
　　那个温柔的女生是和鹿知舟说的，不是她不敢和鹿知舟身旁的那个女生说话，主要是刚才在她们两人转过头看过来时，她好像看到对方的眼中闪过了一些猩红的亮光。
　　但是等她再次看过去时，却是又什么都没有发现，那双眼睛漆黑深邃的有点让她发怵。
　　这是阿言给她的一种感觉。
　　她的直觉很准，这个人，好像很危险。
　　所以最后这个看起来有些温柔的女生便是直接和鹿知舟说了。
　　而鹿知舟则是稍稍的停顿了一下，随后便是微微的点了一下头：“你们随意。”
　　这里也不是她的地盘，所以鹿知舟也不好说什么让她们离开的话，更加不要说对方还是两个女生了。
　　不过在她说出这话的时候，坐在她身旁的阿言则是皱起了眉，明显不开心了。

第204章 末世疯批
　　“我叫方清雅，这是我的朋友程朝瑜。”
　　那个看着很温柔的女生拉着她那个看起来有些不太擅长交际的酷飒沉默的女生在鹿知舟她们旁边那个空地坐下后，便是极为社牛的和鹿知舟两人做起了自我介绍。
　　“鹿知舟，你们可以叫她阿言。”鹿知舟微微颔首说着。
　　而坐在她身旁的阿言脸上却是没有什么笑容，她不开心了。
　　听到鹿知舟的话，她便是直接抬起头看着鹿知舟：“不可以，只有舟舟才能够这样叫我。”
　　凭什么其他人要这样叫她。
　　阿言很不开心，不开心鹿知舟的视野中有其他的人，舟舟的眼里只有她一个就可以了。
　　鹿知舟明显是能够感受到阿言的情绪变化。
　　她就像是一个被抢了玩具正在生气的小孩子一样，鹿知舟是习惯了，她都已经想到了要怎么哄好这个小祖宗了。
　　但是一旁刚坐下的方清雅和程朝瑜两人的视线则是瞬间就落在了她的身上。
　　不过她们脸上却是没有什么尴尬的神色，方清雅摆了摆手：“没事儿，可以叫其他的名字。”
　　鹿知舟对阿言是纵容又无奈的，她抱歉了看了两人一眼：“她姓薄，你们可以叫她小薄。”
　　阿言听见这话，明显是不满意，不过就在她想要说些什么时，鹿知舟则是看了过来，同时轻轻的捏了一下她的手心。
　　对上鹿知舟的双眼，阿言泄气了，然后不说话了，最后轻哼了一声把头扭到了另一边去。
　　虽然生气了，但是却没有放开鹿知舟的手。
　　小孩子的世界就是这么单纯，认为是自己的东西，就不允许有其他人觊觎，当然这也可以说是一种霸道。
　　显然，鹿知舟也知道阿言对她的霸道和占有欲，不过她一直把这些表现都归为了小孩子的反应，所以她也没有什么反应。
　　方清雅点点头：“好的，那鹿小姐你们要在这里停留多久？”
　　方清雅问着，她明显是极为擅长交际，且不让场子冷场。
　　鹿知舟：“一个晚上吧，加了油，明天就离开，你们也是路过这里的？”
　　方清雅点头：“嗯，我们是昨天到的这里，也是想要加油离开，但是我们来的时候，这个服务区便是被其他人给霸占了，就刚才相互打架的那两群人，一个控制着超市，一个控制着加油站，他们不让其他路过这里的车辆加油。”
　　所以，这也是为什么她们昨天到的这里，今天都没有离开这里的原因了。
　　因为她们的车子没油了，如果不加油，在跑几公里，就压因为没油而停在半路上了，所以现在一直都僵在这里。
　　鹿知舟闻言没有什么太大的意外，毕竟现在是末世，这种行为其实在末世不常见，而且没有了法律的约束，有些人自然是想做什么做什么，占山为王掌控一些东西，自然是大有人在。
　　鹿知舟：“就没有什么人去反抗？”
　　毕竟她看路过这个服务区的人不在少数。
　　方清雅微微的点头，然后又摇头：“他们那边有四个觉醒了异能，而且有点强，这里很多人都是普通人，觉醒了异能的人自己加了油就离开了，也没有想着为其他人出头，所以……”
　　方清雅耸了耸肩，后面的话不用说，鹿知舟也知道是什么。
　　无非就是，那些异能者仗着自己觉醒了异能，所以肆无忌惮的欺压没有异能的普通人。
　　不过……
　　鹿知舟看着方清雅和那个一直没有开口说话的程朝瑜。
　　“你们应该是觉醒了异能的吧。”她的语气平淡，其中没有什么特别的情绪，只是一句简单的询问。
　　方清雅倒是没有隐瞒，而是微微的点了一下头：“嗯，我和朝瑜都觉醒了异能，不过对上他们还是有点悬，别看刚才那两伙人在相互打架，但是我听其他人说，如果有外人想要反抗他们，他们就会联手，一共有九个异能者，我们两个，实力不太够。”
　　所以一直也没有出头。
　　鹿知舟：“所以你们过来，是想要让我们加入你们？”
　　方清雅呃了一声，然后摇了一下头，最后又点了一下头。
　　“我们只是想让他们不要一直把加油站把控着，毕竟经过这里想要加油的人不少，而且我看两位的实力好像不弱，当然，还想要与两位交个朋友。”
　　其实以她们的能力，也是大可出头把油给加了然后就离开，但是这里还有许多的普通人，而且还有老人和孩子，所以最后方清雅两人动了恻隐之心。
　　知晓如今末世了，先保全自己才是上策，但是，有时候遇到这种事情，真的是极为的令人恼火。
　　鹿知舟听见这话，一时间也没有拒绝，但是也没有说答应。
　　她只说了一句：“我们不会在这里耗费太多的时间，明天便是要离开。”
　　方清雅也没有露出失望的神色来，毕竟对方没有直接拒绝就已经很好了，这说明事情还有转圜的地步。
　　方清雅：“你们很赶么？是要去哪里？如今末世，到处都极为的乱，你们还是要小心一些。”
　　鹿知舟微微点头：“你们也是，我们准备去x省。”
　　方清雅和程朝瑜对视了一眼，随后她们便是看着鹿知舟，方清雅脸上带着一些笑意开口道：“那我们可以一起同行么？我们也是要去x省，我们俩都是哪里的人，因为在外地读书，所以才会在这里。”
　　“当然，你放心，这一路上，我们不会给你们添什么麻烦的。”方清雅保证道。
　　不是她们这么快就信任上了一个刚认识的陌生人，主要是鹿知舟给她们的感觉并不差。
　　听见这话，鹿知舟则是思考了一下，随后便是微微的点了一下头。
　　一路上多两个人也没有什么关系。
　　如果都是去x省的话，这一路上指不定会相互遇到多少次呢，一起走，也不是不行。
　　生着闷气的阿言听到她们的谈话，周身的气压就更加的低了，嘴唇紧紧的抿着，那个样子看着，都会令人以为她是一个正常人。
　　在鹿知舟和方清雅两人聊了一会儿后，阿言便是不发一言的站了起来，她没有看方清雅两人，而是看着鹿知舟。
　　“我想睡觉了。”
　　鹿知舟嗯了一声：“困了？”
　　她看了一眼时间，这也还没有到阿言平日里睡觉的时间点啊。
　　阿言没有出声，而是紧紧抿着唇瓣看着鹿知舟没有说话。
　　而鹿知舟则是有些无奈，随后便是站了起来，同时她看着方清雅两人。
　　“时间也不早了，我们就先去休息了，明日还要赶路。”
　　方清雅：“你们去吧，不用管我们。”
　　鹿知舟颔首，然后就带着生着闷气，脾气又犟的阿言离开了。
　　之后方清雅两人便是看着她们离开的背影。
　　等到看不到两人的身影后，方清雅便是看着坐在自己身边一直沉默没有说话的程朝瑜。
　　“你觉得鹿小姐她们的实力怎么样？”方清雅问着程朝瑜。
　　程朝瑜微微的摇了一下头：“不知道，应该很强，不知道是不是我的错觉，我觉得那个小薄好像有点……怎么说呢，有点奇怪？”
　　程朝瑜实在是想不出来什么词去形容阿言，最后便是用了奇怪这两个字。
　　方清雅听了则是微微的点头：“是有点，看着有点矛盾，而且她们两个的关系……”
　　方清雅抬手便是把自己脸颊旁的头发拢在了耳后，她的眼底褪去了一些温柔，反而是带上了一些别样的眼神看着程朝瑜。
　　“像不像我们。”
　　那眼神直接就令程朝瑜的那沉默寡言的脸上多了一些粉红，最后她直接就躲开了方清雅的眼神，然后把头扭到了另一边。
　　“不要这样看我。”程朝瑜那有点冷冷的声音，好似都软了一点下来。
　　而方清雅则是抬手便是捏了一下脸皮有些薄的程朝瑜的脸颊，然后把她的头给转了过来：“不这样看你，哪怎么看你，而且，我就喜欢这样看你，瑜瑜还真是容易害羞，时间不早了，我们也回车上去。”
　　对上方清雅的的双眼，程朝瑜有些不争气的直接红了脸颊和耳朵，也不知道她想到了些什么，最后直接硬气道。
　　“不！太早了，睡不着。”
　　此刻面对方清雅的攻势，程朝瑜哪里还有旁人看到的那一副酷飒沉稳的样子，有的只有很大的反差。
　　程朝瑜太熟悉方清雅了，这人看着温柔的不行，实则也只是看着温柔而已。
　　本质上却是恶劣的不行，而且……
　　想到方清雅脑子在想些什么，程朝瑜便是有种想要快点逃离这里。
　　而方清雅看到她的反应，则是轻笑了一声：“又没有让你现在就睡，睡之前，我们可以有很多的娱乐活动的。”
　　方清雅说着，她便是直接把手放在了程朝瑜的手腕上，起身，就直接拉着程朝瑜向着她们自己的车子走去了。
　　程朝瑜全身上下都写满了拒绝这两个大字。
　　而方清雅则是直接把手改拉着她的手腕放在了她的腰上，然后手不知道戳了一下程朝瑜的哪里。
　　程朝瑜先是身体一僵，随后便是像是没有了骨头一样软靠在了方清雅的怀里。
　　方清雅则是直接愉悦的低声轻笑了起来。
　　“瑜瑜真乖，待会儿也要记得小声一点。”
　　程朝瑜：……
　　程朝瑜真的是恨不得给这人两拳。
　　讨厌，真的太讨厌！
　　但是最后，还是被笑意盈盈的方清雅带回了她们自己的车上。
　　她们的车和鹿知舟她们一样，都停在了比较靠外面且偏僻无人经过的地方。
　　…………
　　鹿知舟带着阿言回到了她们的车前，然后把座椅全部放平，长度和宽度都极为完全能够让她们两人睡个舒服的觉。
　　这也是为什么鹿知舟会选择这一辆车的原因。
　　因为前后座椅放平，这就是一张床。
　　而且里面的设施和设备都是极为的不错。
　　如果这是在末世前，这辆车定然是售价上百万往上，而且里面的配置和性能这些都是这款车的顶配。
　　能够找到这辆车，鹿知舟她们也是走运了。
　　鹿知舟还拿了一床棉絮铺在上面，又拿了盖的被子放好后，她转过身便是看着站在她身后一直没有说一句话的阿言。
　　“怎么了，还在生气啊。”鹿知舟走过去，然后牵起了阿言的手说着。
　　阿言抬起头看着她，最后又把头扭向了另一边：“我不喜欢她们靠近舟舟，舟舟是我的。”
　　她说着话，然后又把头转过来看着鹿知舟，那双眼睛里全是对鹿知舟的占有欲。
　　而鹿知舟听见这话则是轻笑了一声，抬手便是轻弹了一下她的脑门：“你怎么这么霸道啊，我只是和她们说了几句话而已，我又没跟着她们走，怎么就还生气了。”
　　阿言有些执拗的看着她：“可是我不喜欢舟舟和她们说话，舟舟就不能够和我一个人说话吗。”
　　鹿知舟轻叹了一声，想要把阿言的这些认知给掰正过来，这是一个巨大的工程啊。
　　“乖啊，你要这样想，我只是和他们说了几句话而已，但是我人是你的啊，是不是，所以别生气了好不好，我们快些洗漱完睡觉了，我好累啊。”
　　和脑袋只有一根筋的人是没法扯大道理的，只能够哄，然后自己的态度放软，示点弱，直接就纷纷的钟的拿捏对方！
　　而阿言也确实是在鹿知舟那露出了那一副疲惫又很累的样子时，瞬间就忘了自己还在吃醋生闷气的事情了，她带着一些担心的眼神看着鹿知舟。
　　“那我们洗漱睡觉吧，不过，舟舟明天不能够和她们说太多的话。”
　　鹿知舟嗯嗯着，只要这事儿过了就行！
　　然后鹿知舟便是直接拿出了两个盆，一个刷牙洗脸，一个洗脚。
　　有水系异能就是好，不用担心缺水的问题。
　　洗漱完了后，阿言就先上车了，鹿知舟把外面的东西收拾好了后，这才上了车。
　　车子里的空间也不是特别的大，两人躺在车上，被子盖在身上，两人的身体便是紧紧的挨在一起了。
　　阿言睡觉便是喜欢紧紧的挨着鹿知舟，仿佛这样她才会有安全感在。
　　车窗玻璃是单面的，外面不能够看透过玻璃看到里面的情况。
　　为了晚上能够睡个安稳的觉，鹿知舟把车子给锁上了。
　　阿言侧躺着，她把玩着鹿知舟的手指，看着还有些精神，没有什么困意。
　　而鹿知舟刚躺下后，她便是感觉到了一些困意。
　　开了一天车，又使用异能清理了不少的丧尸和一些变异植物，所以鹿知舟是真的有些累。
　　盖着被子，在她的意识要彻底的陷入昏睡之中前，还不忘用手摸索了一下被子，然后给阿言盖好，然后这才睡了过去。
　　鹿知舟睡得很安稳，但是躺在她身旁一直没有睡的阿言，则是一直在盯着她看。
　　如果此刻鹿知舟睁开了双眼的话，便是会在有些昏暗的环境中和她的那一双眼睛对上。
　　就算不会被惊吓到，也还是会有一点觉得这个画面有些惊悚和诡异。
　　因为不知道是什么时候开始，阿言那一双漆黑的眸子，此刻已经变成了赤红色，红的带着一些诡异和不祥。
　　而且那一双眸子好似一点儿都没有受到昏暗环境的影响，她在看着睡着的鹿知舟。
　　那视线，一寸一寸的从鹿知舟的眉眼上方下移着，最后那视线在鹿知舟的唇瓣之上停留了良久，随后又从那唇瓣之上一点一点的向下滑动着。
　　掠过下巴、颈脖、锁骨，然后再往下，但是最后那视线又重新落在了鹿知舟的唇瓣上。
　　随后，一只手便是从被子里伸了出来，然后那指腹直接在昏暗的环境中准确无误的按压在了熟睡中的鹿知舟的唇瓣上。
　　按压下去后，睡着了的鹿知舟好似眉心微微的皱了一下，微微张开唇瓣l舔l了一下自己的唇瓣，想要把那一丝痒意给弄下去。
　　但是，她那柔l软又湿润的舌尖好似扫到了其他的东西。
　　鹿知舟的意识好似在那一瞬间有些微微的清醒了一些过来，不过随后，一道带着些许清雅幽香的香味从她的鼻尖萦绕了过去。
　　随后，看着好似要醒过来的鹿知舟，接着又陷入了深度的睡眠之中，在之后，就连那微微轻皱了一下的眉心也是瞬间松开了。
　　在昏暗的车子里，那一双赤红的双眼之中带着一些兴味和浓浓的觊觎看着她，甚至那双眼睛在那昏暗的环境里，是越发的猩红和深邃妖邪了起来。
　　车子外面，那挂在夜空中的那一轮圆月，今夜的颜色好似变得格外的红了一些起来，甚至散落在大地上的那些月色，都透露带着一些诡异的红光。
　　而车子之中的所有亮光都好似被一团浓浓的黑雾给吞噬了，留下的，只有伸手不见五指的黑暗。
　　不止这车里，就连外面的那些亮光都好似逐渐的被黑暗给吞噬了，周遭的一切，都仿佛被黑暗给占有了。
　　同时，在那黑暗之中，又好似有着一些摩擦在地上滑动的沙沙声响着。
　　那些声音诡异的围绕在了鹿知舟这一辆车的周围。
　　而其他的地方却又无比的静寂无声。
　　甚至连服务区里面的那些吵吵闹闹的声音都是在瞬间隐匿了下去。
　　……
　　少梦的鹿知舟做了一个梦。
　　梦中她好似梦到了许多的触手，那些触手，不停的缠绕在她的身上，最后，梦中好似有多了一个人。
　　是……薄司言。
　　她看着一点儿都没有心智退化的样子。
　　在梦里，鹿知舟的脑子混混沌的，她也不知道自己想要做什么，又不想做什么。
　　最后在迷迷糊糊间，她的双手好似环住了薄司言的颈脖，然后两人闻了起来。
　　在之后，鹿知舟只能够记得，她在梦中，和薄司言做了不少的荒唐事。
　　而且那些困住自己的触手，也好似薄司言的一部分，很坏，坏的鹿知舟在意识模糊间都在想着，以后要把这些坏家伙都砍掉。
　　在之后，一道愉悦的低声轻笑声在她的耳边响起。
　　最后有着一道声音在她的耳边带着一些别样的沙哑和低沉的嗓音在她的耳畔说了一句话。
　　说的是什么？
　　鹿知舟的大脑还没有来得及记下来和思考，那些坏的透顶的触手便是又和她玩儿了起来，动作极为的放肆。
　　鹿知舟唯一一点记忆就是，她被薄司言控制的那些触手弄得乱七八糟的。
　　……
　　“舟舟。”
　　“舟舟。”
　　一道道声音在鹿知舟的耳畔响起，由远及近。
　　鹿知舟那处于混沌状态中的意识也好似在听到这个声音时，逐渐的变得清醒了过来。
　　她有些疲惫和艰难的睁开双眼后，映入她眼底的便是阿言那一张脸。
　　不过鹿知舟很快便是又闭上了眼睛，因为她觉得好累啊，好似一整晚都没有休息好，累的好像不止是精神，还有身体。
　　好想接着继续睡……
　　“舟舟，不要睡了，起床了。”阿言的手戳着鹿知舟的手臂小声的说着，
　　而鹿知舟则是唔了一声，她人往被子里缩了一下，然后带着一些沙哑含糊道：“阿言乖，在让我睡半个小时。”
　　鹿知舟说完这话之后，便又没有了动静。
　　阿言则是看着，过了一会儿后，迷糊中的鹿知舟好似感受到自己被人抱在了怀中，那熟悉的气息包裹她，最后鹿知舟便是又再一次的睡了过去，睡得昏天地暗的。
　　等到鹿知舟终于睡醒时，时间已经是上午十点多钟了。陷著付
　　她睁开眼，便是发现自己在阿言的怀中，她被阿言紧紧的抱在怀里。
　　她醒来时，阿言还在睡。
　　鹿知舟先是茫然了一下，随后微微抬起头，便是看到了阿言那一张精致绝色的容颜。
　　盯着那一张脸，鹿知舟觉得好似有些什么被她遗忘了的记忆正在一点一点的复苏。
　　最后，鹿知舟想了起来，她好像做了一个梦。
　　在梦中，她和薄司言荒唐了……梦中具体的记忆不太记得清楚了，但是鹿知舟不能够否认的是，她昨晚做了个春l梦……
　　而春l梦的对象便是如今她面前这张放大了的脸。
　　鹿知舟微微的深吸了一口气，那双好看的眸子都微微的睁大了一些。
　　最后鹿知舟堪称有些手忙脚乱的从阿言的怀中爬了起来，穿好衣服，她便是直接打开车门下了车。
　　不过脑子有点无法正常思考的鹿知舟不知道的是，在她穿衣服时，她的背部若隐若现间，好似有着一些红痕布满在了她那雪白的肌肤上，但是又很快的被她所穿的衣服给遮挡了。
　　当然，鹿知舟的后脑勺也没有多长一双眼，她就算是想看也看不到。
　　除此之外，在她下车，双脚踩在那水泥地上时，莫名的双腿软了一下。
　　要不是她及时把手撑在车门上，说不定还真就直接摔倒在地上了。
　　鹿知舟低头看着自己的双脚，有那么一瞬间，她风中凌乱了一下。
　　那个春l梦的后遗症这么大的么？
　　双腿的一软，给鹿知舟一种，她被吸干了的错觉……
　　最后鹿知舟有深吸了一口气，等到双腿逐渐的适应后，她这才微微的咬着牙迈开双腿离开了车前。
　　同时，鹿知舟还觉得无比的荒唐。
　　荒唐的是，她怎么就突然做了一个春梦了，而且梦中对象还是薄司言……
　　这让她以后还怎么能够直视阿言啊！
　　有一种是她玷污了这一份她们之间那纯洁的友情。
　　鹿知舟揉着自己的太阳穴，一副有些头疼的样子。
　　她是向着昨日那个空地走了过去，不过在走过去的时候，一辆车的车门也刚好打开，下车的是昨晚刚认识的方清雅。
　　方清雅在看到鹿知舟时，她先是微微的一愣，随后便是直接扬起了一个笑容和鹿知舟打了一声招呼。
　　“早上好，鹿小姐。”
　　方清雅看起来昨晚休息的不错，一副精神饱满的样子。
　　鹿知舟微微的沉默了一下，她抬头看了一眼头顶的太阳：“不早了吧。”
　　方清雅则是一笑：“不要在意那么多，什么时候起来，那就什么时候是早上。”
　　听到这话，鹿知舟觉得这个歪理，还挺有理的。
　　鹿知舟也没有多说什么，她点点头，随后随口问了一句：“你的朋友呢。”
　　方清雅面色极为的正常淡定的说着：“瑜瑜她喜欢睡懒觉，小薄也还没有起床吗？”
　　鹿知舟摇摇头：“没有，我去那边洗漱，要一起么？”
　　方清雅：“我已经洗漱过了，我看鹿小姐有些没怎么休息好，这里有咖啡，待会儿鹿小姐洗漱完了回来时来我这里拿几袋吧。”
　　鹿知舟：“谢谢，不过不用叫我鹿小姐，叫我知舟就行。”
　　方清雅点头，随后两人又说了两句，然后鹿知舟这才转身向着那边的水龙头走去。
　　而方清雅在外面待了一会儿，也不知道在做些什么，随后这才转身回了车上。
　　不过在那车门关上前，一道带着些许嘶哑又有气无力的声音响了起来。
　　说了一个滚字。
　　在之后，等到那一扇车门关上后，那声音却是消失不见了。
　　在水龙头前洗漱的鹿知舟对于这些可不知道。
　　这服务区的水好像是井水，四月份的气候有太阳的时候还是有点热，但是没有太阳的时候就有些冷了，现在还有些昼夜温差在。
　　这井水极为的冰凉，洗了个冷水脸，刷牙的时候，那冰冷的水在口中直接就凉的牙齿发酸。
　　等洗漱好了后，鹿知舟那原本还有些不太清醒大脑，现在算是彻底的清醒了过来。
　　等她回去时，路过方清雅她们的车时，方清雅在整理东西，她拿了一些咖啡给鹿知舟，鹿知舟没拒绝，道了谢后便是回了自己的车旁。
　　她回去时，醒来的阿言刚好打开车门。
　　对上阿言那一双单纯的双眼时，鹿知舟先是一顿，随后便是莫名的有些心虚了起来。

第205章 末世疯批
　　对上阿言的双眼，鹿知舟很快的便是收拾好了自己的情绪。
　　至少，她心底的情绪，并没有流露在脸上来。
　　鹿知舟淡定自若的走过去，与往常一样，抬手便是揉了一下阿言那有些毛茸茸的脑袋。
　　“睡醒了。”
　　无论时动作，还是语气，都与之前并无二至。
　　阿言唔了一声，脑袋蹭了一下鹿知舟的掌心：“嗯，早安吻。”
　　阿言说着，然后把自己的脸凑了过去。
　　而鹿知舟则是手一顿，身体都是微微的一僵，最后在阿言那期待的目光下，鹿知舟最后还是僵硬着身子，然后把头凑了过去，亲了一下阿言的脸颊，不过是一触即分。
　　“好了，快点拿上自己的洗漱用品去那边洗漱，然后我们就可以吃早餐了。”
　　鹿知舟脸上的表情都有些僵硬的，眼底神色有些复杂，但是她却又是很快的就稳住了自己，偷偷的深呼吸了一下。
　　昨晚刚做了一个和薄司言之间有些无法描述的梦，现在又亲了一下对方的脸颊，怎么说呢，很心虚，且又有着一种梦境和现实无法分割的那种矛盾感。
　　阿言对于鹿知舟的那些情绪变化丝毫不知，她讨要到了早安吻后，便是心情不错的拿着自己的洗漱用品去洗漱了。
　　独留鹿知舟一人站在那里心底矛盾不已。
　　最后鹿知舟深深的叹了口气，这都是什么事儿啊。
　　她转过身就准备把车子收拾一下，结果却是刚好看到了站在不远处一棵树下面的方清雅。
　　她不知道在哪里站了多久，也不知道都看到了什么。
　　不过就算是全部都看到了，鹿知舟也觉得没有什么，毕竟她和阿言之间又没有做什么过分的事情，她反而是镇定自若的对着对方点了一下头。
　　方清雅也是坦然自得回应了她。
　　之后等到阿言洗漱回来时，鹿知舟也已经收拾好了，那站在树下面的方清雅也不知道什么时候离开了。
　　鹿知舟把被褥这些放在了后排座，只把前面的两个座椅调了起来。
　　两人简单的吃了早餐，在她们刚收拾完，准备去服务区前面看看是个什么情况，加了油就尽早离开这里。
　　不过在鹿知舟准备拉着阿言准备过去时，方清雅和程朝瑜不知道从哪里走了过来，双方便也算是汇合了。
　　不过在两人过来时，鹿知舟的视线落在了沉默话少的程朝瑜身上多停留了一下，因为对方看着有些颓靡不振，昨夜一夜都没休息好一样。
　　鹿知舟的视线落在方清雅的身上：“她没事吧。”
　　这个她指的自然就是程朝瑜了。
　　听到鹿知舟这话，程朝瑜那没什么多余情绪的脸上，则是微微的多了一些不自然，最后垂落下了眼帘。
　　而方清雅则是笑着摇了摇头：“没事，瑜瑜她有些失眠，待会儿在车上补补觉就好了。”
　　被迫失眠的程朝瑜：……
　　程朝瑜没出声，但是她站在方清雅的身后，在鹿知舟她们没有注意到的地方，直接就伸出手拧上了方清雅腰间的软肉。
　　方清雅脸上的表情瞬间就是一凝，但是又很快的恢复了正常。
　　她深吸了一口气，随后便是连忙说道：“鹿小姐有什么计划吗？”
　　鹿知舟看着突然变得奇怪起来的方清雅，她稍微有些疑惑，不过也没有多问，她稍稍的嗯了一声。
　　不过在她还没有说什么时，汽车的轰鸣声便是响了起来。
　　四人转过头看过去，有两辆车进了服务区。
　　鹿知舟的视线极好，直接就看清楚了那两辆车子里面的人是谁。
　　倒是让鹿知舟有些意外，昨天见过的那一群人，今天又见面了。
　　而且这一群人，明显也是奔着加油站来的。
　　而方清雅和程朝瑜则是看了一眼便是收回了视线。
　　方清雅：“鹿小姐可以方便说说你的计划吗？”
　　鹿知舟收回视线看着她：“没什么计划，打服或者打残，他们如果识趣，可以自己选一个，不过现在，应该不用我们出手了。”
　　方清雅/程朝瑜：……
　　这、这么简单粗暴的么？
　　有句话说的是人不可貌相，她们是真的没有想到，鹿知舟看着一副温润淡雅的样子，说出来的话，这么的粗暴。
　　这种反差，真的是令人意外。
　　不过很快方清雅两人便是收了自己有些微微错愕震惊的情绪。
　　方清雅：“是刚才来的那两辆车里面的人吗？鹿小姐认识他们？”
　　鹿知舟摇头：“不认识，一面之缘而已。”
　　方清雅也没有多问，最后四人又寻了一个角落的位置站着。
　　那两辆车里面的人，就是之前的鹿知舟她们碰到的那个花臂男一群人。
　　那花臂男一看便是觉醒了异能的，且他们一来便是直接开着车奔向了那加油站那边。
　　鹿知舟四人站在不远处便是能够看到，有人拦在了那加油站的前面，但是开过去的那两辆车却是连踩刹车的动作都没有停一下，而是直接撞了过去。
　　把控加油站的那一群人好似从未遇到过不怕他们的人，还以为这群人也和之前的那些人一样好欺负，结果便是看到那车都不带一丝停顿开过来时，站在前面反应不及时的那人，直接就被车子撞飞了出去。
　　然后落在地上翻滚了好几圈，生死不明。
　　后面的人见状大惊，然后连忙有些手脚发软的躲开，即便如此，最后却也仍旧有好几个被那车子撞到了。
　　瞬间，哀嚎声便是在那边响了起来。
　　同时，有着不少愁眉苦脸的普通人都站起身看了过去。
　　前面，一时间热闹的不行，窝在服务区里面的那些人，也都是瞬间听到声音走了出来，跟出来的还有那些异能者。
　　撞了人的车子在加油桩停下来后，车门打开，花臂男那一群人便是下了床。
　　有两个人负责加油，而那个花臂男则是带着那黄毛那一群人对上了服务区里占山为王的那一群人。
　　看到那一幕，程朝瑜的手则是放在了自己腰间的匕首上，方清雅也是则是转过头看着脸上神色没有什么变化的鹿知舟。
　　“我们要上去帮忙么？”
　　鹿知舟：“看你们自己，不过劝你们还是不要。”
　　毕竟花臂男那一群人也不是什么好人，如果她没有看错的话，那个花臂男的手里，没少沾染人命，要不然，身上的血腥气息不会这么浓郁。
　　从他让人开车把那几个守在加油站那边的人撞开这一点就可以看出来，这是一个心狠的人。
　　反正这两方人都不是什么好人，打就打呗，只要没有波及到她们这边来，死多死少都与她们无关。
　　不是鹿知舟心冷或者心狠，如果末世不过刚开始，这群人便是已经如此做派了，想来在末世前也是个喜欢横行霸道惯了的人。
　　所以鹿知舟对此没有什么同情的心理。
　　末世是一个吃人的地方，同情别人，死的，可能就是自己了。
　　鹿知舟的话，让方清雅多看了她一眼，不过也没有说什么，她和程朝瑜站在原地没有动。
　　刚才那样一问，也不过是试探性的一问。
　　她们两人到这个服务区的时间要比鹿知舟她们早上一些，更加了解霸占服务区这群人是个什么样的人。
　　刚好又来了一群看着不太好惹的人，这两边的人，方清雅她们是谁都不想帮。
　　鹿知舟站在原地没动，而是看着前方已经打起来的一群人。
　　比起昨日的拳头互殴，今日无论是服务区这一群人还是花臂男那一群人，都动用了异能。
　　不过花臂男那一群人，是直接就动用了异能控制了对面的人。
　　他们的攻击迅猛，且明显压制了服务区那边的人。
　　鹿知舟的右手拿着唐刀，她的指腹摩擦在刀柄上。
　　她的视线则是落在了那个花臂男的身上。
　　那花臂男一直都站在自己的队伍后面，他看起来并没有什么压力，而且好似极为的轻松。
　　不过鹿知舟看到那些控制着服务区那边异能者的荆棘时，鹿知舟或许知道，为什么其余人在看到那个花臂男时会隐约的带着忌惮了。
　　那荆棘藤蔓上面带着尖锐的刺，而且还不是普通的荆棘藤蔓，是由异能衍生控制的，想要对付这些藤蔓，只能够用异能。
　　前面打斗的场面很是血腥，几乎都是白刀子进红刀子出。
　　在场的有些人，哪里见过这样的场面，有些人直接就被吓得脸色苍白无比，甚至还有小孩子都给吓哭了，最后还是被大人捂住了嘴巴，那害怕的样子，仿佛深怕因为他们发出来的声音而也被如此对待。
　　特别是那个荆棘藤蔓，几乎是只要被缠上，想要挣脱，都要被带下来一片血肉，那个肉末甚至还挂在那个荆棘藤蔓的刺上，看起来恶心又极为的令人胆寒。
　　就连方清雅都微微的皱了一下眉。
　　因为她看出来了，那个花臂男，明显有能力直接杀了那些个服务区的异能者，但是他就是不杀，而是折磨着他们。
　　真是变态。
　　她转过头，然后就看到鹿知舟不知何时已经蒙住了阿言的双眼。
　　嘴里还一本正经的说，小孩子不能够看这么血腥的一面。
　　关键是她自己所这话的时候，她的双眼还盯着那边看着。
　　方清雅：……
　　不过方清雅的视线带着一些疑惑的落在了乖乖听话，一动不动的阿言身上。
　　她怎么觉得这个小薄好似有点……不太正常？
　　但是看着又好像没有哪里不正常。
　　鹿知舟察觉到了方清雅那带着一些疑惑探究的视线，不过她却是没有多说什么。
　　这个服务区的事情已经成了定局，鹿知舟最后和方清雅她们说了一声，让后就带着阿言离开了。
　　这么血腥的场面，着实是不太适合小孩子看。
　　所以鹿知舟便是直接带着阿言回了车上。
　　不过在离开之前，鹿知舟的视线却是和那个花臂男对视了一眼。
　　那个花臂男还是一如既往的一副阴沉的样子，他在看到鹿知舟时没有什么反应，但是他那双阴沉沉的双眼却是变得幽暗了一些。
　　在鹿知舟她们离开后，方清雅和程朝瑜也离开了那个位置，因为她们同样被那个花臂男看了一眼。
　　怎么说呢，那眼神，就像是被毒蛇给盯上了一样，太过阴冷，令人不太舒服。
　　……
　　回到车上，鹿知舟便是塞了一颗糖进阿言的嘴里。
　　这个早上都很少说话的阿言，此刻嘴里包裹着鹿知舟塞进去的那颗糖，她直接就唔了一声。
　　最后还是没有忍住扯了一下鹿知舟的衣袖：“舟舟，他们刚才是在做什么。”
　　她的声音有些含糊的问着。
　　鹿知舟眨了一下眼，随后便是直接脸色都不变的胡扯道：“玩儿游戏，以后谁要是欺负了阿言，你也可以这样和他们玩儿游戏。”
　　阿言一副似懂非懂的样子点头，随后便是又对着鹿知舟灿烂的一笑：“舟舟放心，以后我会变得很厉害的，然后保护你！”
　　鹿知舟捏了捏她鼓起来的脸颊：“好，那我等着阿言以后保护我。”
　　阿言开心的直点头，之后她和鹿知舟又在车上待了半个多小时。
　　阿言倒也不觉得无聊，她喜欢和鹿知舟待在一起，而且只有她们两个人，这让阿言更加不会觉得无聊了。
　　不过鹿知舟一边在和阿言说着话时，一边则是探出了自己的精神系异能。
　　花臂男那边已经把霸占服务区的那一群人都给解决了，最后还把服务区里面的那些物质都扫荡了一遍，甚至还直接在服务区这边抢了一辆皮卡车，然后搬走了不少的物资。
　　只有少数他们看不上，或者是实在是带不走的东西才被留了下来。
　　不过即便如此，那服务区里面也是如被蝗虫过境一般，很少有什么东西留下。
　　因为这里之前被花臂男解决了那一群人霸占了这么久的时间，吃的喝的都靠里面的存货，本就没有多少的东西了，如今又被花臂男那一群人抢了那么多走，不用猜就知道，这里根本就没有剩下什么了。
　　其次就是，霸占服务区的那一群人，花臂男是一个没留，全部都杀了，手段还极为的残忍血腥。
　　花臂男那一群人来到这里，一直到离开这里，前后时间也不过一个多小时。
　　鹿知舟是看到他们的车辆离开的，离开前，鹿知舟明显感受到，有着一道视线落在了她们的车子这边来。
　　那视线是谁，不言而喻。
　　鹿知舟没有什么反应，而是转过头动作温柔的给阿言系好安全，然后直接就把车子开向了加油桩那边。
　　服务区现在很安静，不过鹿知舟把车子开过去看，还翻了一个眼罩出来，直接就给阿言戴上了。
　　因为要过去加油，无疑是要看到那些血淋淋的场面。
　　鹿知舟不想阿言看到那些，所以直接拿出眼罩给她戴上了。
　　等开到加油桩那边把车子停下来时，鹿知舟叮嘱了阿言一句，然后她自己便是直接打开了车门下了车。
　　不过她一下车，鞋子就难免踩到地上那些鲜红的血迹。
　　这些血迹都是那个花臂男弄的。
　　鹿知舟的眉心微微的皱了一下，在她拿起那个加油枪时，一辆车开过来停到了她们的隔壁，开门下来的人是方清雅。
　　方清雅的脸色有些不太好，有点苍白。
　　也是，在末世降临前，大家都是生活在和平有法治的年代中，何曾见过这种到处都是血肉且残肢断臂的场景啊。
　　特别是有些死了的人，双眼还睁得大大的，一看，既恶心又恐怖。
　　不过方清雅最后还是忍着恶心拿起加油枪给车子加满了油，同时还从车子后备箱拿出了两个油桶，然后加满了进去。
　　鹿知舟也同样是拿了几个油桶加满了，然后扔在了车子的后备箱，不过在后备箱关上时，那几桶油便是直接被她收进了空间里。
　　弄好这些后，方清雅便是看着神色淡淡没有什么异样的鹿知舟。
　　“鹿小姐，他们怎么办？”
　　方清雅问的自然是那一群被吓得一脸苍白的普通人。
　　鹿知舟看了那一群人一眼，虽然她的任务是保护幸存者。
　　但是这才末世刚开始，谁也不知道这个末世什么时候结束，她不可能一直守着这些人。
　　鹿知舟的手里凝聚出了一些水，她也没有藏着躲着，然后洗了一个手，随后便是神色淡然的看着他们。
　　“想来你们也知道，如今世界变了，末世降临，想要活着，你们得靠自己，这里血腥味太重，会引来丧尸或者其他的东西，你们自己最好趁早离开这里。”
　　鹿知舟说完，便是转身想要上车，毕竟她该说的都已经说了。
　　看到她要走，其中一个人大着胆子又害怕的出声道：“那、那我们要去哪里啊，你、你可不可以待在这里。”
　　鹿知舟的脚步一顿，眉心皱了起来，随后转过身便是看着他们。
　　“抱歉，我没有义务待在这里保护你们，其次，你们想去哪里都可以，回家，去朋友家，去亲戚家都行，这路上到处都是车，总有办法能够离开这里，还有，不要想着依靠比人，与其在这里浪费时间，还不如快点加了油离开这里，除非你们相当那些丧尸或者是变异动植物的点心。”
　　鹿知舟这话一出，那些人便是瞬间就脸色更加的苍白害怕了起来。
　　鹿知舟转身便是上了车，同时还用异能把鞋子上沾染上的血液都给冲刷了后，这才上车。
　　方清雅则是全程都没有开腔说话，同样也没有因为鹿知舟的异能也露出异样的神色来。
　　等到鹿知舟上车后，她看着有些看着有些六神无主的人，这里面同样有着一些学生，想来是坐着大巴车出来旅游的，结果没想到这天，一下子就变了。
　　方清雅看了那一群人，那些人大多都是路过这里被困在这里的人，除了少部分的人之外，不少人都是有车的，加了油，届时无论是他们想去哪里都可以。
　　方清雅最后也没有说什么，毕竟如今有人能够帮他们一出，不代表，以后次次都有人能够帮助他们。
　　在末世，更多的还是要靠自己。
　　趁早认清这个现实，才能够活下去。
　　最后方清雅也上车，开着车便是追鹿知舟她们的车去了。
　　……
　　“舟舟，我可以把它取下来了吗？”坐在副驾驶的阿言扯了扯自己脸上的眼罩，即便是那眼罩遮挡住了她大半张脸，鹿知舟都好似能够看到她那紧皱的眉心和一些不太喜欢的神色。
　　“可以取了。”鹿知舟带着一些笑意轻柔的说着。
　　听到鹿知舟的话，阿言直接就把那眼罩给取下了，然后扔在了后面座椅上去，看起来是真的不太喜欢被眼罩蒙着眼睛。
　　“让我们的阿言受委屈了，待会儿我去给你找好吃的。”鹿知舟一边开着车一边笑着道。
　　阿言嗯了一声，看起来有些颓靡不振的样子，对鹿知舟所说的好吃的看起来也没有什么兴趣。
　　鹿知舟则是疑惑的嗯了一声，她转过头看着阿言：“今天怎么一副没精打采的样子。”
　　阿言哼唧了一声，转过头便是眼神带着一些幽怨的样子看着鹿知舟：“因为舟舟答应了那两个人一起，我不喜欢她们，我只想和舟舟一起。”
　　听到这个理由，鹿知舟直接就轻笑了一声，她转过头便是和阿言双眸对视上了。
　　“只是同路而已，又不会一直都待在一起，再说了，人多也可以相互照应一下，你看路上那么多的危险，我一个人有时候应付不过来，到时候她们也可以帮忙不是。”
　　听到鹿知舟这话，阿言更加是闷闷不乐了，最后把头转了过去：“那等我以后可以帮上舟舟的忙后，舟舟是不是就可以只和我在一起了。”
　　鹿知舟眉尾微微的动了一下，嗯了一声：“所以阿言好好好的吃饭。”
　　别以为她没有发现，今天阿言连一个面包都没有吃完，牛奶甚至都没有喝，只吃了两口，然后就把剩下的给偷偷的藏了起来了。
　　阿言的脸上多了一些心虚和不怎么自然的神色来，随后便是一脸坚定的看着鹿知舟：“那舟舟我们在多找一点那些咬着有点硬的珠子，等我吃的多了，变得厉害了，我就可以帮舟舟了。”
　　鹿知舟闻言则是微微的讶异了一下，她看着阿言：“阿言怎么知道吃那些东西可以变得很厉害？”
　　对于鹿知舟的话，阿言则是微微的歪了一下头有些不解：“难道不是吗？”
　　鹿知舟：……
　　这是不是，她也不太清楚啊。
　　看来，阿言确实是得到了什么异能，但是现在她们都不知道事什么而已。
　　除此之外，阿言会这样说，定然是潜意识知道些什么，但是她自己却说不清。
　　唯一可以确定的是，那些晶核对阿言真的有用。
　　既然有用的话，那就说明让阿言恢复正常也不是不可以。
　　“舟舟，舟舟。”
　　鹿知舟嗯了一声，转过头看着阿言：“怎么了。”
　　阿言：“你刚刚在想什么？”
　　鹿知舟：“在想怎么弄到你觉得咬着有点硬的那些东西。”
　　现在晶核有点不太好弄，只能够看运气。
　　车子行驶在路上，鹿知舟看着周遭有些出了事故的车辆，那些车子看着出事故的时间并没有太久，不过那些被撞的有些破损的车子便是被一些植物藤蔓缠绕上了。
　　末世变化最大的还是大自然，很多的植物都变得极为的粗大，甚至超出了人类的正常认知范围。
　　除此之外，它们的生长速度也是极为的快。
　　甚至在城市里，有些水泥建筑都被那些从土地你钻出来的植物给很大程度的破坏了。
　　城市里几乎都快要被那些植被所覆盖了。
　　高楼大厦被摧毁都是在一瞬间。
　　那些植被的生长，仿佛是要覆盖掉被人类占据和破坏了生态系统的城市，然后让这个世界恢复到原始的样貌。
　　所以路上这些损坏的车子被那些植物逐渐的覆盖，鹿知舟也没有太过惊讶。
　　她猜测，这些植物会有这么大的变化，定然是和每天晚上都淅淅沥沥会下一场的那个雨有关。
　　也不知道也雨水之中都有着什么病毒在其中。
　　因为她现在唯一知道的是，那是酸雨。
　　之前或许是酸雨，但是现在……鹿知舟有点拿捏不准了。
　　因为这雨水有点奇怪。
　　动植物接触到，会产生变异，人类也是，丧尸同样是。
　　人类被这个雨淋到，要么进化出异能，要么变成丧尸，还有就是不会变丧尸也不会有异能的普通人。
　　……
　　一辆车在鹿知舟她们的身后追着，很快便是和鹿知舟她们的车并肩行驶了起来。
　　那一辆打开了车窗，阿言看到那车子里面的人时，直接就轻哼了一声，扭过头看向了另一边。
　　因为和她们车子并肩开着的是方清雅她们的车子。
　　方清雅在开车，程朝瑜则是坐在副驾驶，整个人看起来有些昏昏欲睡的感觉，精神状态没有方清雅好。
　　方清雅一只手放在方向盘上，一只手则是和鹿知舟打着招呼。
　　鹿知舟也放下了她那边的车窗，微微转过头看着方清雅：“再开一个小时候，我们准备下高速了。”
　　方清雅微微的疑惑：“下高速？是去城里寻找物质吗？我们车上有，四个人吃的话，预计可以吃一周的。”
　　意思就是，不用再去找物资了。
　　一个小时后下高速，那就是h市，是一个比较陌生的城市了。
　　鹿知舟微微的摇了一下头：“不是找吃的，是去城里砍丧尸。”
　　毕竟阿言的口粮还没有着落，必须得去h市碰碰运气了。
　　h市不大，但是在末世前，h市是一个有着自然之城之称的，这里风景很好。
　　不过鹿知舟是没有来过，就是不知道这个h市如今情况怎么样了。
　　方清雅听到鹿知舟这话，则是直接头顶闪过了一些问号。
　　“那我们跟你们一起。”
　　鹿知舟没有说什么，只是微微的点了一下头。
　　一个小时后，两辆车子下了高速。

第205章 末世疯批
　　h市
　　鹿知舟开着车，车速有些慢。
　　不是她不想开快一点，而是周围道路上全是被一些植被覆盖住了，甚至还有树根冲破水泥地露了出来。
　　原本下高速的时候情况看着还好，但是等到她们的车子逐渐的向着城里开去时，周遭路况就变得不太开阔了，马路上基本上都被植被占据。
　　城市被严重的破坏，街道上面乱七八糟，楼层也是残桓断壁，甚至有的大楼一半被巨大的植被破坏占据，剩下一半则是摇摇欲坠着。
　　车子在过了高速收费站，然后靠近城市的时候，便是无法再继续往里面开了，因为道路狭窄，马路上到处都是一些撞在一起的车辆，还有一些房屋破损落在道路上的水泥块，根本无法再继续开了。
　　鹿知舟把车子停在了一个空地上，然后便是下了车。
　　方清雅她们的车子也是停在了旁边。
　　阿言下车后就安静的站在了鹿知舟的身边。
　　她牵着鹿知舟的手，看起来要把鹿知舟圈起来自己一个人看一样。显朱负
　　同时那双眼睛则是带着一些警惕的神色看着方清雅两人，那个样子，像极了小狗护食的模样。
　　鹿知舟则是无奈的笑了一下，抬手便是轻轻的敲了一下阿言的脑袋。
　　阿言则是一只手捂着自己的脑袋，然后委委屈屈的看着鹿知舟，不知道为什么鹿知舟要敲她的脑袋。
　　两人之间的小动作，刚下车的方清雅和程朝瑜都没有发现。
　　她们两人下车时，一人手里都拿上了一个趁手的武器，方清雅手里拿着的是看着像一个弄蛋糕的切刀，挺长的，程朝瑜倒是没有变，是一柄匕首。
　　“车子开不进去了，看来我们要走进去了。”方清雅看着前面出声道。
　　鹿知舟嗯了一声，她转过头看着方清雅两人：“里面的情况是未知，你们确定要跟着一起么？”
　　方清雅则是温柔一笑：“来都来了，就一起去看看嘛，而且说不定还可以看看里面有没有幸存者呢，俗话说得好，救人一命胜造七级浮屠嘛，虽然可能我砍的丧尸会更多一些。”
　　鹿知舟的嘴角微微的抽了一下，也没有在说什么了。
　　“那你们小心。”
　　方清雅两人点点头表示知道了。
　　鹿知舟拿着唐刀，车子锁好，然后就牵着阿言的手向着里面走去了。
　　“舟舟，这里面感觉好怪啊。”阿言看着那些明显变异了，但是还不知道有没有攻击性的变异植物说着。
　　鹿知舟则是微微的嗯了一声：“觉得哪里怪？”
　　阿言微微的皱眉，脸上有些为难和纠结：“不知道该怎么形容。”
　　鹿知舟则是轻笑一声：“没关系，如果有乱七八糟的东西出来了，定让它们有来无回。”
　　阿言的脸上扬起了一个灿烂的笑容来，重重的点了一下头：“舟舟最棒了！”
　　走在旁边的方清雅和程朝瑜两人听见这个对话，心底对阿言的违和感感觉越发的明显了。
　　她们怎么觉得阿言……
　　长得好看，而且看着又给人一种有些心悸的感觉，但是说出来话，怎么就这么给人一种割裂感呢？
　　鹿知舟的手里拿着唐刀清理这前面的路，最后不知道方清雅是怎么清理，直接就从鹿知舟两人的左手边砍到了右手边。
　　最后方清雅用手指戳了戳鹿知舟的胳膊。
　　鹿知舟抬起头看着她，眼神询问她有什么事儿么？
　　方清雅的视线落在了一直被鹿知舟牵着走的阿言身上，而阿言把鹿知舟看的像看自己的眼珠子一样，她自然是没有错过方清雅刚才用手戳鹿知舟的动作。
　　所以此刻方清雅看过去时，便是对上了阿言那一双好看漆黑但是又带着一些火苗的双眼，脸上也没有面对鹿知舟时的温柔笑意。
　　方清雅：……
　　至于这么一副想要把她给吃了的样子看着她么？
　　不过最后方清雅动作还是极为诚实的歌鹿知舟拉开了距离，最后对上鹿知舟那带着询问的眼神时，方清雅立马摇了摇头，然后默默的回到了程朝瑜的身边。
　　鹿知舟则是一头雾水加莫名其妙的看了她一眼。
　　干嘛啊这是？
　　“舟舟，我想吃糖。”阿言的声音打断了鹿知舟的思绪。
　　鹿知舟也没有多想，转过头便是直接从兜里拿出了一颗糖剥开然后放进了阿言的嘴里，动作直接一气呵成。
　　鹿知舟的动作虽然丝滑，但是她却是没有看到阿言小心思得逞后双眼冷冷的看了一眼方清雅的样子。
　　那眼神怎么说呢，有点不像是一个心智有问题的人会露出来的。
　　至少方清雅是脸上的神色微微的顿了一下。
　　“这么喜欢吃糖啊，小心以后牙齿坏掉。”鹿知舟有些好笑的看着阿言出声道。
　　阿言收回了那带着一些挑衅和得逞的眼神，她看向鹿知舟的眼神没有看向方清雅时的冷意，反而是又恢复了鹿知舟所熟悉的样子。
　　“因为很甜。”而且还是舟舟亲手喂给她的，这个糖就更加的甜了。
　　鹿知舟：“那还是要少吃一点，以后一天只能够吃一颗。”
　　吃多了，她真的怕阿言的牙齿被吃坏了，以后等她恢复了时，看到自己一口烂牙，鹿知舟还找不到地方给她修补呢。
　　阿言则是哼唧了一声，没有说什么反驳的话。
　　主要是她不喜欢吃这些东西，但是这些东西又是舟舟喂给她的，所以她才会吃。
　　吃不吃都是一样的。
　　在鹿知舟说完这话的时候，随后她们便是听到了一道巨大的嘶吼声。
　　是野兽的嘶吼声。
　　在那声音响起时，直接就惊飞了林中鸟。
　　隐藏在树上的鸟扑腾着翅膀，响起拍打翅膀和树枝摇动的声音。
　　鹿知舟几人则是瞬间就抬起头看向了那些飞起来的鸟，随后便是又看向了远处的那一座城市。
　　也不知道里面有什么东西，发出的嘶吼声竟然能够传这么远。
　　除此之外，在那嘶吼声响起后，砰砰的打斗声也是传进了鹿知舟她们的耳中。
　　方清雅和程朝瑜都是瞬间握紧了手中的武器。
　　鹿知舟也是握紧了右手的唐刀，随后她便是直接说道：“我准备进去看看，或许有危险。”
　　鹿知舟这话是对方清雅两人说的。
　　而方清雅则是笑了一声：“来都来了，就一起进去看看吧，正好长长见识。”
　　鹿知舟嗯了一声，随后三人清除路面障碍的速度就是更快了。
　　阿言虽然没有什么动作，但是她却能够跟上鹿知舟她们的脚步。
　　鹿知舟之前也疑惑过，因为她的速度都是身体进化后才会变得如此的敏捷快速，阿言竟然也能够跟上？
　　不过很快鹿知舟便是没有了疑惑。
　　因为阿言虽然看着心智受损，但是从第一批人类开始高烧进化时，她没有变成丧尸这一点，就足以说明，其实她的身体也是进化了的，身体各方面的素质都和她们一样有所提升，但就是因为心智不足，所以才会各方面有损。
　　现在唯一能够做的就是，找到更多的晶核，然后一点一点的帮助阿言恢复正常。
　　而且直觉告诉鹿知舟，这一趟，肯定会有不小的收获。
　　……
　　鹿知舟和方清雅几人倒是以自己最快的速度赶到了刚才听到了野兽嘶吼咆哮的声音哪里。
　　不过她们过去时，看到的便是一只明显变异成了丧尸的一只老虎，在和另一只变了异的豹子在相互对打着。
　　不管是那豹子还是那老虎，双眼都是血红一片，里面竟是嗜血狂暴的样子。
　　除此之外，这两个变了异的动物，它们的体型很大，起码比正常的时候大了两倍不止，变大了之外，它们身上的毛发还有特征也是有了很大的改变。
　　变化很大，但是依稀能够看出来它们原本的样貌特征。
　　“乖乖，这还是我认识的可爱大胖猫和豹子吗？这也太大了吧，还有它们身上的毛，看着好坚硬啊，这变化也太有些不可思议了吧。”
　　在远处的一处废墟角落里，方清雅看着那正在厮杀中的双方有些微微震惊的说着。
　　她们都知道末世降临后，世界上都发生了很大的改变和变异，但是着实没想到，有些地方的动植物会变异进化的这么快。
　　而且一路过来，这个h市里面看着到处都是废墟，到处都被长得枝繁叶茂的大树所覆盖着，有些地方就连太阳都很难穿透那浓密的树叶照射进来。
　　这个城市，到处看着都是一副阴冷昏暗的样子。
　　也不知道这个城市里面还有没有幸存者。
　　而且，丧尸也是极为喜爱阴冷潮湿的地方。
　　这个城市里，在有些角落之中，应当是有不少的丧尸吧。
　　鹿知舟的指腹摩擦着手里的唐刀，随后她便是看着方清雅两人。
　　“等它们两败俱伤后，我会出手，待会儿你们帮我照看一下阿言。”
　　“舟舟……”
　　“听话。”
　　阿言明显是有些不太情愿，但是鹿知舟有时候决定了的事情便是不会收回来了的。
　　对上鹿知舟那严肃的样子，阿言低下了头，她没有在说什么了。
　　方清雅有些微微的讶异，她看了一眼阿言，心底有些不解，但是却也没有多说什么。
　　“我和你一起，瑜瑜和小薄在这里等我们吧。”
　　鹿知舟嗯了一声，随后便是揉了一下阿言的脑袋：“乖乖在这里等我，待会儿带好吃的回来。”
　　阿言有些闷闷不乐的嗯了一声。
　　而鹿知舟和方清雅两人在看到远处那两只变异动物相互撕咬倒下后，两人对视了一眼，然后便是直接身影快速的起身向着那边靠经。
　　等到两人接近了那两头巨大的变异生物面前时，才知道人类有多渺小。
　　因为她们站在那个变异动物的面前，有点像一只大象站在一个体型巨大的恐龙面前。
　　不过现在并不是纠结这些的时候，鹿知舟和方清雅两人拿着武器一人砍向了一头变异怪物。
　　两人的刀落在那两个变异生物的身上时，直接就被它们那仿若坚硬的如同钢筋一般的皮毛尖刺给挡了下来。
　　身上的毛不应该在说是毛了，像个刺猬。
　　刀落在其上，直接就发出了‘刺啦’的金属划在其上的声音。
　　“攻它们受伤了的地方。”
　　鹿知舟声音沉稳的出声道。
　　方清雅点了一下头。
　　同时，那两头原本还在相互厮杀的生物，直接就因为身上的痛而发出了一声声巨大的嘶吼声。
　　鹿知舟没有留手，水系异能凝聚而成的水珠落在那变异生物的身上时，直接就炸开了。
　　谁能够想到，那些看着毫无威胁力的水珠，杀伤力会这么大呢。
　　虽然这两头异兽生物看起来要死了，但是在死之前，却还是爆发出了很大的反扑之力。
　　‘吼——’
　　一声巨吼直接就面朝鹿知舟响了起来，鹿知舟抬手挡了一下，同时她的脚步往后小退了一步。
　　鹿知舟动了一下手中的唐刀，随后便是又冲了上去。
　　同时，正在和另一头异兽打起来的方清雅，她那一柄刀上多出来了一些青灰色的物质覆盖在其上，只要是被她的刀所碰到的地方，那个异兽的身上便是会多一个被腐蚀了的伤口，而且还隐隐约约的在不断的扩大。
　　同时，她的另一只手里则是控制着周围的金属不断的砸向那个异兽。
　　即便是这两头异兽看着都残血了，但是最后还是被鹿知舟她们磨了十多分钟这才彻底的倒下。
　　这异兽看着大个是大个，但是身体不太灵活。
　　即便如此，鹿知舟两人看着还是有些稍微的狼狈。
　　虽然没有受伤，但是身上的衣服被划开了一些口子，而且也沾染上了那异兽身体里带着的一些泛着腐烂味道的黑红黑红的血。
　　鹿知舟抖了抖唐刀上的血，气息有些不太均匀，她转过头便是看着一只手撑在一旁建筑物上有些异能使用过度力竭的方清雅。
　　“开了它们的脑袋。”
　　正在歇气的方清雅：？？？
　　“开它们脑袋做什么？”
　　这是特别的癖好吗？
　　鹿知舟：“里面有东西。”
　　鹿知舟也没有解释太多，直接就向着被自己解决的那头异兽走去，站在那巨大的头颅前，鹿知舟直接就把手里的唐刀刺了进去。
　　然后她面不改色的把手伸进去，随后就从其中拿出了泛着黄色光泽有手掌那么大的晶核出来。
　　方清雅：？？？
　　这是个什么东西？
　　随后方清雅忍着恶心，接着也把她面前那一头异兽的脑袋给开了瓢，然后也从里面找到了一颗看起来有些灰扑扑但是光泽却很是不错的晶核。
　　她拿在手中，然后看着鹿知舟。
　　“这是什么？”
　　鹿知舟：“晶核，变异动植物或者是丧尸的脑袋里面就有这个东西，可以吸收里面的能量增强自己的异能。”
　　方清雅：！！！
　　方清雅不淡定了。
　　“这就是传说中的晶核？！！”
　　鹿知舟：“……你知道？”
　　方清雅像是找到了宝贝一样喜滋滋的看着手里的晶核，对于鹿知舟的话，她则是摇了一下头。
　　“不知道，但是末世前我看了不少的小说，其中就有末世求生小说，里面就有说到晶核，我之前一直以为小说就是小说，原来，艺术真的来源于生活啊。”
　　鹿知舟：……
　　方清雅把那晶核擦干净，然后抬起头看着沉默的鹿知舟：“你没看过小说？”
　　鹿知舟摇头：“没有。”
　　不管是在星域界前，还是入了星域界后，她天天都忙得不行，哪里还有时间看小说啊。
　　这回轮到方清雅沉默了，随后她便是笑了起来：“没事儿没事儿，这都不重要了，反正最后你都知道了，不过你知道这个玩意儿怎么用么？”
　　鹿知舟呃了一声：“张嘴吃，或者放手里吸收？”
　　其实鹿知舟也不太清楚，主要是之前找到的晶核头喂给阿言吃了，这些她都是在阿言哪里总结出来的。
　　方清雅：？？？
　　方清雅一脸你莫不是在逗我的表情看着鹿知舟。
　　鹿知舟微微的沉默了一下，随后撇过了脸：“你都可以试一下。”
　　她说完这话的时候，转身便是向着阿言那边走去了。
　　同时，一股细小的水流则是萦绕在了她的周身。
　　那水流如同有着自己的想法一般，一点点的缠绕在鹿知舟的身上，所过之处，直接就把鹿知舟身上的脏污都给带走了。
　　她人还没有走过去，阿言便是直接向着她跑过来，然后一把就抱住了她。
　　“舟舟。”
　　鹿知舟揉了一下她的脑袋，然后便是拍了拍她的背：“我没事儿，别担心，看，我给你拿回了什么来。”
　　鹿知舟把手里那一颗明黄的晶核递到了阿言的面前。
　　这一个晶核明显比她们得到了那一个浅绿色的晶核看着还要大一圈，且看着光泽要好上更多。
　　这也就代表，其中能量也更加的纯粹。
　　这也是为什么那两只异兽的实力看起来这么强大的原因了。
　　阿言在看到那晶核时，那双眼睛明显就是亮了一下。
　　香，想吃……
　　“待会儿给你，我们先找一个可以落脚的地方。”
　　鹿知舟这话并不是对阿言一人说的，同样是对方清雅两人说的。
　　今天她们本就是从加油站出发的，时间已经算是很晚了。
　　如今开车到h市又花了那么多的时间，如今眼看着太阳要下山了，这个h市到处又被植被覆盖，天一黑，丧尸出来活动，到时候恐怕是更加的危险。
　　所以尽快找到一个可以住的地方才是上策。
　　方清雅两人没有什么异议。
　　“刚才从这边过来的，没看到什么可以住人的地方，我们去那边看看。”沉默的程朝瑜沉稳的说着。
　　鹿知舟和方清雅两人点头，没有什么意义。
　　然后四人便是向着西南那边方向走去了。
　　四人运气不错，在天要彻底的黑下来前，赶在夜晚丧尸出没前找到了住的地方。
　　是一个还没有被破坏的宾馆。
　　这宾馆里面也有丧尸，不过最后都被鹿知舟她们砍了脑袋。
　　甚至连这个宾馆的老板都变成了丧尸，大门关着的，所以那些丧尸跑不出去。
　　不过鹿知舟她们一来，或许是闻到了血肉的味道，一个个都变得极为的兴奋，嘴里不停的‘嗬嗬’着。
　　这些丧尸，看着对人类的气息极为的敏感，明明一个个都是眼白占据整个眼睛，仿若视线不太行，但是寻着气息却又能够知晓她们的位置。
　　就挺……令人头皮发麻的。
　　而且有些令鹿知舟她们意外的是，在宾馆里面杀了的丧尸脑袋里，每一个丧尸都有晶核，虽然光泽不太亮，但是却也仍旧是有。
　　收获了十几多颗晶核，最后和方清雅她们对半分了。
　　毕竟大家都出力了。
　　最后她们寻了两间挨着的干净房间，打算在这里住一晚，看看今晚这里的情况，然后再计划明天的事情。
　　鹿知舟牵着阿言的手走进了其中一个房间。
　　房间里灰层很重，鹿知舟拿着一个盆接了点水和阿言一起擦了一下，这才勉强能够住人了。
　　床上的床单被套都被鹿知舟收起来塞进了柜子里，然后拿出了她们自己的床单被褥铺在了上面。
　　“舟舟，想要。”
　　坐在床上，阿言眼巴巴的看着鹿知舟，一脸的期待。
　　鹿知舟轻笑一声，然后直接把那一颗明黄色的晶核递给了她，同时还给了她几颗品质看着没有那明黄色晶核好的。
　　鹿知舟自己剩下了几颗，她也准备吸收其中的能量，努力的提升自己的异能。
　　阿言拿到鹿知舟给她的晶核后，就直接开心的把头凑过去亲了一下鹿知舟的脸颊，然后这才开开心心的坐在了床上，手里拿着晶核就闭上了眼睛。
　　而被亲了的鹿知舟则是站在原地，愣了一下，看着身体坐的笔直闭上眼睛的阿言，怎么说呢，有些无奈。
　　随后鹿知舟收敛自己的情绪走到了一旁的沙发上坐下了，然后学着阿言的样子，晶核放在手里，她微微低头看着手里的晶核。
　　该怎么吸收里面的能量呢？
　　看阿言的样子很简单，但是若不得其中章法的话，恐怕也是很难吧晶核中的能量吸收进自己的身体之中的。
　　最后鹿知舟直接就用出了自己的异能，一股小水流包裹在了那个晶核上面。
　　随后那一颗晶核被那细小的水流包裹着从鹿知舟的掌心中漂浮了起来，悬空在了她的面前。
　　鹿知舟的眼底微微的一亮。
　　有戏。
　　因为她已经感受到了那晶核中的能量了。
　　随后鹿知舟闭上眼睛，直接就用异能引导其中的能量进入自己的身体之中。
　　那能量进入她的身体之中时，身体并没有什么排斥的反应。
　　末世异能升级，不知道该如何升级，不过鹿知舟知道的是，提升异能这一点，保管不会错的。
　　第一次吸收晶核中的能量，鹿知舟的速度很慢，等到把那几颗晶核中的能量都给吸收完了后，她睁开眼，手里便是直接凝聚出了一股水流。
　　显然，吸收晶核中的能量很有用。
　　使用异能越发的得心应手了，不在那么的吃力，异能好似变强了一点。
　　鹿知舟把异能收起来，随后她便是转过头看着还坐在床上闭着双眼的阿言。
　　她身边的那几颗晶核已经失去了光泽，仿佛轻轻一被触碰就会消散。
　　未有她手里拿着的那一颗明黄色的晶核还闪烁着光泽。
　　阿言还没有把这些晶核吸收完。
　　鹿知舟站起身，她没有去打扰阿言，而是走到了窗户边。
　　窗户外面漆黑一片，抬头也只能够隐约的看到月亮，且月亮周围还有着许多的乌云，看起来就是一副要下雨的样子。
　　末世之后，每天都会下雨，只不过是时间长短而已。
　　鹿知舟打开了窗户，几乎是在她打开窗户的瞬间，那些游荡在外面的丧尸仿佛像是闻到了什么味儿一样，一个个都身体僵硬的想要找到那气味的来源。
　　鹿知舟转过头看着还在吸收晶核的阿言，等到阿言彻底的把这晶核吸收完，应该还要一点时间。
　　随后鹿知舟便是转过头看向了外面的那些丧尸。
　　既然如此……
　　鹿知舟转身便是把唐刀拿在了手里，然后翻身便是从窗户跳了出去，最后还不忘把窗户给关了。
　　鹿知舟的身影出现在外面的街道上。
　　晚上丧尸最多，虽然危险，但是也确实是猎杀丧尸的最好机会。
　　同样，鹿知舟觉得这个h市有点奇怪，因为这里的丧尸是不是进化的太快了？
　　因为基本上很多的丧尸体内都有了晶核，而晶核品质也各不相同。
　　这让鹿知舟担心的是，这才末世前期，丧尸进化的这么快，幸存者们以后该如何在这个末世活下去。
　　在鹿知舟猎杀那些丧尸收敛晶核时。
　　宾馆里。
　　那一颗明黄色的晶核在阿言的手中逐渐的暗淡下去，等到其中最后一丝能量都被吸收殆尽后，那晶核便是直接化为了灰烬消散了。
　　瞬间，一直闭着眼睛的阿言则是唰的睁开了双眼。
　　那一双眸子不再是鹿知舟所熟悉的漆黑双眸，而是一双令人陌生的赤红双眸。
　　那双赤红的眼睛低头看着自己的手，她的脸上没有什么多余的情绪波动。
　　随后她扫了一眼周围的环境，没有看到她想要看的人。
　　这让她的眉心微微的皱了一下。
　　接着，她的手里便是直接出现一团红的妖冶的能量，随后捏碎。
　　下一秒，那个能量团便是炸开且逸散了出去。
　　随后她便是起身走到了窗户前，那双赤红的双眸看向了窗户外面那仿佛能够把人给吞进去的一片黑暗之中。
　　“竟是来到了h市么。”
　　她低声轻喃道。
　　同时，她也感应到了鹿知舟现在所在的位置。

第207章 末世疯批
　　‘砰——’
　　一个丧尸被丢在了一群丧尸之中，然后直接炸开，那些不停‘嗬嗬’着的丧尸直接就倒了一大片下来。
　　鹿知舟直接用精神力拾取那些晶核。
　　看着那一群倒下的丧尸，鹿知舟手里握着的唐刀上面则是瞬间多出了一股水流，但是很快又消失不见了。
　　她的前面还有不少的丧尸向着她过来，数量之多，看着根本就杀不完。
　　但是在那些丧尸还没有靠近鹿知舟时，鹿知舟便是感受到了空气中的气流震荡了一下。
　　还不等她去深究和查看原因，她便是看到那些原本要向着她围过来的丧尸都纷纷的停了下来，然后转身向着另一个方向走了。
　　走了？
　　鹿知舟微微的一愣，怎么就走了？
　　鹿知舟站在原地看着那些离去的丧尸群有些不解。
　　随后她便是眉心微微的皱了一下，这些丧尸的突然离去，是因为刚才气流中突然产生的那一阵震荡吗？
　　有人，或者是有更加厉害的丧尸可以控制这些丧尸？
　　鹿知舟想不明白。
　　但无论是那一个，都有点对幸存者不太友好。
　　如果是人为控制的话，就要看对方对幸存者们是一个什么态度了。
　　鹿知舟不是一个傻白甜，她不觉得，有些人虽然还是人类，但是立场就一定会站在人类这一边。
　　如果有更加厉害的丧尸的话……真的很不妙。
　　鹿知舟的心情有点凝重。
　　最后她快速的把地上那些丧尸的晶核挖出来，放进空间里，然后就直接头也不回，身姿轻巧敏捷的离开了这里。
　　是和那群丧尸离开的方向完全相反。
　　……
　　鹿知舟是要回宾馆，她出来这么久了，也不知道阿言吸收完那一枚晶核没有。
　　如果吸收完了的话，看到她不在，定然是会找她的吧。
　　而此刻宾馆里。
　　方清雅和程朝瑜两人站在房间门口，她们的身体有些微微的僵硬，甚至连呼吸都放轻了。
　　在房间里，同样是站了一个人。
　　是……薄司言。
　　此刻她正用着那一双赤红的瞳孔看着方清雅和程朝瑜两人。
　　她的脸上没有什么情绪波动，那双赤红双眼之中分明没有什么情绪，但是被那一双眼睛盯着，却莫名的给人无尽的压迫感。
　　此刻的薄司言，周身已经没有了之前那单纯的样子。
　　她变得令原本就不怎么熟悉她的方清雅两人更加觉得陌生几分。
　　现在的薄司言看着，容颜精致绝色，甚至气质清冷矜贵，但那周身的气场却极为的强大，给人的感觉很危险。
　　此刻的薄司言，在方清雅和程朝瑜的眼中，就是一个危险至极的人物。
　　一个人在房间里站着，姿态看着并无什么紧张的样子，反而是极为的松弛。
　　反观站在门口的方清雅和程朝瑜两人，则是一副如临大敌的样子。
　　她们原本是待在自己的房间的，研究如何吸收晶核中的能量，但是却始终找不到办法，所以最后她们来敲鹿知舟的房间门了。
　　房间门敲了一阵子，结果都没有人开，她们就准备明天才在来的时候，那房间门却是打开了。
　　门后并没有人，反而是房间里里面站了一个人，且，只有薄司言一人。
　　因为那房间门一打开，她们便是被那一双赤红的看着极为邪恶危险的红瞳盯上了。
　　明明对方看她们的眼神很淡，但是在被那一双赤红的双眼盯上时，她们明显感觉自己好似被锁定了，危险笼罩在了她们的身边。
　　方清雅紧紧的握住了程朝瑜的手，最后微微的有些僵硬着身子挡在了程朝瑜的面前。
　　“那个，我们是来找鹿小姐的。”方清雅顶着那一双赤红且弥漫着无尽危险的眸子硬着头皮说着：“她、她在么？如果不在的话，我们明天再来找她！”
　　现在，她们只想快点离开这里，越远越好。
　　而站在屋子里面的人，则是微微的眯了一下自己那一双赤红的眸子，其中没有丝毫的情绪波动。
　　她记得自己还没有完全觉醒时的记忆。
　　记得自己心智不全时的一切，同样也记得着两个出现在她和鹿知舟房间门外面的两个人是谁。
　　薄司言的食指轻轻的敲在桌子上。
　　她的已经觉醒了一半了，等到完全觉醒，她的意识便不会一时处于清醒一时处于混沌的状态之中了。
　　想到鹿知舟用晶核这个办法来喂养她，薄司言那面无表情的脸上便是莫名的出现了一些愉悦的神色来。
　　她的舟舟啊……这让她怎么舍得放手。
　　布了那么久的局，如今，终于是到了可以收网的时候了。
　　这一次……呵。
　　薄司言的眼底闪过了一些暴戾，同时周围萦绕着的危险气息时越发的浓郁了起来。
　　站在门口的方清雅两人则是已经隐约的做出了迎战的姿势。
　　看着不说话的薄司言，两人的心跳都是七上八下的。
　　此刻的薄司言在她们的眼中，就是那种性情不定且极度危险的大恐怖。
　　因为她们刚才看到对方那张没有什么情绪的脸上露出了愉悦的神色来，结果下一秒，便是狂风暴雨一半席卷了过来。
　　方清雅的嘴唇紧抿着，最后还是出声道：“那个，薄小姐，没什么事儿我们就先走了。”
　　鹿知舟让她们叫对方小薄，但是现在，她们才不敢这样叫呢。
　　薄司言微微的掀了一下眼帘，看着她们：“怕我。”
　　方清雅/程朝瑜：“……”
　　您这问的不是废话么！
　　“没。”方清雅出声道。
　　薄司言收回落在了她们身上的视线，随后便是转身看向了身后那一扇关起来的窗户。
　　“以后，离她远点，她是我的。”
　　这个她，指的是谁，不言而喻。
　　方清雅两人都快要欲哭无泪了。
　　她们也没对鹿知舟有什么想法啊！
　　只是单纯的交朋友也不行吗？
　　“我们……”
　　‘唰——’
　　‘啪嗒——砰——’
　　方清雅的话还没有说完，那一扇窗户便是从外面推开了。
　　回来的人不用猜就知道是谁。
　　不过鹿知舟回来时，她直接从下面跳上来，甚至都没有来得及多看一眼房间里面的情况，打开没有锁死的窗户便是直接翻身跳了进去。
　　她进去后，还把窗户给关上，窗帘也给拉上了，那动作直接一气呵成。
　　在她微微放松转过身来时，看到身后站在的那三人时，鹿知舟直接就被吓了一跳。
　　她的视线第一时间就落在了离她最近的薄司言身上，看到对方那一双赤红的瞳孔，鹿知舟还微微的愣了一下。
　　“你眼睛怎么变红了？你们两个怎么站在门口啊？”
　　安静的有些诡异的房间里，鹿知舟的声音打破了这一份安静。
　　鹿知舟有些疑惑茫然的问着。
　　她一边说着，一边还向着薄司言走过去。
　　鹿知舟的视线落在薄司言的身上，怎么说呢，今晚的薄司言好像和之前有点不太一样。
　　特别是那一双赤红的眸子，眼睛红的像极了她之前收藏的红宝石，但是却又深邃许多，看着格外的妖冶，又影影约约的带着一些极度危险在其中。
　　人还是那个人，但是鹿知舟觉得今晚的阿言，好像变得更加的好看了。
　　而站在门口的方清雅两人听见鹿知舟这话，她们很是沉默。
　　是她们想站在这里么？
　　这分明就是她们不敢动啊！
　　不过在看到鹿知舟时，两人的心底却是大大的松了一口气。
　　因为她们发现，那背后一直隐隐给她们的那种极度危险的感觉没有了。
　　随后，她们便是看到鹿知舟把自己手中的唐刀放在了桌子上，她人走到薄司言的面前后，便是直接双手捧住了对方的脸，甚至自己还把头凑了过去，她的眉心有些微皱的看着对方那一双赤红的瞳孔。
　　看到她如此大胆的动作，两人那还没有放下去的心又是瞬间提了起来。
　　在看到那个看起来危险至极的人没有对鹿知舟有什么动作时，两人这才想起，她们之间的关系好像不简单。
　　“眼睛怎么变红了，是吸收了晶核的原因吗？有没有觉得哪里不舒服？”
　　鹿知舟有些担忧的问着。
　　她问完这些话之后，被她捧住脸颊检查着双眼的薄司言却是没有出声，而是一直看着她。
　　鹿知舟也终于是发现这人在一直看着自己了。
　　她微微的一愣，然后这才终于看到，对方那一双红的清澈的眼底之下，没有了之前那看向自己时的单纯，反而是一片清冷与正常。
　　鹿知舟的手一顿，随后便是缓缓的把自己的手给放了下来，她的脚步后退了一步。
　　“你、你恢复正常了？”鹿知舟看着面前的人有些犹豫的说着。
　　而薄司言则是唇角微微的上扬了一下，然后便是轻声的嗯了一声。
　　鹿知舟对上那一双眸子，然后沉默了。
　　薄司言看到她沉默的样子，则是出声道：“不开心么？”
　　鹿知舟的喉咙微微的动了一下，然后摇头：“开心的。”
　　但是她没有想到的是薄司言这么快就恢复了正常。
　　怎么说呢。
　　心底情绪很复杂，有开心欣喜，也有一些失落。
　　失落是因为以后，那个乖巧听话的阿言，再也不会出现粘着她了。
　　但是她却是又由衷的因为薄司言的恢复而欣慰。
　　而且，她也不知道以后该怎么和薄司言相处了。
　　看着突然就和自己变得生疏起来的人，薄司言的眸子微微的眯了一下，她向前走了一步，然后就在鹿知舟还没有反应过来的时候，直接就抱住了她。
　　鹿知舟的身体瞬间就微微的僵硬了一下。
　　她的鼻尖萦绕着独属于薄司言身上的味道，怎么说呢，闻到之后，她就好似跟喝了酒一样，有些醉了。
　　那一瞬间，鹿知舟的有些迷迷糊糊的想着。
　　之前她怎么没有发现这个气息这么好闻。
　　而且，这人怎么还像之前那样，动不动就抱她……
　　“这段时间，辛苦舟舟了，不过可能还要辛苦和麻烦舟舟一段时间了。”
　　薄司言的声音在她的耳畔想起，直接就拉回了鹿知舟那有点跑远了的神思。
　　她回神，眼底满是疑惑。
　　这是什么意思？
　　而抱着她的薄司言，眼底则是露出了一些满足神色来，而那满足的神色之下，还隐藏着一些渴望。
　　她在渴望怀中的人。
　　因为怀中的人太香了，直接就勾起了她心底的欲l望。
　　她想要吃掉舟舟。
　　特别是看到距离自己最近的那白皙的颈脖，她甚至能够感受到那颈脖之下大动脉在有活力的跳动着。
　　她的牙齿，想要刺穿那皮肤，然后品尝一下那鲜红温热的血。
　　她真的，好想好想把舟舟给吃掉。
　　但是那心底的欲l望和渴望，却又被薄司言牢牢的压抑着。
　　那越发猩红幽暗的双眼，最后微微的闭上了，等到在睁开时，那眼底却是又什么都没有了。
　　薄司言松开了自己的手，把鹿知舟放开了。
　　不过她的手却是极为自然的握住了鹿知舟的手。
　　然后脸上微微的带着一些笑意看着明显疑惑茫然的鹿知舟：“是觉醒的异能的原因，没有足够多的能量支撑它完全觉醒，所以我的意识才会变得懵懂，因为吸收了舟舟给的晶核，所以才能够短暂的变得清醒过来。”
　　鹿知舟听见这话，她好像并没有什么意外，因为她之前想过这样的猜想。
　　“那你……能够维持多久？我这里还带了一些晶核回来，你继续吸收看看？”
　　鹿知舟说着，她转身便是想要去拿自己的唐刀，但是她还没有走两步，便是发现自己的手被薄司言牵着。
　　鹿知舟微微低头看了过去。
　　而薄司言也是看着她们相互牵着的手，随后薄司言对着鹿知舟露出了一个浅笑来，然后这才缓缓的放了手。
　　“习惯了。”
　　鹿知舟：……
　　对上那一双含笑的赤红眸子，鹿知舟的耳朵微微的发烫了一下。
　　她没说什么，转过身向着唐刀走过去时，她微微的深吸了一口气。
　　她怎么觉得，这人好像在撩自己？
　　是她的错觉么？
　　鹿知舟没有多想，她拿着唐刀，转身，走到哪桌子前，然后就把今晚的收获拿出来放在了桌子上。
　　末世前期的丧尸灵活度不高，所以很好收割。
　　出去一趟，鹿知舟带回来了四十多颗晶核。
　　她直接就把晶核拿了出来，也没有去看站在门口被震惊到了的两人。
　　薄司言走到鹿知舟的面前，她的身体也是下意识的和鹿知舟挨得极近。
　　鹿知舟也没有什么反应。
　　或许和薄司言所说的一样，有些东西习惯了，它便是成为了自然。
　　“舟舟好厉害，竟然找到了这么多的晶核。”薄司言那夸奖的话直接就脱口而出。
　　鹿知舟则是瞬间歪了一下头看着她，结果两个人之间的距离太近，对上的便是薄司言那一张脸。
　　鹿知舟的嘴唇紧抿了一下，眼底神色微闪。
　　这距离会不会太近了一点……
　　鹿知舟的脚步没忍住后退了一步，然后那手直接就在桌子上扒拉了一半多的晶核放到了薄司言的面前。
　　“你别这样对我笑，看着有点崩人设。”鹿知舟说着。
　　毕竟除了小时候，长大了之后，她满打满算，也不过才和薄司言相处一个月的时间。
　　长大后，薄司言在她的印象中，就是那种清冷淡漠又矜贵样子，有距离感，令人觉得冷淡疏离。
　　这样的感觉，哪怕是在末世降临前的那一天，她带着礼物敲响了她家的门，那是两人长大后第一次见面。
　　见了面后，对方的寡言，让鹿知舟觉得这人和之前旁人说起来的那样，难以相处，深不可测，让人难以揣摩她的心思。
　　不过鹿知舟也发现了对方的另一面，那就是她之后发高烧的时候，虽然意识有些被烧的模糊不清了，但是却还是能够感应到有人在温柔的照顾她。
　　所以也足以可见，其实薄司言，也是一个温柔的人。
　　照顾一个生病的人，温柔可以说得过去。
　　但是现在这人用着那样温柔的样子看着她，眼中带着浅笑。
　　鹿知舟觉得有点别扭，倒不是说觉得对方太假，而是她自己觉得温柔的薄司言，好像更加让人没有什么抵抗力。
　　除此之外，她不知道这人在想些什么。
　　对她如此的温和，是想要利用她？还是因为的别的原因？
　　这些鹿知舟都不知道。
　　鹿知舟唯一能够想到的就是，这人神志不稳定，对她这么温柔，就是为了不让自己抛下她么？
　　……
　　薄司言听见鹿知舟这话，她的眉尾则是微微的动了一下。
　　“舟舟不喜欢我这个样子吗？”
　　鹿知舟：……
　　这是喜欢和不喜欢的问题吗？
　　“不是，就是觉得，嗯……你心怀不轨的样子。”鹿知舟拧着眉毛看着她有些犹豫的说着。
　　薄司言脸上的神情瞬间就是一凝。
　　鹿知舟没有在看她，主要是她现在不知道该用正常状态和薄司言相处，还是想对待阿言……
　　用对待和阿言相处的办法不行！
　　就算是薄司言愿意，她也不觉得不行！总觉得有点太过羞耻！
　　如果是对待一个正常的相处模式相处的话，鹿知舟觉得她和薄司言也没有特别的熟悉，正常相处就行了。
　　鹿知舟转过头看着站在房间门口一直沉默没有说话的方清雅两人。
　　“你们有什么事情吗？”
　　方清雅看了一眼薄司言，随后便是深吸了一口气，然后脸上带着笑容看着鹿知舟。
　　“也没有什么事儿，就是想要问问你，这个晶核中的能量怎么吸收。”
　　要是她们知道的话，今晚就不会来敲这个房间门了，也不会和这个看起来就隐约有些疯批属性的危险人物薄小姐遇到了。
　　鹿知舟没有说什么，而是直接从桌子上拿起了一颗晶核捏在了手里，同时她的异能包裹住了那个晶核。
　　“我吸收其中能量的方法就是这样的，你们可以试一试，不行的话还可以再想别的办法。”
　　方清雅两人看到鹿知舟的水系异能包裹着那个晶核，而晶核之中的能量一点一点的被鹿知舟吸收。
　　方清雅：“原来是这样么，谢谢鹿小姐，那么，时间太晚了，我们就不打扰了，明天见。”
　　她说完，便是转身就拉着程朝瑜离开了。
　　程朝瑜也对鹿知舟说了一声谢谢。
　　两人离开的步子有些匆忙，甚至都没有来得及关门。
　　鹿知舟则是微微的歪了一下头。
　　这么迫不及待的想要去尝试了？
　　她话还没有说完呢。
　　她还想喝方清雅两人说的是，晚上最好不要出门，如果要出去，大家一起。
　　因为外面太过危险，且丧尸很多。
　　一旦被丧尸包围缠住，想要脱身很困难。
　　丧尸虽然看着不太灵活，但是招架不住它们的数量多。
　　不过想来，她们都是看着比较沉稳的人，今天第一天到这里，h市是一个什么情况都不知道，应该不会出门冒险的吧，鹿知舟想着。
　　随后她转过身便是对上了薄司言那一双红的深邃的双眸。
　　鹿知舟：……
　　“看我做什么？”
　　还用这么渗人的眼神盯着她，好似想把她给吃了一样。
　　不过等她在看过去，那眼底又好似什么都没有，仿佛刚才是她的错觉一般。
　　“舟舟喜欢她们。”
　　鹿知舟直接就被这个问题问的一愣：“她们算是很不错的队友吧。”
　　鹿知舟下意识带着一些犹豫的语气说着。
　　薄司言走到鹿知舟的面前，她比鹿知舟要高上半个头。
　　之前鹿知舟对这点身高没什么特别的感觉，但是现在，她整个人都被薄司言笼罩在了阴影之中，就瞬间显得薄司言要比她高上了很多。
　　对方一高，她便要微微的仰头，而对方就要微微的低头。
　　这样一来，就会给人很大的压迫感。
　　至少，鹿知舟现在的感觉时这样的。
　　但是还不等有什么反应，薄司言便是从她身边走过，然后把房间门给关上了，甚至还反锁了。
　　听到那落锁的声音，鹿知舟的心底莫名的升起了一种。
　　叫天天不应叫地地不灵的错觉来。
　　薄司言把门关上后，回到鹿知舟的身边后，便是直接把那些晶核给拿了起来，好似刚才的话不过是她随口一问而已。
　　“谢谢舟舟，我先去吸收晶核，以后，换我来保护你。”
　　她看着鹿知舟说着，那双赤红的瞳孔之中满是认真的神色。
　　对上她的那一双眸子，鹿知舟的心跳都好似慢了一拍。
　　但是等到她回神时，薄司言已经拿着那些晶核走到了沙发那边双腿盘膝坐下了。
　　鹿知舟：……
　　鹿知舟抬手便是捏了一下自己的眉心。
　　她觉得自己有点不太对劲，但是具体哪里不太对劲，又说不上来。
　　但是她唯一能够确定的是，她好像对薄司言，有点不太一样？
　　算了，不想了，船到桥头自然直。
　　鹿知舟也是随手把那些晶核拿了起来，然后坐在了床尾那边。
　　她看着手上的晶核，她不知道自己还能够吸收多少颗，但是之前吸收的那几颗，明显是不太够，她觉得自己还能够继续。
　　鹿知舟闭上眼睛，然后便是开始吸收起了那些晶核。
　　她吸收晶核的速度不慢。
　　但是一个多小时后，她吸收了十多颗晶核，然后就感受饱和感，没法在吸收更多了。
　　鹿知舟试了一下，一旦那饱和感出现，如果还要继续吸收的话，身体会出现一些肿胀的感觉，就像是体内能量过多，身体不无法承受，要炸开了一样。
　　鹿知舟察觉到不对之后，她便是直接停了下来。
　　没必要逞强，毕竟想要异能变得更强，以后有的是时间。
　　毕竟她觉得自己比起其余异能者来讲，已经算是占据一些上风了。
　　鹿知舟真开眼，她看了一眼还没有醒来的薄司言。
　　盯着那一张脸，鹿知舟看了好一会儿。
　　不得不承认，薄司言这张脸真的得天独厚。
　　而且完全是她所喜欢的颜值。
　　鹿知舟不承认自己是一个颜狗。
　　坐在床尾鹿知舟安静的欣赏了好一会儿薄司言那一张脸，等到颈脖有些酸了的时候，她这才换了一个姿势，然后收回了自己视线。
　　鹿知舟把自己没有吸收完的那些晶核直接用精神系异能放在了薄司言的身边。
　　因为她觉得，薄司言应该把这些晶核吸收完。
　　随后鹿知舟去了浴室，她用水系异能简单的洗漱一下，然后又在浴室留了一些水。
　　转身回到房间，鹿知舟便是直接躺下了。
　　昨天晚上没怎么休息好，今天又是奔波又是出门砍丧尸，即便是吸收了晶核，觉得精神不不错，但是身体终究是有些撑不下去了，觉得有些疲惫。
　　躺在床上，鹿知舟意识迷迷糊糊间脑子还在想，这被子上，好像有薄司言的味道。
　　她整个人好似都被对方的气息所包裹住了。
　　最后，鹿知舟便是在那沾满了薄司言气息的被褥之中沉沉的睡了过去。
　　不过在她的呼吸变得平稳的时候，那个一直闭着眼睛吸收晶核的薄司言，却是缓缓的睁开了双眸。
　　她看着身旁那多出来晶核，眼底多了一些别样的神色。
　　随后便是抬起头看着床上那微微隆起来的一个小山包。
　　薄司言的嘴角微微的动了一下，随后便是收回视线又闭上了眼睛。
　　不过这一次，她吸收晶核的速度，明显变得更加的快了。
　　……
　　鹿知舟原本睡的深沉，但是到后半夜的时候，已经睡迷糊的了她的，好似听到一些窸窸窣窣的声音在房间里想起。
　　刚开始，她原本以为是薄司言吸收完了晶核上床睡觉时，衣服或者被子所摩擦所发出来的声音。
　　她没有什么动静，只想睡觉。
　　但是等到一个冰凉不知道是什么的东西缠绕上她的脚腕时，极为困倦的鹿知舟便是瞬间被惊醒了过来。

第208章 末世疯批
　　带着一些冰凉的东西缠绕上她的脚腕瞬间。
　　鹿知舟被惊醒，大脑一点儿都没有刚睡醒的混沌，反而是极为的清醒。
　　一想到那缠绕上自己脚腕上那带着微凉但是又像极了蛇一样的不明生物，鹿知舟便是觉得头皮一阵发麻。
　　末世降临，人类的体质多少都进化了一些。
　　就算是普通人，他们的体质也绝对是比末世降临前要好上许多。
　　而觉醒了异能的人，完全不用说了。
　　她们的体质已经和末世前完全不一样了，变得更加的敏锐，感知敏感。
　　原本留了一盏夜灯的房间里，不知何时，夜灯已经熄灭了。
　　房间很黑，甚至可以说是黑的有些伸手不见五指，就算是视力在夜间完全不阻碍的鹿知舟，此刻房间的黑，都让她有种感觉自己仿佛回到了末世前。
　　而眼睛看不见，则是会更大的放大自身的其他的感官。
　　鹿知舟的手则是紧紧的攥住了手里的被子，安静的房间里没有丝毫的呼吸声，有的这是鹿知舟那无法忽略跳如雷鼓的心跳声在这里想着。
　　不，不对，还有一个微弱的呼吸声在房间里。
　　黑暗之中，鹿知舟那一双眸子格外的明亮，同时，她的额头上多了一些冷汗。
　　因为缠绕上她脚腕的那微凉如同蛇的不明生物，从她的脚腕上，一点一点的向着她的小腿之上缠绕了上来。
　　鹿知舟的精神紧绷着，她的眼底凝聚着一些杀意。
　　该死，晚上睡得太死，忽略了会进入这个房间的那些怪物了。
　　此刻，鹿知舟的手里逐渐的凝聚出了几滴小水珠，放大的感官感受到哪东西就要爬上她的膝盖时。
　　鹿知舟眼底便是瞬间一狠，然后直接就把水滴挥舞了出去，同时精神系异能包裹住了自己的双腿。
　　水滴挥出去的瞬间，则是瞬间变换成了锋利的长形。
　　‘咻——唰——’
　　‘砰砰——’
　　“呜”
　　“嘶！”
　　‘啪嗒’
　　即便是在黑暗之中，鹿知舟的水系异能也仍旧是精准的把缠绕上自己脚上的东西给砍成了好几节。
　　同时鹿知舟也从床上跳了起来站在了地上，但是地上也好似有什么东西，条状，且上面还有着刺。
　　光着脚的鹿知舟又一只脚不小心踩在了上面，脚底板被那尖锐之物划伤了。
　　脚心有些敏感，受伤之后，痛感放大，鹿知舟没有忍住直接倒吸了一口冷气，同时头皮发麻的瞬间，她身上也起了一些鸡皮疙瘩。
　　她怕这些怪物，是她最讨厌的无脊椎动物……蛇。
　　同一时间，鹿知舟直接就打开了房间里面的灯。
　　这个宾馆之中的电没有停，进来之前，鹿知舟她们便是猜测，可能是宾馆之中有发电机的缘故。
　　宾馆没有被破坏，在宾馆之中一个角落里放着的发电机自然也是可以用的。
　　房间的灯一亮，鹿知舟抬起了手虚虚的遮挡了一下。
　　刚才房间太过黑暗，没有一丝亮光，如今突然的把灯光照亮起来，眼睛有些不适。
　　但即便不适，鹿知舟还是没有闭上自己的眼睛，而是盯着自己的脚下。
　　但是等她看清楚了那些出现在房间里面的‘怪物’时，鹿知舟连呼吸都是一窒，瞳孔微微的放大了一些。
　　原来，整个房间里，除了地板上有‘怪物’，其他的墙壁上、天花板上，全部都是。
　　缠缠绕绕在这个房间里，唯有床上还算是一处清静之处。
　　但，却又并不是全然。
　　因为只有她睡得这一半上面，没有那些东西，而床的另一半上面，则是是爬满了那些‘怪物’。
　　而……薄司言则是躺在那中间。
　　那些看起来有着无尽生命力，像花茎又像触手的藤蔓从薄司言的身下一点一点的散开，而她则是在躺在那中间。
　　那些看起来像极了玫瑰花藤蔓又携带着刺的触手，直接就从床上蔓延到了床下，然后把整个房间都包裹了起来，密不透风。
　　这也是为什么这个房间里昏暗的不见一丝亮光的原因。
　　但是这一幕，有点令鹿知舟的头皮无尽的发麻，因为那个藤蔓触手看着并不是死物，而是活得，它们在动。
　　看得久了，总有一种令人密集恐惧症都要犯了的样子。
　　鹿知舟身上起了很多的鸡皮疙瘩，因为那些东西有时候晃眼一看，真的好像……蛇。
　　视觉冲击力有点大，鹿知舟的心跳直接变得不正常了起来。
　　而躺在床上由那一团团交织缠绕在一起的藤蔓触手中间之上的薄司言，则是微微的蜷缩着身子，她的眉心有些微微的轻蹙了起来
　　刚才房间里那骤然响起的一声‘呜’声，便是她发出来的。
　　“薄、薄司言……”
　　鹿知舟的嗓音有着些微的颤音喊着薄司言的名字。
　　这些出现在房间立马的东西，都是薄司言弄出来的吗？
　　这是她的异能吗？
　　这个异能……鹿知舟深吸了一口气。
　　而她的声音，则是令闭着眼睛的薄司言瞬间就睁开了那一双赤红的双眸，她看向了鹿知舟。
　　被她那一双暗红色双眼倏然睁开看着，鹿知舟的心跳莫名的漏了一拍，有点被……吓到了。
　　但是最后鹿知舟的指尖收紧，喉咙微动了一下，她压下了心底的心悸之感。
　　“舟舟。”
　　用着一双暗红色眸子盯着她看的人，低喃的喊着她的名字。
　　鹿知舟深吸了一口气：“你怎么了？还有房间里的这些……东西，是你弄出来的吗？”
　　鹿知舟努力的冷静自己，镇定的询问着。
　　一人站在床下，一人躺在床上。
　　薄司言的双手紧紧的揪着手里的衣服，她晚上穿的是裙子，那裙子还是鹿知舟帮她选的。
　　布料在她的手中变了形，多了皱褶。
　　“嗯……难受。”她低声的说着。
　　看起来有些虚弱，就连那眼睫都轻颤了一下。
　　看到她的这个样子，鹿知舟轻微的咬了一下自己的唇瓣，最后还是吐出了一口浊气，她也不顾上脚上被划破的疼痛，重新上了床。
　　她抬手便是放在了薄司言的额头上，有点烫，但是这种情况鹿知舟从来都没有遇到过，她也不知道该怎么办了。
　　吃退烧药可以吗？
　　还是说，是应为吸收了太多的晶核原因所导致的？
　　“薄司言，你哪里不舒服，还有，你的这些东西……可不可先收回去……”
　　即便是现在关心薄司言现在是个什么情况，但是鹿知舟还是不忘让薄司言把那些东西都给收回去。
　　因为真的……有点吓人。
　　特别是薄司言现在整个人都还躺在上面
　　虽然看着像是用藤蔓编制成的一张床，她躺在上面，鹿知舟有点不太敢伸手去把薄司言捞出来。
　　薄司言的羽睫微颤了两下，她抬手便是把鹿知舟那落在自己额头上的手握在了自己的手心里。
　　“收不回去。”薄司言有些闷声闷气的说着。
　　鹿知舟：……？
　　你弄出来的你还收不回去了？
　　鹿知舟：“那你还能动吗？”
　　薄司言没有出声，她的嘴唇微微的抿着，暗红的双眸一瞬不瞬的盯着鹿知舟看着。
　　“舟舟在害怕。”
　　明明看起来有点虚弱，但是那盯着人说出来的话，却是给了鹿知舟一阵压迫感。
　　同时，有着几根藤蔓触手像是讨好一般缠绕上了她的手腕。
　　鹿知舟：！！！
　　鹿知舟的呼吸都瞬间停了下来。
　　鹿知舟的手被薄司言的手紧握着，握的很紧，鹿知舟根本没法抽离出去。
　　她只能够看着那几根藤蔓触手一点一点的缠绕上了她的手腕，然后还在不断的向上移动着。
　　鹿知舟的瞳孔都微微的放大了一些。
　　“薄、薄司言……”
　　鹿知舟喊着她的名字，其中的颤音更加的明显了。
　　鹿知舟什么都不怕，但是就是怕蛇或者长得有些像蛇这一类的无脊椎软体生物。
　　如今爬上她手臂上的这些东西，真的和蛇太像了。
　　鹿知舟的眼底升起了一些雾气，看向薄司言的眼神也带上了一些不可思议的神色，仿佛没有想到，薄司言怎么还能够有这么坏的一面。
　　明明都已经看出来了她对这些东西有着一些害怕，但是她却还无比的放任这些东西爬到她的身上来，甚至是还不放开她的手。
　　而躺着的薄司言则是双目灼灼的看着她，此刻她的，哪里还有刚才那种虚弱感。
　　同时，她在鹿知舟那充满了控诉和委屈还有一些不可思议的眼神下坐了起来，她微微的撩了一下散落在自己胸前的发丝。
　　对上鹿知舟的那一双眼睛，薄司言则是嘴角隐约的勾了起来。
　　她微微的歪了一下头：“舟舟真好骗。”
　　鹿知舟：！！！
　　啊啊啊，薄司言这个狗女人！
　　骗她就算了，竟然还敢这样对她。
　　鹿知舟一时间气的连胸腔起伏都有些不太规律了起来，那看向薄司言的眼神中之中也逐渐带上了一些薄怒的神色。
　　“放开我！”鹿知舟低吼着。
　　薄司言低声轻笑了一声，看起来性格有些恶劣。
　　在鹿知舟那带着薄怒的注视下，薄司言轻缓的道。
　　“不放，舟舟怎么能够害怕它们呢，它们是我身体的一部分，舟舟不能害怕它们。”
　　听到这个发言，鹿知舟除了眼底多了一些薄怒之外，同时还多了一些茫然疑惑。
　　什么身体的一部分？
　　不要告诉她，这些看起来有些令她害怕和……恶心的东西，是她身体的一部分？
　　在薄司言说这话的时候，铺满在床上的那些藤蔓触手，还有缠绕在整个房间之中，看着有些可怕却又好似带着很强的攻击性的那些藤蔓触手，直接一点一点的收缩变小。
　　最后在鹿知舟那满是不可思议的眼神下，满屋子的那些看着令人头皮发麻的东西。
　　它们最后变成了一根带着刺且还有着叶子，看起来郁郁葱葱的玫瑰花藤蔓，且，藤蔓之上还有着一个鲜活且充满了生机的花苞。
　　而那些缠绕在鹿知舟手臂上的藤蔓，则是变成了那一条玫瑰花藤蔓，其上带刺，但是却又并未划伤鹿知舟的肌肤，甚至连那叶子都带着几分可爱在其中。
　　这一条玫瑰花藤蔓，和刚才那看着令人浑身起鸡皮疙瘩的东西，全然看不出来这是一个物种。
　　而且看着一条藤蔓，鹿知舟总觉得有点眼熟。
　　最后脑子里瞬间就闪过了一个画面，她抬起头猛然的看向了薄司言。
　　“你背后的……纹身。”她的语气之中充满了震惊。
　　鹿知舟想起来了，这一条藤蔓，不就是那个纹在薄司言背部之上的纹身么。
　　鹿知舟能够知道，都托了薄司言神志变低的福。
　　之前，还在家里没有在外面开始奔波时，薄司言发高烧，人处于昏迷的状态之中，身上被汗水打湿。
　　当时鹿知舟给她擦身体时，第一次看到了她背部之上的那一个纹身。
　　那一根藤蔓纹身才能够她的腰部下方一直蔓延到了她的肩胛骨之上。
　　当时第一眼，鹿知舟看到时，还以为是荆棘，但是细看才知晓，这是带刺的玫瑰。
　　那是虽然只是匆匆一眼，但是不可否认的是，鹿知舟被惊艳到了。
　　因为那纹身落在薄司言的身上，真的恰到好处，看着，更美了。
　　在之后，鹿知舟每一次和薄司言一起洗澡时，也是能够看到那纹身。
　　那纹身在她的身上，直接就让她那清冷的模样之上多了一些别样的妖冶魅惑的感觉，给人有很大的反差感。
　　当时鹿知舟也好奇过薄司言怎么会在自己身上纹一个纹身呢，因为薄司言一看就是那种和纹身这种东西是两个世界的人。
　　不过好奇归好奇，鹿知舟却是没有问，因为问了当时的薄司言，她也是什么都不懂。
　　如今看到这一截藤蔓，鹿知舟觉得自己的脑子真的是不太够用了。
　　……
　　对上鹿知舟那一双放大了的眸子，薄司言唇角微微的上扬了一下，她眸光微微潋滟的看着她。
　　“舟舟不是已经知道了么，之前，你还摸过它呢，看起来很喜欢它呢，怎么现在就害怕了呢。”
　　她的话响起后，同时那缠绕在鹿知舟手臂上的藤蔓便是蹭了蹭她的手心。
　　鹿知舟：……
　　鹿知舟刚才还薄怒的样子，此刻已经因为薄司言的话而变得眼神有些飘忽了起来，耳朵也没有忍住红了起来，哪怕是她此刻在如此强装镇定，也还是免不了因为被对方戳破了小心思而有些羞恼和起来。
　　鹿知舟微微的咬着自己的唇瓣瞪着她：“我没有！我那是在给你洗澡！”
　　让她承认自己当初真的摸了薄司言背部的那个纹身，鹿知舟觉得自己有些羞于启齿。
　　再说了，她又不是故意去摸的！
　　还不是要给她洗澡，而且，还隔了一层毛巾呢！
　　薄司言没有把她的手放开，那一截藤蔓看着极为的喜欢鹿知舟，明明只有拇指粗细，但是它看起来像是有自己的想法一样。
　　或许是心底波动被薄司言挑起的有点过大，鹿知舟的手指骤然的收紧了起来，直接就把那一截藤蔓紧捏在了自己的掌心之中，她甚至都忘记了那藤蔓之上，还有尖锐的刺。
　　不过她的手指收紧之后，那些刺并没有刺破她的皮肉，反而是薄司言握住她的手轻颤了一下，甚至没有控制住直接闷哼了一声出来。
　　“不要……捏它。”薄司言的呼吸一会儿轻一会儿重的出声道。
　　同时，她的眼底变得幽深晦涩了起来。
　　她的神色之中多了一些似痛苦又非痛苦的神情来。
　　而鹿知舟则是直接下意识的把自己的手指松开了。
　　随后，那被她紧攥在手心中的带刺藤蔓便是瞬间从她的手腕上抽离了，唰的一下便是回到了薄司言的手臂之上缠绕着了。
　　薄司言深深的吸了一口气，她看着鹿知舟：“它是我身体的一部分，还有，那个不是纹身。”
　　想到背上的那个纹身，薄司言的眼底深处闪过了一些冷冽的杀意。
　　鹿知舟听见这句话，她的眉心则是微微的皱了一下，但是还不等她说什么，薄司言的手便是松开了她的手腕，然后就把鹿知舟推到在了床上。
　　鹿知舟：！！！
　　鹿知舟甚至都没有反应过来，她的身体就已经被薄司言禁锢在了怀中。
　　鹿知舟想要挣扎，但是抱住她的人却好似知晓她的想法一般，在她要闹起来时，薄司言便是先出声了。
　　“乖，时间还早，在睡一会儿，我累了。”
　　听到她这话，鹿知舟瞬间就抬起头瞪着她。
　　到底是谁大晚上不睡觉在这里吓人的啊！
　　要不是她，说不定现在她都还香甜的睡梦中呢！
　　鹿知舟深吸了一口气，她真的觉得自己就是太过好脾气了，才让这个家伙敢如此的戏弄她吓唬她！
　　“睡什么睡，刚才那个情况，你还没说怎么回事呢。”鹿知舟扯着薄司言的手臂说着。
　　再说了，谁还没有一点起床气啊！
　　也不看看这都多少点了，把她吓醒了，结果最后就这么算了？
　　当她是软柿子么！
　　“还有，把你的手松开，女女授受不亲！你这个样子像什么样！”
　　之前还可以容忍对方抱着她挨着她睡，因为那时的薄司言在她眼里就是一个小智障。
　　但是现在不一样了，这都已经恢复正常了，还抱着她睡，这成什么体统！
　　薄司言听到她这明显带着一些生气的话，不光没有把手放开，甚至还直接把人抱得更加的紧了，鹿知舟的脸直接就怼对方的颈脖上去，在近一点，都快要亲上去了。
　　鹿知舟：……
　　这个油盐不进的家伙！
　　气死个人！
　　“吸收晶核太多了，需要释放一点精力，把舟舟吵醒了是我不对，我抱着舟舟睡觉就当是赔不是了。”
　　薄司言嗓音清冷之中又带着一些慵懒的倦意在其中，听得直接就让鹿知舟的人多忍不住的发烫了起来。
　　但同时，鹿知舟又是免不了沉默之中带着一些有气无处撒的无力感。
　　想到刚才她打开灯看到的那个场面，鹿知舟便是没忍住深深的吸了一口气。
　　晶核吸收太多？释放精力？
　　你怎么不说是自己吃饱了撑得？！
　　鹿知舟无力吐槽了。
　　但是她想要把薄司言的手从自己的身上扒拉下去。
　　“放开！”
　　这个觉，还睡什么睡，气都被气饱了。
　　“不要，乖，快睡吧，我猜舟舟不想被绑着睡吧。”薄司言对于鹿知舟的情绪是一点儿情绪反应波动都没有，她清浅的说着。
　　鹿知舟：……
　　靠！
　　她决定了，以后要把薄司言的那些晶核全部克扣下来！
　　恢复正常干什么啊！一直当个智障也挺好的！
　　鹿知舟觉得自己的肺都要气炸了。
　　而薄司言却是抬手轻轻的拍着她的背，然后便是又放轻了嗓音道：“我与舟舟还有婚约在身呢，未婚妻妻，抱着睡，就当是为以后得婚后生活做演练了。”
　　鹿知舟：……
　　鹿知舟狠狠的闭上了眼睛。
　　她不说话了，也没有什么动静了。
　　真的，她之前怎么就没有发现薄司言这个人的表象之下，性格怎么能够这么恶劣呢？
　　好气啊……
　　抱着她的薄司言则是微微的勾起了嘴角，眼底闪过了一些不明的神色。
　　随后她闭上了眼睛，而鹿知舟则是在她怀中极为的安静。
　　之后，房间的灯也是瞬间‘啪嗒’一声关了，房间里变得昏暗了起来。
　　但是比起刚才那伸手不见五指的黑暗，此刻的昏暗，可显得太过明亮了。
　　房间之中那两道呼吸声，交织着在安静的氛围之中响起。
　　不过后面她们有没有在睡着，可能就只有她们自己知道了。
　　…………
　　或许是昨晚被吓到了，今天早上起来，方清雅和程朝瑜两人没有去敲鹿知舟她们的房间门。
　　醒来后，她们便是直接下了楼。
　　不过她们下去，刚好就看到那坐在宾馆大堂之中打着哈欠还煮着泡面的鹿知舟。
　　方清雅牵着程朝瑜的手走过去，并没有看到薄司言的身影。
　　“早。”
　　方清雅出声打着招呼。
　　刚才打了一个大大的哈欠的鹿知舟，眼角都还微微的泛着一点光泽，她对着两人点点头。
　　鹿知舟：“这么早就起来了。”
　　方清雅则是轻笑了一下：“不早了，再说了，我们可不是最早起来的。”
　　鹿知舟：“那你们起来的时间刚刚好，早饭已经煮好了，那边有碗，你们拿过来自己舀就行了。”
　　方清雅也没有说什么推拒的话，直接就过去拿了两个碗过来。
　　她们原本还问鹿知舟吃了没，鹿知舟回的是她没有吃早餐的习惯。
　　最后只有方清雅两人坐在那个电磁炉前捧着碗吃着东西，而鹿知舟则是坐在她们对面频频的打着哈欠。
　　方清雅：“昨夜没休息好？”
　　听到方清雅这话，鹿知舟想到昨晚发生的事情，她便是脑子瞬间就清醒了不止一星半点。
　　同时她的嘴角还微微的扯了一下。
　　昨晚何止没有休息好，简直是……鹿知舟都不知道该怎么说了。
　　最后鹿知舟便是微微的嗯了一声，也没有多说什么，只说了一句话便是转移了话题：“h市异常有点不对劲，不管是丧尸还是它们进化的速度，都有些诡异。”
　　听到鹿知舟的这话，方清雅两人便是心底微微的一惊。
　　方清雅：“哪里不对劲？”
　　鹿知舟微微沉思道：“丧尸数量太多，根本数不过来，其次就是这些丧尸体内十个有九个都有晶核，昨夜你们都看到了，我带回来的那些晶核的数量，远远比我之前获取的数量是十倍之多，之前或许十多个丧尸身体之中才会有一颗两颗。”
　　听到鹿知舟的这个解释，两人都是停下了筷子，然后没忍住倒吸了一口气。
　　之前获取一枚晶核的概率是百分之零点一二，如今却是直接涨到了百分之七八十。
　　这个速度，是不是太过恐怖了？
　　一时间，方清雅两人吃早饭的胃口都没有了。
　　方清雅皱着眉：“丧尸怎么进化的这么快，这是只有这一个地方，还是所有的地方都是如此？”
　　如果真的是这样的话，难以想象，以后她们该怎么才能够活下去。
　　鹿知舟微微摇了一下头：“不清楚，但是据我昨夜出去了解到的情况确实是如此，至于其他的地方……如今通讯断了，也无法联系外界，具体是个什么情况，只能够期待不要太过糟糕。”
　　如果只有h市这一个地方才有这样的异常问题，其实也还好，只要不是到处都是如此，这种情况便是还可以控制。
　　只要幸存者的人类努力提升异能或者是团结起来，这些应该是可以应付的。
　　但若是所有地方的丧尸的进化都是如此的恐怖。
　　幸存者们，就真的太难了。
　　程朝瑜：“h市如今的情况还不明，今天我们到处看看再说，说不定情况还没有特别的糟糕呢。”
　　鹿知舟闻言则是微微的点了一下头。
　　确实，昨天她们是一天到，说不定是她大半夜出门运气不太好，所以才会这么倒霉。
　　今天在出门去探一探，看看这个h市里到底是一个什么情况。
　　方清雅那紧皱起来的眉心也是微微的松开了一些。
　　“也只好如此了。”
　　只希望，真的不是她们所猜想的这样。
　　在她们说话时，楼梯上便是传来了下楼的脚步。
　　哒哒哒。
　　每一道脚步声，都让坐在一楼的三人微微的精神一震。
　　那脚步声不急不缓。
　　但是这个宾馆之中只有四个人，如今坐在这里三个，还有一个人是谁都不用说了。
　　方清雅和程朝瑜一想到薄司言，便是忍不住的想起了昨夜。
　　因为薄司言给她们的感觉，真的太过危险了。
　　这让两人的精神有些许微微的紧绷了起来。
　　而鹿知舟同样是在旁人有没察觉到的情况下，手指微微的收紧了一下。

第209章 末世疯批
　　那一道脚步停下时，薄司言的身影出现在了楼梯口。
　　仍旧是那一双令方清雅两人觉得极为有压迫力和充满了危险的暗红眸子。
　　那上眸子清浅淡然的扫了一眼她们，随后便是直接迈开那一双大长腿向着鹿知舟走了过去。
　　步子迈的明明不快，但是却没有走几步便是站在了鹿知舟的身旁。
　　而方清雅两人则是在看到那一双暗红的双眼时，便是直接收回了自己的视线，然后捧着碗低着头吃着东西。
　　唯有鹿知舟一人和她对视着。
　　一时间，这个地方安静的可以。
　　对上那一双眼睛，鹿知舟便是轻吐了一口浊气出来。
　　“吃早饭吧。”
　　说完，便是和薄司言错开了自己的视线，起身，就要去拿碗，但是还不等她走，薄司言便是直接握住了她的手腕。
　　鹿知舟转过头看着她：“干嘛？”
　　薄司言没出声，而是抬起手把鹿知舟脸颊上的一缕发丝往耳后拢了一下。
　　“不想吃，”
　　听到这话，鹿知舟哦了一声，也没有在多说什么，她便是直接又坐了下来。
　　薄司言在她的身边坐下：“刚才在聊什么。”
　　她问这话时，视线还从方清雅两人的身上扫了一眼。
　　她的眼神落在两人的身上时，方清雅两人差点儿没把自己手里的碗给摔了，也幸好对方的视线只是一扫而过。
　　方清雅和程朝瑜两人同龄，如果是在末世前的话，她们还只是一个大三的学生了。
　　即便在如何的有脑子且沉稳，但是比起比她们大不了几岁且在商场混了那么多年的薄司言，只是一个眼神或者是气场太强，这两人都有点承受不住。
　　毕竟她们之前还是温室中的花朵呢，哪里经过这么多的大场面啊。
　　而薄司言这人，就更加的不好说了，能够在末世前以这么年轻的年龄便在商场站稳了脚跟，足以可见她的心性和手腕了。
　　更加不要说，当时在末世前，在她们的这个圈子里，有不少人对于薄司言这三个字都是避而不谈的。
　　不是有什么忌讳，主要是这人在商场之中的手腕可以说是冷血又无情，很让人忌惮。
　　不少人都说这人深不可测，且难以琢磨。
　　所以这样的商场老油条，又怎么是方清雅她们能够应付的过来的呢。
　　她们两人微微低着头不说话，而鹿知舟则是出声道：“再说今日去市里逛逛，顺便看看这个h市现在是一个什么情况。”
　　薄司言玩儿着鹿知舟的手指，哪怕是鹿知舟想要收回去都不太行，最后鹿知舟放弃了。
　　薄司言嗯了一声，也没有说什么：“那我和舟舟你一起。”
　　她这话什么都没有表达，但是又什么都表达了。
　　她和鹿知舟一起，这不就是在告诉另外两人，你们两个一起么。
　　所以，是要分开行动？
　　鹿知舟沉默了一下，而方清雅则是立马抬头说道：“我和瑜瑜一起，分头行动，说不定能够更快的摸清楚h市的情况呢。”
　　不和薄司言同行，方清雅可是太开心了，这样她们就不用时刻顶着对方那仿佛要随时刀了她们的眼神一起同行了。
　　所以方清雅对于这个方案，简直是举双手双脚赞同！
　　鹿知舟原本是要说什么的，但是看到方清雅那一副带着祈求的神色看过来的眼神，鹿知舟沉默了一下。
　　“可以，注意安全，小心一点，如果有发现不对的，或者是打不过，记得跑，到时遇到了危险，发信号弹。”
　　鹿知舟说着，同时她的手里出现了六根信号弹，那是之前鹿知舟在超市里面找到的。
　　之前以为没用，便是一直放在了空间里。
　　方清雅两人接过，各自拿了三根，方清雅的则是自己放在了背包里，而程朝瑜拿在手中之后，便是瞬间消失不见了。
　　虽然她们两人是一对，但是保不齐可能会走散，所以信号弹两人也没有放在一个人的身上。
　　方清雅看着鹿知舟：“谢谢，不过我可以问问，鹿小姐你还觉醒了空间系异能吗？当然，我没有别的意思，只是瑜瑜也是觉醒了空间系，看你这么厉害，可不可以教教她怎么使用。”
　　鹿知舟听见这话，则是微微的一顿，她看着程朝瑜，而程朝瑜也看着她，显然这两人都以为她觉醒了第二个异能的空间系。
　　鹿知舟微微的摇头：“我没有觉醒空间系异能，是精神系，可能是我的精神系异能比较特别，所以开辟了一个小空间，可以放点东西。”
　　鹿知舟这话也并不是骗她们的，因为唐刀是她的那一柄扇子幻化的，在这个位面世界之中只能够维持这个样子，里面多出来的空间，可能是和她的灵魂有关。
　　偷换一下概念，不就是刚好和她的精神系有关了么。
　　听到鹿知舟这话，方清雅两人便是直接恍然大悟了起来，也没有失落。
　　方清雅：“这样么，瑜瑜她觉醒了两个异能，空间和隐匿，看来以后还是她自己去探索了。”
　　方清雅这话，便是直接算是坦诚公布了两人的一些信息，这也算是以后成为队友的基础之一吧。
　　虽然她们确实是有些害怕和悚薄司言，但是在这个末世，能够有相互信任的队友，活下去的几率便是要更大一些。
　　方清雅没有介绍自己的异能，昨日她出手了，只要不眼瞎的都能够看到。
　　她觉醒的是金属控制和毒系异能，很特别的两个异能。
　　她们都是双系异能，在她们现在的认知里，双系异能好似还挺容易觉醒的，她们接触的异能者少，所以对于现在人类社会之中有多少的异能者，她们她不了解。
　　鹿知舟：“空间异能应该很厉害吧，有空间放物质，然后可以从这一个地方，瞬间到达另一个地方，你有试过吗？”
　　鹿知舟看着程朝瑜说着。
　　程朝瑜的眉心微微的皱了一下：“前面试过，确实有一个空间，但是不大，就一个厕所大小，至于利用空间瞬间到另一个地方，我没有想过，但是可以试一试，不过我觉得可能有点困难。”
　　程朝瑜说道后面便是有些许微微的尴尬了。
　　因为就连她的那个存放物质的空间，之前都只有半个厕所那么大呢，也是昨晚吸收了晶核的原因，才会一下子变得有厕所那么大了。
　　鹿知舟：“那你可以多探索一下，对于这些我也不太了解。”
　　程朝瑜微微点头。
　　之后两人便是没有在说什么话了，主要是那个坐在鹿知舟身旁的薄司言，用着那一双暗红色的双眼看着她们，怎么说呢，有点渗人。
　　薄司言几乎在两人的心底打上了一个大大的红色标签。
　　危险！
　　速度很快的吃完了早饭后，方清雅和程朝瑜两人便是和鹿知舟说了一声就先离开了。
　　那离开的背影，说不出来的欢快和轻松。
　　鹿知舟：……
　　不至于如此吧？
　　薄司言这人虽然现在看着有点恶劣，但是又不会吃人，跑的这么快做什么？
　　鹿知舟微微的摇了一下头，然后她转过头看着薄司言，结果便是直接和那一双幽暗深邃的眸子对上了。
　　鹿知舟：“……盯着我看做什么？”
　　薄司言那一双眸子微微的眯了一下，随后便是伸出舌尖扫了一下薄唇：“舟舟原来也会撒谎。”
　　而鹿知舟看着她的动作，则是呼吸微微的一顿，最后有些慌乱的移开了视线。
　　不过最后又好似想起了什么，鹿知舟冷静镇定的制止了自己的动作。
　　“我撒什么谎了？”
　　她的双眼和薄司言的双眼对视着，也没敢在去看其他的地方了。
　　主要是薄司言这个人，如今怎么说呢，太妖了。
　　明明只是一个简单的动作，但是却又好似有着无尽的诱惑和勾引在其中。
　　鹿知舟绝对不承认，自己刚才失神了那么一秒。
　　因为薄司言刚才的那个动作，真的是看起来又欲又妖，就像是一个妖精。
　　但是对方却好似只做了一个无意间的动作，并没有其他的意思在其中。
　　但是鹿知舟在意了……
　　和鹿知舟对视着，薄司言好似察觉到了什么，她低声轻笑了一声，明显看起来要比刚才愉悦了一些。
　　“舟舟的精神系异能根本没法弄出来一个空间吧。”她说着，直接就戳破了鹿知舟的谎言。
　　同时，她的视线则是扫了一眼那被鹿知舟放在身旁的那一柄唐刀。
　　鹿知舟没有错过她的动作，当然，也没有因为被对方戳穿了谎言而变得慌乱或紧张。
　　她只是安静的看着薄司言：“是，那又如何？你有这么多的时间在这里浪费，还不如撑着现在你还清醒着多去杀一些丧尸获取晶核，毕竟，要是等你的意识……呵，说不定我会直接把你丢这里。”
　　薄司言的眉尾微微的动了一下，眼底的笑意并未散去，她只是定定的看着鹿知舟：“舟舟舍得么？我长得这么好看，想要在找一个长我这么好看的人当妻子，可就不容易了。”
　　鹿知舟：……
　　“薄司言，你的性格转变这么大，真的不是被夺舍了吗？”
　　鹿知舟真的有些怀疑这人的身体之中换了一个芯子。
　　毕竟这人末世前和末世后真的反差太大了！
　　薄司言：“谁能够夺舍得了我？难道，我说的不是实话么？舟舟不喜欢我这张脸么？舟舟要是把我抛在这里了，你就是抛妻弃子。”
　　鹿知舟：？？？
　　鹿知舟额头上的青筋瞬间就隐若隐现了起来，她的手指收紧了一些。
　　她看着薄司言那一张带下的脸，鹿知舟竭力的控制着想要一拳打上去的冲动。
　　听听这说的什么话？
　　什么叫她抛妻弃子？
　　她和她什么时候是妻妻关系了？什么时候又有孩子了？
　　她们之间的关系纯洁的不能够在纯洁了好么！
　　最多最多也只是在末世前有着口头婚约在身而已，除此之外，她们还能够有什么关系？！
　　她是挺喜欢这张脸的，但是她没有到那种为了这张脸把自己卖给对方吧！
　　“在不好好说话，别逼我打你。”鹿知舟盯着那一张脸，最后紧绷着一张脸吐出了几个字来。
　　薄司言则是稍显委屈了起来：“我说的不是实话么，我和舟舟你是不是有未婚妻的关系。”
　　鹿知舟硬着脖子没有点头说是也没有否认说不是。
　　薄司言又道：“而且舟舟还把我的便宜都占了，该看的不敢看的，该摸的不该摸的，这些都舟舟都做了，四舍五入，我不就是舟舟的妻子了么，至于孩子么，你看，我们的孩子多活泼可爱啊。”
　　薄司言的手里瞬间就冒出了一截藤蔓缠绕上了鹿知舟的手腕，然后还亲昵的蹭了蹭。
　　鹿知舟深呼吸了两口气，盯着那一截藤蔓，真的很想要把这藤蔓给扯下来扔地上，然后在砍碎。
　　但是最后鹿知舟忍下来了，她什么话都没有说，直接就拿着自己的唐刀站起身向着外面走去了，头也没有回一下。
　　她就不能够和如今脑子看起来还有些没有完全恢复的薄司言计较，甚至还要少听她讲话。
　　多听她讲一句话，她觉得自己的寿命就要多减少一年。
　　没有死在那些变异的动植物或者丧尸身上，别最后她还被薄司言给气死了。
　　鹿知舟的情绪起伏有些大，甚至连连上的情绪变化都有些丰富。
　　她走到宾馆的大门前打开门时，她便是微微的沉默了，同时脚步也是停顿了一下。
　　因为，大门外面站着刚才去而复返的方清雅和程朝瑜两人。
　　鹿知舟看着她们，她们也看着她。
　　最后方清雅扯了一下自己的嘴角，然后有些尴尬的解释道：“那个，我们忘记拿武器了。”
　　真的不是她们想要站在这里偷听的！
　　鹿知舟连上的神色隐约的有些龟裂的痕迹，最后还是稳住了自己的神色不冷不热的嗯了一声，说了一声注意安全后，鹿知舟便是直接加快脚步离开了这里。
　　她觉得今天真的是她走霉运的一天。
　　先是被薄司言说的话噎的心梗，结果最后还社死了。
　　鹿知舟已经有点快要维持不住自己那看起来靠谱又沉稳的样子了。
　　她走了，薄司言也从宾馆之中不急不缓的走了出来。
　　方清雅两人看到她，便是直接脚步往旁边挪了一下，把路让出来。
　　薄司言则是微微的低着头走着，她不知道在想些什么，最后直接就越过了方清雅两人向着鹿知舟离开的那个方向走了，全程，都没有看方清雅两人一眼。
　　等到她走了后，方清雅两人松了一口气，最后回了宾馆之中拿着自己的武器也朝着鹿知舟两人的反方向离开了。
　　生怕慢一点，薄司言就要返回来吃了她们一样。
　　而被她们忌惮的薄司言却是一点儿都没有把她们放在眼里。
　　追上鹿知舟后，她便是直接牵住了鹿知舟的手，美名其曰，她害怕。
　　鹿知舟能怎么办，挣脱不了，最后只能够妥协了，任由薄司言和她的手十指紧扣在了一起。
　　————
　　末世第三个月。
　　幸存者们终于是自发的团结了起来，异能者们大多有能力的都开始保护起了那些普通人。
　　听说官方那边建立起了基地，在b市。
　　除了官方建立的幸存者基地之外，也有其他的基地建立起来，而异能者的实力强弱和多少，还有基地的人口数量总和这些，来评判一个基地的实力强弱和大小。
　　大型基地基本上是官方和一些异能者强大的人所建立起来的，而中、小型的基地，则是由一些异能者团队抱团建立起来的。
　　除此之外，大家也明白了末世之后的物质有多珍贵，所以基地还会专门排异能者小队出去收集物资带回基地。
　　物资的多少，同样是能够吸引一些还没有加入基地势力的那些游散的异能者的加入。
　　所以在末世，抢夺物资这一方面也极为的残酷。
　　除了要和各大势力之间抢夺物资之外，更加重要的是要从那些丧尸的眼皮子底下抢，这就更加的残酷了。
　　因为基地一般都是由土系异能者和木系异能者或者是觉醒了金属系异能者的那些人建造的。
　　建造的地点自然是在丧尸少的郊外了。
　　因为末世前，城市人口居多，末世后，城市便是成了丧尸的重灾区，可以说是城市直接被丧尸占据了。
　　所以很多异能者或者普通人都会组队进入城市之中获取物资。
　　进入到处都是丧尸的城市后，幸存者们，无论是异能者还是普通人，不管他们之间是不是竞争者，丧尸，永远是他们团结起来想要对付的第一大敌。
　　……
　　鹿知舟和方清雅她们在h市待了两个多月。
　　在这两个多月之中，经过这就的勘察，她们发现了这里的丧尸会进化的这么快的原因。
　　在这个城市的最中心位置，有着一块很巨大的落石，砸碎了不少的建筑，甚至还把地都给砸出了一个大坑。
　　那些丧尸几乎都是以那一块极大的陨落石头围绕着，白天待在那个石头的旁边，晚上就就在城市各处活动。
　　那个落石上面，她们探测出来了其中散发着一种能量波动，但是具体是什么能量波动，她们不知道。
　　只能够确定，那个落石，绝对是哪些丧尸进化速度如此之快的污染源。
　　没错，鹿知舟她们便是把它命名为了‘污染源’。
　　虽然不知道那个落石是一个什么东西，但是她们已经完全肯定，那个东西对丧尸的‘污染’很明显。
　　而这些都是多亏了程朝瑜的隐匿，直接避开了那数不清的丧尸群，远远的让鹿知舟她们看了一眼。
　　除了她们可能弄清了这里的丧尸进化的这么快的原因之外。
　　还有一个让她们有些心都是一沉的发现。
　　那就是，她们没有在这个城市之中，发现一个幸存者。
　　一个好一点的想法就是，那些幸存者早早就离开了这里。
　　而还有一个不太好的猜想就是，这整座城市的人，都变成了丧尸。
　　这是一个什么概念。
　　一座城市的人都变成了丧尸，一个城市有多少人，保守估计，几十万，多了的，上百万。
　　而这个城市里没有一个幸存者，同样也就意味着，这个城市之中的丧尸，多的有些令人头皮发麻和胆寒。
　　如今它们还只是在这个城市之中游荡，如果以后等它们在继续进化，它们会不会离开这个城市，那么多的丧尸，相当于多少个军队了，那些幸存者活下来的几率又有多少呢？
　　…………
　　“呼呼……抓住我的手。”
　　方清雅一遍操控着自己的异能，在她们的身后简单的利用周围的金属之物编制成了一个网拦住了后面跟上来的丧尸。
　　在前面的程朝瑜则是把手伸出去让她抓住。
　　在方清雅的手刚落在了程朝瑜的手上时，程朝瑜的面前的空间便是扭曲了起来，随后她牵着方清雅走了进去，下一秒，两人的身影便是出现在了十多米开外，最后如此反复了好几次，终于是甩开了跟在她们身后追来的那些丧尸。
　　她们没有过多的停留，而是直接快速的离开了这里，向着那个已经被她们临时当做基地的宾馆走去了。
　　她们一回到宾馆，两人的精神力和异能都有些消耗太大，直接就没有什么形象的累瘫坐在了地上。
　　‘砰——’
　　宾馆外面响起了一声爆炸声，方清雅两人瞬间就站了起来，双眼警惕的看着大门。
　　随后，那一闪大门便是被推开了。
　　看到走进来的人，方清雅两人松开了口气，放松下来，又重新坐在了地上。
　　走进来的人是鹿知舟，她看起来同样和方清雅还有程朝瑜两人一样狼狈。
　　身上衣服不是破破烂烂的就是到处都是污垢，有自己的血渍，也有那些乱七八糟的东西在身上，总之就是，看着很是狼狈。
　　而刚才外面的爆炸声便是鹿知舟弄出来的。
　　因为跟着她来到这边的还有一群丧尸，最后在不远处被鹿知舟全部群灭了。
　　鹿知舟一回来，她便是直接把唐刀插在了地上，然后自己也是顾不得地上脏不脏的就坐了下来。
　　那精致的脸上有着一些灰烬，有混合着她自己的汗水，那张脸上，看起来没有一处干净的地方。
　　她大口的喘着气，明显是类极了。
　　比起她一副又累又浑身脏兮兮的样子，落后她一步走进宾馆之中的薄司言，身上衣服除了脏了一些之外，其他地方倒也还行，看着还是一个精致女孩。
　　她看起来明显是被鹿知舟保护的很好。
　　薄司言这人的意识时而清明时而懵懂，虽然清明恢复正常的时候不少，但是时间短，且更多的时候时晚上。
　　现在是白天，薄司言那一双暗红的双眼已经又变成了那一双漆黑的眸子。
　　变成了那个听话乖巧又懂事的阿言。
　　或许是薄司言恢复意识的时候不少，即便是她的心智又退化了，但是比起之前那保守可能四五岁的心智，如今倒是看着像是一个七八岁孩子的心智了。
　　她看起来极为听话懂事的蹲在鹿知舟的身边，手里还不知道从哪里拿出来了一块干净的手帕给鹿知舟擦着脸，体贴又温柔。
　　这样的薄司言，和红眼睛的薄司言相比起来，鹿知舟觉得自己还是更加的喜欢黑眼睛的薄司言。
　　因为她们明明是一个人，但是有时候鹿知舟常常觉得这是两个人格。
　　黑色瞳孔的薄司言，虽然有些行为上看起来像一个小孩子，看着懵懂，但是她温柔听话又体贴懂事，还不会动不动就气人。
　　而红眼睛的薄司言，那性格，简直和黑眼睛的她完全时两个极端。
　　一个像天使，一个像恶魔。
　　这一段时间来，鹿知舟有时候都快被她给搞的自己都要人格分裂了，因为薄司言的性格变化真的特别的大。
　　特别是对方变成了红眼睛的时候，鹿知舟才是真的觉得折磨。
　　因为对方不光说话口无遮拦，什么话都敢说外，而且还恶劣，就知道欺负她，简直是各种意义上的欺负！
　　而且红眼睛的薄司言，更多时候时晚上出现……想要睡一个安稳的觉，有时候对鹿知舟来讲，真的是极为的奢侈。
　　无他，主要是这人总是会在晚上逗她……哦，也可以说是成年人之间的那种强势勾引……
　　她就什么都不做，仿佛觉得好玩儿一样，时不时的逗逗鹿知舟。
　　鹿知舟都快麻木了，最后提出分房间睡觉后，红眼睛的薄司言这才安分了一些。
　　不过，也就真的只有一些。
　　……
　　看到给自己温柔的擦着连的薄司言，专注又认真，鹿知舟莫名的神色恍惚了一下。
　　不过在看到对方那黝黑的眼底之下，时不时的闪现着一些红光，鹿知舟便是瞬间回神了。
　　同时她把薄司言手里的帕子拿过来自己胡乱的擦了一下自己的脸，也不管没有擦干净。
　　主要是鹿知舟想起来，她现在红眼睛的薄司言，有她变成黑眼睛时的这些记忆。
　　所以鹿知舟这才瞬间从对方那一张美好的美色之中清醒了过来。
　　毕竟，她可不想等到红眼睛的薄司言醒来后，又拿这事儿指不定怎么欺负她呢。
　　即便是被丧尸追着跑了那么久，现在那么累，鹿知舟的脑子里仍旧是还有精力像这些乱七八糟的事情。
　　而薄司言被抢了手帕的手则是落在半空中，她有些茫然的看着鹿知舟，最后还是乖巧的把手收了回来。
　　“舟舟是在……害怕我？”
　　安静的只能够听到三道粗重不匀的喘息声的宾馆之中，响起了薄司言的声音。
　　而此刻薄司言则是微微的歪着头，双目清澈又略微带着一些疑惑的看着鹿知舟。

第210章 末世疯批
　　鹿知舟没有什么形象的坐在地上。
　　她的手里拿着手帕胡乱擦着脸，听见薄司言的话，她的手一顿，然后把那已经变脏了的手帕放了下来。
　　她偏过头便是对上了薄司言那一双漆黑的双眸。
　　她记得，这句话，在之前，红眼睛的薄司言也说过。
　　且，她记忆犹新。
　　因为那天晚上的情形，她觉得自己可能是永远都忘不了。
　　另外两人也都偏过头看了过来。
　　而薄司言就这样和鹿知舟对视着，鹿知舟则是动作极为自然的把手里的手帕放在了自己的面前。
　　“怎么这么问？”鹿知舟出声道。
　　薄司言微微的抿了一下嘴唇：“就是……直觉。”
　　鹿知舟：？？？
　　“那你的直觉可能是出现了一点问题。”鹿知舟冷漠的收回视线回着。
　　她什么时候害怕她了？
　　最多只是有时候讨厌了一些罢了，害怕还不至于。
　　当然，这只是针对红眼睛的她。
　　薄司言：“是么？可是舟舟明明很抗拒她，舟舟讨厌她，那会不会也讨厌我？”
　　鹿知舟这是真的听迷糊了，而不远处的方清雅两人则是竖起了耳朵，名下是想要听八卦的心燃烧着熊熊烈火。
　　“她？谁？”
　　鹿知舟转过头看着薄司言，重新对上那一双漆黑但是清澈的眸子，鹿知舟的脑海中突然间闪过了一个古怪的想法。
　　薄司言口中的她，不会是……
　　薄司言微微皱眉，不过倒也清晰的表达出了自己想要表达的意思：“就是和我长得一样，但是她的眼睛是红色的，我们是一个人，舟舟讨厌她，是不是同样也讨厌我。”
　　鹿知舟：……
　　果然，她的猜想完全正确。
　　一时间，鹿知舟看向薄司言的眼神稍稍的复杂了那么一下。
　　“你、记得那时的记忆了？”鹿知舟的语气还是有些迟疑的问着。
　　薄司言：“为什么不记得？”
　　鹿知舟：……
　　你问我？我问谁？
　　你之前就不记得啊。
　　鹿知舟揪着薄司言，最后上下打量了一下她。
　　她怀疑这人又进化了，所以才会记忆相通了。
　　鹿知舟：“那你都记得什么？”
　　薄司言眨了一下眼睛，最后她的视线落在了鹿知舟的那健康红润的唇瓣上。
　　“舟舟的唇瓣真软，我也想亲一下。”
　　鹿知舟：……
　　鹿知舟：！！！
　　鹿知舟直接就抬手捂住了薄司言的嘴巴，脸上多了一些粉红和羞恼，。
　　“闭嘴！”
　　靠，她就刚才就不该问这话。
　　她真的很想要敲开薄司言的脑子看一下，那大脑里面究竟都装的是什么黄色废料。
　　之前强吻她这件事情她还没有找她算账呢，现在竟然还有狗胆提！
　　远处坐着的方清雅和程朝瑜两人则是一脸八卦的看着两人。
　　看到鹿知舟把薄司言的嘴巴捂着，她们真的很想要大声的喊一句。
　　放开她，让她说，她们想听！
　　但是看到鹿知舟那一副恼羞成怒的样子，两人又果断的把嘴巴牢牢的闭着，不说话，但是那一双眼睛却是盯着薄司言，想要让她快点把鹿知舟的手给弄开，然后继续说啊。
　　被捂住了嘴巴的薄司言则是唔唔了两声，双眼有些湿润的看着鹿知舟，看起来无辜极了。
　　而鹿知舟则是微微的咬了一下后牙槽，耳朵在发烫，但是却还强装镇定道：“不要给我乱说话！听到没有！再乱说话，我就把你的嘴巴缝起来！”
　　她怎么就忘了。
　　这个人虽然看着要比红眼睛时的她要单纯温柔听话一些，但是不管她是黑眼还是红眼，这分明就是一个人啊！
　　有些东西是深刻在骨子里面的。
　　这和性格没什么关系！
　　鹿知舟忍着心底的害羞，感受到哪落在自己身上的两道视线，鹿知舟便是心底一梗。
　　也不知道她上辈子是做了什么不可饶恕的罪，才会让薄司言来惩罚她。
　　看到薄司言那有些微微涨红起来了的脸，鹿知舟警告的瞪了她一眼，最后把手放了下来。
　　她的手一拿开，薄司言便是轻微的张开唇瓣大口大口的呼吸起了新鲜的空气。
　　但是她的双眸却是一直都看着鹿知舟。
　　“舟舟生气了吗？可是……”
　　“你不想可是！”
　　她的话还没有说完，便是被鹿知舟直接给打断了。
　　薄司言闭上了嘴唇，只是像小狗狗一样委屈的看着她，而鹿知舟则是心硬的直接把头给转了过去不在看她。
　　而鹿知舟转过头，对上的便是方清雅两人那满是八卦的注视。
　　鹿知舟：……
　　对上鹿知舟那一双眸子，方清雅便是对她露出了一个稍显尴尬的笑容来，最后若无其事的转移了话题。
　　“那个，知舟，我们什么时候撤离这里啊。”方清雅问着。
　　她决口不提鹿知舟和薄司言之间的八卦。
　　毕竟这一段时间里，她们都能够看出来薄司言和鹿知舟之间的关系并不简单。
　　不是朋友，而是有着婚约的未婚妻关系，但是两人之间又好似有着一些别人不太了解的其他的事情在其中。
　　这两人之间的关系，怎么说呢，很暧昧，但是却又很纯洁。
　　看着关系有些复杂，不过更多的具体的事情，方清雅她们也不了解。
　　不过唯一能够确定的是，红眼睛的薄司言，对鹿知舟有着极强的占有欲，把她看的跟个眼珠子似的。
　　别人多看鹿知舟一眼，下一秒，就要小心一点自己的脑袋还在不在自己的脖子上了。
　　实属有些疯批偏执，就像是平日里压抑的太久了，如今一朝释放，看着像个正常人，实则骨子里极为的疯狂。
　　就算是不是红眼睛时的她，便是黑眼睛的她，虽然给人的感觉没有那么的带有攻击性，但是却也是把鹿知舟据为了自己所属物，不容的她人觊觎半分。
　　总之这两个性格的同一个人，无论是带有攻击性给人无尽危险的薄司言，还是看着温和无害的薄司言，都是对鹿知舟极为的特殊。
　　……
　　鹿知舟听到方清雅的话，则是抬手有些胡乱的擦了一下额头上的汗水。
　　“今天吧，时间还早，大家收拾一下便离开这里。”鹿知舟的声音有些沉的说着。
　　因为，h市不能够在继续待下去了。
　　她还记得她们来时，这里的丧尸都是夜晚出没，到大街上到处游荡。
　　但是之后她们慢慢的发现，那些丧尸进化速度有些惊人。
　　它们从只能够夜晚在城市的各处晃荡之外，然后慢慢的便可以有几只丧尸能够在白天出现了，它们游荡在城市的街道之上。
　　而这个数量刚开始，鹿知舟她们觉得还可以应付，虽然它们实力不弱，但是胜在少数，所以她们获得了不少的晶核。
　　但是随着时间的推移，便是有越来越多的丧尸可以在白天出现了，而且出现的数量很是庞大，完全可以和晚上那些丧尸的数量相差无几了。
　　经过这两个多月的发展，这些丧尸能够在白天出来活动的数量，已经是一个天文数字了。
　　从好些天前开始，她们每一次白天出们猎杀丧尸获取晶核，每一次都会一身狼狈的回到这里来。
　　白天和晚上的丧尸活动都是一样多了，h市已经不安全了。
　　在那些丧尸还没有彻底的突破这些由变异植物升起而形成的一道天然屏障前，尽早离开这里，才是最明智的选择。
　　而这个宾馆之所以现在还没有那些丧尸寻着她们的气味过来，便是在不远处的地方，有着变异的庞大的藤蔓植物和一些粗大的树横亘在了哪里，阻止了丧尸过来，这才让这个宾馆处于一个安全的范围之中。
　　但是最近，也不知道是不是因为进化的原因，那些丧尸竟然开始一点一点的破坏起了那些缠绕起来的变异植物，明显是想要冲过那个屏障然后过来。
　　所以这里变得很危险了，不能够在继续留下来了。
　　听到鹿知舟的话，方清雅两人没有什么异议，能够离开这里，她们开心还来不及呢。
　　虽然这段时间在这里以这是丧尸练手学到了很多，但是现在白天晚上的丧尸都变多了，她们就算是学的太快，学的东西在多，也没有那个三头六臂应付那么多的丧尸啊。
　　方清雅：“那还要麻烦知舟你给我们放一点水了。”
　　现在是末世第三个月，刚开始断网停电，而现在，水资源，已经开始被污染了，根本没有饮用和洗漱这些。
　　鹿知舟她们在h市这边待了这么久，不知道h市外面的情况是个怎么样子的，水有没有被污染。
　　如果被污染了，没法用了，是不是极为的需要水系异能？
　　或者是有其他的办法能够让那些已经被污染了的水可以在用？
　　这些鹿知舟她们之前讨论过，不过通讯是个大问题，所以这些猜想，她们也没办法和其他人说，或者是得到确切的答复。
　　……
　　鹿知舟点头，然后直接就拿出了几颗晶核来吸收，等到她人没有那么疲惫的时候，异能也恢复了一些后，几人便是上了楼。
　　鹿知舟先是给方清雅她们各自放了一大桶的水，够洗澡了。
　　然后这才回到和她薄司言的房间之中，她先放了水，然后便是让薄司言先去洗个澡。
　　虽然薄司言看着只是身上衣服脏了，但是身上也出了汗，不过看着没有鹿知舟这么脏而已。
　　鹿知舟准备离开，但是一只手却是牵住了她的衣袖。
　　鹿知舟转过头看着捏住了她衣袖的人：“干嘛？”
　　薄司言看着她：“舟舟不和我一起？”
　　鹿知舟：“……我为什么要和你一起？”
　　懂不懂什么叫羞耻！
　　薄司言没放手：“之前舟舟就是和我一起洗的，舟舟还给我洗了，今天为何舟舟不和我一起了？”
　　她说这话时，还用着一副极为无辜又疑惑的样子看着鹿知舟，但是态度又极为的执拗，仿佛得不到答案便不会放鹿知舟离开一般。
　　鹿知舟：……
　　鹿知舟对上那一双眼睛，真的，要不是此刻薄司言是这样单纯又清澈的样子，这要是换了她变成了红眼睛的时候的样子，鹿知舟说不准真的是忍不住直接一巴掌落她脸上去。
　　现在耍流氓是不是因为没有什么代价和心理负担，所以便无时无刻给她耍流氓是吧？
　　鹿知舟看着她：“因为今时不同往日，我很累，我都这么累了，你还要我给你洗？”
　　pua谁不会啊！她也可以！
　　最后薄司言放了自己的手，鹿知舟开心了，转身便是把自己扔在了沙发上，也不管自己身上脏不脏了。
　　因为，她是真的很累，这话一点都没有掺假。
　　异能使用过度，身体会呈现一种疲惫感，精神力也会变得颓靡起来。
　　躺在沙发上，鹿知舟听到浴室中那传来的哗哗水声，鹿知舟便是又一种，自家闺女终于长大的了的欣慰感。
　　等到浴室中的水声停下来之后，那一扇浴室门打开，身上只裹了一层浴巾的薄司言从里面穿着拖鞋走了出来。
　　她的身上还有着水汽，不短不长的头发也还有些湿哒哒的。
　　不过走出浴室的人还是那一个人，但是那一双眼睛，却不是进去是的那一双漆黑眸子了，而是一双暗红色的双眸。
　　她的脚步很轻，走到沙发边上时，便是看到已经在沙发上睡着了的鹿知舟。
　　薄司言蹲下身子，看着沙发上脸颊上还有着一些灰的鹿知舟，她的眼底涌现着一些情绪。
　　最后她抬手便是轻轻的用指腹擦拭了一下鹿知舟脸颊上的灰。
　　“不过几个小时没见，就把自己弄成了小花猫了。”
　　薄司言轻声低言着。
　　如果此刻鹿知舟还醒着，定然是会发现，现在的薄司言，与她记忆中没有崩人设时的薄司言，是一样的。
　　即便是有着一双暗红的眸子，但是不论是她的神情还是气质，都是那清冷禁言又矜贵的难以让人靠近的样子。
　　她的性情，好似已经开始逐渐向着自己原本的性格恢复了。
　　疲惫的睡着了的鹿知舟，仿佛是感受到了那在自己脸上乱动的手，微微的皱了一下眉，然后便是微微的把头偏了一下，但是却没有醒来的迹象。
　　薄司言的眼底浮现出了一些笑意，她看着鹿知舟的睡颜，眼中是满满的情深与缱绻在其中。显主府
　　“这段时间，辛苦舟舟了。”她低喃小声的说着。
　　她知道自己这段时间，性格方面出现了很大的缺陷。
　　不过，说是缺陷，那些又怎么能不算是她的真实性格呢。
　　薄司言轻微的抿了一下嘴唇，眼底闪烁着幽暗的神色。
　　同时，那一截藤蔓跑了出来，直接就一点一点的缠绕在了鹿知舟的手腕上。
　　那一截藤蔓，看起来极为的喜欢鹿知舟。
　　不过它还没有在鹿知舟手腕待太久，薄司言便是直接把它给收了回来。
　　薄司言安静的看着那一张睡颜，随后便是站起身走到了床边。
　　在她的手松开时，那围在她身上的浴巾便是直接落在了地上，同时，露出了她那姣好完美，甚至可以说是黄金比例的身材。
　　除此之外，她的背部之上的那个纹身，已经在不知何时，全部变成了一眼看过去便是充满了攻击性的带刺藤蔓。弦注富
　　且，那一个图案从她的尾椎直接蔓延到了她的右肩之上，充满野性与魅惑。
　　而那些带刺的玫瑰花藤蔓又好似活的。
　　它们，也确实是活的。
　　薄司言拿起床尾的衣服给自己穿上，等到她穿好了衣服之后，她便是把房间的窗户给打开了。
　　站在窗前，薄司言脸上没有丝毫的情绪波动，极为的冷淡，就连那看向鹿知舟的温柔眼底之下，此刻也只有冷色。
　　在哪里站了一会儿后，薄司言便是转过头看着还在沙发上睡觉的鹿知舟。
　　她所预期的那一天快要到了。
　　舟舟，那一天来临了的话，你是和我站在一起呢，还是站在我的对立面呢。
　　薄司言的眼帘微垂了一下，不过很快，那脸上便是扬起了一个笑容来。
　　没关系，届时，不管是你站在那一边，最后，你只能够是我的。
　　那个清浅好看的笑容之中，充满了一些偏执与阴鸷。
　　同时，那一双暗红的眼底之下，也是幽深的深不见底。
　　————
　　“听说光明基地之中公布了一个消息，说是他们正在研究这个病毒，而且已经初步取得了一定的成果了。”
　　“你听谁说的？”
　　“还能是谁，光明基地的人啊，之前我去一个地方找物资，刚好听到了他们在说这事儿，就是不知道是不是真的。”
　　“如果是真的，那就太好了，我真的是受够了这些该死的丧尸了。”
　　“听说光明基地之中有着不少的研究员，应该能够成功吧，以后，肯定能够恢复到末世前的样子。”
　　“他们怎么研究的？听说研究员都是一些疯子。”
　　“不知道，说是有什么病原抗体，这真真假假的，谁知道呢，能够在这个末世活下去，才是我们现在面临的最大的困难。”
　　“……”
　　在一个服务区废墟哪里，有些人三三两两的围坐在一个火堆前，坐在这里的人，大家都是来自不同的地方。
　　通讯不方便，大家坐在一起，说着自己知道的一些消息，其实说白了，就是想要八卦。
　　虽然大家都是这样说的，但是每一个人的脸上都挂着一些沧桑和疲惫。
　　而在一个远离人群的角落之中，也升着一堆火。
　　鹿知舟朝着那火堆之中丢了一根干木棍进去，瞬间，那火堆便是冒起了火星子。
　　现在虽然已经是六月多份了，这要是换做末世前，六月多份，晚上已经热的家家户户都在开空调了。
　　但是在末世后，不仅到处变异，甚至连气候也是变化巨大，而且很不稳定。
　　有时候白天冷，晚上热，有时候上午飘雪温度处于零下状态，下午可能就是大太阳，即便是穿着短袖也还是觉得极为的热。
　　温度气候变化不稳定，这也是如今还在末世之中挣扎着活下来的幸存者们的一大关隘。
　　因为死在气候变化下的幸存者，也并不少。
　　因为不稳定，且无法预判，所以根本来不及提前做准备。
　　而今天的气温要相对比较温和一点，白天有些热，晚上有些冷，起码气候的变化并没有太大。
　　这已经是鹿知舟她们离开h市后的第二天了。
　　她们的原计划不变，要去x省，所以一直走的都是高速路。
　　这两天下来，一路上她们听到了不少的消息。
　　而且那些基地的建立，也开始逐渐的划分地盘了。
　　方清雅的手里拿着一个红薯在烤着，那火堆上还放了一个锅，里面煮着一些火腿和泡面。
　　大家都是异能者，听觉很是灵敏。
　　周围那些人所说的话自然是也是传进了鹿知舟她们耳中，加之那些人也并没有刻意的压低自己的声音，所以她们是听了一个明明白白。
　　方清雅翻着手里的红薯：“你们说这是真的么？”
　　她问的自然是刚才那些人所的什么光明基地之中那什么研究。
　　不管是真还是假，方清雅都还是比较感兴趣的。
　　虽然至今不知道造成这个末世的原因是什么，但是其中定然是有着病毒污染在其中的。
　　如果真的有研究出来了病毒抗体这些，那自然是在好不过了。
　　毕竟能够生活在安稳和平的年代，谁又喜欢生活在这个充满了危机的末世之中呢。
　　坐在鹿知舟身旁的薄司言，听到那些话，则是指尖捏了手里那一根动着的藤蔓。
　　程朝瑜则是给火堆添加着柴火：“也可能是为了吸引更多的异能者。”
　　鹿知舟微微的摇了一下头：“如今有些消息真真假假，是真是假也就他们自己知道，不过为了吸引更多的异能者这事儿定然是真的。”
　　如今正是各大基地之中的人都缺少异能者的时候，且异能者是一个基地的顶梁柱，这自然是越多越好。
　　所以不管那个光明基地是不是真的已经有研究员研究出了病源抗体，或者是取得了什么成果，这些消息，定然是会吸引一大批的异能者和普通人前往。
　　或许有很多人到时候去了不会加入光明基地之中，但是光明基地却也仍旧是收获不小的。
　　方清雅：“那我们要不要顺路要不要去看看？”
　　反正那个光明基地也正好是在她们去往x省的路上要经过哪里，而且距离x市也并不是太远。
　　程朝瑜有些不太赞成的摇了一下头。
　　鹿知舟：“光明基地的事情，我们如今了解的情况并不多，贸然前去还不知道会有什么事情呢，而且现在说这些还太早了，我们现在距离x省还远着呢。”
　　听到鹿知舟这话，方清雅一想也是。
　　她们现在还在s省，都还没有出s省，而且距离x省还那么远，说这些，确实是太早了。
　　而且她们还不知道什么时候才能够离开s省呢。
　　因为有些地方的道路不一定是通的。
　　就像她们从离开h市到这里，这一路上遇到不通畅的路都不下十段。
　　那些路有人为破坏的，也有大自然破坏的，总之是，如今想要道路一路通常到x省，很难。
　　因为被截断了的道路，她们需要绕路或者是重新找路才能够继续。
　　所以现在，还不知道还多久才能够到达x省呢。
　　……
　　鹿知舟的手里拿着筷子在锅里搅拌了一下那些泡面，随后她的视线便是落在了今晚一直极为安静的薄司言身上。
　　薄司言微微低垂着眼帘，她的手里则是揪着那藤蔓上的叶子，今晚的她很安静，不知道在想些什么。
　　鹿知舟拿着一个碗夹了一些煮好了的泡面和火腿递到了她的面前。
　　“吃点东西。”
　　低垂着眼帘的薄司言微微的掀起眼帘，那一双暗红的眸子看着面前递过来的食物。
　　随后她便是抬起头看着鹿知舟，眼中带着一些笑意：“可以让舟舟喂我吃么。”
　　这段时间，听了太多薄司言明里暗里挑逗她的话了，鹿知舟都免疫了，直接就把碗塞进了她的手里。
　　“等你的手什么时候断了，我就喂你吃。”鹿知舟冷漠脸的说着。
　　薄司言：“那我现在就折断。”
　　鹿知舟：！！！
　　鹿知舟瞬间就瞪着她：“爱人先爱己，连自己的身体都不好好的爱护，以后怎么让人相信你会好好的爱别人，你要是敢自己折断，我就直接把它砍了。”
　　薄司言则是轻笑一声：“我只爱舟舟，不会爱别人的，而且，我可舍不得让自己断了手，毕竟手断了，以后会累着舟舟的。”
　　坐在一旁吃着烤红薯和泡面的方清雅两人：！！！
　　天啊天啊，这说的是些什么带有歧义的话啊。
　　鹿知舟闻言则是沉默了一下，她觉得这话有点哪里不对，而鹿知舟一向是比较相信自己的直觉的。
　　特别是感受到方清雅两人那一人带着一些八卦，一人觉得有些不自然的样子时，鹿知舟心底的怪异感更加的浓烈了。
　　最后鹿知舟便是直接把薄司言碗里的那一个火腿夹起塞她嘴里面去了，也不管那火腿烫不烫。
　　“少说话，多吃饭。”
　　吃都还堵不住你的嘴么！
　　而薄司言则是咀嚼着鹿知舟塞进她嘴里的食物，然后便是带着笑意道。
　　“舟舟亲自喂给我吃的东西，果真是极为的美味。”
　　鹿知舟：……
　　看到她那夸张的样子，鹿知舟觉得牙酸。
　　真的，这些日子来，薄司言的形象，在她这里已经是没有什么形象和人设了。
　　有的全是这人讨人嫌的样子。
　　“好吃就多吃点。”撑不死你！
　　鹿知舟也拿着碗给自己夹了一些泡面在碗里，然后低头吃着。
　　赶了一天路，白天没吃好，晚上可得好好的多吃一点。
　　虽然只是泡面，但是鹿知舟却吃的极为的美味。
　　毕竟末世之中，能够吃到这样的一锅有盐有味的泡面，这已经算是极为的幸福了。

第211章 末世疯批
　　薄司言最后也并未把碗里的泡面吃了，而是给了鹿知舟。
　　鹿知舟也没有拒绝，毕竟都和这个人相处的时间不少了，自然是知晓这人不太喜欢吃这些食物，就像是突然修仙辟谷了一样，吸收几个晶核就可以当做吃饭了。
　　薄司言姿势有些闲散的靠坐在哪里，她眼底带着一些温情柔意的看着鹿知舟。
　　“舟舟是怎么看刚才他们说的那些的。”
　　薄司言今晚很少开口，她的语气也仿若只是随口一问。
　　鹿知舟吸着泡面，听见她的话，直接就咬断了那面，然后一边咀嚼着一边抬起了头。
　　“你说的是那个什么光明基地里面的事情么？”
　　薄司言的眉心微微的动了一下，没说话，但是鹿知舟却是明白了。
　　鹿知舟微微的摇了一下头：“没什么看法，不过听起来，那个基地之中有不少的研究员，至于其他的，没什么想法。”
　　而且鹿知舟也不知道为什么，听到研究员这三个字，总是觉得心理有些不太舒服,
　　除此之外，那个光明基地之中，频频传出来的消失，都是那些所谓的没有名字的研究员又研究出来了什么，又有什么取得了进一步的成果。
　　反倒是出名的异能者倒是很好听到。
　　特别是刚才那些人所说的病原抗体，鹿知舟总觉得哪里不太对。
　　现在都末世了，大家都还在为生存而奔波，但是那个光明基地却还在不断的有着实验消息放出来，他们哪里来的这些保障？
　　在末世之中搞研究的，总给鹿知舟一种，那些研究员都是疯子的感觉。
　　感官都不太好。
　　她不怕，但是却是从心底产生着排斥。
　　而且，想要做研究，首先得有研究对象，其次，才能够有成果。
　　那么，他们如今又研究的是什么呢？
　　真的只是单纯的病毒么？
　　而病毒在什么地方，这还需要她去猜么？
　　那个光明基地，给鹿知舟的感官并不好。
　　鹿知舟虽然没有表现出来什么，但是一直都看着她的薄司言却是没有错过她那微微蹙了一下的眉心。
　　薄司言的眼底闪过了一些暗芒。
　　“有机会，可以去看看。”
　　鹿知舟出声道。
　　倒不是她想去，而是光明基地在x市，而且还是x省的省会城市。
　　若是真的到了x省那边，定然是无法和那个光明基地绕开的。
　　而且，也不知道两家长辈如何了。
　　薄司言的手放在了鹿知舟的手背：“好，都听舟舟的。”
　　方清雅两人也是微微的点头，毕竟这个光明基地确实是有些让人好奇。
　　几人说着话，倒是很快的便敲定下了行程。
　　不过唯一可能有变数的便是在路上了，也不知道前面的路怎么样。
　　鹿知舟几人在这边说这话，而在远处的一个火堆前，则是有几个人时不时的把视线落在她们那边。
　　最后其中一个人站起身，吐了嘴里咀嚼的东西，然后便是向着鹿知舟她们那边走去了。
　　他一起身，围坐在火堆前的其他五人也站起了身来，然后跟了上去，且个个脸上都带着一些不怀好意的笑容，那看向鹿知舟她们的眼神就像是在看一块肉一样。
　　他们的动静不小，直接就让其余人都注意到了，原本那些还说着听来的八卦的人，都是瞬间纷纷的禁了声。
　　那几个人，他们都有印象，这些个都是异能者，而且就是附近富安基地的人。
　　在这一片也算是一方势力。
　　“四位，不知可否借个锅。”那个率先走过来的人看着鹿知舟四人说着。
　　他的视线则是落在四人的身上来回的逡巡着，眼底神色不言而喻。
　　他一开口，落后一步跟过来的几人也是纷纷一脸笑嘻嘻的附和着，最后不断的向着她们靠近。
　　“不借，滚。”方清雅微微皱眉冷声的说着。
　　她这话一出，刚才开口的男人陈丰脸上的笑容便是淡去了一些，看向她们的视线之中多了一些阴冷。
　　末世来临后，因为觉醒了异能，他过得是顺风顺水，哪里还有人敢这么和他说话。
　　但是他也没有直接翻脸，而是冷笑一声：“借不借可由不得你们，今天晚上，这锅我们会借到，至于你们，呵。”
　　听到这话，方清雅几人还没有说什么，下一秒，几根藤蔓便是直接从地底下瞬间就钻了出来，那藤蔓之上带着刺，且直接就以雷霆之速把那几人缠绕了起来。
　　藤蔓收紧，直接就在他们的身上嘞出了血痕。
　　那些藤蔓把他们挥舞着甩在半空中，他们手脚被禁锢，带刺的藤蔓直接刺穿了血肉，最后那些鲜血一滴一滴的从他们的身上滴溅落在地上。
　　发生的太过突然，全程都不够十秒。
　　然后一声声惨叫声便是直接在这里响了起来。
　　只见刚才那几个看着还极为嚣张的人，此刻便是瞬间成为了别人的猎物，反转也不过在瞬息之间。
　　“啊啊啊！我的眼睛，我的眼睛……”
　　“眼睛，我的眼睛。”
　　“……”
　　那些被藤蔓禁锢的几个人，都是瞬间纷纷的惨叫的更加的厉害了。
　　他们想要抬手捂住自己的双眼，但是因为双手都被藤蔓禁锢着，根本无法做到。
　　在这里的所有人，包裹鹿知舟几人，都是抬起头看了过去。
　　只见那几个被禁锢住了的每一个人，那眼睛之上都缠绕着一截藤蔓，收紧，然后如果缠绕在身上的那些藤蔓一样，全部嵌入进了血肉之。
　　而脸上的那藤蔓也是直接嵌入进了那双眼之中，瞬间，便是一张脸变得鲜血琳琳了起来，在那些藤蔓抽离之后，那尖锐的刺上，都还带着一些肉末。
　　前后不过超过一分钟的时间，这六人便是已经被折磨的血肉模糊了。
　　一时间，不远处那些人个个都噤若寒蝉，脸上有着惊恐，还有着惊惧，但是却又没有一个人敢发出声音来。
　　鹿知舟和方清雅三人没有动手，在她们之中，能够操纵这种带刺的玫瑰的藤蔓的人，除了薄司言，便是没有第二个人了。
　　在鹿知舟的视线第一时间看过去时，一双修长白皙的手便是捂住了她的眸子，然后她的后背则是贴上了一具温热的身体。
　　同时，鹿知舟的鼻尖瞬间萦绕上了一股幽香。
　　“别看，待会儿没有食欲了。”一道温柔的声音在鹿知舟的耳边响起，靠的极近，甚至鹿知舟都能够感受到那似有若无的呼吸落在她的耳廓之上。
　　听到她的话，鹿知舟歇了把对方的手给拿开的冲动。
　　不过坐在对面的方清雅和程朝瑜两人听到这话，则是嘴角隐约的抽了一下。
　　难道她们看了，就不会影响食欲了么？
　　“你……怎么出手了。”鹿知舟出声道。
　　因为薄司言很少出手，不，应该是说她从来都没有出过手，一直以来，不是鹿知舟出手砍丧尸，就是方清雅她们。
　　而薄司言好像也只是在她的面前展现过自己的异能，就是她能够操纵这个藤蔓。
　　但是却也好像有点不对，因为薄司言说，这个藤蔓是她身体的一部分，至于她的异能么，鹿知舟也是不知道的，因为薄司言自己没有说过。
　　之前她带着薄司言一起出门砍丧尸，大部分都是她使用异能或者武力，而薄司言则是在她的身后闲庭碎步，就像是来这里散步的一样，一点儿都没有紧迫感和危险意识在。
　　她的异能是什么，她自己没有说，鹿知舟也没有问过。
　　之前她以为那一截藤蔓最多也就在她这里讨讨嫌，因为薄司言时常操纵这藤蔓做一些令人误会的举动出来。
　　但是现在一看，她才知道，原来这个藤蔓，还有这么大的杀伤力。
　　鹿知舟尤记得在薄司言刚恢复正常的那一个晚上，整个房间里，都被她的藤蔓给占据了。
　　那时鹿知舟只顾得有些觉得后背发凉，因为那房间里全部都被那藤蔓包裹占据了，而且看着还是活得……像蛇。
　　在之后，她就一直没有看到薄司言用过了。
　　然后就是换了那一节看着有些可爱但是没有什么危险的藤蔓时常缠着她。
　　即便是现在，在那衣服下，就还有着一截收敛了自己身上的刺，然后像一根绳子一样缠在她左手手臂上的藤蔓呢。
　　鹿知舟当时反抗过，但是反抗无效，薄司言不把那藤蔓收回去，那藤蔓又极为的喜欢粘着她，最后鹿知舟也就放弃了。
　　之前以为这个藤蔓只是能够当做装饰，没想到，还有这么大的杀招在。
　　那之前薄司言怎么不用？
　　反而是现在用了，所以是这些人冒犯到了她么，鹿知舟想着。
　　随后，薄司言的声音又再一次的落进了她的耳中。
　　“他们的眼神太让人不喜了。”
　　“我不喜欢他们用那样的眼神看着你。”
　　鹿知舟：……
　　所以，就直接把他们的眼睛给戳瞎了么。
　　想起刚才那藤蔓离开他们的眼睛时，藤蔓的钩刺之上，有的带着血肉，有的则是活生生的把已经弄爆了的眼珠子给勾了出来。
　　鹿知舟沉默了，然后制止了自己再去想。
　　因为着实是有些恶心。
　　她的晚饭都还没有吃完呢。
　　虽然这段时间天天都在砍丧尸，挖人家的脑子找晶核，按理说，也练就出了她们强大心理忍耐度，在恶心的场面，她们都见怪不怪了。
　　之前或许还会觉得恶心觉得有些害怕，但是现在完全不会了。
　　不过现在看到这样的一幕，虽然无法再她们的心底引起波澜，但是还是会觉得有些影响食欲。
　　特别是这一片的血腥味如此的浓郁。
　　丧尸的血液是青灰色的，且带着一股浓郁的腐烂气息。
　　现在的这些浓郁的血腥气息则是活人的血，嗯，就还有点不太适应。
　　薄司言则是连一个多余的颜色都没有给那些个正在惨叫着的家伙。
　　反而是神色有些阴郁了起来。
　　一想到刚才这些人竟然用那么令人恶心的眼神看着鹿知舟，薄司言的心底便是没由来的升起了一股戾气来。
　　而那些被藤蔓缠绕在半空中的被藤蔓折磨的有些血肉模糊的几个人，或许是求生的意识，他们想要使用异能逃脱，但是他们的异能却是怎么都无法使用出来。
　　同时，那些藤蔓好似知道了他们的想法，直接就把力度收的更加的紧了，嵌入血肉，最后直接勒到了骨头上。
　　“啊啊……绕、饶命啊。”
　　“杀了我吧，杀了我。”
　　“……”
　　听到那些惨叫声，方清雅默默的向着程朝瑜靠近了一下，然后捏着程朝瑜的手。
　　之前薄司言就给她们的感觉极度的危险，如今一出手，果真危险！
　　麻麻耶，好残忍，好粗暴，惹不起惹不起！
　　之前她们从未见过薄司言出手，如今她一出手，方清雅两人便是知晓，她们之前的直觉并没有出错，这人确实是极度危险。
　　不过她们倒是没有对那些人产生什么同情的心来。
　　在这个末世，除了丧尸吃人，变异动植物吃人，还有人吃人。
　　今天要不是她们有这个实力，或者是换了其他的人来，成为那板上鱼肉的便是她们了。
　　而且看这些人的行事作风，之前定然是没少仗着自己有异能而为所欲为吧。
　　想起他们刚才那眼神，方清雅两人的眼底便是一些冷漠。
　　也不知道在碰到她们之前，有多少实力弱若是在普通的女子落在了他们的手里。
　　而被捂住了眼睛的鹿知舟，则是抬手轻轻的拍了薄司言的手背。
　　“行了，别玩儿了，叫的这么难听，待会儿把附近的丧尸给吸引来了。”鹿知舟的声音没有没有起伏的说着。
　　虽然话是这么说的，但是这里的血腥味浓郁的不行，谁知道会不会把那些嗅觉极为敏感的丧尸引来呢。
　　而薄司言则是轻笑一声，把头又往鹿知舟的耳畔贴近了一些。
　　“听舟舟的，他们叫的确实是难听，简直污染人的耳朵。”
　　方清雅两人听见，则是嘴角隐约抽了一下。
　　不过在薄司言的这话还未曾落音之时，几道清脆的咔嚓声便是响了起来，同时，这里安静了下来，未有那些鲜血滴溅在地上的声音。
　　方清雅两人看过去，便是看到那几人的脖子，都被那看起来很脆的藤蔓给勒断了。
　　如果他们还有眼睛的话，说不定此刻都是个个瞪大了双眼，眼中充血，一副死不瞑目的样子。
　　随后，那些藤蔓便是直接把那几具尸体给扔在了地上。
　　接着，那些看起来有着一个人手臂粗的带刺藤蔓便是瞬间消失不见了。
　　鹿知舟虽然看不到，但是得听觉很敏锐，外面的动静听了个一清二楚。
　　感受到哪靠在自己背后的人一点儿都没有想要挪开的意思，鹿知舟便是直接动了一下脑袋，意识她把手放下去。
　　“太过血腥了，会污染舟舟的眼睛，舟舟不要看。”
　　鹿知舟：……
　　“照你这么说，砍丧尸就不血腥了？”
　　意思就是，之前怎么不见这人在她砍丧尸的时候突然过来捂住她的眼睛？
　　鹿知舟严重怀疑，这厮就是想要占她便宜。
　　薄司言：“……那不一样。”
　　同时，薄司言转过头轻飘飘的看了一眼明显正在吃瓜看戏的方清雅。
　　被她看一眼，方清雅瞬间一个激灵，最后她连忙转过头，然后也不等薄司言说什么，她便是直接扔了一个毒系异能到那些尸体上。
　　而那些尸体则是以肉眼可见的速度快速融化了，只留下一团腥臭无比的液体毒液在哪里。
　　而薄司言很满意，在鹿知舟要抬手把她的手拿开时，薄司言便是自己先一步的把手给挪开了。
　　她的手虽然是从鹿知舟的脸上放了下来，但是她人却没有往后挪开，而是和鹿知舟挨得极为的贴近，旁人一看。
　　看到的便是鹿知舟整个人都被薄司言护在了怀中，两人看起来极为的亲昵和暧昧。
　　对于她的举动，鹿知舟都习惯了，挨得近就近点吧，反正又不是掉块肉。
　　薄司言的手放开后，鹿知舟便是扫了一眼那边的几滩腥臭的地方。
　　毒和血混合在一起，很腥臭，除此之外，这一片空气中弥漫着浓郁的血腥味，味道很大，鹿知舟觉得自己虽然没有看到刚才那场景，但是却还是没有什么食欲了。
　　薄司言握住了她的手，然后起身：“离开这里。”
　　她的话，鹿知舟也没有什么意见，而方清雅已经是直接把那口锅给提了起来，一副早就想要离开这里的架势，程朝瑜刚才就先走了一步了。
　　已经没有了吃晚饭的胃口，最后没有吃完的食物，都被程朝瑜放进了空间里，明天继续吃。
　　食物在末世很珍贵，不想末世前那样可以随意的浪费。
　　最后四个人分为了两路，向着自己的车子走去。
　　她们一离开，那一片废墟周围的其他人，都是安静的看着她们，没有什么人说话。
　　对于刚才发生的那一幕，明显还有些人没有回过神来，但是无一例外，他们看向那四人的眼神多了一些畏惧。
　　等到他们走远了后，原本安静的地方，瞬间就多了一些干呕声。
　　甚至有些人原本是想要吃东西的，这下子，食欲什么的都时瞬间飞了，未有恶心干呕。
　　但是他们又不敢追上鹿知舟他们声讨什么，最后只能够默默的承受了这些。
　　今晚，他们的世界观在一次的被刷新了。
　　特别是有些没有异能的人，畏惧之中还带上了一些羡慕。
　　而有异能的人，则是带着一些震惊，仿佛像是没有想到，原来异能还可以变得这么厉害啊。
　　但是不管这里的人都是些什么心态，却没有一个人敢上去说什么。
　　毕竟刚才那一幕，已经足够令他们有些难忘了。
　　……
　　鹿知舟和薄司言并未直接回车上休息，而是直接去了一个地势比较高的地方。
　　哪里是一个小山坡，鹿知舟主是想要过来散个步，但是薄司言却是也寸步不离的跟了过来。
　　该说不说，末世虽然到处都变成了人们所不熟悉的样子，且处处充满了危机，但是空气也还不错，这算是唯一可取的了。
　　晚上虽然没有吃太多的东西，但是鹿知舟也没有觉得饿。
　　到了那个小山坡上后，鹿知舟便是直接坐在了一个草坪上。
　　薄司言也是跟在坐在了她的身旁。
　　她一坐下，那手便是极为自然的落在了鹿知舟的手背上。
　　同时，一截藤蔓便是调皮的动着自己的叶子轻轻的拍着鹿知舟的指尖。
　　这段时间来，鹿知舟已经知道薄司言为什么会说这个藤蔓是她身体之中的一部分了。
　　因为她发现，这个藤蔓好似能够代表薄司言的心情。
　　每每薄司言的情绪有所变化的时候，这个藤蔓便是能够第一时间有所反应。
　　就好比现在，薄司言虽然没有表现出来什么过多的情绪反应来，但是这个藤蔓蹭着鹿知舟的手指，那叶子也是有些调皮的样子。
　　这就说明，薄司言此刻的心情极为的不错。
　　或许是感受到了她的好心情，鹿知舟便是忍不住的微微偏过头看了她一眼。
　　同时，薄司言也转过头看向了她，两人双眸对视着。
　　薄司言的眼底晕染着一些笑意和柔意，好似这人把为数不多的温柔全部都给了鹿知舟。
　　“舟舟这么看着我，是想偷亲我吗？”
　　鹿知舟：……
　　鹿知舟没有忍住对着她翻了一个白眼，然后把手从她的手中抽了出来。
　　“少自恋！”
　　偷亲她？开什么玩笑！
　　当她以为是她么！
　　动不动就偷亲她，而且还把她的初吻给夺了！
　　想到自己的初吻被这厮给夺了，鹿知舟便是有些心塞。
　　薄司言则是抬起手摸了一下自己的脸，然后便是眨了一下眼。
　　“真的没有么？我的皮囊应当是极为的讨舟舟喜爱的啊，舟舟是不是在嘴硬。”
　　鹿知舟的嘴角抽了一下，她觉得薄司言不光说话气人，而且还极为的自恋。
　　这果真是进化了一此，人都不要脸了么。
　　鹿知舟直接就抬手把那一张凑近的脸往后面推了推了。
　　“说话就说话，离这么近做什么！”
　　她又不是聋子，听得到声音！
　　薄司言哦了一声，而鹿知舟也把自己的手给收了回来，不过刚落在半空中，却是又被薄司言给握在了自己的手里。
　　鹿知舟抽了一下，抽不出来后，便是直接放弃了。
　　毕竟她要是在这个上面和薄司言较劲儿的话，可能很早之前就因为这事儿而一直僵持在了h市了。
　　鹿知舟看着她，上下打量了一下，最后那视线便是落在了手腕上盘桓着的那一截藤蔓之上了。
　　“你的异能……是身体变异长出了这个藤蔓？”
　　其实对于这个，鹿知舟倒是没有什么觉得奇怪的。
　　末世之中，大家除了觉醒异能之外，有些人也会由身体直接产生变异。
　　人类觉醒的异能类型很多，至少现在鹿知舟了解到的就很多，除了她自己的，还有方清雅两人的异能类型外。
　　她还知道有人觉醒五行之力，比如说什么木火土金水之内的等等，这些异能都是大家所比较熟悉的。
　　还有一些之前人们从未想到过的异能，比如有什么隐身、强化自身、或者速度啊这些等等。
　　这些都是最近鹿知舟所了解到的。
　　总之大家觉醒的异能都是五花八门的，就像花朵一样，开的百花齐放。
　　而由身体直接变异的的鹿知舟也见到过，有人背生双翼，有人能够手化成爪，还有人长出了尾巴，有人长出了角，还有人身上长出了鳞片等等，而他们的能力又不太一样了。
　　总之就是，人类的变化，很大，大的有些令人无法想象。
　　而这些变化，说是因为病毒好像又不太像，说不是吧，但是又不知道自己的身体为什么变化会如此的大。
　　甚至连鹿知舟都不太清楚自身的变异，是因为什么而引起的。
　　是因为那所谓的病毒，还是此方位面世界的法则之力在促使着这一方世界的进化。
　　她之前看了自己的任务，任务并没有变，保护幸存者。
　　这也就意味着，无论这一方位面世界如何变，那些丧尸都是幸存者们最大的危险。
　　……
　　薄司言捏了一下鹿知舟的指腹，听到鹿知舟的话，她则是微微的眨了一下眼睛。
　　“也可以这么说吧。”
　　鹿知舟看着她：“可以这么说？”
　　难道不是身体直接变异么？
　　薄司言对上鹿知舟那一双略带疑惑的眸子，她便是轻声一笑：“舟舟可以这么理解，但是不是，至于原因，以后舟舟会知道的。”
　　鹿知舟：“不可以现在告诉我？”
　　薄司言和她的双眸对视，脸上的神情没有变，但是那一只缠在鹿知舟手上的藤蔓则是动作一顿，那叶子耷拉了下去，看着没有刚才的活力。
　　鹿知舟有些微微的侧目，有些不懂薄司言为何情绪变了。
　　而薄司言则是抬手揉了一下她的脑袋：“不是我不想告诉舟舟，只是舟舟现在知道了也没有什么用，等以后时机到了，舟舟会知道的。”
　　鹿知舟的嘴角动了一下：“时机？之前怎么没看出来你还有当神棍的潜质，算了，你不说我也不多问了，如果以后你有什么需要的可以告诉我。”
　　听到鹿知舟这话，刚才看起来情绪还有些不太对的薄司言，此刻便是又瞬间情绪变得愉悦了起来。
　　她那一双暗红色的眸子极为明亮的看着鹿知舟：“舟舟果然是在乎我的，我就知道。”
　　看到她的这个样子，鹿知舟有些不太自然的把视线挪开看向了一旁，最后一脸义正言辞道。
　　“换成其他人我也会这样。”
　　“但是我知道，我在舟舟心中肯定是最特殊的！”当然，最特殊的人只会是她，也只会有她，要是有第二个，她不介意出手直接毁了对方。

第212章 末世疯批
　　第二天一大早，鹿知舟四人便是又继续出发了。
　　大家相处也这么久了，早上起来的时候，洗漱完了后还一起吃了个早饭。
　　吃早饭时，鹿知舟发现方清雅和程朝瑜两人之间的气氛有些沉默。
　　怎么说呢，不是吵架的那种沉默，而是那种程朝瑜单方面不理方清雅的沉默。
　　鹿知舟不眼瞎，她能够看出来程朝瑜在生方清雅的气，而方清雅则是明里暗里的讨好着她。
　　刚开始鹿知舟原本是还想要问一下这两人闹了什么矛盾。
　　但是在程朝瑜又再一次的拍开了方清雅那伸过来的手时，鹿知舟无意间看到了她那散落下来被头发遮住的颈脖，其上布满了一些……嗯，痕迹。
　　除此之外，她还发现方清雅的嘴唇之上多了一个伤口，不大，但是还是有些显眼。
　　然后，鹿知舟便是沉默了。
　　或许她没有吃过猪肉，但是还是见过猪跑的。
　　这两人之间发生了什么，直接就不言而喻了好么。
　　鹿知舟知道自己在感情这方面的观察有些迟钝，加之大家都是女孩子，她一直以为方清雅和程朝瑜两人只是关系好，而且只是朋友而已，没想到，这两人竟然是女女朋友的关系。
　　鹿知舟回想到了之前，这两人的相处并没有遮遮掩掩，是那种情侣之间的相处，只是没有在鹿知舟的面前相互亲过嘴而已。
　　这两人没有隐藏过自己的关系。
　　或许怪就怪在她自己没有往这个方向想过。
　　而坐在鹿知舟身旁手里拿着一颗晶核的薄司言，自然也是看到了。
　　不过她只是看了一眼，便是把那视线落在了鹿知舟的身上。
　　或许更加准确的说，她的视线也落在了鹿知舟那冷白肌肤的颈脖之上。
　　白皙的颈脖，还有那若隐若现的禁制锁骨。
　　薄司言微微的眯了一下自己那一双暗红色的眸子。
　　她在想，要是她在那上面弄上一些痕迹，那白皙看起来极为脆弱的颈脖是不是会更加的好看。
　　欺负的舟舟眼眶泛红，双眼雾气蒙蒙的看着她。
　　然后微微仰头拉长那颈脖，任由她在其上作画。
　　只是一想，薄司言的呼吸便是放轻了起来，就连那一双眸子都微微的眯了起来。
　　而鹿知舟原本觉得自己看了不该看到的东西而有些许微微的不自在，但是在感受到一道灼热的视线落在自己的身上来时，鹿知舟便是下意识的转过头看了过去。
　　然后她便是直接和薄司言那一双微微眯起来的暗红色眸子对上了。
　　鹿知舟：……
　　对上那一双眸子，不知道为什么，鹿知舟总觉得对方脑子在想着什么东西。
　　因为那一双眼睛看着她，活像是要把她直接在这里给吃了一样。
　　怎么说呢，有些令她心悸。
　　鹿知舟也说不上来具体是一个什么感受，但是她知道，薄司言此刻脑子里绝对是没有什么想什么好事儿。
　　鹿知舟的眸子微微的眯了一下，随后便是直接动了一下手指，然后一道水流便是直接落在了薄司言的手上。
　　水的温度并不高，很冰冷，因为鹿知舟控制过，所以足以另脑子此刻在东想西想的薄司言清醒一下。
　　薄司言确实是清醒了，但是鹿知舟却是已经起身向着车子走去了。
　　薄司言没有说什么，也是站起身跟了上去，不过她看着鹿知舟的背影，则是舌尖抵了一下有些隐约发痒的牙根。
　　此刻的她心情有些大好。
　　薄司言在想，刚才所想的那些，或许什么时候，她一定要和舟舟试一下。
　　大家都是成年人了，薄司言不会不知道自己的这些想法是什么意思。
　　但是正因为知道，所以她才更加的期待。
　　……
　　鹿知舟两人一前一后的离开，原本正在生气和哄人的两人，都是抬起头看了过去。
　　程朝瑜抬手胡乱的把自己的头发弄了一下，有些欲盖弥彰的堪堪遮挡住了颈脖之上的那些痕迹了。
　　今天早上出来的太着急了，忘记了拿其他的东西遮住她的脖子了。
　　想起今天早上起来看到自己一脖子的痕迹，程朝瑜便是不想给方清雅什么好脸色。
　　说好的不能够在脖子上留痕迹的！
　　结果这个女人竟然出尔反尔！
　　“给，瑜瑜。”
　　方清雅递过来了一个丝巾。
　　程朝瑜抬手便是把那手给拍开了，瞪了一眼笑的有些无辜的方清雅。
　　“你故意！”
　　方清雅被拍开了手，也没有生气：“瑜瑜冤枉我了，我故意什么？”
　　程朝瑜那双眸子微微的眯了起来，随后便是直接冷哼了一声：“未来一个月，吃素去吧你。”
　　程朝瑜说完这话，便是头也不回的离开了。
　　她的速度很快，头一次，程朝瑜庆幸自己也是一个异能者，身体恢复力强，要不然，今天走路，定然是一瘸一拐的。
　　想到昨晚方清雅的过分举动，程朝瑜便是吸了一口气。
　　这一次，必须得让这个表里不一的家伙禁欲吃素一个月！
　　不，两个月！
　　程朝瑜的心底是对方清雅昨晚的举动而怨念满满。
　　在后面的方清雅看着她怒气冲冲离开的背影，则是拿着丝巾叹了口气。
　　为自己未来一个月都要吃素而叹气。
　　昨天晚上不应该这么过分的。
　　方清雅忍不住的反思了一下自己，过后便是又觉得，嗯，不怪她忍不住，都怪瑜瑜太……
　　最后方清雅没忍住傻笑了一下，那一副温柔又温婉的样子，看着都有些崩人设。
　　等她笑完了后，方清雅揉了一下自己的脸颊，转身就准备跟上去。
　　结果她一转身，看到身后站着的人时，直接就把方清雅吓了一跳，甚至还被自己的口水给呛到了。
　　“咳咳咳……咳咳。”
　　她的双眼微微的睁大，表情看起来极为的惊恐，一看就是被吓得不轻。
　　而站在她身后的人，则是刚才那跟着鹿知舟离开的薄司言。
　　薄司言看到她这么大的反应，她的脸上也没有什么情绪波动，且，也不知道她在这里站了多久了。
　　“薄、薄、薄……”方清雅结巴的出声，结果却愣是一句完整的话都没有说出来。
　　一般，方清雅两人喊薄司言都是喊的薄小姐，主要是她们也不敢喊小薄，其次就是，她们也不敢跟着鹿知舟喊她阿言，司言，薄司言这些称呼，主要是不敢。
　　所以方清雅两人称呼薄司言，一直喊得有些薄小姐。
　　但是或许刚被吓到了，她现在说话结巴的不行，连脑子都有点空白。
　　薄司言那一双暗红色的眼眸之中也没有什么情绪波动，她只是看着方清雅。
　　最后薄司言出声直接就打断了还想要结巴下去说不出一句完整话来的方清雅。
　　“书。”
　　方清雅茫然的懵了一下，看着薄司言：“书？您、您想要什么书？”
　　方清雅有些结巴的说着，甚至连称谓都下意识的用上了敬语。
　　薄司言：“你看的那些书。”
　　方清雅：？？？
　　“我、我看的书？”
　　她看什么书了？这都末世了，她除了看了那些小……嗯，那什么书之外，也没看过别的书了啊。
　　难不成……方清雅看着薄司言，有些犹豫道：“是、是我想的那个书吗？”
　　薄司言轻飘飘的看了她一眼：“除了那些书，还有别的书。”
　　方清雅：！！！
　　“那个，我现在就过去给您拿过来，您稍等！”
　　方清雅说完，便是直接一溜烟的向着自己的车子那边跑去了，跑去拿书去了。
　　此刻的方清雅只想要快点把薄司言需要的东西给她。
　　甚至她都没有想过，她的那些书，就连程朝瑜都不知道，而且她看的时候，都是一个人借口有事偷溜出去看的，为什么薄司言会知道这些呢？
　　方清雅很快就抱了好几本书回来，看着有八、九本之多。
　　薄司言接过拿到手之后，便是看了方清雅一眼：“多谢，以后再你要死前，我会救你一命。”
　　薄司言扔下这一句话后，她便是直接拿着那几本书转身就离开了。
　　方清雅：……
　　方清雅看到大佬那里去的背影，一时间脸上的表情可谓是极为的精彩。
　　她这还活得好好的呢，怎么现在就盼着她死呢？
　　不过一想到她收藏的那些珍品，如今全部都离她而去了，方清雅便是觉得有些热泪盈眶。
　　这些书可都是从高中陪着她到大学，然后到现在的末世。
　　结果现在，都没了，都没了！
　　……
　　鹿知舟坐在副驾驶，薄司言则是开着车。
　　不过她们车子里面的情况有些复杂。
　　坐在副驾驶上的鹿知舟，已经是不知道第几次欲言又止，言止又欲了。
　　看着驾驶座上的情况，薄司言虽然是坐在那里的，但是她并没有开车，而是有着几根藤蔓在哪里踩着刹车握着方向盘，而薄司言自己则是手里拿着一本不知道在哪里找到的书在看着。
　　而且这些书到底是从哪里来的啊！
　　之前她怎么没有看到薄司言上哪儿去找到了这些书来。
　　而且这些书到底是什么书啊，小说么？看的这么入神？
　　看书看的很是认真，那些藤蔓开车也是开的很努力认真。
　　除此之外，她的一只手还在不停的拿着晶核吸收着，看来是不想让自己的意识被覆盖。
　　一心三用，直接就被薄司言给玩儿明白了。
　　“要不，还是我来开吧。”鹿知舟略带一些委婉的说着。
　　安静的车子里，响起她的声音。
　　看着书的薄司言，则是一脸正经的抬起头看着鹿知舟，然后摇头：“我可以的，舟舟你休息吧，给你，眼罩。”
　　看着那由一截藤蔓递过来的眼罩，鹿知舟沉默了一下，最后还是伸手接过了。
　　看了一眼已经把头又低了下去的薄司言，鹿知舟也直接摆烂了。
　　算了算了，直接毁灭吧！
　　反正早死晚死都会死，用什么方法死都是一样的。
　　鹿知舟有些自暴自弃的把那个眼罩戴上了，直接来一个眼不见为净。
　　反正她昨晚也没有怎么休息，今天有时间给她睡觉，她应该开心的。
　　在她调整好姿势准备睡时，她便是感受到一个小毛毯搭在了她的身上。
　　鹿知舟扯了扯，也没有掀开眼罩去看，直接就把头偏向了一旁然后睡了过去。
　　……
　　在方清雅那边的车上，原本是想要补觉的程朝瑜靠在座椅上，那眉心是一点一点的皱了起来，最后直接睁开双眼转过头便是看着开着车的方清雅。
　　“你干嘛！”
　　从上车开始，方清雅已经不知道叹了多少口气了。
　　听得程朝瑜都想把她直接赶下车去了，要不是没人开车的话，方清雅的命运大概便是会被赶下去，然后跟着车屁股后面跑吧。
　　方清雅看着程朝瑜，脸上满是愁容：“瑜瑜，我失去了我的兴趣了。”
　　一想到自己那么多的珍藏版都被薄司言都给拿走了，方清雅便是觉得心痛。
　　虽然那些珍藏版她都看过，但是她喜欢拿出来反复的观摩观看啊！
　　这末世没手机没网，那些是她唯一能够拿来打发时间的了！
　　结果，都没了，什么都没了！
　　程朝瑜面无无波的看着她：“在给我继续这个样子，待会儿你就会失去这一辆车。”
　　让方清雅跟在车屁股后面跑这事儿，她很早就想这么干了。
　　此刻的程朝瑜，便是像那磨着刀的屠夫，而方清雅就是那待宰的鸡鸭。
　　原本方清雅还想要多说些什么，但是对上程朝瑜那一双眸子，最后方清雅还是把那些还没有说出口的话给咽了回去。
　　“我保持安静！不吵你了！”
　　程朝瑜冷哼了一声：“最好是这样。”
　　最后程朝瑜便是直接把头偏向了另一边，闭上了眼睛。
　　————
　　离开h市的十五天后，鹿知舟她们一路上碰到了许多的幸存者和异能者。
　　大家看起来状态都不太好，脸上多了一些沧桑之感，就连小孩子的身上，都没有末世前的那种活泼和活力感了。
　　所有人身上，都笼罩着一层看不到希望的绝望，死气沉沉的。
　　末世很危险，在末世第四个月的时候，官方终于是有了动静，他们建立起了基地，叫‘明日基地’。
　　除此之外，他们还派了不少人的出去，分为两队，一队在外面收集物资，一队则是去救援那些幸存者，甚至出动了直升飞机这些。
　　有一段时间，飞机的轰隆声在天空之上不断的响着，这让不少的幸存者都看到了一些希望。
　　但是城市很多，且分散的很开，这些救援，真的行动起来的话，有些困难。
　　除此之外，明日基地之中派出来的人，人力资源是一只处于一个短缺的状态之中的。
　　虽然因为末世的到来，很多人都变成了丧尸，人类的数量在不断的骤减，甚至每天都有不少人死去。
　　比起丧尸来，人类的数量确实是极为的少。
　　但是所有的幸存者加起来，却还是有很多。
　　明日基地的前身是官方组织，即便是有着源源不断的人出来却救援那些幸存者，但是人数方面，一直远远不够，很多幸存者都来不及救援。
　　在末世第六个月时，救援还在继续，一路上，鹿知舟几人看到了很多普通人跟着光明基地的人走着。
　　有时候，鹿知舟她们也会搭把手，所以，这让她们前去x市那边的速度又满了不少。
　　几个月过去了，她们还是s省中打转。
　　除了有基地在不断的救援着那些普通人，同时，还有很多基地也在招收人，只是为了扩大自己的基地势力。
　　除此之外，异能者之间的争斗也是极为的残酷，基本上都是大矛盾，不是你死就是我活那种。
　　资源抢夺极为的凶狠，不管是普通人和异能者，有时候都可以为了一个面包打起来，然后闹出人命。
　　而在末世，人命是最不值钱的东西。
　　末世很乱，到处残桓断壁，末世前那一副和平且欣欣向荣的建筑，都被破坏了。
　　到了末世第八个月的时候，鹿知舟她们终于是走出了s省的范围之中，进入了x省。
　　但是想要去到x市找到自家的父母，这其中，还是有着一段很长的路。
　　听闻整个x省，如今都被那个光明基地所占领了。
　　x省被规划为了光明基地的地盘，但是他们却不限制有人前来和离开。
　　毕竟x省很大，他们也没有那么多的人把整个x省都给围困起来，不准人离开或者进入。
　　这样的话，需要大量的人力和物力财力才可以办到。
　　而如今的光明基地，显然是无法做到这一点。
　　虽然光明基地把x省归为了自己的地盘，但是明日基地的人却是也开着直升飞机或者大卡进来了，他们直接到处寻找这个城市之中的幸存者，至于光明基地会不会有不满，这些都不是他们该考虑的。
　　而且，在明日基地的人进入这里之后，就算是有很大的大规模动作，光明基地那边却是没有什么动静。
　　其实也能够说得过去，毕竟明日基地怎么说也是官方那边转型过来的。
　　即便是现在有很多的异能者都不怎么怕那些热武器，但是如果火力真的很大，即便是异能者，也有些难以抗住。
　　而且，那些热武器，即便是在末世，也是极为的受人欢迎的。
　　明日基地之中有着很多的枪l支l弹l药这些，有多少，谁也不知道。
　　但是他们在基地建立起来后，向不少人都出售过这些东西。
　　因为末世是所有人类的灾难，自然是更多的人去抵抗那些丧尸或者是变异动植物最好，多一个人便多一份力。
　　所以明日基地的人是不怎么吝啬的把自己的那些东西出售的。
　　而他们出售的交换条件是用晶核来兑换，显然，他们是有人已经发现了晶核的用处。
　　不同的枪支弹药所兑换的晶核数量也不经相同。
　　异能者想要兑换这些，则是需要更多的晶核，而普通的幸存者则是需要的晶核数量少一些。
　　因为异能者和普通人，在很大程度上有着一些差异，所以明日基地才会把这些考虑进去。
　　其实不得不说，明日基地不愧是官方的转型，他们所做的一切，基本上是在为所有人考虑，不管是异能者还是普通人，顾全大局，而不是只为了自己的私心不断的扩大自己的地盘。
　　至少，鹿知舟对明日基地的印象不错。
　　…………
　　‘咻——’
　　‘砰——’
　　‘吼——’
　　一只变异了的丧尸猫被一道异能震飞出去，那一双充满了暴戾的红色竖瞳最后有些不甘心的闭上了。
　　它被甩飞出去砸在地上时，还溅起了不少的灰尘起来。
　　而它的心脏那个位置上，则是插着一柄唐刀。
　　变异丧尸猫的个体，已经有末世前的一头猪那么大了。
　　身上有着一些腐烂的痕迹，和那些破破烂烂的丧尸没有什么区别。
　　鹿知舟走过去，直接就把自己的唐刀从那丧尸猫的体内给抽了出来。
　　为了以防万一，最后鹿知舟还直接甩了一道异能在那丧尸猫的身上，确认它是真的死了。
　　鹿知舟看向那个丧尸猫的眼神之中有着一些惊讶和疑惑。
　　因为刚才这个丧尸猫，竟然也会使用异能了，是土系异能，等级应该不高，所以对鹿知舟并没什么克制。
　　而让鹿知舟惊讶的是，丧尸也能够进化出异能来么？
　　“知舟，你没事儿吧。”
　　不远处的方清雅和程朝瑜跑了过来，看到没有受伤的鹿知舟，她们松了口气。
　　听到她们的声音，鹿知舟微微的摇了下头：“没事儿。”
　　她回着，但是那落在那丧尸猫身上的视线并未移开。
　　“这东西有什么问题吗？”方清雅走过来问着，然后也揪着那个已经倒在地上死的不能够在死的大猫。
　　鹿知舟嗯了一声：“刚才这个猫，会异能，是土系。”
　　方清雅：“什么！会异能？”
　　程朝瑜也是低头看着那只丧尸猫，眉心有些微皱。
　　鹿知舟手中的唐刀动了一下，随后便是直接把那个丧尸猫的脑袋给开了个洞，然后露出了里面的晶核。
　　那晶核不小，掌心那么大，而且里面的能量，看着比之前她们找到的那些晶核中的能量都更加的精粹。
　　鹿知舟直接用水系异能把它冲洗干净，然后拿在手里仔细的观摩了一下，最后便是递给了方清雅两人看。
　　程朝瑜：“丧尸猫会异能……这是不是说明，其他的丧尸，同样可以。”
　　看着那一颗晶核，程朝瑜的声音有些低沉的说着。
　　她们没有不信鹿知舟的话，相反，她们很信，且好像也没有太过震惊，因为这末世之中，什么事情都会发生。
　　而让她们有些心沉的是，如果到时候，那些丧尸都有了异能，那人类，是不是真的……
　　如今那些幸存者生存的已经很难了，要是这些丧尸在继续进化出异能，这岂不是在断绝人类幸存者的所有后路。
　　鹿知舟没有说话，因为这些都不是骗方清雅她们的。
　　“先回去吧，对了，薄司言呢？”鹿知舟问着。
　　方清雅摇了一下头：“她说她发现了一个有趣的猎物，从那边那个方向走了。”
　　而且薄司言的那个实力看起来好几个她都打不过，所以方清雅两人也没有跟上去。
　　鹿知舟的眉心微微的皱了起来：“猎物？”
　　还有什么猎物是薄司言会感兴趣的？
　　“我过去看看，你们拿着这个晶核先回去吧，如果碰到了明日基地的人，把这消息告诉他们。”
　　方清雅：“我们和你一起过去，如果那些丧尸真的可以进化出异能来，那么这是人为不可阻拦的，早一点点晚一点点也没有什么区别。”
　　鹿知舟微微的点头：“走吧。”
　　三人也没有废话，直接就向着薄司言离开的那个方向而去了。
　　如今她们身处x省的边缘，这是一个小城市。
　　前些天碰到了明日基地的人，协助她们在这里救援了一些幸存者，然后便是一直耽搁在了这里。
　　没有什么事儿做，鹿知舟几人便是想着来把这里的丧尸清理一下，因为这个小城市里面的丧尸数量看着并没有太多。
　　……
　　在东边
　　薄司言身上穿着鹿知舟给她准备的那一件风衣，她的双手放在了兜里。
　　周围明明到处看着极为的破烂，但是她却闲庭信步在其中，看起来像是来这儿散步的一样。
　　微风吹动了她的衣摆，带动了她的发丝，她像一道独立在这个破烂世界之外的一道风景。
　　如果四周，没有那些残肢断臂和那些痛苦的惨叫声，说不定，这里会更加的美好一些。
　　四周，到处都是血肉，有些人死了，还有一些人满目惊恐的惨叫着。
　　而令他们那么惊恐惧怕的人，便是优雅矜贵走在那废墟之上的人……薄司言。
　　他们想破脑袋都没有想明白，为什么他们会遇到这个恶魔，他们之前分明就没有见到过她。
　　但是这个恶魔，从出现在这里开始，一句话都没有说，直接就大开杀戒，甚至很多人，都没有来得及反应就死了。
　　即便是反应了过来的人，他们想要用异能合力杀了对方，但是却还是如同蚍蜉撼树一般，异能根本没有用。
　　甚至还遭受到了对方更加残忍的虐杀。
　　而对方全程，则是极为的轻松，他们没有看到她动手，未有那些藤蔓在不断的收割人命。
　　魔鬼，这是一个魔鬼。
　　很多人，都是一身血淋淋满目惊恐的看着她。
　　而在那一群人中，有一个人，则是又惊恐害怕，又带着一些兴奋的样子看着她，甚至是可以说是激动。
　　薄司言最后在一处废墟之上停了下来，随后她转头，那一双暗红色不带一丝情绪的波动的眸子便是和那个对视上了。

第213章 末世疯批
　　“呃……放……呃……”
　　在那一片废墟之上，一个男人被一根藤蔓锁住了脖子，脚也渐渐地离开了地面。
　　那藤蔓在一点一点的收紧自己的力度，而双脚已经离地了的那个男人，则是双手和双脚不断的在半空中挣扎着。
　　他的一张脸充血又涨的通红，那双眼睛有些鼓了出来，甚至逐渐的充血。
　　他的双手努力的想要掰开那缠绕在他脖子上的藤蔓，但是却怎么都弄不开，反而是被上面的刺给弄得双手血淋淋的。
　　他双眸无比惊恐的看着那个操纵着藤蔓的人。
　　此刻他的，眼中哪里还有什么兴奋和激动，有的全是害怕和惊恐。
　　头一次，他知道，自己会死。
　　这个恶魔，会杀了自己！
　　“嗬……嗬……”他不断的发出声音想要说什么，但是却都是徒劳的，根本无法完整的说出来一个字。
　　周围原本那些苟延残喘的人，如今都已经死了，死的时候都还睁大了双眼，不甘，浓浓的不甘。仙著傅
　　现在这一片废墟之上，除了弥漫着无尽的血腥之气外，便是那些尸体，然后就是那个如今还在锤死挣扎的苏博了。
　　苏博是光明基地的人，此次出现在这里，只不过是出来寻找一些实验体的，这一次跟着他出来的人，一共有十六人，十个异能者，留个有着武力的普通人。
　　薄司言站在原地没有动，因为她不想让那些肮脏的血液沾染到自己的身上，因为她的衣服，都是舟舟给她选的呢。
　　不论是周围那些残肢断臂的尸体，还有那一个正在痛苦挣扎的人和发出来的声音，都没有影响到薄司言分毫。
　　此刻薄司言的脑海中想的是什么呢？
　　她想的是，她想舟舟了，想到见她。
　　一身干净的薄司言，和这里的恐怖现场显得格格不入。
　　听到那不断发出声音来的人，薄司言终于是舍得分给他一个视线了。
　　随后，那个被藤蔓圈住了脖子无法呼吸，整张脸都涨的无比通红充血的苏博被那一根藤蔓像甩一块抹布一样扔在了薄司言的面前。
　　不过他颈脖之上的那个藤蔓却是没有松开他。
　　苏博在不断的嗬嗬着，神色间无比的惊恐。
　　他想要逃，但是根本逃不掉。
　　薄司言看着他，神情之间并无任何的情绪波动在其中，未有冰冷和淡漠。
　　“放……嗬，了……嗬，我……可以……嗬嗬……他们……嗬”
　　或许是在极度的恐惧之下，求生意识爆发，他不断的泛着有些涨突出来的眼球艰难的说出了几个字。
　　薄司言那一双暗红色的眸子微微的眯了一下。
　　她在仔细的端详着面前这一张脸，她的记忆中，有着这样一张脸。
　　而快要濒临死亡的人，看到她没有什么反应，则是双脚不断的挣扎着，不过挣扎的动静是越来越小，但是那一双变得血淋淋的双手却还是没有放弃想要把自己脖子上的藤蔓给掰开。
　　这是一个恶魔，她不可能会放过他的。
　　明明可以直接杀了他，但是却没有，反而是吊着他，这分明就是折磨。
　　“你……嗬……跑不掉……嗬……实验……”
　　‘咔嚓——’
　　一声脖子被扭断的清脆声音在这一片旷野废墟之上响起。
　　而那苏博满是绝望和恐惧的眼球之中的光也渐渐地熄灭了下去，身体先是一僵，随后那双手便是也垂落了下去。
　　但是那一双充血的突出来的双眼却是没有合上，而是死死的看着那个取了他性命的人。
　　他死了后，那一根直接勒断了他脖子的藤蔓，便是也瞬间收了放开了他，然后苏博那一具尸体便是直接被扔在了地上。
　　同时，薄司言微微的转过了身。
　　在看到那不远处那站着的三个身影其中之一时，薄司言倒是没有什么别样的情绪反应出来，反而是带着笑意直直的和对方对视着，一点儿也没有因为第二人见到她杀人的场景而变得紧张甚至是忐忑的样子。
　　而远处那站着的三个人，便是赶过来的鹿知舟三人。
　　……
　　之前三人朝着薄司言离开的这个方向来时，远远的，便是闻到了一股极为浓郁的血腥味。
　　异能者的嗅觉很敏锐，即便是当时她们还没有看到现场，也知道，定然是发生了什么。
　　鹿知舟一直担心是薄司言遇到了什么事情。
　　她担心薄司言会受伤，虽然薄司言的实力好像一直都是一个谜，但是万一呢。
　　万一遇到了更加厉害的人。
　　但是等她们赶到这一片废墟之所时，看到的便是很多血迹，在往前走，便是一些残肢断臂。
　　那些鲜红的血被挥洒的到处都是，这一幕，让人看了便是有些后背发凉。
　　之前远远的便是还能够听到一些惨叫声，她们以为是有什么丧尸或者是变异动植物呢。
　　结果，都不是。
　　等她们过来时，看到的便是一些已经咽了气但是还瞪大了双眼的残破不全的尸体。
　　然后在那一片废墟唯一一处看着有些干净的地方，她们看到了薄司言。
　　还有一个人没有死，但是也快要死了。
　　因为那个人的脖子被藤蔓死死的勒住，整个人都悬浮在了半空中。
　　最后那藤蔓把那个看起来快要死了的人甩到了薄司言的面前。
　　她们站的远，只能够看到那个被藤蔓勒住了的男人惊恐无比的看着薄司言，最后又好似说了一句话，她们没有听清楚。
　　但是那一道被那藤蔓扭断了脖子发出来的清脆声音，她们是听了个一清二楚。
　　然后，那藤蔓便是直接把那一具尸体给扔了出去。
　　那藤蔓逐渐的变小，然后消失，唯有薄司言一人安静的站在那里。
　　一身干净的她，安静又周身清贵的她，简直与周围那些画面显得格格不入。
　　但是亲眼看到她把那个男人脖子给拧断了的三人，则是知道，这人是一个清醒着的煞神。
　　她的身上越是干净，这也意味着，她越是危险和恐怖。
　　……
　　薄司言在转过头对着鹿知舟温柔一笑时，那好似一直萦绕在她周身的戾气和不明显的暴戾杀意都在那一刻消失不见了。
　　薄司言本就有着一张姣好绝色的皮囊，如今一笑，更是显得她好看。
　　至少，鹿知舟是这样认为的。
　　而站在她身后的方清雅两人却是默默的咽了一下口水，努力的放低自己的存在感。
　　薄司言笑着确实是好看，但是，她们更加害怕她了好么！
　　谁家好人家情绪无波的杀了人，而且还用这么残忍的方式杀人后，还能够笑的这么温柔啊。
　　这不是变态就是一个疯批！
　　而且她们敢肯定，薄司言早早的便已经发现了她们，但是却还是不动声色的把那个男人的脖子给拧断了，这说明，对方并不介意她们看到这一幕。
　　或者说是不介意让鹿知舟看到自己的这残忍又血腥的一面。
　　……
　　鹿知舟站在那里没有动，而薄司言则是一步一步的向着她们走了过来。
　　最后她在鹿知舟的面前停了下来。
　　“这里太脏了，怎么过来了。”薄司言动作极为自然的牵起了鹿知舟的手，嗓音带着一些柔意的说着。
　　鹿知舟则是看着她，随后便是微微的摇了一下头：“担心你。”
　　不过她的视线扫了一眼薄司言的身后。
　　鹿知舟微微的沉默了一下，她的担心倒是多余了，该说不说，放薄司言一人出去，该担心的不是薄司言，而且其他人。
　　但同时，鹿知舟有些疑惑，虽然她隐约的能够感受到薄司言的性格或许是变得有些偏执了，但是绝对不是一个会乱出手杀人的人，因为她很少看到薄司言出手杀人。
　　她一般出手杀人，无非只有一点，她不喜欢那些人看她的眼神，甚至用语言调戏她。
　　那些想要冒犯她们的人，全部都被薄司言给解决了。
　　在末世之中，不管男女，长得好看，但是没有相应的实力去匹配自己的容貌，那么这个容貌便是会给自己带来灾难。
　　男的还好上一些，特别是长得好看的女性。
　　若是被一些只会用下半身思考的男人看上，特别是那种在末世前无法为所欲为，但是在末世后仗着自己觉醒了异能，很多男的看女人都像是在看一块肉一样，令人恶心，并且还强取豪夺。
　　这些事情在末世并不少。
　　不说其他的，就是鹿知舟她们，便是遇到了不少。
　　当然，那些只会用下半身思考，想要仗着这个是末世的原因就对她们无礼的人，都已经送他们去见自己的老祖宗去了。
　　……
　　“我很开心，舟舟。”薄司言看着鹿知舟说着，甚至还有着一截藤蔓温柔的缠绕上了鹿知舟的手腕，看得出来，她是真的开心。
　　不过鹿知舟听到这话则是眉尾微微的动了一下。
　　是因为她说的话而开心，还是因为杀了人开心？
　　鹿知舟没有说什么，而是反手便牵住了薄司言的手：“先离开这里吧。”
　　鹿知舟说完，也不知道从哪里拿出了一个火油瓶，然后直接就朝着薄司言身后扔了过去。
　　然后那火便是轰然的在薄司言身后那片废墟上燃烧起来了。
　　那些火是烧掉这一片的血腥味和那些有些残破的尸体的。
　　不烧掉，若是被那些丧尸的病毒感染了，会变成丧尸的。
　　这种情况之前鹿知舟她们遇到过。
　　回到了她们临时所暂住的地方时，方清雅和程朝瑜便是拿着那一枚晶核找明日基地的人去了。
　　和鹿知舟一样，她们对明日基地的人同样是比较有好印象的，所以这个消息和发现准备和她们分享一下，虽然可能明日基地中已经有人遇到这样的情况了。
　　但万一没有遇到呢，她们的消息可以及时的让明日基地的人早些做准备。
　　而且就算是遇到了，整个基地那么大，而且她们的人员分散很开，如今消息传送并没有那么及时，会有信息误差在的，这也同样可以对明日基地的那些人有帮助。
　　除此之外，她们有些悚薄司言，想到那有点堪比地狱的场面，方清雅两人觉得有些恶心的同时，还是也对薄司言极为的忌惮。
　　这真的是一个危险疯狂的家伙！
　　就是不知道那一群人到底做了什么惹到了她，竟然让她直接大开杀戒。
　　方清雅她们离开后，鹿知舟却是带着薄司言去了一人少的地方，是一个河边。
　　不过那一条河已经被污染了，虽然看着清澈没有什么异味，但是其中有着一些变异鱼虾，凶猛且嗜血。
　　但是对鹿知舟她们来讲并没有什么威胁。
　　最后鹿知舟在一个长椅上坐了下来，薄司言如之前一样，一如既往的在她身旁坐下。
　　不过鹿知舟的视线则是一直落在她的身上。
　　“没有受伤吧。”鹿知舟出声问着。
　　薄司言则是单手托腮眼中带着一些笑意看着鹿知舟。
　　“换做旁人看到那样一幕，早就害怕的躲开了，舟舟竟然只关心我有没有受伤么。”
　　鹿知舟稍稍沉默了一下，对上那一双眼睛，最后是鹿知舟没有忍住先移开了丝线。
　　“不管是因为什么，我都会站在你这一边的。”鹿知舟轻声道。
　　不论对错，鹿知舟都是这样的想法。
　　虽然薄司言有时候确实是很烦人，但是更多时候，薄司言带她，却是极好的。
　　而薄司言听到鹿知舟这话，她则是看着鹿知舟那精致的侧脸。
　　她明显是因为鹿知舟的话而微微的愣了一下。
　　“怎么办舟舟，我好想，越发的无法放开你的手了。”薄司言的声音同样很轻很轻，但是却又有着一些偏执的执拗和认真在其中。
　　鹿知舟的手指微微的动了一下，她没有出声，同样也没有在问薄司言之前的那个问题了。
　　薄司言全身都干净的不行，哪里像是受了伤的样子啊。
　　鹿知舟微微低垂着眼帘沉默了一下，随后便是又出声道：“他说的话，是什么意思。”
　　鹿知舟问的是，在薄司言拧断那个男人，也就是苏博的脖子前所说的话。
　　距离太远，或许是方清雅她们没有听见，但是鹿知舟还有着一个精神系异能，精神异能衍生展开，便是可以把周遭的环境和声音全部收纳进入自己的感知范围之中。
　　她听到了那个男人断气前说的话。
　　虽然只有几个字，但是鹿知舟听了却是眉心微蹙了起来，同时心底莫名其妙的升起了一些杀意。
　　当时她想的是什么呢。
　　如果薄司言不杀了对方，她也会杀了那人。
　　直觉告诉她，那个人，该死！
　　她对那个人没有什么好感，除了杀意之外，还隐约的带着排斥。
　　薄司言则是带着一些无辜的神色看着她：“舟舟在说什么？”
　　鹿知舟转过头看着她，和她那双暗红色的眸子对视着：“那个男人说的话，他说的是什么实验，你都知道什么。”
　　薄司言：“我能说自己什么都不知道吗？”
　　鹿知舟没出声，就这样盯着她看着。
　　而薄司言则是脸上神色没有丝毫的变化，带着一些无辜又是笑意的看着她。
　　鹿知舟：“骗我？你还认识那个男人，他们是光明基地的人？”
　　薄司言看着鹿知舟，随后便是轻笑了一声，她抬手便是想要揉一下鹿知舟的脑袋，但是被她微微偏头躲了过去。
　　薄司言的手落空，看着一脸严肃的鹿知舟，最后她把手收了回来。
　　对于鹿知舟的话，薄司言的眼底闪过了一些暗意。
　　“我不认识他。”
　　这话，并不是骗鹿知舟的，她确实是不认识那个人，但是却认识那一张脸而已。
　　鹿知舟的眉心微皱了一下，看着一脸坦荡的薄司言，过了好一会儿，鹿知舟这才收回视线微微的偏了一下头。
　　“不想说便不说吧，反正那人看着也不像是一个好人。”
　　薄司言看着她：“舟舟怎么就知道他不是好人了，万一就是我嗜血好杀呢。”
　　鹿知舟瞪了她一眼：“以后不要让我在听到你说这些话，是好是坏，我自有判断。”
　　她一向相信自己的直觉，那个人，绝对有问题。
　　鹿知舟抬手捏了一下自己的眉心，眼睑下方有着一些疲惫。
　　最近发生的事情太多了。
　　丧尸组成的丧尸潮，还有那些变异动植物的兽潮，天灾，这些等等都让这个位面世界的幸存者们有些难以生存下去。
　　前些天，鹿知舟她们才和明日基地的人抵抗了一波小丧尸潮。
　　这几天又在清扫这些丧尸，她还要忧心这个位面的幸存者们如何在这个危险重重的末世活下去。
　　别说那些普通的幸存者们了。
　　如今甚至连觉醒了异能的异能者们想要在这样的末世之中生存下去都变得有些困难了。
　　如今人们除非自己适应这个末世，要不然，人类迟早会湮没在这个末世之中的。
　　除了外界因素之外。
　　如今她还要操心薄司言和那个光明基地的人究竟有什么恩怨了。
　　末世之后，薄司言一直都和她在一起，所以根本不可能和光明基地之中的人结仇，那么就是末世前了。
　　也不知道薄司言和那光明基地的人，到底有些什么矛盾。
　　那些尸体，大部分都是带着一些泄愤的情绪在其中折磨的那些人死去的。
　　所以，薄司言之间和那个光明基地之间，是什么仇怨，才会导致她用这样残忍的手段呢。
　　“舟舟怎么知道的。”
　　沉思在自己思绪中的鹿知舟被薄司言的声音拉了回来，她疑惑的嗯了一声。
　　“什么？”
　　薄司言对上她略带一些茫然的眸子，随后便是轻笑一声：“没什么，今晚舟舟想吃什么，我给你煮。”
　　鹿知舟看了她一眼：“你会煮？”
　　薄司言的手微微的动了一下：“煮个泡面还是可以的。”
　　鹿知舟：……
　　“不用了，我自己也会煮，走吧，回去。”
　　鹿知舟说完，便是起身向着来时的方向走去了。
　　薄司言跟着起身，大步走到她的身边，然后牵住了她的书。
　　鹿知舟看了一眼她的侧脸，随后便是又收回视线看向了前方。
　　两人之间的氛围难得像现在这样安静。
　　“以后遇到一些无法解决的事情，可以和我说，当然，和我说了，我也不一定有办法帮你。”
　　在两人安静的气氛之中，鹿知舟出声道。
　　鹿知舟的本意是，如果薄司言真的和光明基地的人有什么事情，自己无法解决的，可以和她说。
　　到时，她不一定会有解决的办法，但是也绝对不会让薄司言一人陷入困境之中。
　　薄司言：“知道了，不过这个可以理解为，舟舟这是在担心我么。”
　　鹿知舟：“……只是怕你死的太早，叔叔阿姨没人照顾。”
　　薄司言低声轻笑：“舟舟知不知道自己口是心非的样子很可爱，不过舟舟放心，我不会让麻烦找上你的。”
　　鹿知舟：“所以你承认自己和光明基地的一些人有仇咯。”
　　薄司言：“……舟舟真狡猾，我知道舟舟想要知道什么，不过现在不行，以后我会告诉舟舟的。”
　　鹿知舟：“我会自己去查的。”
　　最后两人你一言我一句的牵着手说着话回了她们临时暂住的地方。
　　她们回去时，便是刚好看到方清雅和程朝瑜两人正在与一个身穿深绿色冲锋衣的女生在说着话。
　　看到她时，那人还朝着她点了一下头，算是打招呼了。
　　然后那三人不知道说了，便是直接向着鹿知舟她们这边走了过来。
　　“多谢鹿小姐把这个消息和我们分享，基地很重视，并且也让我向三位表示感谢，以后如果三位有需要，可以直接来基地。”
　　那个身穿深绿色衣服的女生看着鹿知舟说着。
　　鹿知舟则是摆了一下手：“小事，沈队长客气了。”
　　沈队长的大名叫沈月，是明日基地的人，也是此次来x省负责救援幸存者的队长。
　　末世前，她是一个军人，即便是末世后，她的军人气血也并未消磨掉，反而是像一柄锋锐出鞘的剑。
　　铁血手腕，说一不二，且是一个严肃的人。
　　在末世后，她因为觉醒了异能，所以在明日基地还挺受重视的。
　　此次带队救援幸存者，上面也是给她下达了命令，且她为人正直，鹿知舟她们倒是挺喜欢和她打交道的。
　　沈月看了一眼站在鹿知舟旁边的薄司言，随后便是收回视线看着鹿知舟。
　　“应该的，我还有点事情，那我便先不打扰你们了。”
　　鹿知舟点头，随后沈月便是转身就离开了。
　　她还没有走远时，一个同样穿着深绿色作战服的人便是迎上了她，同时递给了她一个东西，嘴里也不知道在说些什么，最后两人的身影便是很快的消失在了鹿知舟她们的视野之中了。
　　她一走，方清雅便是有些开心的看着鹿知舟。
　　“这一次收获不小哦。”
　　她说完，一旁的程朝瑜手里便是瞬间出现了两把枪。
　　鹿知舟对枪不了解，但是也能够看出来，这枪应该挺不错的。
　　“听说这是她们明日基地之中新研究出来的一种武器，子弹上可以包裹异能，杀伤力很大。”一旁的方清雅解释着。
　　然后程朝瑜便是把那两把枪递给了鹿知舟和薄司言。
　　鹿知舟接住了，听到方清雅的话，有些微微的惊讶。
　　“这应该是异能者研究出来的武器吧。”
　　方清雅点头：“没错，听说是一个明日基地的武器天才弄出来的，花费了不少的时间，我们一人一把。”
　　而薄司言则是扫了一眼程朝瑜递过来的那东西，随后便是冷淡道：“我不需要。”
　　鹿知舟看了她一眼，随后便是看着程朝瑜：“那朝瑜你收着吧。”
　　程朝瑜也没有推辞，随后那枪便是消失在了她的手里。
　　对于薄司言不要枪这回事儿，鹿知舟三人也没有劝她，毕竟一想到进入薄司言那单方面的屠戮盛宴，也知道她不太需要这些。
　　一个人强大到一定的程度时，自身便是一柄尖锐的武器了，哪里还在需要外物的辅助呢。
　　方清雅：“对了，沈队长说明天她们队伍便要启程离开这里了，那些幸存者们很大一部分都已经由大部队开始送离x省前往z省的明日基地了。”
　　鹿知舟点头：“既然这样，那我们明天也启程吧，在这里耽搁不少的时间了。”
　　“好。”
　　约定好了时间后，她们就各自回了自己的帐篷了。
　　搭帐篷的范围之中也是处在沈月她们临时清理出来的一个营地里，不过她们处于背面的的边缘地带，前面搭的那些帐篷里，才是沈月她们队伍的人，或者是那些幸存者们。
　　……
　　回到帐篷，鹿知舟便是直接拿出了不少的晶核来，挑挑拣拣的一些看着品质不错的晶核，然后她就准备开始吸收其中的能量。
　　不过她坐下闭眼前，抬起头看着一直看着她的薄司言。
　　“有事？”
　　薄司言拖着一张椅子坐在了她的面前，摇头：“没事。”
　　鹿知舟：“……没事你一直看着我。”
　　薄司言：“我就想看着舟舟，多看看舟舟。”
　　鹿知舟眼神奇怪的看着她，带着一些怀疑道：“你想做什么？去光明基地？”
　　要不然干嘛说一些这种令人觉得她要离开的话。
　　听到鹿知舟这话，薄司言则是不屑冷笑了一声：“他们还没有那个资格值得我亲自去一趟。”
　　“我只是单纯的想要多看看你，不行吗。”薄司言说着。
　　鹿知舟：……
　　鹿知舟忍住自己想要对她翻白眼的冲动。
　　她要习惯，毕竟薄司言也没少做出一些令人不解的话来。
　　不过看着她面对面的盯着自己，鹿知舟还是有些不自在。
　　“可以离远一点么，你这样，我没法专心。”
　　薄司言没出声，但是他的动作代表了她的态度。
　　鹿知舟的嘴角隐约的抽了一下，随后便是自暴自弃的闭上了双眼。
　　算了，她忍！

第214章 末世疯批
　　一夜无梦，鹿知舟醒来时，她便发现如之前一般，自己睡着睡着，不知何时又跑到了薄司言的怀中。
　　刚睡醒，鹿知舟的头脑还稍显混沌，鼻尖萦绕着薄司言身上独有的气息，有点令鹿知舟想要在睡一个回笼觉。
　　在末世前，有人说，能够在一个人身边安心入睡且一躺着就有想要睡觉的冲动，是因为身旁的人给了她极大地安全感，才会如此。
　　末世后，鹿知舟倒是很少有赖床的想法。
　　但是今日却是有了这样一个想法。
　　她的耳边还有着一道平稳的呼吸声想着。
　　鹿知舟微微的把自己的头从薄司言的胸口前抬了起来。
　　距离有点近，但是看到那一张在她眼前稍稍放大了的脸，还是能够聚焦的。
　　看着这一张好似无一不精致完美的脸，鹿知舟微微的眨了一下眼睛。
　　这一张脸，其实真的长在了鹿知舟的心巴上。
　　其实在末世前，鹿知舟之所以没有刻意的屏蔽有关薄司言的一切信息，便是因为她的这一张脸。
　　小时候的事情就不说了，毕竟当时人太小，玩儿不到一块儿去也挺正常的，或许小的时候她也因为失去了这样一个朋友而伤心和不解，什么还有赌气的成分在里面，但是那些都是小时候的事情了。
　　长大了后，鹿家父母告诉她，自己和薄司言有着婚约时，虽然是口头婚约。
　　鹿知舟的第一想法就是，这么大一个美人儿竟然是自己的未婚妻，她心底没有抗拒，就还挺美滋滋的。
　　竟然薄司言的颜值，真的很高啊。
　　末世前她的想法是什么来着呢？
　　哦，好像是，虽然她们之间没有爱情，但是这不妨碍她欣赏对方的颜值，要是对方想要解除婚约，她自然也是不会反对的。
　　毕竟不想爱的人，结婚了，那就是悲剧。
　　如果真的要结婚的话，其实她也不觉得自己亏的，毕竟有一说一，就冲着薄司言这样一张脸，她可以的。
　　不过这些想法，都被这个突如其来的末世给冲的乱七八糟的了。
　　在末世前，鹿知舟倒是从未想过，有一天两人还能够这样单纯的抱着一起睡觉。
　　而她同样可以天天都看到这样一张脸。
　　这张脸百看不厌。
　　鹿知舟的视线从薄司言的额头到那一对秀眉，视线在那长长的又有些卷翘的睫毛上停留了一下，往下滑落，便是那好看的鼻梁。
　　在她的视线落在那一张红润薄唇之上时，鹿知舟的视线则是恍惚了一下。
　　都说薄唇之人，冷心薄情，但是鹿知舟的注意力显然不是这个。
　　因为她此刻想的是，这张红润的薄唇，有多么的柔软。
　　之前她没少被薄司言偷亲，她嘴唇有多软，或许只有鹿知舟一人知道。
　　每一次被对方亲时，鹿知舟便是只能够用生气或者是羞恼的样子让她下一次不准亲她，实则，是她自己害羞了。
　　所以便只能够外强中干的样子来掩饰她的真实想法。
　　鹿知舟回想了一下，薄司言这一张嘴，有时候确实是会说一些让她想要变成鸵鸟的话来，但是更多的是，她在想，若是在这唇瓣上停留的久一点，是不是能够更加的感受到其上的柔软。
　　有点令人惦记和回味……
　　这个想法一出，鹿知舟自己先把自己给干沉默了。
　　同时她的耳朵发起了烫来，甚至是觉得头顶都快要热的冒烟了。
　　她这一天天的都是在想些什么啊！
　　鹿知舟强忍着羞赧默默的低下了头，又想要把自己变成一个鸵鸟了。
　　但是此刻她的忘了，她现在还在薄司言的怀中呢，她一低头，便是是直接把脸贴薄司言的颈脖和锁骨之上去了。
　　同时，那落在她腰间的手却是直接扣紧了一下，然后直直的把鹿知舟带进了怀中，两具温热的身体贴着，中间再无一丝的间隙。
　　“唔……”
　　那落在她腰间的手，动作之间太过突然了，这直接让鹿知舟把脸直直的贴在了对方的颈脖和锁骨之上了，鹿知舟没忍住直接闷哼了一声。
　　“大清早的，舟舟想做什么，嗯。”
　　在鹿知舟的脑袋还有些晕乎乎的时候，一道带着些许沙哑慵懒的声音在鹿知舟的耳畔响起。
　　那一声嗯，显得格外的撩人。
　　鹿知舟的脸贴在对方那精致的锁骨上，她直接就下意识的屏住了呼吸，听到那声音，鹿知舟的耳朵和脸颊便是止不住的发热。
　　鹿知舟的双手有些慌张的抬起抵在了自己和薄司言的胸口前，努力的把脖子后仰，然后远离薄司言的锁骨。
　　她刚做完这些，抬起头，对上的便是薄司言那一双暗红色带着一些挪耶笑意的眸子在看着她。
　　鹿知舟：！！！
　　鹿知舟的脑子，在此刻，算是终于彻底的清醒了过来。
　　“没、没……”对上薄司言的双眸，鹿知舟一张脸红的不行，说话都变得有些结巴和底气不足了起来。
　　要是她的头顶真的会冒火的话，说不定此刻，她的头顶上方已经全然在冒烟了。
　　因为她总不能够和薄司言说，她是在对着她花痴吧。
　　薄司言的手在她的腰间缓慢的动着，那指腹摩擦着衣物，好似在隔着那一层衣物在感受着里面那柔嫩细腻的肌肤一般。
　　她看着努力强撑着的鹿知舟，随后便是轻笑了一声：“真的么？”
　　鹿知舟的眼神有些飘忽，最后又没有忍住想要把头低下去：“真的。”她的话很小一声。
　　不过她还没有把自己的脸藏进被子里，她的下巴便是被薄司言的手给捏住了，然后又重新抬了起来，让鹿知舟和自己对视着。
　　那落在鹿知舟下巴上的指腹，则是轻轻的在其上摩擦着，薄司言有着刚睡醒的松弛和慵懒感。
　　两人之间的动作简直暧昧至极，温度好似在升高，两人的呼吸也在相互纠缠着。
　　鹿知舟则是微微的咽了一下口水，她的眼帘微垂着，但是那长长的睫毛却是在轻微颤抖着。
　　她在紧张。
　　同时连呼吸都放轻了好多。
　　而薄司言的视线则是落在了她那没有丝毫皱褶的粉红唇瓣之上。
　　她想到了之前看的那些书，书里面有着很多的内容，而那些内容，她都想要在怀中之人的身上试一试。
　　薄司言那一双暗红色的眸子微微的眯了起来。
　　要不然……
　　‘哔哔——’
　　‘踏踏——’
　　外面响起了哨子的声音，还有一些凌乱的脚步声。
　　而原本还在薄司言怀中的鹿知舟，却好似被按下了一个什么开关，直接就把薄司言给推开了，然后慌慌张张的从薄司言的怀中退了出来。
　　“起床！”
　　鹿知舟扔下这两个字，便是以极快的动作把自己的衣服穿上，然后就离开了帐篷。
　　这前后时间可能不到一分钟。
　　而还躺在那简易床上的薄司言，看着要帐篷的帘子，最后又低头看着自己的手，那一双暗红色的瞳孔之中多了一些遗憾之色。
　　她的手指细细的摩擦着，好似还在回味些什么。
　　不过随后，薄司言的嘴角便是隐约的勾了起来。
　　她掀起眼帘看着帐篷出去的那个方向，眼中满是势在必得。
　　“下一次，舟舟你可就不会这么轻易的跑掉了。”
　　安静的帐篷之中，响起了薄司言那满是意味不明的低喃声。
　　…………
　　鹿知舟冲出帐篷后，直接就洗了一个冷水脸，然后这才堪堪的把脸上的燥热给压了下去。
　　想起自己刚才脑子里想的那些东西，鹿知舟便是没有忍住又是捧了一捧冷水浇在了自己的脸上。
　　如果可以的话，她真的很想用这些冷水洗洗自己的脑子，然后让自己彻底的冷静一下。
　　啊啊啊！她刚才究竟在想些什么废料啊！
　　竟然、竟然想着……鹿知舟面无表情的又朝着自己的脸就是一捧冷水。
　　今天的温度看着极为的低，但是鹿知舟却好似感受不到冷意一样。
　　“知舟，你在做什么呢？”
　　身后响起方清雅那带着疑惑的声音。
　　鹿知舟胡乱的把自己脸上的水抹了一下，她转过身，神色情绪也已经恢复了正常。
　　“咳，没什么，洗漱，你们也是过来洗漱的吗？”先祝副
　　这个临时驻扎的地方，有着一口还没有被污染的井，井水冰凉，基本上大家洗漱或者是用水都来这边。
　　方清雅微微的摇了一下头：“没有，过来打点水煮早饭，我还以为你们还没有醒呢。”
　　鹿知舟：“今天早上吃什么？”
　　四人小队，除了薄司言这个从来不进食的人之外，鹿知舟三人基本上是谁有空谁就先去弄吃的。
　　方清雅：“吃粥，刚才还给了沈队长她们一袋米，她们那边有不少的幸存者，物资消耗快。”
　　鹿知舟嗯了一声，而方清雅则是拿着一个桶过来直接打了一桶水起来。
　　随后两人便是回到了她们自己煮饭的那个地方去了。
　　煮饭的地方是她们的两个帐篷中间位置。
　　过去时，程朝瑜已经把火堆架起来了。
　　上面架着的那个小铁锅里面则是烧着水，不多，方清雅过去时，便是直接在往里面加了一些水。
　　随后三人便是围着那火堆坐了下来，现在时间还早，七点半左右，基本上这个营地之中都在弄吃的。
　　柴火燃烧的噼里啪啦的，锅里也是咕噜咕噜的响着。
　　鹿知舟手里拿着干柴添着火。
　　方清雅的双手则是搓了一下自己的手臂：“今天的天气有些冷，待会儿回帐篷后多穿点衣服。”
　　鹿知舟微微点头，然后抬起头看着天空，不知何时，天空已经变得暗沉，且雾气弥漫的样子。
　　暗沉的天色，给人一种极为压抑的感觉。
　　“今天的天气有些古怪，应该是要降温，就是不知道是下雨了，还是下雪了。”
　　这个温度降的很突然，一点儿过度给人预警的感觉都没有。
　　方清雅的眉心微微的皱了一下：“最好只是下雨。”
　　如果是下雪的话，这对她们来讲并不是一个好消息或者是一件好事儿。
　　程朝瑜：“如果真的下雪的话，这算是末世后，第一场雪吧，虽然之前也降下过冰雹。”
　　鹿知舟：“这才十月份，如果真的下雪了，不知道又会死多少人。”
　　鹿知舟的话，直接就让方清雅两人心底沉了一下。
　　末世的天气，很极端，死在气候天灾上的幸存者，其实并不少。
　　薄司言从帐篷中出来，然后直接就走到了鹿知舟的身边，看着她微微皱起来的眉，薄司言没有说什么，而是抬手便是轻轻把鹿知舟的眉心给抚平了。
　　“不要皱眉，像个老太太一样。”
　　鹿知舟微微抬头看着，对上的便是薄司言那清浅好看的眉眼。
　　而坐在一旁的两人，看着鹿知舟和薄司言那暧昧的样子，她们便是瞬间带着一些兴味的在一旁看着。
　　鹿知舟则是有些失神，因为薄司言温柔的样子，她的心脏微微的悸动了一下。
　　有些感情很陌生，但是却又那么的让人想要去一窥究竟。
　　‘哒哒——’
　　靴子踩在地上响起的声音传到了鹿知舟她们的耳中。
　　鹿知舟也是在那一瞬间回了神，她的眼睫轻颤了一下，有些不太自然的和薄司言错开了视线。
　　她把视线移开，却是没有看到薄司言眼底那一闪而过的猎人眼神。
　　同时她把自己的手收了回来，而那一个脚步声也已经靠近了她们。
　　沈月一过来，看到的便是鹿知舟四人那格外沉默但是又好似发生了什么事情的样子。
　　沈月微微的沉默了一下，随后便是出声道：“没有打扰到你们吧。”
　　方清雅则是站了起来：“没有没有，我们正在做早饭呢，沈队长吃了吗？要不要待会儿一起吃点？”
　　方清雅热情的说着，同时也打破了这一份安静。
　　沈月摇了下头：“谢谢，我已经吃过了，我过来这边，是想问问你们，接下来，你们是想要去x市吗？”
　　方清雅和鹿知舟她们对视了一眼，最后点了一头。
　　这事儿也没有什么好隐藏的，她们确实是要去x市，鹿知舟和薄司言是去哪里找自己的父母，而她和程朝瑜的家便是在x市。
　　沈月：“那各位有兴趣一路同行吗？我们也打算去x市，若是一起的话，一路上也有个照应。”
　　方清雅则是微微的疑惑和不解，鹿知舟和程朝瑜同样是有些不解，至于薄司言么，从沈月过来时，她的眼神都没有给她一个，反而是在鹿知舟的身边坐下，然后盯着鹿知舟看着。
　　沈月则是解释道：“是基地给了我一个任务，让我去光明基地一趟，光明基地在x市，正好顺路。”
　　方清雅：“可以啊，人多也热闹嘛。”
　　方清雅点头应着，也没有拒绝，毕竟拒绝也没有什么用，她们都是要去x市，肯定是要走一条路的，不管是快还是慢，都会遇上的。
　　沈月点了一下头：“那待会儿出发的时候在路口那边汇合，我就先不打扰你们。”
　　沈月走了之后，方清雅便是坐了下来，然后她看着鹿知舟：“知舟，你知道这个沈队长去光明基地做什么吗？是明日基地和光明基地有合作还是怎么的？”
　　鹿知舟微微摇头：“看样子她也是刚接到这个任务，至于她们要去光明基地做什么，这和我们关系也不大。”
　　方清雅：“也是。”
　　……
　　简单的吃了早饭后，鹿知舟她们把自己的帐篷收了起来，时间差不多刚好八点半左右。
　　她们和沈月在路口集合，沈月带了五个人，加上她自己，便是六个人，一看就是一支精英小队。
　　而大部队则是带着一些手无缚鸡之力的幸存者们向着z市那边而去了。
　　因为明日基地便是建立在了z市之中。
　　沈月简单的介绍了自己的五个队友，然后便是分为了两辆车上了车。
　　而鹿知舟她们也是各自上了自己的车。
　　四辆明显已经改装过的车子，以不快不慢的速度向着x市方向而去。
　　车上，鹿知舟在认真的开着车，异能者的身体素质要比普通人好上很多，即便是开很多个小时的车也不会觉得精神疲惫。
　　在四辆车子出发了两个小时后，天空之上却是开始飘起了鹅毛大雪，那雪花落在挡风玻璃前，不同于末世前的雪，一落下便会化去，而这个雪花，融化的速度很慢。
　　“下雪了。”
　　安静的车上，薄司言的声音响起。
　　鹿知舟也是看向了天空中那突然飘落的雪，嗯了一声。
　　“又是一个下雪天啊，舟舟喜欢飘雪吗。”薄司言转过头看着鹿知舟询问着。
　　原本她的那一双漆黑的眸子，黑色褪下，暗红色则是逐渐浮现最后覆盖了那些墨色。
　　鹿知舟沉思了一下：“末世前喜欢。”
　　至于末世后么，她不知道这个雪会下多久，这雪也不知道是好还是坏。
　　听见鹿知舟这话，薄司言则是小声的啊了一声，然后便是轻笑一声：“我也喜欢落雪天呢，若是有积雪，届时天地之间便是一片白。”能够掩盖住不少的肮脏呢。
　　鹿知舟没有听出她的言外之意，只当她单纯的喜欢下雪天。
　　“就是不知道这个雪会下多久。”如果太久了，而且这个雪看着不太容易融化，那她们岂不是又要花不少的时间才能够到达x市。
　　薄司言转过头看着那暗沉不见丝毫阳光的天边。
　　“会下很久。”她轻声的说着，同时那眼底闪过了一些暗芒。
　　鹿知舟则是有些意外的看了她一眼：“你怎么知道。”
　　在鹿知舟看过来时，薄司言已经收敛了眼底的情绪，她对着鹿知舟一笑：“猜的。”
　　鹿知舟：……
　　果然，她就不该和薄司言说出来的有些话而较真。
　　同时，车里的那个对讲机响了起来，时方清雅的声音。
　　这个对讲机也是沈月给她们的，一辆车上有一个，方便联系对话。
　　毕竟没有网，没法用手机，对讲机便是一个极为方便的通讯工具了。
　　鹿知舟抬手便是把对讲机给打开了。
　　方清雅：“知舟，你们看到没有，下雪了！”
　　鹿知舟：“看到了，这个雪看着融化的速度很慢。”
　　方清雅：“嗯嗯，我们也观察到了，不知道会下多久。”
　　方清雅的话落下后，沈月的声音便是响了起来。
　　“这是异常雪，如果下一天就停了，那问题便不大，如果一直下的话，届时，人类会生存的更加艰难。”
　　因为对讲机都是联通的，所以不论是哪一辆车上的人说话，其余车上的人都能够听到声音。
　　沈月的话让鹿知舟她们的眉心微微的皱了一下，鹿知舟没有出声，而方清雅则是和沈月说了起来。
　　薄司言伸出手在车窗之外接住了一些冰晶雪花，随后她转过头看着鹿知舟。
　　“舟舟想要那些幸存者活下去吗。”她的这话问的有些突然。
　　在她的声音响起时，对讲机里面的声音都是瞬间安静了下来。
　　而鹿知舟则是握着方向盘的手则是顿了一下，她的嘴唇微微的抿了一下，转过头便是眉心有些微皱的看着她。
　　“你这话是什么意思？”鹿知舟的眼底带着一些不解和探究的看着薄司言。
　　薄司言则是轻笑一声：“没什么，随便问问，如果舟舟想要那些幸存者活下去，要是舟舟愿意求求我的话，我可以出手哦。”
　　她的这话，就像是在和鹿知舟开玩笑一样。
　　鹿知舟的嘴角隐约的抽了一下，她转过头：“怎么，你觉得自己可以救下所有的幸存者？”
　　薄司言：“说不准。”
　　虽然那些人的死活和她没有什么关系，但若是她面前之人真的先让她出手的话，她会考虑的。
　　鹿知舟：“开玩笑也要有个度，下一次不要在说这样的话了。”
　　薄司言看着她，认真道：“不是玩笑，如果这是舟舟想的话。”
　　鹿知舟沉默了一下，她或许是听出了薄司言那语气中的认真。
　　车子里一瞬间就安静的有些可怕，过了好一会儿，鹿知舟这才出声道：“我不想。”
　　她不知道为什么薄司言会说出这样的话来，无论是真的，还是在试探她。
　　但是如果她真的有这样的能力的话，那她需要付出什么呢？
　　总不可能什么都不付出就能够做到这些事情吧？
　　一想到薄司言会因为她的一句话，做出一些牺牲自己的事情去救那些原本和她没有什么关系的人，鹿知舟的心底便是升起了一些烦躁的感觉来。
　　在这一刻，鹿知舟想的不是自己的任务，而是想的是，凭什么要牺牲自己去救别人，就不能够自私一点么？
　　鹿知舟的嘴唇紧抿着，就连那微皱的眉心也是越皱越紧。
　　薄司言看着她，她没有错过鹿知舟的情绪变化，这让薄司言的心情无端的变得好了起来。
　　她抬手，便是直接把鹿知舟的手握在了自己的手里，同时，有着几根藤蔓缠绕在了那方向盘上。
　　“舟舟生气了？”她明知故问着。
　　鹿知舟想要把自己的手从她的手里抽出来，但是根本做不到，最后她也放弃了。
　　“没有。”鹿知舟的情绪没有什么变化，但是她的脸上同样是面无表情的样子，明显就是不开心了。
　　鹿知舟在说完这话之后，她抬起另一只手直接就把那个对讲机给关了。
　　另外三辆车子里面的人，没有在听到声音后，便是知道鹿知舟那边把对讲机给关了。
　　方清雅和程朝瑜两人倒是没有特别的反应，毕竟都和鹿知舟她们相处这么久了，知道这两人做事儿有分寸。
　　而另外两辆车上，坐在副驾驶的沈月，眼底则是深邃一片。
　　坐在后排座正在擦着枪的人，不知何时已经把手里的帕子扔到了一旁，她看着前面挂着的那个对讲机，最后看着沈月。
　　“队长，你怎么看？我总觉得那个鹿小姐和那个薄小姐有些奇怪，特别是那个薄小姐。”
　　她们车子上的对讲机同样关了，不过却是把另一个对讲机打开了，那是后面跟着的她们队友的那一辆车上连上的对讲机，是内部的对讲机。
　　沈月的身体坐的笔直，就像是永不弯腰的厉剑一般。
　　她微微的摇了一下头：“没什么看法，无论对方所说的话是不是真的，我们也无从验证，现在我们唯一的任务就是舞光明基地把消息打探出来。”
　　此次去光明基地，明日基地高层已经下达了最高指令，让她们这一支小队务必要弄清楚光明基地最近放出来的消息是不是的真的。
　　后排的人听了点了一头：“也是，如今这个光明基地才是我们应该警惕的，光明基地有着很多的研究员，也不知道他们到底想要做什么，如果真的是为了人类，那还好，如果不是……”
　　那后面没有说完的话，车子上的人也都明白。咸朱负
　　如果不是，那光明基地汇聚这么多的研究员在哪里，总不可能养着他们吃白干饭吧，那定然是有什么用的。
　　就是不知道他们是单纯的想要依靠光明基地活下去，还是真的在做一些什么研究了。
　　这些事情，如今她们也不知道，只有到了那边，才知道这个光明基地究竟是想要做什么了。
　　开着车的人则是道：“哎呀，大家都往好的方向想嘛，他们那么多的研究员在光明基地里，说不定真的是在研究什么对我们人类有用的东西呢。”
　　沈月看着那天边不断飘落下来的雪花，然后冷冷道：“希望如此，如果不是，哼，他们这个基地，也没有存在的必要了。”
　　车里的两人和对讲机连着的另外一辆车里的三人，都听出了沈月那话中的杀意。
　　如今末世降临，人类幸存者原本就生存不易了，如果真的有那么些败类还想要把这一趟水给搅的更浑，明日基地绝对是不会不管的。

第215章 末世疯批
　　‘咔嚓——咔嚓——’
　　冰面被车子碾压锁发出来的清脆声音，好似那冰面无法承受一辆车子在其上行驶的重量一般。
　　实则不然，那冰路是由积雪形成，最后又被异能彻底弄成了冰，积雪很厚，即便是变成冰后，也足以承受好几辆大卡车从上驶过。
　　除非那凝雪成冰的异能消散，要不然，这个路面和普通的水泥路一样的牢靠。
　　末世大雪已经落了一个月了，还没有要停下来的趋势。
　　到处看着都是白茫茫的一片，且积雪很厚，道路全部都被遮掩和阻拦了。
　　有着四辆车在那雪路行驶着，车子的四个轮子上都安装了防滑链。
　　‘滋滋——’
　　车子里响起电流声，随后那电流声中又伴随着一道冷静的声音响起。
　　“喂，能听到吗？前面看着有着一些建筑，我们去那边修整一下吧。”是沈月的声音在其他三辆车子里面响起。
　　很快，那对讲机里面便是响起了其他人的声音。
　　不过鹿知舟她们的这一辆车上，则是很安静，没有人出声。
　　车子是由几根藤蔓在开着，无论是驾驶位还是副驾驶上面都没有人。
　　鹿知舟和薄司言两人的身影在后排。
　　不过鹿知舟是在昏睡，因为刚才是她在前面开路，异能有些使用过度了。
　　她整个人都被薄司言抱在怀中，身上还盖着一个小毛毯。
　　她躺在薄司言的臂弯之中，而薄司言则是半支撑着身子看着她的睡颜。
　　看到她眼底的乌青，薄司言的神色有些许的轻微波动，她抬起手便是用指腹轻轻的扫了一下那长长的睫毛。
　　“一点儿都不乖。”
　　安静的车子里，响起薄司言的声音。
　　明明知道这是吃力不讨好的事情，偏偏却是义无反顾的去做了。
　　薄司言的指腹最后直接按压在了鹿知舟的红唇上：“你的身体是我的，下一次在这样，就惩罚你。”
　　可惜，她的这些话，鹿知舟一句都没法回应她。
　　不过最后她的指腹在鹿知舟的唇瓣上摩擦了一会儿后，也没有在继续做什么。
　　但在她收回手看向那变得有些殷红的唇瓣时，她眼底的神色微微的暗了一下。
　　薄司言微微抬头，透过车窗看向了车外，车子外面的世界，一片白，白的甚至都令人有些绝望，同时，天上还在不断的飘着鹅毛大雪。
　　看到这一幕，薄司言却是没有什么焦躁，反而是隐约的透露出了一些惬意来。
　　但若是细看，便会发现她那眼底之下的冷然，全然没有面对鹿知舟时的温柔。
　　在怀中熟睡之人微微的动了一下后，视线看向外面的薄司言收了回来，她看着鹿知舟钻进自己的怀中的样子，薄司言的眼底多了一些笑意。
　　她抬手便是把盖在鹿知舟身上的薄被网上捻了一下。
　　“这么粘着我，等我离开了，你是不是会很不适应。”薄司言的手指戳了一下鹿知舟的耳垂轻声说着。
　　薄司言看着鹿知舟那一张睡得安然的脸庞。
　　最后她的视线落在了鹿知舟衣领之下那若隐若现的锁骨之上。
　　在那白皙精致的锁骨之上，不知何时多了一条蜿蜒的红线在其上，又有点像一个图案。
　　勾勒出了一个暂时看不清是何模样的图案。
　　看到那红线时，薄司言的神色微微的一顿，随后她那一双暗红色的眸子便是微微的眯了起来。
　　同时，她抬手便是直接掀开了鹿知舟的衣服。
　　然后那隐若隐现的锁骨便是瞬间就露了出来。
　　没有了衣物的遮挡，薄司言便是看到那红线在那锁骨有着像颈脖上蔓延的趋势，不明显，但是却又令人无法忽视。
　　薄司言的指腹落在了其上，眼底思绪明灭不定，晦涩不明。
　　“你干嘛？”
　　安静的车里，响起了鹿知舟那略带茫然和疑惑的声音。
　　原来，熟睡中的人，不知何时已经醒了来，那双明亮清澈的眸子里还有着一些刚醒的茫然。
　　此刻的鹿知舟，便是茫然的看着微微低垂着眼帘，一手解开了她衣服，那手还放在她锁骨上的薄司言。
　　“你在，做什么？”鹿知舟一字一句又问道。
　　鹿知舟的脑子懵了一下，然后开始逐渐的恢复清明，且，她的脸色也变得有些精彩了起来，红晕一点一点的爬上了她的脸颊和耳朵。
　　而原本在盯着鹿知舟锁骨之上那红线看着的薄司言，在鹿知舟的声音从耳边响起时，她好似被惊到了，那指腹便是在鹿知舟的锁骨上重重的按压了一下。
　　薄司言掀起眼帘便是对上了鹿知舟那一双无比清明的眸子。
　　一时间，车子里有些安静。
　　但，薄司言是什么人，又岂会觉得尴尬和不自然。
　　她的视线在鹿知舟的锁骨上又逡巡了一下，随后便是眉目带笑，且带着一些慵懒之意的看着鹿知舟道。
　　“我在做什么，这还不明显么？”她一边说着，同时，她的指尖便是轻轻的在鹿知舟的锁骨之上滑动了起来。
　　鹿知舟被她这么不要脸且光明正大的行为弄得脑子空白了一下，最后回神，她便是直接抬手把薄司言的手给拍开了。
　　“薄司言！”那语气中，满是一些羞恼之意。
　　“嗯，我在呢舟舟。”罪魁祸首不光没有觉得自己做错了什么，反而是浅笑嫣然的看着她应着。
　　鹿知舟的脸颊有些微红的瞪着她，羞恼之意一时间也是有地儿没处发。
　　鹿知舟坐起身来，她的一只手则是捏住了自己的衣领，看着调戏她还笑得出来的人，鹿知舟憋了半响，终于是憋出了一句话来。
　　“不知羞！”
　　想起刚才薄司言的那指尖在她的锁骨上滑动的感觉，直接就引起了她尾椎之上的一丝颤栗之感。
　　甚至把对方的手拍开，鹿知舟都好似还能够感受到刚才那手落在其上的感觉。
　　鹿知舟那落在被子上的手则是指尖微微的收紧了一些。
　　真的，她要疯了，是被薄司言撩拨的快要疯了！
　　这人究竟知不知道自己做些什么啊！
　　而薄司言也是顺势坐了起来，她则是一脸稍显无辜的看着反应这么大的鹿知舟。
　　“舟舟在想什么呢，你的衣服扣子掉了，我在想怎么把它缝上，舟舟在想什么？”
　　薄司言一边说着，然后她张开了自己的手，掌心之中的一枚扣子便是落入了鹿知舟的眼底。
　　看到那一枚袖扣，鹿知舟的手下意识的便是捏了一下自己的衣领，哪里，确实是少了一颗扣子。
　　所以，真的是她胡思乱想了？
　　对上薄司言那似笑非笑的眸子，鹿知舟便是气不打一处来。
　　既然只是扣子掉了，那刚才干嘛还做一些令人想入非非的行为来！
　　鹿知舟不理解，鹿知舟有些心梗。
　　鹿知舟深呼吸了一口气，收敛自己的情绪，然后冷着一张脸把那一枚扣子从薄司言的手里拿走。
　　然后看着薄司言微微有些磨牙道：“真是谢谢你啊。”
　　薄司言一笑：“不用谢，我就喜欢为舟舟做这些事情。”
　　鹿知舟：……
　　谢邀！下一次不用了！
　　鹿知舟一时间有些怨念，不知道是在怨念什么，可能最真实的想法，也就她自己知道吧。
　　她的手放下，然后微微低头看着自己手里的拿着的扣子，翻转着，最后便是直接顺手放进了兜里，因为她并没有针线。
　　而鹿知舟不知道的是，薄司言的视线则是一直落在了她的锁骨之上，在看到她锁骨之上那一条蜿蜒的红线消失后，这才缓缓的收回了自己的视线。
　　但，她眼底却是深邃幽暗的像荒漠。
　　鹿知舟刚抬起头准备去看她时，下一秒，她便是被薄司言抱进了自己的怀中。
　　鹿知舟一愣，她的手刚想要去把人给推开，但是薄司言却把她抱得很紧。
　　“乖，让我抱一下。”薄司言在她的耳边轻声的说着。
　　她的声音很轻，轻的有些令人轻易的察觉出其中的一些脆弱。
　　这个想法一出，鹿知舟便是动作一顿，她有些茫然，看着好似什么都不在乎的薄司言，也会有脆弱的时候吗？
　　但是最后，鹿知舟的手从推拒改为了轻轻的落在了薄司言的腰肢上，不过她的动作明显是有些不太自然。
　　“你、你没事儿吧？”鹿知舟有些犹豫的出声道。
　　薄司言没有出声，她只是安静的抱住鹿知舟。
　　一时间，车子倒是安静了下来
　　也不知道过了多久，薄司言放开了鹿知舟，但是她的双手却是落在了鹿知舟的手臂上。
　　“我可能要离开一段时间。”她的这一句话太过突然了。
　　鹿知舟则是心底一跳，几乎是下意识的反应：“为什么？你要去哪里？”
　　她看着薄司言，神色间一时间都瞬间涌上了她自己都没有察觉到的紧张和迫切。
　　“我陪你一起去。”鹿知舟沉声的说着。
　　薄司言放开了她的手，她看着鹿知舟，随后便是轻声的笑了起来：“舟舟这么担心我，我很开心。”
　　看到她那一张笑脸，鹿知舟则是眉心皱了起来：“薄司言！”
　　都这个时候了，还打趣她。
　　怎么，她说的话很好笑吗？
　　薄司言收敛了自己的笑意，那双暗红色的眸子和鹿知舟对视着，过了好一会儿，她才轻声叹了一口气。
　　“我要去做一件事情，一个月的时间，我保证会安全的回来的。”
　　鹿知舟：“要去做什么？危险吗？”
　　薄司言：“不危险，至于做什么，等我回来了，便告诉你。”
　　鹿知舟看着她，也不说话，一时间，车子上便是又恢复成了那安静的氛围。
　　同时，对讲机又响起了一声声的电流声，然后紧接着便是沈月的声音响起：“到了，我们去前边那个房子里修整一下。”
　　车子的轰隆声也是从对讲机里响着。
　　那嘈杂声音打断了鹿知舟她们车里的那一份安静，最后鹿知舟偏过了头，她看着车外的皑皑白雪中冒出来的那些建筑。
　　“随便你，注意安全，快要到x市了，如果你有必须要去做的事情的话，到时候我会去找阿姨叔叔他们的。”
　　薄司言看着她的侧脸，她的最后一声应答，终究是还没有说出口，车子停下，鹿知舟便是直接打开车门下了车。
　　看着踩在那雪地上远去的背影，薄司言脸上的温柔也是慢慢的消失不见了，取而代之的则是冷然与面无表情。
　　……
　　“这边知舟，嘶，好冷啊，之前还没有什么感觉，现在怎么觉得我好像也不怎么能够抗冷了。”
　　下了车便是在一个屋子里堆了一个火堆的方清雅坐在火堆旁烤着火，然后招呼着鹿知舟。
　　鹿知舟走过去，然后再一个空位上坐了下来。
　　“薄小姐呢？”是一旁的沈月问着。
　　鹿知舟：“车上吧。”
　　鹿知舟的神色没有什么异常，但是其余人听到她的这个回答，则是下意识的觉得有点不对，她的情绪有点不对。
　　且，薄司言不是一直都是极为粘着她的么。
　　鹿知舟的身边很少没有薄司言的身影。
　　沈月听了，眼底则是闪过了一些不明的神色。
　　她把手里的一根干柴火扔进了那火堆之中。
　　对于鹿知舟身边的那个薄小姐，也就是薄司言，这一路上，沈月没少关注这个人。
　　同时，她也知道这个人的一些资料，不过那些都是末世前的资料。
　　在末世前，薄司言便是那种已经站在了金字塔顶端的人物。
　　不过末世前，听闻高层有不少人都注意到了她，因为这个人好似一直都在一些灰色地带之中游走，或许还未构成犯法，但是却有一些部门在紧盯着她。
　　因为这人行事滴水不漏，根本让人抓不到她的丝毫把柄。
　　在一些部门中，她早早的便是被列为了危险人物的那一类。
　　因为这是一个有着超高智商且无限财力的人。
　　末世前，她游走在灰色地带做了什么，很少有人挖出来，但是在有些案子中，却是或多或少都有着她的身影出现。
　　看着不相关，但是却又有着联系。
　　不过这些资料，都是之前她刚好和鹿知舟她们碰到时，然后顺口和基地那边的人提了一嘴，然后便是从基地那边知道了这人的一些信息。
　　从那些信息中，沈月便是已经可以把她归为了危险的那一个行列之中。
　　不过那是在末世前，在末世后么，她倒是没有看出来对方有没有危险，因为这人一直都跟在鹿知舟的身边。
　　而鹿知舟和方清雅她们的资料信息，沈月同样了解一点。
　　或者说是鹿知舟。
　　因为她和薄司言之间的关系，所以沈月特意的问了基地，基地那边也不知道从哪里搞来了这么多的资料。
　　看完那些资料后，沈月便是知道，鹿知舟这人也不简单，智商高，但是却又把自己藏在人群之中。
　　而且她们家和薄司言家里的关系不错，且她自己和薄司言还有着婚约。
　　虽然是两个女生，不过末世前虽然同性还没有合法化，但是却也是在有这一方面的准备了。
　　现在又是在末世后了，所以更加没有谁关注这些了。
　　不过让沈月和基地那边的人关注的是。
　　鹿知舟和薄司言小的时候关系很好，几乎是同吃同住，但是在鹿知舟八岁，薄司言刚好十岁那一年，她们被绑架了。
　　警方找了一个多月，却是什么线索都没有找到。
　　但是一个多月后，她们两人便是又完好无损的回来了，一个人失忆了，而另一个则是突然性情大变。
　　在之后，两人之间的关系疏远，然后各自有有了自己的发展。
　　她们失踪的那一个月，这其中具体发生了什么，现在唯有薄司言一人知道，因为鹿知舟失去了那一部分记忆。
　　不过薄司言从未和旁人，甚至是连她的父母提起过，所以除了她自己，还真没有谁知道那一个月究竟发生了什么。
　　听闻当时突然失踪又回来的孩子，也并不止鹿知舟和薄司言两个，还有很多。
　　但是有些孩子回来了，但是有些失踪了的孩子却是一直没有出现。
　　回来了的孩子，有很多都是和薄司言一样，性情大变。
　　而没有回来的孩子，警方那边追踪了一段时间后，便是定为了儿童拐卖。
　　至于回来了的那些孩子，除了鹿知舟和薄司言外，很多孩子也是问不出来他们失踪那一个月究竟发生了什么。
　　回来之后，那些孩子，也都因为各种各样的意外去世了，不过大部分都是因为突发疾病去世的。
　　只有少数的几个孩子长大成人，不过性情方面基本上是偏反社会人格。
　　这也是为什么当初有部门的人，专门盯着薄司言了。
　　不过薄司言太过狡猾，即便有人知晓她或许也有些反社会人格，但是却抓不到她任何把柄，因为这人智商太过妖孽了。
　　有句话说的很对，不怕犯人没文化，就怕犯人太聪明。
　　这些都是末世前，让不少人头疼的事情，不过末世后，这些事情也没什么用了，毕竟大家都在为了生存而努力，谁还管这些事情啊。
　　并且末世后，法治混乱，就算是有些人想管，也根本管不过来。
　　…………
　　沈月对薄司言留了那么一两分心。
　　薄司言从风雪中走进屋子时，她的视线便是直接落在了鹿知舟的身上。
　　而鹿知舟却是没有回过头去看她。
　　她一进来，屋子里便是安静了下来。
　　有两个火堆，沈月的那些队友在一个火堆前，而沈月则是和方清雅她们在一个火堆前。
　　虽然薄司言看着好似没有什么威胁，但是直觉告诉她们，这人有些不像表面看着这样简单。
　　薄司言在鹿知舟的身旁坐下。
　　沈月的手里拿着一根烤肠在那火堆上烤着，时不时的翻转一些，火堆上面还放了一个锅，里面煮着食物。
　　在薄司言坐下后，沈月的视线便是落在了她的身上，同时，她把那烤的有些金黄酥脆烤肠给拿了起来。
　　这烤肠是程朝瑜空间里的存货，每人都有两根。
　　“薄小姐来一根么？”沈月把那一根烤肠递过去问着。
　　她出声，便是直接打断了这屋子里只能够听到柴火噼里啪啦生和水烧开的声音的那一份安静。
　　她一出声，其余人都微微抬头看向了她和薄司言。
　　就连鹿知舟的手都微顿了一下，她有些狐疑。
　　不懂为何沈月会突然找薄司言搭话，毕竟之前的一路上，沈月可没有和薄司言说过一句话。
　　但是，这些和她也没有什么关系。
　　方清雅和程朝瑜对视了一眼，这是个什么情况？
　　而沈月也不在乎那些落在自己身上的视线，她则是看着薄司言。
　　而薄司言则是掀起眼帘看了她一眼。
　　没出声，也没有抬手去接那个递过来的烤肠。
　　沈月也不尴尬，她淡然自若的把手收了回来，然后便是浅笑道：“说起来，在末世前，我没少听到薄小姐的名字呢。”
　　还是大学生的方清雅和程朝瑜则是好奇的看着沈月和薄司言，当然，更加好奇薄司言。
　　她在末世前很出名么？
　　可惜她们两个是学生狗，天天为了学业而掉头发，根本没有时间去了解其他的事情。
　　而且她们两个人也不追星。
　　揪着薄司言那一张好看的脸，方清雅和程朝瑜疑惑，难不成薄大佬之前是演员？
　　沈月的话，让鹿知舟也是忍不住的看了一眼神色淡然的薄司言。
　　真这么出名么？
　　不过鹿知舟转念一想，这人年少成名，在商场之中手腕铁血，末世前，官商合作不在少数，沈月知道，好像也没有太意外。
　　薄司言则是指尖微动了一下，她用着自己那一双暗红深邃的眸子看着沈月，不过随后便是漫不经心淡然道。
　　“是应该没少听过，毕竟我在你们那里，可是被列为了危险人物的人呢。”
　　或许是没想到她会这么直白，沈月的脸色微微的变了一下，不过到底是经历过大风大浪的人，很快又恢复了正常。
　　倒是鹿知舟三人则是微微一顿，方清雅和程朝瑜是茫然不解。
　　而鹿知舟则是微微蹙眉，同样是不太懂这两人之间的对话。
　　被沈月她们列为了危险人物？那应该是在末世前吧。
　　沈月是官方的人，末世前应该是一个警察吧，而薄司言是一个商人。
　　薄司言成为沈月她们那边的危险人物，所以，薄司言在末世前都做了什么？
　　鹿知舟的视线落在薄司言的身上，第一次，她觉得自己有些不太了解这个人。
　　不，或许是她从未了解过她。
　　她们只是在末世后相处了这么久，但是末世前的事情，她其实对薄司言一无所知，因为更多的事情，她都是从旁人那里听说的。
　　“薄小姐说笑了，这些都是末世前的事情了，毕竟薄小姐以此年龄便是把控了国内的商场，你的名字，只有有心人想要了解的都知道。”沈月笑着道。
　　薄司言：“只是因为我把控国内商场么？不是因为我游走在灰色地带？还和你们的一切案件有着牵扯和联系？”
　　薄司言一句话，便是直接把在场的所有人都给干沉默了。
　　就连鹿知舟都是心底一噎，她看着薄司言的视线，一时间有些一言难尽。
　　虽然现在是末世了，法治社会的那一套用在现在有点不太合适了，但是你也没必要什么都说吧。
　　鹿知舟几乎都可以想象沈月那心梗的样子了，不过这人的定力很不错，几乎没有什么情绪外泄。
　　沈月：“我们都知道，那些和薄小姐没什么关系，所以……”
　　薄司言：“你怎么就知道和我没关系了。”
　　沈月：……
　　真不愧是末世前让不少人都忌惮的刺头。
　　鹿知舟几人：……
　　鹿知舟看着薄司言，有点不敢相信，这人在末世前，真的游走在灰色地带间。
　　薄司言则是神色淡漠的看了沈月一眼：“想要试探我，何必拐弯抹角。”
　　沈月扯了一下嘴角：“我确实是想要试探你，不过这些事情都是末世前的是，现在是末世了，一切都重新洗牌了。”
　　意思就是，她不是来问罪的，而且就算是在末世前，她也没有立场来问罪，毕竟她们对于这些，也都只是猜测，也没有证据证明薄司言真的游走在灰色地带。
　　沈月：“我只是比较好奇薄小姐和鹿小姐小时候的时候，比如，你们小的时候被绑架消失了一个月，但是最后又完好无损的回来了。”
　　沈月说这些话时，薄司言的神色是以肉眼可见的速度冷了下来，头一次，沈月被薄司言那毫无温度的眼神看着，像是在看一个死人一样。
　　一旁的方清雅和程朝瑜两人则是看着鹿知舟和薄司言，小时候被绑架？
　　坐在薄司言身边的鹿知舟，第一时间就发现了她的情绪变化，变得很恐怖。
　　是因为沈月所说的话，刺激到了她么？
　　鹿知舟抬手便是直接握住了薄司言的手。
　　而薄司言周身那瞬间散发出来的恐怖气势，也是在那一刻微微的收敛了一些，但是仍旧令人心悸和不敢乱动。
　　被薄司言看着沈月，则是在那一瞬间，周身汗毛都竖起来了。
　　因为她直面的感受到了对方的杀意。
　　而在旁边的那个火堆旁坐着的五个人，都是警惕戒备的看着薄司言，甚至是做出了攻击的准备。
　　沈月的额头出现了一些薄汗。
　　鹿知舟则是紧捏了一下薄司言的手：“薄司言。”
　　薄司言看着沈月，她的嗓音无比低沉：“有些事情，不是你可以随意试探和打听的，这是第一次，下一次，你会死。”
　　沈月微微的咽了一下口水，她知道，薄司言并不是在开玩笑。
　　而鹿知舟则是微微皱眉，她看着薄司言，眼底神色不明。

第215章 末世疯批
　　屋子里的氛围极为的冷凝，堪比外面迎面而吹过来的刺骨寒风雪一般。
　　甚至可以说是极为的安静，安静的有些寂静。
　　未有那风雪呼啸声还有屋子里的柴火和锅中沸水升腾的声音。
　　沈月低着头，她的身体紧绷着，谁也不知道她此刻在想些什么。
　　方清雅和程朝瑜两人也是很安静，她们有些担忧的看着薄司言。
　　虽然薄司言看着时刻给她们一种危险的感觉，但是好歹也相处了这么久，比起沈月，她们自然是无条件的站在鹿知舟她们的这边。
　　另外五人也是处于一种警惕和戒备的眼神盯着她们，不，应该是说在隐晦的看着薄司言和鹿知舟两人。
　　因为这两人给她们的感觉要危险一些。
　　最后是鹿知舟站起身拉着薄司言的手走到了外面去。
　　外面风雪很大，两人是站在了一个屋檐下。
　　异能者能够很大程度的抵抗寒冷，出来时，两人都未曾穿多少的衣服，不过却并没有怎么冷就是了。
　　但是薄司言却还是细心的拿了一个披风出来，一出来，她便是动作很是温柔的给鹿知舟披上了。
　　偶有风雪时不时的飘落在屋檐下，落在鹿知舟的披风之上，然后又一点一点的融化。
　　此刻的薄司言虽然看着有些沉默，其他的地方一点儿都没有什么变化，仿佛刚才在屋子里她的情绪变化是别人的错觉一般。
　　给鹿知舟披好了披风后，薄司言便是想要松开她的手，但是这一次，却是换鹿知舟握住了她的手。
　　也不知道是不是薄司言天生体温较低，不管是之前，还是现在，她的手都是温凉的，一点儿都没有感受到温热。
　　鹿知舟则是用自己温热的掌心努力的想要去温暖那温凉的手。
　　她看着薄司言，一时间除了沉默，也没有在说什么其他的话。
　　风雪吹动间，只能够听到那冷冽的呼啸声在耳畔响起。
　　最后还是薄司言抬手捂住了鹿知舟的那不断被冷冽寒风吹着的耳朵。
　　“刚才时不时吓到你了。”她的神色间，是极致的温柔，哪里又对旁人那么淡漠啊。
　　鹿知舟则是微微的摇了一下头：“没有，不过很少看到你这个样子，你……算了，若是你想自己说便可以和我，若是不想说，我也不会询问的。”
　　鹿知舟也有些好奇，当年她失去的那一段记忆中究竟发生了什么。
　　为什么薄司言一提起，反应便是如此的大。
　　不过那些记忆她都已经忘了，唯有薄司言知晓，但显然，当初她们被绑架失踪那一个月，发生了很多的事情，要不然当初的薄司言不会突然性情大变，然后和她疏远，甚至现在都是她心中的一个禁忌，不允许任何人去窥探。险珠傅
　　薄司言则是羽睫轻颤了一些，她看着鹿知舟，过了好久，最后直接就把鹿知舟抱在了怀中。
　　鹿知舟没有出声，而是让她抱着。
　　“你知道吗舟舟，知道你失忆了后，我的第一反应是开心和庆幸，开心庆幸你不记得那些不好的事情，但是我又很害怕，害怕你突然有一天记起来了，如果你想起来了那些事情，会不开心的，那一段记忆，很可怕，我一点儿都不想舟舟你想起来。”
　　薄司言在鹿知舟的耳畔轻声的说着。
　　鹿知舟听到这些话，则是心间一颤。
　　所以，当年她们失踪了那一个月，真的发生了一些事情，而那些事情一定很不好，要不然，薄司言不会如此的。
　　鹿知舟的嘴唇微微的抿了一下，她轻轻的拍着薄司言的背。
　　“都过去了，你……”
　　“没有，这件事情，一直没有过去。”
　　鹿知舟的话还没有说完，薄司言便是直接打断了她的话，同时放开了她，她背对着鹿知舟，一时间，鹿知舟根本看不到她脸上的情绪反应，但是能够感知到。
　　薄司言的情绪波动很大。
　　“舟舟，我不会放过那些伤害过你的人的，我会让他们生不如死。”
　　————
　　‘呼——呼——’
　　寒风呼啸，大雪纷飞，这落雪，好似没有尽头一般。
　　x市边缘的一个还未曾损坏，但是却有些残破的建筑顶楼之上，站了一个人。
　　鹅毛大雪飘落在她身上的披风之上，形成雪白的点缀之色，那一头青丝之上也有了白霜。
　　那披风之下，伸出了一只纤细修长的手，接住了一些雪花在掌心之中。
　　同样，那一双好看明亮清澈的眸底之下映照的都是那些皑皑白雪。
　　‘咯吱——咯吱——’
　　有踩在雪地上所发出来的脚步声响起，一道身影也出现在了那楼顶之上。
　　方清雅看着那一道在风雪中的背影，一时间稍微的沉默了一下，不过随后还是走了过去。
　　“搜寻了这么久了，下去吃点东西吧。”
　　伸出手接住雪花的鹿知舟，闻言把手又收回了披风之下，在无人所见之下，落于她掌心之中的雪花都是瞬间化为了水痕，不过却是又很快的消失不见了。
　　鹿知舟转过身，随后便是点了一下头：“走吧。”
　　方清雅嗯了一声，随后也没有按照原路返回去，而是直接从三楼跳了下去，最后轻飘飘的落地。
　　鹿知舟紧随其后，落地后，她抖了抖身上的雪花，然后这才跟着已经推开门的方清雅进了屋子。
　　屋子的客厅之中有着一个火堆，一进来，便是感受到了一股热流。
　　鹿知舟把身上的披风解下来搭在了一旁干净的凳子上。
　　方清雅已经跑到火堆前烤起了火来，同时还不忘帮程朝瑜做着饭。
　　“这雪都下了这么久了，是不准备停了么，而且感觉这雪下的越久，我们的越是不怎么抗冷啊。”
　　程朝瑜看了她一眼：“是你自己的问题吧。”
　　方清雅想要反驳，但是对上程朝瑜那明显带着挑刺儿的眼神后，她瞬间息声了。
　　而鹿知舟则是轻笑了一声：“或许是有这样的原因吧，追究本源，其实我们也只是普通人而已。”
　　听到鹿知舟这话，方清雅瞬间就抬了一下头，仿佛再说，看吧，不是她太弱的原因！
　　程朝瑜则是没忍住对她翻了一个白眼，随后她便是看着鹿知舟。
　　“这附近都是别墅区，而且之前定然是有人来这边扫荡过，丧尸很少，物质基本上也没有了，叔叔阿姨他们若是没有变成丧尸的话，那他们定然是去了光明基地了。”
　　虽然听说光明基地一般只接受异能者加入，但是也会接受普通人进去，毕竟觉醒异能者的人终究还是少数，而更多的人则是普通人。
　　鹿知舟微微的轻呼出了一口气：“之前还想着避开光明基地，看来，还是有必要去一趟了。”
　　方清雅：“要是早知道的话，当时应该和沈队长一起的。”
　　一周前，她们便是和沈月她们分开了，因为沈月她们是要直奔光明基地的，而鹿知舟她们则是要来这里找自己的亲人。
　　同时，也是一周前，薄司言离开了，去了哪里，别说方清雅了，就连鹿知舟都不知道。
　　当时薄司言的离开，沈月还以为是自己的原因，但是最后鹿知舟解释了，与她无关后，沈月这才松了一口气。
　　不过之后也没有过两天，沈月便是和她们也分开了。
　　然后鹿知舟便是先和方清雅去了x市的一个区里，找她们的亲人，但是没有找到，而且也没有丧尸出现在家的痕迹，唯一有的则是门锁被撬开，家里变得乱七八糟的痕迹。
　　她们猜想的是，应该是有幸存者进去找了物资。
　　找不到人，也没有看到自己的亲人变成丧尸的样子，便是有着希望。
　　x市有着一个光明基地，她们想的是，人或许是在基地里面呢？
　　然后这两日，方清雅两人又陪着鹿知舟来了这边的郊外别墅区。
　　这是在末世后还可以通讯的那几天里，鹿家父母告诉鹿知舟的一个地址，除了他们外，薄司言的父母也在这边。
　　顶着风雪在这边寻了两天，没有看到人，至于有没有变成丧尸，这事儿有待考证。
　　同时，她也希望四位老人还在，就是不知道有没有在光明基地里面了。
　　如今薄司言不知踪迹，也不知究竟去了何处，现在鹿知舟唯一能够做的，便是找到四位老人，若是找到了，这也算是一个好消息。
　　鹿知舟抬手捏了一下自己眉心，佯装看起来有些疲乏。
　　但是她的头脑却是极为的清醒。
　　光明基地么……
　　鹿知舟的眼睑下一闪而过了一些暗芒。
　　此次前往光明基地，她总觉得心间有些许的隐隐不安。
　　这是有什么事情要发生么？
　　……
　　在光明基地之外的一个地方，沈月的手里拿着一张地图，她的眉心有些许的紧皱。
　　在她放下地图后，抬起头，便是从那窗户之外看到了远处那个光明基地的建筑。
　　那城墙之上，有着一些堡垒，其中架着一些东西，一看便是一些火力大的热武器。
　　沈月的手摩擦了一下那撇在自己腰间上的枪支，她的身后走过来了一个人，陈岚，她的队友之一。
　　陈岚也顺着沈月的视线看过去，也看到了远处那高高竖立起来的城墙。
　　“队长，看来潜行进去的办法是行不通了，已经勘察过地形了，周围到处都围起来了，截断之处则是悬崖和河流，若是贸然过去的话，很容易暴露，而且他们有很多的热武器，也不知道都是从哪里搞来的。”
　　沈月：“防备的如此森严，这是不是也侧面的证明了这个基地之中，藏有很多的秘密。”
　　陈岚不太确定：“大概，要不然怎么会如此，防备丧尸也用不着做到如此地步，除非是有什么丧尸潮，但是现在明显不是丧尸潮的时候。”
　　沈月收回视线：“在观察一下吧，先把周围的地形摸索清楚，至于进基地里面么，若是这些办法都没法进去，那就光明正大的进去，他们不是说欢迎所有的异能者加入么，先进去看看，到时候摸清了清楚，在离开。”
　　陈岚点头：“那我先去和其他人说一声。”
　　“嗯，对了，记得把这个消息和基地那边汇报一下。”
　　“好。”
　　———
　　光明基地里。
　　在一个比较偏僻看着有些破旧且四周人很少的一个房屋地下室里。
　　那个地下室中到处都是一片洁白之色，且还有很多的仪器药物，这里的环境看着和地面之上的萧瑟完全像是两个世界。
　　而此刻，则是有着一道很大的声音打破了这一份肃穆的安静。
　　“你们干什么！放开我，放开我！”
　　那一道声音有些歇斯底里和沙哑，显然不是一次这样大喊大叫了，同时响起的还有一些碰撞声。
　　不过很快，那一道声音便是安静了下来。
　　在一个实验室里，有着几个人站在那实验室的玻璃门外面看着房间里的情况。
　　那个房间里，有着一个男性，他的四肢都被绑了起来，整个人都被禁锢在了那一张铁床之上。
　　里面还有着两个穿着白色防护服的人，一人的手里拿着一个针筒，还有一个人的手里则是拿着一个本子和笔在记录着。
　　同时，房间里还有着一些极为精密的仪器。
　　拿着针筒的那个人，明显是给床上那个男人注射了什么东西在体内，不过一分钟，原本像是打了镇定剂且安静下来的男人，周身还是逐渐的变红。
　　不，应该是说他周身的血管在一点一点的变得明显，就像是血管之中突然充斥着一股他的身体无法抗拒的能量，但是他自身又无法承受的住那一股能量，这便是造成了他周身血管暴起，同时整个人看起来也变的红了起来。
　　房间里面的那些仪器之上，则是在不断的闪现着一些数据，旁边那个人则是在一边观察一边在记录。
　　大概是过了不到十分钟的时间，那个男人看着便是极为的痛苦，不断的挣扎着，甚至是手腕脚腕上都被弄出了血痕来，双眼睁得大大，且其中充血，他的嘴里也不断的嘶吼着。
　　但是最后那声音越来越小，挣扎的幅度也是越来越小。
　　但无论他有什么反应，站在房间里的那两个人，亦或者是站在房间外面那个玻璃门窗前看着的人，脸上都没有什么动容和怜悯。
　　他们的反应统一的都有些相似，那就是期待之中又带着一些疯狂的神色在其中。
　　最后看到那个被绑在床上的男人挣扎的动作小了下来时，他们皱起了眉心，眼中的期待褪去，反而是换上了冷漠的神色。
　　一直等到那个被束缚在床上的男人没有了动静后，房间里面穿着防护服的两人便是走上去检查了起来。
　　“又失败了，数据这些明明都没有问题啊，怎么就觉醒失败了呢，是基因出了问题吗？”
　　站在外面的一个人皱着眉冷漠的说着，他没有为死去的人同情，反而是第一时间关心的是这个实验失败了。
　　仿佛在他的眼里，那不是一个人，而是一个实验小白鼠。
　　不过那个男人和实验小白鼠又有什么不同呢？
　　“不一定，看来，还是小孩子适合做研究。”其中一个人说着，就像是在说今天的天气有多好一般那么简单。
　　他的这话一出，另一个人便是脸上多了些可惜的神色来。
　　“确实是小孩子才适合当实验体，之前那一批实验，就极为的成功，要不是实验室突然发生了意外，说不定我们已经成功了，废了那么大的力，结果最后却什么都没有得到，还让一些实验体跑了。”
　　他这话一出，其余人显然是想到了什么，同时皱起了眉。
　　“别提了，晦气，抓紧时间把当初那些实验体找到才是最要紧的，我已经迫不及待的想要研究他们了，特别是我们那亲爱的实验体002号和010号，不知道她们如今现在在哪里。”
　　其中一个人脸上带着一些极度兴奋和一些癫狂的样子说着。
　　这话一出，其余人的脸上也是多多少少的露出了一些异样的神色来，即便是能够克制住自己情绪，但是那脸上的肌肉却是在不停的抽动着。
　　最后还是一个头发鬓白一直没有开口的人沉声道：“让外面的人多留意一点，之前吩咐你们让你们去监视着的那几个人让人去没有。”
　　“您放心，都已经安排好了，只要她们还没有死，就一定会来基地的。”
　　“嗯，我不希望有什么差错，计划也不容有失，毕竟，你们也想在后世留下一些成就斐然的贡献来吧。”头发鬓白之人带着一些意味深长的口吻说着。
　　而他的这话一出，那些人明显就是变得更加的兴奋了起来。
　　那是对实验和做研究的兴奋。
　　看到他们的反应，那个人的眼底闪过了一些暗芒，然后声音平淡的说道：“在让人送一些实验体下来，最好有小孩子，然后，重启‘850’实验项目。”
　　这里的人听到这个话时，不光没有觉得有什么问题，反而是整个实验室变得躁动了起来，是兴奋和激动。
　　他们在狂欢。
　　不过这边地下实验室所发生的事情，地面之上的那些人却是一概不知。
　　而在光明基地普通人所居住的那边区域的一个很狭小的屋子里，有着四个人拖着一身的疲惫回到了这里，关上门后，那四人便是相互看了一眼，都从对方的眼里看到了一些愁意。
　　来到这个光明基地里也有好几个月了，但是不知道是因为什么原因，也不知道从那一天起，他们却是被监视了，而且监视他们的人，分明就是一个异能者。
　　这事儿也是他们无意间知道的，但是对方没什么动作，他们也就装作什么都不知道了。
　　…………
　　在一个山庄之中，和鹿知舟她们分开的薄司言，出现在了这里。
　　此刻的薄司言，则是神色无比的淡漠，她站在高处，眺望着远方，不知道是在看景还是在思念谁。
　　“老板。”
　　一个身穿黑衣的人走了过来，看起来极为的恭敬。
　　她过来后，也不等薄司言出声，她便是又在开口道，因为她知道，薄司言不喜欢废话。
　　“实验室那边的研究有了进度，只是……”她的话没有说完，有些犹豫的看着薄司言。
　　而薄司言收回视线，扫了她一眼，最后转身便是坐在了一旁的凳子上，同时，她给自己倒了一杯热茶。
　　即便是她现在已经不喜欢茶或者食物这些了，但是却还保留着末世前的习惯。
　　不，应该是说，是鹿知舟的习惯。
　　鹿知舟没有太喜欢喝茶，但是她喜欢泡茶，而薄司言便是成为了那一个喜欢喝茶之人。
　　薄司言没有出声，而是在把那一杯热茶饮完之后，她的手里凭空出现了一柄锋刃的匕首，手起刀落，那匕首便是在她的左手掌心之中留下了一个伤口，然后血液直接流了出来，但是都被面前那一个杯子接住了。
　　而全程，她连眉头都没有皱一下。
　　至少，那个黑衣女子是惊了一下，她想要说什么，但是最后又不知想起了什么，最后没有出声了。
　　薄司言的血，一直把那一个杯子溢满了后，这才停了下来。
　　“够了吗。”她的嗓音很是冷淡。
　　“够了够了！这个药对您的伤口有用，是最新研究出来的。”黑衣女子连忙说着。
　　而薄司言并没有接过那一支药，而是手里多出了一个手帕，她擦着自己掌心上的血迹。
　　那个黑衣女子看过去，便是看到她掌心之上的伤口已经愈合了。
　　薄司言细细的擦着自己的手，那一块感觉的手帕之上便是直接弄上了那些血渍。
　　“他们是又要我的血，又要我的财力支持，告诉他们，十天时间，在拿不出最终我想要的东西，我会一点一点的放干他们的血，然后扔进丧尸群里，让丧尸慢慢的啃食他们的血肉。”
　　她的这话说的极为的平静，就像是在说什么明天吃什么一样，但是这话落在那黑衣女子的耳中，却是直接让她硬生生的打了一个寒颤，身上的汗毛都竖立了起来。
　　“知、知道了，我现在就去告诉他们。”她的心底对薄司言有着一些恐惧，因为她知道，薄司言从来都是说到做到的。
　　她端着那一杯血，便是有些战战兢兢地离开了这里。
　　薄司言把那一块染了血的帕子原本是想要仍在地上的，但最后却又收了起来，帕子消失在手中。
　　她那一双暗红的眸子，看着远方变得深邃暗沉。
　　她的指尖轻轻的敲在桌面之上，最后一声冷笑声突兀在这一方安静的地方响了起来。
　　———
　　“没有异能的普通人站左边，异能者站右边。”
　　在光明基地大门口，这里排了两条长长的队伍。
　　不管是异能者还是普通人，那些人看上去，都是有些狼狈，而且一个个眼神之中没有一丝亮光，不过在看到基地时，他们的眼神便是多了一些神采。
　　鹿知舟和方清雅三人则是拍到了左边，她们要装作一个普通人进入光明基地之中。
　　因为这两条队伍，终究还是普通人的这一条队伍更长，也就意味着还是普通人多，异能者那一条队伍也不短，但是比起普通人来，还是显得有些太过瞩目和明显了。
　　这是鹿知舟她们商量后才做的决定。
　　因为对光明基地之中的情况并不是太过了解，贸然且瞩目的进去的话，还说不定会引起些什么麻烦来呢。
　　以普通人的身份进去，不会引起什么注意。
　　不过普通人和异能者，还是有差别的，普通人看着更加的狼狈，异能者看着要好一些。
　　为此，鹿知舟她们来时，还专门打扮了一下。
　　她们拍在靠后的位置，鹿知舟则是微微抬起头打量着那高高的城墙之上所架起来的武器。
　　方清雅她们也看到了，有些微微的惊讶。
　　“他们这些东西，是在明日基地购买的吗？”方清雅的声音很小声的询问着。
　　而鹿知舟则是眼底多了一些意味深长在其中：“你觉得明日基地会把这些东西卖给其他基地的人么？”
　　这些武器，都是极为的精良，且杀伤力极为的巨大，明日基地的人无法保障有人得到它们后，会不会做出一些不利于幸存者的事情，所以根本不会把这些东西拿出来交易。
　　所以明日基地对外交易的，最多的便是枪l支l弹l药，因为这些已经足以杀死那些丧尸了，而且对一些不怀好意的幸存者也有着一定的威慑力。
　　方清雅：“那他们的这些东西，怎么来的？私售？”
　　鹿知舟微微的摇了一下头：“说不准，而且看样子，说不准这些东西，在末世前，都已经准备好了，末世后到处都自顾不暇，哪里还有渠道给他们弄这些东西。”
　　听到鹿知舟的话，方清雅两人都是心底一惊。
　　“他们的胆子也太大了吧。”方清雅压低声音道。
　　鹿知舟则是一笑：“财帛动人心，末世前的和平年代，其实也不一定真的和平。”
　　话虽然是这样说的，但是鹿知舟心底却不是这样想的。
　　因为这些一看，就不太像是武器走私，反而像是制造好了后，早就防着这一天的样子，要不然，末世后，所有的材料稀缺，根本不可能大批的制造这些东西的。
　　鹿知舟的心底微微一沉，看来，这个光明基地之中，真的藏有不少的秘密呢。
　　看他们的样子，是不是早就知道末世会降临？
　　如果是这样的话……鹿知舟的眸子微微的眯了一下。
　　看来这一次进入这个光明基地之中后，要好好的探一下，看看这里面究竟都藏了什么秘密。

第217章 末世疯批
　　“姓名，年龄。”
　　“25，鹿知，游鹿林知。”
　　前面登记姓名的人头都没有抬一下便是把那个名字写上了，然后又抽出了一支小竹签出来扔了过去。
　　“进去吧。”
　　“谢谢。”鹿知舟拿着那一支竹签便是从那些个看起来便是有些凶狠恶煞且手里还拿着枪支的守卫前走了进去。
　　基地外登记的人都看着神情有些倨傲，态度极为的高高在上，对待普通人终究是有些不怎么耐烦。
　　也不知是因为一直在这里工作的原因还是本就有这种优越感。
　　但是异能者那边的登记则是明显要和颜悦色一些，看起来极为的欢迎那些来者。
　　鹿知舟把这些区别对待尽收眼底，但是她却是默不作声的什么都没有做。
　　她在那大门前等了一会儿后，方清雅和程朝瑜两人也登记好了，她们走过来。
　　“先进去吧。”
　　方清雅两人点头，随后三人便是跟着其余大部队一起走了进去。
　　三人普通，看着也没有什么出彩的地方，一路进去，倒是没有什么人注意到她们。
　　“你们欺人太甚！我们的物资已经交足了的！”
　　“就是！凭什么还要我们在交一半的物资，那我们吃什么。”
　　“对啊对啊，之前你们可不是这么说的。”
　　“……”
　　鹿知舟她们刚走进来，便是看到前面有着一群人堵在那里争争吵吵着什么。
　　鹿知舟三人对视了一眼，然后倒是极为有默契的走到了一个角落去了。
　　而那边的的人群中，一个看起来极为壮大的男人隐约有些不耐烦了，他抬手便是直接把自己身边的一块石头给打碎了。
　　“吵什么吵，吵什么吵，让你们交就交，不交的，全部都滚出基地，看到时候是你们的物资重要，还是小命重要，你们要知道，基地外面，可是有不少的丧尸的。”
　　在那个男人出手后，周遭原本吵闹的声音瞬间就安静了下来，这就是异能者对普通人的威慑力。
　　听到那话，那些人的脸色都隐约的发白了。
　　而那个男人则是扫了他们一眼，冷哼了一声：“基地庇佑你们，你们就应该感恩，我们异能者在外面清理丧尸，让你们多交点物资上来怎么了，现在，要交的这边来，不交的现在就可以滚了。”
　　周遭原本来有气势的那些人群，听到这话，不光安静了下来，脸色难看的同时，但是又不敢去反抗，最后还是有人带着一些屈辱和不太情愿的站在了多交物资的那边去。
　　这些上交的物资，就像是古代那严重的赋税。
　　但是不交又能怎么办呢？
　　真的离开基地吗？
　　但是外面的危险之多，根本就不是他们这些普通人能够应付的过来的，听说要不了多久又有丧尸潮了，此刻离开基地，和直接出去送死有什么关系。
　　起码，起码留在基地，安全还是有一点保证的。
　　所以最后不少人权衡利弊之后，便是一副如考丧批的样子选择了在多上交一些物资。
　　中间那个男人看到这一幕便是极为的满意，他动了一下手，随后他身后便是走上来了一个小弟，开始轻点起了那些物资。
　　随后那男人便是脸上带着一些笑容的在周围看了一圈。
　　不过虽然大多数人都选择了多交物资寻求庇护，但还是有少数的人硬着脖子不愿退让。
　　最后那个五三大粗的男人便是直接让人把他们赶出去，是直接赶出基地。
　　那些人也是有骨气，拿着自己的东西便是头也不回的离开了。
　　……
　　鹿知舟她们在那边看了一会儿后，便是悄然的离开了。
　　她们拿着自己竹签上所标记的数字，找到了一个明显破烂的房屋，房子很小，房顶有洞，且连那大门都少了一边，这是一个瓦屋房，明显已经很久没有人住了。
　　三人看到这屋子时，都是沉默了一下，最后还是走了进去。
　　其实住这种破烂的不行，且明显无法遮蔽风雨的房子，她们还不如在外面随便找个房子住呢。
　　就算是丧尸来了，只要把房门堵好，其实也还是有一线生机的。
　　不过既然都进来了，三人也就暂时先准备将就一下了。
　　走进那个屋子里，里面也到处都是灰层，最后三人简单的收拾了一下，才勉强能够住人。
　　那破烂的门也不知她们从哪里找来了一块很大的木板堵在了哪里，破了洞的屋顶之上则是拿着长塑料布简陋的搭在了上面。
　　……
　　三人围坐在屋子里升起来的那个火堆旁，火的炙热驱散了屋子里的寒意。
　　方清雅：“看来这个光明基地里也是差别对待，也不知道怎么还有这么多人来。”
　　之前便是有不少人从光明基地中出来，对于光明基地的评价好坏参半。
　　不过光明基地也不是靠这些口碑而日益壮大的，而是靠着他们基地中所做的研究成果。
　　之前沈月之所以会带着一支小队进入这个光明基地之中，便是因为光明基地里放出了一个消息。
　　他们说自己研究出了能够让普通人进化觉醒异能的成果，要不了多久，这个成果便会向外公布，如果有想要觉醒异能的普通人，到时候都可以来光明基地接受觉醒计划。
　　不过这个消息到底是真是假，也没有人知道，只有光明基地的人知晓。
　　而明日基地的人显然对这个消息持怀疑态度，所以直接就给了沈月一个任务，让她去查探清楚。
　　虽然末世中的消息传递的有些慢，但是不代表就没有途径传消息了，毕竟人传人也是一种消息传递。
　　鹿知舟：“有一个安全的基地，总比一个人在外面独自面对那些未知的危险要强上很多，大约是侥幸心理吧，也不乏有些人是冲着那个什么觉醒计划来的。”
　　方清雅一想，也是：“不过看这个基地还挺大的，明日一起出去逛逛吧，顺便找找我们的父母。”
　　鹿知舟点头，算是应下来了。
　　程朝瑜则是一如既往的沉默，不过今日看着还要比往日更加的沉默一些。
　　“若是……他们……”她犹豫着，眉心也是轻蹙了起来。
　　听到她这没有说完的话，鹿知舟两人倒是沉默了一下，随后方清雅便是直接握住了她的手，然后笑着道：“不会的，别想这么多，而且x省也不止光明基地这一个基地，还有其他的基地呢，我们可以一个一个的去找。”
　　程朝瑜沉默的原因便是，她怕她们的亲人遭遇了不测。
　　因为距离末世降临，到现在，满打满算已经十一个月了，丧尸，天灾，人祸，这些等等都有可能成为一个人的催命符。
　　一个人，特别是一个没有觉醒任何异能的普通人，他们的生存时极为难得。
　　更加不要说，他们父母的年龄都已经不小了。
　　鹿知舟看着她们，随后便是道：“明日先在这个基地里找找，实在不行，到时候想办法把基地里面的那些登记信息拿到手看看，且，我们的时间有限。”
　　不是她们不想再这个基地停留太久，而是刚才在登记时，光明基地的那个人便是给了她们每人一根竹签，上面写了一个数字，3。
　　这意味着三天后，她们将选择加入这个基地，还是离开这个基地。
　　可能这算是明日基地的一个比较人性化的选择了。
　　方清雅：“嗯，我们得抓紧时间，如果最后的结果真的不尽人意的话，这也是，命。”
　　她的声音很沉，但是在场的其余两人都没有反驳。
　　因为这是末世，什么都有可能发生。
　　她们，早就做好了最坏的打算，只不过，心底还是难免抱了一丝侥幸的心理。
　　希望被幸运女神眷顾。
　　因为时间不早了，三人聊了会儿天后，吃了东西便是各自回了房间里。
　　这个屋子，破烂，但是房间却有两个，还有一个可以烧柴火煮饭的厨房，不过那厨房已经破烂的连墙都没有了，而且还有不少的积雪落在其中，最后三人也没有管了。
　　…………
　　房间里虽然简陋，但是鹿知舟躺在其上，也没有嫌弃。
　　她脱了外衣躺在那已经铺好的床铺上，身上盖在一床被子，不过在翻身动作间，一股极为熟悉的幽香便是钻入进了她的鼻子里。
　　闻到那一股香味，鹿知舟的眼神莫名的恍惚了一下。
　　随后她这才反应过来，这是薄司言身上的味道。
　　这个被子、枕头，也都是薄司言当初睡过的，其上沾满了独属于她的气息。
　　一躺进去，鹿知舟便是感觉自己整个人都被薄司言的气息所包裹了，无孔不入。
　　闻到那幽香，鹿知舟还觉得有些醉人，躺在其中，便好似有种安心的感觉，明明无甚睡意，但是最终却变得有些昏昏欲睡了起来。
　　在鹿知舟眼帘微微阖上之时，她却是没有发现，那被露在外面的冷白肌肤的精致锁骨之上，确实骤然又缓慢的浮现出了一条红线。
　　那红线有着向颈脖之上蔓延的趋势，且，比之上一次，这一条红线明显变得粗大了一些。
　　在那一条红线出现之后，原本还有些昏睡，但是却还没有完全睡过去的鹿知舟，则是彻底的陷入了熟睡之中。
　　她睡着之后，那一条红线好似更加的肆无忌惮了起来，直接一路蜿蜒像一根血管一样快速的蔓延到了颈脖之上，然后从她的颈脖蔓延到了耳垂之下，最后又一点一点的蔓延到了她左边那白皙精致的脸颊上。
　　它从一根，在蔓延上脸颊上时，则是像多发了一些枝丫了一半。
　　就在它快要占据那半边脸颊之时，一截小指母粗细的藤蔓不止从何处出现了，直接就落在了鹿知舟的脸颊之上。
　　那一根红色血线则好似碰到了什么天敌一半，瞬间就从她的脸颊退了下去，消失在颈脖之上，但是最后却还是盘踞在了鹿知舟的锁骨之上。
　　那一道红色血线好似不服，微微的闪烁了一下亮光，但是又沉寂了下去。
　　虽然落在那锁骨之上，但是它的体型变大了一些，且在那冷白肌肤上极为的明显，就像是一个上好的陶瓷之上，多了一道裂痕一半。
　　但是那一截指母粗细的藤蔓却有些不依不饶，最后直接盘绕上了鹿知舟的锁骨上，把那红色血线直接给圈了起来，最后还用着一头戳了一下那红色血线。
　　那红色血线没有什么动静，不知道是因为忌惮，还是因为什么原因。
　　对于外界所发生的这些事情，熟睡中的鹿知舟却是一概不知。
　　同时，她做梦了。
　　一个极为真实但是却又令人羞耻难耐的梦。
　　在梦中，她又梦到了薄司言。
　　和上一次不一样，这一次，她好似在一个极为柔软的大床之上醒来的。
　　但却不是自然睡醒，而是被闹醒的。
　　因为她睁开眼，便是看到床上有着不少的藤蔓出现，那些藤蔓之上带着刺，但是却好似知晓不能够伤到她，所以那些明明尖锐的刺，都瞬间收敛了起来。
　　它们不知何时禁l锢住了她的手脚，没有用太大的力气，但是却让人根本无法挣脱。
　　除了那些藤蔓之外，禁l锢住她手脚的藤蔓之外，还有着很多的藤蔓在旁边，甚至有些藤蔓已经顺着她的脚腕和手腕一点一点的顺着肌l肤往衣服里面爬了进去。
　　甚至还有着一截藤蔓，像是薄司言的手一般，流连在她的锁骨和颈脖还有耳垂之上。
　　最后它好似不满足于此，直接就按压在了她的唇瓣之上，摩擦着，没有用力，甚至可以说是，周身的那些藤蔓，动作看似极为的强势，但是却又很温柔。
　　那些温柔落在鹿知舟的身上，直接就引起了她的一些难耐与不可言说的难堪。
　　那落在唇瓣上的藤蔓，摩擦着摩擦着，有点蠢蠢欲动，它想要做什么，鹿知舟又怎么可能不知道。
　　鹿知舟偏着头想要摆脱那藤蔓，嘴唇紧抿着，根本不给它机会。
　　如今这些藤蔓落在身上，鹿知舟只觉得太过欺负人了。
　　她的眸子微微的放大了一些，眼底浮现出了一些雾气。
　　动着双臂和腿，想要挣脱开这些藤蔓，但是无论她怎么动，那些藤蔓的柔韧性极好，根本令人挣脱不开。
　　不光挣脱不开，反而还把她自己的力气消耗了一些。
　　感受到那钻进自己衣服后的那些藤蔓的无礼举动，鹿知舟脸颊早已变得绯红不已了，最后没有忍住，直接发出了一道有些令自己觉得羞耻的申yin声来。
　　不由自主的声音，或许她自己觉得有些羞耻，但是那些明显挑l逗她的藤蔓则是动作一顿。
　　下一秒，鹿知舟那盛满了雾气的眼眸之中，便是多了一个身影……是薄司言。
　　最后她没有忍住心底的委屈和羞意，眼中的武器便是直接化为了一滴清泪从眼角往下滑落了下去。
　　但是一只修长白皙却又极为有骨感但有些稍许温凉的手便是动作轻柔的拭去了那一滴清泪。
　　被接住的那一滴清泪，则是落在了她的指尖之上。
　　看着那一滴清澈的泪珠，明明是身为罪魁祸首的那人，却是把那一滴泪珠轻轻的点在了鹿知舟的唇瓣上。
　　“舟舟真娇啊。”一声似叹息又似别样轻柔怜惜的话落在了鹿知舟的耳中。
　　那流连在她颈脖和锁骨上的那一截藤蔓则是有些不舍的离开了，不过最后却换成了薄司言的手。
　　她的指腹轻轻的摩擦在其上，显得极为的暧昧。
　　不，应该是说，她们此刻的动作已经不止是暧昧了。
　　还有从暧昧中衍生出来的情ll欲。
　　“放、放开我。”鹿知舟的声音很小声，其中好似带着一些l喘l息之意。
　　薄司言的出现，令刚才没有什么安全感的鹿知舟，此刻莫名的对薄司言有了很多的依赖。
　　一个人在面对未知的事情时，在看到自己熟悉的人，总会下意识的在心底产生安全感。
　　此刻的鹿知舟明显是忘了，让她此刻变得有些狼狈的罪魁祸首，就是眼前之人。
　　而薄司言没有出声，她则是用着那一双暗红深沉的眸子看着她。
　　看到她这么可怜的样子，特别是那已经变得微红起来的眼角，薄司言则是笑了起来，笑的极为的好看。
　　最后她的指腹便是直接落在了那眼角之上。
　　“都还没有开始呢，舟舟就想结束了？”
　　“果然，舟舟太娇了。”
　　那声音之中充满了一些好似无奈的叹息，最后便是在鹿知舟那微微放大了的眸子之下，薄司言低头，直接就亲吻了一下她的眼睛，最后便是动作又极为轻柔的亲吻上了鹿知舟的唇瓣。
　　她的动作或许极为的温柔，但是那些缠l绕在鹿知舟身上那些原本安静下来的藤蔓，此刻却是变得有些躁动了起来，甚至最后还极为l粗l暴l的把那原本就不怎么蔽体的衣物全部弄成了碎布。
　　鹿知舟的身体则是微微一僵，然后发出了一声闷哼声，好似带着一些反抗，但是因为她的嘴唇被薄司言堵住了，以至于她她根本无法说出一句完整的话来。
　　她的双手动着，但是最后却还是被那藤蔓牢牢的禁l锢在了两旁，根本不给她任何可以反抗的机会。
　　薄司言轻声一笑，最后便是直接放开了她的唇瓣，然后附耳在她的耳畔说了一句话。
　　听到她说的话后，大脑原本就有些浆糊的鹿知舟，此刻是难得的清醒了起来，她的眼眸睁大。
　　但是还不等她有所反应，她便是又失去了说话的机会，这一次，大脑是彻底的陷入了混沌的状态之中。
　　她眼中不断盛起雾水，最后化为一滴清泪从眼角落下，不过这一次，没有触感细腻的指尖擦拭，倒是有着一截藤蔓温柔的触碰着她的脸颊。
　　这一截藤蔓或许很温柔给她擦拭着眼泪，但是其余的藤蔓，则是处于兴奋又躁动的状态之中。
　　就好似薄司言这个人一样，看着清冷矜贵，实则骨子里满是疯狂。
　　在意识模糊间，原本鹿知舟最后是下意识的环抱住了薄司言那触感细腻的颈脖的，但是最后她好似察觉到了什么后，那迷离的双眼则是瞬间变得清醒了过来，她的眼中多了一些惧意，双手也是推拒着薄司言。
　　最后有些断断续续的发出了一些声音，无疑都是拒绝的意思。
　　而薄司言则是动作越发的温柔起来，带着一些安抚，最后在鹿知舟的身体放松没多久时，她的身体却是又猛然的僵在了薄司言的怀中，贝齿亲咬着唇瓣，瞳孔带着委屈和一些抗拒又浮现着无尽迷离的眼神看着薄司言。
　　薄司言嘴角微微的上扬了一下，看着多了一些恶劣的模样。
　　最后她俯身，直接又吻住了她的唇瓣，把她紧咬着的唇瓣从那贝齿之下解救了出来。
　　甚至最后还霸道的和鹿知舟说，只能够她咬，鹿知舟自己不可以这样重重的咬它。
　　在最后，意识游离之间，鹿知舟模糊的知道了，那恶劣的藤蔓，原来还有更加恶劣的一面吗。
　　明明收敛起来的倒刺，在有时候，还微微的散开了，不伤人，是软刺，但是给鹿知舟的体感却是有着极大的刺激。
　　且，薄司言的行为，则是一次比一次更加的恶劣。
　　就好似一头猛兽，吃够了素，终于有一天开了荤，然后便是一发不可收拾。
　　一直到最后的最后，鹿知舟的意识彻底的陷入黑暗之中时，她恍然的想，这些藤蔓也是薄司言身体的一部分，薄司言她都不知道什么是累吗。
　　…………
　　“咦，知舟？我还以为是谁这么早站在这里吹风冷呢，你怎么起这么早？”起早就算了，怎么起来了不在屋子待在，反而跑这里来吹冷风？
　　当然，刚起床的方清雅没有把后面的疑问问出来。
　　不知道在屋子外面站了多久，又吹了多久冷风的鹿知舟，听到方清雅的声音，她微微的沉默了一下，随后便是面色无常的回道：“有点失眠。”
　　岂止是有点失眠啊。
　　她是从醒来后，就再也没法睡着了。
　　鹿知舟的眼底闪过了一些复杂的至极的神色，一闪而过，快的令方清雅根本就没有察觉到。
　　而方清雅听见这话，则是以为她有心事，然后出声道：“别有太大的心理压力，尽力而为便行了。”
　　她以为是鹿知舟看着对找自己亲人这一件事情不怎么太过热衷，实则是把这些压力独自一人藏在了心底，所以才会如此安慰她。
　　鹿知舟听到这话则是罕见的沉默了，她那一向冷静的脸上，此刻罕见的多了一些不自然的神色，在方清雅察觉前，她便是转过了头，然后嗯了一声。
　　对于亲人这事儿，大家也都是一样的心理，方清雅没有在说什么了，而是抬手拍了拍他的肩膀，然后她转身便是进了屋子，把这个空间留给了鹿知舟。
　　毕竟有些事情，只能够自己想明白，旁人是帮不了什么忙的。
　　知晓鹿知舟的身体能够抵抗这些冷意，所以方清雅没有说什么让她尽快进屋，她知道鹿知舟自己有分寸。
　　而方清雅不知道的是，被她拍了两下肩膀的鹿知舟则是身体微微的僵硬了一下。
　　不要有太大的心理压力？尽力而为？
　　鹿知舟觉得，她可能做不到。
　　最后不知道她想到什么，她的指尖便是轻颤了一下，同时也有着一些囧意。
　　鹿知舟深呼吸了一口气，吐出了胸口的浊气，但是看着神色还是有些颓靡。
　　想起自己醒来时，她的底裤湿透了的感觉，鹿知舟便是没有忍住抬手遮住了自己的眼睛，好似这样，便能够忘记掉一些什么事情，但是有些太过深刻的记忆，显然是也是想要忘记，越是记忆的无比的清晰。
　　鹿知舟的嘴唇紧抿着，此刻她的心情就很复杂，特别的复杂，就连脸上的神色都布满了复杂的感觉。
　　在屋子里，刚走出房间的程朝瑜看了一眼站在外面的鹿知舟的背影，然后又疑惑的看着方清雅。
　　“知舟她怎么了？”
　　方清雅耸了耸肩：“大约是心理压力大，出去冷静冷静。”
　　听到方清雅这话，程朝瑜明显是有些不太相信，因为即便是只能够看到鹿知舟的一个背影，但是却还是隐约的能够看出来，鹿知舟此刻好似状态有些不太对劲。
　　好歹也是同行当了这么久的同伴，她之前可没有看出来鹿知舟还有心理压力大的时候。
　　毕竟这人好似对于什么事情都是处理的游刃有余的样子。
　　不过程朝瑜细心的也没有说什么，毕竟鹿知舟想说的事情会自己说的，她不说，她们在去问，这就显得有些讨人嫌了。
　　程朝瑜理智的想着，最后便是和方清雅开始准备弄早饭。
　　吃饱了，才能够出去干活儿。
　　这个光明基地看着还是挺大的，而且人也不少，她们想要找到自己的亲人，其实还是有点难的。
　　毕竟昨天她们隐约的知道了这个光明基地中的一些规则，那就是，普通人应该也要自己出去寻找物资，一半自己用，一半给基地，然后寻求基地的庇护。
　　所以她们也没有去打扰外面正在吹着冷风，谁也不知道她在想些什么的鹿知舟。
　　而她们不知道的是，远在不知道多少公里之外的那个山庄之中。
　　穿着单薄的薄司言也是站在了最高处，寒风不断的吹鼓着她的衣裳，同样带起了她的发梢。
　　即便是在冷风呼啸的寒风之中，薄司言的姿态也是那样的从容淡雅。
　　若是这里还有着第二个人在的话，定然会发现，她那从容淡雅的面容之上，还有着一些餍足。

第285章 末世疯批
　　站在屋子外面，风雪不断的吹拂着鹿知舟那冷下去又燥热起来的脸颊，如此反复不知道多久，一直等到屋子里面的程朝瑜喊她进去吃饭时，鹿知舟这才努力的收拾好自己的心情，收敛眼底那无比复杂的神色，佯装无事且淡然的转身走了进去。
　　她一进去，便是直接带起了一股冷气，有外面带进来的，也有她自身的。
　　方清雅：“来，先喝一碗热汤暖暖身子。”
　　鹿知舟脱了自己的外套搭在一旁烤着，虽然没有湿，但是在外面吹了那么久的冷风，这外套已经变得有些湿润了，穿在身上终究是有点不太舒服。
　　她伸过手接住方清雅递过来的那一碗热汤，说了声谢谢。
　　喝了一口，有些冰冷的唇瓣好似都开始逐渐的回暖了。
　　而方清雅两人看到她没有什么事儿后，也是放心了。
　　方清雅倒是很快的收回了视线，她转头便是拿碗舀锅里的米饭。
　　但是程朝瑜却是没有第一时间收回自己的视线，她的视线从鹿知舟脱了外套开始，便是落在了她的身上。
　　那眼神没有什么别样的神色，反而是多了一些疑惑。
　　“知舟，你的脖子……”程朝瑜出声道。
　　端着汤碗的鹿知舟则是身体微微一僵。
　　她的脖子？她的脖子怎么了？
　　有什么痕迹吗？
　　鹿知舟的心底一紧，脑海中便是有着一些记忆有浮现了出来。
　　她抬手便是捂住了自己的颈脖。
　　鹿知舟此刻想的是，昨天晚上的，难道不是她的梦吗？
　　鹿知舟有些安静诡异的沉默了，她看着程朝瑜，就连方清雅都好奇疑惑的转过头来看向了鹿知舟。
　　她的视线同样是落在了鹿知舟的颈脖上。
　　鹿知舟的指尖有那么些微颤，但是她脸上神色却没有一点异色，反而是极为的冷静。
　　“我的脖子怎么了？”她问着。
　　程朝瑜：“有东西。”
　　鹿知舟：“……什么东西？”
　　千万不要是她想的那样！
　　要不然，真的，她会万里追杀……
　　程朝瑜微微皱了皱眉：“嗯，不知道怎么形容，你自己看吧。”
　　她说着，便是掏出了一面镜子递给了鹿知舟。
　　鹿知舟的手从颈脖上放下来，方清雅也看到了，然后也是疑惑了一下。
　　鹿知舟看到她们的眼神，也知道，刚才大约可能是她想岔了，或许不是她想的那样。
　　她接过镜子，然后对着自己。
　　从那一面镜子里，鹿知舟清晰的看到了自己，还有她的颈脖。
　　随后，她的眼神便是一凝，那视线落在了自己的颈脖挨着锁骨的位置上。
　　左边那一半的锁骨上，不知何时多了一些其他的东西，一道血色红线，就像是她的身体之上多了一道裂缝一般。
　　鹿知舟的眉心微蹙了一下，她抬手便是轻轻的搓了一下，没有搓掉，摸着好似也不疼。
　　这是个什么东西？
　　程朝瑜：“之前好像没有看到，它是才出现的吗？”
　　鹿知舟微微的摇了一下头，然后把镜子换给了程朝瑜。
　　“不知道，可能？我之前没有太注意。”
　　方清雅：“那对你有没有什么影响啊？身体有没有哪里不适？”
　　鹿知舟：“没有，别担心，估计是皮肤病吧，到时候找点药吃就行了，身体不适的时候，我会和你们说的。”
　　听到她都这样说了，方清雅两人也没有说什么了，因为那红色血线看着好像也不是特别多，确实是有点像皮肤突然过敏了一样，虽然和她们所理解知道的过敏看着不太像就是了。
　　方清雅：“有不舒服的及时说。”
　　鹿知舟嗯了一声，也没有把这事儿放在心上。
　　吃完早饭后，三人便是出门了。
　　屋子里没有留下什么贵重的东西，毕竟这里一看就不太安全。
　　鹿知舟在出门前，她穿上外衣时，手指下意识的放在了自己的锁骨上，最后拿出了一条丝巾戴在了颈脖上，然后这才把外衣的扣子扣上。
　　如今天气这么冷，她们现在作为一个‘普通人’，多带一条丝巾在脖子上，也没有什么显眼的，毕竟还有很多人穿着大棉袄子戴着围巾呢。
　　…………
　　鹿知舟踩在那雪地上，踩下之时，雪还发出咯吱咯吱的声音。
　　三人是分开走的，时间有限，便不可能一起结伴了。
　　鹿知舟去了东边，离开她们那边比较偏僻的破烂木屋后，穿过一条小路，便是能够看到生活和聚集在这边的幸存者们。
　　很多幸存者，但是居住的环境却并不是太好，极为的拥堵拥挤，人来人往，落地地上的那些积雪也都变得脏污不已，看起来环境极为的糟糕。
　　鹿知舟过来时，她的眉心下意识的便是微蹙了一下，不过又很快的恢复了正常。
　　这里有很多人，还有一些普通人聚集在一起商量着一起出去寻找一些物资，物资不够了，而且还要上交一半的物资给基地，从言语中还有那些愁眉苦脸的脸上就能够看出来，压力很大。
　　很多人都是一副面黄肌瘦的样子，明显在末世之中吃了不少的苦。
　　“该死的下贱东西，让你拿出来就拿出来，藏什么藏。”
　　‘啪——’
　　一道带着些许怒呵声响起的同时，还有着鞭子抽在人的皮肉之上所发出来的声音。
　　同时响起的还有着一道死犟且反驳的声音，不知道在争执着什么。
　　动静很大，吸引了不少人的目光，有些人则是走了过去想要看看是什么情况，但是有的人却好似已经习以为常了，只是往那边看了一眼，然后就冷漠的收回了视线，随后在继续和自己身边的人交谈着。
　　鹿知舟把这些反应尽收眼底，但她的脚步却是跟着大部队的人往前走了过去。
　　而不远处则是有着一个看起来十五六岁的小姑娘，整个人都蜷缩在地上，眼里满是凶狠的盯着那个拿鞭子抽打她的男人，无论对方下多重的手，她都紧咬着唇瓣不吭声，就是不把自己怀中的东西拿出来。
　　而那个男人看到她的那个眼神，心底一悸，但是很快又再一次的变得越发凶残了起来，手中的鞭子也是越发用力的抽在她的身上。
　　“交不交出来，不交出来，今天我就打死你，那种东西也是你这种人可以有的吗。”
　　小姑娘的眼神越是凶狠，那个男人下手就越重，一副要把她给直接打死的架势。
　　那鞭子一下又一下的落在小姑娘的身上，已经满身脏污的小姑娘，脸色肉眼可见的苍白不已，那凶狠的眼底之下还有着一些绝望。
　　她就今天就要死了吗。
　　妈妈留给她的东西，是不是就要被抢走了。
　　小姑娘蜷缩着身子，任由那鞭子落在身上，却是一声不吭。
　　周围有人看不下去了，纷纷的出声，说一个小姑娘而已，何至于此啊。
　　听到那些话，挥着鞭子的男人，脸上凶性未消，最后直接‘啪’的一下把那鞭子重重的抽在了地上，然后眼神极为凶狠的看了一眼周围说话的那一群人。
　　被他的眼神一看，就像是被一匹凶残的恶狼盯上了一样，极为的阴冷凶意，倒是瞬间震慑了不少的人。
　　还有一些人有些不怎么服气，还要在说什么时，却是被自己的同伴拉住了，让他们不要多管闲事，惹火烧身。
　　这人一看，就是在这个基地之中逞凶横行霸道惯了。
　　基地里面也有规则约束，但是那些规则是用来约束弱势群体的，而强者，可以藐视。
　　这个人虽然看着不是异能者，但是却是比普通人强上一些，要不然也不敢这样光明正大的抢东西了。
　　而且周围有很多人都漠视着这一切，但是也有很多人围过来看热闹。
　　显然，前者的那些人是在这个基地待了一段时间了，知道了一些规则和事情，或许是麻木了，也或许是其他，他们统一的选择了漠视和当做什么都没有看到。
　　如今围过来的这些人，大约都是和鹿知舟她们一样，不是新加入基地的人，就是暂时居住进来的人，对基地之中的情况并没有太过了解。
　　在人群之中，鹿知舟看着这一幕，随后她缓缓退出人群，在旁人没有注意到的地方，她直接就离开了这里。
　　不过在鹿知舟刚离开不久，刚才那个拿着鞭子一脸凶蛮的男人则是惨叫了一声，同时周围也是瞬间有人惊恐的尖叫出了声来。
　　人群瞬间纷纷的四散开来。
　　原来，那个男人的双手被整齐的从肩膀那处切断了，两条手臂重重的落在地上，同时血流涌注，那个男人的脸上此刻哪里还有什么凶性啊，有的全是扭曲和痛苦，但，看着也更加的丑陋了。
　　周围四处都是尖叫声和恶心呕吐的声音，即便是末世这么久了，但是有些人还是不太适应这种场面。
　　唯有那个蜷缩在地上的小姑娘，原本是想要绝望等死的，如今看到这么大的变化，小姑娘先是呆愣了一下。
　　同时她有些艰难的微微抬头看了一眼周围，什么都没有看到，但是却看到了一个衣角从一个转角处消失在了她的眼中。
　　很快，这边发生的事情便是引来了基地巡逻的人，不过他们也没有说什么，直接就把那个男人给带走了，甚至都没有多看那个小姑娘一眼。
　　毕竟基地之中每天都会发生这些事情，他们都习以为常了。
　　今天这事儿已经算是很小了，没有死人，只是残了而已。
　　……
　　鹿知舟离开那边之后，便是又晃荡了在了其他的地方，最后走到了一个放了围栏的地方，那围栏之上还布满了倒刺，极为锋利，一看便是，碰了就会见血的那种。
　　怎么说呢，一个围栏之隔，却好似两个世界。
　　在围栏的那一边，看着干净又整洁，来往的人也都是衣着干净，大家有说有笑的，而且即便是蹲在外面吃的东西，也是极为的丰盛，虽然无法和末世前比，但是却又比鹿知舟所站在的围栏这边的人要吃的好了不知道多少。
　　这就像是平民窟和上流阶层的分化。
　　鹿知舟站在一个角落看着，眉心有些许的微蹙。
　　看来这个光明基地，真的是徒有虚名。
　　“他们回来了！”
　　在围栏那边，也不知道是谁喊了一声，鹿知舟的思绪被打断，掀起眼帘看过去。
　　他们？谁？
　　围栏另一边，那一群看着好似上阶层的人则是个个翘首以盼的站起身来，然后围在了一个门前。
　　同时，一辆车子便是从外面行驶了进来，最后那车子上先下来了两个保镖，打开车门后，其上便是下来了三个穿着洁白白大褂的人。
　　那三人表面看着极为的温和亲民，挥着手和周围的人打着招呼。
　　走在前面头发鬓白的林恩脸上也是挂着一些笑容回答着一些人的问题，看起来较为慈祥。
　　从那三人下车之后，鹿知舟便是看到了他们。
　　一个老人，两个中年人。
　　看到那三张脸，鹿知舟便是觉得极为的伪善。
　　除此之外，心底也是无端的涌现出了一些烦躁和厌恶的感觉，甚至还有着一些杀意。
　　她想杀了他们。
　　这些情绪出现的莫名奇妙又突然，鹿知舟没有控制好，直接就造成了情绪外露。
　　同时，那个正在说话的林恩，则是停了下来，然后抬起头看了一眼周围。
　　站在他旁边的那个男人，看到他的动作，则是疑惑的出声：“怎么了老师？”
　　林恩微微的摇了一下头：“没事。”
　　然后便是跟随者保镖一起离开了这里，不过对于周围那些人，面色看着慈祥的林恩，在旁人没有察觉到的时候，他的眼底则是快速的闪过了一些厌恶。
　　而另一边，身影早就已经消失在了原地的鹿知舟，她人则是出现在了那一群幸存者看热闹的人群之中的一个角落里。
　　然后看着那些人离去。
　　鹿知舟的眉眼之上多了一些思索和深意。
　　刚才那个老头，看着很是敏锐啊。
　　而且，他们穿着白大褂，这些人，就是光明基地之中最为重视的那些研究员吗？
　　但是，他们到底在研究什么？
　　…………
　　小木屋
　　鹿知舟掐着点顶着风雪回到了这里。
　　而方清雅她们同样是也刚回来，身上有着不少的雪花。
　　很快，屋子里便是升起了火堆，程朝瑜在上面架上了锅，水沸腾之后，便是把泡面煮在了里面。
　　屋子倒是很快就飘起了香味。
　　方清雅没忍住咽了一下口水。
　　今天在外面晃了一圈，中午也只是简单的吃了一个面包，而且还藏藏躲躲的，喝的水还是冷的凉牙的水，这晚上的一口热饭，即便是一口有味道的热汤，这都足以令她口齿生津了。
　　不过鹿知舟闻到这个味道时，她的眉心微动了一下，不过却是没有表现出来。
　　方清雅搓着手，双眼亮亮的看着那锅里，然后出声道：“今天你们发现什么没有？”
　　程朝瑜嗯了一声，手中拿着的筷子不断的搅动着锅里的面，让它们受热均匀。
　　鹿知舟也是微微的点了一下头：“秩序混乱，死人，抢东西，物资天价，异能者横行霸道，基地规模也挺大的，一个字，乱。”
　　鹿知舟的话很简约，但是基本上把这个基地的情况都全部概括出来了。
　　方清雅也是叹了口气点头：“今天我碰到了不下十次的强者欺压弱者的场面，异能者随意欺负普通人，在普通人的人群中，又有一些霸道惯了的人欺负比自己还弱小的人，这个基地，好似秉承着强者为大的原则，弱者，只能够被欺压。”
　　而且，还不是他们不想反抗，而是反抗不了。
　　因为在有些地方，从一开始不占优势，之后，也不会有占优势的时候。
　　程朝瑜沉默了一下，然后点头：“我遇到的基本上也是这样，很混乱，而且异能者和普通人还分割了，异能者那边看着生活明显比普通人这边好了不知道多少倍，就像两个世界。”
　　鹿知舟的手摩擦着刀柄，最后缓缓出声道：“我看到了三个研究员。”
　　说这话的时候，鹿知舟的眉心明显的皱了一下，然后又补了一句：“给我的直觉并不好。”
　　方清雅：“是发现了什么问题吗？”
　　鹿知舟微微的摇了一下头：“不，单纯的不喜，今晚，我会在出去一趟。”
　　她说的出去一趟，要去哪里，其余两人心知肚明。
　　方清雅点头：“好，那你注意安全，发现不对，便回来，或者我们过去接应你。”
　　鹿知舟点头，在她刚准备要说什么时，那个堵在门口的木板门便是被人从外面敲响了。
　　鹿知舟三人一顿，随后便是转过头看了过去。
　　方清雅站起身来：“我去看看。”
　　其余两人也没有反对，方清雅走过去，很快便是把那一个木板给挪开了。
　　在看到那外面站着的人时，方清雅和程朝瑜则是一脸的疑惑，不过鹿知舟却是多了一些沉默。
　　而站在外面的那人，也没有看给她开门的方清雅，而是看着坐在火堆旁，脸颊在那光影之间若隐若现的鹿知舟。
　　“小妹妹有事吗？”方清雅问着。
　　站在门口的那人，赫然就是今天鹿知舟随手救下来的那个小姑娘。
　　那个小姑娘看着有些紧张，她紧紧的抓着自己怀中的东西，但是最后还是鼓起了勇气说道：“我、我是来找她的。”
　　方清雅顺着她的视线看向了鹿知舟。
　　而鹿知舟也是看着她：“先进来吧。”
　　那个小姑娘听到这话，仿佛有些受宠若惊，而方清雅则是已经温柔的把人给带了进来。
　　那一个木板放回原位，那个小姑娘也跟着方清雅走到了火堆前来。
　　小姑娘则是一直都看着鹿知舟，在鹿知舟的视线看过来时，她又有些害羞的移开了视线。
　　“今、今天谢谢姐姐。”她小声的开口道。
　　鹿知舟则是稍显意外的看着她：“怎么认出我来的？”
　　她自认为自己隐藏的极好，出手也并没有让旁人看到，且当时周围到处都是普通人，也根本察觉不到她出手了。
　　小姑娘那还有着脏兮兮的脸上，虽然看着还有些面黄肌瘦，但是却没有之前的苍白。
　　她咬了一下自己的嘴唇，最后深呼吸了一口气道：“感、感受到的，我、我能够捕捉感受到很多的东西。”
　　方清雅咦了一声：“你觉醒了异能？那你怎么……”
　　方清雅后面的话没有说完，但是在坐的都知道她后面的话是什么。
　　小姑娘：“我妈妈不让我告诉别人。”
　　鹿知舟：“那你怎么告诉我们了？”
　　小姑娘看着鹿知舟：“因为感觉姐姐你们是好人。”
　　鹿知舟倒是愣了一下，随后便是轻笑：“万一你感觉错了呢？”
　　毕竟，鹿知舟自己都不觉得自己是一个好人。
　　小姑娘摇头，很是坚定：“不会的！”
　　‘咕咕~’
　　她刚说完，肚子便是直接响了起来，然后小姑娘又囧了。
　　方清雅和程朝瑜也有些失笑，锅里的面也刚煮好，程朝瑜便是拿了一个碗出来盛乐一碗递过去。
　　小姑娘很是受惊，接过来后，便是不停的说着谢谢。
　　看到她这样敬小慎微的样子，鹿知舟三人倒是沉默了一下。
　　鹿知舟的手里拿着一根木柴戳着那个火堆，然后出声道：“你妈妈为什么不让你告诉别人，其实你不是普通人？”
　　如果她没有猜错的话，这个小姑娘应该觉醒了异能的，不过并不是像她们这种可以进攻或者是显化的异能，她能够捕捉和感知到一些东西，或者更加准确的来说是信息，那她应该是脑域开发了。
　　这倒是鹿知舟第一次接触到这样的异能。
　　小姑娘犹豫了一下，最后还是皱着眉道：“妈妈说，她之前看到有和我一样年龄的人，他们觉醒了异能，然后去了另一边，但是最后他们都没有出现了。”
　　听到这话，鹿知舟三人便是对视了一眼，都从对方的眼底看到了一些莫名的神色。
　　方清雅：“那你妈妈还和你说了什么吗？”
　　小姑娘摇头：“没有，她只是让我一定不要告诉别人，之后她出去找物资的时候，遇到了一波丧尸潮。”
　　说道后面，小姑娘的语气肉眼可见的便是低落了下来。
　　方清雅：“来，多吃一点，待会儿姐姐们给你烧点水洗个澡吧。”
　　方清雅把这个话题岔开了，然后把自己碗里的一半面又挑到了小姑娘的碗里。
　　或许是从自己的亲人都去世后就再也没有人对自己这么好了，这让小姑娘没有控制住便是直接哭了起来。
　　十五六岁的小姑娘，末世前，还是一个天真且正在上学准备考试升学的年龄呢。
　　短短时间又遭遇了这么多的事情，这难免让小姑娘有极大的落差。
　　程朝瑜那一个装满了面的碗递到了鹿知舟的面前。
　　鹿知舟接住了，她拿着筷子，犹豫了一会儿，最后在她刚吃了两小口后，她的脸色便是微微的变了一下。
　　她连忙的把那碗放在了一旁的凳子上，然后自己起身，把那个门板挪开便是跑到了外面呕吐了起来。
　　刚才吃的那两口面，直接吐了出来，而且胃部还在不停地蠕动，吐出了不少的酸水。
　　程朝瑜两人也是站了起来，然后带着一些担忧的跟了出去。
　　程朝瑜的手里多出了一瓶矿泉水，瓶子打开，然后递了过去。
　　方清雅：“怎么了？生病了吗？”
　　方清雅拍着鹿知舟的背担忧的说着。
　　一只手扶着柱子，弯着腰不断反胃呕吐的鹿知舟摇头，她接过了程朝瑜的水，然后就漱口了起来。
　　但即便如此，刚漱完口后，胃里又是一阵的翻涌，鹿知舟便是又弯下腰呕吐了起来。
　　但是什么都没有吐出来，酸水倒是有一点。
　　反胃的样子，仿佛恨不得把胃都给吐出来。
　　方清雅两人的眉心皱了起来，过了几分钟后，鹿知舟这才慢慢的恢复了过来。
　　方清雅：“知舟，你怀孕了吗？”
　　刚漱完口，胃置也刚平息下来，但是还有点不舒服的鹿知舟，听到这话，差点儿没被水呛到。
　　她偏过头咳着，脸颊之上都浮现出了一些红晕。
　　程朝瑜也是沉默了一下，抬手便是打了一下口无遮拦的方清雅。
　　“闭嘴吧你！”
　　方清雅轻咳了一声：“那个，我不是这个意思，我的意思是，你是不是生病了？胃不舒服吗？要不要吃点药，我记得之前瑜瑜这里收集了不少的药。”
　　刚才那一遭，令鹿知舟此刻看起来多了一些虚弱，不过却也仍旧清艳。
　　鹿知舟擦了一下嘴角，嗓音带着微微的沙哑：“不是，我就突然恶心了，抱歉。”
　　她自己也不知道为什么，今天闻到食物的味道，胃里便是一阵犯恶心。
　　想到刚才方清雅所说的话，鹿知舟其实还是有些沉默的。
　　她不就做了一个那个什么梦，然后就真的怀孕了？
　　不至于，真的不至于！
　　先不说那只是一个梦，就算是真的，对方也没有让她怀孕的能力吧！
　　不过很快，鹿知舟便是知道自己被方清雅的话给带偏了思绪。
　　“没事，你们先进去吧，我吹吹风。”
　　方清雅还有点不放心，就连那个小姑娘也是站在门口担忧的看着她。
　　方清雅：“你都这样了，还吹什么风。”
　　鹿知舟：“你们把屋子里的那些食物吃完我就进去了。”
　　方清雅：“？你不吃？”
　　鹿知舟轻抬皓腕，在雪白的天地之间，看着有些纤细，冷白肌肤，看着有些脆弱。
　　不过却是很少有人知道，就这纤细的手腕，拿着唐刀砍了不少的丧尸。
　　她捏了一下眉心，放下手腕后，脸上多了一些不怎么自然的神色。
　　“闻到那些味道，才会如此反胃的。”
　　方清雅：？？？
　　所以你确定自己真的不是怀孕了？

第219章 末世疯批（预收，收藏一下嘛！）
　　最终等到屋子里面的味道都散去了后，鹿知舟这才按着有些翻涌的胃走了进去。
　　她的脸色看着有点不太好。
　　她没有进食，最终程朝瑜则是拿了一颗苹果递给了她。
　　程朝瑜的空间时间流动是禁止的，所以放进去的食物这些，不会坏。
　　水果在末世显得有些奢侈，但是显然有着空间的程朝瑜她们是不缺这些的。
　　苹果拿在手上，鹿知舟也没有吃，虽然闻到它的清香没有令鹿知舟的胃闹起来，但是她也没有胃口吃。
　　小姑娘江溪则是安静的坐在一旁，不出声，也不给鹿知舟她们添麻烦。
　　方清雅：“今晚要不先休息吧，你这个样子，我们不太放心。”
　　鹿知舟揉了一下肚子，然后微微的摇头：“没有问题的，我休息一下就好了，我们的时间紧，不能够浪费。”
　　其实鹿知舟也是有些不太确定，她怎么突然就开始有些讨厌这些食物的味道了呢？
　　还是她生病了？胃不太舒服才会这样的？
　　鹿知舟不太确定。
　　方清雅：“别犟，晚一点也没事儿，要是薄小姐回来了，知道我们没有把你照顾好，她的怒火，我们可承受不住。”
　　毕竟那人走之前，还特意的和她们说了。
　　从方清雅的口中听到薄司言的名字，鹿知舟倒是微微的愣了一下。
　　脑子里瞬间便是响起了一些画面来，鹿知舟连自己的呼吸都微微的放轻了一些。
　　她的指尖没控制住便是轻颤了一下。
　　不过到底是心理素质强大，鹿知舟的脸上并没有出现其他的神色来。
　　“怎么这么害怕她，我真的没有问题，已经差不多恢复了，这个基地给我的感觉有点不太好，做完这些事情，便尽早离开，拖得越久，越是容易露出破绽，毕竟这里怎么说，也是人家的地盘。”
　　看到她坚持，方清雅两人眉心皱了一下，也知道鹿知舟决定好了的事情，想让她改变，不太可能。
　　方清雅微微叹气：“那你自己多注意安全，若是实在不行就退回来。”
　　鹿知舟：“我知道。”
　　……
　　凌晨半夜。
　　鹿知舟站在那个木窗前，她看着外面的夜色。
　　因为有着雪白积雪的缘故，外面看着倒并不显得黑暗，对于鹿知舟来讲，视野并不受阻。
　　她算着时间，然后转身便是要离开房间。
　　“姐姐，你要出去了吗？”
　　在她刚走到房间门口时，小姑娘江溪便是带着一些睡意的声音响了起来。
　　鹿知舟转过身，便是看到她睡眼惺忪的坐了起来。
　　她走过去，捻了一下被子，让小姑娘不要冷到。
　　“你睡吧，我很快回来。”
　　她揉了一下小姑娘的头发，这个下意识的动作，到时又让鹿知舟想起了薄司言。
　　最后鹿知舟还是把自己的手收了回来。
　　或许是她的神色与动作都太过温柔了，江溪呆呆的看着她，随后脸颊便是升起了一些热意来。
　　她嗯了一声，小声说了一句，姐姐要小心。
　　鹿知舟表示知道了，然后这才走了出去。陷主付
　　她一出去，便是看到方清雅和程朝瑜两人，这两人也明显是掐着时间从房间出来的。
　　方清雅：“注意安全。”
　　鹿知舟点头，之后，房间里的小姑娘便是听到外面的三人又好似说了什么话后，鹿知舟这才走了出去。
　　躺在温暖的被褥里，小姑娘听着那脚步声一点一点的远离。
　　江溪把被子掀开，让冷风吹了进来，好似这样便可以把自己脸上升起来的一些燥热给冷却下去。
　　不过最后，小姑娘还是把自己的脸埋进了被子里。
　　她想，知舟姐姐真的好温柔啊。
　　……
　　鹿知舟轻车熟路的离开了普通人所在的那边的区域，然后按照方清雅她们给的消息，直接就走到了那个隔绝普通人和异能者的围栏之处。
　　这个地方是程朝瑜发现的，这边更加的隐蔽，可以很大程度的减少一些麻烦。
　　鹿知舟的身影轻盈的便是翻了过去。
　　到了围栏的另一边，行走隐匿在角落和阴影之下，她很快的便是摸索进了那边的一些建筑环境之中。
　　比起普通人那边的安静，有着异能者的这边则是要热闹一些，灯火通明，想来基地得到的那些发电机，大部分都放在了这边。
　　不少的异能者相互聊着天，不是基地的八卦，就是在基地外面的八卦，又或者再说哪里的物资多，下一次再去。
　　或许是异能者比普通人少上些许的缘故，这边倒是没有多大，但是也足够大了。
　　鹿知舟的脚程不快也不慢，毕竟这里都是异能者，各方面都比普通人敏锐，小心一点儿也无可厚非。
　　这个基地中的异能者不算少，因为从那些人明里暗里的对话中，鹿知舟知道，还有着不少的异能者都在外面寻找，或者是领了基地的任务出去做任务去了。
　　鹿知舟在这边找了一圈，但是却并没有发现可以做实验研究的那些房子，甚至连传白大褂的研究员也都没有看到一个。
　　可她记得分明，之前沈月说了，光明基地之中招揽了不少的研究员，而且还都是医学研究方向的人。
　　所以那些人去了哪里？
　　在一个昏暗的角落之中，鹿知舟看着前方那些个吹嘘着聊天的异能者，眉心都微微的皱了起来。
　　她抬手揉了一下自己的锁骨，哪里，有点在隐约发痛。
　　不过鹿知舟的思绪很快便是被那些异能者的对话给吸引了。
　　“这一次我们带回来了这么多的晶核，基地应该会给我很多的奖励吧。”
　　“那是，我已经联系了王助理，他那边很快就会过来接手。”
　　“唉，你们说林老他们真的能够研究出来觉醒异能的事情吗？”
　　“应该能吧，不是已经快要成功了么。”
　　“也是，真是期待啊，唉对了，我听说基地里面失踪了一些人，这事儿是不是真的啊。”
　　“嗯，我怎么没听说过？说是失踪了，万一是自己偷跑离开了基地呢，现在这么乱，谁知道呢。”
　　“也对，不过就算是真的失踪了，和我们也没什么关系。”
　　“……”
　　那些人围在一起八卦着一些有的没的。
　　最后从一个昏暗的角落里走出来了一个穿着白大褂的人，那人一来，那些八卦的声音便是瞬间就没有了。
　　同时，鹿知舟还看到那群人在和那个人在说着什么。
　　不过让鹿知舟微微皱眉的是，他们口中说的那些失踪的人，是和江溪说的事情一样吗？
　　鹿知舟不确定，在看到让其余人都客气对待的那个男人拿着一大包东西离开后，鹿知舟犹豫了一下，还是跟了上去。
　　只是最后这路越走越偏僻，直到鹿知舟看到那个男人轻车熟路的走进了一个看起来和她们现在住的那个破烂木头房要好上一些的屋子里面后，鹿知舟的脚步停了下来。
　　对方走进去后，并没有开灯，鹿知舟在原地等了十分钟左右，也没看到对方出来。
　　但是鹿知舟也没有贸然过去，因为她感受到了那屋子里面有两道浑厚的气息。
　　肯定不光有着异能，而且伸手也决计不错。
　　鹿知舟不敢保证自己能够把他们一举拿下，但凡只要一个人弄出来一点动静，那么便会有其他人发现有人潜入了这里。
　　站在原地，鹿知舟的眉心皱着，不光是因为眼前的难题，同样，她感觉自己的身体有点不太舒服，具体是一个怎么样的不舒服，鹿知舟也说不上来。
　　心底很烦躁，且这种烦躁来的太过突然和不确定因素。
　　即便是鹿知舟去控制它，但是却也无法抹平那种感觉。
　　她微微的抬起头看了一眼暗沉的天空，原来不知何时，已经停了雪了，且，那一轮血月诡异的出现在了那夜空之上。
　　看着诡谲血腥，给人不太好的预感。
　　鹿知舟抬手便是放在了自己的心口上，按压了一下，眼帘微微的下垂。
　　今夜，是要发生什么事情吗？
　　这个想法一出，同时，整个基地之中瞬间想起了警报声。
　　声音很大，甚至是不绝于耳。
　　这个声音响起之后，原本因为夜晚而安静下来的基地，瞬间就变得声音嘈杂了起来。
　　显然，这一声不断响起的警报声，直接惊醒了不少的人。
　　“艹，怎么这个时候出现丧尸潮了！要死。”
　　“快快快，大家快去城墙抵抗丧尸。”
　　“……”
　　即便是与那边的距离有点远，但是鹿知舟还是从那些人的咒骂和惊疑的声音听到了，这突然响起的警报声，是丧尸潮来袭的预警。
　　同时，鹿知舟也看到了那个被她监视着的房子里，则是走出来了两个人高马大的汉子，身上肌肉鼓起，除此之外，眼神也是极为的凶狠，一看便就不是什么善茬儿。
　　最后又有一个人转身走进了屋子里，大约是过了五分钟后，那个木屋之中陆陆续续走出来了不少的人，有些人的身上还穿着白大褂，甚至有些人双手的手套都还没有脱，其上血淋淋的。
　　那些一大群人陆陆续续的向着城墙那边走去。
　　鹿知舟的看到那些人时，眼底闪烁着暗光，等到这边的一切都恢复了安静之后，鹿知舟的身影便是直接向着那个木屋走去了。
　　走进时，鹿知舟直接把留守在其中的那一个人给敲晕了。
　　为了防止对方会醒来坏事儿，鹿知舟还直接把他捆起来堵了嘴巴，然后塞进了一个角落里。
　　之后，鹿知舟在着木屋之中，发现了一个暗道，可以向着地下去的暗道。
　　鹿知舟直接就走了进去。
　　之后，这里便是又恢复了正常的安静。
　　…………
　　在木屋那边，原本因为鹿知舟的离开，刚睡下没多久的小姑娘江溪，在那警报声不断响起时，她便是瞬间惊醒了。
　　她光着脚起身，一走出房间，便是看到因为但是鹿知舟而一直没有睡觉的方清雅两人。
　　“清雅姐姐……”小姑娘走过去。
　　方清雅看到她时，便是直接把她又拉回了房间，让她先把衣服和鞋子这些穿好。
　　“大半夜的响起这样的警报声，是发生了什么事情吗？”方清雅问着。
　　小姑娘点点头：“是丧尸潮来了，知舟姐姐她还没有回来，我们要不要去找她。”
　　丧尸潮的时候，基地之中就是最为混乱的。
　　虽然也有不少人前去城墙那边抵抗丧尸，但是其实很多普通人都是待在自己家的，因为他们认为自己手无缚鸡之力，根本不可能抵抗住那些丧尸，所以抵抗丧尸，还是这个基地的异能者，所以也难怪那些异能者的身份要比那些普通人高。
　　方清雅也担忧，但是最后还是摇头拒绝了。
　　这个基地不小，若是她们一旦离开这里，届时鹿知舟若是回来了，她们就分开了。
　　如今基地之中乱起来了，乱走动明显是一个不太理智的决定，只能够先在这里等鹿知舟回来，然后再做其他的打算。
　　程朝瑜为了安抚江溪，便是直接朝着她的手里塞了两个苹果。
　　她和方清雅也是担心鹿知舟，但是也更加相信对方。
　　不过等待往往是极为难熬的。
　　且，即便是她们这里距离城墙还有着一段距离，但是也能够听到那些丧尸的嘶吼声。
　　还有那些枪支的声音，爆炸声，且还有异能者施展异能所发出来的声音。
　　除此之外，也不知道这个丧尸潮大不大。
　　方清雅握住了程朝瑜的手。
　　一时间，这个木屋之中安静的有些寂寥。
　　而此刻在城墙那边。
　　那一群穿着白大褂的人看着下面的那些丧尸，免不了有些头皮发麻，但是最终又镇定了下来。
　　不止是他们，其他的异能者和来到这边的那些普通人，也都是有些心惊，因为丧尸太多了。
　　而且它们还在不断的破坏着城墙。
　　“老师，怎么办，这些火力看起来完全无法压制那些丧尸，而且这竟然是大型丧尸潮。”
　　那个人即便是努力控制自己了，但是却也还是声音带着颤抖和一些恐惧。
　　站在前面的林恩，则是神色极为的阴沉。
　　“慌什么，让其他人不要控制火力，全力压制，失守城墙，还有，马上让人去把那些普通人给弄到城墙上来。”
　　那个学生一听，眼底便是一亮，最后应了一声，转身便是派出了一支小队过去。
　　林恩那白日里看着一片慈和的眼底，此刻全是狠厉和冰冷。
　　大型丧尸潮，林恩的心底也没底。
　　现在只能够祈祷那些幸存者待会儿会对这些丧尸有用了。
　　基地庇护了他们这么久，也是是时候该回报基地了。
　　林恩的眼底满是凶狠之意。
　　……
　　而基地普通人的区域那边，则是变得无比吵吵囔囔了起来，甚至是还有着一些暴力的声音在其中。
　　江溪有些害怕的牢牢的抓着方清雅的衣服，而方清雅两人则是眉心皱了一下。
　　她们的听觉比江溪要敏锐一些，从那些突然响起的吵闹之中能够听到，是想要普通人也上城墙去抵抗丧尸，而且此次的丧尸潮，是大型的。
　　程朝瑜：“怎么办？我们要出去吗？”
　　方清雅也是忍不住心底焦急了起来：“先等等，而且还不知道那些人要做什么，而且，知舟还没有回来，如果待会儿实在不行，你就用空间异能带我们先暂时的离开这里，形成一个视觉差异。”
　　程朝瑜点头：“好。”
　　屋子里很安静，听到那些明显是异能者的家伙挨个挨个又粗暴的把那些普通人从屋子里赶出来，然后全部带去城墙那边。
　　眼看着那些人就要搜索到她们这边来了时，程朝瑜的手紧捏了起来，在昏暗的环境之中，以普通人肉眼看不到的前面，那一片空间在逐渐的扭曲着，不过空间波纹并不是太过明显，弧度很小。
　　不过还没有等到外面的那些人破门而入，一道身影便是从一个窗户之中翻了进来。
　　方清雅她们一紧，随后便是一喜，在她们要开口说话前，在夜色中脸色看着有些许苍白的鹿知舟打了一个手势，然后低声出声。
　　“先离开这里。”
　　程朝瑜点头，随后她们的面前便是空间扭曲了起来，接着，程昭瑜先走了进去，鹿知舟她们紧随其后。
　　带到她们都走进去之后，那扭曲的空间恢复了正常。
　　也是在刚恢复正常的那一秒，那个木板门便是一脚被人从外面踢开了。
　　然后有着两人走了进来，他们搜了一圈这个屋子，但是一个人都没有看到。
　　他们觉得有点不对，但是还不等他们来得及多想，外面便是又传来了一道声音，最后这两人转头便是离开了。
　　……
　　另一边，鹿知舟她们身影则是出现在了一个偏僻没有人的角落里。
　　一离开那个空间之后，鹿知舟便是一只手扶在了旁边的一棵树干之上，她摇晃了一下头，脸色煞白一片。
　　方清雅则是反应极快的扶住了她。
　　“受伤了吗？伤到哪里了。”
　　鹿知舟捏了捏自己的掌心，指甲嵌入那软肉之中后，疼痛令鹿知舟清醒了几分。
　　“无碍，情况或许有点复杂，我们现在得先离开这个基地。”她的声音都变得有些虚弱了起来。
　　方清雅：“发生了什么事情？怎么这就要离开了？大门那边走不通了，全是丧尸，而且还是大型丧尸潮，想要离开可能有点困难。”
　　鹿知舟没有说什么，而是直接拿出了一张地图塞给了程朝瑜。
　　“这个上面了，听我的，先离开这里。”
　　鹿知舟咬了一下自己的舌尖，没有破皮，但是那疼感却也足够令她稍稍冷静下来。
　　她的身体，有些难受，而且，她明显感受到自己的血液在不断的沸腾，在叫嚣着什么，且，还有渴望。
　　鹿知舟的呼吸的有些重。
　　而程朝瑜拿到地图之后，便发现这是一份光明基地的地图，上面标记了一些位置。
　　程朝瑜看完地图之后，便是收了起来，知晓鹿知舟的情况有点不太好，她也没有拖沓。
　　“你们抓紧我，可能要连续空间跃迁。”
　　方清雅点头，然后便是直接一手抓住了程朝瑜的手，一手扶住了看起来明显虚弱至极的鹿知舟。
　　而江溪也牢牢的抓住了程朝瑜的手。
　　紧接着，她们面前的空间便是直接扭曲了一下，下一瞬间，四人的身影消失在了。
　　………
　　山庄。
　　在那山庄之中视野最开阔之地，薄司言凌风而立，这里的风有些大，但是却也只吹动了她的衣裳。
　　这里除了风声之外，便只剩下安静了。
　　不过这才却并不止是她一人，在她背后的不远处，则是还站了四个穿着白大褂的人，他们此刻完全是战战兢兢的，甚至连额头上都在不停地冒着冷汗，那冷汗不断的落下，他们连抬起手去擦汗的手都在微微的颤抖着。
　　他们在害怕，害怕那个看起来情绪没有丝毫外露的薄司言。
　　而那个黑衣女子则是面无表情的站在一旁，对于那些落在自己身上的求救视线，完全当做没有看到，神色之间极为的冷漠。
　　她看着薄司言的背影：“老板，这四个人，要怎么处理。”
　　薄司言的手动了一下，下一秒，四周便是凭空出现了一些藤蔓，然后那四人便是被那些藤蔓吊在了半空中。
　　那些藤蔓没有在面对鹿知舟时的温和，此刻有的全是血腥和残忍。
　　藤蔓力气很大，直接就勒进了他们的血肉之中，深入骨头。
　　从这些藤蔓的出手可以看出来，薄司言此刻的情绪并不太好，甚至可以说极差。
　　“之前，让你传达给他们的话传到没有。”薄司言的嗓音没有丝毫的波澜起伏和情绪的出声道。
　　耳边那骤然响起的惨叫声，都没有让她产生丝毫的情绪反应。
　　那个黑衣女子看到这一幕，只觉得有点有些头皮发麻，周身的鸡皮疙瘩都起来了。
　　听到薄司言的声音，那个黑衣女子，也就是潭琳立马恭敬的回道：“说了，但是我没想到他们并没有当一回事，甚至还阳奉阴违，说是做研究，实则不断让您取血供他们来研究您，这是我的失职。”
　　薄司言转过身，她的眉眼凉薄无比的看着那四个一脸惨白，嘴里还不断发出痛苦惨叫声的人。
　　薄司言的右手搭在了自己的左手上，其上有着一条手链，她的指腹轻微的在上面摩擦着。
　　若是鹿知舟在这里的话，定然就会发现，那是她的手链，之前她还以为自己不小心弄丢了，还找了好一阵子呢。
　　着实是没想到，这会出现在薄司言的手上。
　　薄司言的神色没有什么波动，即便是听到潭琳这话。
　　她只是看着那四个人：“之前想要研究我，现在还没有死心么，呵。”
　　听到她这轻的不能够在轻的话，潭琳的心底微微一惊。
　　研究？谁？
　　这个黑心大老板吗？
　　瞬间，潭琳看向那四个人的眼神多了一些佩服。
　　还真是大胆啊，竟然之前都对薄司言下过手了，难怪当初她们把他们从光明基地那边带出来时，这些人不光没有反抗，甚至还极为的开心呢。
　　果真是，该死啊。
　　潭琳没有什么同情心的看着他们。
　　随后，那些藤蔓便是直接扭断了那四个人的手脚，一声咔嚓清脆声，就像是拧断鸡骨头一样干脆。
　　接着，那些藤蔓便是瞬间消失了，那惨叫的痛的要昏迷过去的四人则是直接像一条死狗一样落在了地上。
　　“丢出去喂那些他们自己研究出来的失败作品。”
　　没有直接弄死，潭琳立马便是知道了薄司言的用意。
　　她点头，然后便是直接让人过来把这些人都给弄出去，省的在这里脏了薄司言的眼。
　　同时，从一个走廊那边走出来了一个同样身穿白大褂的人，是一个女性。
　　她看着三十来岁，但是三十来岁放在医学界里，却是刚刚出师的年龄，而这个女子看着冷静沉稳，明显不是刚出师的人。
　　“老板，那些人都处理了，从他们身上也套出了一些信息，不过抑制那病毒的最终成果还要在给我们一点时间研究。”
　　她走出来后，便是可以令人清晰的看到，她的那白袍子上有着一些点点斑驳的痕迹，且颜色鲜艳，是血点子。
　　薄司言看了她一眼：“无论你用什么办法，尽快。”
　　白大褂女子：“我知道了。”
　　同时，薄司言转过身看着远方，她的那一双暗红色眸子微微的眯了起来。
　　“潭琳。”
　　“我在，老板。”潭琳立马出声回道。
　　薄司言：“我出去一趟，你协助她尽快把抑制药剂研究出来，等我回来，我要看到。”
　　她人说完这话之后，转身便是离开了。
　　完全不等潭琳说什么。
　　看到她那离开的匆忙的背影，潭琳也不敢出声把她喊停，问她要出去多久，又什么时候回来啊。
　　这给她一句话，万一等她回来了，我们的药剂都还没有研制出来怎么办啊！
　　潭琳瞬间就愁眉苦脸了起来。
　　那个白大褂女子则是看了她一眼：“走吧潭助理。”
　　对上那白大褂女子那冷淡的眉眼，潭琳觉得自己的心底更加的苦了。
　　如果可以选择的话，她可不可以申请换一个人啊！
　　妈耶，她这一生，怎么天天都这样如履薄冰啊！
　　即便是潭琳不情愿，但是最后还是不得不跟着那个白大褂女子走了。
　　毕竟比起这人，她还是更加怕薄司言一点。
　　而在对方的手上，她最多最多吃点苦，还倒不至于丢了小命。
　　……
　　在程朝瑜的异能都快被榨干，且完全无法再使用一次空间转移时，她们终于是被沈月接应住了。
　　而鹿知舟却已经早早的在那空间转移的过程中昏迷了过去。

第220章 末世疯批（求预收啊！！！）
　　沈月和她的队友们连忙走了过去，然后帮着方清雅扶着已经昏迷了的鹿知舟。
　　在碰到鹿知舟的身体后，沈月的眉心便是皱了起来。
　　“好烫，她生病了吗？怎么才进去两天就这样了。”
　　鹿知舟的身体真的很烫，即便是还隔着衣服，却也能够感受到她体温的高热。
　　但是又很奇怪，她的脸色却是很苍白。
　　方清雅的额间多了一些细汗，她摇头：“不知道，今天开始知舟看着状态就不太好，出去了一趟后，她回来就变成这样了，还让我们快些离开那个基地。”
　　沈月的队友们过来，便是扶着已经昏迷失去了意识的鹿知舟走进了屋子，然后把她放在了床上。
　　沈月让人准备给鹿知舟降温，不能够让她的身体在这样滚烫下去了。
　　“她去了哪里？”沈月忙着手中的动作问着方清雅。
　　方清雅在照顾程朝瑜，她的状态也有点不太好，不断的使用异能，身体出现了超负荷的虚弱感。
　　方清雅：“基地分为了两块区域，她去了异能者那边。”
　　听到这话，沈月便是知道，她们必须要把鹿知舟医治好了，因为她的身上，或许有她们想要的一些情报。
　　即便是方清雅的话很简短，但是却能够让沈月从中提取到不少的信息。
　　“队长，她、她的身上……”
　　前面觉醒了治疗系异能的一个队友带着一些错愕的声音喊着沈月。
　　沈月转身便是走了过去：“怎么了？”
　　那个队友微微的让开了位置出来，鹿知舟的外套解开了，那系在颈脖之上的丝巾也解开了，同样也露出了鹿知舟那锁骨和颈脖之上的血色红线。
　　那些血色红线，就像是让鹿知舟的肌肤一寸一寸的裂开了一般。
　　沈月抬手便是把其余人护在了身后，她的脸色变得有点不怎么好了起来。
　　方清雅也走了过去：“怎么了？”
　　过去时，在看到鹿知舟锁骨上蔓延到哪颈脖之上的红色血线，方清雅便是眉心皱了一下。
　　这红色斑驳，怎么蔓延到了脖子上去了？
　　方清雅抬手便是想要去触碰一下，但是刚伸出去在半空中时，沈月便是直接握住了她的手腕。
　　方清雅转过头看着沈月，有些不解。
　　沈月：“不要碰她。”
　　方清雅：“有什么问题吗？”
　　沈月的脸色有些凝重，甚至可以说是有些不太好看：“她之前有没有被丧尸弄伤过？”
　　方清雅想了一下，然后摇头：“没有。”
　　沈月皱眉：“你确定？”
　　方清雅：“嗯，我很确定，我们一直都很小心，丧尸有病毒，即便是异能者，也很容易被感染，这是常识，我们怎么可能不知道。”
　　沈月指着鹿知舟：“可她身上，怎么会有这种病毒。”
　　方清雅瞬间就惊了，就连在后面的程朝瑜都是→江溪扶着站起身走了过来。
　　“不可能，沈队长，有些话，是不能够乱说的。”程朝瑜微微沉着脸出声道。
　　沈月：“这些就是那个病毒的表现，我怎么可能是乱说的。”
　　她指的地方，自然就是鹿知舟颈脖之上的那些如同血管变红了的血线。
　　一时间，屋子里很是安静，方清雅她们不信，而沈月却是极为确定。
　　“队长，好像又有点不对。”安静的环境氛围之中，那个治疗系队友带着一些犹豫的出声道。
　　她一开口，沈月几人都看了过去：“什么不对？”
　　那个队友呃了一声，然后犹豫道：“她身上的这些病毒体现，好像和那些被丧尸感染的病毒有着一些差别，但是又有些像，我也不知道这是不是丧尸病毒。”
　　听到她这话，沈月的视线落在鹿知舟那颈脖之上没有挪开。
　　一时间，她拿不准该如何做了。
　　而方清雅和程朝瑜两人则是微微的松了一口气。
　　沈月：“x市不能够在待了，你们跟着我们一起回z市吧，而且，也可以更好的医治鹿小姐。”
　　她们如今是出于x市的边缘，即便是远离了光明基地，但是却还是能够爆炸声，还有那些丧尸的嘶吼声。
　　即便是一直在附近探查的沈月她们，也不知道这么多的丧尸都是从哪里来的。
　　太多了，密密麻麻的，大型丧尸潮，这根本不是她们可以应付的。
　　所以马上离开这里，才是正确的选择。
　　方清雅两人对视了一眼，看到还不知因为什么原因而昏迷不醒的鹿知舟。
　　或许，如今和沈月她们一起离开，才是最好的选择。
　　在她们刚要答应时，屋子外面却是骤然的响起了枪声。
　　枪声太过突然，直接就让屋子里面的沈月几人心底一惊。
　　是丧尸来了吗？
　　在场的所有人都是瞬间拿出了自己的武器，但是还不等她们打开门走出去，或者是等到外面的几个队友走进来时，那一扇门却是从外面被打开了。
　　看着外面那几个被控制了队友，沈月握紧了手中的枪。
　　同时，一个身影从外面走了进来。
　　在看到那人时，屋子里面的人一时间都没有什么动作。
　　方清雅和程朝瑜则是对视了一眼，都从对方的眼中看到了一些茫然。
　　她是怎么找到这里来的？
　　如同鬼魅一般出现在这里的人，则是一步一步的走进了屋子，她没有看方清雅她们，那双暗红色的眸子则是一直注视着那个躺在床上昏迷中的鹿知舟。
　　她走过去，而方清雅她们则是下意识的让开了位置。
　　薄司言走到床边，那视线便是落在了鹿知舟颈脖之上的那些红纹上。
　　她没有说什么，弯腰，便是直接把人抱进了自己的怀中。
　　转身便是要抱着鹿知舟离开时，她的脚步便是微微的顿了一下，扫了一眼方清雅两人一眼：“她，我带走了。”
　　说完，也不等方清雅她们有何反应，直接就抱着人离开了。
　　而方清雅两人则是抬起脚步就追了出去。
　　“你、你要带知舟去哪里啊，我们准备去明日基地，若是知舟没事，到时候你记得和她说一声。”方清雅在身后鼓足了勇气大声的说着。
　　抱着鹿知舟离开的薄司言，头也没有回的离开这里，谁也不知道她有没有听进去。
　　在她们的身影消失于黑暗之中后，方清雅便是轻叹了一声。
　　而一直没有开口说话的沈月，则是眼底神色莫名：“她不是离开了么，你们联系了她？”
　　方清雅摇头；“没有，不知道她是怎么找到这里的，也不知道她要带着知舟去哪里。”
　　程朝瑜：“看她的样子，好似知道知舟为什么会这样，她应该有办法吧。”
　　其实程朝瑜也有点不确定，但是如今，她们只能够相信薄司言了，毕竟这人危险时危险，但是同样也有很多秘密。
　　一旁的沈月眼底则是满是思索，随后，她的脑海中瞬间一闪而过了什么。
　　这个想法一出，沈月拿着枪的手都是莫名的轻颤了一下，脸色有些许微微的变色。
　　外面原本被控制着的四人也已经恢复了自由，治疗系异能者站在她的身边，第一时间发现了沈月的异样。
　　她有些担忧的看着沈月，而沈月则是沉着脸把枪收了起来，她深吸了一口气看着方清雅她们。
　　“我们或许应该真的尽快离开这里。”
　　方清雅转过头看着她：“沈队长决定就好。”
　　今天发生太多的事情了，程朝瑜也还没有恢复，若是要离开的话，方清雅没有什么异议。
　　因为，她的心底有了一股不太好的预感。
　　那不好的预感，是从薄司言来到这里时才有的。
　　方清雅的手没忍住捏了捏程朝瑜的手。
　　程朝瑜以为她是担心自己，拍了拍她的手背，以示安慰。
　　沈月是一个执行能力很强的人，说离开，是一点儿都不带停顿的。
　　半个小时后，两辆车子便是直接从这边偏僻之地向着x市之外行驶了出去。
　　同时，在沈月她们不知道的时候，整个x省周围，那些丧尸在不断的向着x市这边汇聚过来，数量很多很庞大。
　　若是有人看到这一幕，一定会头皮发麻的。
　　可能唯有此刻光明基地的那些人才知晓，如今x市这边，到底汇聚了多少的丧尸吧。
　　丧尸源源不绝，甚至是还在不停地破坏着那些由土系异能者堆砌起来的城墙。
　　里面的人都杀红了人，而作为基地高层的那些研究员，一边害怕那些丧尸会攻破城墙进入基地，一边还推了不少的普通人下城墙，明显，是要拿他们来喂那些丧尸。
　　一次大型的丧尸潮，便是瞬间让那些人露出了凶残冷血的一面。
　　不过这些，都是沈月她们此刻所不知道的。
　　但是她们离开x省这边的范围也并不轻松，因为碰到了很多的丧尸，虽然攻击力不强，但是却也足够烦人，一旦被缠上，想要脱身就很困难了。
　　————
　　清风山庄。
　　一辆车子停在山庄外面，没一会儿，薄司言便是打开车门抱着鹿知舟下了车。
　　守在外面人看着是她回来了，立马就把大门给打开了。
　　薄司言抱着没有意识的鹿知舟走了进去。
　　根本就没有看那些人带着震惊的眼神。
　　那些人一个个的都是震惊了，因为他们没有想过，还能有人那些荣幸被大老板抱着，而且，他们刚才没有看错的话，大老板她的脸上有着温柔的神色吧？
　　是吧是吧，他们绝对没有看错！
　　而在山庄里面的一个实验室里，正在给许唯当牛做马般压榨的潭琳，也是第一时间收到了消息。
　　在有人联系她时，潭琳就好似终于活了过来，拿着老旧的通讯便是走出了实验室里。
　　过了没有两分钟，实验室的门又被她‘砰’的一下推开了。
　　手里拿着一支试管的许唯手顿了一下，展平的眉心也皱了起来。
　　常年做研究，倒也不至于令她的手抖。
　　抬起头，便是带着一些不爽的眼神看着潭琳。
　　而潭琳这一次却没有被她的样子吓到，而是瞳孔满是震惊的看着许唯。
　　“老板回来了。”
　　“她还带了一个人。”
　　“是抱着回来的那种。”
　　“还很温柔的抱着那个人。”
　　四句话，便是可以从潭琳那激动的样子中，看出来了她的一些不可置信的神色。
　　很明显，她对于这件事情也是极为的震惊。
　　仿佛像是看到了今天落红雨一般。
　　许唯则是有些许的微微侧目，稍显惊讶后，便是又恢复了正常。
　　“这也不是你该在实验室里大喊大叫的原因。”她缓缓出声道。
　　潭琳则是没忍住给了她一个白眼：“一天到晚老板都没你这么多的规矩，当初要是早知道还会和你共事，我肯定是看到你有多远跑多远。”
　　毕竟之前谁能够想到，她还会有和前女友在一个老板手下打工的时候啊！
　　许唯放下了手中的试管，神色之间没有什么变化的看着她。
　　“当初不是我先追的你，也不是我先说分的手，渣女。”
　　潭琳：……
　　很好，人身攻击到了她。
　　“我看你自己分明也乐在其中。”潭琳微微咬牙说着。
　　许唯眼底神色微闪，不过也不等她说什么，便是又有人联系了潭琳。
　　潭琳对着许唯哼了一声，然后便是转身又走到了实验室外面。
　　但是不到半分钟，潭琳又返了回来，这一次她的脸上全是凝重之色的看着许唯。
　　“老板在澜苑，让我们过去，对了，你把那半成品药剂带上。”
　　许唯没有问什么，转身便是把把一个操作台上的东西放进了医疗箱中了，随后就和潭琳一起离开了实验室。
　　……
　　‘咚咚咚’
　　“进来。”
　　潭琳推开门走了进去，许唯紧随其后。
　　她们一走进房间，便是看到坐在床边的薄司言，还有那张床上面色苍白躺着的没有意识的鹿知舟。
　　鹿知舟身上的衣服已经换下了，换上了一身舒适的睡衣，且身上盖着被子。
　　许唯和潭琳走进来时，看到那床上的鹿知舟时，眼底闪过了一些惊艳的神色，不过却又很快的收敛了起来。
　　而许唯的视线在对方的脸上停顿了一秒后，便是落在了对方那冷白肌肤的颈脖上。
　　“老板。”
　　薄司言收回视线，微微转头没有看潭琳，而是看着许唯。
　　“检查一下舟舟的身体。”
　　许唯微微点头，然后把手里的医疗箱递给了潭琳，潭琳也没有说什么，倒是极为有默契的配合上了许唯。
　　最后也不知道许唯拿的是些什么医疗仪器，直接就给鹿知舟做了一个全面的检查，同时还采取了一滴指尖血。
　　房间里很安静，安静的只能够听到许唯的一些动作所发出来的声音。
　　大约十多分钟后，许唯的手里便是多了一份报告。
　　她看着薄司言，稍微犹豫了一下，随后还是直接道：“鹿小姐体内的病毒和老板你之前之前体内的病毒一样，不过老板你之前自主的催发了那些病毒，所以身体完全不受那些病毒的影响了。”
　　“但是这种病毒，之前一直潜伏在鹿小姐的体内，想来老板你之前也不知道，它们发生了一些病毒株发生了一些变异，且鹿小姐的身体已经被这个病毒株所扩散了一半。”
　　许唯微微皱眉，她看着床上面色很白，但是身体体温却极为滚烫的鹿知舟，随后又看着薄司言。
　　“有点棘手，血清药剂不知道能不能够起到作用。”
　　她说完这话之后，顿了一下又继续道：“即便是有用，但是鹿小姐的身体不一定能够承受，她体内的异能和那些毒株便已经隐约形成了抵抗，若是在加入血清，打破平衡不说，也有可能会让那些毒株有机可乘，届时，鹿小姐说不准会直接感染。”
　　薄司言的手里拿着一块手帕在给鹿知舟擦着手，她体温的温凉，遇上鹿知舟的滚烫，仿佛要把她烫化了一般。
　　许唯说完话后，一时间房间里又变得安静了下来。
　　等到薄司言的动作停了下来后，那个手帕便是被她扔在了一旁的垃圾桶里。
　　“办法。”她只说了两个字。
　　明显，她不想听一些不好的话。
　　许唯犹豫了一下，嘴唇动了动，但是最后还是没有发出一点声音来。
　　薄司言转过头看着她，神色很是冷然：“直说。”
　　许唯轻咳了一声，脸上也是难免多了一些不怎么自然的神色，但是她还是一本正经和严肃的出声。
　　“其实办法也有，您和鹿小姐都是第一代病原体，不论是体内力量和毒株都是极为相近的，这支血清，或许可以先您用，然后您在给鹿小姐用。”
　　她的这一番话说的正经又委婉，薄司言沉默了。
　　而一直把自己当成一个哑巴的潭琳则是茫然疑惑的看着许唯。
　　“药剂都给老板用了，鹿小姐还怎么用？”
　　房间里安静了两秒，许唯没有看她，而是直接把那半成品药剂拿了出来放在了桌子上，然后她看着薄司言。
　　“刚才已经给鹿小姐打了一针降温药，她的身体素质还是可以，应该很快就会醒来，不过老板药尽快做出选择，毕竟鹿小姐看起来异变的速度并不慢。”
　　她说完之后，便是转身向着外面在走去了。
　　潭琳想要说些什么，但是最后又闭嘴了，她连忙跟了上去。
　　离开之前，还不忘把房间门给关上了。
　　一时间，房间里安静了下来，唯有两道呼吸声在其中很轻的响着。
　　薄司言看着那半管药剂，她的眼帘微垂着，过了好一会儿，她才微微转过头看着鹿知舟。
　　“舟舟都听到了。”她的嗓音很轻柔的出声道。
　　而原本昏迷的鹿知舟，则是羽睫轻颤了一下，最后缓缓的睁开了那一双明亮的眸子。
　　其实，在许唯给鹿知舟注射那一针前，鹿知舟的意识便是已经恢复了一些，不过眼皮很重，所以刚才才没有睁开眼帘。
　　睁开那一双好看的眸子时，脆弱之感便是油然而生。
　　她看着薄司言，薄司言也看着她。
　　不过鹿知舟的眼底多了一些怠倦和虚弱。
　　她的手动了一下，恢复触感的指尖，所碰到的便是薄司言那温凉的手。
　　那温凉的感觉，令浑身滚烫的鹿知舟有着一些流连和舒服。
　　“我都知道了。”鹿知舟的声音很轻的开口道。
　　薄司言则是微微的眯了一下她那一双暗红色的眸子：“知道了什么。”
　　鹿知舟：“实验体。”
　　这是她，在光明基地的那个实验室看到的。
　　而薄司言听到鹿知舟这话，则是呼吸瞬间一顿：“舟舟恢复记忆了。”
　　鹿知舟微微摇头：“记起了一点而已。”
　　她说完这话后，又顿了一下道：“那个药剂，直接用吧。”
　　鹿知舟的意思是，直接用在她的身上。
　　刚才许唯说的那些话，她确实是都听到了，和潭琳一样，她也不懂为什么这个药剂可以先用再薄司言的身上，然后再由薄司言用在她的身上。
　　如此麻烦不说，这还要怎么操作呢？
　　薄司言看着她，过了好一会儿才缓缓开口道：“你的身体承受不住。”
　　其实更加准确的说，不是鹿知舟的身体承受不住，而是在用了着半管药剂后，她体内的毒株会反扑的，届时，会令她更加的难受。
　　鹿知舟则是稍微沉默了一下，随后便是笑了一声。
　　“之前一直不知道，原来最大的威胁竟然是自己。”
　　她失去的那一部分记忆或许是没有完全恢复，但是在那个光明基地的实验室里，却已经有足够多的资料让她察觉到什么和知道什么了。
　　鹿知舟之前做梦都没有想到，原来，小时候失踪的那一个月，真的不是简单的失踪，而是被林恩那一群研究疯子给掳走做研究实验体去了。
　　她和薄司言，还有当时的那些孩子，都是这些病毒承载体。
　　不过可能林恩那一群人自己也没有把握，因为这些病毒不光厉害，它们的变异速度根本是他们无法控制的。
　　最后这些毒株在人体之中变异的速度比在器皿之中的要快上了不知道多少倍。
　　到后面，林恩那群人，自己都研究不出来这些毒株了。
　　……
　　薄司言听到她的话，则是稍微沉默了一下，随后她的身后便是出现了一截藤蔓。
　　那藤蔓卷着那一管药剂便是落在了她的面前。
　　下一秒，薄司言便是抬起了手，她直接在自己的掌心划出来了一道伤口，随后，那藤蔓便是把那药剂直接倒在了她的伤口上。
　　所有的药剂不光没有浪费，反而是直接被薄司言的身体吸收了，且，那伤口也是以极快的速度消失不见。
　　她的一系列动作快的让鹿知舟都没有办法去阻止。
　　而做完这一切的薄司言则是淡定的转过头看着鹿知舟，沉默了片刻，随后便是轻笑了一声。
　　“稀释它们，可以更好更方便且以更温和的方式让舟舟你吸收。”
　　也不知道是不是鹿知舟的错觉，她发现薄司言那搭在自己手背上那温凉的手，在开始逐渐的变热。
　　不明显，但是却也令人难以忽视。
　　鹿知舟的指尖微动了一下，她的眼神有些复杂：“你……”
　　鹿知舟说不出一句完整的话来，因为此刻，她不知道该说点什么，偏过头，和薄司言的视线错开了。
　　鹿知舟的唇瓣微微紧抿着，而薄司言则是抬手轻轻的撩了一下她的发丝，拿在手中，青丝搭在那修长白皙的手指上，色彩鲜明，这是一道浅浅的风景。
　　特别是那青丝还从她的指缝之中滑落下去。
　　“舟舟想说什么。”她的语气中，带上了一些诱惑和慵懒。
　　鹿知舟此刻身体没有多少力气，对于薄司言的动作，她沉默了一下，同时，那明明苍白的脸颊之上，开始逐渐的浮现出来了一抹粉红。
　　她想到了什么，有点难以启齿，最后还是选择了沉默。
　　看到她这个样子，整个房间里，不断的有着藤蔓在地板之上和墙壁之上攀爬蔓延着。
　　这些藤蔓看着并不可怖，不像薄司言操纵它们杀人时的样子，或许，这些藤蔓一直都是不同的。
　　藤蔓翠绿纤弱，其上再带看似并不会划破人体肌肤的软刺。
　　而攀爬在那些墙壁上的藤蔓之上，有些上面多了一些花苞。
　　那些花苞看着好似随时都会绽放一般。
　　而薄司言的手则是已经落在了鹿知舟那泛着淡淡粉红的耳垂之上，动作温柔至极，但是落在鹿知舟的身上，却是直接令她的尾椎升起了一些酥麻之感，然后不断的传遍全身。
　　原本就没有什么力气的身体，此刻更是软了下来。
　　薄司言把她的尽收眼底，这让一向外在冷清凉薄之人，此刻神色之间的温柔是越发的明显了。
　　“舟舟想问的是，之前，那些究竟是不是梦么。”
　　鹿知舟微微的咬了一下自己的唇瓣，苍白的唇瓣，在她的用力之下，也开始逐渐的变红了一些起来。
　　此刻的鹿知舟，哪有之前那温润清雅淡然的模样，有的只有虚弱还有一些破碎之感。
　　但是这种破碎的感觉，却是给人更加的想要让她变得越发的破碎。
　　“不是。”
　　薄司言两个字，却是令鹿知舟的心间轻颤不已，就连那羽睫都轻颤了好几下。
　　她那虚弱的呼吸，都好似随着这两个字变得重了一些起来。
　　墙上和地上的那些藤蔓把房间沾满之后，便是没有动了，不显得阴森，反而有种森林美感。
　　只是床上也多了几根藤蔓，缓慢的扭动着，在鹿知舟的身边试探着。
　　而薄司言则是低声轻笑了一声，俯身低头，便是直接亲吻上了那被鹿知舟自己咬着的唇瓣上。
　　“也是，就看舟舟怎么想了。”
　　“不过这一次，舟舟应该不会怀疑它究竟是不是梦了。”

第221章 末世疯批（求预收求收藏！）
　　“够……够了……”
　　仍旧是那一张熟悉的大床和房间，其中传来了不少窸窣的声音，还有咕叽水声在其中若隐若现。
　　直到最后一声带着难ll耐的声音响起后，那水声这才消失了。
　　在那床上，有着不少的藤蔓流ll连在鹿知舟的ll肌ll肤之上。
　　藤蔓随主人，或许是吃饱喝足后的原因，每一条翠绿柔嫩又带着一些小刺的藤蔓，都仿若多了一些餍足和懒散在其中。
　　房间里那些藤蔓之上，多了很多的花朵，而之前的那些花苞则是已经盛开了。
　　娇艳又美丽，这让整个房间之中都充满了大自然的美。
　　同样，在这种美之下，又有着数不清的暧昧与情ll欲在其中。
　　床上凌乱不已，那些藤蔓的虽然看着一副吃饱喝足了后的模样，但是薄司言却还是有着一些蠢蠢欲动在其中。
　　已经被薄司言和那些藤蔓闹腾的不安生了不知道多久的鹿知舟，则是有点像一个破碎娃娃一般。
　　眼尾殷红，唇瓣充血，看着破碎又可怜。
　　而罪魁祸首却好似还不满足，她的指尖在那上好的丝绸之上轻点着。
　　鹿知舟没有力气和那么多的心神去阻拦那些明显还觊觎着她的手和藤蔓。
　　刚才入了云端之上，大脑还处在一片空白之中，整个人骤然的卸力，此刻让她抬起一根手指来都有点困难。
　　薄司言最后低头，直接咬住了她把仰着头，微微拉长又好看的颈脖。
　　在之后，咽呜声再一次响起。
　　新一轮的拉锯战又开始了。
　　也不知道过了多久，薄司言这才带着一些满足和餍足收了手。
　　而鹿知舟却是早早的在她的怀中昏睡了过去。险猪府
　　有些纤细脆弱的藤蔓退去了，但还有一些留在了床上，缠绕在鹿知舟的身上。
　　腰肢上，手臂，胸前还有那笔直修长的双腿上。
　　更有两指粗细的一根藤蔓，还在鹿知舟的腿间停留着，没动，也没有离开。
　　薄司言咬了一下鹿知舟那耳垂，然后这才堪堪和有些满足的搂着怀中人一起睡了过去。
　　不过比起鹿知舟那看着周身破碎的样子，薄司言却是好上许多，唯有那白皙的背部之上满是指甲划过的红痕。
　　而睡着的人，便是如同那被雨水打湿摧残过的娇花一般，破碎和脆弱无力之感油然而生。
　　同时，那地上确实是有着不少被摧残过带着些许透明露水在其上的花朵，有盛开的，也有花骨朵。
　　那些明显是被用过的。
　　至于被薄司言拿着用在了何处，恐也就只有已经相拥抱着而眠的两人知晓了。
　　————
　　房间里发生的事情，旁人不知道。
　　而那日跟着许唯一同离开的潭琳则是这些天都跟在了许唯的身后，嘴里还在不停地问着一些问题。
　　无非就是她想不通那个药剂用在薄司言身上后，又怎么能够用得到鹿知舟的身上去。
　　而且，她这个作为薄司言的助理，她都不知道鹿知舟的身份，许唯是怎知道的！
　　“许教授，你就告诉我呗。”
　　与往常一般，潭琳一大早就缠着许唯了。
　　跟了许唯一路，一直快要到实验室前，前面一直走着路安静的许唯却是骤然停下了脚步。
　　潭琳一个没察，直接就撞在了她的背上，鼻子酸酸的，痛的潭琳瞬间就眼泪汪汪的。
　　“你干嘛停下来了。”
　　潭琳捂着自己的鼻子，双眼泪汪汪的控诉着许唯。
　　许唯看着她的这个样子，则是眼底闪过了一些别样的神色。
　　“你不是想知道么，我现在就告诉你。”
　　听到她这话，潭琳瞬间就瞪大了双眼：“真的！”
　　许唯没有在说什么，而是直接抬手扣住了她的手腕，然后拉着她走进了那实验室对面的那个房间里。
　　那是平日许唯在实验室做研究累了后休息的地方。
　　‘砰——’
　　门被关上，没有开灯的休息室里变得有些昏暗了起来。
　　潭琳默默地咽了一下口水：“怎、怎么来这里了，你……”
　　在昏暗的环境之中，许唯动作不紧不慢的解着自己的扣子，然后把身上的白大褂脱下扔在了一旁的椅子上。
　　“你不是想知道那药剂让老板用了后，又怎么给鹿小姐用么，我现在就告诉你。”
　　她说着，然后就直接把潭琳一下子推到在了那休息的不大不小的床上，手指微动间，潭琳身上那些衣服扣子便是全部都崩开了。
　　潭琳：！！！
　　潭琳的手轻颤了起来：“我我我，我不想知道了！许唯，你放开我！”
　　压在她身上的许唯则是有些居高临下的看着她，神色在昏暗的亮光之下明灭不定。
　　“晚了。”
　　“之前是你把握节奏，这一次，换我来。”
　　“潭琳，是你自己要来招惹我的。”
　　“唔……许……”
　　这样的发展，是潭琳从未想过的。
　　之前她就知道许唯这个人性格强势又喜欢控制她的社交，所以她才会和她提分手。
　　原本以为，一个好的前任，就应该像在对方的世界之中死了一样。
　　但是最后也不知道这人是从哪里查到的，知道她在大老板这里干活儿，她也毛遂自荐了过来。
　　然后，表面是同事关系的两人，实则谁能够知道，她们还是前女友的关系呢。
　　这一次，潭琳又再一次的体验到，许唯这个人，一如既往讨厌，喜欢掌控她。
　　讨厌的她最后没有忍住又多在对方的背上留下了一些抓痕。
　　不过到最后，许唯用其他的方法告诉了潭琳，药剂一个人用了，又怎么用到另一个人的身体之中。
　　甚至是最后，潭琳意识模糊间，她还知道，为什么许唯知道鹿知舟的身份了。
　　因为她之前按照薄司言的吩咐接触过鹿知舟一段时间，主要是给鹿知舟做身体检查，看看她的身体之中有没有那些毒株潜在。
　　显然，鹿知舟体内的毒株善于隐藏，且是隐性的，之前反复给鹿知舟做了那么多的检查，都没检查出对方的身体有问题。
　　结果现在，那些毒株好似终于找到了时机，然后开始慢慢的在鹿知舟的体内活跃了起来。
　　当然，这些都是鹿知舟不知道的。
　　等到结束后，这个休息室的床上，便是只剩下潭琳一个人了。
　　而许唯则是在她睡着之后床上衣服去了隔壁的实验室里。
　　实验室只有她一个人，其余人都不在这里，所以有很多事情要她做，且她要快点研究出来完整的克制毒株的药剂，时间上很紧，所以不能够像潭琳这么幸福。
　　不光被伺候的舒服了，最后还有时间睡觉。
　　不过许唯在穿上衣服走到实验室里拿着试管时，她感受到了自己右手臂的酸痛，然后许唯默默抬起左手揉了一下。
　　她今年也不过刚三十岁，这么一点运动就手酸了？
　　许唯一边手中动作不停，一边则是在想着，她是不是应该在空闲时间去健身房运动了？先注副
　　要不然……许唯最后又扯了一下嘴角，没有要不然，就算是她以后手不能够动了，那也还有玩具。
　　毕竟人和动作的区别在于，人是灵长类，会使用工具。
　　就算是以后潭琳嫌弃，她也别想在甩开她。
　　不过这些乱七八糟的想法很快便是被许唯抛之脑后了，然后专心的拿着一些在末世前价值不菲的药材研究药剂了。
　　…………
　　沈月几人原本是开着车准备赶回明日基地的，不过一路上遇到的丧尸太多，且那些丧尸明显处于暴l动的状态之中，最后她们舍弃了车子，而是直接联系了基地，最后基地那边挪用出来了一辆直升飞机把她们给接了回去。
　　回到基地之后，方清雅程朝瑜她们被安排着下去休息。
　　而沈月没有顾得上休息，她直接申请见了基地的高层领导人。
　　申请很快通过，沈月走到了一个办公室里，然后她和对方汇报了最近去往x市那边的事情。
　　最后说到了鹿知舟。
　　“你说，你怀疑那个鹿知舟是一个病原实验体？还有那个叫薄司言的？”
　　高层领导人沉声的问着，眉心有点微蹙。
　　沈月点头：“是，之前基地给了我一份她们的资料，在她们小的时候，失踪了一个月，但是之后有莫名其妙的回来了，我怀疑便是有人把她们带走，然后再体内植入了毒株，这个丧尸病毒，或许是比我们知道的还要早很多很多年。”
　　高层领导人的指尖轻轻的敲在桌子上：“知道她们现在在哪里吗？”
　　沈月摇头，脸上多了一些微讪：“不知道，主要是薄司言给我们的感觉实在是太过危险了，且实力极为的恐怖，原本我是想要将鹿知舟带回基地的，但是最后她出现，最后去了哪里，不太清楚。”
　　领导人：“罢了，只要她们现在还没有对我们幸存者做出危害的事情来，她们的事情，也轮不到我们去管，就如同你所说的一般，她们自身的能力不差，若是真想对幸存者们做点什么，我们也只能够尽力去阻止了，最后结果如何，看天命。”
　　沈月的心微微的沉了一下，不过一想，情况或许还没有到如此糟糕的地步。
　　毕竟鹿知舟明显是对幸存者的态度是友好的。
　　不过若是她的体内真的有丧尸病毒存在，她会变成丧尸吗？
　　她最后还能够保持自己的理智吗？
　　沈月也有点拿捏不准了。
　　就在沈月沉思时，领导人又出声了：“你可知，在你们离开x市后，光明基地被丧尸潮攻击了三天，差点一点儿就要沦陷，但是最后丧尸潮退了，不过光明基地损毁严重，城墙被破坏，不论是人力还是战力，都损了百分之七、八，这是我们得到的最新消息，如今丧尸潮退去，有着不少基地的人在赶去光明基地支援。”
　　听到这话，沈月便是瞬间微微一惊：“可是我们离开的时候，还没有这么多的丧尸，不过一路出来，所碰到的丧尸确实是多了，那些丧尸怎么突然就发起了大规模的丧尸潮了。”
　　领导人：“这也是我们所疑惑的，高层怀疑，那些丧尸之中，不是出了一个丧尸王，便是有人可以驱使那些丧尸，总之，无论是牵着还是后者，这其实对幸存者来讲，都不是一个好消息，从光明基地的损失来看，若是后者的话，一对方目前的行为来看，这明显对幸存者有点不怎么友好啊。”
　　沈月的手捏了捏，最后她申请返回x市那边去支援光明基地，其实最主要的是想要查清楚光明基地那边究竟在隐藏着什么，毕竟之前鹿知舟带了消息出来，不过她们却还没有来得及知道是什么，人就被薄司言带走了。
　　但是最后领导人却是反驳了她的这个申请，让她回去好好的休息。
　　其次就是明日基地已经派人过去了，现在可能已经到了那边了。
　　最后沈月和领导人的谈话，除了高层之外，便是没有人知晓了。
　　……
　　而此刻光明基地那边，活下来的人在庆幸，他们抵抗住了这样一波汹涌的丧尸潮。
　　这三天，他们都不知道自己是怎么过来的。
　　不过在丧尸潮结束后，光明基地之中却是发生了一场很大的暴l乱冲突，那就是普通人愤怒的看着那些异能者，因为在抵抗丧尸的时候，这些本该保护他们这些普通人的异能者，却是把他们普通人扔下城墙拿去喂丧尸，以减缓丧尸的攻击速度。
　　他们的行为，令人不齿。
　　刚好那时又是异能者过度使用异能处于虚弱的时候，那些普通人的数量即便是被减少了，却也仍旧多。
　　最后发生了冲突，异能者被围殴了，甚至是还死了好几个异能者。
　　没有死在丧尸的口中，倒是被那些暴起的普通人给用拳头打死了。
　　最后还是光明基地背后的领导人林恩拿着枪站了出来，打死了几个普通人后，这才暂时的平息了这一场暴l乱。
　　不过普通人和异能者之间，算是彻底的仇视了起来。
　　林恩或许是也没有想到会有这么糟心的时候，结果刚把自己基地的事情摆平了，基地外面又有着不少的其他基地的人来了，美名其曰过来支援光明基地。
　　林恩的脸色不怎么好，因为丧尸潮都退了，现在过来支援他们基地，这些人安得什么心。
　　但是基地如今的实力大打折扣，林恩最后不得不笑脸相迎。
　　等到安顿好了那些明显带着些许居心叵测来这里的人时，他这才拖着浑身的疲惫去了自己的实验室。
　　但是刚走进实验室，实验室里面的情况，却是让他牙呲欲裂，白眼球之上都是瞬间布满了血丝，就像是恶鬼一样。
　　不过这边的情况，却是没有其余外人知晓。
　　而那些打着来光明基地来帮助重建和支援的人，其实也是全部都抱着一些自己的小心思。
　　自己的利益为重，真心的很少。
　　且，光明基地之中还有着不少的普通人离开了，或者是加入了其他的基地之中，总之就是，光明基地如今乱的不行。
　　但是这边的乱，却是并没有影响到其他的基地。
　　不过如今到处都是时不时有着丧尸潮，其实很多人在光明基地待了没多久便离开了。
　　因为也不知道是不是他们的错觉，他们发现光明基地好似极为的招丧尸潮的喜爱。
　　当然，即便是外面在如何的汹潮涌动，也没有影响到山庄那边。
　　——————
　　清风山庄
　　许唯在实验室待了一天，拖着一身的疲惫离开实验室时，打开休息室的门，却是发现潭琳已经不在了。
　　许唯也没有着急，只是把身上的白大褂脱下，穿上外套便是离开了这边。
　　在路过小花园凉亭时，许唯的脚步便是慢了下来，最后停了下来。
　　因为，在那个凉亭之中站了一个人。
　　最近风雪停了，隐约有着要出太阳的迹象，那些积雪基本上是都在慢慢的融化了起来。
　　即便如此，却也仍旧有着一些寒冷，但是那站在凉亭之中的人却是身着单薄，背影清瘦却又不乏柔美之感。
　　那一头青丝在微风的吹拂之下微动着。
　　白皙纤细又极有骨感的双手落在那围栏之上，倒是和那原木之色形成了很大的色彩分割。
　　她的肌肤冷白，或许是太白，又或许是身体还没有彻底恢复的原因，那白中又好似带着一些虚弱和脆弱之感在其中。
　　“鹿小姐。”
　　许唯在那后面站了一会儿后，还是先开口出声了。
　　而站在亭子中的鹿知舟收回手，她微微转过头便是看到了那站在走廊之中的许唯。
　　看到许唯时，鹿知舟的脑海之中浮现出来了一些记忆：“许医生。”
　　是的，鹿知舟认出了许唯。
　　她记得，从她高三开始，一直到大学毕业的时候，每一年的体检，都是这位许医生负责的。
　　而且体检的极为的全面。
　　之前鹿知舟没有多想，如今在这里看到许唯，还有那日处于昏迷之中意识却清醒了过来时听到的话，她知道这人是在薄司言的手下做事。
　　也就是说，其实，薄司言从未放弃过对她的关注，甚至还派人了在她的身边来。
　　但是她对于这些却是一无所知。
　　许唯也没有说什么，她只是站在远处看着鹿知舟：“鹿小姐的身体还没有恢复，不易多出来吹冷风的。”
　　她站在一个医生的角度说着。
　　鹿知舟闻言则是眼底神色微闪了一下：“不碍事，许医生这是刚从实验室出来。”
　　许唯点头，随后她犹豫了一下道：“那个，我这里有恢复身体的药，鹿小姐要吗。”
　　许唯这话一出，鹿知舟便是呼吸微微的一顿，甚至连吹放在身侧的指尖都轻颤了一下。
　　而许唯则是没有多想，她甚至是一本正经的在询问。
　　因为一想到薄司言和鹿知舟两人那么多天都没有从房间出来，如果这么多天过去了，她难得的在这里看到鹿知舟的身影。
　　其实房事太过激烈的也不太好，甚至是许唯还有点不太赞同薄司言的做法。
　　她一个身体素质超标的人，怎么好意思欺负鹿知舟一个身体虚弱的人这久的。
　　所以她现在开始对鹿知舟推销自己的药了。
　　当然，一切都是站在一个医者角度去想的问题。
　　不过就算是不站在一个医者角度去想问题，在看到鹿知舟颈脖之上的那些痕迹，许唯想不看到都难。
　　或许是鹿知舟真的太白的原因，那些痕迹落在她的身上，就像是皑皑白雪之中所落下的红梅，想不令人注意都难。
　　对上许唯那视线，鹿知舟原本那还有点泛着粉红的耳朵，此刻是多了一些滚烫的热意。
　　有那么一瞬间，她想要抬手捂住自己的颈脖。
　　出来时忘了，她穿的是一件低领的衣服，低领的衣服没有办法遮住薄司言这个混蛋留在她颈脖之上的痕迹。
　　但是她此刻抬手，这样会显得她的动作太过刻意了吧。
　　鹿知舟到底是心理素质强大，即便是心境隐约的不稳，但是却还是没有表露出来。
　　面对许唯的好意，鹿知舟沉默之中刚想要开口拒绝，但是有一道声音比她更快一步的出声。
　　“送一支过来吧。”
　　是薄司言的声音。
　　许唯和鹿知舟同时转过头看了过去，在另一条的走廊之上，薄司言向着鹿知舟走了过来。
　　她走进凉亭之中，然后把手中的披风动作轻柔的披在了鹿知舟的身上。
　　鹿知舟脸上的神色一顿，到底没有说什么。
　　许唯：“好的，待会儿我让潭琳拿过来，那我就不打扰老板你们了。”
　　许唯很有眼力见，说完这话，便是直接抬起脚步向着前面走了，没一会儿，便是已经看不到她的身影了。
　　一时间，这里便只剩下薄司言和鹿知舟两人了。
　　有点安静，鹿知舟抬起自己纤细的皓腕拢了一下自己身上的披风，她能够感受到薄司言那落在自己身上的视线，那眼神算不得有多清白，鹿知舟深吸了一口气，她转过头便是直接和薄司言那一双深暗的眸子对上了。
　　“你怎么找过来了，不是去拿吃食去了吗。”鹿知舟微微抿着唇瓣说着。
　　此刻她的嗓音满是沙哑，没有了在许唯面前的强撑。
　　沙哑的声音，斑驳的颈脖，不难让人听出她之前都经历了什么。
　　薄司言的手则是极为自然的放在了她的腰肢上，手腕用力，人就被她带进了自己的怀中。
　　而鹿知舟也确实是双腿微微一软便是扑进了薄司言的怀里，她的双手抵在薄司言的胸口处。
　　鹿知舟微微抬起头看着她，神色间有些羞恼之意。
　　这人绝对是故意的！
　　明明知道她浑身酸软，不能够如此大动作，但这人偏偏还要如此。
　　真的，太过讨厌了。
　　而薄司言好似没有看到她的神色反应一般，低头便是亲了一下她的唇瓣。
　　这一亲，好似把鹿知舟的所有脾气都给亲没了，甚至是她整个人都被薄司言的气息所包裹着，有点微醺了的感觉。
　　“你不在小苑里，我就出来找你了，我还以为舟舟把人家吃干抹净就要跑了呢。”薄司言嗓音轻柔又带着一些笑意在鹿知舟的耳畔轻语着。
　　而鹿知舟听见她的话，那刚才还有些稍显迷离的眸子，此刻便是瞬间清醒了过来，她瞪着薄司言。
　　同时她的脸颊和耳畔之上也升起了燥热，一片羞赧。
　　“你闭嘴！”
　　鹿知舟现在是根本不想听她说话，甚至是有些恼她。
　　什么叫她把她吃干抹净啊！
　　到底是谁把谁吃干抹净啊！
　　这人果真是一如既往的会颠倒黑白！
　　薄司言则是眨了一下眼睛，看到鹿知舟脸颊之上升起的薄红便是直接笑了起来。
　　她没有在说什么，而是弯腰，直接就把人一把给横抱了起来，在鹿知舟稍稍惊呼之下，薄司言则是已经很稳的把人抱着离开了凉亭。
　　鹿知舟则是双手紧紧的抓着她的衣裳，头靠在薄司言的怀中，好似这样能够给自己拾取一些安全感来。
　　薄司言没有错过她的反应，这让她的唇角微微的上扬了一下。
　　薄司言是抱着鹿知舟直接回了她们的那个苑子里面的。
　　……
　　鹿知舟看着面前摆放的清淡食物，她转过头看着薄司言。
　　而薄司言则是已经端起那个碗和拿着勺子准备喂她了。
　　那是看起来清淡的小米粥，里面还有着一些肉末在。
　　鹿知舟顿了一下，还是微微长唇把那一勺粥含进了嘴里。
　　“怎么样？”薄司言询问着。
　　鹿知舟看着她，把口中的粥咽了下去，方才还有些精神的神色，此刻好似瞬间颓靡了一些。
　　其实面前的食物，不算是太过丰盛，但是却绝对是好吃的。
　　但是……鹿知舟的眉心皱了起来，她摇头：“不想吃了。”
　　即便是这些食物好似经过了特殊的处理没有味道，但是吃进胃中，还是有些不舒服和反胃。
　　“那就不吃了。”薄司言把那碗放到了一旁去：“我抱你去休息。”
　　其实鹿知舟根本没有怎么休息，之前睡下之后，没多久又醒了，然后便是起床到了那个凉亭里。
　　鹿知舟忍下了胃中的那一丝不怎么舒服的感觉，听到薄司言的话，她的瞳孔便是微微的放大了一些。
　　同时那脸颊之上的红晕也是越发的显眼了起来。
　　一时间，她的周身满是抗拒之意。
　　无他，主要是鹿知舟那好不容易可以压制忘记的一些极为羞耻又羞人的记忆瞬间浮上了心头和脑子里。
　　略微昏暗的房间，到处吊着的藤蔓，还有那些开的灿烂或是含苞待放的话，亦或者是那地上的残花，还有她睡着时都未曾离开的缠绕在她身上的藤蔓，还有腿l间……
　　不论是那一种，都给当时刚醒来的鹿知舟一种视觉盛宴和极大的冲击。
　　如果那个人不是她自己，换成薄司言的话，她会开心的。

第222章 末世疯批（预收求收藏！！！）
　　“不！”
　　鹿知舟的耳朵红的快要滴血似的出声道。
　　此刻她也顾不得胃中那些许的不适了，她现在满脑子想的都是，她不要在回那个房间了！
　　脑海中的那些记忆，如潮水一般席卷着她。
　　她的指尖下意识的揪住了自己的衣服。
　　不论是清醒时还是脑子混沌时，这些记忆都太过尤新。
　　甚至在那在记忆浮现出来时，她身体好似还对那种感觉深刻无比，无论是那藤蔓恶劣的缠绕，还是深入深海之底的向上抵住或摩擦，亦或者是那时而温凉时而滚烫的指尖划过她身体的触感，这些都深刻如她的骨子之中。
　　只是记忆，却也已经让鹿知舟觉得尾椎之上攀爬蔓延起了一股酥麻之感。
　　这让鹿知舟的身体都是微微的变得僵硬了起来。
　　她看着薄司言，轻微的咬着自己的唇瓣，一副绝不让步的样子。
　　而薄司言则是抬手轻拂了一下眉梢，看起来矜贵又优雅。
　　看着反应如此之大的鹿知舟，薄司言的眼底闪过了一些暗芒，不过却是又很快的藏匿了下去。
　　“舟舟不累么。”她出声问着，好似一个为鹿知舟着想的好人一般。
　　鹿知舟：……
　　她累不累，她不知道么？
　　醒来之后，她就有些慌乱的逃离的那个给人无限罪恶的房间，甚至都来不及顾得浑身酸软和腰痛，穿上衣服就跑到了那个亭子里吹冷风去了。
　　也幸好一路过去，一个人都没碰到，所以也没人见到她双腿颤栗脸上满是难耐之色的样子。
　　或许是做的太狠了，不光腰痛双腿软，腿心那令人难以启齿之处才是最不舒服的。
　　不知道是不是摩擦的太久，即便是在她的记忆中，那藤蔓很温柔，薄司言的手指也温柔，只是偶尔控制不住才会像发狠了一样一副要把她吃了的样子加重一些力气。
　　如果说是单论体验的话，薄司言的技术自然是好的没话说，但是，太多了，多的她的身体都仿佛已经散架了不知道多少次，等她晕了过后，这厮才停了下来。
　　但也只是停了下来而已，因为那藤蔓还在她的身体里……
　　时间太长，导致她那处现在都还有些不适。
　　而且，她很累，她现在都想要去睡觉，但是她又想要拒绝在那个荒唐了不知道多久的房间去睡。
　　鹿知舟揪着衣服没有说话，她只是看着薄司言。
　　而薄司言也看着她，看到她那变来变去的脸色，薄司言便是绝对有趣。
　　这倒是第一次在舟舟的脸上看到这么鲜活的情绪变化呢，可爱。
　　啊，又像把人拐床上去了。
　　薄司言的眼底，欲色起起伏伏，如同那潮起潮落的海水一般。
　　落在鹿知舟的眼底就是，这人好似要一口把她给吃了一样。
　　这样的眼神，鹿知舟简直是太过熟悉了。
　　熟悉的一看到这样的眼神，她就有点想要控制不住逃离。
　　浮上脑海之中的那些记忆里，便是有着她受不了那些极致的快感时想要逃离，但是却被对方轻易的抓住了脚踝又给拉了回去。
　　那抓住她脚踝的有薄司言自己的手，也有她的藤蔓。
　　鹿知舟的呼吸微微一窒，这下子，呼吸更轻了，轻的好似随时都要消失了一般。
　　鹿知舟做好了随时都躲开薄司言靠近的准备。
　　但是还没有等到薄司言有什么动作，院子外面倒是传来了一声摇响了铃铛的声音。
　　“老板，药已经拿过来了，已经给您放在了篮子里。”外面传来一道声音，不过和屋子这边还隔了一点距离，所以对方说话时还可以的放大了声音。
　　不过屋子里面的两人也都不是普通人，直接就把对方的话听了个清楚。
　　来送药的并不是潭琳，也不是许唯，而是一个没有听过的女声。
　　而那人说完话之后，鹿知舟便是听到她离开的脚步声。
　　薄司言转过头看着那门外，她没有动，下一秒，外面便是有着一根藤蔓卷着两支药膏进了屋子。
　　看到那藤蔓，鹿知舟先是一愣，随后便是直接移开了眼。
　　细看之下，她的脸颊此刻比之那红苹果不知道红了多少倍。
　　薄司言接过那两支药看了一下，然后又拿过那一张纸看了一眼。
　　纸上没有什么，只是写了这两支药的作用。
　　薄司言把手中的纸放在了桌子上，微微低着头的鹿知舟，余光刚好扫到了其上的几个字。
　　她先是怔愣了一下，随后便是又猛地抬起头，和薄司言那带着笑意的眸子对上了。
　　鹿知舟警惕的看着她：“我、我自己可以，你把药给我。”
　　鹿知舟咬着自己的唇瓣，硬着头皮道。
　　而薄司言则是站了起来，根本没有回鹿知舟这话，直接就上手把人横抱了起来。
　　看着慌乱的鹿知舟：“舟舟你不方便，还是我来吧。”
　　一边说着，一边抱着人向着房间走去了。
　　房间里的床单被套这些都换了新的，挂在墙上的藤蔓和地板上的藤蔓都不见了，甚至是哪些暧昧至极的痕迹都清除掉了。
　　一切又好似回到了之前的模样，而那弥漫着情l欲的一面，好似从未有过。
　　鹿知舟被放在床上，她根本就没有那么多的注意力去观察周围的环境，此刻她的眼里只有薄司言。
　　“薄司言，我自己来！”
　　看到那一根藤蔓卷着的两支药，鹿知舟的呼吸都是有些不稳的说着。
　　看到她那可怜的样子，薄司言则是单膝跪在了那柔软的床上，不过腿却是强硬的挤进了鹿知舟的两l腿之间。
　　她的一只手支撑在床上，免得自己压在鹿知舟的身上。
　　此刻的薄司言，整个人看着都有些居高临下的看着鹿知舟，而鹿知舟看起来就像是一朵待被摧残的柔弱花朵一般。
　　“自己真的可以么？”她一边说着，那指尖也轻微的在鹿知舟那斑驳痕迹的颈脖和耳朵之上划了一下。
　　或许是之前的情事都还太过激烈，导致身体还没有完全的脱敏，鹿知舟的身体便是莫名的颤了一下。
　　反应有点大，甚至是连薄司言的手都微微的顿了一下。
　　随后，薄司言便是轻笑出声了：“舟舟还真是口是心非啊，不诚实。”
　　鹿知舟羞恼的看着她：“闭嘴！”
　　该死，她会这样子，是谁的错啊！
　　薄司言：“我不说了，不过药不能够不上，哪里会不舒服的。”
　　鹿知舟脸颊绯红，甚至是那红色都直接蔓延到了颈脖之上。
　　“我可以自己！”那个地方，怎么能够让薄司言在碰。
　　“不可以，乖，很快的。”
　　鹿知舟的反抗在强大的力量面前终究是无效的。
　　那房间之中又重新爬满了藤蔓，对比之前，如今那些藤蔓之上的花苞盛开着，不过仍旧是有着一些花苞等待着汲取营养盛开。
　　不过是眨眼之间，房间里便是恢复成了之前的模样，就仿若是薄司言憋得太久，终于找到了一个机会舒展自己的藤蔓了。
　　那些藤蔓看着毫无攻击力，但是缠绕在鹿知舟的身上，却是令她根本无法挣脱开。
　　鹿知舟身上单薄的衣服扣子被薄司言一粒一粒的解开，不过片刻，她整个人便是浑身泛着粉红蜷缩在了那床中央。
　　早知道这个人强势又恶劣的一面，但是鹿知舟仍旧是羞的全身都变得粉红了起来。
　　她的双手紧攥着身下的被子，那被子都揪除了皱褶。
　　鹿知舟的眼中浮现出了一些雾气，看起来就像是被不断欺负着的小可怜一般。
　　那粉红的身体之上，除了此刻的泛红，还有着许多其他红紫斑驳交错的痕迹。
　　这落在薄司言的眼底，是极致的诱惑和勾引。
　　随后，她伸出了手……
　　努力想要把自己蜷缩起来的鹿知舟，感受到哪落在自己脚踝之上的触感，她整个人便是轻颤了一下。
　　鹿知舟慌乱的转过头看向了薄司言。
　　看到的便是对方的手握住了她的脚踝，然后手腕一动，便是把她捉了回去。
　　鹿知舟惊呼一声，随后又好似反应过来了什么，她把那些还没有发出来的声音都给咽了回去，然后紧紧的咬着自己的唇瓣。
　　之前这人便是极为的喜爱握住她的脚踝，如今对方一碰到，鹿知舟的身体便是不由自主的产生了一些反应和颤意。
　　“薄、薄司言……”鹿知舟的嗓音带着一些哭腔和颤意的唤着薄司言的名字，眼中的雾气甚至都直接化为了一滴清泪从眼角滑落了下去，最后没入了被子之中。
　　一声轻叹又好似无奈的声音在房间之中想起，薄司言的手放开了她的脚踝，然后看着她此刻仿佛被欺负了的可怜模样。
　　“舟舟还真是娇，什么都还没有做，便如此可怜了么。”
　　她一边说着，那指腹却是温柔的拭去了她眼角的泪痕，然后带着一个安抚的吻落在了她的唇瓣之上。
　　“只是上个药而已，舟舟的反应怎么这么大呢，娇的我都想把舟舟一口给吃掉了。”
　　鹿知舟则是轻呜了一声，抬手便是抓住了薄司言的衣服，好似这样，才能够吸取安全感一般。
　　她咬着自己的唇瓣，眼中雾气朦胧的看着薄司言，她微微的摇着头，不想上药。
　　薄司言则是微微低头看着她，即便是看到她如此可怜又带着一些祈求之意的样子，薄司言的神情仍旧是温柔的，但是说出来的话，却是令鹿知舟的身子忍不住的跟着颤了颤。
　　“要擦药，要不然，舟舟的身体会受不了的，药剂还未曾完全被舟舟吸收呢。”
　　“许唯那边，应该快要把完整的药剂研究出来了吧。”
　　她这话好似在和鹿知舟聊着天，嗓音也温柔，但是她的右手上却是逐渐的抹上了一些药，然后指尖便是轻柔的落在了鹿知舟的身上。
　　指尖所过之处，都是那些落下青紫斑驳痕迹的地方。
　　指尖很温柔，那药膏带着丝丝凉意，青紫斑驳的痕迹之上是一些酥麻痛感。
　　三者结合，鹿知舟的身子颤的越发的厉害了。
　　那种感觉，不痛，但是薄司言的指尖好似带上了一股电流，所过之处，带起一阵酥麻之感。
　　好似在调情，令人无比难耐。
　　鹿知舟的脚趾卷曲了起来，脚背崩的很直。
　　她的眼中多了一些迷离之色，在她要不自觉的发出令人羞耻至极的声音时，鹿知舟便是直接转过头，然后把自己的脸埋在了被子里，她的双手则是死死的抓着被子。
　　那白皙的手背上，青色血管很是明显，同样也代表着她难耐的感觉。
　　薄司言的动作很慢，原本刚开始，她是想要挑ll逗一下鹿知舟的，但是最后发现，这也是对她自己的一种惩罚。
　　看到鹿知舟那露出来的神色和反应，薄司言的呼吸是一点一点的放轻了下来。
　　她的呼吸甚至轻的不可闻，然后又一会儿粗重一会儿轻了起来，气息极为的不稳。
　　最后，她直接就加快了给鹿知舟擦抹药膏的动作。
　　毕竟她觉得在这样下去，还不等鹿知舟欲ll火焚ll身，她就先自我玩火自焚了。
　　许唯配的药很不错，擦在身上没有黏腻的感觉，好似擦在肌肤上，瞬间就被肌肤给吸收了进去，只余下很轻很轻的一抹温和淡雅的栀子花的香味。
　　这种味道，和鹿知舟身上那原本的气息有些相似。
　　薄司言额头沁出了一些薄汗，到最后，她甚至是闭上了眼睛。
　　等把那些药都擦好了后，薄司言无声的轻吐出来了一口浊气。
　　不过在看到那藤蔓递过来的另一支药膏时，薄司言的手便是轻颤了一下。
　　而把头埋在被子里面的鹿知舟，感受到薄司言的手离开后，那被她自己紧紧咬着的唇瓣也终于是放松了一些，不过她的喘气声却是极为的重。
　　“那个地方也要擦，舟舟，把腿分开一点可以吗。”
　　鹿知舟那还没有放下去的心，耳边又传来了薄司言的声音。
　　不过瞬间，鹿知舟的那粗重的呼吸便是一顿，然后她的身体便是以肉眼可见的更加的红了起来。
　　原本就很红的身体，此刻是越发的粉红了。
　　一想到薄司言会一脸认真盯着自己那处，然后手指给她擦着药，鹿知舟那攥紧被子的指尖一边在颤抖着一边隐约的发白了。
　　“不，不要，阿言，我自己擦可不可以。”
　　鹿知舟有些慌乱的把头从被子里抬了起来，她的胸口剧烈的起伏着，说出来的话明显带着颤音。
　　这一次，她的眼中真的是满满的祈求。
　　对上她那慌乱又哀求的眼神，薄司言深吸了一口气，她没出声，但是把药膏递了过去。
　　鹿知舟看到那递过来的药膏，咬着唇瓣便是拿了过来，然后动作极为小心的把那被子卷在了自己的身上。
　　在自己的身体被那被子遮上之后，鹿知舟好似终于找到了自己的安全感一般，整个人都被那被子裹着，只露出了一个脑袋在外面。
　　她的脸颊很红，红仿若比那红宝石还要红上几分。
　　她那盛着雾气的眸子看着薄司言，然后弱弱的道：“你、你可不可以先转过去。”
　　薄司言还单膝跪在床上，面对着她，双眼一瞬不瞬的看着她，鹿知舟有些羞耻和为难的出声道。
　　薄司言一如既往的没有出声，她的动作有些僵硬的起身，然后站在了床边背对着鹿知舟。
　　看到她的背影，鹿知舟咬着自己的唇瓣，指腹摩擦着手里拿着的那支药膏。
　　那处即便是不用看都知道，红肿着，走路摩擦着极为的难受。
　　鹿知舟拿着那支药膏犹豫了一下，最后还是满是羞耻的把盖子打开，然后再自己的右手上抹上了一些。
　　因为双手是在被子里，有点不怎么好操作，只是挤个药，鹿知舟便是额间都出了一层薄汗。
　　最后她掀开了一点被子，把那一支药膏放在了被子外面，抹了药膏的右手，鹿知舟咬着自己的唇瓣然后深吸了一口气，还是眼一闭，心一横便是带着一些颤意往下伸了去。
　　在那指尖的药落在那红肿之上时，那些不舒服好似瞬间就消了一些下去，药没有什么感觉，但是鹿知舟却是知道，这个药看起来真的是好药，就在她忍着心底的羞赧准备胡乱的擦一下时，有着一截藤蔓便是在她没有察觉的时候缠绕上了她的手腕，制止了她的动作。
　　鹿知舟的心猛的一跳，她唰的一下睁开了双眼，然后对上的便是薄司言那一双深邃幽暗的暗红色眸子。
　　鹿知舟的瞳孔有些微微的放大了一点，她的唇瓣轻颤了两下。
　　而薄司言却是已经抬手把那被子给掀开了，那根缠绕在鹿知舟手腕上的藤蔓离开取而代之的则是薄司言自己的手。
　　“还是我来帮舟舟吧。”
　　她的嗓音极为的暗哑，甚至可以说是低沉沙哑。
　　那眼神，鹿知舟太过熟悉了，熟悉的每每看到，她的双腿都会下意识的软下来。
　　然后鹿知舟看到的便是，有着一根一指粗细的藤蔓之上不知何时抹上了药膏，然后……
　　鹿知舟的呼吸瞬间一窒，眼中雾气瞬间弥漫，她的身子在轻颤着，想要逃离，但是有着两根藤蔓却是缠绕在了她的两个脚踝之上。
　　“阿、阿言……”鹿知舟有些惊慌失措的唤着薄司言的名字。
　　而薄司言则是低眉看着她，然后动作温柔又带着一些强势的把她的双手放在了头顶禁l锢着。
　　她说：“舟舟不方便，还是我来吧，里面外面都要擦的，还要按摩一下，这样才更加方便让药效被吸收了。”
　　“……唔……”
　　鹿知舟想要反抗和反驳的话，也都直接被薄司言堵在了嗓子上。
　　这个药，最后终究是没有好好正经的擦。
　　原本好脾气的鹿知舟，最后没有忍住自己良好的教养骂了人。
　　而被骂的那个人，却是不为所动，甚至是把这些话当成了情ll趣。
　　直到最后，鹿知舟是连骂人的力气都没有了。
　　那药，确实是擦得很仔细，外面里面每一个角落都擦了，也按摩了。
　　不过在按摩时，那藤蔓带出来的不光有药，还有一些透明粘液在其上，然后拉出了一条又一条的银丝。
　　在昏过去前，鹿知舟想的是，等她醒了，她一定，一定要把那些藤蔓全给薄司言砍了！
　　一根都不留。
　　这一场擦药的闹剧到底持续了多久，恐怕谁也不知道，除了两个当事人自己。
　　…………
　　“过来。”
　　虎着一张脸过来送药材的潭琳，把东西扔在了实验室后便是转身就想要迫不及待的离开这里，但是她的双脚都还没有踏出实验室的门，许唯那没有什么起伏波澜的声音便是响了起来。
　　潭琳的脚步没有停，让她过去，没门儿！
　　她凭什么听她的，她就不！
　　许唯停下了手中的动作，转过头看着她的背影，然后淡然道：“不过来，是想让我亲自过来请你吗。”
　　‘咔嚓’
　　谭林脸上表情瞬间就裂开了，同时她的脚步也停了下来。
　　许唯口中的亲，自然是正常的请，具体是个什么请法，可能也就她们自己知道。
　　反正，许唯短短一句话，潭琳是停下了脚步，她的脸色是红了又黑，黑了又红，最后转过身，脸色不太好的看着许唯，一副凶巴巴的样子。
　　“干什么！”
　　许唯看着她，上下打量了她一番，最后双手插进了白大褂的衣兜里。
　　“没什么，就是想看你而已。”
　　潭琳：……
　　潭琳的脸红了，不过看起来还是有些羞恼，她瞪了一眼许唯：“烦你！”
　　她说完转身便是要离开，但是许唯却又开口了。
　　“之前让人给老板她们送去了两支药膏，或许最近，你应该让人少去那边的院子晃荡。”
　　“还有，我的材料不够了，完整的药剂还需要一些材料，山庄没有了，你让人记得出去拿一些回来。”
　　许唯的声音清淡的说着，不紧不慢。
　　潭琳看了她一眼：“知道了。”
　　说完，这一次便是直接转身就离开了。
　　许唯：“你不许去，去了，你知道会有什么后果的。”
　　潭琳的背影瞬间就是一顿，最后重重的哼了一声，头也不回的离开了。
　　想要出门躲人的小心思被许唯戳破，潭琳是真的很想要给她两爪子，但是她不敢。
　　这人就是一个大尾巴狼，不听她的话有什么后果，她绝不承认自己之前体验过。
　　但正是因为体验过，所以根本不想再体验第二次！
　　而且，她还根本打不过这个女人……这就是一个很悲催的故事了。
　　许唯看着她的背影，嘴角隐约的上扬了一下，心情看着极为的不错。
　　————
　　清风山庄里面看起来一派岁月静好的模样。
　　而外面则是极为的混乱，基地和基地之间的吞并，还是丧尸在不断的形成丧尸潮，然后对幸存者基地发起攻击。
　　三天一小波，六天一大波，没有什么规律。
　　好似这些丧尸潮完全看丧尸的心情，极为的活跃。
　　不过最惨的还是属光明基地，每每等他们修建起了基地，便是就会遇到一波大型丧尸潮，破坏完基地后，那些丧尸潮又退去，就像是玩儿一样。
　　明明有机会一波摧毁光明基地，但是却又给他们时间苟延残喘。
　　其他的基地虽然也是遭遇了一些丧尸潮，但是对比起光明基地来，其他的那些基地，就像是小打小闹一般。
　　要说惨，还是光明基地惨。
　　甚至光明基地的那些普通的幸存者们，也都是走的差不多了，毕竟是个人都能够看出来，那些丧尸好似极为的喜爱光明基地，他们继续在这里留着，就是把自己的命拴在裤腰带上，这和直接去丧尸面前送死有什么区别呢。
　　最后那些普通人基本上都是加入了其他的基地，甚至是还有一些加入光明基地的异能者也走了一部分，但是到底没有全部都离开。
　　林恩好似被那些丧尸潮逼疯了，最后他放出了消息，说是鹿知舟的父母在他的手上，想要换人，让鹿知舟去光明基地。
　　不光是鹿知舟，还有薄司言，还有一些旁人没有听说过的名字。
　　林恩那一群人，好似拿捏把握住了她们的亲人，这明显是威胁。
　　这些事情都是在光明基地从遭遇了第一次大型丧尸潮之后的半个月所散播出来的消息。
　　远在z市明日基地的方清雅她们听到这个消息时，明显是眉心紧皱了起来，很担忧，担忧鹿知舟和薄司言两人真的会去光明基地。
　　那光明基地还不知道憋着什么坏呢，去了，定然是有去无回的。
　　她们想要过去一探究竟，但是最后被沈月拦住了，说是鹿知舟她们不会有事的，不用担心之后，这才安抚下了她们。
　　来到明日基地半个月，方清雅她们也和自己的亲人联系上了，她们的亲人之前没有加入光明基地，而是去了一个小基地里，且还是那个小基地之中的骨感。
　　不过在那些大的基地不断并吞小基地壮大自身的势力下，方清雅她们父母的那个小基地则是拖家带口的加入了明日基地。
　　毕竟在怎么说，明日基地的前身也是属于官方组织，还是能够信任的。
　　而小姑娘江溪则是得到了明日基地的重视和培养。
　　因为她觉醒的异能有点特殊，是脑域开发这一方面，所以明日基地很看好她。
　　小姑娘每天过得都极为的充实，看起来也阳光开朗了许多，不过她每天都会问方清雅和程朝瑜或者是沈月她们，有没有鹿知舟的消息。
　　虽然每一次都会失望，但是却也更加的期待。
　　外面发丝的这些事情，其实都传回了清风山庄之中，起码许唯她们是知道的，不过她们却是没有什么动静，甚至全山庄上下的人，都仿佛不知道这消息一样。
　　至于薄司言知不知道这个消息，也就只有她自己知道了。
　　而鹿知舟，是决计不知道这个消息的。

第235章 末世疯批（看看预收！！）
　　薄司言醒来时，她怀中的人还在熟睡。
　　房间里原本安静垂落的那些藤蔓，则是微微的动了一下，不过却是又很快的安静了下来。
　　薄司言能够感受到自己有一根藤蔓还在那幽深深潭之中，不冷，很暖。
　　她放在鹿知舟腰肢上的手微微的收紧了一下，最后便是让那藤蔓缓慢的抽离那处。
　　不过她刚一动，怀中的人便是微微的皱起了眉，好似要醒了一般。
　　薄司言让自己的动作变得更加的缓慢和温柔了起来，她的身子紧绷着，等到那根藤蔓抽离之后，还啵了一声，咕叽的水声也是同时响起。
　　随后那湿漉漉的藤蔓便是竖立了起来，薄司言看了一眼，随后便是看着怀中熟睡却脸颊还粉红的人儿。
　　她抬手便是轻轻的按压了一下那有些充血的唇瓣。
　　“贪吃。”
　　她低喃小声的说着，不过那刚睡醒时的沙哑和慵懒之中却是带上了一些愉悦之色，显然是心情极好。
　　同时，她那一双暗红色的眸子在那怀中那赤ll裸的身上逡巡了一遍。
　　那冷白细腻的肌肤上没有青紫交措的斑驳痕迹，只有一些淡粉色的痕迹在其上，看着反而还有些勾人。
　　不过已经暂时吃饱喝足的薄司言，神色之中有着餍足和慵懒，她只是眸子微微的眯了一下，不过随后又把那些还未曾翻滚涌起的欲望全部压了下去。
　　鹿知舟是一个易留痕的体质，如今身上那些痕迹消散的这么快，便是足以证明许唯配的药膏功效很不错。
　　薄司言的手指在把玩着鹿知舟的一律发丝。
　　她在想，要不要给许唯加个工资，不过这都末世了，工资再多好像也没用了。
　　她记得，许唯和潭琳是前女友关系吧，而且许唯对潭琳还很特别。
　　要不把潭琳送给她以示奖励？
　　薄司言想着，她觉得这个办法可信，两个都是她的得力员工，让潭琳牺牲一下自己，她应该是没有什么意见的吧。
　　如果此刻潭琳知道她的想法：？？？
　　她的意见大了好吗！！！
　　哪有牺牲她去奖励许唯的啊！
　　不过这些潭琳都不知道。
　　……
　　薄司言最后抱着鹿知舟又睡了一个回笼觉。
　　等她醒来时，鹿知舟也醒了。
　　刚醒，大脑还不清醒，闭着眼睛鹿知舟下意识的便是蹭了蹭贴在自己脸颊上的柔软。
　　而被蹭的人，则是闷哼了一声出来。
　　鹿知舟的大脑宕机了一下，还不等她大脑反应过来，那落在她腰肢上的手便是倏然的收紧了。
　　她整个人便是直接贴在了薄司言的身上，两人的中间没有留下一丝空隙出来。
　　鹿知舟也是终于睁开了自己的眸子，映入她那还有些迷糊茫然的眼底的便是两团白花花的……嗯，那什么。
　　很完美，很细腻，还有一点红庾在其上点缀。
　　鹿知舟的那原本没有怎么清醒的大脑，此刻是越发的宕机了。
　　她缓缓的抬起头，然后便是对上了微微低头看着她的薄司言的那一双暗红色的眸子。
　　“挺……好看的……”鹿知舟用着自己那沙哑至极的嗓音呐呐的赞美着。
　　她这话可没有说谎，是真的很好看。
　　而被夸赞的人，则是微微的眯了一下自己那一双眸子，危险意味十足，她哦了一声。
　　“有多好看。”
　　“……特别好看。”鹿知舟下意识的回着。
　　她说完这话之后，宕机且空白一片的大脑也终于是满满的回神了。
　　看到她的这个样子，薄司言则是微微的抿了一下自己的唇瓣，随后翻身，便是把鹿知舟压在了身下，她的她的一只手禁锢着鹿知舟的两只手。
　　因为薄司言是在上面，一脸茫然和懵的鹿知舟则是在下面。
　　然后，她把那些好风景直接一览无余了。
　　清艳绝色的脸颊，白皙精致的颈脖和锁骨，高耸山峰，还有那令人垂涎的人鱼马甲，还有藤蔓……
　　藤蔓？
　　等等，藤蔓？？？
　　鹿知舟看着那突然闯进她视野之中的藤蔓，整个人愣了一下，此刻那还不在状态之中的大脑也终于是彻底的变得清醒了过来。
　　那一根藤蔓从薄司言的腰肢后面出现，然后直接落在了她的人鱼马甲之上，随后慢慢的向上移动着，还有第二根，则是落在了她的大腿内侧……
　　鹿知舟：……？？？
　　鹿知舟瞬间就抬起头，对上的便是薄司言那极度危险的眸子。
　　对上她的眸子，薄司言则是嘴角隐约的上扬了一下，暗红色的眼底翻滚着汹涌的情ll潮：“原本，我是什么都不想对舟舟你做的。”
　　鹿知舟：？
　　“阿言……唔……”
　　鹿知舟还没有说出来的话，直接就被薄司言堵在了口中。
　　不过这次并不是唇瓣，而是两根手指。
　　鹿知舟则是双眼微微的瞪大了一些，想要偏过头，但是那手却极为的灵活，根本不给她挣脱的空隙。
　　鹿知舟有些羞恼，她想要咬掉那在她ll口ll中乱来的手指，但是这个想法刚一出来，薄司言的声音便是在她的耳畔轻轻的响了起来。
　　“咬坏了，待会儿舟舟可要自己动。”
　　鹿知舟那刚亮出来的獠牙，瞬间就悬空落在了半空中，一时间不知道该继续咬下去，还是把獠牙收起来。
　　但是她知道，若是真的咬了，薄司言所说的让她自己动，是她想的那个自己动吗？
　　“薄……”鹿知舟有些含糊不清的发出了几个字的声音。
　　而薄司言则是悠然自得的微微眯着眼看着她。
　　同时，禁ll锢鹿知舟手腕的手挪开，变成了一根藤蔓绑住了。
　　那手和藤蔓都有些不怎么老l实，轻轻的在鹿知舟那细腻的l肌l肤l上滑动着，挑ll逗着。
　　最后，薄司言的另一只手和一根藤蔓，便是一起进入了一处幽谷深处。
　　鹿知舟的身体先是一僵，随后又变得越发的软了下来。
　　在之后，这一个不知道上午还是下午的早操，来了一遍又一遍，一直等到外面太阳歇下之后，那早操才终于结束了。
　　有些人表面的话说的极为的好听，实则那骨子里还不知道在想着如何把人给吃的连骨头渣滓都不剩呢。
　　……
　　等到鹿知舟再一次醒来时，房间里满是薄司言的气息，她整个人都好似被薄司言的气息给包裹在了其中。
　　能不全是薄司言的气息么，薄司言自己虽然不在房间里面了，但是房间里拿在攀爬在墙壁上或者是落在地上的藤蔓并没有被薄司言收起来。
　　鹿知舟的身上盖着被子，她整个人都有些懒散和懒意洋洋的躺在那柔软的大床中央。
　　眼帘要阖不阖，一副看起来困倦但是又好似刚睡醒的模样。
　　她是刚醒，但是也醒了一会儿了。
　　不过因为周身酸痛又酸软无力，鹿知舟整个人都懒洋洋的，一动都不想动。
　　随后那半阖着的眼帘掀起，她的视线便是落在了房间墙壁上挂着的那些藤蔓之上了。
　　不，应该是那些藤蔓之上盛开着的花朵。
　　花很好看，是红玫瑰。
　　盛开的花朵娇艳欲滴，让人忍不住想要摘一朵下来把玩儿一番。
　　鹿知舟看到那些花朵，怎么说呢，慵懒的神色之间是一片沉默和木然。
　　这些花儿，长得确实是好看极了。
　　但是前提是这些花之前没有放在她身上把玩，或许此刻，她会更加的欣赏它们。
　　想到这些花被薄司言放在她身上一寸一寸的碾压，鹿知舟的小腹便是骤然的收紧了一下。
　　她的指尖没有忍住紧捏了一些那被子，不过又很快的松开了。
　　微微偏头收回视线，不在去看这些惹人嫌的花和藤蔓。
　　虽然是偏过了头收回了视线，但是整个房间里到处都盛开着那些花朵和爬满的藤蔓，目之所及皆是，根本无法完全避开。
　　有着不少的记忆浮现在她的脑海之中。
　　鹿知舟倒是从那些记忆之中筛选出来了一些画面。
　　她看着就在床头来的灿烂的那一朵花，她稍稍的走神了一些。
　　因为她记得，之前这些藤蔓之上，是没有花朵的。
　　而这些花朵都是什么时候有的呢？
　　好像是每一次她们深入交流时，那些藤蔓之上便会疯狂的长出花苞，然后又盛开……
　　鹿知舟像是看到了什么烫眼睛的事物，她猛地闭上了眼睛，脸颊之上浮现出了一些粉红来。
　　她的心底有些羞恼，薄司言真是不知羞！
　　因为这些花苞花朵是怎么来的，鹿知舟或许知晓了。
　　但也正因为知晓了，她的心底便是越发的觉得羞耻了。
　　不过也幸好这个房间里只有她一人，薄司言不在，要不然，肯定又会不知道有什么小动作。
　　不过虽然薄司言本人不在这里了，但是她的藤蔓还在这里啊。
　　虽然这些藤蔓在房间里没有什么动静，看起来像是装饰，但是却也是实实在在的受薄司言控制。
　　甚至是有几根藤蔓看到她醒来后，都有些蠢蠢欲动，它们在床边动着，时不时的还把一朵开的灿烂的花放在床上，好似这样便可以讨好鹿知舟一般。
　　换做之前，鹿知舟看到这种游动的生物，会害怕的，因为像蛇，不过现在，她已经完全脱敏了，一点儿都不怕。
　　但是看到这些东西，鹿知舟的脑海里便会想起一些极限的画面来，这让她直接就深吸了一口气。
　　鹿知舟抬手又再一次的拍开了那个想要钻进被子来的藤蔓，深吸一口气。
　　她觉得这个房间不能够在继续待下去了。
　　在待下去，即便是薄司言不在这里，她觉得自己也会被她继续榨干的。
　　鹿知舟忍着自己身上的酸痛便是坐了起来，被子从她的身上滑落在小腹上。
　　她的视线在自己的身上扫了一下，怎么说呢，被薄司言折腾那么久，身上却是没有什么特别明显的痕迹，唯有一些淡粉色的痕迹。
　　鹿知舟想到了许唯送过来的那两支药。
　　看来是那两支药起了作用。
　　之前她以为许唯就是一个普通的医生，现在看来，这人能够在薄司言的手下工作，好像也不是那么普通。
　　她记得分明，之前的十几年，都未曾和薄司言有过什么交集，甚至可以说是毫无交叉，但是这人却是在她不知道的时候，已经单方面的和她产生了不少的纠缠了，只不过，她一直都不知道而已。
　　鹿知舟一边想着，掀开被子下了床，有了之前的经验，鹿知舟没有贸然的下床，而是双脚踩在那柔软的地毯之上扶着床边慢慢的站了起来。
　　她忍着双腿的酸软走到了那衣橱前，打开衣橱，然后再里面挑选了一套衣服穿上。
　　她和薄司言的身材还是有点差别的，因为薄司言比她高一些。
　　但是这个衣橱里面却有符合她穿的尺码，这只能够说是薄司言早早的就让人准备上了。
　　穿着衣服，鹿知舟的心底倒是软了一下，不过在拉扯到自身的肌肉时，心底的那软意便是消失的无影无踪了。
　　在她穿衣服时，那些藤蔓在地板上动着，甚至是其中一根已经缠绕上了她的脚踝，且有着向上移动的趋势。
　　冷白的肌肤，脆嫩且还会动的藤蔓落在其上，这一幕有点诡异，但是视觉冲击力也很大。
　　鹿知舟把衣服上的最后一颗扣子扣好后，她便是微微低着头看着那一根缠绕在自己脚踝上手指粗细的藤蔓。
　　鹿知舟那双好看的眸子微微的眯了一下，她弯腰，然后便是直接把那藤蔓给攥在了手中，手指收紧用力的捏了一下。
　　原本还乱动着的藤蔓，此刻是瞬间就变得安静老实了起来。
　　鹿知舟没有扯断她，因为知道这些藤蔓是和薄司言相连的，断掉一根或许对薄司言来说没有什么。
　　但是鹿知舟总觉得，这些藤蔓是她的一部分，弄断了，她会不会疼。
　　虽然羞恼这些藤蔓，但是在心底，鹿知舟不想伤害这些藤蔓。
　　与其说不想伤害这些藤蔓，不如说是不想伤害薄司言，她对她，终究是心软了。
　　不想伤害对方，但是给那些藤蔓一个惩罚不过分吧。
　　毕竟薄司言用这些藤蔓对她做的事情，鹿知舟记忆犹新，深刻入骨髓。
　　捏着那藤蔓，鹿知舟甚至都可以想象薄司言那骤然变得僵硬起来的身子。
　　不过在她用力的捏了一下手中的那藤蔓之后，它确实是安静了下来，然后它又很快的活跃了起来，缠绕在了鹿知舟的手腕上。
　　鹿知舟的呼吸顿了一下，然后松开了手，脚步后退了一步。
　　她心底暗骂了一句色鬼。
　　薄司言就是一个大色鬼！
　　鹿知舟转身便是要离开这个处处充满了危机的房间，走之前，还不忘用她那没有穿鞋子的脚踩了一脚那一根藤蔓的纤细嫩头。
　　然后头也不回的离开了这个房间。
　　而房间里被鹿知舟踩了一脚的那一根藤蔓，则是安静的停在了原地，好似被鹿知舟这一脚给踩懵了。
　　……
　　在山庄的一个书房里，薄司言原本在听许唯制作药剂的进度。
　　不过她的心思也不全然是在这里，因为还有一半的心思，则是透过那些藤蔓看着还在房间里睡觉的鹿知舟。
　　那些藤蔓，也确实是被她所控制的，毕竟是她身体的一部分，她的想法，自然是都能够影响到那些藤蔓。
　　薄司言甚至最后都有些走神的坐在哪里，神色有些涣散，从透过藤蔓看到鹿知舟起床后，之后许唯在说什么，薄司言是一个字儿都没有听进去过。
　　结果没过多久，薄司言的身体便是一僵，那涣散走神的眸子，也是瞬间变得暗沉和诡异了几分起来。
　　她的唇瓣微微的抿着，那双暗红色的眼眸之下，则是神色莫名。
　　她的反应不小，说着话的许唯则是微微侧目带着一些疑惑的看向了她。
　　“有什么问题吗老板。”许唯问着。
　　她说完后，又看了一眼自己手中拿着的那些实验记录数据，她没有看到哪里出错了啊。
　　薄司言则是指尖微微的收紧了一下，压下了那突然从尾椎之上传来的快感，甚至连呼吸都放轻了一下。
　　不过到底是心态稳，她的这些异样很快的就遮掩了过去。
　　“没有。”她吐出两个字。
　　实则却是在心底想，她的舟舟有时候好像真的有点欠收拾，这么挑逗她，知道挑逗她的后果吗。
　　不过想到刚才不论是鹿知舟那紧捏着藤蔓的力度，还是最后用脚踩的感觉，这些……
　　薄司言的眼底闪过了一些莫名的神色。
　　许唯看了她一眼，不过也没有说什么，点头应下，然后又开始说起了有关药剂实验的事情，等她说完后，潭琳也和薄司言说起了最近山庄外面的事情。
　　薄司言坐在哪里，她具体听进去了多少，恐怕也就只有她自己知道了。
　　……
　　另一边，鹿知舟离开那个房间后，一时间她也不知道该去哪里。
　　说起来，她好像来到这个山庄的时间不短了，不过之前一直都被薄司言困在房间里，也没有到处转转，所以她对这个山庄不熟悉。
　　一时间鹿知舟有点犯难了。
　　最后她也没有走出这个院子，只是离开了那个房间。
　　这个院子古色古香，有点像极了古代的那种建筑。
　　院子里好像除了那个房间之外，还有几个房间。
　　鹿知舟去了其他的几个房间，那些房间里基本上都是空的，放的东西也都是鹿知舟不怎么感兴趣。
　　不过在打开其中一个房间门时，鹿知舟看到的便是一些书籍，而且很多。
　　她走进去，发现那些书籍大部分都是医药学，制毒解毒的书更多，其次便是一些研究细胞之内的书籍。
　　鹿知舟扫了一眼，还在里面看到了其他类型的书籍，大部分都有一两本涉猎。
　　不过在走到里面去了后，鹿知舟的脚步却是停顿了下来。
　　原来这个房间外面摆放的是书籍，而里面，则是贴满了很多的照片。
　　看到那些照片，鹿知舟便是愣了一下。
　　因为那些照片之中的人，不是她还是谁。
　　她走过去，看到的便是那些照片按时间贴在了墙上或者是夹着挂在了绳子上。
　　很多，只是一眼，鹿知舟便能够从那些照片看出来，这些照片，有她从小到大各个时期的样子。
　　有些照片，甚至是一眼都能够看到是偷拍的。
　　那照片里，有她单独一人，也有和同学师长朋友亲人一起的。
　　但无论是什么照片，她的身影明显是在其中最为瞩目的。
　　鹿知舟抬起手，便是从那墙上拿下来了一张照片，那是一张她独自一人在外面旅游时的照片。
　　因为从其中风景可以看出来，这是在她高考后，她一个人出去旅游的地方。
　　她记得很清楚，高考之后，她便是计划了两个月的独自旅游时间。
　　去了很多的地方，大部分地方待了两三天就会离开，而有一个地方，她待了十多天。
　　是天月湾。
　　哪里有着一个月牙湾形状的天然山谷，其中有着很多品种的花，不是人为，而是大自然形成的，所以叫这个名字。
　　且哪里气候一年四季如春，且风景特别的好，她当时是去了一个乡下，然后再那个乡下和一个老乡租了一个房间。
　　哪里住着很舒服，当时她都不太想离开哪里了。
　　哪里不怎么出名，虽然风景很好，但是偏僻且地势有点难，且当时旅游局和自然局那边为了保存这种天然的自然风景，也没有在那边修建马路，只修了一些山道，方便人们通行。
　　去的人少，但是也不代表每人去，喜欢徒步的，喜欢爬山的，有些人都会去哪里。
　　当时鹿知舟是买了一辆山地自行车进的哪里，因为走进去的话，时间太长了，她有点吃不消。
　　进去之后，她在里面和当地人还有那些徒步旅游过来的人玩儿都有些乐不思蜀了，因为可以跟着去探索的地方实在是太多了。
　　不过她也记得很清楚，她在里面待了六天后，早上跟着那些新结交的朋友去外面收集了一些奇异花草的种子，下午回来的时候，小镇子上很是热闹。
　　从他人口中得知，那天镇子里面降落了一架直升飞机，停在小镇子那后山上的。
　　不过鹿知舟也没有过多的去在意，毕竟有钱人的时间，就是这么简单方便。
　　她当时甚至只听别人说了一嘴，后面的也没注意了，反而是继续捣鼓自己的东西去了，之后又在哪里待了四天，然后她便是离开了哪里。
　　至于那个直升机的有钱人是谁，她没关注过，应该说她的注意力都没有放在这件事情上来过。
　　……
　　看着手里的这张照片，背景分明就是天月湾，里面有打扮的像个渔夫的她，一手捏着一束花，一只手里则是拿着一个相机，脸上的笑容还极为的灿烂。
　　除此之外，这张照片之中，在距离她没多远的地方，还站了一个人，那人还在看着她。
　　一头青丝，只能够看到一个侧脸，身形清瘦却笔直。
　　虽然那侧脸有些青涩和陌生，但是这不是薄司言是谁。
　　虽然当初的她和现在的她变化有点大，但是从那轮廓和气质都可以看出来，这分明就是几年前的薄司言。
　　所以，别告诉她，当初那个狗大户，开着直升飞机去哪里的人，就是她？
　　而且这人……
　　鹿知舟盯着照片之中那还稍显青涩的侧脸。
　　薄司言不会专门是为了她，所以才会去哪里吧？
　　可能吗？
　　但是鹿知舟的心底却是已经又有了答案了。
　　可能的，这些又不是薄司言做不出来的事情。
　　不论是从这一张照片，还是其他的照片，她能够看到，其实有很多的照片里，除了有她自己的身影外，还有薄司言的身影。
　　这说明什么，说明薄司言其实一直都注意这她，甚至是已经完全融入进了她的生活圈子里。
　　而她自己，却是一无所依。
　　鹿知舟的嘴唇微微的抿了一下，眼底神色复杂。
　　该说不说，就薄司言做的这些事情，这要换一个人来，不打她一顿就是好的了。
　　也难怪沈月对她那么忌惮，而且言语试探她了。
　　鹿知舟在心底又给薄司言打上了一个表情，偷窥狂！
　　“原来舟舟在这里。”
　　鹿知舟看着面前的那些照片脑子混乱时，薄司言的声音却是从她的身后传进了耳中。
　　鹿知舟的指尖微抖了一下，而薄司言却是已经走到了她的身后，那双手也是极为自然的从背后圈住了她的腰肢，然后薄司言便是把下巴放在了鹿知舟的肩膀上。
　　她的视线扫过了被鹿知舟拿在手里的那一张照片。
　　“啊，让舟舟发现了我的小秘密了呢。”她的语气轻松，有带着一些莫名的愉悦在其中。
　　听到这话，鹿知舟便是瞬间觉得自己手里拿着的照片成了一个烫手山芋。
　　她的嘴唇微微的抿了一下，然后把那照片放回了原来的地方。
　　“你拍我这么多的照片，是想要做什么？监视我？”
　　鹿知舟是真的疑惑不解，因为这些照片，分明就是她的日常生活照，这不是监视她是什么。
　　在她说完这话后，她的耳垂便是被咬了一下，鹿知舟闷哼了一声，抬起手便是打了一下那圈在自己腰间的手背。
　　属狗的么！
　　怎么动不动就咬人！
　　而做了错事的某人在咬完之后，有动作温柔的亲了亲，然后再鹿知舟的耳畔道：“这是对舟舟的惩罚。”
　　“因为你说错话了。”
　　“这不是监视，只是想要了解舟舟而已，你不在我的身边，我就只能够让人拍一下照片来慰藉我空虚的心了。”
　　“看到照片，就可以当做看到舟舟了。”
　　“不过现在，我不需要了，因为你已经在我怀中了。”
　　“谋算许多，也不过只为图一个你而已。”

第224章 末世疯批（专栏有预收！）
　　情话像是不要钱似得倒出来，而这些话也确实是扰乱了鹿知舟的那平静的心湖。
　　让她的心尖忍不住的轻颤。
　　在被那些情话砸的有些头晕时，说情话的人，最后也没忘了自己是来收拾人的。
　　薄司言从始至终都是一个极好的猎手，在暴露自己的本性前，她不介意对自己极为喜爱的猎物一顿糖衣炮弹，不过，这些也是真的糖衣炮弹。
　　等到最后鹿知舟整个人都被压在禁锢在了那书架之上时，鹿知舟那好似有点昏的大脑，也终于是清醒了过来。
　　不过作为猎物的她，已经到了某人的手上，那自然是不可能在被某人放开的。
　　大概是过了两个多小时吧，薄司言抱着衣衫凌乱眼尾殷红，嘴唇红肿充血的鹿知舟从那个房间里面出来了。
　　鹿知舟的衣服看着凌乱，但是却没有什么破损，只是看着明显是被欺负了的可怜模样。
　　被薄司言抱着走出那个房间，鹿知舟的双手则是紧紧的抓着她的衣襟，她自己紧咬着唇瓣，脸上有着隐忍，眼中的雾气散去又汇聚，如此反复。
　　毕竟谁能够知道，那衣裳完好之下，则是两根藤蔓在其中呢。
　　有一根藤蔓，还停留在那处，时不时的动着，有些磨人。
　　鹿知舟的身子轻颤着，攥紧薄司言衣襟的手指都隐约的泛白了。
　　在看到薄司言抱着她并没有向着房间走，而是向着院子外面走，鹿知舟的身子抖得越发的厉害了。
　　“阿、阿言……”她的嗓音带着一些沙哑颤音和喘息慌乱的唤着薄司言的名字。
　　鹿知舟整个身体都紧绷着，她要疯了。
　　不止是身体上的快ll感，还因为薄司言的举动。
　　鹿知舟的精神高度紧绷着，最后眼中雾气化为了一滴清泪没入了青丝之间。
　　呼吸粗重，贝齿紧咬着唇瓣，防止自己泄露出一些羞耻的声音来。
　　那酥麻的快感直达头顶，鹿知舟一阵头皮发麻。
　　太羞耻了……怎么能够这样……
　　薄司言真的太混蛋了。
　　鹿知舟最后没有控制住直接发出了咽呜的声音。
　　抱着她的薄司言，那双眸子则是微微的眯了起来，她的喉咙动了一下，不过她的眼底却是闪烁着诡异的光芒。
　　“乖一点舟舟，不要发出声音来，被其他人听到了就不好了。”她的嗓音同样低沉。
　　周身无力，且也根本反抗不了突然想要恶趣味的薄司言，鹿知舟咬着自己的唇瓣，努力的把那些想要不由自主发出来的神鹰声给胡乱的咽了回去，她转过头便是把头埋进了薄司言的怀中。
　　但是她的身子却在不停地颤栗着，这其中灭顶的快ll感，恐有鹿知舟自己知晓。
　　抱着她的薄司言，则是轻呼出了一口气，她抱着鹿知舟想着院子外面走去的步子，不快也不慢。
　　这一路上到底有没有碰到人，大脑已经混沌的鹿知舟不知道，因为她只想快些摆脱那些令人快意，想让薄司言把藤蔓收回去。
　　最后薄司言抱着她去了山庄那最高出，那是一个乘凉的地方，不过却开了一个很大的窗户。
　　近来半个月，已经没有下雪了，积雪已经融化了，虽然那天上的太阳看着还是有点不太正常，但是在这里，却可以看到很远的风景，甚至是把整个山庄都尽收眼底。
　　薄司言在这里放下了鹿知舟，不过这也不过是新一轮的别样且再一次突破鹿知舟心底防线和羞耻心的游戏开始。
　　薄司言的恶劣，其实不光是对敌人，她还对鹿知舟。
　　那恶劣到骨子里面的行为，真的是让鹿知舟想要把她的那些藤蔓都给砍了。
　　每一次她被欺负的狠了，都会有这样的想法。
　　到最后能不能过下得去手，恐怕也就只有她自己知道了。
　　——————
　　“鹿小姐在想什么？”
　　在一个休闲喝茶喝咖啡的地方，许唯拿着勺子搅拌着自己面前的咖啡问着。
　　“割草。”
　　许唯：？？？
　　鹿知舟说完这话后才反应过来，不过她的脸上没有什么异样，反而是平静的说道：“我看这个山庄太久没有打理了，有很多杂草，想着自己要不要去清理一下。”
　　她能说自己说的割草，实则想的是拿着唐刀去把薄司言身上的那些藤蔓给全部削了吗？
　　这当然不能！
　　薄司言不要脸，她还要脸呢。
　　许唯也没有多想，她点头：“确实是有一段时间每人打理了，最近那些人都出去忙其他的事情了，等他们回来，人手多了，到时候便可以好好的打理一下了。”
　　鹿知舟也没有问那些人是哪些人。
　　这个山庄好似薄司言一手建造的，其中山庄里面的人在做些什么，鹿知舟不太清楚，不过她心底有些隐约的猜疑。
　　薄司言没有说，她不知道，如今许唯说了，她也不会问，毕竟该知道的，总归是会知道的，不过时间问题。
　　这个除草的话题，也并未继续多久。
　　鹿知舟把手伸了出来放在了那桌子上。
　　她知道许唯是在做实验，且是和她身上的病毒也和那些丧尸病毒有关。
　　今天两人坐在这里，也不光只是为了喝一杯咖啡的。
　　许唯需要她的血，因为这样才能够更加精准的研究出她体内的那些病毒到底变异到了什么程度。
　　许唯也没有说什么客气的话，她拿出了自己的一些抽血设备，然后从鹿知舟的手臂上抽了两管血。
　　“辛苦鹿小姐了。”许唯把那两管血收了起来。
　　鹿知舟按了一下那被针扎出来的一个小眼子，倒是极快的止住了血，她放下手。
　　“没两管血而已，有许医生辛苦，做这种实验，应当是很枯燥和无聊的吧。”
　　许唯则是笑了一下：“是有点，不过看到自己的实验有了研究成果，且能够帮助鹿小姐，其实倒也不那么无聊了，其中乐趣无穷。”
　　鹿知舟点了一下头，倒也没有说什么，她不是医生，也不是科研人员，对于这些也不好怎么去评价。
　　她的手则是拿着勺子搅拌着自己杯子中的咖啡，比起许唯那杯中已经少了一半的量，她的杯子里面却还原封不动。
　　即便是体内有着许唯之前研究出来的那半成品药剂，但是鹿知舟对这些食物还是没有什么欲l望，甚至是吃进了胃中，还是会引起胃的不适，现在她只是不怎么排斥这些食物的味道了而已。
　　除此之外，她对那些血淋淋的肉，有些一定的渴望，她觉得恶心，但是身体却是好似极为的喜欢。
　　而这些表现，都足以说明，她体内的那些病毒，其实还是和那些丧尸病毒有着异曲同工之处的。
　　起码，都喜欢那些新鲜的血肉……
　　许唯：“最近鹿小姐感觉身体如何。”
　　鹿知舟捏着勺子的手指微顿了一下，眼底闪过了一些不怎么自然的神色。
　　即便知晓许唯只是例行询问那药剂对她身体产生的作用，但是鹿知舟仍旧是忍不住思绪微微的跑偏了一下。
　　“症状减轻了些许。”她冷静的回道。
　　之前刚被薄司言带回这个山庄时，即便是她的身体很虚弱，但是却也仍旧是有点无法控制住自己那想要进食的渴望。
　　而那种渴望并不是人类的单纯的渴望食物，而是渴望一个人的血肉……
　　当初若不是薄司言，嗯，那什么她，说不定她早就把薄司言的身体给咬下来几块肉了。
　　要这么想的，那频繁的做那什么的时候，还能够帮她抑制那种感觉。
　　一时间，鹿知舟眼底神色变得有些复杂和古怪了起来。
　　虽然她知道是因为薄司言身体立马的药剂过度到她身上来的原因，但是有时候，鹿知舟的想法想不跑偏都有点难。
　　鹿知舟抬手轻拂了一下眉梢，好似这样，便可以把脑海中的那些乱七八糟的想法给拂走了一般。
　　同时她的那不经意间的动作，也刚好把脸上那复杂至极的神色给遮挡了过去。
　　许唯则是点点头：“那是半成品药剂，成品药剂快要成功了，不过在那之前，还要委屈鹿小姐在使用一次那半成品药剂了。”
　　鹿知舟那放在膝盖上的手指瞬间就收紧了一些起来。
　　她看着许唯，许唯也看着她。
　　“可以直接给我使用吗。”她的这个说的镇定却又极为的委婉。
　　要是还要在使用一次那个药剂，那她岂不是未来帮个月，又没法走出那个房间了……
　　想起精ll力旺盛又如同饿中色鬼的薄司言，鹿知舟便是没忍住微微的深吸了一口气。
　　好不容易争取到了几天的休息时间，她是真的不想再继续和薄司言在那个房间待着了。
　　在放任薄司言这样没节制的下去，她迟早会被花样多的数不胜数且还不重样的薄司言给玩坏的。
　　即便是有那个恢复力极强的药膏在，她觉得自己也不太行。
　　而许唯听到鹿知舟这话，她那温婉知性的脸上罕见的多了许多的沉默，要比鹿知舟大上那么几岁的脸颊上，在沉默过后，她便是稍微有点不那么自然的偏了一下头。
　　然后道：“恐怕不行。”
　　“鹿小姐的身体虽然看着恢复了，但是具体如何，你自己也知道，你的身体没办法承受的住那些药力，只能够从外部稀释过后，你的身体才能够温和的接受。”
　　许唯也是稍显沉默过后，委婉至极但是又镇定自若的说着。
　　且，她是站在医生的这个角度方向来劝说的。
　　所以她的意思就是，没有其他的办法，你只能够忍忍了。
　　鹿知舟还想在挣扎一下：“没办法从药剂之上稀释，一天给我打一针的那种么。”
　　许唯沉默，她稍显委婉的看着鹿知舟：“试过了，但是药性会流失，届时在注射进身体之中，也已经没有什么效果了。”
　　她说完之后，便是看着鹿知舟：“其实，有些事情时可以去享受的。”
　　鹿知舟：……
　　鹿知舟木然着一张脸。
　　有些事情确实是可以去享受的，她也确实挺享受的，但是太多了之后，这种享受真的不会让她坏掉吗？
　　或许是这个话题太过尴尬，在说完这个话题之后，一时间这里便是沉默按揭了下来。
　　大家都是成年人了，虽然不会太过尴尬，但是却也是着实是不知道该在说些什么了。
　　不过却也没有沉默多久，许唯便是出声转移了话题。
　　“光明基地那边最近经历了不少的丧尸潮，而且还放出了消息，说是你的亲人在他们的手上，想要他们活命，就得让你和老板过去交换。”
　　听到这话，鹿知舟倒是没有什么情绪波动，她只是微微的皱了一下眉：“是林恩吧，看来他最近过得确实是不怎么好，这是想要企图控制我们，然后再控制这个末世，满足自己为王的欲l望么，他倒是一贯会做这样的白日梦。”
　　许唯从她的话中听出了她的一些轻蔑和不在意。
　　之前或许是极为在意的，因为不知道对方的虚实，如今却是把对方的老巢和一直瞒着的秘密都给挖出来了，对方的深浅一看便知，又怎么会让鹿知舟再去忌惮他呢。
　　许唯：“鹿小姐看起来好像不怎么担心自己的亲人。”
　　鹿知舟看着她：“薄司言会把这样的漏洞留给他吗。”
　　她的语气很平静的回着，不过这个反问，倒是令许唯微微的愣了一下，但是很快她便是轻笑了一声。
　　“难怪鹿小姐能够压制老板三分，如此了解她，看来鹿小姐其实也很在乎老板呢。”
　　听到这话，鹿知舟便是神色一怔愣，随后便是别扭了一下：“没有。”
　　许唯微微的挑了一下眉，脸上笑意不散，显然是看出了鹿知舟的欲盖弥彰。
　　“他们都在明日基地，因为山庄这边不太适合他们，所以老板一开始便是安排人把他们送入了明日基地里。”
　　许唯说的自然是鹿知舟她们的那些亲人。
　　其实鹿知舟倒也没有太多的意外，只是觉得薄司言这人，真的是什么都在她的掌控之中。
　　鹿知舟：“所以你们还和明日基地有什么交易了？”
　　毕竟明日基地算是官方组织，想要明日基地藏几个人，那是在容易不过了。
　　但是这个天下就没有白吃的午饭，不可能让别人就这样轻易的答应帮你了。
　　许唯点头：“药剂研究成功，和他们分享。”
　　现在丧尸进化了，甚至有些丧尸都开始逐渐的诞生自己的意识了。
　　同理，丧失病毒已经可以感染已经觉醒了的异能者了，所以他们需要药剂。
　　且他们也知道薄司言她们在研究病毒药剂，毕竟如今山庄里面的一些名贵药材，都是在和明日基地那边交易的。
　　对于以后药剂研究成功了，要不要和别人分享这一份成功，这对许唯来说也没有什么。
　　毕竟薄司言不在乎这些，她只关心那些药剂研究出来后，可以帮助鹿知舟遏制或者是阻止截断鹿知舟继续朝着丧尸的方向进化。
　　即便是无法彻底的清除体内的病毒，也可以控制它们不会扩散全身。
　　她们不在乎这些，但是不代表别人也不在乎。
　　毕竟丧尸病毒很可怕，至少现在还没有人研究出来可以控制那些病毒的药物来。
　　而许唯，则是他们看到的那一丝希望。
　　所以在对于研究药剂所需要大量药材这一方面，明日基地也是没有丝毫怨言的供给。
　　他们才是那个巴不得许唯早点研究出药剂的那人。
　　鹿知舟：“除了他们想要药剂之外，之所以对山庄一直没有什么动静，且还有着隐约拉拢的意思，想来他们是忌惮薄司言吧。”
　　毕竟他们不知道薄司言能不能够控制那些丧尸，若是能够控制呢？
　　一旦和她交恶，这对明日基地的幸存者来讲，绝对是噩耗。
　　正是因为拿捏不准，所以想要拉拢亦或者是站在一条线上，即便是漠视，也不会交恶的。
　　不过鹿知舟猜测，薄司言应当是能够操控那些丧尸的。
　　因为当初她从光明基地林恩他们的那个地下实验室出来时，她的身体状况便是已经很不好了，若不是靠意志强撑着，说不定早就丧尸化了。
　　而且在没有彻底的丧尸化前，紧紧只是那些病毒在自己的体内活跃，便是已经能够影响到她的心智变化了。
　　因为她能够感受到那些丧尸的情绪，且想要统御他们，然后，杀。
　　当时若是鹿知舟没有把她带回山庄，而是被沈月她们带回明日基地，说不定在路上，她都已经因为受到那些丧尸的影响而彻底的变异了。
　　而薄司言是明显的有着一部分的丧尸变异，那就是她和现在她一样，不喜欢吃人类的食物，不过也没看到她喜欢吃一些肉食，倒是像一直不回饿一般，只是偶尔吸收一些晶核。
　　她有着丧尸的特征，但是又保留了人类的意识行为还有身体的异能变化。
　　看着像是半丧尸半人类。
　　所以，薄司言是绝对能够操控那些丧尸的。
　　因为她现在好像也可以，鹿知舟不太确定。
　　但是她却是明显的感受到自己体内的一些器官发生了变异，就好比胃部，就算是她不进食，也不会饿。
　　还有心脏……已经有一半不会跳动了，但是她又还活着。
　　所以其实，她现在也并不算是一个完整的人类……
　　……
　　许唯嗯了一声，喝了一口面前的咖啡：“是，所以他们对我们态度还算友好，不过就算是不友好，他们又能怎么办呢，除非他们都想要去喂丧尸。”
　　鹿知舟：……
　　鹿知舟有些奇怪的看着她。
　　无疑问，许唯是优雅的，这种气质放在末世前，绝对是会吸引不少人的回头和注释。
　　但是看着优雅喝着咖啡的人，说出那么残忍的话来，情绪起伏间却是没有丝毫的波动。
　　鹿知舟的嘴角隐约的抽了一下，该说不说，能够在薄司言手下打工的人，究其本质，其实都有些相似么。
　　同样的变态。
　　不过鹿知舟也没有说什么，大家都不是圣人，就算是为了自己的小心思，能够活着，又怎么会想死呢。
　　那些人若是不识趣，换做是她，她也会冷漠且残忍地让他们去喂丧尸。
　　既然都不做人了，拿去喂丧尸，起码还有点价值。
　　许唯放下手中的咖啡杯：“看来今日和鹿小姐的下午茶时间结束了，下一次等鹿小姐什么时候有空了再约。”
　　她这话虽然是对着鹿知舟说的，但是那眼神却是看向了鹿知舟的身后。
　　鹿知舟的身后柱子上，逐渐的爬满了一些藤蔓，然后薄司言的身影也从后面走了出来。
　　人人都说一步一金莲，薄司言这人便是一步一藤蔓。
　　那些攀爬在柱子上的藤蔓，好似在诉说着她的一些不满。
　　因为她吃醋了。
　　她不过是出门了片刻而已，结果她的舟舟便是坐在了这里和其他的女人有说有笑还喝下午茶了。
　　薄司言心底的醋缸直接就被打翻了。
　　对于薄司言的到来，鹿知舟其实也不是没有感应到，不过她就是不太想去理她。
　　对于许唯，鹿知舟则是点了一下头：“好，药剂便要辛苦许医生了，若是可以的话，其实许医生可以在好好的仔细的研究一下。”
　　她的这话说的甚是委婉。
　　显然她对于那药剂不能够直接作用在自己身上，反而要先用在薄司言身上，然后才能够用在她的身上这件事情，耿耿于怀。
　　毕竟薄司言这厮就是一头喂不饱的恶狼，借着药剂的方便，便是使劲儿的欺负她。
　　这就算是她换了一个身壮如蛮牛的身体来，这也招架不住薄司言这样的折腾吧。
　　她觉得，自己迟早有一天，便是挂在丧尸病毒上，就是挂在薄司言的床上。
　　不过她觉得后者的可能性高达百分之九十……
　　站起身来的许唯闻言，先是一愣，随后便是一笑：“我尽量。”
　　她说完，然后便是向着外面走去了，不过在经过薄司言身旁时，许唯却是脚步停顿了一下。
　　她说：“老板，有些事情还是需要节制的，鹿小姐的身体会受不了的。”
　　说完这话，便是直接走了，也不管身后那两人了。
　　毕竟看到她们之间那暧昧的氛围，她就突然有点想潭琳了。
　　既然老板都回来了，潭琳也回来了吧，那她现在在哪里呢？
　　许唯一遍思索着，想要找到这个和她藏猫猫的人。
　　……
　　许唯走了之后，这里便是只剩下鹿知舟和已经被打翻了醋坛子的薄司言了。
　　鹿知舟也是已经站起来转过身看向了身后的薄司言。
　　她人还没有被薄司言抱在怀里，一根藤蔓便是先一步缠绕上了鹿知舟那裸露在外的脚踝。
　　然后一点一点的往上移动着。
　　那藤蔓就是薄司言，能够看出来那藤蔓的不正经。
　　此刻缠绕在其上，莫名的带上了一些涩情。
　　即便是没少在被这些藤蔓纠缠缠绕，但是鹿知舟还是有些不怎么适应，因为这不是在房间，而是在外面。
　　在薄司言走到鹿知舟的面前来时，那从她脚踝之上攀爬上去的藤蔓，已经到了她的大ll腿ll内侧，那看着翠嫩的一头还已经勾住了她的底裤……
　　鹿知舟没忍住呼吸一窒，脸颊上泛起了不正常的红晕，看向薄司言的视线，终究是带着一些羞恼。
　　“拿出去！”
　　这个人，不知道这是在外面吗！
　　胆子怎么能够这么大！
　　她到底知不知羞啊！
　　鹿知舟觉得，自己迟早会心态爆炸的，同时，她又有些头皮发麻。
　　此刻的鹿知舟双脚一时间有些微微的发软，因为那藤蔓勾动她的底ll裤时，还在她的ll大ll腿ll内侧如同一根羽毛一般轻拂着。
　　谁能够想到，如今此刻衣衫整洁的鹿知舟，在那整洁的衣服下，又是另一幅风景呢。
　　不过这个风景，除了薄司言知道，再无第三人了。
　　薄司言一只手已经落在了她的腰肢上，对于鹿知舟的话，她则是微微低了一下头，双眸深邃的看着她。
　　然后就在鹿知舟那羞恼的眼神下，她薄唇微动。
　　“不，我吃醋了，这是对舟舟的惩罚，就这样，然后舟舟你和我走回去。”
　　她这话，直白的令鹿知舟有些炸毛。
　　同时，周围那些攀爬在柱子上的的藤蔓都好似变得不怎么安分了起来。
　　这说明它们的主人心情有些糟糕。
　　鹿知舟站在她的面前，脸色泛着红，一派镇定，实则在那镇定的表现下，并不是如看到的这般。
　　看到这一幕的薄司言，则是眼底神色变得越发的幽深了许多。
　　不过她没有在做什么，而是扶起了鹿知舟。
　　“我不动，但是舟舟要自己走回去，不要露出破绽来哦，要是被别人发现了……”
　　薄司言在鹿知舟的耳边暧昧轻语着，说完之后，她还意味不明的轻笑了一声。
　　而鹿知舟此刻则是大脑变得混沌了一些起来。
　　那落在自己敏ll感耳廓上的呼吸，对她来讲，同样是一个折磨。
　　听到薄司言的话，鹿知舟那盛着雾气的眸子则是微微的放大了一下。
　　她紧咬着自己的唇瓣，微微抬头看着脸上神色淡漠，眼神却是幽深至极的薄司言。
　　鹿知舟轻呜了一声，她的双手揪着薄司言的衣襟，直接就把在一件放在末世昂贵的衣服上弄出了一些皱褶出来。
　　“你、你不要……太过分了！”鹿知舟的声音带着一些颤抖和轻ll喘。
　　看到她的这个样子，薄司言眸子微微的眯了一下，呼吸比之刚才更加的轻了一下。
　　“舟舟若是不听话，待会儿还有更加过分的呢。”
　　“所以舟舟要好好的选哦，机会只有一次。”
　　她的语气温柔，微微低头，两人的呼吸缠绕，暧昧流转在两人的中间。
　　但是那说出来的温柔的话，却像极了恶魔的低语。
　　她是恶魔，要拖着鹿知舟一同堕落和沦陷。

第225章 末世疯批（看看专栏预收！）
　　仗着自己醋坛子打翻，薄司言想要狠狠的欺负鹿知舟。
　　虽然她想要欺负人，不过却不会给旁人看到的。
　　山庄里面有人，不过薄司言没有告诉鹿知舟的是，这边的一块区域，除了她们两个人之外，其余人便是不能够在踏足这里了。
　　那个碍眼的医生离开后，这里是真的一个人都没有。
　　且，周围四处到处都是她控制着的藤蔓，有没有人，薄司言最清楚不过了。
　　她想要欺负舟舟，但是又不想鹿知舟那娇媚可怜又破碎的样子被其他人看到，自然会把周围给清空的。
　　不过这些，她会告诉鹿知舟吗。
　　那当然是不会的，毕竟要是告诉了，她还怎么欺负她，又怎么能够看到她那ll潮ll红着一张脸上又是隐忍又是可怜的模样呢。
　　在薄司言那恶劣的行为下，最后鹿知舟极为可怜的用着龟速的速度向着她们所住的那边院子走去了。
　　不过每走一步，那对她来讲，就都是一种折磨。
　　薄司言不做人，她不光会捣乱，甚至是在鹿知舟腿软快要跌倒时，也只用藤蔓扶着她，等她自己站好后，那些藤蔓则是变小，然后ll钻ll进她的衣服里。
　　而薄司言自己则是走在她的身旁，呼吸有些不稳，但是还是控制住了自己。
　　不过鹿知舟最后还是没有自己走回院子里，因为她没有走多久，她的双腿便是已经不行了，身体也还在痉挛着。
　　眼尾红红，眼中雾气弥漫，脸颊之上有着薄汗和ll潮ll红。
　　看起来像是被欺负的惨了的可怜模样，破碎又可怜，像极了那破布娃娃。
　　最后还是薄司言自己没有忍住，直接就抱着已经快要软成一滩水的鹿知舟大步流星的回了她们自己的院子房间里。
　　房间门一关，隐约的便是能够听到一些破碎又带着哭腔和骂人的声音从那房间里传出来。
　　薄司言激动兴奋的表现就是，那个院子逐渐的被那些玫瑰花藤蔓给缠绕了起来，有点像是吃了催发剂一般，疯长着。
　　那些藤蔓和用在鹿知舟身上的那些藤蔓有些不太一样，它们的颜色更加深绿，且那些倒刺锋利，即便是那些藤蔓之上盛开着一些娇艳灿烂的花朵，但是仍旧是给人一种危险至极的感觉。
　　或许是得了之前方清雅私藏的那些珍藏品，薄司言的那些花样，真真是令鹿知舟招架不住。
　　在薄司言把人带着回了房间不过半日，许唯那边便是已经又送来了一支半成品药剂。
　　不过却不是让人送过来的，而是一个已经进化出了自己思想的丧尸送过来的。
　　丧尸和人还是有着一些差距，虽然他们的动作已经不在僵硬了，但是身上的皮肤还是那种灰白泛青的颜色，所以倒是极为的好分辨出来。
　　刚觉醒了自己意识的丧尸，想法还是极为单纯的。
　　它送药剂过来时，看到那些藤蔓，直接就害怕了起来。
　　它不是害怕那些藤蔓，而是害怕那藤蔓之上所散发出来的气息。
　　比起薄司言来，它的等级还是太低了，所以潜意识害怕比自己厉害的。
　　最后它把药剂送过来后，那药剂被一根藤蔓接住，然后它自己则是连滚带爬的离开了。
　　因为有着薄司言那强悍气势在周围散发着，所以导致这边，才是真的没有一个活物敢靠近过来。
　　那一管药剂最后到了薄司言的手中。
　　和之前一样，等她吸收完了那药剂后，直接就开始更加兴奋的ll缠ll绕上了大脑已经迷糊的鹿知舟了。
　　借着药剂为名，这一次，薄司言断断续续的把鹿知舟禁ll锢在房间的时间也不短。
　　起码，鹿知舟是真的觉得自己迟早会肾虚而亡的。
　　————
　　薄司言拐着鹿知舟享受二人世界，外面的潭琳和许唯则是全权负责山庄的事情。
　　其实也没有什么事情，无非就是和明日基地那边的人交流。
　　且外面的那些丧尸或许是没有了薄司言的控制，加之也不断的有着高级丧尸出现，然后便是形成了一个又一个小群体。
　　然后他们就像是脱了缰绳的野马，四处造作。
　　这段时间有着不少的基地都被那些丧尸给攻打了，丧尸潮时不时的会来一波。
　　而光明基地那边自然也是遭遇了丧尸潮，有些异能者被那些丧尸弄伤了，虽然体内的异能可以帮助他们延缓变成丧尸，但是那也只是延缓罢了。
　　或许是看他们太可怜，也或许是不愿把这个给自己送药的冤大头太过伤筋动骨了，毕竟他们要是损失太大，以后她们山庄岂不是要自己出门找药材这些了。
　　所以许唯最后把那半成品药剂又捣鼓了一下，然后让潭琳派人送去明日基地。
　　那些半成品药剂对鹿知舟来讲，或许只能够起到抑制病毒的作用，但是对那些只是被丧尸弄伤的人来讲，却也已经足够帮助他们清除体内的那点病毒了。
　　能够抑制丧尸病毒的药剂一面市，便是受到了不少的关注和狂热。
　　毕竟，这可是救命的东西啊！
　　因为那些药剂是从明日基地出现的，不少人一开始都盯上了明日基地。
　　不过其他基地的人也不是蠢的，若是这些药剂真的是明日基地研究出来的，之前不可能没有一点消息。
　　加之明日基地和山庄的人也没有刻意的掩饰自己的踪迹。
　　不少人直接查到了清风山庄来。
　　但是，那些人也就止步于此了。
　　不少基地的人都动过歪念头，想要把那个研究出药剂的人给抓走，然后专门自己的基地服务，然后药剂对外出售时以谋取暴利。
　　但等他们派人来到了清风山庄的地界时，所有人，都是统一的放弃了这个想法。
　　为什么呢。
　　因为他们可不想去给丧尸当晚餐！
　　不少去了哪里的人，回来的时候不是骂骂咧咧就是沉默异常。
　　因为那个清风山庄四周，全部是密密麻麻游荡的丧尸。
　　而且那些丧尸的级别，甚至有些都比他们这些异能者还要高。
　　如果说少的话，他们那些人还可以联手一起攻进去，但到时候谁能够抓到那个医生，就看各自的本事了。
　　但是能够让所有基地去的人都退了，且放弃了这个想法，这就足以可见，围绕在那山庄周围的丧尸究竟有多少了。
　　然后那些人也终于是知道，为什么明日基地那边的人安静的不行了。
　　甚至知道他们这些想法的人，看向看他们的眼神会那么奇怪了。
　　换成他们，他们也会像看傻逼一样的眼神看着对方。
　　敢去闯山庄，那就先做好自己有十条八条的命。
　　要不然，你就知道能够去给那些丧尸当晚餐了。
　　关键是那些丧尸太多，你连给他们当晚餐的资格都没有，因为还不够他们塞牙缝呢。
　　同时，那些基地的人，对那个山庄升起了无限的忌惮。
　　因为那些丧尸围在山庄周围转悠着，但是没有攻打三庄，而且看起来还有着规矩。
　　这其中说明了什么，各个基地的人心中不言而喻。
　　最后他们老实了。
　　那些基地的人便是只能够通过和明日基地然后才能够获得那些药剂了。
　　这一波，基本上是明日基地躺赢。
　　因为只有他们可以获取清风山庄的药剂，其他基地想要药剂，就必须通过他们。
　　不过要说惨，还是光明基地，那个基地之前的实力和实力都快足以比拼明日基地了。
　　但是在这一段时间以来，他们基地在被那些丧尸潮不断的消耗，这不是末世前，不论是资源和物资这些购买都方便。
　　这些东西一旦被消耗掉了，想要弄到，那都得需要不少的时间的人力。
　　如今基地自己都快不保了，哪里还有那么多的人力去弄那些被消耗掉的资源和物资。
　　或许是那林恩自己也看出来了一点什么，他也没有坐以待毙，而是主动的联系了距离x市最近的那些基地，想要拉拢他们，亦或者是结盟。
　　但是毫无意外，他被拒绝了。
　　毕竟能够在末世活下来，且建立起基地，让不少人信服，他们也都不是傻子。
　　光明基地明显是被丧尸锁定针对了，和光明基地结盟，那岂不是把自己送入坟场之中么。
　　且，如今光明基地这个鬼样子，和他们结盟又没有丝毫的好处，其他基地的人是傻了才会答应。
　　————
　　外界的风云变幻很快，不过这丝毫影响不到山庄这边来。
　　许唯这边因为有着明日基地的大量资源支持，她也没有吝啬给明日基地的药剂多了一些。
　　毕竟这些资源都是明日基地送来了，秉承着不能够杀鸡取卵且还要好生喂养着，所以那个药剂，基本上是只多不少。
　　至于那些药剂，明日基地会不会给别人，这些都不在许唯的考虑范围之中，她只需要给就是了。
　　不过最后或许是因为明日基地那边送来了更多的资源，且明显是想要许唯给更多的药剂后，许唯则是沉默了一下。
　　她是着实没想到，末世前给薄司言当牛马就算了。
　　末世后，不光还要给薄司言当牛马，甚至还要给更多人当牛马。
　　就算是脾性在好的人，在被那庞大的压榨下，也会反抗的。
　　不过许唯的反抗是默默无声的，因为她是直接花费了几天的时间，然后把那些制作药剂的数据给详细记录了下来，然后让潭琳拿着去把那些人给打发了。
　　她的态度就很明显，制作药剂的方法和用材都告诉你们，以后休想在再她这里拿到药剂。
　　明日基地那边的人拿到了这个数据后，肉眼可见的开心和兴奋了。
　　开心归开心，不过他们也没有取消送往山庄的那些资源，毕竟这些资源都是之前谈判答应好了的。
　　没有了那一群‘吸血鬼’扒着她努力的‘造血’后，许唯便是闭关了。
　　因为她必须要快些把完整的药剂研究出来，先不说她也期待，其次就是，鹿知舟那边不能够在等下去了，半成品药剂终究只能够压制那些毒株。
　　若是那药剂失去了作用，毒株扩散，鹿知舟彻底的变异。
　　许唯觉得，自己恐怕也距离变异不太远了，或许，她不用变异，直接一步到位成为那些丧尸的盘中餐也说不定。
　　她做不出来杀鸡取卵的事儿，薄司言能够做的出来啊。
　　……
　　鹿知舟坐在一个莲池边，如今末世季节混乱，按照末世前，这算是冬天了，但是那池子之中，却是有着一池子的莲花莲叶，且生机盎然，池水之中还有着一些鱼儿在游动着。
　　不过不管这些莲花还是那游动的鱼儿，都是变异品种。
　　毕竟谁家的鱼多了两个翅膀，不光可以入水还可以飞天呢。
　　就是那莲叶莲花，也都像一个好奇的有着自己想法的两岁婴儿一般好动。
　　根茎可以自己扭动，不过却是伸不太长，或许也保留着植物那静止随风摇曳的本质，它们大多时候都是像普通的莲池一般安静的在里面带着。
　　可能唯一比较调皮的便是那些鱼儿了。
　　鹿知舟随手便把手旁的一些饵料扔了下去。
　　那些鱼儿好动，它们不害怕鹿知舟，但是却害怕那一直缠绕在鹿知舟脚踝还有手腕上的藤蔓。
　　藤蔓之上所散发出来的气息，会令这些已经变异过得鱼儿害怕，也可以说是级别太低，而那藤蔓的等级太高。
　　所以此刻那些鱼儿倒是极为乖巧的在水里有着，然后抢着那饵料。
　　鹿知舟坐在那躺椅上，看着有些懒洋洋的。
　　她有些走神，因为喂那些鱼儿的手则是有一搭没一搭的。
　　今日有着太阳，那阳光落在她那显露出来的肌肤上，好似在散发着一些荧光一般，因为她的肌肤实在是太白了。
　　不过这种岁月静好的画面并未持续多久，有些思绪飘远不知道在想些什么的人，那眉心则是缓慢的微皱了起来。
　　放在一旁的另一只手，则是落在了自己的胸口前，那视线则是看向了那池子中的鱼儿。
　　此刻，鹿知舟那一双明亮的眸子，好似变得越发的漆黑了起来，看着给人一种极度危险但是又克制的样子。
　　“舟舟。”
　　薄司言的声音响起。
　　也正是因为这一道声音，刚才一瞬不瞬盯着那池子中鱼儿的鹿知舟，也是瞬间恍然回神。
　　她人看着明显是有些微微的怔愣了一下，微蹙的眉心没有松开，反而是皱的更加的紧了。
　　鹿知舟有些后怕和庆幸，刚才要不是薄司言的声音突然想起，说不定刚才她就已经顺应自己的本能去抓那池子中的鱼，然后……大口生吃它们了。
　　鹿知舟轻吐出来了一口浊气。
　　体内病毒已经这么活跃了吗，第二管药剂用了也不过才十天吧……
　　“是不是不舒服，要不要回去休息。”薄司言已经走到了她的身旁。
　　鹿知舟抬手便是轻拂了一下眉梢。
　　“是有一点，嗯，想吃东西。”她轻声说着，然后便是转过头看向了薄司言。
　　那视线在落在薄司言的身上时，连鹿知舟自己都没有察觉到，她那黑色的瞳孔变得无比的漆黑。
　　甚至她还无意识的用舌尖抵了一下自己的犬牙。
　　她感受到了薄司言那躯体之下流动的血液，还有那散发着鲜美的味道。
　　想咬一口……
　　薄司言对上的便是鹿知舟那变得漆黑如暗河的眸子，她的指尖微动了一下，随后倒是轻笑了起来。
　　“舟舟想不想咬我一口。”
　　薄司言的声音传进鹿知舟的耳中，鹿知舟反应有些慢的眨了一下眼睛。
　　理智告诉她不可以，她是一个人，怎么能够对人类的血肉感兴趣呢。
　　但是身体的渴望还有那开始逐渐模糊的意识却是在拉扯着理智，让她想要去咬一口。
　　“可以吗。”她慢一拍的出声道。
　　但是等她说完这句话后，鹿知舟又好似从什么之中挣扎了出来，她的脚步后退了一步，远离了薄司言。
　　眼眸之中的无尽漆黑逐渐的散去。
　　鹿知舟深吸了一口气：“离我远点。”她的声音有着因为压抑和克制的沙哑。
　　那丧尸病毒在不断的影响她，鹿知舟不敢保证，自己真的不会一口咬上去。
　　她在努力的调整自己，但是眼中那漆黑则是散了又聚，如此反复，根本不知道什么时候她就顺应了本能了。
　　薄司言不光没有害怕，反而是看着有些隐约的兴奋，她抬起脚步走上前，靠近鹿知舟。
　　甚至是为了防止鹿知舟后退，她还直接伸出手放在了她的腰肢上，把人禁锢在了自己的怀中。
　　也是在薄司言靠近的瞬间，鹿知舟原本那明灭不定的眸子，此刻便是瞬间被那些漆黑所晕染开了。
　　就像是那猫的眼眸，瞬间变得漆黑无比。
　　只因，她感受到了薄司言那静脉的跳动，人的味道，她想要咬下对方一大块肉，好饿，好像吃掉……
　　薄司言则是抬手揉了一下她的脑袋：“舟舟想咬便咬吧。”
　　她说着，然后便是把肩膀上的衣服拉下来一些，露出了那莹白的肩膀。
　　她的声音带着引诱，鹿知舟只觉得很饿，牙痒无比，她咽了一下口水，低头，然后直接就咬了上去。
　　薄司言则是闷哼了一声，那声音之中好似有痛意，又好似有着一些不可言说的shuang意在其中。
　　薄司言的呼吸变得粗重了一些，那一双暗红色的眼眸之下，变得幽深暗沉了起来，其中翻滚着的情绪，如同那海浪拍打在礁石之上那样凶猛。
　　她的眸子微微眯着，似享受，似痛苦，又好似其他，因为她的颈脖微微的扬起拉长了一下。
　　不过这些也都是在眨眼之间，因为下一秒，薄司言便是划破了自己的左手掌心，身后有着两根藤蔓，它们卷着两管药剂，然后直接就一下子倒在了薄司言那受伤的伤口之上。
　　药剂被她的身体吸收，眨眼直言，那一道伤口愈合，且看不出来丝毫受了伤的痕迹。
　　在那两管药剂入体之后，薄司言那温凉的身体，则是瞬间变得火热滚烫了起来，就连她的身后，都多了许多的藤蔓，那些藤蔓的翠绿尖端都好似变得有些红了起来。
　　鹿知舟还咬着她的肩膀，对于这些变化并不知道。
　　或许是体内的药剂还是有着一些作用的，鹿知舟虽然咬的用力，但是也顶多只是在其上留下一圈青紫牙痕，甚至连皮都没有咬破。
　　或许是自己的意识终究是压下了身体的本能，瞳孔之中的漆黑没有散去，但是他的咬合力却是放松了一些。
　　在她完全松开时，她人刚要退开，薄司言便是直接把她又牢牢的禁ll锢在了自己的怀中。
　　薄司言微微低头，她的呼吸喷洒在鹿知舟的耳廓之上。
　　“这么着急做什么，刚开始呢。”
　　鹿知舟或许是意识反应了够来，但是身体跟不上节奏，她想要呵斥薄司言，让她不要乱来！
　　结果薄司言不讲武德，明知她的耳朵l敏ll感，结果她就直接咬上了她的耳垂，有点用力。
　　那痛中太带着一些酥麻，然后直接传达全身。
　　她嘴里那原本想要说的反抗的话，结果却是变成了一声申银声。
　　接着，她的身体被悬空，是被薄司言抱了起来，转身，她便是带着鹿知舟回了房间。
　　这一次，因为薄司言直接吸收了两管药剂的原因，她和鹿知舟待在房间里面的时间拉长了。
　　…………
　　明日基地
　　方清雅和程朝瑜两人刚完成了一个任务回来，还没有来得及去见自己的父母，她们就先被基地的高层那边给喊走了。
　　而且还是沈月过来喊的。
　　沈月说明日基地高层有人要见她们，且应当是和光明基地还有清风山庄有关。
　　清风山庄四个字，其中却是已经可以包含很多的人了。
　　比如鹿知舟，比如薄司言，她们如今都在那山庄之中，且如今那山庄里面是个什么情况，谁也不知道。
　　明日基地的领导人在办公室见了她们。
　　明日基地的领导人是一个看起来四五十多岁的温婉女性。
　　但是能够把明日基地经营和管理的如此只好，这便可以看出来对方不止是温婉了。
　　且听说对方的异能等级还不低，而至于觉醒的是什么异能，除了明日基地的核心人员，便是没有旁人知道了。
　　明日基地已经把异能等级划分了，如今异能等级最高十二级，且还有上线，不过这是如今已经公布出来的等级划分。
　　而传言，明日基地领导人的异能等级是十级。
　　末世一年，异能等级十级，这足以说明她的天赋和可怕之处了。
　　不过是真是假，这就只有她自己和那些核心人员知晓了。
　　而方清雅她们显然还不是基地的核心人员。
　　基地之中不缺异能者，可以说如今所有的基地里，明日基地中的异能者最多，且即便是到现在，也还有因为各种原因而觉醒异能的人，都是自然觉醒。
　　方清雅两人能被基地看重，其实无非是因为她们和鹿知舟的关系。
　　方清雅两人在办公室里听完了对方的来意后，两人对视了一眼。
　　方清雅：“您是想要我们去山庄，然后打探山庄的情况，基地是……”
　　是想对清风山庄动手吗？
　　后面的话，方清雅没有说出来，但是在场的其余人却都知道她想要说的是什么。
　　程朝瑜的眉心微皱了一下：“依照目前来看，不论是知……鹿小姐还是薄小姐，她们对幸存者和基地都没有什么想法，如基地推断，薄小姐可以操控那些丧尸，但是她却并未对基地做过什么。”
　　所以基地干嘛想要对山庄动手。
　　虽然薄司言看着确实是有些危险，但是一直到如今，她也确实是没有做过什么啊。
　　而且更加不要说，鹿知舟还在山庄里面呢，作为朋友，她们做不到背刺朋友的事情出来。
　　所以不论是方清雅还是程朝瑜，两人都是持反对意见的。
　　基地领导人：“你们要知道，非我族类其心必异这句话，现在没有，怎能保证以后也没有呢？且，我们基地这段时间也没少遭遇丧尸潮攻击。”
　　领导人还是那一副温婉成熟的样子，但是那一双眼睛却是极为的冷静和平淡。
　　她是在告诉方清雅两人，不论是薄司言还是鹿知舟，她们现在不一定就是人类了，且，已经可以确实薄司言可以操纵丧尸了。
　　她们认为薄司言对基地和幸存者没有威胁，那之前的那些丧尸潮怎么说呢？
　　方清雅：“比起光明基地，我们基地已经算很好了。”
　　方清雅的语气没有什么变化，但是她同样在提醒这个办公室里的基地高层们。
　　光明基地的如今那苟延残喘的下场，明日基地不会也想要步后尘吧？
　　再说了，有丧尸潮，怎么就能够说明，这些丧尸就是薄司言操控的呢？
　　方清雅一句话便是把所有人给干沉默了。
　　显然，如今光明基地的那个下场，在坐的各位都无比的清。
　　其他基地所遭遇的丧尸潮是不是薄司言操控的他们不知道，但是光明基地的丧尸潮，绝对是，因为太过有规律和人性化了。
　　方清雅：“而且所有的基地幸存者加起来，如今估计也不过十多万，末世前，有着上亿人口，薄司言若真的能够操控那些丧尸，或者说是，她就是丧尸王，不知各位觉得，我们这些幸存者，能不能够给那些丧尸填饱肚子？”
　　她是在真诚的发问。
　　但是那说出来的话，却是让这里的氛围变得更加的安静了。
　　最后明日基地的这个计划，夭折了。
　　因为她们想要对清风山庄动手，清风山庄或许可以承受后果，但是基地的幸存者们，却是无法承受那些后果，也根本承受不起。
　　她们是想要铲除掉看起来危险最大的薄司言和鹿知舟两人，因为这两人的体内有着的丧尸病毒最为可怖。
　　但是却不想最后自己变成丧尸的口粮或者成为丧尸。

第225章 末世疯批（看看预收！）
　　清风山庄成了一个特殊的地方，很多人对这里都是一副讳莫如深的样子。
　　山庄那边没有什么动静，那些基地也都忽略了她。
　　甚至连明日基地那边对山庄都没有什么动静了。
　　那些基地的领导人，个个都有着野心，知道现在山庄对他们没有威胁之后，他们便是开始扩充自己的领地了。
　　而明日基地这边，则是如方清雅所说的一般，当初以‘亿’为单位的人口，如今锐减的只有这么一点了，她们是不主张内斗的，能够团结自然是最好的。
　　若是团结不到一块儿去，各自安好也不错。
　　但是她们是这样的想法，并不代表旁人也是。
　　所以基地和基地之间的争斗，有时候甚至会直接波及到明日基地来。
　　如今末世，那些基地就像是古代乱世各方四起的诸侯，大家都不光想要当诸侯，甚至是想要称王称帝，所以又怎么甘心就此安静下来呢。
　　外面是一片混乱，但是这些混乱，且并不波及山庄。
　　——
　　闭关了一周，许唯终于是一身疲惫但是却也难掩愉悦的心情出关了。
　　因为，她终于把完整的药剂研究成功了。
　　她闭关时，潭琳就守在实验室外面，如今她一出关，第一个看到的自然就是潭琳了。
　　许唯让潭琳把药剂给薄司言送过去给鹿知舟用，直接注ll射便可以了。
　　但是被潭琳告知，薄司言那边的区域，没办法靠近，因为四周到处都是藤蔓。
　　别说靠近了，就是想要靠近那个院子，也都是极为的困难，因为那些藤蔓的杀伤力之大，许唯她们又不是不知道。
　　许唯听说这话之后，稍微沉默了一下，然后她看着脸色有些不怎么自然的潭琳，便是知晓了其中的一些事情。
　　“既然一时半会儿半会儿见不到她们，那你先陪我去睡个觉。”
　　许唯说着，然后就把手扣在了潭琳的手腕上。
　　潭琳想要拒绝，但是那些拒绝的话还没有说出口时，看到的便是许唯眼底的疲惫和乌青，最后没反抗的她，便是直接被许唯拉着去了休息室。
　　至于许唯是不是装的，睡觉之前会不会做点其他的事情，这就只有她们自己知道了。
　　…………
　　“够（gou）、够了……”
　　在那满是藤蔓的房间里，鹿知舟抬起自己酸ll软又无比，连指尖上都透露着一些慵懒和餍足的手推开了薄司言那凑过来的脑袋。
　　她的嗓音也是极为的沙哑，说着拒绝的话。
　　她用着自己那一双含着雾气却又漆黑的眸子看着薄司言。
　　看到那暗红色的眸子之下所浮现出来的神色，那推着薄司言脸的手则是轻颤了一下。
　　因为薄司言那眼眸之下所带的神色，是极为危险的，也是鹿知舟所熟悉的。
　　正是因为熟悉，才会觉得危险。
　　因为那眼神，是真真的想要把她彻底拆吃入腹的眼神。
　　脑子有些混沌的鹿知舟，第一次在心底产生了一些后悔。
　　她之前就不该受薄司言的蛊惑然后咬她一口。
　　要是早知道咬这么一口，会让她付出和承受这么多的‘代价’，当初她还不如去抓一条鱼上来咬呢！
　　薄司言从她的身后环住了她的腰身，床上那些被鹿知舟拍开的藤蔓，有再一次的缠ll绕在了她的身上，它们做的事情，不言而喻。
　　满身藤蔓的鹿知舟，加之那冷白肌lll肤之上的红痕，这一幕，其实着实是极为的瑟情。
　　这房间里，处处都满是暧l昧至极的气息。
　　薄司言从身后抱着鹿知舟，而鹿知舟的身体则是微微的蜷缩着，同时还有微微的轻颤着。
　　薄司言是半支撑着身子的姿势，在鹿知舟偏过头不在去看她时，薄司言的手里不知何时又是从哪一根藤蔓之上采下来了一朵刚绽放且娇艳的花朵。
　　暗红的花朵，白皙的指尖，倒也是极为相配的。
　　不过她拿着那一朵玫瑰花则是放在了鹿知舟的鼻尖前。
　　“馥郁芬香，真不愧是舟舟栽培出来的，好看么。”薄司言在鹿知舟的耳畔暗沉且暧昧的轻语着。
　　而鹿知舟看到那一朵花，她的身子则是猛然的轻颤了一下，随后便是直接闭上了眼睛。
　　她的嗓音带着一些颤抖：“拿、拿开！”
　　看到她这害羞的样子，薄司言则是轻笑了一声：“听舟舟的，既然舟舟不想看到它，那我就把它藏起来吧。”
　　随后鹿知舟的身体便是一僵，她睁开眼，同时一滴清泪从她的眼角滑落了下去，然后很快的没入了那被褥之中。
　　她努力的咽下了嗓音之中会发出来的声音，那看向薄司言的双眸则是微微的睁大了一些。
　　而薄司言则是对着她妩媚勾人一笑，眨了一下眼：“我藏好了，舟舟还有什么想说的吗？”
　　鹿知舟的指尖揪着ll身ll下的被子，有些隐隐的泛白。
　　“无、无耻！”她的嗓音现在不止是l沙l哑l轻l颤了，还多了一些其他。
　　薄司言则是有些无辜：“舟舟不想看到它，然后我就把它藏起来了，怎么舟舟不光不开心还骂我呢。”
　　看到她这个样子，鹿知舟着实是有些气不过，抬手，勾住她的颈脖，然后就在薄司言还没有反应过来前，她直接一口又咬在了薄司言另一个完好的肩膀上，用了些力。
　　而薄司言则是闷哼了一声。
　　不过她不光没有生气，反而是捏了捏鹿知舟的后颈，然后低头带着一些低chuan在鹿知舟耳边道。
　　“喜欢舟舟舀（yao）我，可以yao的在中一点。” 
　　同时，那安静待在幽幽深谷之中的一根藤蔓，则是直接狠狠的在那幽潭之上挥舞了起来，一时间，潭水四溅，直接打湿了幽潭旁边的那些花草树木。
　　最后鹿知舟的想法就是。
　　薄司言这是什么癖好，你喜欢就喜欢呗，让我舀你也可以啊，但是为什么，一舀你，最后受伤遭殃的却是她自己呢。
　　鹿知舟想不明白，甚至是最后她都没有思绪和有空去想了，因为没有那么多的精力和心神。
　　她只有一个想法，那就是那些藤蔓太过讨厌，薄司言更加的讨厌。
　　乌山云雨，不知何时方歇。
　　运动是一件很累人的事情，薄司言累不累她不知道，但是她累了。
　　最后鹿知舟是直接累的昏睡过去的。
　　至于薄司言，呵……
　　……
　　或许是在那成品药剂研究成功前，鹿知舟的身体吸收了四管半成品药剂。
　　虽然到后面，那些药剂的作用对她也并没有起太多的作用，但是却也减少了体内病毒的延缓。
　　在那体内那些半成品药剂都被身体吸收完成然后失去了效果后，许唯便是直接给她注射了那成品的药剂。
　　虽然半成品和成品药剂有着区别，但是其中有着一部分药效是相似的。
　　鹿知舟注射了那药剂之后，身体直接就产生了排斥的反应。
　　反应很大，那些病毒甚至直接都浮现在了皮肤之上来，红色红线。
　　这药剂确实是成功了，最后鹿知舟也成功了。
　　但是成功归成功，这并不代表那药剂直接清除了体内的那些病毒，只能够说，那些病毒不会在对鹿知舟的身体造成什么伤害，甚至是让她被病毒影响完成丧尸化。
　　她的体内有着病毒，药剂，还有自身的异能，最后鹿知舟的身体，也不能够说是一个完整的人类了。
　　她保持着和之前的躯体变化是一样的。
　　甚至是直接朝着薄司言所进化的方向靠近。
　　基本上是趋于半丧尸半人类的进化方向。
　　解决了身体问题后，薄司言便是带着她离开了山庄，去了明日基地。
　　她们两人去了明日基地后，基地的高层都出现了，最后鹿知舟两人和基地的领导人在办公室里密谈了半个小时，至于谈了什么，其中内容只有她们三人知道。
　　之后鹿知舟见到了自己的亲人，当然还是薄司言的亲人。
　　薄司言或许是早就知道会有这么一天的到来，所以她很早很早的就开始做足了准备。
　　两家父母见到她们明显是极为的高兴，且，薄司言对鹿知舟的占有和特殊，也让两家父母看出来了，不过他们没有说什么，反而是乐见其成。
　　在明日基地待了半个多月，其中鹿知舟又和方清雅她们见了面，当然还有如今被基地重点培养的江溪。
　　方清雅她们见到鹿知舟时，明显是很开心的。
　　不过鹿知舟她们没有在基地久留，只是让方清雅她们有空了去山庄找她们玩儿。
　　不论是鹿知舟还是薄司言，她们如今都不太适合留在基地生活，回到山庄是更好的选择。
　　但是那山庄又太过清冷了一些，四周不是丧尸就是潭琳她们，也没有什么娱乐的活动，所以两家父母还是选择留在了基地，毕竟这里人多热闹，至于山庄么，她们想去便可以去。
　　因为清风山庄也距离明日基地并没有太远。
　　去了明日基地一趟，解决了不少的事情。
　　离开明日基地后，鹿知舟两人也并未直接回山庄，而是去了x市光明基地。
　　因为还有一件事情，没有解决。
　　有些事情，该有一个结果的。
　　在一次站在光明基地这里时，这里已经没有了鹿知舟第一次看到它时的宏伟壮观，有的全部都是废墟，还有破烂的城墙。
　　光明基地的普通人都已经离开了，这里还剩下了一些强撑着希望翻身的异能者，和以林恩为首的那一群研究员。
　　鹿知舟她们过来时，周围的丧尸已经把那些已经魔障了的异能者给清理了。
　　就连那些研究员也都是清理了一大部分。
　　她们来时，林恩他们正被一群丧尸围攻着，浑身狼狈，眼中充血，但是那眼中又满是怨毒之色。
　　而林恩的学生已经被吓尿了，拿着武器的手不断的颤抖着，甚至是连声音都在颤抖。
　　这一刻，他们是真的有些绝望了。
　　因为这些该死的丧尸，就像是和他们玩死人游戏一样，一点一点的摧毁着他们的心底防线。
　　就在那些张牙舞爪的像看美味食物一样的眼神看着他们时，同样也在林恩他们觉得有些绝望时，那些丧尸的动作却是齐刷刷的安静了下来，就像是被按下了暂停键一般，然后又以极快的速度后退了几步，但是却又没有离开，反而是把他们围在了中间。
　　然后那包围圈便是被那些丧尸逐渐的让出来了一条路。
　　周身狼狈不堪，好似得到了救赎的那些人，动作倒是一致的抬起头看了过去。
　　然后看到的便是那两个衣着干净且脚步不急不缓走过来的两人。
　　而那些丧尸明显是有些害怕这两人。
　　但是林恩他们在看到那向着他们走来的两人时，之前的那些被救了且不用再死了的开心，此刻是瞬间被摧毁了。
　　特别是林恩，他那一双眼睛瞪得很大，那一双眼睛原本就布满了血丝，此刻更是看着一张脸扭曲难看了起来。
　　他努力的站了起来，然后双眼可怖的看着她们。
　　……
　　薄司言的一只手落在了鹿知舟的腰肢上，非要搂着鹿知舟的腰走。
　　鹿知舟原本是不怎么愿意的，但是那人直接就把自己的藤蔓缠绕在了她的大腿上，其上带着的危险意味，简直是不言而喻。
　　鹿知舟最后沉默了，直接就任由薄司言了。
　　不过还是令鹿知舟在心底暗骂了一声这人。
　　也不知道这人脑子是不是在进化时只留下了这些糟粕，所以一天到晚想的都是那么点儿事儿。
　　即便是脾性在好，在遇到薄司言这么缠人的人，再好的脾性都会被磨没有。
　　之前鹿知舟不是没有反抗过的，但是反抗的后果，只有她自己知道。
　　正是因为知道，所以鹿知舟的棱角早就已经被磨平了。
　　而薄司言则是搂着鹿知舟的腰每往前走一步，那脚下的藤蔓便是会延长一些，而她们则是踩在那个藤蔓之上。
　　是薄司言嫌弃这里，因为这里太脏了。
　　她不想让这里的肮脏沾染到了鹿知舟，所以，脚下藤蔓铺路。
　　“是你们啊，实验体002和实验体010。”林恩脸上的肌肉抽动着，语气极为怪异且有如同那恶鬼一般的看着鹿知舟两人出声道。
　　他那脸上的情绪变化极为的明显，更多的则是疯狂和变态的兴奋。
　　显然，他在看到鹿知舟两人时极为的激动。
　　鹿知舟和薄司言两人在距离他们十多米开外停了下来。
　　听到林恩这话，鹿知舟的眉心微皱了一下，薄司言则是微微的眯了一下自己的那一双暗红色眸子，看起来危险至极。
　　但是那林恩好似没有看到她们的神色变化，反而是癫狂哈哈的大笑了起来。
　　“我就知道我的实验不会失败的，你们看，你们看，我是成功的，我的‘造神’计划，是成功的！”
　　他一边说着，一边想要靠近鹿知舟她们，但是最后又被丧尸拦在了原地。
　　他那眼神算不上有多友善，那看向鹿知舟两人的视线，恨不得显得就她们又送进实验室的台子上，从里到外的解剖研究一遍。
　　而他口中的‘造神’计划，便是十多年前的那个‘850’实验项目。
　　而这，并不是一个普通的实验项目，是林恩组织了一个非法的地下实验室，做活人人体实验研究的实验项目。
　　‘850’实验项目，也被他们自己内部人成为‘造神’实验。
　　实验的内容便是从各个地域抓来的小孩子当做实验体，然后做活人实验。
　　而当初这个实验的牵头人，就是林恩，那时的林恩，也不过刚三十多岁。
　　鹿知舟的手轻轻的摩擦了一下手里捻着的那一片花瓣，青葱指尖，暗红花瓣，是美的。
　　而这种美，薄司言注意到了。
　　一时间，薄司言那微微眯起来的眸子，都瞬间恢复了正常，反而是看着鹿知舟。
　　比起那一些注定要死且不相干的人来，薄司言自然是不会在他们的身上浪费什么视线，她只想看着鹿知舟。
　　同时，薄司言也知道，鹿知舟如此动作，是她的心底升起了一些不悦。
　　这样细小的反应和习惯，薄司言是熟悉的。
　　因为不论是在床上还是床下，只要把人逗急了，她都会如此。
　　而鹿知舟确实是有些不悦了，这些不悦，是来自林恩所说的那些话还有他的眼神。
　　那一段失去的记忆，到如今，其实也并未完全恢复，鹿知舟所记得的其实也并不多。
　　但是却也足以令她猜想到和推敲出来一些东西。
　　比如，当年她和薄司言失踪之后，便是直接被人弄晕，等到再一次醒来的时候，她们却是和很多小孩子被关在了一个房间里。
　　那房间是透明的，哪里不止一个房间，而是有着很多的房间，里面都关了人。
　　孩子的大约三岁到十五、六岁不等。
　　有男有女。
　　在之后呢，当年不过七八岁，薄司言也不过十岁的年龄，她们看到了很多残忍的事情发生在那个实验室里。
　　有很多人死去，而死去的人，都是因为人体实验失败了。
　　她那模糊的记忆中，所记得的是自己和薄司言两人相互抱在一起取暖，然后安慰对方会没事儿的。
　　但即便在如何心存希望，最后她们还是被抓到了试验台上绑了起来，然后那些脸上带着变态兴奋的研究员在她们的身体之中注射了东西，之后晕了过去。
　　醒来时，她们被安排到了一个十人住的房间里，然后，在哪里，她们有了另外一个称呼，实验体002和实验体010。
　　鹿知舟是010，而薄司言是002。
　　在之后，人越来越少，而她们的身体之中也被注射了更多的活体细菌和病毒。
　　那个过程，是一个折磨，那个实验室，就是一个人间地狱。
　　其实那个实验室里是没有时间观念的，她们自己也不知道在其中待了多久。
　　好似最后，那个实验室不知道为什么产生了爆炸，她和薄司言究竟是怎么逃出来的，鹿知舟还没有想起来。
　　……
　　看到林恩脸上那一如既往的一点儿没变的神色，鹿知舟稍稍的走神沉默了一下，不过却是又很快的回神了。
　　“杀了吧。”她的语气很淡，且这话是对着薄司言说的。
　　“这一趟不应该来的，有点浪费时间。”
　　“应该直接回山庄的。”
　　她看着薄司言说着，而薄司言则是把她捞进怀中，然后低头便是在她的唇瓣上轻啄了一口。
　　抬头，神色温柔又带着一些笑意：“确实是有些浪费时间。”
　　“不！你们不能够杀我，是我创造了你们，你们应该听我的！”
　　“啊——啊啊——我、我不能死……”
　　那林恩想要挣脱逃离，但是却又被那些丧尸团团的为主了，那惨叫声，直接就让那些个还没有死的一群研究员头皮发麻。
　　而薄司言却是已经脚步一转，然后站在了鹿知舟的面前，遮挡了她看向那边血腥无比的画面。
　　“我们回家。”她说着，牵起了鹿知舟的手。
　　听到回家这两个字，鹿知舟则是微微的愣了一些，随后便是一笑，握紧了薄司言的手，她应了一声。
　　两人转身便是向着外面走去，直接就把那些惨叫声和咀嚼声隔离在了身后。
　　那些原本还有着侥幸心理且以为自己要逃过一截的那些研究员，同样是没有逃过和林恩相同的结局。
　　鹿知舟她们走后，那个已经人都死绝了的光明基地，直接就大火燃烧了起来。
　　这个地方，不会在有人想要来了。
　　因为这里它并不是一个可以庇护幸存者的乌托邦，而是一个炼狱。
　　之前鹿知舟和薄司言离开基地时，鹿知舟把自己从光明基地之中所找到的东西给了明日基地。
　　那些东西也不是什么武器这些，而是一些照片和实验项目这些。
　　照片所拍摄的，都是一些因为在各个阶段死了的实验体，还有那些尸体堆积成小山的照片。
　　而那大火，不光烧毁了那个基地，同样还烧掉了那个实验室里的所有实验项目数据。
　　大火烧了很久，但是其余基地的人都是沉默着，并未有什么动静。
　　等那大火熄灭之后，这才算是一切都尘埃落定了。
　　————
　　回到山庄，鹿知舟从许唯哪里得知了有关林恩的事情。
　　其实她对林恩所知不多，如果在末世前的话，她还可以让人去查一下有关这个人的消息，但是这都末世了，想要找到对方的一些信息便是有些困难了。
　　林恩在他们那一代，或者说是科研界都挺出名的，因为这个人算是一个天才。
　　他所研究的方向便是病原微生物，人体细胞，细菌还有病毒这些等等。
　　科研界有不少人其实都极为的看好他，不过传闻他在三十多岁的时候，去了极寒冰川，在哪里，寻找到了古老的菌群还有一些病毒和不知何种生物的细胞。
　　极寒冰川之中，因为气温极为低的原因，这些东西虽然难以寻找到，但是却也不是没有，封存在冰川里面的东西，会陷入沉眠的状态之中。
　　他带回来过了一年后，就对自己所在的研究所申请了一个实验项目，但是那个项目却是一直都没有通过，甚至研究所那边还停止了他的一切工作，说是让他沉淀一下。
　　在之后，他从那个研究所辞了职，然后去了哪里，每人知道。
　　不过许唯猜测和推敲，当时那个前途无限的林恩，他像研究所申请想要开展的项目，应该就是这个所谓的活体实验了，且，那实验还有着与他从冰川带回来的那些菌群细胞有关。
　　而之后的这一些事情，也确实是证实了这些猜想。
　　鹿知舟听到这些的时候，她的想法就是。
　　极寒冰川之中有着这些‘睡着’的东西，应该是被林恩以一些方法激活了，加之天才和疯子也都是在一念之间，所以他有了这样的想法。
　　那个林恩，应该不止第一次去那边冰川寻找这些东西然后带出来。
　　既然那些东西被封存在冰川之中，且冰川也在消融，那些东西要跑出来，其实是迟早的事情。
　　而林恩的行为，肯定是打破了那边冰川的平衡。
　　让原本不会这么快陷入末世之中的世界，因为失去平衡，所以加速了这个世界进入末世的时间。
　　那些冰川之中的东西，也不知道在这个世界中存在了多久了，一直被封存在那低温之下。
　　而且世界每天都变化无比的巨大，那些东西或许在被冰封起来之前，它们只是一个单纯的细菌或者细胞病毒这些。
　　但是冰封那么久，一朝接触到这个变化巨大的世界，鬼知道那些东西会变异成什么。
　　如今末世的这些丧尸病毒，想来应该便是那冰川之中的东西所产生了巨大的变化，然后再通过空气或者是雨水这些渐渐的让这个世界沦为了末世吧。
　　且，这个过程并不是突然的，就像是一个人给另一个人下了慢性毒药。
　　而这个毒药有一个潜伏期，等到毒性到了一定的程度时，才会突然的爆发出来。
　　这个世界末世前，人口以‘亿’为单位。
　　在丧尸病毒爆发时，人口锐减，而且不是五五开，是直接令人口百分之九十五以上的人直接丧尸化了。
　　而这个过程，并不是一朝一夕之时。
　　……
　　“在想什么。”薄司言从身后环抱住了鹿知舟的腰肢。
　　鹿知舟的手里拿着一本书，不过那书并未翻开多少页，想来她自己也的思绪也并未全部在这里，拿着书只是一个摆设。
　　“在想林恩。”鹿知舟实话实话。
　　因为她确实是在想林恩，因为从他，这让她想到了那个极寒冰川，如今也不知道哪里变成什么样子了。
　　薄司言听了这户之后，心底的醋坛子翻了，直接就偏头，然后咬了一口她的耳垂。
　　“人在我怀里，却还有心思想别人，该罚。”
　　而鹿知舟则是没忍住，拿着书的手轻颤了一下，随后那书籍直接‘啪’的一声掉在了地上。
　　同时她闷哼了一声，呼吸变重了。
　　薄司言的惩罚，让鹿知舟招架不住。

第227章 末世疯批（预收预收！！！）
　　鹿知舟双腿有些隐约的发软，起码，她的后背靠在了薄司言那温软的身前。
　　看着那缠绕上自己手腕上的藤蔓，鹿知舟便是没忍住呼吸一窒，她抬手，便是直接捏住了那一根想要放肆的藤蔓。
　　她努力的去平息自己的呼吸，但是出声之时，却也还是隐隐带着些许咬牙切齿的意味。
　　“薄司言！”
　　这个混蛋！
　　一天到晚除了找借口对她上下其手之外，她就没有什么其他的事情做了吗！
　　薄司言放开了她的耳垂。
　　她那柔嫩耳垂之上，已经多了一个牙印，且，便是莹润了些许起来。
　　她把下巴搁在了鹿知舟的肩膀上，不过那唇瓣却是在鹿知舟那白皙颈脖之上似有若无的摩擦着。
　　“我在呢舟舟。”她的嗓音听着有些慵懒的应着。
　　“除了我之外，舟舟不能够想其他人。”
　　“惩罚刚开始。”
　　鹿知舟瞳孔缩放了一下，但是她最后，还是没有拦住那些放肆的藤蔓。
　　说藤蔓放肆，其实不如说薄司言想要对她放肆呢。
　　之后薄司言确实是极为的放肆。
　　在后面，鹿知舟知道的自己被薄司言抱着回房间的。
　　她已经没有了力气。
　　不过即便是她一副被欺负的极为惨了的模样，但是薄司言却并未放过她。
　　以自己吃醋了的借口，欺负了鹿知舟不知道多少次。
　　……
　　在末世第三年。
　　人来好似终于开始恢复元气了，虽然很多基地都还处于一种想要吞并对方的状态之中，但是比起末世后的秩序混乱的一年，如今却是要好上太多了。
　　而鹿知舟和薄司言两人也并未一直都待在那个山庄之中。
　　这个世界很大，加之因为末世的原因，变得也是极为的巨大，有些地方和末世前已经变得完全不一样了。
　　两人倒是去了不少的地方，见识到了末世后的世界。
　　甚至也去了一些从未被人或者被丧尸踏足过的地方。
　　末世后的世界，有残忍的一面，也有风景极好的地方。
　　至少，鹿知舟她们所去看到的风景，有些便是极为不错的。
　　最后走着走着，两人绕去了极寒冰川。
　　不论是末世前还是末世后，这个极寒冰川倒是鹿知舟第一次来。
　　这里，就如同一个冰雪世界。
　　到处都是透明冰晶，还有那些积雪。
　　鹿知舟和薄司言牵着手走在那厚厚的冰层之上，天上照射下来的阳光落在那冰层上，显得越发晶莹剔透好看。
　　不过鹿知舟也只是看了一会儿，然后她便是转过头看向了今日难得格外安静下来的薄司言。
　　看着那一张白皙的毫无瑕疵又精致的侧脸，鹿知舟神色恍惚了一下。
　　不够她也没有收回视线就是了。
　　因为这人一向是极为好看的，鹿知舟也不是第一次知道。
　　且，两人之间都那样的关系了，难道她吃对方颜值这事儿，还要偷摸不成么。
　　走着的薄司言，自然是感应到了鹿知舟那落在自己身上的视线。
　　她微微偏过头，那双暗红色的眸子纯粹如宝石一般带着一些笑意的看着鹿知舟。
　　“好看吗。”
　　鹿知舟嗯了一声，倒是难得的没有害羞，反而是点头应承了一下。
　　而薄司言脸上的笑意便是加深了些许，显然是因为鹿知舟的反应而显得无比的愉悦。
　　“有多好看。”她追问着。
　　鹿知舟的眉尾微微的动了一下：“是我喜欢的那种好看。”
　　她说完，好似觉得有些不好意思了，所以便是轻咳一声转过了头。
　　薄司言则是轻笑出声了，她抬手便是捏了一下鹿知舟的耳垂。
　　“舟舟真可爱，可爱的让我都想在这里把你吃了。”
　　鹿知舟的耳朵没忍住红了起来，周围到处都是一片雪白，她耳朵的红，就显得较为明显了。
　　作为一个经常被‘吃’的人，鹿知舟自然是知道对方口中的所谓的‘吃’是一个什么意思了。
　　鹿知舟有些恼这个人，聊天说话就聊天说话，做什么一天天的满脑子都是一些不正经的事情！
　　看到她的反应，薄司言便是深吸了一口气。
　　她觉得，自己真的是中了一个叫鹿知舟的毒了。
　　且，中毒极深，没救了的那种。
　　不过，她也不想被救，这种毒，她愿意中。
　　一条藤蔓出现在了薄司言的身后，然后落在了那冰层之上。
　　那冰冷的凉意，瞬间就从那藤蔓之上传到了薄司言的身上。
　　然后，压下了心底躁动。
　　她是想把人在这里给吃了，但是在这里不行，在往里面走走……
　　而一旁的鹿知舟却是不知道这些。
　　两人向着冰川里面走去。
　　这边没有生物，可能就只有她们两人。
　　可能也正是因为没有生物在这里活动或者是生存的痕迹，所以末世后的冰川，倒是处处都是大自然的痕迹。
　　刚才那个话题结束之后，因为各自心底想着事情，倒也变得安静了下来。
　　阳光落在她们的身上，像是在这一片白的世界之中镀了一层金一般。
　　柔和又温馨。
　　“那天，我们是怎么逃出来的。”
　　鹿知舟出声询问着。
　　因为她有些好奇，那一段记忆，始终时断断续续且模糊不清的。
　　那一天，实验室产生爆炸，她们逃出来了，但，是怎么逃出来的呢。
　　鹿知舟的话有些突然，那落在薄司言的耳中之后，薄司言的脚步却是停了下来，然后她转过头看着鹿知舟。
　　那暗红色的眼眸之下，变得幽深深邃了起来。
　　一时间，两人沉默的看着对方，不过比起薄司言那看起来沉默的样子，鹿知舟则是有些好奇。
　　或许是因为鹿知舟算半个丧尸的原因，她的瞳孔比之前要漆黑许多。
　　看着那一双眸子，薄司言抬手便是捏了一下她的脸颊，然后便是轻叹了一声。
　　“因为运气，也因为你。”
　　鹿知舟有些不解，但是薄司言却是不想再说什么了，反而是直接低头吻上了她的唇瓣。
　　“这些都过去了。”
　　她的语气很轻，不知道是在和自己说，还是在和鹿知舟说。
　　鹿知舟则是轻声唔了一声，因为薄司言含糊的说完这句话之后，便是直接加深了这个吻。
　　有些凶猛，相似要把她给一口吃掉一般。
　　其实，薄司言的行为，这又何尝不是另一种吃法呢。
　　随后，便是只见那雪白一片的冰川之上，则是多了一些绿色的颜色。
　　是藤蔓。
　　那些藤蔓的出现，直接延伸到四周，最后又全部把那两个站在中间的人一点一点的包裹了起来。
　　极寒冰川腹地深处，好似所有的冰雪都开始逐渐的融化了，一片雪白之上，开始出现了生机盎然的春意。
　　但是这种春意，却并不是来自大自然，而是来自一个人……薄司言。
　　这种春意，也是她专门为一人所绽放出来
　　柔美，生命力勃发，但是其中却又掩藏着危险。
　　那些危险对身上已经开始逐渐缠绕上藤蔓的鹿知舟来讲，也是一种危险。
　　或许危险和危险也是分为不同的。
　　有的危险是能够杀死人，但是有的危险，却是会令人双腿发软，然后失去所有的力气，然后整个人逐渐的被她人所掌控。
　　那种掌控，是从肉ll体到灵魂，从外到里，一寸一寸的碾压，让她失去所有的反抗，最后，只能够依靠自己成为她唯一的支柱。
　　那是支柱，也是掌控，这样，她便是再也逃离不开。
　　而如今，在那雪白的四周逐渐的被那些藤蔓覆盖之后，甚至是那中间位置逐渐由那个藤蔓形成一个包裹的形状时。
　　还站着的鹿知舟，则是已经身体软了下来，她的双手用了很大的力气才堪堪揪住了薄司言的衣服，这才让自己没有滑落掉下去。
　　说是她自己控制住了会因为双腿发软摔倒的命运，其实不如说是那落在她腰间的手和藤蔓牢牢的搂住了她。
　　此刻，薄司言便是鹿知舟的支柱，她为薄司言所掌控，而她鹿知舟，则是被掌控的。
　　揪着那衣服的指尖都好似有些隐约的泛白，那白之中又带着一些粉红。
　　唇瓣早已被薄司言松开了，鹿知舟整个人都有些脱力的靠在薄司言的身上，她微微的仰着头，眼中盛着雾气，那有些微微充血的红唇微张着，她的呼吸有些不稳和急促粗重。
　　是因为刚才在那一个深吻之中，她体内的氧气被掏空了，现在就像是鱼儿得到了水，得以大口大口的呼吸着新鲜的空气。
　　而薄司言则是微微的低着头看着她，她的眼底神色幽深的可怕。
　　那些缠ll绕在鹿知舟身上的有些藤蔓，已经是避开了那些衣物，然后触落在了那衣物之下的细腻肌肤之上。
　　不论是那些藤蔓的动作，还是那一只钳着她下巴迫使她微微仰头的手，这都表明了它们的主人，还有其他的想法。
　　四周那些疯狂生长的藤蔓，在攀爬之间，它们逐渐的以鹿知舟和薄司言两人为中心，然后慢慢的构建出来了一个房屋的形状。
　　而鹿知舟则是身体在轻颤着，那盛着雾气的眸子之中，有着一些失神，同样也并未完全的失神。
　　从那些藤蔓的举动中，她感受到了薄司言的想法。
　　“别……”鹿知舟的嗓音带着一些轻颤轻声的出声道。
　　她有些慌乱，因为薄司言是一个肆意妄为的人。
　　即便是知晓这个冰川腹地深处，不可能有第三个生命气息存在，因为这里的温度很低很低，根本不适合生物的生存。
　　而她们能够衣着单薄且并未被这里的气温所影响走到这里来，也无非是因为她们的体质比较特殊而已。
　　这要是换成方清雅或者许唯她们来，说不定走到冰川中围就已经是她们的极限了。
　　或许也正是这里寂静又无其他生命的原因，鹿知舟太过了解这个人了，她会很放肆。
　　那种放肆，会很疯狂。
　　鹿知舟咬着自己的唇瓣，双腿软的越发的厉害了，就连她的腰，都好似已经在酸软泛痛了。
　　此刻的鹿知舟，在薄司言的眼中，就是那种已经被欺负的惨了的可怜模样。
　　但是，她分明还没有欺负她啊。
　　这让她，好似有点不忍心了呢。
　　但是，怎么办呢。
　　她好像更加的想要把她欺负的更加的可怜破碎一些，就像小时候玩儿的那种布娃娃一样。
　　她捏着她的下巴，忍不住因为自己心底和脑海中升起的想法而手指用力了一些。
　　而鹿知舟则是感受到痛之后，她直接ll嘤ll咛了一声。
　　薄司言下意识的松开了自己的指腹，然后看到的便是鹿知舟那白皙细嫩的下巴之上，多了一道红痕。
　　是被她的捏出来的痕迹。
　　薄司言的眸子微微的眯了起来，她低声轻笑一声，低头俯身在鹿知舟的耳畔。
　　“别什么？”
　　太蛊惑了，鹿知舟的心尖轻颤了一下，她刚才还想要控制住的平稳呼吸，在此刻，瞬间土崩瓦解，呼吸紊乱的不行。
　　鹿知舟咬着自己的唇瓣，用了些力，好似要把它给咬破皮一样。
　　但是那唇瓣又很快的被薄司言从她的贝齿之下解救了出来。
　　薄司言在鹿知舟的耳边低语了一句话，而鹿知舟则是那双瞳孔瞬间就微微的睁大了一些起来。
　　她的身体僵硬，那盛着雾气的眸子看向薄司言的眼神，好似羞恼，又好似羞赧，很是复杂，但羞耻之感却是最多。
　　身体僵硬之后，但是却又很快的软了下来，比之流水也不为过。
　　藤蔓建造的房子，也在一刻完成了。
　　那由藤蔓形成的门，也是很快的就合上了。
　　两人彻底的被那些藤蔓包裹在了其中。
　　不过那藤蔓屋子之中，却是时不时的有着一些好似努力压抑克制的破碎的声音传出来。
　　极寒冰川深处的腹地里，原本是万籁寂静的，除了雪花便是冰层。
　　而如今那凭空而出现的藤蔓房屋，还有那由那个房屋四周散开的绿色藤蔓，给这里添加了一些别样的色彩和生机。
　　它们是这个寂静又带着死亡之意的地方的入侵生物，但是翠绿生机又在这里显得和谐。
　　而那些破碎的声音，又在这个地方添加了一些别样的气氛。
　　暧昧和涩情。
　　也不知道过了多久，那破碎声音才消失了下去，不过这里倒是并没有因为那声音的消失而又恢复了那寂静之中。
　　因为那由藤蔓所形成的房子，还有不少蔓延到四周的藤蔓之上，有着一些花苞开始逐渐的盛开了。
　　它们的律动，同样让这个安静的地方变得热闹起来。
　　而那藤蔓屋子里，一张由藤蔓铺成的床上，其上铺了柔软的被褥。
　　之前或许是整洁又干净的吧。
　　不过此刻，那床铺之上除了凌乱之外还是凌乱。
　　柔软大床之上，鹿知舟已经睡着了，但是他的脸颊还又没有褪下去的ll潮ll红，嘴唇也是一片红肿充血，眼尾殷红，那长而卷翘的睫毛之上，还零零散散的挂着一些晶莹剔透的细小泪珠，像是小珍珠一般。
　　一只手抬了起来，白皙纤细又骨节分明的手指动作轻柔又极致温柔的轻拂去了那些小珍珠。
　　随后那指腹便是轻轻的按压在了那唇瓣之上。
　　累的睡着的人儿好似被人打扰到了一般，那眉心微蹙了一下，人没醒，但是偏了一下头，刚好面向了抱着她的人的怀中。
　　抱着她的薄司言，看到她潜意识睡着之后的动作，她的眼底多了一些笑意。
　　她的舟舟，原来这么信任自己么。
　　薄司言的视线落在鹿知舟那精致的脸颊之上，描绘着她眉眼。
　　最后她把手落在怀中之人的腰肢上，把人往自己的怀中搂的越发的紧了一些。
　　同时一声满足和愉悦的喟叹在这个安静的藤蔓房屋之中轻响了起来。
　　她不会告诉她的舟舟，她心底那卑劣的想法。
　　她想要把她永远囚ll禁留在自己的身边。
　　因为，强大如她，算尽所有，心底却也有一处隐秘和害怕。
　　因为她怕自己抓不住怀中之人。
　　她的舟舟，就像那风，若是不牢牢的抓住禁锢住她，她便会消失的无影无踪。
　　她不属于这里，但是又出现在了这里。
　　若想留住她，用些卑劣的手段，又有何妨呢。
　　这种害怕和发现，是从什么时候发现的呢。
　　好似，从她们逃出实验室那一天吧……
　　————
　　在小薄司言三岁那年，待她一向很好的鹿伯父和伯母生了一个小女孩。
　　很可爱，这让当时不过三岁的小司言第一眼看到她时，就再也移不开眼了。
　　刚出生的孩子，大多都是皱巴巴又丑丑的，然后养一段时间，就会变得好看了。
　　但是，那个小婴儿，却是和旁人所说的不一样，她不丑，也不皱巴巴像个小老太太，而是雪白雪白可爱至极的样子，就是有些太小了。
　　在这个小婴儿还在自己妈妈肚子里面时，小司言的父母和鹿伯母她们，都说肚子里面怀的宝宝，是她以后的伴侣，是她的小妻子，要让小司言以后好好的保护她。
　　三岁的小司言不懂什么是伴侣，不懂什么是小妻子，但是她知道，她要好好的保护这个还在肚子里面的妹妹。
　　为什么是妹妹呢，小司言也不知道，但是她极为坚持这就是一个小妹妹。
　　当时两家父母还取笑她，宝宝都还没有生出来，怎么就知道是妹妹呢，万一是一个弟弟呢。
　　结果小司言却是不干了，哭着闹着说这就是一个妹妹。
　　最后两家父母笑了，依了她，说怀的就是一个妹妹。
　　之后小司言从鹿伯母怀孕之后，天天往鹿家跑，她要看妹妹。
　　而两家父母给小司言灌输的那些话，说什么妹妹是她的伴侣，以后是她的小妻子这些，其实也不过是打趣逗她的，但是小司言却是牢牢的记在了心中。
　　等到孩子出生之后，其实接触孩子最多的便是小司言了。
　　两家父母都有自己的工作，孩子生下来后倒是极为的安静，也不闹腾，比起自己的父母，其实她还更加的喜欢小司言。
　　鹿家有了孩子，取名鹿知舟。
　　她有了一个小名，舟舟，小司言喊得最多。
　　基本上，从小知舟出生之后，小司言便是一直都陪在她的身边，两小无猜青梅之约也不为过。
　　小的时候，小司言带着还不会走路的小知舟，或者是小知舟还小的时候，小司言碰到了和自己玩儿的好的伙伴时，就会逢人介绍小知舟是她的小妻子。
　　甚至是豆丁儿大小时，也还坚持着自己的想法。
　　从小就聪明且一副小大人的小司言，不光在学习这方面聪慧，且，她还一手包办小知舟的衣食住行。
　　那认真负责的样子，比之鹿家两夫妻都还要认真负责。
　　最后两家大人打趣她，小知舟是她的童养媳，这么认真又负责，以后小知舟有福气了。
　　不过不论是小司言还是小知舟，这两个孩子从小便是与普通孩子不太一样，聪慧。
　　小司言慢慢长大后，到时变成了那小大人的样子，一副不苟言笑的样子，只有在面对自己的‘小妻子’时，才会不吝啬自己的笑容。
　　有了一个懂事的不行的孩子，两家父母倒是希望小知舟是一个活泼好动的孩子。
　　不过两家大人还是没有如意。
　　也不知是不是从小因为被小司言带大的原因，小知舟也并不是一个很活泼的孩子，她有自己的想法，也很懂事沉稳，明明是一个软软香香的糯米团子，结果硬要学老成。
　　旁人觉得两个孩子懂事的太早，省事儿，两家父母不用怎么操心。
　　不过可能只有两家父母知道，看到自己长得可爱精致的女儿，却不能够抱着亲亲抱抱，而且也不对自己撒娇，在家也不吵闹。
　　她们是真没有体验到当父母的快乐和成就感……
　　不过可能这种快乐在旁人眼中也是一种快乐吧……
　　而小司言也一直知道，她的舟舟很聪明，她很期待长大之后，她和自己的舟舟组成一个新的家庭。
　　但是这种期待，却是因为那一场绑架而被破坏了。
　　即便是过了很久很久，薄司言想起，都会忍不住自己心底的暴戾。
　　因为被绑架之后，她们被送到了那个实验室。
　　哪里每天都有人死去，也每天都有一些药剂注射进她们的身体，让她们承受一次比一次还痛的痛苦。
　　也是在哪里，她见到了她舟舟另外的一面。
　　那小小的身躯之中，时常流露出一副大人才会有的沉思表情。
　　之前是她保护她，而这一次，却是她的舟舟说，她会保护她，然后带她离开这里。
　　最后她真的做到了。
　　在哪里，她好似见到了这个世界的另一面，而她的舟舟，好似也不属于这里，而且，她的舟舟，那小小的身躯之中，好似住着一个成年人的灵魂。
　　因为，在那一个月里，她看到了她的舟舟一切有条不紊的计划，最后计划成功了。
　　她炸掉了那个实验室，然后背着当时虚弱无比好似随时都会死去的她离开了哪里。
　　不知道是不是因为身体太痛的原因，被背着逃出去的那一路上，她没有昏迷过去。
　　她的心底有着许多的疑问，她想要问背着她的人。
　　想要问她，她还是她的那个小妻子，还是她的那个舟舟吗。
　　但是她又没有勇气，她害怕，她害怕她不是，但是又害怕她是，很矛盾，即便当时她不过才十岁。
　　但是聪慧的她，年龄十岁，有时候并不代表智商这些也还是一个孩子，或许不够太过成熟，但是却也绝不是害死思维。
　　最后背着她的人，好似力竭了，又好似因为身体太痛，最后她倒了下来。
　　不过在倒下之前，那精致的白皙的脸颊之上多了一些脏污，她没有顾得上自己，反而是伸出手把她脸上的脏污给仔细的擦干净了。
　　当时她露出了一个让她熟悉的笑容，温柔又干净。
　　那时，她还抬手捏了一下她的脸颊，说了一句话。
　　“阿言长得真可爱，可爱的想让人把你给吃掉。”有点出格，也有点不像是一个八岁孩子会说的话。
　　当时不过十岁，但是智商却不是十岁的她，在那一瞬间好似意识到，她被调戏了……
　　在之后，她做了什么呢，她脱了她的衣服，然后让她趴着。
　　但是小孩子能够做什么呢。
　　但是她也确实是对当时不过十岁的薄司言的身体做了一些事情。
　　她在薄司言的后背之上，不知道用了什么方法，从她的尾椎之上一直到后肩之上纹下了一个纹身。
　　因为当时她们倒在了距离一个一片种植了玫瑰花的种植园不远处，她说了一句话。
　　说的是，阿言长得这么好看，纹上带刺的玫瑰，等以后长大了，一定会更加好看吧。
　　她的语气中带着笑意，又好似玩笑。
　　但是在纹上那纹身时，很痛，痛的她当时真的想要就此死去，但是又没有死，甚至连昏迷都没有。
　　在背后之人终于停手之后，那痛苦这才慢慢的减缓了一些，当时痛的意识都有些昏沉的大脑，却是没有感受到，除了背部，她身体的疼痛好似慢慢的减轻了。
　　她的舟舟昨晚这些之后，便是把她的衣服给穿上了，这一次，她好似真的力竭了。
　　她的手握住了她的手，倒在了她的身旁。
　　在她闭上眼前，她说了一句话。
　　“知道我的阿言比别的孩子都聪明，有很多的疑问，但是有些事情解释起来好像有点复杂，阿言可以当做，这是一场梦，唔，我一直都是我……”
　　后面的声音，越来越小，小的让人完全听不清楚。
　　在之后，声音完全消失。
　　且，她的呼吸越来越虚弱，好似随时都会消失一般。
　　她想要做点什么，但是却又什么都做不了，最后只能够用尽自己最后的力气牢牢的握住了那一只手。
　　在之后，她那一直撑着的意识，也终于是陷入了黑暗之中。
　　也是那一天，她知道，自己的舟舟，是与众不同的。
　　想要留住她，就要用一张大网牢牢的困住她。
　　……
　　极寒冰川的藤蔓屋之中，薄司言老抱着怀中人睡去之前，亲了一下那红肿的唇瓣。
　　而后安静的藤蔓屋子里则是想到了一道声音。
　　“我爱你。”舟舟。
　　最后，她终究是困住了她。
　　而后屋子之中陷入了安静，唯有相拥而眠的两人紧紧的抱在一起安静温馨的睡着。
　　其实薄司言这些想要困住人的卑劣想法和手段，又怎么知道鹿知舟不知道呢。
　　她知道，但是放纵了。
　　而薄司言也知道她对自己的放纵，所以一直以来，她的那些行为，才会无所忌惮和放肆。
　　一个人对她的行为时放纵和纵容的，而另一个人则是得寸进尺所求更多。
　　但是这何尝又不是两人哪与旁人不一样的相处模式呢。
　　一个人步步退让，一个人前进，不断拉扯，又分割不开。
　　沉沦在其中，放纵自己最为真实的想法。

第225章 a4——q057s（预收！！！）
　　“唔……混蛋……”
　　在王都之中，一座当今最为尊贵且是这个王朝掌权之人的府邸之中的一个安静的院子里。
　　偶尔有着一些咽呜哭腔又隐约带着难耐的声音时不时的传出来。
　　这个院子附近没有一个人影在这里，但是屋子里面的有一个人却并不知晓这些。
　　而在屋子之中那个床榻之上，一个人的双手被反剪禁ll锢绑在了自己的头顶。
　　那裸露在外的精致锁骨和颈脖之上布满了红痕，且那些痕迹还一路蔓延到了耳根子后面。
　　红唇充血，眼中盛着雾气，眼尾殷红，明显是被欺负了的可怜又破碎的样子。
　　鹿知舟咬着自己的唇瓣，那盛着雾气的眸子看向俯身在自己身上的人，其中带着一些羞耻和恼意。
　　她的身体在轻颤着，嗓音同样是轻颤着，其中还有着一些疲惫。
　　但是掌控她的人不停，在是如何疲惫与累，却也没办法就此摆烂睡去。
　　而此刻掌控她的人，则是神色毫无波澜但是那双眼睛却是极为幽暗深邃的带着一些居高临下的看着她。
　　那人看着太过冷静和冷清，但是那白皙的脸颊之上所浮现的红晕和细汗还有那她的动作行为，却是能够鹿知舟知道，这人清冷冷静的表现之下那疯狂的一面。
　　毕竟，从她颈脖甚至耳根子后面都不满的痕迹都可以说明。
　　这人着实是不似看到的这么冷静。
　　反而，她此刻是生气的，甚至可以说是盛怒的。
　　即便是在失控，但是她却也控制住了。
　　“半个月后我们大婚，你却又想要逃。”
　　“之前的惩罚还不够让你长记性么。”
　　“还是说，我一直都是你可以随时抛弃的存在。”
　　嗓音极为的暗沉沙哑，很平静，但是那平静之下，却是是狂风暴雨要来临的前兆。
　　或者说是，已经来临了。
　　至少，鹿知舟感受到了。
　　不仅感受到了，她还切身体会到了。
　　因为那话音还未曾落下，那人的手腕便是狠狠的动了一下。
　　而鹿知舟则是直接（演我）了一声，那被绑ll住的双手也是瞬间胡乱的抓紧了那被子。
　　指尖有些用力，甚至是都微微的泛白了。
　　但是却又很快的失去了所有的力气。
　　身体所产生的剧烈反应，直接就让鹿知舟的身体ll颤ll抖的越发的厉害了，那布满了痕ll迹的的颈脖也拉长了一些。
　　两滴清泪从她的眼角滑落。
　　这一次，看着比之刚才还要可怜了。
　　但是那个罪魁祸首好似一点儿都没有心软的迹象，只是看着她，但是那眼底神色幽深的可怕，而那控制着的呼吸也是乱了起来。
　　“你说，要不要打断你的双腿，这让，你就没办法在想要跑了。”
　　鹿知舟的瞳孔微微的睁大了一些，她摇头，那眼底终究是多了一些害怕。
　　因为她知道，这人和之前不一样了，有些事情一向是说了，便能够做得出来。
　　“不……我……”
　　她断断续续的想要说什么，但是那人且并不想听她说话。
　　那手，极致过分……
　　鹿知舟的意识陷入了那好不容易维持克制的清醒，此刻也是开始逐渐的混乱了。
　　在大脑意识彻底的混乱前，鹿知舟是在想什么呢。
　　她想的是，自己招惹错了人，当初好好的一小姑娘，怎么就变成这么阴晴不定喜怒无常了起来呢。
　　而且，这一次她也没想逃啊……
　　她只不过是想要告诉她，她的一些秘密而已。
　　她不一定是她的良人。
　　却是没想到，这个所谓的秘密，原来早已不是秘密了……
　　意识迷离混乱间，看到那一张成熟精致冷艳的脸庞，鹿知舟有些失神了那么一瞬间。
　　这人，越发的出色了。
　　和她所预料那般，变得成熟了，且各方面都极为的出色。
　　她想要抬手环住对方的颈脖，但是双手被禁ll锢不能够动弹，最后她抬了一下腰想要靠近她。
　　她在想，这人其实想要的也不多。
　　而她想要的，她好像能给。
　　她的动作，让那人的身躯微微的顿了一下，下一秒，她失控了。
　　一直坚持着和控制着的意志力，直接被击溃的一塌糊涂了。
　　俯身低头，直接就咬住了那本就充血的唇瓣。
　　动作，也更加的疯狂了。
　　好似一副要把面前之人的血肉都给吃了，融入进自己的骨血一种一般。
　　————
　　青县
　　在这个小县城的县令府邸之中。
　　书房里有着一个身形清瘦看着似弱不禁风的一道身影在其窗柩前拿着一本书翻阅着。
　　不过那书在其中一页之上，是久久未曾翻到下一页去。
　　看书之人却是看着窗外的景色，好似在沉思，又好似在走神。
　　“大人。”
　　一道声音打破了这里的那一份宁静。
　　站在窗柩前的人则好似回了神，然后动作不紧不慢的转过身了。
　　那道清瘦背影，只看背影，便已然是腰若扶柳，看着身形单薄了。
　　如今转过身，那清艳绝色的姿容才是最为令人移不开眼的地方。
　　这样的容貌，加之那纤细的腰身和弱不禁风的身形，说是女子也不为过。
　　但是却又梳着一个男子发髻，胸前也是平坦一片。
　　有些人的美，不在皮而在骨。
　　但是这人，好似从里到外都是那样的清隽秀美。
　　甚至是容颜模糊了男女之别，介乎两者之间。
　　气质温润清雅，倒像是大贵族或者是高门的贵公子，而不是这个偏远县城的一个小小县令。
　　只是那面容之上还带着些许的病态之色。
　　没错，眼前之人，便是青县的县令——鹿知舟。
　　走进书房的人，每一次看到他们的县令大人，都是有些难免慌神。
　　心底感叹，也不知道谁家能够培养的出来大人这人的风姿。
　　面前之人，已经来青县上任一年了，倒是很少听大人提起过家人。
　　“何事。”
　　清润平淡的嗓音在书房之中响起，拉回了陈翼那跑远了思绪。
　　陈翼微微的低了一下头，恭敬的回道：“是轻韵姑娘让属下过来喊大人您，说是为您准备了新的药浴，让您过去一趟。”
　　县令大人倒是没有说什么，只是用那青葱白皙的指尖把窗柩上的那一本书合上了，然后拿着放在了书架书桌上。
　　“走吧。”
　　“是。”
　　两人一前一后的离开这个书房，书房门也是嘎吱一声关上了。
　　但是那窗户却是没有合上，一阵风吹进来，便是直接把那随手放在案桌上的书给掀开了。
　　或许是那一本书翻开在其中一页停留的时间太久，书页轻易的被风吹翻又停留在了那一页。
　　那一页之上，其实也并未有什么特别的内容。
　　若说有，有的便是一些戏曲。
　　其中一曲便是假凤虚凰……
　　…………
　　‘嘎吱——’
　　小院竹门被推开，县令大人抬步走了进去。
　　后面跟着的陈翼则是在外止步了。
　　外男不入女院，所以他停留在外面等着自家大人。
　　走进去的人，步子并未走多少步，远远的便是看到在院子的一角，一个人正在漫不经心的的拨动着自己面前的那些药草，在晒药。
　　听到声音，抬起头便是看了过来：“今日倒是来得快，还以为你又要如往日一般龟毛呢。”
　　女子说话算不得客气，但语气又熟稔，显然两人的关系是不错的。
　　县令大人闻言则是脚步顿了一下，看着那个温婉有着姣好容颜但又极为毒舌和冷心肠的女子。
　　县令大人则是有些稍显无奈：“那要不我现在离开？”
　　轻韵姑娘放下了手里捻着的那一根还未曾晒干的药材，闻言则是脸上笑容越发的灿烂了几分。
　　“好啊，你要是离开了，下一次再来，我就给你的药里多放一些黄连。”
　　县令大人清淡平静的收回了视线，没有离开，而是抬起脚步向着里面走去了。
　　就算是在淡然之人，喝到苦的能够把天灵盖都给苦翻的药，也没法继续镇定了。
　　轻韵姑娘扔下了手里的那一味药材，脸上露出了一个胜利的笑容来，抬起脚步也跟着走进了屋子。
　　进了屋子，便是看到县令大人已经坐着品茶了。
　　轻韵姑娘走过去坐到了对面的那个蒲团之上。
　　“手。”
　　县令大人放下手里的杯子，倒也听话的把自己的手腕伸了出去。
　　那手白皙纤细，手腕也是带着一些赢弱之感。
　　不论是手还是手腕，都很白，白的其实有些不太正常，带着一股子病态的苍白。
　　轻韵姑娘把手指搭了上去，那是脉搏的地方。
　　不过把脉的时间也并没有多久，轻韵的眉心皱着，收回手时还不忘啧了一声，她看着县令大人。
　　“难怪今日让人一去叫你你就过来了，你这身体，还能活这么久，简直就是命硬。”
　　“行了，药浴已经准备好了，你自己进去吧，泡一个时辰，抑制你体内的毒，不过可能药效有点猛，你自己做好心理准备。”
　　轻韵说着，还不忘指尖挑起一壶酒递了过去。
　　县令大人也没有多说什么，起身，拿着那一壶酒便是去了内室之中。
　　轻韵则是看着那清瘦背影皱眉，指尖在茶几上轻点着。
　　……
　　室内，有着一个浴桶，其中的水是棕色的，整个屋子里面都是药香味。
　　青衫衣物则是一件又一件的被脱下，然后搭在了那屏风之上。仙驻夫
　　除了衣物之外，还有着一条有点长的白色绸缎长布。
　　‘哗啦——’
　　如水的声音在这个室内响起。
　　县令大人双手搭在外面，靠在那浴桶之中便是微微的闭上了眼睛。
　　人在那药浴之中并未泡一会儿，浴桶之中的人便是脸颊之上多了一些细小汗珠。
　　等到身体彻底的适应了这一次药浴的药性之后，双手抓着浴桶两边有些微微泛白的指尖这才放松了一些力气，然后哗啦一声响便是落在了那棕色的药水之中。
　　水波荡起一圈又一圈的涟漪，在那波纹荡起的时候，便是能够清晰的看到那棕色药浴之中雪白且隐约可见的山峦。
　　在外是男子的县令大人，此刻成了女子。
　　特别是那梳起来的男子发髻也已经解开了，一头青丝散落在她的那雪白的肩上和浴桶之外。
　　或许是因为药浴和那水温的原因，县令大人那原本带着一些病态白皙的脸颊之上多了一些粉红。
　　加之头发散落，此刻的她，周身多了一些柔和，女子特征也是明显了起来。
　　看着有些许的勾人，不过这一幕，却是没有人看到。
　　鹿知舟的手捻起了那水中漂浮着的一片叶子，那叶子已经失去了它原本的色彩，变成了黄棕色。
　　县令大人倒是有些无奈的一笑。
　　这还真是把她当成锅中的一盘菜来对待了么。
　　知晓那一片叶子是药材，捻着那一片叶子的白皙的指尖也没有把它扔出去，反而是又重新放回了水中。
　　虽然如今县令大人看着是一片轻松淡然，实则并不是。
　　此刻她的身体之中，好似有着密密麻麻的蚂蚁在啃食着她的血肉和骨头，很痛。
　　她知道，是自己体内的毒素发作了。
　　而这个药浴倒是帮她减轻了一些疼痛，所以那痛，还在她能够忍受的范围之中。
　　等到体内的毒逐渐的平息下来时，浴桶之中的女郎却是抬手轻拂了一下眉梢，眼中有着怠倦和疲惫。
　　她背靠在其中，整个人处于疲惫的状态时，看着倒也显得慵懒了些许，没有了外面一直端庄着的温润清雅之态，反而是多了一些人气。
　　鹿知舟看着那水已经从刚才的棕黑色开始逐渐的变得浅谈起来，不过还没有那么快的转变唯清水，还需要时间。
　　看到药水，便是想到自己体内的毒，说是毒，其实不如说是蛊。
　　除了蛊，却也同样有毒，毒和蛊两者在她的体内相互制衡，这才让她还没有死。
　　不过每一个月，那毒和蛊便是会发作一次，或许是不会要她的命，但是却能够让人处于一种生死不能之中。
　　所以每月，她都要泡一次药浴，压制体内的毒和蛊。
　　不过药浴也只能够帮助她让那毒和蛊变得温和一些，处于一个调理的作用，让它们发作时，不会让她太过痛苦。
　　想到自己体内的毒和蛊，鹿知舟脸上便是多了阴郁之色，而更多的，还是一些更为复杂的神色。
　　她抬手捏了一下自己的眉心，眼底的神色倒是有很快的收敛了起来。
　　最后这个安静的室内便是响起了一声轻叹声。
　　她看起来整个人都是无奈的。
　　进入这个世界六年了，在这六年的时间里，着实是发生了太多的事情了。
　　她的指尖轻微的滑动了一下浴桶的边缘，她看了一眼自己的星网。
　　任务者：鹿知舟
　　所执行位面世界：a4——q057s，古代位面世界背景。
　　任务：1.权倾朝野（完成）2.养成一帝（完成一半）3.附加任务：任务者得为自己所做过的事情买单（未完成，ps:强制任务，完不成，算此次任务失败，积分为零）
　　鹿知舟看到自己的任务栏那一排排的字，嘴角隐约的抽了一下，随后便是直接把那星网给关上了。
　　眼不见为净，看多了心堵得慌。
　　同时也觉得有些头疼，不是因为任务，是因为人……
　　鹿知舟没忍住又是轻叹了一声。
　　思绪有些微微的飘远。
　　六年前，她进入这个位面世界时，还惊讶了一下。
　　因为她好似完成上一个任务后，没有回到星域界，反而是直接进入了这个位面世界之中。
　　她记得，自己好像并未连续接任务，怎么就直接进入了这里。
　　不过保持着随遇而安加之任务已经接受了的心态，鹿知舟倒是没有强制要求自己退出这个位面世界回星域界。
　　星域界里面还有着一些麻烦事等着她呢，不回去也好，可以躲躲清静。
　　如今这个位面世界以古代为背景，而她此刻所在的王朝，则是大修王朝。
　　大修王朝如今已经传承也有几百年了，修王朝曾经辉煌无比，每一代帝王也都是景明图治能干，可以说当时的修王朝鼎盛无比。
　　不过在鼎盛辉煌，也终究是过去的事情，而如今的修王朝，则是一代比一代要衰弱。
　　到了如今，修王朝已经在不复昔日荣光，内忧外患，王族贪图享受，这一代帝王虽不是太优秀，但是却也中规中矩，不过或许是因为太过中规中矩的原因，对比起自己的祖宗来，却是显得平庸了。
　　不过帝王终究是帝王，再过平庸，也不是旁人可以说的。
　　如今帝王年过四十多，修王朝也不似之前的庞然帝国了，里面争权厉害，而外面也是外患，因为在北疆那边，还有着虎视眈眈的宁王朝对他们的觊觎。
　　位面世界背景中，修王朝的气运并不是只有几百年，而是上千年。
　　帝王气运之所以为如此的绵长悠久，是因为在修王朝的第一代帝王结束了乱世，带领这个位面世界发展而进步了，所以规则意识给了他偏爱，因为世界的发展，同样可以助长规则意识的强大，所以，它对修王朝是偏爱的。
　　但是如今也不过两百年之久而已，修王朝却是已经走进了低估之中，所以风波在大一些，灭国也并非不是不可以。
　　而修王朝之所以会衰败的如此之外，便是因为暗域那边的人出手了，这个位面世界之中，有着暗界的任务者插手。
　　在其之前，这个位面世界并不归属于星域界和暗域界两方。
　　但是暗域界那边插手了，星域界不可能会放任他们把这个位面世界归属过去，所以，星域界同样出手了。
　　而修王朝的衰败，便是因为暗修插手了。
　　想要夺取修氏一族的帝王气运，不能够强夺，只能够让他们自己衰亡，然后取代。
　　这是最慢的办法，也是最稳妥的办法，因为若是强夺的话，会让这个位面世界意识把外来者排斥出去。
　　至于这个位面世界到底有多少的星域界任务者和暗域界的任务者降临，这些鹿知舟并不知道。
　　暗域界喜欢强夺，也喜欢把权利这些掌握在自己的手中，若是想要一个位面世界，那自然也是要全部掌握在自己手里。
　　而星域界则是更加的喜欢自然，不太过去干预一个位面世界的成长。
　　所以鹿知舟降临进入这个位面世界时，她是在修王朝境内。
　　至于修王朝之中还有没有其他的星修，鹿知舟并不清楚。
　　倒是可以肯定的是，暗修在帮扶培养宁王朝，至于宁王朝之中的人谁会是暗修，这个也不好猜。
　　如今星修和暗修都在相互较量，就看谁能够拿下这个位面世界了。
　　鹿知舟的手有些柔弱无骨的波动着浴桶之中的水。
　　修王朝如今的气运，并没有好转，宁王朝强势，修王朝示弱，两国看着相差不大，但实则，其中还是相差极大的。
　　她已经下场了。
　　就看降临到这个位面世界的其他星修任务者给不给力了。
　　不过看着好像有点悬，因为现在明显是宁王朝那边占据上分。
　　看到那水纹波澜，鹿知舟有些慢吞吞的想。
　　当初她会下场，宁王朝那边一定是出了不少的力吧。
　　这其中，就是不知道有没有那个人的手笔了。
　　不过更大的问题，还是在修王朝的内部，当初可是有不少人出手。
　　而策划这一切的人……鹿知舟的嘴唇微微的抿了一下。
　　最后她的身子往下滑动，整个人都入了那药浴之中。
　　…………
　　‘咚咚咚’
　　“鹿小舟，已经一个多时辰了，不要……”
　　‘咯吱——’
　　站在房间门外面敲门说话的轻韵，话还没有说完，那门便是从里面打开了。
　　开门的人，赤着脚，身上传了一件雪白长袍内衫，松松垮垮的，发尾还在滴水，全身上下都弥漫着水汽。
　　或许是泡在水里太久，那裸露在外的肌肤看着极为的莹润又光泽。
　　除了带着水汽之外，其中带着药香萦绕其中。
　　站在外面的轻韵上下打量了她一下，然后啧了一声。
　　“你这美色，真的是男女通吃啊。”
　　听见这调戏自己的话，鹿知舟的脸上并未有什么情绪波动。
　　她的一只手抬起，手里攥着一条干毛巾，动作不紧不慢的擦着自己湿润的青丝。
　　“你也不差。”她回着。
　　此刻的鹿知舟，可以说是衣衫不整，没有来时的整洁端雅，反倒是多了一些随和之感。
　　轻韵听到这话，则是眉尾微动了一下，倒也不怎么觉得意外。
　　因为知道这人表面看着一派清风淡雅的样子，实则也是一个腹黑的人。
　　若是不腹黑，当年也不会搅动的满城风云了……
　　鹿知舟走到外面窗户前的那个蒲团之上坐了下来，轻韵也坐在了她的对面。
　　看到鹿知舟那原本有些隐约失血苍白的嘴唇如今多了一些红润，她便是知道，看来此次药浴吸收的不错。
　　“这一个月用药方面调整了一下，观察一个月，看看下一个月能不能够在调整一下，争取帮你完全压制体内的毒。”
　　鹿知舟喝了一口水润了一下嗓子，她微微点头：“麻烦你了。”
　　轻韵的手拨动着自己面前放着的那一份药材，挑挑拣拣的，对于鹿知舟的话，她是头也没有抬的回道：“你麻烦我的事情，还少？”
　　鹿知舟便是一笑：“也是，那便，辛苦你了。”
　　轻韵耸了一下肩，抬起头看着她：“不听医嘱，算是我的病人刺头，确实是又麻烦我又辛苦我。”
　　鹿知舟：……
　　鹿知舟不说话了，她自顾自的喝着自己的茶水。
　　轻韵挤兑了她，也没有揪着这个话题不放了，而是说道：“今夜和往常一样，在这里睡吧，晚上有没有情况，好及时应对，那个小侍卫我已经打发走了，晚餐也让人直接送我院子来了。”
　　鹿知舟嗯了一声，她没什么意义。
　　之前也不是没有留在轻韵的院子睡过。
　　虽然刚泡完药浴，体内的毒也平息了下来，但是晚上，才是最凶险的。
　　或许是应了是药三毒的话，吃的药，泡的药太多，人体产生了一些免疫。
　　药浴大部分压制的是体内毒素，晚上，则是蛊毒发作的时候，且那时，也是体内药性刚吸收完，蛊毒就会乘着人体最放松虚弱的时候出来造作。
　　衙门之中有着不少人都知道，县令大人身上常年带着一些药香，她的身子骨病弱，传闻说的是从小体弱多病，每月都要让府里的大夫调理身子。
　　所以倒是没有人知晓她身体病弱的真正原因，鹿知舟也是为了防止麻烦，也没有和谁解释过。
　　轻韵：“对了，今日有消息传进来，说是宁国那边有用动静，边疆屯兵操练，至于我们修国，好似对此没有什么动静，都城……都城仍旧是那个老样子，风云涌动，且各方都在争夺权利，皇帝也没有什么表示。”
　　说到都城时，一向是有话就直说的轻韵，则是变得呐呐和犹豫了起来，她看着鹿知舟，最后直接干脆不说了。
　　而鹿知舟握着茶杯的手指则是收紧了些许，不过倒也很快的松开了。
　　她的情绪没有什么外露，反而是眼帘微垂看着手里杯中茶水。
　　“权利中心聚集地，哪里不是一向如此么，至于以后修国是存是灭……看天意吧。”
　　她的这一番话没有什么情绪波动起伏，甚至是可以说是堪称冷漠。
　　不过就算是她在如何昂扬爱国，想要上战场杀敌保家卫国，但是自己的国家不给力，凭一人之力，又能够拿什么去力挽狂澜呢。
　　轻韵倒是极为的了解她，不过她脸上的笑容倒是没有消散下去，反而是似笑非笑的看着她。
　　“真如此想么？”
　　“你要知道，一旦修国战败，先不说百姓，你便是能够眼睁睁的看着自己往日的那些故友成为所谓的战利品么。”
　　这话直白又戳心，至少鹿知舟没有在搭理她了。

第229章 奸臣（收藏一下预收吧！）
　　青县的一个酒楼之中，一楼的大堂里有着一个说书先生正在激情昂扬的说着书。
　　前段时间，青县和隔壁县一起合作清理了两县附近的流寇土匪。
　　一时间倒是让两县的百姓都开心的不行，毕竟之前有着那些凶神恶煞的穷凶极恶之徒流窜在附近，谁家出门不是担惊受怕的啊。
　　如今或许眼看着乱世将至，所以不少地方都有着那些流寇土匪。
　　不过青县这边虽然偏僻，但是却甚少有这些凶徒出现威胁到百姓。
　　只因为如今的县令不光年轻，她还爱明，思民之苦，所以一些危险在刚冒头时，便是被她派人去清剿了。
　　或许是没有了外忧，青县一些口袋里面有钱的人倒是喜欢来这个酒楼之中喝茶听书吃饭。
　　酒楼之中，可以说是极为热闹的。
　　说书先生说的唾沫子横飞，下面的人则是听得一副极为认真的样子，而掌柜的则是一脸笑开了花的样子数着钱，小二则是穿梭在那些客人之间添加着茶水上着糕点。
　　在二楼一个包间里，那一扇窗户没有关上，包间里面的两人倒是极为的有闲情雅致的在品着茶吃着点心。
　　这两人便是鹿知舟和轻韵。
　　原本鹿知舟是不怎么想出门的，但是轻韵姑娘想要出来买药材，同时也让鹿知舟出来走动沾染沾染人气，别整天一副快要成仙的样子，所以最后鹿知舟还是被她给拖出来了。
　　最近清闲，县衙之中没有什么案子，有的则是一些鸡毛蒜皮的小事儿，也轮不到鹿知舟去操心。
　　所以最后人便是到了这个酒楼之中。
　　轻韵吃着点心，听着下面的说书先生说书，看起来倒是真的来享受的。
　　而说书先生所说的那些‘书’，五花八门的，说是在说书，还不如说是在八卦呢。
　　显然，轻韵听着那些八卦还听得津津有味的。
　　鹿知舟则是端起茶杯轻呷一口，同时掩盖了自己那隐约抽动的嘴角和脸上的无奈。
　　轻韵这人什么都好，长得好看，气质也是出众的，但是了解她本性的人都知道，这人嘴很损，而且像是吃瓜看戏这些事儿，她也是极为喜爱的，就算是别人打架，她都要上去交个油。
　　总之就是，看热闹儿不嫌事儿大。
　　“在说你了。”轻韵有些兴奋的出声道。
　　鹿知舟放下手里的茶杯，转过头便是看向了楼下。
　　看到说书先生掏空自己的文学夸她是一个好县令大人时，怎么说呢，鹿知舟是沉默的。
　　她转过头，权当没听到这么些羞耻的夸赞话。
　　而轻韵则是一脸的憋笑，不过也知道不能够把人给逗的太过了，所以没有笑出声来。
　　“听说之前权倾朝野的那位也是生的一副雌雄莫辨的样子，咋们大人比之哪一位如何啊。”
　　那听众之中又一个人大声的问着，他一开口，不少人都附和着。
　　而说书先生则是摇了一下自己手中的扇子：“老夫又未曾见到过那位，这一定要说谁比谁长得好看，那一定是咋们的县令大人啊，难道你们还见到过比大人长得还好看的人？”
　　那些听众纷纷摇头，表示没有。
　　县令大人在青县倒是露面的时候不少，不少人都看到过她。
　　所以此刻摇头说没有的人，还是占了大多数。
　　说书先生：“那不就是了，在说了，那位可是奸臣，咋们县令大人可是为老百姓好的好官，这怎么能比。”
　　听众点头，表示说的极是。
　　不过一说到这个，那个说书先生好似来了兴致一般，一口把杯中茶水喝完润了润嗓子，然后便是又道。
　　“说起那位，当年可是惊才绝艳，横空出世，一举夺得了探花，虽不是状元，但是当时风头可是比之状元都还盛，才华有，容貌也有，听闻当今圣上直接赐了婚，赐婚的还是那位郡主之身却有着皇女待遇的长公主之女呢，而且还是随母姓。”
　　“不过短短几载，便是已经身居高位权倾朝野，极得圣恩，有着皇族婚约在身，平步青云，唉，谁知道这人竟然是一个大奸臣。”
　　“虽然这人如今死了，不过听说如今那位郡主还有不少和那位有着交情的皇女贵女都还念着那人呢。”
　　“这人虽然做人失败，但是竟然招惹了这么多的美貌年华女子倾倒而心系一人，也不枉费来这人世间走一遭了。”
　　说书先生说完之后，便是又大口的喝了一口茶水。
　　下面的听众则是听到津津有味，还不忘一边互动着：“听说不论是那个未婚妻郡主还是那些贵女都是长得极美的。”
　　“有多美，比县令老爷还美吗？”
　　“怎么能够说县令大人美呢，应该说好看！”
　　“可能差不多吧……我又没有去过都城。”
　　“……”
　　下面叽叽喳喳吵闹着。
　　而二楼包间之中，被人反复提及说着好看说着美的鹿知舟，则是有些心累的抬手轻拂了一下自己的眉梢。
　　轻韵脸上已经没有了什么笑容，她看着鹿知舟，明显是一副欲言又止，止言又欲的样子。
　　最后憋出一句：“那什么，我们还是去药铺抓药吧。”
　　鹿知舟似笑非笑的看着她：“急什么，不是要来这喝茶听书么，在坐会儿啊。”
　　轻韵：“……不了，我还等着买了药材回去配药呢。”
　　鹿知舟轻飘飘的看了她一眼，最后也没有说在继续留在这里了。
　　而且……她看了一眼下方还在说书的那个说书先生和其余听众在哪里不停的八卦着都城那边的事情。
　　或许是青城县距离都城太远，这里的人，大多都是土生土长的本地人，很少离开过这里，除了一些学生和书生还有商人之外。
　　正是因为太远，接触的最多便是县令了，没有接触过更高的官位或者是和一些身份尊贵的人。
　　他们对王权和那些权势没有什么概念，所以心中自然没有什么忌惮，想说什么就说什么。
　　因为他们觉得那些东西，离他们太过遥远了，这一辈子，都不一定能够接触到什么身份尊贵的呢。
　　…………
　　抓了药，轻韵和鹿知舟两人走在街上。
　　天色已经渐晚了，黄昏昏沉，街道自上有着烛火亮起，晚上也有人在外面摆摊。
　　所以倒也没有什么人注视着她们两人。
　　一路上两人都有些安静，轻韵则是在想着事情，而鹿知舟则是有些走神。
　　而轻韵想的事情则是都城那边的事情，如今修国四处都不太安宁，前两日还说都城那边没有什么动静，今日便是得到了消息，都城其实一直都不怎么太平，之前消息被封锁，送到各处的消息都是假的。
　　如今都城那边具体是一个什么情况，不在都城的人，倒是并不清楚。
　　除此之外，宁国那边想要联姻，而且已经派出了使臣向着修国出发了。
　　那宁国如今是一边在边塞屯兵练兵，一边又想要联姻，花样倒是挺多的。
　　轻韵微微的摇了一下头，转过头便是看着身旁一直安静走着路的鹿知舟。
　　“如今两国的情况好似越发的复杂了，你怎么看？”
　　鹿知舟：“用眼睛看。”
　　轻韵：“？”
　　轻韵瞪她：“我在很认真的和你讨论！”
　　鹿知舟：“你看出来了我没有认真？”
　　轻韵冷漠：“我眼没有你瞎。”
　　鹿知舟：……
　　鹿知舟心底轻叹了一声，道，轻韵姑娘如今的脾性时越发的大了，一言不合就怼人。
　　她的指腹摩擦了一下手旁衣物：“那除了用眼睛看，还能够做什么？”
　　轻韵：“□□呗。”
　　鹿知舟：“？”
　　轻韵却是好整以暇的看着她：“就你这姿容，合理利用，能够做的事情可多了。”
　　鹿知舟轻飘飘的瞥了她一眼：“你也不差。”
　　轻韵：“和你比起来，还是相差太多了，毕竟某人之人可是没少莺莺燕燕环绕在身，这么远的地方都有人知道了。”
　　鹿知舟：……
　　鹿知舟无奈扶额：“其实当一个安静的美女子，也是不错的。”
　　鹿知舟语气神态委婉的说着。
　　好好的一个美人儿，怎么就长了一张嘴呢。
　　轻韵则是冷呵了一声：“要是你不想着敷衍我，我会这样？”
　　鹿知舟悻悻一笑，略有些许心虚的转过了头不在去看她。
　　不过在感受到轻韵姑娘那落在自己身上的灼灼视线，好似她今天不说个一二三来，她今天就会放过她一般。
　　鹿知舟直接就叹了口气：“我真没什么想法，不管是如今宁国想要联姻，还是如今消息不明的都城，这些我能够有什么看法？我就是一个区区九品芝麻县令，就算有看法又能够做什么呢？”
　　轻韵闻言也是稍显沉默了，刚好两人也到了府邸之中，她拍了拍自己身上那不存在的灰尘。
　　“我知道，这不就是问一下么，虽然如今你是真的想要当一个甩手掌柜，但是我还是想要提醒你一句，有好几波势力都还在暗中的查你的消息，这么久了都还没有放弃，显然是不相信你已经‘死了’的事情。”
　　“至于都有谁在找你，想来你心底比我更加的清楚，找到你是迟早的事情，有些事情还是早做打算才好。”
　　“毕竟你要是被找到了，我觉得我会被那些人大卸八块拿去泄愤吧。”
　　轻韵的话说到后面，语气幽幽又带着满满的怨念，显然是想到了一些不太美妙的……人。
　　而鹿知舟则是被她的话逗笑了几分：“哪有如此可怕，别自己吓自己。”
　　轻韵撇她：“有没有，你自己不知道？”
　　很好，鹿知舟沉默了。
　　轻韵：“所以，为了我的小命着想，就只好辛苦你牺牲一下自己了，早点做好跑路的准备，毕竟当初我可算是撞在你手中被掳走的倒霉蛋，现在眼看我的小命要受到威胁了，你不得对我负责么。”
　　鹿知舟：“？”
　　鹿知舟看向她的眼神瞬间就变得略微有些微妙了起来。
　　“需要容我提醒轻韵姑娘你么，当初分明就是你对我体内的毒蛊感兴趣，所以才寸步不离的跟到了这里来的。”
　　轻韵：“那也是你的错！”
　　她说完，直接头也不回的离开了。
　　鹿知舟：……
　　来到这个位面世界好几年了，真的，她觉得这里的姑娘，都好生的不讲理啊。
　　…………
　　回到自己的院子，鹿知舟沐浴之后，也并未入睡，而是去了隔壁书房。
　　她的身上披着一个轻薄披风，已经入春了，青县身处南北交接之处，夜晚有着凉意。
　　坐在案卓前，鹿知舟批阅了一些青县的公文。
　　那些公文，有些是需要封存放进档案库的，有些是需要往上递交的。
　　其实那些公文是小事，不过能够让鹿知舟深夜都还坐在这里的原因却是那些送到县衙来的信件。
　　那些信件大部分都是青县上级递下来的书信，无一例外都是对她的赞赏，且其中还有着让她上升的意图在其中。
　　当然，也有着拉拢。
　　鹿知舟抬手便是捏了一下自己的眉心，有些头疼。
　　在青县之上，还有着府、州、郡。
　　而能够成为一郡之守，那边也算是一方之地的封疆大史乐。
　　现在如今摆放在她案桌之上的那些信里，便有着一封来自郡守府邸的信。
　　让鹿知舟头疼的便是也如此了。
　　在如何隐藏，有些事情做了，便是会被旁人注意。
　　她来到青县不过短短一载，这里的百姓对她赞赏有加，即便是地方偏僻，但声名却也已经传出去了。
　　她不意外那些上级会注意到她，但是却没想到郡守那边会留意到这些，而且比之其余人，对方的来意更加的直白，说她留在青县委实屈才，三个月后，宁国使臣会到达修国，届时对方会去都城，且想要带着她一起去。
　　很明显，对方是要在她还未曾顺风而起之时直接把她拉起来，然后送进都城的朝堂之上。
　　这些都是小事，随便一些借口都能够婉拒了。
　　但是让鹿知舟有些把握拿捏不准的是，这个郡守姓肖，其根脚来自那个肖氏，要不然也不会年不过四十多，就已经是一地封疆大史了。
　　而那个肖氏，才是让鹿知舟所犹豫和拿捏不准的。
　　修国有着很少的高门世族。
　　但是有四族，却是修国那些高门世家之首。
　　因为那四族之人的先辈，都是辅佐修国开国皇帝的有功之臣。
　　先辈的荣耀荫蔽后世，不论修国那些世家如何更换，这四族倒是一如既往的存在。
　　四族之间相互制衡牵制，其中强弱，恐怕是只有他们自己知晓了。
　　而肖氏，便是那四族之一。
　　同样也是在二十多年前，皇室长公主结亲的世家……
　　……
　　那青葱白皙的指尖捏着那一张信纸反复的观摩看着。
　　当时在看到这一封信时，扰乱了鹿知舟心底那平静的心湖，然后掀起无尽的风暴。
　　她在怀疑，怀疑是不是已经有人找到了她，而这封信便是所谓的试探。
　　因为头脑风暴的原因，且其中各种阴谋论的想法都被她给想了一遍之后，不过她又很快的冷静了下来。
　　如果真的有人找到了她，不可能之是递了一封信来，也不可能打草惊蛇，而是会直接悄无声息的的进入青县，然后围困住她，逮她一个现行。
　　不过看到那一封信时，鹿知舟又为难了。
　　因为那信中的话并不是在和她商量，而是通知。
　　这也就意味着，三个月后，也不得不赶去郡都，然后跟着一起前往都城……
　　她知道修国四大世家，行事作风霸道，之前倒还不觉得有什么，如今用到自己的身上，怎么说呢，总觉得有种风水轮流转的既视感。
　　而且四大世家不止是世家，还是权贵。
　　他们能够随着修国皇室一脉一直存于这么多年，其家族底蕴之深厚不说，而且家族里面的人，也并不是蠢材，毕竟想要一个家族长久下去，家底底蕴是次要，人才才是最重要的。
　　显然他们是把这个理念始终贯彻到底了。
　　如今那郡守在自己的地盘上发现了一个年轻尤为的人才，而且前途明显不可限量，所以他投资了，而且还极为霸道的直接把鹿知舟归为了肖氏一族人脉当中。
　　带她上都城，不光是提拔她，这同样也是在为肖氏储备人才。
　　安静的书房之中，响起了一声轻叹声。
　　随后那纤细指尖便是把那一封信随意的放在案桌之上。
　　鹿知舟抬手轻按着自己的眉心，嘴巴里有些泛苦，当然，心底更加的苦。
　　轻韵还试探她有没有什么计划，她能有什么计划啊。
　　就算有，如今也被这突如其来的‘招安’给打乱了。
　　都说船到桥头自然直，但是鹿知舟却是委实不太想踏入那个水深能够淹死人的都城了，更加不要说，如今都城之水，恐怕是比之那大海还要深不可测吧。
　　她去，这是当靶子呢，还是……自投罗网？
　　鹿知舟不知道，她甚至是已经在想，反正她的身体不好，要不要直接来个什么突发急症‘死了算了’。
　　最后一声好似极为愁的轻叹声留在了书房。
　　鹿知舟离开回了房间了。
　　在愁，这事情也无法改变了，如今算是真的只能够走一步看一步了。
　　……
　　也或许是心底思虑太多，一直少梦的人，今夜在入睡之后，却是做了一个梦。
　　梦中，梦到了一些故人。
　　而其中一人，则是让鹿知舟有些恍惚。
　　梦境里面光怪陆离，而让没有睡多久的鹿知舟惊醒的是。
　　她被亲了。
　　在那柔软的唇瓣覆盖在她的唇瓣上时，梦中一个亭子里，她刚睡行时，眼中还带着茫然和懵懂。
　　那双茫然的眸子所对上的便是那一双放大了但是清凌凌却又深邃的眼眸。
　　那一刹那，她的心脏在狂跳，不知道到底是因为心悸紧张还是因为其他……
　　那一个画面定格在了鹿知舟的脑海中。
　　她被惊醒，人从床上坐起，安静的房间里，除了她的呼吸声，便只余下那清晰可闻的心跳声。
　　心脏跳动的很厉害，好似要从胸腔之中跳出来一般。
　　……
　　昏暗的房间里，鹿知舟一只手按压在了自己的胸腔之上，好似要让快的极快的心脏恢复一般。
　　但是那心脏却有点不受她控制，跳动的速度很快，且胸腔之中的紧张和慌乱，好似都一同传达到了掌心之中。
　　鹿知舟的手有点轻颤，放下手时，掀开被子，穿上鞋便是起身走到了那个摆放的茶几前，然后给自己倒了一杯水。
　　冰凉的茶水入喉下肚，好似带走了一些她心底不可言说的情绪和火热。
　　站在窗前，看着外面的圆月，昏暗视野之中，鹿知舟握着杯子的手是紧了又松，松了又紧。
　　脑海中的那个梦，人越是清醒那画面便是也越清楚。
　　这真的只是一个梦吗……
　　窗外有着一缕微凉的微风吹了进来，带动了她的那一头青丝，月光之下，一时间却有些分辨不出是月光更加的吸引人的注意力，还是那沐浴站在月光之下的人……
　　捏着茶杯的鹿知舟，微垂的眼帘之下则是瞬然变得危险且冰冷了起来。
　　“滚出来。”
　　同时，她手中的茶杯，也是瞬间朝着屏风后面的那帘子扔了出去。
　　‘唰’一声凌厉划破空气的声音响起，那是一把匕首。
　　匕首柄直接打在了那茶杯之上，然后反而向着鹿知舟飞了过去。
　　在鹿知舟微微侧过身偏头时，一柄匕首已经抵在了她的颈脖之处，而那已经空了的茶杯则是完好无损的落在了桌子上。
　　对方的动作极快，快的甚至有些令人根本反应不过来。
　　或者说不是对方的动作快，而是对方的内力浑厚，若不然，根本不可能眨眼间出现在鹿知舟的面前。
　　“别出声。”
　　一道低沉声音传进了鹿知舟的耳中。
　　“毕竟，你也不想被别人知道，县令大人是一个女子吧。”
　　冰凉锋利的匕首抵在颈脖之上，显得那颈脖越发的脆弱了几分。
　　而鹿知舟也确实是没有出声，她只是看着这个闯入她房间的不法分子。
　　“是梁上君子还是偷花贼。”她好似并没有太过紧张的出声道。
　　在她说完这话之后，也不管对面戴着面具的人会有什么反应，而是又道：“无所谓，反正都一样。”
　　不管是梁上君子还是偷花贼，都是半夜偷摸进别人屋子的小人。
　　对面的人听出了她的言外之意，呼吸直接就微微的一窒。
　　一时间，明明被威胁了的那人，好似占据了上风。
　　房间里安静的可以说是寂静。
　　戴着面具看不清面容且神色隐匿面具和阴影之下的人，那眼底神色幽深的比之夜色还要暗上几分。
　　“闭嘴。”低沉嗓音冰冷的吐出两个字。
　　鹿知舟则是眉尾微动了一下：“所以阁下有什么目的呢，杀我？还是劫财？”
　　扔出去的茶杯不光没有碎，而且还完好无损的重新落在了桌子上，没有一点儿声音动静响起。
　　显然，对方是不想让她闹出什么动静来。
　　鹿知舟很冷静，甚至看不出来她被劫持了的紧张感，好似没有把这样的威胁看在眼中。
　　“和你做个交易。”
　　鹿知舟：“你说。”
　　她一副洗耳恭听的样子。
　　“杀了……毒……”
　　‘啪嗒——’
　　嗯，话还没有说完的‘梁上君子’，手中匕首落在了地上，两眼一翻，晕死了过去。
　　或许是药效太过猛烈的原因，甚至是来不及解决鹿知舟。
　　……
　　昏暗房间里已经点上了烛火变的明亮了起来。
　　而在一个椅子上，则是有着一个被五花大绑着的人，身着一身黑色衣服，脸上戴着面具，而那椅子下面还有着猩红的血液在不断的滴落。
　　不远处的一张椅子上，则是坐着鹿知舟。
　　看到那血液滴落在地上，就像是给人放血一样，鹿知舟的脸上没有什么情绪波动。
　　刚才会发现对方，便是因为那血腥味。
　　虽然很淡，但是她却闻到了，毕竟她她对血腥味太过敏感了。
　　鹿知舟微微偏头便是看到了房间里那放着的一个香炉，其上还飘着渺渺白烟，一圈又一圈。
　　那并不是普通的熏香，普通人闻的多了，会直接睡死过去的，和迷药没什么区别。
　　但是对鹿知舟来讲，这些不过是助眠的东西罢了。
　　想来这个梁上之人，进入她房间的时间还不短，吸入了不少的香味，所以才会那么快就昏死了过去。
　　鹿知舟的指尖轻点在把手手，眉目微微沉思。
　　原以为青县这么偏僻的地方，会是一个安静养老的地方呢，看来好像也不太安静。
　　且，青县之中原来不知何时已经进入了一些她不知道从哪里的势力了。
　　但，她是真的不知道么……
　　鹿知舟的视线又再一次的落在了那个梁上之人的身上，其实有些意外，因为这人还是一个女的。
　　难怪受了伤后能够一直那么有耐心的待在她的房间里。
　　原本带着一缕淡雅温和熏香的房间里，或许是夹杂了那越发浓郁的血腥味在其中，倒是两个味道混个，倒是变得有些难闻了起来。
　　鹿知舟的眉心有些微不可查的轻蹙了一下。
　　她没有把对方的面具摘下来，只是坐在不远处看着对方。
　　过了好一会儿，她的房间门便是被敲响了，鹿知舟出声，然后一个人便是把门推开走了进来。
　　“好大的血腥味。”进来的是轻韵，她捂着自己的鼻子，看起来有些嫌弃，同样也有着被人从睡梦中喊醒后的怨念。
　　房间味道确实大，鹿知舟也没有说什么，而是抬起手指了指那个快要流血而亡的人。
　　“给她医治一下。”

第350章 奸臣（预收收藏一波吧！！！）
　　房间里燃烧了一夜的烛火熄灭了，不过外面旭阳升了起来。
　　被绑了一夜，身上衣服被撕烂，腹部还绑了一圈白布的人也终是缓缓的醒来过来。
　　她一醒来，低垂了一夜的脖子便是对她发出了抗拒的声音，很痛。
　　同时，她挣扎了一下自己的身子，然后才有些后知后觉的知道，自己被绑起来了。
　　绑住她的人是谁，已经不言而喻了。
　　因为她抬起头时，透过那一扇并未关上的门看到，在外面，有着两个人坐在一张桌子前动作优雅的进着食。
　　那个吃着东西的女子好似听到了房间里的动静，转过了头，然后便是看向了她。
　　在看到那转过头看向自己的人时，她却是变得安静了下来，不，应该是说她一直在很安静，甚至是发现自己沦为了那个阶下囚时，也没有什么害怕和紧张，倒是和昨夜的鹿知舟反应像极了。
　　外面吃着饭的轻韵也不过是扫了一眼她，然后就收回了视线。
　　而鹿知舟则是连动都没有动一下，专心雅致的吃着自己的早餐。
　　轻韵看了一眼鹿知舟：“她不知道你带毒么？”
　　潜台词就是，你都浑身带毒了，住的地方那肯定也是有毒的啊，怎么还敢有那么大的勇气再你的房间待那么久？
　　动作慢条斯理吃着早饭的鹿知舟：“……”
　　一时间，她握着筷子的手顿了一下，看着轻韵：“食不言寝不语，小时候夫子教过你吧。”
　　轻韵：“是教过，但这又不是第一次了，你之前怎么没意见。”
　　鹿知舟放下了筷子，她觉得这顿早饭是吃不下去了。
　　大清早的，拐着弯骂她。
　　而轻韵也放了筷子，她看着鹿知舟：“你有没有觉得这个人像一个人？要不要我去把她的面具摘了确认确认？”
　　昨晚没睡好，某人有着怨念又有着想要看戏的心。
　　鹿知舟眉心有些许微动，她没说话。
　　而轻韵则是直接把筷子给啪的一下放在了碗上，然后兴冲冲的起身走进了屋子。
　　老早就想把那人的面具给摘了，结果昨晚鹿知舟不允许，说是什么窥探别人的隐私。
　　现在是白天了，人也醒了，不存在窥探别人隐私了吧。
　　而被绑住的人，看着走进来的轻韵，并没有慌张，若是用自己那一双漆黑的双眸看着她。
　　轻韵抬手便是敲了敲那个面具：“面具可以摘吧？”
　　她说完，也不等对方说什么，她的指尖便是已经把那面具给挑开了。
　　被摘了面具的人：“？”
　　不论她说还是不说你都要摘，干嘛最后还多此一问？
　　轻韵好似知道她的想法一般，道：“这是礼貌问题。”
　　被不礼貌对待的面具人：……
　　而在面具被挑开落在轻韵的手里后，她看着那面具之下露出来的脸，则是眉尾微动了一下。
　　“果然是你。”
　　“沈听星。”
　　在轻韵一字一句的念出那三个名字时，被绑着的人脸上并没有什么太大的情绪波动，那一张清丽沉静的脸上之前是什么样，如今还是什么样，不过却是有着些许苍白而已。
　　但是那一双眸子则是有些暗邃莫名的看着轻韵。
　　“那我也应该说一句，好久不见么，江轻韵。”
　　她在说这话的时候，实则那视线已经穿过了江轻韵落在了站在屋子外面的那人身上。
　　她的眼神幽深的可以。
　　屋子外面站着的人，手里还拿着一个雪白的大馒头，修长白皙的指尖拿着馒头，嗯，怎么说呢，就很接地气。
　　准备把这个馒头当成自己待会儿上午的小甜点的某人，好似感受到了那落在自己身上的视线，微微转过身，便是和屋子里面的沈听星那双眸子对上了。
　　“你说是么，大人。”她缓缓的开口出声道。
　　昨夜受了伤又中了药，意识有些模糊，在那昏暗之中没太看清楚对方那张脸。
　　只知道对方是一个女子。
　　今日白日了。
　　视野不在受限了，看着那一张脸，还有对方那高挑清瘦的身影，沈听星觉得，这一次被追杀的四处逃窜，好像还收获了一个大秘密呢。
　　站在外面的鹿知舟好似没想到对方会和自己说话，她好似微微的愣了一下，然后嗯了一声。
　　“是的吧。”
　　沈听星收回了视线，她看着江轻韵姑娘：“不知道我把这个消息告诉那些人，江姑娘会不会被她们把皮都给剥了？”
　　江轻韵：“？”
　　江轻韵则是直接一脸面无表情把自己那纤细的手掌按在了她的腹部，是那个受伤的位置。
　　沈听星虽然没有痛的出声，但是她脸色变的比刚才还要苍白了一些，额头也多了一些细汗。
　　江轻韵好似没看到一样：“昨晚我才救了你，今天你就想着要恩将仇报了？昨晚某位大人可是眼睁睁的看着你一副快要被放血而亡的哦，你猜猜，是你的消息先传出去，还是你先死在这里？”
　　江轻韵一边说着，手中的动作也每天停。
　　沈听星那被包扎好的腹部上，鲜血逐渐的侵染了那白色纱布。
　　站在门外面的鹿知舟：……
　　大清早的就这么血腥吗？
　　这两人不光是讲话血腥，动起手来更加血腥……
　　鹿知舟忍不住抬手抚了一下额头，看到沈听星那隐忍苍白的脸，最后还是出声了。
　　“可以了轻韵，人死了尸体不好处理。”
　　痛的身体有些抽筋的沈听星：“……”
　　她还没有死呢，就想着死后怎么处理她的身体了吗？
　　不过江轻韵还是收回了手，看着痛的一脸苍白的沈听星哼了一声。
　　“要是那些人找到了这里来，我要死的话，也会先弄死你，要不然，我一个人走忘川路多寂寞啊。”
　　她一边说着，还一边抬起手温柔的给沈听星擦了擦额头的冷汗。
　　站在她身后的鹿知舟则是有些心虚了：“三个月后，要去都城。”
　　江轻韵抽回手，转过身看着鹿知舟：“？？？”
　　沈听星也是有些虚弱的看向了她。
　　鹿知舟则是摸了一下鼻子：“别这样看着我，我也不想，是郡守那边递信下来，避不开，除非在死一次，当然‘死了后’，可能后面的麻烦会更大。”
　　江轻韵：“……”
　　江轻韵深吸了一口气：“在弄死她前，我可以先弄死你吗？反正我早死晚死都会死。”
　　死之前多带几个人下去给自己作伴，这个想法好像还不错呢。
　　鹿知舟：……
　　鹿知舟略微委婉犹豫道：“恐怕不行。”
　　她也不是那么很想死的。
　　“其实你也不用担心，就算被人发现了，我努力保下你，让你少受一些折磨。”
　　江轻韵：“……真是谢谢你了，我的县令大人。”
　　鹿知舟好似没有听到她那话中的咬牙切齿：“不用谢，毕竟这些危险都是我带给你的。”
　　江轻韵：“你还知道呢。”
　　鹿知舟可太知道了，所以她不说话了。
　　在说下去，她怕江轻韵真的控制不住直接把她和沈听星给毒杀了。
　　噢，沈听星死了没什么，她不能死。
　　毕竟死道友不死频道嘛。
　　最后鹿知舟扔下这个炸//弹后便是自顾自的离开了。
　　她一走，这个院子里面便是只剩下江轻韵和沈听星两人。
　　伤口的疼痛过去后，沈听星虽然还是一脸的苍白，但是那看向江轻韵的眼神带着一些漫不经心之意。
　　“江姑娘打算一直这样绑着我？”
　　“好歹之前我们也算是朋友吧。”
　　江轻韵拿着一块手帕擦着手，对于沈听星的话，她直接冷笑了一声。
　　“想送我去死的朋友？”
　　“阶下囚少说话，这样活得更长久，当然，也不要想着逃跑，除非是你活腻了。”
　　沈听星闻言眼底多了一些深沉，她了解江轻韵，这人虽然医术很好，但是她的毒术更好。
　　不用猜就知道，这个女人在她的身上下了毒。
　　沈听星没忍住也是冷笑了一声，但是也没有和她计较这些，作为阶下囚，她确实是没资格提什么要求。
　　不过想到已经离开的人，沈听星倒是眼神奇怪的看了一眼江轻韵。
　　“倒是没想到，江姑娘和那位，竟会一直生活在这里，难怪那几位还在到处寻她，原来还真是没死，也是，一向算漏无疑计谋无双的人，怎么可能会那么轻易死去。”
　　江轻韵轻飘飘的看了她一眼，手中那擦了手上染起的血的手帕扔在了她的身上。
　　“你不知道的事情还多着呢。”
　　沈听星也没在意对方故意的折辱：“知道的是挺多的，比如如今都城皇权被掏空了，还有宁朝的杀手进入了青县，带对的那人，好像是宁朝的哪一位呢。”
　　她语气不急不缓的说着，就好似在评论今日天气不错一样。
　　这回倒是轮到江轻韵多看了她一眼：“我不知道，不代表有些人不知道，你和我说这些有什么用，想保命还是想得到自由？别想了，老实待着吧。”
　　江轻韵说完之后，便是头也不回的离开了这里，不过门却是没有关。
　　她一走，还被绑在屋子里面的沈听星，那清丽的面容之上才是多了一些虚弱和微沉。
　　伤口上的痛还是痛，但是一想到提前离开的县令大人，沈听星神色变得有些古怪莫测了起来。
　　然后再想到都城的那几位，沈听星觉得，自己好像发现了什么不得了的秘密。
　　这个秘密是可以说的吗？
　　不过把这个秘密转念一想，好似也没有什么。
　　毕竟如今都城那边……
　　一想到县令大人，沈听星觉得自己的伤口都没有那么痛了。
　　…………
　　而此刻被惦记着的县令大人，则是直接打了一个大大的喷嚏。
　　鹿知舟抬手揉了一下自己的鼻子，忍不住的想，谁在背后骂她？
　　每日上午都是要到县衙处理公事的时候，昨夜虽然多了一个意外，但是不妨碍鹿知舟今天照常要上班打工。
　　俗话说得好，干一行爱一行，今日是县令，那自然要做好县令的本职工作了。
　　公事没有多少，但是鹿知舟翻看了一下这几日下九流那边传递上来的消息，其上有着不少都是在说，最近青县有着不少面熟的陌生人进来，很低调，对外的统一口径是做生意的，是商人。
　　而所谓的下九流，便是那些混迹在赌场里面的人，或则是拉帮结派的那些人，亦或者是那个街溜子之内的人，俗称，没有什么正经工作的人。
　　这类人其实在青县不少，但是只要他们不杀人放火无辜欺负普通百姓，没有踩在鹿知舟的底线上，青县，是可以容下他们的。
　　看，如今用得好，还可以收集情报。
　　从那些情报之中可以看出来，这些进入青县的人好似在找什么人，而且好像还不是修国的人。
　　鹿知舟看了之后便知道，这些人找的就是沈听星吧。
　　不是修国的人，那就是宁国的人了。
　　如今宁国那边因为想要和修国联姻，宁国之人可以进入修国，而想要修国不察觉除了使臣之外的人也进入了修国，那定然是潜入进来的。
　　鹿知舟有些隐约的不安，这种不安并不是来自那些进入青县的陌生人，而是来自修国都城。
　　沈听星是都城沈家的人，她如今被人追杀到这里，而且追杀她的人还是宁国那边的人，除开她身上带了什么东西或者消息回修国之外，那都城那边的人呢，时不时也在时刻的观察着她呢？
　　若是都城那边的人一直都知道沈听星的行踪和动静……
　　鹿知舟不敢细想，越是往深处想，就越是有些心慌。
　　就如同现在，如果她没有猜错的话，青县的情况和消息，肯定是早已传到了都城的一些人的手里。
　　那都城之中的有些人，鹿知舟不虚，但是有一个人……
　　鹿知舟的指尖不停的在案桌上面敲着，足以可见她那平静的心湖一点儿都不平静了。
　　她知道那人的手段和能力，只要那人想，便是可以寻着蛛丝马迹找到她的身上来。
　　不行，不能够一直在这里等下去……
　　鹿知舟起身，拿着一旁被咬了一半的馒头便是向着屋子外面走去，但是她人刚踏出门槛，便是和匆匆赶过来的陈翼撞上了。
　　“大人恕罪。”陈翼连忙停下自己的步伐，这才没有和鹿知舟撞上，然后连忙行了一个礼。
　　鹿知舟则是看着他微微有些皱眉：“这么慌张做什么？”
　　陈翼在县衙之中一向沉稳，出什么事情了？
　　鹿知舟心底那隐约的不安便是瞬间放大了起来。
　　陈翼一脸的着急之中又带着喜色：“大人，是郡守那边来人了，说是来接大人入都城的，如今人在外面等着了。”
　　听到这话，鹿知舟差点儿一口气上不来了，她的脸色变得有些难看了起来。
　　郡守那边来信说是三个月后跟着一起去都城，如今却是变了卦。
　　不是跟着一起入都城了，而是变成了接她入都城。
　　鹿知舟抬手便是摁了一下自己隐隐作痛的脑袋，心底的不安，终究是来了。
　　她微微的深吸了一口气：“知道了，有多少人？”
　　鹿知舟心底算计着，如果人少的话，时不时还有机会让她运作一下？
　　陈翼：“呃……没注意，刚才有人让我来通报大人您，还没来得及去看呢，好像是来了不少人。”
　　陈翼是极为开心的，郡守来人接他们大人入都城啊，这是多大的好事儿啊。
　　有句话说得好，一人得道鸡犬升天，以后青县也跟着沾光。
　　一个县令能够由此殊荣入都城，那可是极大的荣耀，他们家大人果真是官途平步青云！
　　如果此刻鹿知舟知道陈翼的想法，定然是会僵硬着脸冷笑一声。
　　官途平步青云？
　　到时候入了都城，这到底是平步青云还是守株待兔，犹未可知。
　　但是很显然的是，她会是哪只兔子……
　　陈翼：“大人不开心么？”
　　鹿知舟：……
　　这也能够让她开心的起来啊。
　　鹿知舟扯了一下嘴角：“开心。”
　　她敷衍了一句，然后又道：“出去看看吧。”
　　陈翼连连点头，然后跟在鹿知舟的身后带着开心的语气和鹿知舟说着一些话。
　　走在前面的鹿知舟听到那些话，脸上神色越发的复杂了。
　　……
　　她们走到衙门大门口后，看到的便是外面训练有素的铁骑和士兵。
　　而站在最前面的那个人则是一副闲散姿态的模样到处看着这个县衙的大门。
　　在听到脚步声时，那人则是微微的收回视线转过头看向了带着陈翼走出来的鹿知舟。
　　走出来的鹿知舟，看到那些铁骑和士兵，她的脚步慢慢的慢了下来，在看到那个领头之人时，鹿知舟那被宽大衣袖遮住的指尖微微的收紧了一下，不过却是又很快的松开了。
　　之前她没有十足的把握拿捏准都城那边的人到底知不知道自己在这里。
　　如今看到来人之时，鹿知舟已经百分百确定，都城那边的人，早已查到了她的行踪。
　　先是用郡守这边的信吸引她的注意力，让她以为自己三个月后才去都城，实则，已经在暗地里调遣人马暗中前来青县，就为了防止她跑。
　　“许久不见，鹿……大人。”
　　来者是一位英姿飒爽穿着劲装的女子，她看着鹿知舟，只是平静的出声道。
　　鹿知舟早已把脸上的那些神情隐匿了下去，已然恢复了淡然无波的样子。
　　她脸上微微的扬起了一个浅笑，神色之间还略微带着稍许的疑惑：“这位大人，我们之前认识吗？”
　　对上鹿知舟那一双眼眸，劲装女子脸上没什么情绪变化，她只是淡定道：“这要看鹿大人了，时辰不早了，鹿大人上车吧。”
　　她说完，便是往旁边退开了一步，然后露出了外面那一辆中规中矩的马车。
　　显然，对方是有备而来的。
　　这回换鹿知舟沉默了，最后她道：“我回家再收拾一些衣物，在随你们一同离开可否？”
　　劲装女子：“不用大人麻烦了，已经有人去给大人收拾了，对了，还帮大人把朋友也给带上了，大人还是请吧。”
　　她说完后，拍了拍手，在那人后面，便是有着两个侍卫一左一右的把脸色如菜色的江轻韵给带了上来。
　　哦，除了江轻韵之外，还有那个收了重伤的沈听星。
　　鹿知舟：……
　　鹿知舟看着那个劲装女子，嘴角隐约的扯了一下。
　　真是谢谢你们的体贴啊。
　　最后鹿知舟还是上了那辆马车。
　　江轻韵原本也是想要跟着一起上马车的，但是被那个劲装女子给安排到了后面的那一辆明显一看就要简陋一些的马车上。
　　然后说了一句，男女有别，何况鹿大人还有家室，江姑娘还未曾婚配，一辆马车不合适。
　　同时还把沈听星也和她塞一起了。
　　她说完后，便是直接姿势利落潇洒的上了马。
　　马车之中听完了对话的鹿知舟：……
　　那车窗没有关上，但是鹿知舟那一脸的复杂和欲言又止的神色，却是直直的落在了那个劲装女子身上。
　　真的，她怎么不知道自己有了家室？
　　现在造谣的成本都这么低了吗？
　　因为这群人只想要带想带的人走，所以陈翼是没有跟上去的。
　　不过因为队伍还没有走，所以陈翼直接就把那些对话全部都听进了耳中。
　　陈翼当时的表情是：？？？
　　县令大人她什么时候成了婚有了家室了？
　　还是说这是之前在都城那边成了婚？但是为了百姓，毅然而然的来了青县？
　　一时间，陈翼心底感激极了。
　　县令大人她果真是一个为民的好官啊！
　　陈翼一脸的感动，而江轻韵那一脸菜色的脸上则是没忍住眼角都抽了一下。
　　……
　　或许是都城那边早已又安排，鹿知舟这边前脚刚离开青县，后脚青县便已经来了一个新的县令来上任了。
　　显然是对方什么都已经安排好了，然后现在就等着鹿知舟入都城了。
　　一路上，鹿知舟坐在那舒适的马车之中，耳边响起的便是那马蹄声和整齐划一的脚步声，这一支队伍看着极为的训练有素。
　　这训练能不有素么，这些人，全部都是私兵。
　　而且是谁家的私兵……
　　从那车窗看到外面骑着马寸步不离跟在她马车旁边的人，鹿知舟的嘴角抽了一下，最后直接把那车窗给关上了。
　　骑着马的劲装女子则是看了那马车一眼，脸上身上没有丝毫的变化，严肃又冷淡的做好自己的事情就行了。
　　马车里。
　　鹿知舟看着那放的点心和书籍，神色又那么一瞬间复杂了一些起来。
　　该说不说，那人还是一向如此的心细和体贴么？
　　什么都准备好了，又什么都算计好了。
　　在那人手里翻车也不是一次两次了，但是鹿知舟还是觉得有些心梗。
　　且，此次入都城，她的命运犹未可知啊。
　　————
　　修国都城。
　　在一个府邸的书房里。
　　有着一个人站在那窗前，一只鸽子最后停在了那窗柩之上，脚上还有着一个小竹筒。
　　那人抬手便是把竹筒之中的东西拿了出来，然后看了一眼。
　　那人的手冷白纤细，捏着纸张的样子，看着有些脆弱和分明。
　　不过随后那张纸便是在那纤细的指尖之中化为了齑粉，脆弱？不存在的，反而是充满了危险。
　　其实不止是这一个府邸之中有着飞鸽落下，还有几个府邸里面，同样是有着飞鸽降落。
　　如今都城这边风云暗涌，皇宫里面的那位也早已对外称病不上早朝多日了。
　　那些朝臣们对此或许是有着一些怀疑的，但是谁也不敢去探究一二。
　　如今整个都城都在那位的掌控之下，他们不识趣的话，难道等着给对方送人头么。
　　不过那外面之人是什么想法，如今身处这个书房之中的人又怎么会去管。
　　而此刻在皇宫的一个宫殿里，修国如今那中庸的皇帝被禁锢在了这里，他看着有些许的病弱，但到底是真的病弱，还是人为病弱，这恐怕是只有些许人知晓。
　　‘砰’
　　茶杯被狠狠摔在地上碎裂的声音响起。
　　修皇脸上满是震怒和狠辣的盯着坐在不远处淡定品着茶的人。
　　“所以，把朕困在这里，就是为了朕的江山吗，做梦，朕一日不死，你等就是逆臣之子！”
　　即便是被囚ll禁，且早已没有了往日威严的修皇，在此刻，仍旧维持着自己的体面。
　　不过此刻坐在对面的人，却并不是外人，而是修国皇女，修行玖。
　　面对自己父皇的震怒，修行玖放下了手中的茶杯，对于对方的话没有什么波澜，她只是冷静的掀起眼帘看着修皇。
　　“无所谓。”
　　“今日来这里，只是想要告诉你一个消息，想来你听了，定然是极为欢喜的。”
　　“修寒酥找到那人了，她没死。”
　　刚才还极为震怒的修皇，听见这话，那双有些许浑浊的瞳孔，则是猛然的收缩了一下。
　　他在害怕。
　　但是在害怕什么，只有他自己知道。
　　修行玖则是对他一笑，随后站起身：“看来父皇是真的很开心，既然如此，我便不打扰父皇休息了。”
　　她说完，便是直接转身向着外面走去了。
　　在她刚踏出那寝宫的门槛，里面便是响起了许多的摔碎东西的声音，还有修皇那愤怒的声音。
　　“逆臣贼子，都是逆臣贼子……”
　　“……”
　　修行玖的脚步没有停下，而是直接离开了，把那些声音抛在了身后。
　　而寝宫外面的那些太监宫女，则是一个个的都心惊胆战的把门重新关上。
　　修行玖对自己的这个父皇没有丝毫的同情。
　　外人和朝臣只知他才能中规中矩的平庸，不能够和那些圣明的先帝们相比。
　　但是谁有知道这个外人眼中平庸的帝王，则是心狠又手段毒辣呢。
　　修行玖站在一个亭子里，她看着外面御花园中盛开的花。
　　“不知道这一次，你还能不能过逃离都城呢，老师。”
　　她轻声低语着。
　　不过随后她又好似想到了什么，脸上的神色又变得阴郁了起来。

第351章 奸臣（秋收预收！！！）
　　青州郡前往都城之上的一个驿站中。
　　驿站的院子里此刻正烧着几个火堆，几个人围着一个火堆，其上还放了一口锅，里面煮着一些羊肉。
　　在靠最里面的一个火堆旁，则是坐了四个人。
　　鹿知舟和江轻韵，还有一个伤患沈听星和那个劲装女子肖芸。
　　说是靠坐在最里面，实则不过是让周围的人把三人给围了起来，也不对，沈听星本来就是她们那边的人，应该是把其余两人给围在了中间。
　　比起江轻韵那一副看谁都不怎么爽的样子，鹿知舟则是要比她淡然许多了。
　　她的手里烤着一只兔子，色泽金黄，看着便是都能够勾引起了人的食欲。
　　四人都很安静，谁也没有开口出声。
　　等到鹿知舟手里的哪一只兔子烤好了之后，她拿起来吹了一下，原本是想要放在一旁冷却一下，但是却是在那瞬间，三道视线便是落在了她的身上。
　　一人是期待，一人是深邃探究，还有一人则是好奇。
　　哦，毫无意外的是，无论这三人的眼神有什么变化，总结就是，看她有没有什么后手逃走。
　　鹿知舟：……
　　噢，她的人品什么时候变得这么差了？
　　或者说是，这会不会太看的起她了？
　　她如今手无缚鸡之力，身体如此赢弱之人，怎么能够逃的开这里四十多号人的视线？
　　更加不要说，这些人，还都是肖家那边的精英了。
　　鹿知舟默默的吹着自己的烤兔，然后出声道：“你们也想吃？”
　　江轻韵翻了个白眼，手中的那戳着火堆的棍子便是直接丢进了火堆了。
　　江轻韵：“你自己吃吧，毕竟大人你看着就像是好几天都没吃饭的人了。”
　　翻译过来就是，饭桶，天天就知道吃吃吃，不知道她们都要被抓回都城了么！
　　好歹也是相处了这么久的人，鹿知舟直接秒懂了她那话中的意思。
　　然后鹿知舟无奈了，她也不想啊！
　　奈何‘敌人’手段太过黑了，她能有什么办法！
　　沈听星收回了视线，摇头，表示不用。
　　肖芸：“大人不用客气，您自己吃就行了。”
　　鹿知舟：“可以不用叫我大人了。”
　　毕竟都成你们的阶下囚了，还叫她大人，这不是在讽刺她么。
　　肖芸：“好，公子。”
　　鹿知舟：“……你可以叫我名字。”
　　肖芸：“尊卑有别，不叫公子，那叫驸马？”
　　鹿知舟：……
　　很好，她闭嘴。
　　江轻韵则是狠狠的嘲笑了她一番。
　　就连沈听星都是有些莞尔。
　　看到温润淡雅著称的鹿大人吃瘪，这一幕可是极为难得的。
　　最后那一只兔子鹿知舟只吃了一半，剩下的一半则是分开了其余人。
　　吃完东西，鹿知舟便是先一步表示要回房间休息了，驿站的房间没有那么多，但是鹿知舟自己却是一个人住着一个房间。
　　送她回房间且看着她进入房间的人是肖芸，这人可以说是从不让鹿知舟消失在自己的视野之中。
　　鹿知舟走进自己的房间，她转身要关门时，却是看到肖芸站在门口并未曾离开。
　　鹿知舟：？？？
　　这是要在她门前守一夜？
　　不必，真的大可不必！
　　“肖姑娘不去休息？”鹿知舟斟酌了一下开口询问着。
　　肖芸则是直接从怀中拿出了一封封了蜜蜡印章的信递了过去。
　　鹿知舟眉心则是瞬间跳了一下，她看着肖芸，而肖芸也看着她。
　　肖芸：“这信是专门要留在今日给公子的。”
　　鹿知舟沉默，鹿知舟想拒绝，但是很明显，她没有拒绝的权利。
　　最后她还是抬手接过了那封信。
　　肖芸：“公子早些休息，明日一早还要继续赶路呢。”
　　她说完，转身便是走进了隔壁的那个房间里。
　　……
　　房间里。
　　鹿知舟坐在那靠窗的小桌蒲团之上，从那窗户看下去，便是能够看到下面那巡逻的队伍。
　　微微抬头，便是又看到了夜晚天空之上所挂着的那一轮圆月的星辰了。
　　或许是因为古代的原因，工业不发达，空气很好，所以连天上的星辰都是极为清晰可见的。
　　在她的手边，放了一壶酒和一封信。
　　那小小酒杯之中斟了清透的酒水在其中，在月光之下，泛着银银光晕。
　　随后那酒杯便是被那青葱白皙的手握住了，皓腕轻抬，鹿知舟微微仰头，那杯清酒便是划过了喉咙下了肚。
　　酒不好喝，但是不知从何时起，她却学会了饮酒，
　　酒杯放回原来的位置。
　　那纤细指尖落在了那封信上，一直眺看窗外月色的人，收回了视线，然后神色有些复杂的看着那一封信。
　　不，应该是说看着那信封上用蜜蜡所留下的印章。
　　她的指腹落在了其上，过了好一会儿，最后还是把那一封信拿起拆开了。
　　抽出里面的信纸，打开，看到那熟悉的聊聊字迹，鹿知舟的神色微微的失神了一下。
　　其上并未有多少字，只有三个。
　　都城见。
　　从这三个字便可以看出，写下这封信的人，是赌她必须要去都城，也不要想着逃跑，因为不会给她这个机会。
　　同时鹿知舟也猜出来了，想来这些天除了在表面的那些人之外，暗中也有人吧。
　　信重新放在了桌子上，鹿知舟看着那一封信，怎么说呢，就头疼。
　　果然啊，看来那人是早早的就已经算计好了一切了吧。
　　想来近来若是都城那边没有什么事情牵扯到那人的脚步，所不定此次来青县‘请’她回都城的人，就不是肖芸了，而是那人亲自来了。
　　这些天来，鹿知舟之所以没有什么想要逃跑的心思，甚是愿意跟着一起回都城，便是因为觉得心底对那人有愧。
　　恐怕此生都难以去弥补那人吧。
　　鹿知舟抬手便是想要给自己在倒一杯酒，但是那酒壶之中已经没有了。
　　鹿知舟轻呼出了一口气，捏了一下眉心。
　　算了，走一步看一步吧。
　　若是那人真的想要什么补偿，只要她有，她都会给的。
　　酒喝完了，或许是醉意也有些上头了，鹿知舟单手托腮，看着外面的明月。
　　再过几日，便是离开青州郡范围之中了。
　　然后就要进入都城范围了。
　　那么久没见那些故人了，不知如今都有什么变化没有……
　　————
　　一个月后。
　　有着一队人马护着一辆马车向着都城靠近。
　　或许是赶了一上午的路了，最后队伍在一个茶棚外面停了下来。
　　肖芸站在马车外面，然后出声道：“公子可要下马车休息一下。”
　　这个茶棚是在都城外面所搭的，这里距离都城再有一两个时辰，便能够看到入城了。
　　马车门打开，鹿知舟从里面走了出来，她的面色有着些许的苍白，精神也看着有些颓靡，不过却是被她隐藏的极好，至少肖芸没有看出来什么异样。
　　随后肖芸便是跟着她一同去了那茶棚之下，然后让茶棚老板上一些茶水上来。
　　沈听星和江轻韵也下了马车，两人倒是一左一右的坐在了那四方桌空出的位置上。
　　江轻韵是鹿知舟的医师，她比任何人都了解鹿知舟的身体状态，或许旁人没有看出来她此刻的异样，但是江轻韵一下马车，便是注意到了鹿知舟的脸色变化。
　　不过她却是没有表现出来，而是一只手转动着自己面前的茶碗，然后看着肖芸。
　　“今日便要进入诚了？”
　　肖芸看了她一眼，对于江轻韵那一副想要找她茬儿的样子没有什么反应，只是点了一下头。
　　“预计一个多时辰便可以入城了，届时我们会派人护送江姑娘回家的。”
　　江轻韵：“不用，我要一直跟着鹿大人！作为好友，自然是有难同当有福同享！”
　　肖芸：“那江姑娘得先过了自己姐姐那一关在说这些事情吧，其次，谁说公子入都城，是坏事？”
　　她冷静的反问，而江轻韵闻言则是眉心皱了起来。
　　然后道：“不会吧，都说好马不吃回头草，你们家就这么贪图鹿小舟的美色？”
　　肖芸：“……”
　　肖芸深深的看了她一眼：“届时江姑娘这些话，到时候可以当着那几位的面说，当然，公子是我们肖家的，人是，鬼也是。”
　　鹿知舟：……
　　江轻韵：……
　　最无辜的就属鹿知舟了，她分明什么都没有说，结果最后却躺平中枪了。
　　别看肖芸一副严肃寡言的样子，实则，不开口则以，一开口，那杀伤力便是巨大的。
　　短短一句话，便是直接让这一桌的气氛陷入了诡异的死寂之中。
　　鹿知舟默默的给自己倒了一杯凉茶，喝下，清凉入喉，倒是瞬间让脑子变得更加的清醒了。
　　而江轻韵歇气的原因，无非就是，肖芸的话直接把她给拿捏了。
　　因为肖芸口中的那几位，各个都是令她忌惮的人。
　　而沈听星则是佯装自己什么都没有听到，把自己当成了一个透明人。
　　鹿知舟喝了几大碗凉茶后，这才平复了一下自己那被掀起涟漪的心湖。
　　不怪乎她会如此，主要是肖芸这话，也是着实戳到了她的心口上。
　　休息了半个时辰后，肖芸起身，然后看着鹿知舟。
　　好歹也是做了一个月的‘阶下囚’了，鹿知舟倒是极为自觉的也起身了，然后向着马车走去，上了马车。
　　沈听星和江轻韵自然也是。
　　不过她们刚上马车，便是听到外面已经上了马的肖芸出声了。
　　“你们护送江姑娘和沈姑娘入城，记得，把人送家里去。”
　　“是。”
　　后面马车之中的江轻韵则是立马掀开了帘子，她看着肖芸：“我们入城？你们要带鹿小舟去哪里？我跟着一起去！”
　　而且距离上一次以药压制毒蛊的时间过去了，这又过了一个月，算算时间，这些天，便已经又快到鹿知舟体内毒蛊发作的事情了。
　　刚才，她暗中给鹿知舟搭脉便知道，她体内的毒蛊如今处于一个活跃期，她要是不跟着，到时候鹿知舟毒蛊彻底的发作了怎么办！
　　江轻韵看着有些坚决，她说完，便是要下马车，但是她也才刚走出马车，外面站着的侍卫便是已经那自己的剑横在了前面。
　　不止江轻韵，就连鹿知舟也是有些微微的讶异，她看着肖芸。
　　而肖芸则是拉扯着缰绳，一只手轻轻的抚摸着马头，然后冷淡的看着江轻韵道。
　　“这就不是江姑娘该管的事情了，现在，你该担心自己回家之后的事情。”
　　她说完，便是双脚轻轻的夹了一下马肚，然后马便是向着前面走去了。
　　同时，有着一队人马也护着鹿知舟那一辆马车跟了上去。
　　“鹿小舟……”江轻韵略带一些担忧的喊着。
　　鹿知舟则是微微的摇了一下头，让她不要担心，马车从江轻韵她们那一辆马车走过，鹿知舟也放下了帘子。
　　而江轻韵则是眉心狠狠的皱了起来，她看了一眼四周的那些侍卫，最后还是转身回了马车，手直接把那帘子甩了下来。
　　而在另一辆马车之中。
　　鹿知舟也是眉眼略微深沉，因为她也不知道肖芸要带自己去哪里。
　　既然不入城，那便是要把她安顿在郊外？
　　亦或者是她还要以做别的用途？
　　她的指腹轻轻的摩擦自己的宽大衣袖。
　　……
　　这一路上，鹿知舟安静的在马车里待着，外面的肖芸也没有说话。
　　也不知道走了多久，那马车便是停了下来，同时还有马蹄原地踏步的声音响起。
　　“公子，已经到了。”
　　马车外面，传来肖芸的声音，鹿知舟掀开帘子看了出去，肖芸已经下了马，此刻便是站在马车的旁边。
　　鹿知舟下了马车，肖芸则是拍了拍手，随后周围那些侍卫便是驾着马车和牵着马离开了。
　　那马车挪开，鹿知舟的视线便是放大了。
　　她看着前面那个场景，人便是微微的愣了一下。
　　这里……
　　肖芸：“里面的人在等着公子，公子自行进去便可。”
　　一旁的肖芸说完，然后她便是也转身就离开了。
　　这个地方，是肖氏在都城郊区外面的地盘，这里有着阁楼水榭，大多都是自然之景，最为重要的是，在最北边，有着一个马场。
　　这里距离都城二十里地，虽是肖家所管辖，但是这里却有着一个闲雅小阁。
　　当初在这里……鹿知舟的唇瓣微微的轻抿了一下。
　　她眼底神色微敛。
　　随后，她微微的轻拂了一下自己的衣袍，抬脚，向着里面走去了。
　　这里有着一个不小的湖泊，风景宜人秀丽。
　　在走过那个湖泊之后，所入目的便是垂柳，其下，站了一个人。
　　看到那个人时，鹿知舟的脚步慢了下来，最后在距离十多米开外的位置停了下来。
　　那被青衫宽大衣袖遮住的指尖轻微的颤动了一下。
　　饶是平日里在淡然沉静，此刻她的眼底还是多了一些复杂的神色。
　　那个站在垂柳之下的人，好似在观察那垂柳，听闻了身后的动静时，这才缓慢的转过了身来。
　　同样，那一张脸也是清晰可见的映入了鹿知舟的眼底之中。
　　绝美而清艳淡然，眉目带着淡漠，一袭红白长衫衬托出了她单薄却又婀娜的身姿。
　　气质清贵而绝尘，唯有那一双深邃幽暗的眸子彰显着此人的魄力和深不可测。
　　她是美的，美的绝色而清冷淡漠，也是危险的，危险的给人深不可测且危险至极。
　　这人看着是矛盾的，但是却又样的和谐。
　　而她的视线落在鹿知舟身上时，那种危险好似散去，反倒是多了一些淡雅清幽。
　　她就这样看着鹿知舟，好似要把这个人的模样深刻进自己的灵魂深处一般。
　　或许，也早已便是了。
　　而和她对视着的鹿知舟，则是神情恍然了一下。
　　有那么一瞬间，她觉得此刻好似回到了自己和这人初见时的场景。
　　那时……好像也如现在这般……
　　——————
　　六年前。
　　最近的都城极为的热闹，因为三日后，便是三年一度的科举开考时间。
　　而这一段时间，全国所有来自各处的学子都全部赶来了都城。
　　那些学子怀着自己的抱负，想要在此战科举之中一举高中成名。
　　但是先不管那些学子都有着自己的什么抱负，但都城，确实真的极为的热闹。
　　因为新年刚过，如今又刚好是春试。
　　这个都城的热闹，可见一般。
　　各个客栈都人为满患之外，一些酒楼之中亦是，那些文人墨客在摆弄着自己的学时，同样也在侃侃而谈今年高中前三都会有谁，且，也在默默的比较，自己最后会考一个什么样的名次。
　　甚至有些酒楼之中还押了注，觉得谁谁谁能够高中。
　　就比如连往日权贵都极为喜爱的吃酒听戏的一个酒楼之中，如今也是挤满了不少的学子。
　　大家来自五湖四海，相聚在这里，是结交也是在为自己未来的路开拓人脉，毕竟能够来到这个酒楼之中吃酒的学子，自身家底便是不错的。
　　届时无论是否高中了，这些人脉都不会消失，只要经营得好，便是可以长久的合作。
　　楼下熙熙攘攘的相互交谈文雅的说着话，一个个都是文人雅客的气质，毕竟是读书人嘛。
　　而在二楼的一个包间里，一个人则是站在那窗前看着一楼的那些学子们，转过身便是对着身后正在品茶的其余人笑着道。
　　“今年科举比之往年都还要热闹，平洲的那个李钊与，兰州的谢知云……这些名气都已经传进了都城的人，今年都来参考了，竞争的人多，这些人有着自己的傲气，想来此次科举，便是想要拿到一个好名次或者直接高中，以此来碾压其他人吧。”
　　那个笑着说话的少年郎看着也不过十七八岁的样子，说出来的话，却是带着一些分析当前局势的意思。
　　这个包间里面的人并不少，八九个，且各有气质，年龄最大的约莫也不过二十来岁。
　　每一个人都英俊且气度不凡。
　　而其中一个少年郎更甚。
　　一袭青衫，身形单薄，看着温润淡雅，而最最出色的，还是那一张脸。
　　精致而眉目如画，唇红齿白，清隽秀美，美的雌雄莫辨不分男女，看着年岁并不大，十六七左右，但是风姿却是依然绝色了。
　　年岁若是在大一些，指不定会迷了更多人的眼
　　但是，那人却又实实在在的是一个淡雅的公子，若不然，此刻也不会出现在这里了。
　　在这个包间之中的人，大多都是相熟的。
　　或许正是因为相熟，所以其余人对那容颜到并没有太过惊艳，因为已经惊艳过了。
　　而那个说话的小郎君，则是叫罗云，是都城罗家的。
　　罗家虽然比不上都城其余四家，但是却也不差。
　　包间里面的人听闻了他的话之后，大家倒是没有什么意外，毕竟这些消息，他们之前便是已经知道了。
　　不过每年科举都是一大热闹的事情，他们或许不会去参考，但是却也会关注的。
　　“这算是百花绽放么，虽然这样形容不太好，但是这些人如今一个个如同那笋尖似得冒出来，倒是比往年的科举还要热闹上几分。”开口说话的那人，叫李之尧，也是都城高门之人。
　　他说完这话之后，便是看向了那个在角落一直安静的煮茶又喝茶的容颜最出色的那个公子。
　　“听闻舟公子也要参考，不知是否有把握。”他的这话看似随意一问，但其中又带着试探。
　　被叫做舟公子的那温润淡雅的人，闻言则是浅笑了一下：“尽力而为。”
　　没有说有把握，也没有说没有把握，但是这话，却也算是答了。
　　在说完这话之后，手中已经喝完了茶的茶杯则是轻柔的放在了那茶几之上，起身，整理了一下衣服，然后便是略带一些歉意道。
　　“时辰不早了，我便先离开了，晚了回去就吃不到晚饭了。”这话说完，其余人也没有说什么，反而笑着约了下一次见面的时间。
　　毕竟他们都知道，都城鹿家，那四大家之一，且，这是鹿家家风如此。
　　凡是鹿家子弟，除有大宴，否则一概不能够在外留宿吃酒，偶尔喝同窗小聚可以，但是不能够留宿在外，且晚上必须要回家吃饭。
　　鹿家是文学世家，如今朝堂之上，或者是都城之外，其实都有着不少鹿家的门生。
　　不过鹿家之人一向很少入仕进朝堂，不过他们的影响力却也还是很深的。
　　就好比如今鹿家的家主，便是如今圣上的太傅，也是不少如今王爷公主们的老师。
　　所以鹿家的地位，实属是有些不可撼动。
　　不过或许是每个大家族都有一个通病，那就是香火不旺盛，人丁稀少。
　　鹿太傅那一代，只有三个孩子，夭折了一个，留下两个。
　　便是鹿太傅和他的妹妹，而鹿太傅有两个孩子，一个长子和一个幺女，他妹妹则是只有一个孩子。
　　鹿太傅的长子已经故去了，如今只剩下了一个幺女还在。
　　而到了舟公子这一代，便是只剩下他一根独苗苗了。
　　上面只有一个亲姑姑和一个表舅舅。
　　也或许正是因为如此，鹿家的家风很严，至少，和鹿家这个独苗同窗的那些同窗们，都是如此认为的。
　　因为即便是有着同窗小聚，但是这人也确实是会来，但是也待不了多久便要回家，家风森严苛刻，这些同窗们也都习惯了，且，他们便是想强留人家也根本不敢啊。
　　毕竟那可是皇权之下的鹿家啊。
　　那个绝色的小郎君一走，包间之中便是多了一声轻叹声，语气有些可惜。
　　“唉，这公子舟怎么就是个男子呢，这要是女子……”
　　“慎言！鹿家容颜绝色，不论男子还是女子，都是一脉相承，忘了之前有人想要动歪心思把人带去后院的后果么。”
　　那个带着可惜语气说话的小郎君闻言，则是瞬间闭嘴了。
　　能不记得么。
　　即便是现在想来，还是令人后背发凉。
　　如今风气开放，特别是都城的权贵高门里面，一些人玩儿的极为的乱。
　　之前有一个刚从外面晋升到了都城的家族，那个家主的儿子便是喜欢长的可爱又好看的孩子，不论男女。
　　当时也不知道那人怎么看到了出门在外的鹿家公子，一眼，便是想要把人给带走。
　　但是或许当时因为鹿家公子身边有着侍卫，那人没敢直接动手，后面即便是知道了鹿家小公子的身份，也仍旧是不死心，甚至是还派人想要去鹿家宅子里把人掳走藏在自己的后院。
　　但是很显然，对方的那些计划没有成功，不光没有成功，甚至都还没有来得及做这些，这个家族上下便是被人清理了，从奴仆到主家，一个没留。
　　最后幸存下来的那些个旁支连贯带爬的又滚出了都城，但是之后也在没有那些人的消息。
　　而所谓的清理，便是全部都死了。
　　死了那么多人，不会有人追究吗？
　　自然是有的，但是追查下来，那些证据都指向了那个家族因为在迁入都城前得罪了太多的人，所以被人买凶杀害了，接单的是一个杀手组织做的。
　　等在往里面查，查是当初被那个家族得罪了的对手谁做的，但是却又什么都没有查到了，因为线索断了。
　　其实也不算断，因为买凶杀人的那个人，也因为意外死了。
　　都城之中的人个个都是人精，又怎么会不知道其中真假了，但是每人说什么。
　　之后这个鹿家小公子越长大，容颜便是越绝色，但是却始终没人敢做一些不该做的事情，甚至想都不敢想。
　　……
　　“这么早就回来了，这是又找了什么借口？”
　　已经回到了家的鹿小公子，她可不知道自己走后，包间里面的那些同窗说了什么，一进家门便是看到那个站在院子中给花草浇水的女子。
　　比起在外那客气又梳理的笑容，此刻的鹿小公子的笑却是发自真心的，笑的一派温柔。
　　“姑姑怎么又在给它们浇水了，前两日不是刚浇过水么。”
　　手里拿着水瓢的女子看到那温柔且又笑的极为好看的一张脸。
　　“笑的这么好看，真想看看小知舟穿女装的样子。”

第352章 奸臣（预收预收！！！）
　　刚踏进家门的鹿家小公子，还没有来得及喝口茶，便是先被自己的姑姑给调戏了。
　　对上那清浅但是却又好似深邃如汪洋的眸子，在外一向是温润沉静的小公子，此刻脸上多了一些无奈。
　　“姑姑就不要打趣我了。”
　　商泠竹闻言莞尔，她把手里的水瓢放进了水桶里，然后抬起脚步便是向着鹿知舟走了过来。
　　商姑姑是沉静温柔的，她没姓鹿，而是随母姓商。
　　这也是鹿家老爷子对自己妻子的一种认可的爱护，让他们的孩子有一个跟着她姓。
　　走到鹿知舟面前时，商姑姑轻抬皓腕曲指弹了一下小公子的脑门。
　　小公子抬手便是捂住了自己的额头，略微疑惑不解的看着突如其来出手的商姑姑。
　　“姑姑你做什么。”
　　商姑姑虽然看着沉静温柔，实则骨子里面就是一个待人极为疏离的人，也就只有在家人面前才会多一分温柔。
　　“这是惩罚，虽然在外是男儿装扮，但是你还是一个女子，莫要说一些我不爱听的话。”
　　“还有，你笑的有些勾人，姑姑我的心脏承受不了。”
　　鹿知舟：……
　　鹿知舟更加的无奈了，她放下手：“姑姑，也不过才双十多一点年华而已，你要这样说，把爷爷他们放于何地。”
　　她指的自然是商姑姑后面说的那一句话。
　　至于前面那一句话么……她知道，其实商姑姑一直都不太同意爷爷的安排。
　　而作为鹿家的鹿太傅的幺女，其实商姑姑真的算是老来得子了。
　　她如今也不过就比鹿知舟大八岁而已，今年也不过刚过二五而已。
　　商姑姑则是轻飘飘的看了她一眼：“那这就算是对你在外抹黑我们家风的惩罚了。”
　　这回换鹿知舟尴尬了。
　　想到自己在外面竖立的那些莫须有的家规，鹿知舟便是有些呐呐了起来。
　　“我也不是故意的，那些同窗隔三差五就要小聚，不去不行，待久了又烦，这可不能够怪我。”小公子略带一些尴尬和委婉的解释着。
　　商泠竹看着她，随后便是眉尾微动了一下，然后从鹿小公子的身边走过，从那石桌上拿起茶杯便是给自己倒了一杯茶，她喝了一口。
　　“这么委屈做什么，我又没有说什么，不过听说你此次报考了科举？”
　　听到商姑姑这话，鹿知舟便是知道，这个所谓的‘听说’，有多大的水分在其中了。
　　如今鹿家明面上还是鹿太傅在当家，但是只有鹿家的人知道，如今商泠竹才是背后那个掌控鹿家的人。
　　鹿家的底蕴如何，鹿知舟或许并不是全部了解，但是也知道，鹿家根基定然极为深厚的。
　　情报网定然是很庞大的，其次便是，此刻报名参考，她也没有偷摸，所以商姑姑知道的可能性就是极为的大了。
　　鹿知舟转过身看着已经在石凳上坐下且一举一动都优雅至极喝着茶的商姑姑，心底不得不再一次的感叹，都城贵女且还是顶尖极为之一的商姑姑，身上是有着令人倾倒的资本的。
　　不过此刻鹿知舟却是有些拿捏把握不准商姑姑怎么会单独提起这事儿了。
　　是因为她没有和家里商量的原因且不应该入仕吗？
　　她的脑子转的飞快，但是却也冷静的点头嗯了一声：“没有告诉姑姑你们，主要是我只是想去试一试而已。”
　　商姑姑则是指尖轻点了一下茶杯，那眼神有些莫测的看着她：“这么小心翼翼做什么，我又不是要反对你。”
　　鹿知舟闻言则是松了一口气，随后便是一笑：“没有，只是怕姑姑知道了生气，没有提前和你还有爷爷他们说。”
　　商姑姑把手里的茶杯放在了桌上，歪了一下头：“出去长长见识也好，一直都困于方寸之地，人是会退步的，既然都已经报名了，那就好好考。”
　　鹿知舟点头：“我知道了，只是爷爷他们那里……”
　　商姑姑：“你以为他们不知道？”
　　鹿知舟讪笑了一下，她还以为自己瞒的好呢，恐怕是她刚报完名，后脚这些消息便是送到了他们的手中了吧。
　　看到她笑的极为好看的样子，商姑姑那放在茶杯上的手指微微的顿了一下，随后便是轻轻的摩擦了起来。
　　收回视线，眼帘微阖：“行了，回院子休息吧，待会儿我让人把晚饭送你院子来。”
　　鹿知舟点头：“谢谢姑姑。”
　　她走了，但是商姑姑却是看着那背影有些微微的走神，过了好一会儿，这才收回视线看向了杯中那泛者涟漪的茶水。
　　“真是长大了啊……”
　　…………
　　回到自己院子中的鹿小公子，则是先去了偏室洗澡。
　　进入又是在学堂又是去了那么多人的酒楼，稍微有些洁癖的鹿小公子每一次回到家时，第一世家便是沐浴。
　　家里人也都知道她的这个习惯，所以每一次她提前回来时，都会让人把热水准备好。
　　偏室有着一个不大不小的池子，鹿小公子褪去青衫长袍之后，又把胸口围了一圈的丝绸布条取了下来，然后这才赤脚走进了那池子之中。
　　年过十七，正是少男少女处于发育的阶段。
　　鹿知舟也不例外。
　　入了池子后，她便是靠边坐下，整个雪白细腻又带着无限美好的酮体便是被水遮挡了起来。
　　不过即便如此，那水也仍旧是刚好到胸口的位置。
　　她稍稍一低头，便是看到了自己胸前的两个小山峰，眉心有些微蹙。
　　女扮男装唯一不好的地方就是，要委屈自己的胸了。
　　而且如今她正处于发育期，胸部发育时常会疼痛，又要一整天裹着那布条，感觉其实并不好受。
　　被温水泡着，倒是稍稍减缓了胸口那两个小山峰的酸痛。
　　背靠在池子上，鹿知舟整个人都放松了下来。
　　或许是泡着温热的水很舒服，她的眼眸便是微微的半阖了起来，整个人都多了那慵懒又懒散的气质，像一直高贵的猫儿一般。
　　她的手则是有一搭没一搭的在那泛着水雾的水面滑动着。
　　外界那些人，谁能够知道，越是长大，越是美的有些模糊了性别的鹿家小公子，真的是一个女儿身呢。
　　不过鹿家上下的颜值，本就不低，加之她其上还有一个同样绝色的姑姑在，所以外界对于鹿家小公子那越长越精致阴柔的样子，其实也并没有太大的怀疑。
　　就算是怀疑了，又有谁敢上去验证呢？
　　大多数则是感叹鹿家小公子的好皮囊，就好似鹿家所有的有点又被她一个人给继承了一般。
　　不过鹿家也没有第二个小辈可以拿来做比较了，所以也不知道是不是到了鹿知舟这一辈，所有人的颜值都这么高。
　　毕竟鹿小公子的父母亡故，自己的那个亲姑姑也还没有成家，表舅舅同样也是如此，所以还真找不到一个人可以来和她比的。
　　不过此刻泡着澡的鹿知舟想的可不是这些，她想的是刚才在前院和商姑姑的对话，还有三天后的考试。
　　科举考试，她必须得参加，且，还要拿到高名次。
　　因为她翻看了一下自己脑海中的那些任务，想要完成任务，便要先开始科举考试。
　　一举入仕，后面的，才能够细细的安排和计划。
　　毕竟想要做到权倾朝野，嗯，这个任务其实难得不是一星半点。
　　而且，除了这个任务之外，还有一个更难的任务便是，培养或者找到一个帝王，一个能够承载大修王朝气运的帝王。
　　这个比第一个还要难，因为想要培养一个能够承载修国几百年气运的帝王，这就意味着，她要去接触皇室中人。
　　毕竟总不可能去培养已经坐在了高位之上的那个皇帝吧。
　　哗啦的水声在其中响着，鹿知舟轻抬自己那冷白皓腕轻轻的捏了一下自己的眉心。
　　算了，那些只能够在做长远计划了。
　　如今当前最为重要的还是三天后的科举考试。
　　其实鹿知舟还有些不解的是，商姑姑虽然好似对她要去科考的事情，虽然同意了，但是却又好似对此有些讳莫如深的样子。
　　这其中有什么隐秘么？
　　一个时辰后，穿着单薄且一袭白色长袍从偏室走出来的鹿知舟，看到的便是那放在屋外的饭食。
　　都是她所喜欢的。
　　鹿知舟闻言便是嘴角扬起了一抹浅笑，商姑姑还是一如既往的把她当成一个孩子来养啊。
　　因为鹿知舟的身份特殊，所以她的院子里面是没有下人的，一般都是过来送个饭或者是打扫卫生这些，但是却不会久留。
　　所以洗完澡出来的鹿知舟也没有什么忌讳，一头还有些湿润的青丝披散在肩后，长长的月牙白长袍有点拖地，她走动之间，便是能够看到那衣摆下方所露出来的圆润脚趾，她是赤脚走动着。
　　因为没有做伪装，那单薄长袍覆盖在身上，倒是越发的衬托出了她那纤薄的身子，还有那胸前微微起伏的女性特征。
　　她走过去便是有些随意的坐在了那蒲团之上，然后动作有些优雅的吃起了东西。
　　而她不知道的是，在暗处，有着一个人遥遥的看着她的身影，眼神很是深邃，沉静的脸上没有什么情绪波动，只是那垂落在身侧的手指微微的动了一下，最后眼帘微敛。
　　脸上神色和眼底神色都是隐匿在了暗处，谁也看不出来此刻那一张脸上所浮现出来的神色。
　　最后那身影还是悄然无声的离开了。
　　吃着东西的鹿知舟则是在那一瞬间微微的抬起了头，看向了那处，眼底稍显疑惑。
　　不过却是又很快的收敛了下去，不怎么在意。
　　…………
　　三天的时间很快就过去了。
　　因为参加科举的学子很多，朝堂那边极为的重视，考场这些也早早的就准备好了。
　　不过为了防止作弊，报名的学子基本上都是错乱分了考场的。
　　而鹿知舟则是在第九考场。
　　第九考场外面，有着不少的马车还有一大批的学子带着自己的书童已经在那门外面等着了。
　　在距离外面不远处的一个人少的地方，也停了一辆马车，马车旁边站了两个人。
　　商泠竹抬手便是给鹿知舟整理了一下衣服。
　　“不要有压力，经历而为便好。”先住副
　　今日是商姑姑送鹿知舟来考试的，至于家里的两位老人则是嫌人多，便是没有来了，其次就是他们也不紧张，毕竟鹿知舟考好考差，这对两位老人来讲其实都是一样的。
　　考好了，鹿家在增添一点光而已，考差了，抱歉，这个他们没想过，毕竟是鹿家人，就算是差，能够差到哪里去。
　　而且不要忘了，今年鹿家小公子，也不过年十七，太过年轻了……
　　毕竟科举考试只要六十岁以下，都可以参加。
　　就拿如今九考场来讲，这一群学子的人群中，便有不少已经头发白了的考生……
　　鹿知舟有些点头，不过对于商姑姑那无微不至的温柔细致照顾，还是令她有些无奈。
　　“我知道了姑姑。”
　　“不过我已经长大了，以后有些事情，还是我自己来吧。”
　　她指的是比如整理衣服这些。
　　商姑姑则是曲着手指把她的衣领整理好，然后轻飘飘的看了一本正经且有些稍显无奈的鹿小公子。
　　“是长大了。”
　　鹿小公子看到她的眼神，然后便是微微的囧了一下。
　　同时，考场的大门打开了，而且也瞬间从那大门之中出来了不少带着武器的士兵，他们站在两边，神情严肃不已。
　　且，一个人拿着一个铜锣敲了一下，那群热闹的学子便是瞬间安静了下来。
　　“时辰已到，考生入场。”
　　或许是有着那些士兵震慑，那些挤在前面的书生学子们倒是没有人挤人，而是有秩序的入了场。
　　鹿知舟和商泠竹都是看了过去，随后商姑姑便是抬手拍了拍的肩膀。
　　“好了，进去吧，莫要紧张。”商姑姑就像是嘱托小孩子一般的语气说着。
　　她好似真的把鹿小公子当成了普通百姓家的孩子一般。
　　似长者对待后辈的态度，又好似姐姐对待妹妹的态度，亦或者是其他。
　　不过鹿知舟已经早早的习惯了，倒也没有觉得有什么别扭，她点了点头。
　　“知道了，那姑姑你先回去吧，毕竟今日考完还要那么久。”
　　商姑姑嗯了一声：“考完了我来接你。”
　　鹿知舟嗯了一声，两人也没有多说什么了，鹿知舟转身便是随着众多学子的尾巴一同进了那考场。
　　等到人都进去完了后，那扇大门便是直接关上了，但是周围的士兵却没有撤离，反而是越发的守备森严了起来。
　　看到那一扇关上的大门，商泠竹的身边倒是多了一个人。
　　“小公子真的长大了，小姐也可放心了。”
　　商泠竹倒是微微的一笑：“恐怕还早。”
　　小的时候操心成长的事情，大了，自然也有更多操不完的心。
　　春姨一想也是：“不过小公子是越发的出色了，也不知道以后谁能够站在她的身边。”
　　这话好似感慨又好似期待。
　　而商泠竹闻言，则是眼帘微垂了一下，那垂放在身侧的手指则是微微的动了一下。
　　她没有说什么，反而是敛了脸上的笑意淡淡道：“回去吧。”
　　春姨也没有发现什么，脸上带笑点头。
　　不过商泠竹一回到家，便是被自己的父亲叫去了书房。
　　她一走进书房，便是看到年过六十双鬓已经发白的鹿老爷子，他在写字。
　　“父亲。”商泠竹嗓音淡然的喊了一声。
　　面对鹿老爷子，商泠竹的态度看起来要冷淡几分，没有面对鹿知舟时的那般温柔。
　　也是在她走进这个书房时，鹿老爷子的最后一个字也刚好收笔，他放下手里的毛笔，然后招呼着商泠竹过去。
　　“来看看我这字写今日写的如何。”
　　商泠竹走过去，看着那纸上笔走游龙但是却又不失锋芒的字，她点了点头：“父亲的字一如既往的好。”
　　鹿老爷子看着年龄不小了，但是精气神却还是十足，且周身沉淀的是几十年来的书卷之气。
　　他走到一旁洗了个手，然后笑了一声：“是么，我倒是觉得今日没有往日发挥的好，不过都说字如其人，其实倒也不竟然，有些人就是死活写不出来一手好字。”
　　商泠竹听见这话，她则是微微的沉默了一下，随后便是淡然的转过头看着鹿老爷子。
　　“父亲叫我过来，不是只为了讨论书法的吧。”
　　鹿老爷子的手里拿着毛巾擦着手，那双略带浑浊的双眸则是极为深邃的看着自己的这个幺女。
　　他的这个女儿啊，聪明又聪慧，可以说是完美的继承了鹿家的所有优点，到了如今，有时候连他这个父亲都有些不怎么看得透她了。
　　鹿老爷子收敛心神，然后便是说道：“小舟入考场了？”
　　商泠竹嗯了一声，不过听到鹿老爷子提起鹿知舟，她眼底神色便是微暗了一下，不过却是又什么都没有表现出来，就连一直盯着她看着的鹿老爷子都未曾看出来她的那些异色分毫。
　　鹿老爷子深深的看了她一眼：“小舟也长大了，你这个当姑姑的，有时候也该知道分寸了。”
　　商泠竹神色平静而淡然的看着鹿老爷子：“我知道分寸。”
　　看到她这个样子，鹿老爷子收回了视线，然后平静道：“知道便好，你该知道小舟的身份，有些心思，还是趁早收起来，免得最后伤了自己。”
　　商泠竹眼帘微阖，她嗯了一声：“既然父亲没有什么别的事情了，那我便先离开了。”
　　鹿老爷子挥了挥手，也不管她听没听进去，反正他都已经把话说给她听了。
　　商泠竹离开后，书房里面的鹿老爷子则是叹了一口气。
　　“孽缘啊……”
　　……
　　离开的商泠竹走到院子里，她看着院子中的那一个亭子。
　　她那幽暗的眼眸之下满是暗色，翻滚着一些令人看不懂的神色在其中。
　　不过这个安静的院落之中，却是响起了一声冷呵声。
　　之后，商泠竹便是转身直接离开了这里。
　　……
　　已经入了考场的鹿知舟，却是并不知道外面的事情。
　　她进去后，找到了自己的位置，然后坐下。
　　在前面监考的考官大人一脸冷面的说了一些规矩，无非就是一些考科举不易，大家且行且珍惜。
　　时辰一到，发考卷的并不是那些监考大人亦或者士兵们，而是从宫中出来的公公们。
　　这些人都是皇帝身边的人，几乎是每一个考场都是这样的规模。
　　从这可以看出来，皇帝是极为重视科举考试的，不允许出现任何的意外。
　　在进来时，鹿知舟便是看了一眼自己的周围，确实是混乱分的考场，因为周围人都是不认识的人。
　　拿到考卷后，鹿知舟便是看到了上面的题目。
　　她沉思了一下，最后这才开始研磨提笔开始作答。
　　科举考试要考两天，第一天从上午考到下午，第二天亦是。
　　在第二天考完之后，所有的学子那紧绷起来的一根弦也终于是放松了下来。
　　不过在走出考场之后，有些学子面容带喜色，有些学子则是一脸的愁苦。
　　而鹿知舟则是那种不喜不悲的平淡之色。
　　不过这两日在第九考场作考的学子，不少人都注意到了她。
　　其实不想注意都难，因为对方的姿容实在是太过出色了。
　　美的难辨雌雄。
　　不过在听说人家姓鹿之后，不少人的眼底便是闪过了一些了然的神色。
　　鹿家嘛，上有一个绝色姑姑，下嘛，则是有着鹿家小公子。
　　不过对于那些带着探究和好奇的视线，最终都被那个车帘子给遮挡隔绝在了外面。
　　鹿知舟没有想要出门结交的心思，毕竟身处她的这个圈子，该有的人脉，早早的就已经铺垫到了。
　　上了马车后，鹿知舟看到的便是坐在马车之中的正在喝茶吃点心看书的商姑姑。
　　看到她时，鹿知舟的脸上下意识的露出了一个笑容来。
　　“姑姑。”
　　商姑姑把书放在了自己的腿上，掀起眼帘看着她。
　　“坐吧，喝点水。”
　　马车里摆放了一个小茶几，上面放了两杯茶水，其中一杯明显喝了一半，而另一杯则是没动过。
　　很显然，这杯茶商姑姑早早的就准备好了。
　　鹿知舟也是端起来便是喝了一口，然后看着商姑姑。
　　“昨日不见姑姑来接我，怎的今日却来了？姑姑忙的话，其实不用来接我的，我可以自己回去。”
　　从昨日早上商姑姑把她送到了考场外面后，一直到今日，都未曾见到过她。
　　掌家的商姑姑很忙，鹿知舟以为对方是忙其他的事情去了。
　　不够她也没有过问商姑姑在忙什么。
　　商泠竹听见她的话，则是眉尾微动了一下，清温沉静的脸上露出了一个笑容来。
　　“怎么，我亲自来接你，不开心？”
　　鹿知舟摇头：“怎会，开心的，就是怕耽搁姑姑你的事情。”
　　商泠竹的手指轻轻的点在腿上的书上：“不耽搁。”
　　鹿知舟听出了她这话中的意思。
　　不耽搁，也就是今日来接你，这也是我的事情之一。
　　鹿知舟闻言便是一笑，看到她的笑容，商姑姑眼帘微微的落下了一下，她看着自己那放在膝盖上的书。
　　她没说话了，而鹿知舟却是开口说话了：“姑姑不问问我考的怎么样吗？”
　　商姑姑：“不用问，你若是考的不好，其他人，呵……”
　　那一声轻呵之声，便是已经表明了她的态度。
　　都城之所以是人人向往的地方，这里面，自然不是外面看着那般简单的繁华而已。
　　都城里，水很深，且，博学的人更多。
　　都说风水养人，都城的风水养出来的人，自是比别的地方更好。
　　不是商姑娘看不起此次参考的那些学子，而身为都城四大家的且处于顶端的贵女，她有着自己的傲气和手腕魄力。
　　且那人还是鹿知舟，所以……
　　而鹿知舟则是略微有些无奈的摇了一下头。
　　“姑姑还真是信任我，不过若是我考差了，污了鹿家的名声，姑姑到时候可不要怪我。”
　　商姑姑则是面色平淡无波的看着她：“养你，我还是养得起的。”
　　鹿知舟失笑：“那也不能让姑姑养我一辈子啊。”
　　商姑姑没有说话，只是看着她，随后又清浅的收回了视线。
　　没说话，就代表了她的态度。
　　养一辈子么。
　　又不是不行。
　　不论是鹿家还是商姑姑这个人，养一个鹿知舟，那都是绰绰有余。
　　马车轱辘轴碾压在青石板上发出的声音是落在马车里面。
　　而马车里面的‘姑侄’两人也是有一搭没一搭的说着话。
　　到了家后，鹿知舟便是回了自己的院子。
　　坐考一天，终究是疲惫和怠倦的，哪怕是鹿知舟。
　　所以她一回家，商姑姑放人了，家里两位老人也没有过来打扰她，明显是想让她好好的休息。
　　鹿知舟也没有管外面的事情，洗了澡，便是直接倒在床上蒙头大睡了起来。
　　科考放榜时间要半个月后，除了鹿知舟这样回了家的人外，还有一些学子也都回了家或者是回了客栈。
　　那些学子并没有立刻返乡，且明显就是要等着放榜那天过后再离开都城。
　　不过都城之中却并没有那样的平静，因为好些个家族都收到了消息，今年鹿家那位小公子下场了。
　　不少人都在猜测，这个小公子能够取得第几名成就。
　　但是不管对方会取得何种成就，这并不能动摇鹿家的根本。
　　毕竟鹿家还有一个商泠竹。
　　商泠竹这人，有些不好令人评价，虽然待人温和，但是实则骨子里是冷的。
　　不过除此之外，倒是引得不少人对这个鹿家小公子好奇了。
　　因为这人平常是真的极为低调且很少露面，平日里不是在学堂便是在家。
　　鹿家把她保护的很好。

第353章 奸臣（收藏一下预收吧！）
　　替修国养战马且以武入仕的肖家。
　　在一个马场里。
　　有着一只飞鸽落在了一个人的手上，那人取下了竹筒里面送过来的小纸条，最后拿着向着那个在阁楼二楼窗前喝茶的人面前。
　　“主子，都城那边送信来了。”
　　喝茶的人，有着一张清艳绝色精致容颜，清贵而清妩，眉目清冷淡漠。
　　她接过那一张条小纸条看了一眼，随后便是随意的放在了那茶杯旁。
　　那神色冷淡无波。
　　让人看不出来她此刻在想些什么。
　　不过站在一旁的明烟却是开口说话了。
　　“这段时间都城里面很是热闹，几乎都是在议论鹿家小公子科考这件事情。”
　　她说完之后，不过却是笑了起来，显然她和坐着的那个被她称之为主子的人关系并不是那么的冷漠，所以随心而言。
　　“早早的就听闻了鹿家小公子容貌绝色，比之她姑姑还要好看，也不知道是不是真的。”
　　“主子有见到过鹿家小公子么？”
　　明烟是真的有些好奇。
　　喝茶又好似在阁楼之上看风景的姑娘闻言，那指尖则是轻轻的摩擦了一下那茶杯口径。
　　那清浅平静的眼底之下，多了一些思索。
　　鹿家小公子么……
　　莫约是见过的吧。
　　不过那些都是好些年前了。
　　鹿家那位把那位小公子护的极为的紧，那年，她也不过是侥幸见到了一面而已。
　　不过只是一面，到了如今，脑海中却还是清晰的能够想起那一张还略显青涩但却已经难掩风骨和绝尘的姿容。
　　那算是惊鸿一瞥吧……
　　她那平静的眼底之下起了一丝涟漪荡起，不过却又很快的散开恢复了平静。
　　随后端起那杯茶轻呷了一口，放下后，嗓音清冷淡然无波道：“不过是哪些人借着这么一个由头想要做点什么事情而已，一向如此。”
　　她轻描淡写的把都城之中那浮动的人心给摆在了明面。
　　同时，她也没有回到自己到底有没有见过那个鹿家小公子。
　　明烟是知晓自己主子那冷性情的，听到这么一句话，也没有觉得意外。
　　明烟点头：“可不是，那些人为了自身的利益和谋算，可不得借着鹿家小公子此次参与科考的事情而做点什么么，就是不知道鹿家那边……”
　　“闹不起来。”那清冷的嗓音打断了明烟的话。
　　明烟则是疑惑的嗯了一声，随后犹豫道：“鹿家会出手？”
　　坐着的姑娘微微偏着头看着窗外的风景：“哪位护短。”
　　简单的四个字，便是已经为都城那快要掀起来的暗潮定下了结果。
　　明烟一向好像也是。
　　而那个姑娘的指尖则是轻微的在那茶几上轻轻的敲着，一时间，谁也不知道她在想些什么。
　　除了都城郊外这边。
　　在都城之中的四大家族的江家的一个院子里，也是如今的这个想法。
　　都城四大家的江家，不比鹿家以文和肖家尚武，而是以医术。
　　在过去的历史上，不少的医术大家都是江家所出，是人都会生病，就连皇帝都不能幸免，所以江家能够安稳的位列四大家，其实人家的底蕴也不薄弱。
　　会医术，且医德也不错，所以江家在老百姓的群体中也是颇为的深受爱戴。
　　此刻在那府邸的一个院子，一个人正在摆弄着自己面前那边半干不湿的药材，身姿婀娜清逸，容颜冷艳，看着是一个极为安静的女子，像一潭清水一般，气质贵气又稍微带着一些亲和力，但是那漆黑温和的眼底深处却又带着一些冷然疏离在其中。
　　“姐。”
　　一道带着轻灵的声音在这个安静的院落响了起来，倒是打破了这一份宁静。
　　或许江家上下都学医的原因，府邸之中所种植的那些花草除了观赏之外，它们还能够入药，且，其中总有一些淡淡药香飘在其中，不难闻，闻了之后，反而觉得人都精神了许多。
　　同时，一个看起来不过十五六岁，和正在摆弄药材的那个姑娘有着五六分像的小姑娘跑了过来。
　　江家轻韵，一个富有古韵的名字，实则人却是极为的活泼，和自己安静温和的姐姐江轻蕴是截然相反的。
　　那江家小姑娘一副风风火火的跑过来，等到来到江轻蕴的身边时，这才弯腰大口的出着气。
　　“找你好久了姐，你在这里怎么不答应我一声啊。”
　　翻着药材的江大小姐停了手，然后微微转过头看着她：“太烦。”
　　那明晃晃的嫌弃，差点儿没令江小姑娘一口气没喘上来。
　　但是对上自己姐姐那温和但又平淡的双眸时，江轻韵小姑娘却是直接哼哼了两声。
　　从小便是在自家这个变态姐姐的手里长大的小草，江小姑娘是从骨子里害怕自己这个姐姐的。
　　或许这就是所谓的血脉压制吧。
　　“我又研究出来了一种新的毒药了，嘿嘿，怎么样，我厉害吧！”
　　她说着，手里还拿着一个小瓶子摇晃着，看着江大小姐一副求夸奖的样子。
　　而江大小姐则是看了一眼：“解药呢。”
　　一句话，直接就把江小姑娘的热情给干没了。
　　江小姑娘嘟个嘴：“姐姐你明明知道人家只喜欢制毒不喜欢解毒，怎么还问这个啊。”
　　江大小姐轻飘飘的看了她一眼：“那你自己吃了。”
　　江小姑娘：？？？
　　江小姑娘一脸怀疑人生的样子看着自家姐姐：“姐，我是你亲妹妹耶！”
　　江大小姐：“换了外人，也没这个荣幸。”
　　江小姑娘：……
　　最后还是江小姑娘败下了阵来，嘟囔着知道了，待会儿回去就配解药。
　　虽然自家姐姐虐自己千百遍，但是江小姑娘就还喜欢缠着自家姐姐，她很快就忘记了刚才的事情，然后缠在自家姐姐的身边说着一些八卦。
　　“姐姐，你知道么，鹿家小舟她竟然参考科举了耶，而且她长得可好看了！真的难以想象，这世上怎么还有这么好看的男子啊！”
　　那表情和语气，可以说是十足的花痴了。
　　而江轻蕴听见这话，则是手顿了一下，然后淡淡道：“和我们无关。”
　　“怎么就无关了！我们家可以和鹿家是世交耶，而且姐姐你觉得鹿家小舟能够考一个什么名次？”
　　江轻蕴看了她一眼：“鹿家小舟？这也是你能够这样叫的？还是说，你什么时候和她关系那么好了。”
　　江小姑娘撇了撇嘴：“那要不然怎么叫？叫情哥哥？我乐意，你们也不乐意吧。”
　　江轻蕴的眼皮狠狠的跳了一下，捻着药材的手都是一顿，最后她把手里的药材扔了回去，然后吐出了几个字：“滚回去，把药典给我抄一遍，明天拿来给我检查。”
　　她说完，也不管身后江小姑娘那哀嚎的声音，径直就离开了。
　　她去了书房。
　　不过她刚走进书房，如今江家主事人，也就是两家两姐妹的父亲也在书房里。
　　江轻蕴眼底神色微动，不过倒也走了进去：“父亲。”
　　江远嗯了一声，转过身便是带着一些笑意的看着江轻蕴：“轻韵又去闹你了？”
　　江轻蕴抬手便是捏了一下自己的眉心，没作答，但是他的沉默却已经很好的回了江远。
　　想起自家这个堪称有些大胆的无法无天的妹妹，饶是江轻蕴都觉得有些头疼。
　　特别是想起刚才那厮口无遮拦的的样子，江轻蕴那柔美温和的脸上倒是多了一些无奈。
　　江远一看她的表情，便是知道了：“你也别一天到晚惯着她了，鹿家小子也没比她大多少，人家都去参加此刻科考了，她该懂点事了。”
　　听到他这话，江轻蕴便是似而非笑的看着他：“父亲想说的不是轻韵吧。”
　　江远：“是，如今都城不怎么太平，我们身处这个位置，也可以说是如履薄冰，这段时间你好好的约束那个丫头。”
　　他说完之后便是带着一些欣慰又带着一些轻叹的看着自己的这个大女儿。
　　“鹿家小子此次科考，名次不高或者在中间还好，要去真取了一个好成绩，朝堂之上又是要热闹起来了。”
　　江轻蕴不怎么在意淡淡道：“难道就没有不热闹的时候？”
　　江远：“也是，不过你算和那个鹿家小子同一辈，有机会，你们也可以走动走动。”
　　江轻蕴：“父亲何意？想我美□□之？就算我想，那鹿家姑姑也见不得吧。”
　　江远：……
　　江远瞪了她一眼：“我是让你多去交朋友，一天到晚想些什么乱七八糟的东西！”
　　江轻蕴看了他一眼：“说起来，我与那鹿家小舟也不过小时候见过几面，没什么记忆，近些年倒是听闻了不少有关她的传闻，听说她长得很好看？”
　　江远：……
　　江远觉得自己要心梗了。
　　“长得好看又怎么样，还不是娘腔腔一个！你以后可是要接我手的人，别一天到晚老想着美色！”
　　江轻蕴老神在在：“我没想。”
　　长大后的鹿家小舟，她又没有见过，怎么想？凭空想么？
　　她只是有些好奇。
　　好奇这个鹿家独苗，为何在如此年龄就会去参加科考。
　　一入朝堂深似海，鹿家竟也会同意？
　　不知道宫中那位近些年来，对他们这几家的态度一直都是若即若离不明朗的吗？
　　想着这些事情的江轻蕴不知道，开始对一个人好奇时，便是她开始沦陷的时候。
　　江远：“没有最好，你也是又自己主意的人，什么该做什么不该做，自己心里有数就行，行了，我走了，你忙吧。”
　　江远说完之后，也不等江轻蕴说什么，他便是直接离开了。
　　而江轻蕴那纤细手指则是轻轻的压在了一本医书上。
　　她的神色带着一些思索，然后轻声的念出了一个名字。
　　“鹿知舟么……”
　　在四大家的沈家那边，同样有着两个人在讨论着当前的局势。
　　其中一人的神色冷漠又寡淡。
　　对于局势，自然而然的便是又会说到鹿家。
　　最近因为鹿家小公子去参加科考的事情，鹿家可是出了一次大风头。
　　鹿家小公子在之前没有什么名声，甚至很多人都不知道她。
　　而鹿家小公子的名声也不过是在上层权贵的圈子之中出现的最多。
　　因为她不止是鹿家的人，还因为这个小公子长得好看，而且还是不少闺阁小姐都想嫁的人之一。
　　没办法，颜值即正义。
　　而且人家出了长得好看，或许没有那些大老爷儿的所谓的阳刚之气，但是人家还有一个好的出身啊。
　　鹿家，那可是都城四大家之一，即便是她在如何的纨绔，但鹿家在，那便是她的底气。
　　而且更加不要说，如今比鹿家小公子声名还要大一些且有手腕的商姑姑在上面顶着呢。
　　商姑姑一日不倒，鹿家，鹿知舟，她就会一直有着一个强劲的后盾和靠山底气。
　　所以，作为都城鹿家小公子，她可以说是都城不少贵女心仪且想要嫁之人。
　　最主要的一个原因，鹿家的人员简单，不似其他家族那样人员复杂又庞大。
　　人多，龌龊勾心的也多。
　　身处大染缸久了，也会想要寻一清静之地的。
　　特别是此次那些贵女小姐知道了鹿家小公子也参加了此次科考，一个个都极为的高兴，因为这也就意味着，以后鹿家小公子会时常露面了。
　　她们接触到她的机会也更加的多了。
　　修国风气开放，不说男女地位一定平等，但是却也相差不大。
　　毕竟在各行各业都有着不少有声名在外的女子。
　　而都城的那个闺阁贵女们，自由度也就更大了。
　　而自由度大的一种体现之一便是，嗯，狂热。
　　狂热的喜欢都城之中那些长得好看的帅哥，然后想着拐回去。
　　但是毕竟显然的是，哪怕是哪些贵女在如何的喜新厌旧，鹿家小舟，却绝对是她们的心头爱之一。
　　…………
　　“阿嚏~~阿嚏~~”
　　在鹿家府宅中一个亭子里悠闲看着书喝着茶的鹿知舟，直接就好征兆的打了好几个喷嚏。
　　打完之后，她抬手摸了一下鼻尖。
　　那清明的眼中多了一些茫然。
　　有人在背后骂她吗？
　　还骂的很凶？
　　不过下一秒，一个单薄披风便是落在了她的肩上。
　　鹿知舟抬头看去，便是看到商姑姑那一张清艳沉静的面容。
　　“姑姑……”
　　商姑姑嗯了一声，收回手，然后想着鹿知舟对面那个蒲团走了过去。
　　不过在她的手从鹿知舟肩上抽离时，那微微弯曲的指尖却是轻轻的勾起了一缕青丝。
　　黑的白的，色彩分明。
　　那柔顺的青丝最终从那雪白纤细的指缝落下。
　　似无意又好似有意。
　　鹿知舟没有注意到，恐怕是只有商姑姑自己才知道了。
　　她坐下之后，鹿知舟便是抬手，同样纤细冷白修长的手指握住了那茶壶柄，拿出一个杯子，微微俯身便是倒了一杯清茶。
　　商姑姑抬手便是端起了那茶杯，喝了一口，方才微落的眼帘掀起。
　　“煮茶的手艺越发的娴熟了。”
　　鹿知舟收回握住茶壶柄的手，脸上有着淡笑：“那姑姑喜欢么？”
　　商姑姑神色浅淡看着她，淡然道：“喜欢茶还是喜欢你么。”
　　鹿知舟：？
　　她这算是被商姑姑调戏了？
　　鹿知舟讪笑一下：“自然是问茶了，若是姑姑喜欢，以后我可以经常煮给你喝。”
　　商姑姑：“我还以为你问我喜不喜欢你呢。”
　　鹿知舟微囧，很好，她确定了。
　　商姑姑这确实是在调戏她。
　　但是商姑姑这话说完之后，便是又道：“可以，不过经常便不用了，喝多了，睡不着。”
　　睡不着后，人就喜欢胡思乱想。
　　当然，后面的话，商姑姑会说么？
　　那必然是不会的。
　　鹿知舟：“这是安神茶，不过既然姑姑这样说了，那看来以后还是要少喝了，姑姑今日是忙完了吗？”
　　现在是上午，往常这个时候，商姑姑一般都是在书房处理公事的，有时候甚至是连吃饭都是送去书房吃的。
　　一般下午时候会清闲一些。
　　商姑姑漫不经心的喝着茶，然后抬手拿起了一旁那堆放起来的一沓书籍的最上面一本。
　　对于鹿知舟的话，她则是嗯了一声：“最近也没有什么要忙的，自然是有些清闲了。”
　　那边端着一些水果点心刚走过来的春姨刚好听见她的这话。
　　春姨算是跟在商姑姑身边的老人，有些事情她恐怕比鹿知舟还要清楚。
　　听到商姑姑说不忙之后，春姨的嘴角隐约的抽了一下。
　　真的不忙么？
　　分明是极为的忙的！
　　不过春姨也没有多嘴说什么，而是把那水果点心放在了桌子上，然后就离开了。
　　同时，她也觉得自家主子对小公子真好，即便是在如何的忙，都会抽出时间来陪小公子。
　　但是春姨又觉得哪里有点怪怪的，不过最后又被她归类为了情亲。
　　春姨离开后，商姑姑翻了一下手里的书，其实那放在旁边的那一沓书籍也并不是什么文学书籍，而是一些游学所著，嗯，简称就是，构幻的小说。
　　显然，此刻鹿知舟看的津津有味的那本书，便是这些小说。
　　鹿知舟在看到商姑姑把手伸向那书时，她便是嘴唇微微的动了一下，想要说点什么，但是最后却又什么都没说。
　　不过她的视线倒是一直看着商姑姑，看到商姑姑把那书翻开。
　　商姑姑看了一会儿之后，便是微微抬起头看着一直盯着她看的鹿小公子。
　　“看我作何。”语气平淡。
　　鹿知舟则是呃了一声，有些为难和纠结的看着那被商姑姑拿着的书：“这书……”
　　商姑姑的眉尾微动了一下：“怎么，你能看，我不能？”
　　鹿知舟：……
　　鹿知舟摇头：“咳，没有，就怕姑姑你看不习惯，这些书我也是拿来打发时间的。”
　　潜意思就是，她没有玩物丧志和不干正经事！
　　商姑姑嗯了一声，又翻了几页手里的书，然后微微抬头，看着鹿小公子。
　　不过那落在鹿小公子身上的视线，却是尤为古怪和复杂，眼底深邃。
　　而鹿小公子也明显是第一时间就察觉到了商姑姑的那眼神变化，鹿知舟微微的一愣，然后弱弱道：“怎、怎么了姑姑？”
　　商姑姑：“你看的书，全部都是这样的吗？”
　　鹿知舟：？？？
　　这样的是那样的？
　　她看的书怎么了？
　　不是都很正经么？
　　商姑姑拿起书，然后就在鹿知舟那一脸茫然的模样下，红唇微张，然后声音清清淡淡的念出了声来。
　　“那缠缠绕绕的暧昧在两人身边流转，她轻喘着，迷离着，等着她进入……”
　　“姑姑！”
　　鹿知舟那白皙的脸颊之上浮现出了一片红晕之色，茫然已经褪下，此刻一脸的羞意。
　　鹿小公子的脸皮很薄。
　　在商姑姑一本正经的念出两个字时，鹿知舟的心底便是升起了一股不怎么好的预感来。
　　果然，接下来，得到了证实。
　　即便是鹿小公子未曾接触过那些男女之事，但是她又不是那些稚子，身处她们这个圈子，该知道的不该知道的，这些都知道。
　　但是令鹿知舟委实没有想到，她看的那些正经小说里，竟然还夹了一本小黄书！
　　在商姑姑那还没有念完时，鹿知舟脸颊泛着粉红，一手撑着桌子，一手想要去把商姑姑手里的书抢走。
　　这都是什么破书啊！
　　看着急了的某人，商姑姑倒是停了下来，微微的挑眉，然后拿着书的手躲开了鹿知舟的手。
　　那本书并不厚，商姑姑的身子微微的后仰了一下，便是和鹿知舟拉开了距离，然后她脸上带笑的看着鹿知舟。
　　“害羞了？”
　　“有什么好害羞的，我们家小舟长大了，看些这样的书也不奇怪，不过就是……嗯。”
　　她话没有说完，明显是想逗鹿知舟。
　　而鹿知舟没有抓到书，也是有些尴尬和害羞，但是更多，还是因为商姑姑那坦然打趣她时的羞耻。
　　对上商姑姑那一脸我都懂的样子，鹿知舟只觉得头皮发麻，不过还不等她说什么解释一下，商姑姑却是又开口了。
　　“嗯，还是两个女子欢好呢，啊，这后面还有图呢，看来，我们的小舟，是真的长大了啊。”
　　商姑姑一边翻着那书，一边神色幽幽的说着。
　　而鹿知舟却是觉得快要脚趾抓地了。
　　啊啊啊！
　　那混蛋书店老板，让她把最近得到的小说都给她，但是她没让她把这种书都全部一并给了她啊！
　　特别是看到商姑姑那一本正经又带着戏谑的神色样子，鹿知舟的手指都收紧了一下。
　　心底隐约抓狂的时候，鹿小公子有郁闷羞耻极了。
　　商姑姑你知不知道自己这样很恶劣啊！
　　长得清风霁月，实则内里全是芝麻馅儿的吗！！！
　　“我没有！这些书都是书店老板给我的，我不知道里面都有什么书，我还没有看过。”鹿知舟硬着头皮脸颊微微泛着粉红的盯着商姑姑解释着，企图让她不要仗着长辈的身份打趣她了！
　　商姑姑：“嗯，那小舟的意思是，想看？可以啊，刚好我也没看全，我们两个一起看。”
　　鹿知舟：……
　　鹿知舟觉得自己好心累啊。
　　“姑姑！”
　　商姑姑你有时候就真的不能够正经点么！
　　看着她那害羞又尴尬微囧的样子，商姑姑那深邃的眼底之下泛着一圈圈涟漪，她也知道，不能够把人给逗急了。
　　她把那本书合上，然后放在了自己的身旁，并未想要又重新放在那一堆书籍中，亦或者是给鹿知舟。
　　“小舟之前不还说自己长大了么。”
　　听到这话，鹿知舟便是瞬间就有些不自在了起来，她微微的错开了商姑姑的视线，但是最后还是倔强的说道。
　　“是长大了，可是、可是……”
　　可是这长大了和你刚才念那小黄书有什么关系！
　　有那个好人家，而且还是姑姑的，给自己的‘侄子’念小黄书的！
　　反正鹿知舟是有些郁卒了。
　　商姑姑则是略带一些深意的看着她：“嗯，我也没说你没有长大啊。”
　　鹿知舟：……
　　鹿知舟不说话了。
　　和商姑姑这样高段位且明显腹黑的人咬文爵字，吃亏的总会是她。
　　她端起那已经凉了的清茶便是一口饮尽了。
　　带着些许凉意从喉咙滑落进肚子里，倒是消了一下那升起来的滚烫热意。
　　等她放下茶杯时，却是没有发现商姑姑那幽深的眼眸之下多了一些暗意。
　　此刻的鹿知舟虽然是男子打扮，但是此刻那脸颊升起来的粉红，还有那唇瓣之上的湿润，都无意不扰乱人的心神。
　　商泠竹的眼帘微微的下落了一下，她同样端起那茶杯，仰头，随后喝完了杯中剩下的茶水。
　　清凉茶水入喉，好似这才终于滋润了那嗓子上突然升起来的干涸。
　　在她放下茶杯时，便是看到某人把那放在桌子上的一堆书籍全部拿下放在了自己的身后。
　　同时还时不时的看上她一眼，好似深怕她又从里面找出来了一本小黄书一般。
　　商泠竹：……
　　商泠竹没有说什么，而是自顾自的又给自己倒了一杯茶水然后慢慢悠悠的喝着。
　　“藏起来做什么，这些书，我又不是没看过。”
　　鹿知舟那推着书的手顿时一微僵了一下。
　　此刻鹿知舟只有一个念头，商姑姑什么时候变得这么流氓了？
　　说话的优雅又端庄的贵女呢？
　　怎么能够这样啊！
　　鹿知舟扯了一下嘴角，有些尴尬讪讪道：“姑姑涉猎的还挺广泛的。”
　　商姑姑：“嗯，毕竟我吃的米比你吃的盐都还要多。”
　　鹿知舟：……
　　鹿知舟是真的不想和突然变得流氓的商姑姑说话了。
　　一时间，这个亭子里便是变得安静了下来。
　　鹿知舟觉得稍显尴尬中，商姑姑却还是那一副淡然自若的样子。
　　说出来的话，那样子，就像是在和鹿知舟讨论今天的天气真不错一样。
　　但是谁又知道，商姑姑是在和鹿小公子说小黄书呢。

第235章 奸臣（收藏一下预收吧！！）
　　不论是外面的暗潮涌动，还是鹿家那一如既往的平淡无波，亦或者是都城之中那些学子的风雅交谈。
　　这些都是一天一天的过去，半个月的时间，转眼即逝。
　　放榜那天，所有学子早早的就已经在考场外面等着了。
　　大家都是极为的激动和忐忑，因为今日，一举定乾坤，是骡子是马，便是放榜那一刻了。
　　都城极为的热闹，但是在那热闹之下，却是又极为的安静。
　　此次参考的学子不少，都城里面参考且被看好的学子并不少，这是一个各方势力所暗中一较高下的时候。
　　因为都城参考亦或者那些有声名在外的学子，其实大多都有着自己的师门，亦或者是早早的归为了一些人的门下。
　　都城势力错综复杂，哪有表面看着这样简单。
　　那些学子们等着放榜，那些势力也同样如此。
　　但是无一例外，所有人都在等。
　　因为放榜的时间是上午巳时。
　　甚至有些人为了等放榜，直接一夜未睡，便是在那放榜下面等着。
　　比起外面的紧张，鹿家之人也在等，不过鹿家三代，却是没有一个人紧张，反倒是极为的放松。
　　在鹿家前院之中，鹿家三代人各坐一方。
　　当事人鹿小公子则是一边吃着水果一边看着自己手里的兵书，悠闲自在，一点儿都没有今日要放榜的紧张样子。
　　商姑姑则是一边看着自己手里的公文，一边偶尔时不时的抬起头看着鹿小公子，衣服岁月静好的模样。
　　而鹿老爷子则是一直都在看着她们两人，不，应该是说看着商姑姑。
　　看到商姑姑那温柔又体贴给鹿知舟添加茶水亦或者投喂的样子，这一幕原本是极为温情的，但是……鹿老爷子看到商姑姑眼底那流转的暗意时，他便是没忍住双眼瞬间瞪得大大的瞪着商泠竹。
　　上一次他和她讲的那些话，她是一个字没听进去是吧？
　　这个孽女！
　　如果眼神可以把人给捅穿的话，商姑姑此刻已经说不定满身都是血窟窿了。
　　洞察力极强的商姑姑又怎么会没有发现那落在自己身上犀利的视线呢。
　　但是她却稳得住，根本是连一个多余的眼神都懒得回回去。
　　可以说是，商姑姑直接就忽视了鹿老爷子那要杀人的眼神。
　　恐怕唯一为这事儿操心的还是鹿奶奶了，她时不时的看向外面，就等着出去的人带消息回来。
　　“唉，也不知道小舟考的如何，你们都不担心的吗。”鹿奶奶有些紧张和愁的看着鹿家其余三人。
　　看着兵法书的鹿知舟微微抬头看着即便是老了，但是也不失优雅雍容风采的奶奶。
　　鹿知舟微微一笑：“奶奶不用担心，考好考差都一样，左右不过我还年轻。”
　　她的意思是，考差了，下一次在考就是。
　　若是考好了，那自然是不错的。
　　反正她还年轻，多考两次也是耗得起的。
　　看到她那温柔的笑，坐在她左边的商姑姑则是微微的阖了一下眼帘。
　　而鹿老爷子则是一副老神在在的盯着她，最后哼了一声，不过在鹿知舟和鹿奶奶的视线看过来时，他又连忙轻咳了一声。
　　“小舟考好考差都没关系，毕竟人的出路又不是只有考科举一条路可走。”
　　鹿老爷子这话说的很轻淡，那个决定了上万人数学子们的科考，在他的眼中，也不过尔尔。
　　但是鹿家，也确实是有这样的底气。
　　其实若鹿知舟愿意，鹿家都可以随便在朝堂之中给她安排一个职位。
　　商姑姑看了他一眼，倒也没有反驳，只是柔意浅笑的看着鹿知舟：“嗯，若是不入朝堂的话，小舟倒是可以与我一起打理鹿家。”
　　鹿家么，表面是太傅且文学世家，但实则暗地里……
　　鹿知舟看着商姑姑：“也不是不可以。”
　　鹿老爷子闻言则是没忍住直接就咳嗽了两声，意在提醒商姑姑，莫要太过了！
　　商姑姑微微转头看着鹿老爷子，然后和鹿老爷子对视着，随后她又轻飘飘的收回了视线，不过到底是没有在说什么了。
　　一旁的鹿奶奶即便是在如何的不管鹿家的事情，却也是在今日鹿老爷子那异常的举动之中发现了一点不对劲。
　　终究是熬过岁月之人，鹿奶奶不是什么都不知道，相反，她什么都知道，不过是平日里不愿去管罢了，毕竟年纪也大了，有些事情多少有些力不从心了。
　　于是，她的视线便是直接落在了商泠竹的身上。
　　对于这个从小便聪慧过人的女儿，鹿老夫人是从未曾过多的管过她的事情的。
　　商泠竹原本是在看着鹿知舟，但是察觉到另一道带着些许隐晦视线落在自己身上时，商泠竹微微抬头看了过去，然后便是和自己的母亲对视上了。
　　商泠竹的指尖微微的顿了一下，她的眼帘微垂了一下。
　　同时，鹿老爷子的声音又响了起来：“小舟若是上榜了，三日后，便是要进宫面见宫中那位，而且还有一个晚宴，可想好要怎么应对了？”
　　有点在状态之外的鹿知舟，倒是没有察觉到这一方小小的桌子上，有着一些暗流涌动。
　　对于鹿老爷子的话，鹿知舟则是微微的愣了一下，继而失笑：“爷爷对我便是如此自信么。”
　　鹿老爷子：“自然，毕竟我可是知道你从来不做没有把握的事情的，既然参考了，那必然是能够拿一个好名次回来，若是前十，便要进宫面圣，我不信你连前十都进不去，其次，届时定然会在大殿举行册封的。”
　　商泠竹两人也是看向了鹿老爷子和鹿知舟。
　　不过商泠竹的眼帘微垂，倒是令人难以看清她此刻的真实想法。
　　鹿知舟：“那就等吧。”
　　四个字，也不知道她是想要表达等放榜结果出来，还是等三日后见了皇帝后在做其余的打算。
　　之后，前院便是安静了下来。
　　而都城外面的那些学子，也终于是等到了考场大门打开，然后里面走出来了一队士兵，放榜时间到了……
　　安静过后，便是喧嚣，有人欢喜有人愁，甚至有人直接坐地哭了起来。
　　同时，科考放榜的排名，也在以飞快的速度传递到很多人的面前。
　　“一甲第一名……第二名……”
　　而这个消息，同样也是有着侍卫飞快的传递到了鹿府。
　　“中了中了，小公子中了！”
　　“一甲第二名，榜眼！”
　　鹿府上下都是一片喜色，但是鹿家的四位主人家，却是一个比一个平静，听到了消息后，也没有什么激动。
　　……
　　第二日，落榜的学子都准备收拾行囊开始离开都城返回家乡了。
　　不过上榜除了一甲前三，后面还有二十七人入了进士，一甲十名，二甲十名，三甲亦是。
　　所以此次入了进士之人，便是有三十名，而鹿家小舟，便是其中之一。
　　在那名次出来之后，不少人都开始送礼到了鹿府。
　　鹿家有着如此大喜事，也没有说要宴请，所以前来送礼之人，大多都是小下人前来送礼。
　　不过位于那热闹漩涡之人，却是在放榜出来的那一日，便是已经去了清泉寺躲清静去了，把摊子留给了商姑姑和鹿老爷子。
　　……
　　清泉寺很大，占据山顶。
　　这里风景很好，香火也旺盛。
　　而在寺庙后山，则是有着一片桃林与樱花林，还有一片梅花林。
　　不过梅花冬日才会绽放盛开。
　　而如今春日，正是桃花樱花盛开的时节。
　　昨日上山，今日一大早，和寺庙中的小师父们用完了素斋之后，鹿知舟便是去了后山。
　　此次是出来散步的，她站在那桃樱花林里，倒是显得有些闲散悠然。
　　鹿知舟是享受这一刻的宁静的。
　　因为，今日一过，或许往后，便是在难有如今这般清闲与闲雅自在了。
　　望着那一片开的灿烂的粉色桃花和樱花，葱白纤细素手轻抬，便是接住了一片飘落在自己面前来的粉色花瓣。
　　白皙纤细的指尖，粉红花瓣，极具视觉冲击力。
　　青衫长袍，山水清隽而清孤，身姿高挑纤薄，容貌出尘而绝色，满天飘落飞扬的花瓣，有落在她衣衫上，也有飘落在那一头飘逸柔顺的青丝上。
　　这一幕，太过醉人。
　　但，不知是满天花落醉人，还是那身处其中的人更加的醉人。
　　漫天花落的园林之中，并非只有她一人……
　　这一抹艳色，其实不该存在于清幽幽静的寺庙之中的。
　　但想要看破红尘，便先要身处红尘。
　　佛说，我不入地狱谁入地狱。
　　于是，有了这一抹绝艳之色点缀在了清幽古寺深处里。
　　都说乱花渐入迷人眼。
　　而此刻这一幕，却是不知道迷了多少人的眼，醉了多少人的心。
　　身处那风景中间最美的一道风景之人，却是也只是单纯的看着被自己所接住的那一片花瓣，她能够感受到哪落在自己身上的几道视线。
　　但是却并未曾其深究。
　　在她的指尖微微的松开时，那一片花瓣便是又瞬间随着微风飞扬与半空中飘落了起来。鲜主付
　　那看不见的风，带着娇艳的花瓣轻轻的拂过她的青丝，带动她的衣摆。
　　那青丝，一缕缕的，柔顺如流水。
　　青衫衣摆微动间，好似这人失了人间的烟火气，多了一些缥缈之感。
　　随后她抬步便是缓步向着那桃樱林园深处走去了。
　　桃樱林占地有着些许的大。
　　在那林中，却又几个人看着她离去的背影，眼眸深邃幽暗。
　　等到那背影逐渐的消失在了那视野之中后，那几个人在原地站了一会儿，随后便是也隐去了身影。
　　不知是离开了这里，还是跟了上去……
　　……
　　手里拿着一支桃花返回了寺庙中的江轻蕴，她站在一幽静小道之上。
　　看着手里拿开的灿烂的粉红桃花，一时间，也不知道她到底是在看那桃花，还是透过那桃花看向了其它。
　　同时，也有着一道不紧不慢闲散的脚步声响了起来。
　　江轻蕴微微转过身，便是看到了那走过来的人。
　　看到来人时，江轻蕴拿着桃花枝的那一只手放了下来，随后那宽大的袖子便是隐若隐现的遮住了那一截桃花枝。
　　那走过来的人，也好似只是随意走到了这里来，且，她的手上虽然没有拿着一支桃花枝，但是那白皙修长的指尖却捻着一朵桃花。
　　江轻蕴看到了，而走过来那人也看到了她手里拿着那一支桃花枝。
　　最后那人遥遥停下了脚步，看着江轻蕴。
　　两人对视着，不过最后还是江轻蕴先开口了：“不信佛的你，也会来这里祈福上香么，沈姑娘，你变了。”
　　若江轻蕴冷然如清水一般的人。
　　那么此刻对面站着的人，则是如那山间冰雪一般，冷，但是却又难掩绝色皮囊，这是一个冰美人。
　　她的神情比之江轻蕴还要寡淡冷上几分。
　　站在不远处的沈望舒则是淡漠掀起眼帘，她看着江轻蕴：“踏青，不可么。”
　　她的嗓音比之江轻蕴还要冷上些许。
　　江轻蕴是温，那么沈望舒便是冷，两个极端。
　　站在都城贵女们顶尖的几人，商泠竹沉静似幽潭，江轻蕴冷然如清水，而沈家望舒，则是如那山尖雪。
　　她们美的各有千秋，但是却又有着一个相似的地方，那就是贵气。
　　凌然而立，贵气天成。
　　江轻蕴闻言则是浅笑一下：“踏青？自然是可以的，就是没想到，会在这里遇见你。”
　　沈望舒看她一眼：“那江姑娘就信佛了。”
　　沈姑娘看着冷，但是这不代表她没有攻击性。
　　江轻蕴浅笑：“信不信，看人。”
　　沈望舒：“看人……好看么。”
　　那语气，意味深长极了。
　　谁说冰坨子是没有什么人情味的人。
　　相反，有些冰坨子，人家只是待人冷，不代表她就不聪慧了。
　　江轻蕴捏着那桃枝的指尖顿了一下，不过脸上却是没有丝毫一样情绪表露，她会以沈望舒同样一个意味深长的笑意：“好不好看，沈姑娘不知道么。”
　　那深邃的视线，便是落在了沈望舒那指尖捻着的一朵桃花上。
　　沈望舒微微一顿，冷然的眼底多了一些不自然的神色，不过却是一闪而过，很快又恢复了那平静冷漠的样子。
　　“是挺好看的吧，沈姑娘不觉得么。”
　　江轻蕴：……
　　江轻蕴不说话了。
　　因为那风景，确实挺好看的……
　　说不好看，这是在打她自己的脸。
　　江轻蕴深深的看了一眼沈望舒，这人一段时间没见，好似又变得厉害了几分了起来。
　　两人对视，一时间，清幽小道之上便是安静了下来。
　　不过又是一道脚步声打断了两人之间那略显诡异的气氛。
　　第一个走在这条小道之上的人是江轻蕴，第二个是沈望舒。
　　那，第三人呢……
　　来人并未刻意收敛自己的动静，就这样仿若散步一般走了过来。
　　不过那人走到这里来时，却是又走的另一条小路过来，三人，三条小路，最终又都汇聚在了这一条小道之上。
　　在看到那第三人时，沈望舒和江轻蕴两人便是微微的沉默了一下，且那视线也都落在了对方手里拿着的那两支花束上。
　　一束桃花枝，一束樱花枝。
　　比之遮遮掩掩的其余两人，那人倒是极为的坦然，亦或者不在乎旁人的看法。
　　走到这里来的人，在看到沈望舒两人时，好似也没有什么意外波澜。
　　或者应该说。
　　来着之人清冷，那种冷，不似沈望舒外显的冷，而是骨子里面的冷。
　　她只是神色淡然无波的看着那两人，那视线也不过只是清冷的扫过了她们手里各自拿着的桃花枝。
　　“时辰尚早，要一起喝个茶么。”那嗓音很是平静清冷。
　　沈望舒和江轻蕴自然是没有拒绝。
　　三人原本是相识的，喝茶，倒也正好。
　　……
　　鹿知舟在那桃林之中其实也并未曾待多久，她回到寺庙时，便是遇到了清泉寺的了空师父。
　　鹿知舟并不是第一次来寺庙，寺里面的师父基本上都是认识她的。
　　但是了空师父，这却是鹿知舟第一次遇见。
　　看着年龄有些大的了空师父，鹿知舟对待老者，一向是尊敬的。
　　最后，两人坐在了一个亭子里。
　　了空师父斟了两杯茶：“鹿小施主尝尝此茶如何。”
　　鹿知舟端起茶杯，便是轻轻呷了一口，两口……
　　等她放下杯子时，便是看着了空师父那睿智的双眼：“是好茶，多谢了空师父。”
　　了空一笑，他看着那杯中泛着涟漪清透的茶水，随后也喝了一口，然后他道：“小施主有空便会来这里，无所求，而是顺心，这一次来，小施主倒是有所求了。”
　　鹿知舟温和一笑：“瞒不过了空师父，虽心中有所求，但，也顺其自然。”
　　鹿知舟并不意外了空师父会知道她。
　　道家顺应道法自然，而佛则是渡有缘人。
　　之前和了空师父无缘一见，今日见了，便是他们之间有着缘。
　　了空师父：“小施主会得偿所愿的。”
　　鹿知舟微微一顿：“如此么，我该谢谢了空师父你的。”
　　了空师父倒是不怎么在意：“小施主应该谢谢自己。”
　　佛门之人讲话，旁人听着或许是云里雾里，但是鹿知舟却是一笑，显然，她是听懂了。
　　看到她笑，了空师父转着自己手中的佛珠：“此路凶险，小施主珍重。”
　　鹿知舟脸上神色未曾改变分毫，她只是握着那茶杯对着了空师父轻举了一下：“多谢。”
　　一杯茶结束，这个亭子里，便是又只剩下了空师父一人了。
　　看着那个空茶杯，了空师父便是微微的摇了一下头。
　　那个钟灵毓秀之人，以后，不会再来了。
　　了空师父起身，走到亭子边缘，看着那宏伟的都城。
　　“这天下，终究是要彻底的乱了……”
　　他说完，便是转身离开了这里。
　　待人都离去之后，哪里便只剩下一壶茶和半杯茶了。
　　随后一只鸟儿飞落停在了那桌子上，长长的喙便是落在了那茶杯之中，它在喝水……
　　那杯中，哪里是什么茶水，至多，一杯凉白开罢了。
　　有的人，喝的是酒，但是却也并不是酒，茶亦是。
　　那亭子里不论是鹿知舟的离去，还是了空师父的离去，亦或者是那一只自由飞落于那亭子之中桌子上的鸟儿，这一幕，都落在了一个清雅阁楼正在喝茶的三人眼眸之中。
　　看到那人是想着下山的方向走去的，喝着茶的江轻蕴便是不动声色的放下了手中的茶杯。
　　同时，其余两人也是淡然的收回了视线。
　　虽然是来这里喝茶寻清静，但是坐在这里的三人，又有谁是真的在品茶喝茶呢。
　　江轻蕴的性子虽然也是疏离，但是比起在场的其余两人，却也算的上是温和。
　　她的手指轻点着那茶杯：“都城，要彻底的乱了吧。”
　　这话，也不知道她是在和自己说，还是在和其余两人说。
　　沈望舒看了她一眼：“之前就不乱？”
　　这话说出来可是没有什么顾忌。
　　江轻蕴看了一眼一直没有说话的那人，一笑。
　　“这里还有一个算是半个皇族的人在呢，沈姑娘这话说了就不怕得罪皇族么。”
　　沈望舒：“得罪？便是什么都不做，你也是别人的眼中钉吧。”
　　有些话，直接就把有些事情给剖析开来放在了明面。
　　“在乱，也乱不到你们这里来，除非你们心乱了。”淡漠又平静的一句话响起，然后沈望舒两人便是安静沉默了下来。
　　不过很快沈望舒便是看向了那个心思深沉有些令人看不透的人。
　　“那不知道你的心乱没乱。”一句话，直击要害。
　　同时，江轻蕴也是看了过去。
　　喝着茶的人只是放下了茶杯，神色淡然的看了她们两人一眼。
　　“乱没乱，和你们有关？”
　　很好，这一次，沈望舒两人时彻底的沉默不说话了。
　　说有关，那就是她们承认自己心乱了。
　　要说无关……若是日后……
　　不敢想。
　　最后那两人倒是统一难得的端起了茶杯，然后把杯中凉茶一饮而尽了。
　　轻松反击了那两人的人，则是神色清幽淡然的微微转过了头又看向了窗外，也不知道在看些什么。
　　…………
　　离开了清泉寺的鹿知舟，则是直接回家了。
　　她一回去，便是有下人让她去书房一趟，商姑姑在等她。
　　最后鹿知舟那回自己院子中的脚步一转，便是向着商姑姑的书房走去了。
　　不过此刻的鹿知舟还不知道，在商姑姑的书房里，鹿老妇人也在。
　　一老一少都是站着着。
　　鹿老夫人则是神色有些复杂的看着商泠竹：“泠儿，你，真的……”
　　商泠竹则是没有看自己的母亲，她的指尖在那案桌上的书籍之上轻划着：“嗯。”
　　她也没有过多的辩解，只是轻声的嗯了一声，算是给了鹿老妇人答案。
　　鹿老夫人的嘴唇微微的颤动了一下，最后便是直直的叹了口气。
　　“若是早知晓，当初或许不该让你与她太过亲近。”
　　商泠竹的手微微的一顿，她看着鹿老妇人：“情不知所起一往而深，这是命，我也未曾强求想要太多，如今状态，便是已然很好了。”
　　鹿老夫人：“你、你知道小舟的身份的，你们……”
　　商泠竹：“我知道，正因为知道，所以我才放任了自己，毕竟，我可没有想要□□的癖好。”
　　她的语气幽幽又带着些许的意味深长在其中。
　　鹿老夫人：……
　　老夫人一时间有些无语哽咽，她看着自己的女儿，好似第一天认识她一样。
　　而商泠竹并不在意老夫人的想法，她只是暇整以待的看着老夫人道：“母亲若是只是为此事找我的，那我只能够告诉母亲，我放不下，也不想放。”
　　“其次，小舟应该要回来了，若是没什么事情，母亲便是可以离开了。”
　　听到这话，有着世家良好教育且沉淀教养许多年的老夫人，差点儿都没忍住和鹿老爷子一样骂她一声孽女。
　　有这么对待自己母亲的吗？
　　有。
　　面前就有一个。
　　老夫人深吸了一口气：“小舟知道吗？”
　　商泠竹：“不打算让她现在知道。”
　　老夫人:
　　现在不打算，也就是你以后会让她知道咯？
　　气闷之后，老夫人却是又很快的恢复了平静，毕竟姜还是老的辣。
　　“你让她知道又如何，并不是所有人都向你一样。”
　　像她一样喜欢女子么……商泠竹听出了自家母亲对她的沉重打击。
　　但是商泠竹是谁，年纪轻轻便是已经接手了鹿家的人，心思深沉也有手腕，她会被老夫人的一句话打击了？
　　商泠竹：“不是又如何，杀了那人便是，再说，男人有什么好的。”
　　一句话，便是可以看出来商姑娘那骨子里面的霸道和疯意。
　　老夫人：……
　　老夫人不想说话了。
　　至少现在不想和这个已经翅膀硬了的且根本管不住了的商姑娘说话了。
　　最后老夫人离开前只说了一句。
　　“不要伤到她，你该知道，她骨子里是重视亲情的。”
　　书房里的商泠竹则是微微垂眸看着案桌上被她压在手心下的那一本书。
　　然后商泠竹便是笑了。
　　“亲情么……”可她有些贪心呐，想要的何止是亲情。
　　她还想要更多。
　　商泠竹眼眸之下暗意深邃。
　　想到老夫人说的那些打击想要她放弃的话，那些话何止是一种打击呢，其实也未曾不是一种事实。
　　但是……
　　那被商泠竹压在手心之下的那本书便是瞬间一寸又一寸的化为了灰烬，不留一丝痕迹在其上。
　　她会在那个让她动心之前的人出现时，解决掉他。
　　男人……是最无用之人。
　　……
　　‘咚咚咚’
　　“姑姑？”
　　书房外面响起了鹿知舟的声音。
　　随后，书房之中便是响起了商泠竹那一如既往清润的声音。
　　“门没锁，进来吧。”

第355章 奸臣（收藏一下预收吧！）
　　‘咯吱’
　　书房的门被重新推开。
　　周身还携带者从清泉寺沾染上的香火气息的鹿知舟走了进去。
　　她一进去，看到的便是站在案桌前背对她而站的商泠竹。
　　“姑姑。”
　　商泠竹好似在写什么，她动作不急不缓的放下了手中的笔，转过身。
　　在看到站在身后的人时，她的动作倒是微微的一顿，然后抬起脚步便是走到了鹿知舟的面前。
　　靠的近了，好似能够闻到这人从外面带回来的香味，桃花樱花还有那檀香。
　　但是这些香味，终究不如对方身上那原本的清雅淡香，不惑人，却令人记忆深刻。
　　看着走进靠近自己的商姑姑，鹿知舟有着些许的疑惑，不过到底是信任商姑姑，所以她也并未退离。
　　商姑姑则是微微垂眸看着她，随后便是皓腕轻抬，然后修长的指尖便是从鹿知舟的青丝上取下了一片被她带回了家的花瓣。
　　鹿知舟看到了，脸上带着些许温柔笑意：“谢谢姑姑。”
　　“莫动。”商姑姑吐出两个字。
　　之后，鹿知舟便是看到商姑姑沉静的从自己的发丝取下来了好几片花瓣，有桃花瓣，也有樱花瓣。
　　鹿知舟则是微微的怔愣一下，她记得自己是清理过得，怎的还留了这么多花瓣。
　　“去了桃樱林。”商姑姑开口道。
　　鹿知舟嗯了一声，倒是很快回神：“哪里很安静，且风景很不错，姑姑近日有空的话，可以去看看。”
　　曲指把那些藏在鹿知舟青丝里的花瓣都取下来后，商姑姑微微低头瞧着她，随后收回手后退了一步。
　　“看过去了。”
　　“什么时候……”鹿知舟疑惑的话还没有说完，她便是停了下来，随后便是有些无奈的看着商姑姑。
　　“姑姑什么时候变得如此不正经了”
　　商姑姑：“这便不正经了么？”
　　听到这话，不可避免的是，鹿知舟又想起了之前商姑姑一本正经念着不正经且和她讨论小黄书的时候。
　　鹿知舟的呼吸微微的窒了一下，最后果断的结束了这个话题。
　　“姑姑找我是有什么事情吗？”
　　商姑姑嗯了一声，她转身，动作随意的把那些花瓣放在了案桌上，然后自己绕过案桌坐在了那椅子上。
　　“宫里已经传话了，后日一早，你便要入宫面圣，一甲前三，晚上还要参加宫廷设宴。”
　　这已经是老习俗了。
　　借着科举考试纳入人才的时候，宫廷设宴，以表宫中那位对科举的重视。
　　不过更多的则是借着这个机会让年轻人们有一个相处的机会，也俗称相亲宴。
　　因为后日从晌午过后，一些朝臣还有权贵高门的小姐公子们就会进宫，有着一个下午的时间可以和一些同龄的年轻人相处。
　　若是有看对了眼的，则还可以请求赐婚。
　　朝臣权贵们能够联姻，势力相互制衡形成一个平稳的局势，这当然是一个当权者最希望看到的了。
　　其实这也可以说是帝王心术。
　　相互制衡各方，看你们相互争斗，而我自己稳坐钓鱼台。
　　听到商姑姑的话，鹿知舟是没有什么意外的，毕竟之前也是这样的：“姑姑在担心？”
　　商姑姑看了她一眼：“一甲第一名是来自郸州的云亦言，家世清白，且不属于都城任何一派，你是世家，第三那个姜信之同样来自凉州世家，且于都城罗家是姻亲关系，你知道这意味着什么吗。”
　　鹿知舟神色微微的敛了一下：“如今朝堂世家独占鳌头，那位，想来是极为不满的吧。”
　　商姑姑微微颔首：“那云亦言算是‘清白’之人，身后没有家族的支撑，也没有任何的势力，若无意外，会被那人培养，以后来权衡世家，和世家打擂台。”
　　鹿知舟：“帝王心术，可以理解，姑姑是担心那位终有一日会挥刀向世家么，世家权利太大，且势力从横交错，世家一日不拔，对身处那个位置的人来讲，都是一种威胁，睡觉都睡不安生。”
　　对于鹿知舟的看透，商姑姑的指尖微微的动了一下。
　　“你觉得他没有对世家出手么。”那语气极为的深长。
　　鹿知舟的眉心微微的皱了一下，不过商姑姑却是又很快的转移了话题。
　　“我并不担心，只是担心你不适应那种大染工，后日进宫，应当会直接册封你们官位，三甲最低便是七品官，最高也不过五品，高低也都那样，重要的是那日的晚宴，不少同龄人都会去，届时你可以选几个合适的结交一下。”
　　这些年来，虽然鹿家的人脉多，但是鹿知舟却是很少出去和那些人结交走动，关系并不是太熟。
　　鹿知舟听出了商姑姑那话外之意，她微微颔首：“知道了姑姑。”
　　商姑姑单手托腮，不在说这些，反而是轻笑带着些许幽幽道：“那日，会有不少年轻人去，不少闺阁小姐贵女们都想要认识结交你呢，咋们小舟还是都城贵女们最想嫁的人之一，若是那日有看中的，可一定要告诉姑姑啊，毕竟小舟都已经长大了，可以谈情说爱了。”
　　商姑姑一边说着，那指尖便是轻轻把自己面前放着的那一本书翻开了一页。
　　她好似在打趣调戏鹿知舟。
　　但是却又只有她自己知道自己心底的那阴暗面。
　　同时心底有着一个小人磨着刀，随时等着刀人。
　　而鹿知舟有些无奈失笑：“姑姑明知道我不曾想过这些的，而且姑姑催我，那姑姑都不考虑一下自己的吗，什么时候给我带一个姑父回来。”
　　商姑姑放下手，幽幽的看着她：“姑父？你怎么就知道是姑父了？”
　　鹿知舟眨了一下眼帘，一时间有些怔愣：“姑母？呃……要是姑姑喜欢的话，我都是接受的。”
　　此位面风气开放，女子与女子，男子与男子在一起，这些其实也并不是什么特殊的事情。
　　即便是修国都城之中，不是还有着几对出了名的同性伴侣么，且都是世家之人。
　　所以以后自己可能会多一个姑母这件事情，鹿知舟是接受良好的。
　　商姑姑眸色幽凉几分，语气也是有些冰凉道：“是么……那你就等着吧。”
　　商姑姑心底是有着气闷郁结的，但是在对上面前这个人时，又不好发作，然后她就赶人了。
　　“没什么事儿就出去吧。”
　　突然被赶人的鹿知舟则是茫然了一下。
　　她确实是没什么事情啊，她来这里，不都是姑姑你让她来的么！
　　不过对上商姑姑那幽凉的眸子，鹿知舟也识趣的没有多说什么了，然后说了一声，她便是离开了。
　　啊，因为她看出商姑姑的心情好像有点不好了。
　　不懂为什么的鹿小公子，为了不火上浇油，于是她麻溜的离开了。
　　毕竟商姑姑之前生气的时候，她可都是那个被殃及的池鱼。
　　而转身离开的鹿知舟，却是并不知道身后商姑姑那看向她的眼神幽深的好似那天边黑洞一般。
　　……
　　鹿知舟回了自己的院子前还去和两位老人请安了。
　　不过让鹿知舟有点感觉怪怪的是，两位老人那看向她那无比复杂又带着歉疚的眼神，搞得鹿知舟一副云里雾里的。
　　她不过是出门两日散个心回来，怎么搞得好似他们做了什么对不起她的事情来了。
　　鹿知舟问了，鹿老爷子说的是，朝堂似深水，一入，想要脱身便是极为的难，而他们之前却是只想要她快乐的活着便好，不沾染这些。
　　鹿知舟也能够理解，当长辈的，那个不希望后辈欢乐无忧的生活，而不是过上那充满危险的日子。
　　虽有了解释，不过鹿知舟还是觉得哪里有着些古怪。
　　不过那古怪却是被她忽略了过去。
　　见完了长辈后，她这才回了自己的院子。
　　虽然今日时辰尚早，但是鹿知舟还是一回家便走进了浴池沐浴了一番。
　　两天的时间，不过转眼即逝。
　　到第三天时，鹿知舟早早便是起床了，如往常一般，一袭青衫。
　　虽是今日进宫面圣，但是却还未曾身负一官半职，所以仍旧是穿的常服。
　　虽然鹿老爷子这个太傅早早的就已经退了下来，但是偶尔还是要进宫给那些皇子皇女们教学，不过并不平凡。
　　一大早，除了鹿老夫人，基本上鹿家两个明暗当家人都是已经早早的在前厅等着她了。
　　鹿知舟在看到他们两人时，也没有什么意外。
　　“先过来用膳吧。”商姑姑平静的开口道。
　　鹿知舟点头，走了过去坐下。
　　鹿家其实没有太多的规矩，在下人盛了一碗小米粥放在她面前后，鹿知舟便是拿起勺子吃了起来。
　　坐在她对面的商姑姑看起来却是没有什么胃口，她的手指拿着勺子轻轻的舀着自己碗里的粥，然后便是浅淡的开口。
　　“今日进宫自己多注意点，下午我会早些入宫的。”
　　鹿知舟：“嗯，知道了姑姑。”
　　商姑姑：“其余的想来不用我多说你也有分寸，若无意外，今日那位应当是会先让你们去翰林院磨砺一段时间，然后才会分配官职。”
　　商姑姑的心思细腻，倒是把鹿知舟一些没有想到的也都和她说了。
　　鹿知舟则是安静的听着，时不时的应答几声。
　　在商姑姑说完之后，鹿知舟便是看向了一直未曾开口的鹿老爷子：“爷爷还有什么想说的吗？”
　　鹿老爷子看了一眼一脸淡然自若吃着粥的商姑姑，然后轻哼了一声。
　　“某人都说完了，我还能够有什么说的，唯一要说的就是，看人留三分，莫要全信，朝堂上，没有永远的敌人自然也是没有永远的朋友。”
　　鹿知舟点头失笑，不知道商姑姑又做了什么惹到了鹿老爷子：“知道了。”
　　不过这些都是商姑姑和鹿老爷子之间的事情，鹿知舟却是没有要插手的意思。
　　三人一起用完了早膳后，眼看着时辰不早了，鹿知舟起身了。
　　鹿老爷子和商姑姑也是把她送到了大门外。
　　鹿知舟撩开衣摆，上了马车，然后从车窗对着那站在大门前的商姑姑两人挥了一下手。
　　随后马夫便是驾着马车向着前方走去了。
　　看着那逐渐走远的马车，站在大门口的父女两人则是没有什么动静。
　　“真的是长大了啊。”鹿老爷子带着一些感慨又好似怀念的语气说着。
　　一旁站着的商姑姑则是收回了视线，然后清凉幽幽的看了他一眼：“长大了，也和你没关系。”
　　她说完，便是转身就向着里面走去了。
　　而鹿老爷子的脸色则是瞬间一阵青一阵黑的，看着商姑姑那离开的背影，没忍住：“孽子！”
　　商姑姑则是头也不回的回道：“我是女的。”
　　“孽女！”鹿老爷子大声的骂着。
　　不过商姑姑却是理都懒得理它。
　　径直回了自己的院子。
　　……
　　鹿家大门口发生的事情，鹿知舟并不知道。
　　马车则是一路向着宫门而去。
　　宫门之中，除了掌权者那位之外，其余人都只能够下马步行。
　　在鹿家的马车停在那宫墙外面之时，鹿知舟一下马车，便是看到了不少停在这边的马车。
　　这些都是朝中大臣们的马车，毕竟大家所住的府邸也并不是全部都离宫廷近，只有一些位高权重之人，才能够住在离皇宫最近的府邸之中。
　　不过距离皇宫最近的那些府邸，其实大多都是王爷公主的府邸，还有一些一二品大臣的府邸。
　　当然，鹿家自然也在列。
　　因为先不说鹿家是都城四大家，是辅佐帝王一脉的朝臣，其次便是鹿老爷子是太傅，如今在位的那位是他的学生，在网上买了讲，便是帝师，且是一品大臣，虽然如今逐渐的退居幕后了，但是他的地位却还是摆在这里的。
　　鹿知舟下马车时，那些马车之上都已经没有人了，有的则是一些马夫和侍卫等在自家的马车前。
　　大臣上早朝的时间很早，毕竟从入宫门开始还要走上好一段路才能够走到上早朝的大殿中。
　　不过鹿知舟下马车时，走到宫门外面，哪里却已经有四个身着便服之人在等着了。
　　都是较为陌生的面孔，至少，她对这几个人没有什么印象。
　　没有印象，就代表着这是第一次见。
　　原本在前面等着的那几人，听见身后响起的脚步声，也都纷纷的转过身看了过来。
　　在看到鹿知舟时，那几人的眼底闪过了一些异样的色彩，是微愣，同样也是有点怀疑。
　　怀疑什么呢，自然是，这个走过来的看着极为年轻的贵公子，那一张皮囊长得着实是太过耀眼了。
　　就连刚才在见到另一人时，也没有给他们这样惊艳之感。
　　而更绝的是，那人长得这样一副好看的皮囊，却是一个男子。
　　其中有三人的视线都是落在了鹿知舟那平坦的比他们还要平坦的胸前。
　　鹿知舟没有在意他们那放肆打量的视线，因为一过来，她便是注意到了那四人中的其中一人。
　　那人的皮囊同样是出色的，如冷玉，神色沉静又漠然。
　　一袭灰袍倒是衬托出了他那单薄的身形，看起来也如她一般，是一个长得好看的但是身形有些孱弱的书生小白脸，但是那黝黑清透的眼眸，倒是给人一种不敢小觑他的样子。
　　“是，鹿公子吧，在下张然。”
　　其中一个清秀书生向前走了一步，他出声了。
　　或许今日是大家第一次相见，但是不管是不是都城之人，从春闱开始到如今，也都满打满算一个月了。
　　即便是没有见过鹿知舟，但是却是有人听过鹿家小公子的一些传言。
　　所以张然带着几分不确定的语气开口了。
　　鹿知舟则是一笑：“是我，久闻张公子的大名了。”
　　张然，一甲第四名，家世也是学识渊源，且也是一个有名的才子。
　　鹿知舟即便是很少理外界的一些事情，但是有些事情，她却是都了解的。
　　张然听见这话，则是微微的讶然惊喜了一下，不过倒也很快的恢复了正常：“哪里，都是一些虚名罢了，远不及鹿公子。”
　　他这话也不算是阿谀奉承，因为鹿家小公子的名声在都城，甚至是都城之外，也都是闻名遐迩的。
　　先是人家的家世好，其次就是自己还长了一副好皮囊好相貌。
　　如今又得了一甲第二名榜眼，虽不是状元，但是却也能够让她的声名在壮大一些了。
　　除此之外，这人在都城虽然低调，但是声名却是好的，没有那些纨绔子弟身上的坏习惯。
　　毕竟身处都城，家世稍微好上一些的贵族子弟，在鹿家小公子的这个年龄阶段时，哪个没有沾染上一些恶习，且身边女人也是有着一两个了。
　　但是这个鹿家小公子，却是从不踏足这些烟柳之地，风评极好，洁身自好，也难怪是都城贵女那些最想嫁的人了。
　　或许之前他们还有些不信，今日一见，倒是信了。
　　因为鹿家公子身上的气质，是那种极为清透干净的，好似不染丝毫的浑浊，让人看了，倒是耳目一新。
　　在那张然出声之后，其余两人倒是也跟着一同出声做了一个自我介绍。
　　最后才轮到那个一直站在原地，沉默寡言很少开口的孱弱书生公子身上。
　　不过他的话去也是极为的少。
　　“云亦言。”
　　然后，就没有然后了。
　　而鹿知舟也没有觉得有什么，点点头，一甲的第一名和第二名，便算是有了第一次的认识。
　　在他们几人相互攀谈说话时，其余人也是陆陆续续的来了。
　　那个一甲第三名姜信之倒是最后一个来的。
　　这人长得秀俊，看着和谁都能够说上两句话，不过周身气质浑浊，想来这人还是烟花巷柳的常客。
　　鹿知舟也不过只是和他说了两句话，毕竟俗话说得好，伸手不打笑脸人嘛。
　　不过比起和这人交谈，她倒是喜欢和这个沉默的状元郎站一块儿。
　　毕竟大家第一次见，都不熟悉，完全没必要尴尬的交谈说话。
　　不过也幸好这样的场面并未曾维持多久，因为宫廷之中有着一个大太监带着好几个小太监走了出来。
　　是来带他们进宫的。
　　在这些公公出现之后，原本还在说着话的姜信之一群人，倒是安静了下来，跟着一起入了那宫门。
　　不过那公公并未曾带着他们去那大臣们上早朝的地方，而是带着他们去了那御书房。
　　“各位公子，里面请。”
　　“圣上还在前朝上早朝，等下朝了便会来御书房，各位公子在这里稍等片刻。”
　　带他们来御书房，显然是皇上的意思。
　　鹿知舟和云亦言他们则是微微的回了一礼：“多谢公公。”
　　“客气了。”那个位公公脸上带着笑意说完之后，便是退下了，然后其他的小太监们和宫女走了进来。
　　这里是御书房，皇帝办公的地方，自然不是他们可以随意畅谈的地方，且都是第一次进宫，待会儿还要见到当今最为尊贵之人，就连一直好似游刃有余的姜信之都变得拘束和一些紧张了起来。
　　不过可能最为淡定便是鹿知舟和那个状元郎云亦言了吧。
　　前者与常人终究是不同的，至于后者……
　　鹿知舟看了一眼那沉默且少言的状元郎。
　　这人……
　　鹿知舟收回视线，也没有一直盯着对方看。
　　御书房里很是安静，未有那撩撩熏香白烟在一个角落里律动着。
　　一群十人，在这里安静的差不多等了一个时辰左右，那御书房外面这才传来了脚步声。
　　原本微微半阖着眼帘的鹿知舟，则是微微的掀起了眼帘。
　　来了。
　　在她的这个念头想起时，外面便是传来了一声带着些许尖锐的声音响起。
　　“陛下驾到！”
　　御书房内几人都是瞬间低头站在了两边，然后弯腰行礼。
　　一个穿着明黄衣袍且胸前和袖子上都绣着五爪金龙的皇帝走了进来，一路走进来，皇帝那略带威严和深沉的视线从他们的身上扫过，最后走到了那个最高位坐了下来。
　　“不必多礼了。”
　　“谢陛下。”
　　几人起身，看着那个坐在高位之上的皇帝。
　　皇帝也看着他们，不过那视线到底是在云亦言和鹿知舟两人身上多停了一会儿，随后这才淡淡道：“你们的试卷，朕都看过了，答得都不错，不过答得最好的，还是你们三个了，无论是军事还是政治，都极的朕心。”
　　鹿知舟三人便是立马微微低头作揖，想说些什么时，皇帝却是手挥了一下，制止了他们。
　　“你们三人都是朕亲点的状元榜眼和探花，你们才华横溢，这是朝堂之福，朝堂也需要你们这些年轻人。”
　　“其余人去翰林院当值，你们三人，便去礼部如何。”
　　皇帝都如此说了，他们又怎么会反驳呢，自然是应允了。
　　虽然没有正经官职，但是无论是在翰林院还是礼部，显然是皇帝想要磨砺他们。
　　安排了各自的去处，皇帝也没有让他们马上就离开。
　　朝堂之中得了人才，皇帝看起来心情极为不错，直接就在御书房和云亦言他们说起了此次科考的事情，皇帝让他门各自说说自己的见解。
　　最后在快要用午膳的时候，皇帝这才让他们离去了。
　　不过因为晚上还有着一个晚宴，鹿知舟一群人都是要去参加的，所以也没有出宫，而是由公公带着去了一个偏殿用膳。
　　用完膳之后，便是走进来了几个小太监，告诉他们若是无聊的话，可以去御花园逛逛。
　　一群人到了御花园后，鹿知舟便是借着要出恭的由头脱离了人群。
　　她原本是想要自己寻一个安静的地方待着的，虽然已经决定入朝堂，以后免不了会和那些口不对心的人打交道。
　　但是鹿知舟还是想要放纵一下自己。
　　而且那一群人里，她觉得除了那云亦言外，其余人也没有让她惊艳到想要自主的去结交。
　　因为那些人的背后，多多少少都是有着人在背后支持他们的。
　　御花园很大，鹿知舟原本只是想要躲个清静，或者是寻个安静的地方休息一下，毕竟还有一个下午，晚上还有一个晚宴。
　　结果最后却是走着走着迷了路。
　　不知怎么的，转悠到了一个陌生的地方，哪里有着阁楼亭台，也有着假山小池，风景秀丽。
　　不过最后鹿知舟的脚步却是骤然停了下来，因为在这个人少，甚至都没有看到一个宫女太监的地方，在距离她前面不远处的小池旁，则是有着一个人站在那里。
　　在看到那人时，鹿知舟的眼底闪过了一些惊艳的神色。
　　因为那人身着一身素雅清淡的长袍，身上没有太多的首饰装饰，但即便如此，那清冷精致的又绝色的容颜，却是仍旧让她熠熠生辉。
　　清冷又清贵，眼眸深邃如星河。
　　这人……
　　鹿知舟微微低头，抬手作揖：“冒犯姑娘了，在下并不是有意闯入这里，而是迷了路。”
　　这里只有一人，且看着贵气，很明显，她这是从御花园闯入了别人的私园之中。
　　那个站在小池边好似在走神，又好似在喂着鱼的人，也是看到了她。
　　因为两人双眸对视上了。
　　但是那人却是没有惊慌也没有失措，只是那样清冷淡漠的看着她。
　　一点儿都没有因为这里突然闯入了一个外男而被冒犯后的生气。
　　微微低着头的鹿知舟并不知道，那个站在不远处的姑娘看着她时，眼底神色微闪了一下。
　　随后视线便是又看了一眼那池子中游来游去的鱼儿。
　　“鹿家小舟。”她的语气带着几分凉薄之意，红唇微张吐出了四个字。
　　不过中间却是停顿了一下，那一丝停顿，也不知是刻意还是无意，亦或者是因为思考而引起的停顿，而这些，只有说话的本人知晓。
　　原本鹿知舟是想要抬脚离开这里的，但是听见对方能够直接道出自己的身份时，她的脚步却是又硬生生的停在了这里没动。

第355章 奸臣（收藏一下预收吧！）
　　“见过，郡主。”
　　是了，鹿知舟认出了这人是谁。
　　能够在这个高巍宫墙之中自由出入，且身份尊贵令一些皇子皇女都羡慕的人，除了哪位长公主之女，便再无其他了。
　　听闻皇帝在宫内专门给哪位准备了一个清雅园林，以视自己对对方的宠爱和看重。
　　当年长公主与肖家结亲，一年后，生了一个郡主。
　　皇帝大喜，虽然未曾把长公主之女的郡主身份提高到公主，但是却让她随了母性，也就是皇族的姓氏，肖家之女并未姓肖，而是随了皇族之姓，修。
　　长公主与肖家家主之女，修寒酥。
　　传闻，她比宫中的这些皇子皇女还要得皇帝盛宠。
　　此刻那站在莲池边上的人，也并未因为被鹿知舟道破身份也神色有所波澜，她只是把手旁的鱼饵洒进了那池子中，不过瞬息，池中鱼儿便是都纷纷的出现争夺起了那饵料。
　　白皙纤细的皓腕缓缓放下，她没有出声，只是看着那微微低头着头的人。
　　她没做声，微微弯着腰的鹿知舟同样是没有做声。
　　毕竟是郡主，且，她贸然闯进了旁人的地盘之中，这是一种失礼，所以鹿知舟不出声，也没动。
　　过了一会儿，她便是听到脚步声响起，且，越发的向着她靠近……
　　之后微微低着头的鹿知舟的眼帘之中，便是多出了一道倩影，然后再她的面前停了下来。
　　她能够感受到哪落在自己身上的视线，是打量还是探究亦或者是其他，鹿知舟却是不知道了。
　　“把头抬起来。”还是那清冷淡漠的嗓音，但是那说出来的话，却是令鹿知舟微微的愣了一下，不过却也放下了手，站直了身子。
　　在她抬起头时，便是刚好和站在自己面前，距离也并不远的人对视上了。
　　近了，便是能够清晰的看到对方那沉静无波的眼底之下的漠然与疏离。
　　两人对视时，鹿知舟便是心底微微的动了一下。
　　因为这个郡主给她的感觉，有点，嗯，怎么说呢，不是一个好惹的人。
　　鹿知舟的心思转动着，她想要开口，然后脱身离开，但是站在她面前之人好似知晓她在想些什么，却是清冷淡然的先开口了。
　　“你不该叫我郡主的。”
　　鹿知舟：？？？
　　即便是鹿知舟没有说话，但是她脸上的疑惑跟茫然却足以表达她此刻的反应了。
　　但是对方那视线落在鹿知舟的脸上，没有移开，即便是见到一向沉稳冷静之人脸上突然情绪外露了一些出来，也没有令她的脸上多上一些多余的神色出来。
　　俢寒酥便是这样一个人，清冷淡漠，骨子里是极冷的，但是却又不可否认，对方那绝色的皮囊和清贵的气质，令人有些挪不开眼。
　　不过让旁人挪不开眼的那人，此刻那视线却是一寸一寸的落在了鹿知舟的身上。
　　一点儿也没有所谓的男女避讳。
　　或许也正是如此坦荡，所以倒是显得两人之间很是清白了，起码至少现在是……
　　“你我两家是世交，我比你大上四岁，你该唤我一声姐姐，小舟。”
　　后面那一声小舟，好似连那清冷的嗓音都变得轻柔了几分起来，少了冷，好似多了一些缱绻温柔。
　　特别是小舟那两个字被对方喊出来，就像是情人在耳边低语一般。
　　鹿知舟这回，是真真的愣了。
　　她想过许多对方会说什么话，但是却从未想过，对方会说这样的话。
　　姐姐？小舟？
　　鹿知舟一时间便是瞬间觉得整个人都有些不太好了。
　　若是商姑姑还有鹿老爷子她们这样叫她，鹿知舟会觉得没有什么，但是如今这个人也这样叫她，鹿知舟总是觉得哪里有点怪怪的。
　　鹿知舟的呼吸微微的顿了一下，她的脚步后退了一步，然后又想要弯腰作揖。
　　“郡主身份尊贵，知舟不敢。”
　　她话说了，但是她的腰没有弯下去，因为有着一只白皙如雪又纤细的手拖住了她的手。
　　那一只手无疑是好看的。
　　鹿知舟的视线从那上面扫过去，不过下一秒，她的身体便是肉眼可见的僵硬了起来。
　　“莫要在拜了，不知道的人，还以为你我在这里拜天地呢。”
　　鹿知舟此刻是什么表情呢？
　　鹿知舟此刻是肉眼可见的表情裂开了，她有些尴尬和怔愣的看着那个轻描淡写说出这一句话来的某位郡主。
　　鹿知舟觉得自己快要碎了。
　　刚才，一定是她听错了吧？
　　一定是吧！
　　而说完那话的某位郡主，则是神色淡然无波的收回了自己的手，她自然是把鹿知舟那一系列复杂神色变得尽收眼底。
　　“不叫姐姐，那便叫名字。”
　　很明显，对方只给了鹿知舟两个选择，没有第三个选择。
　　她看着她，两人对视着，但是最后还是鹿知舟的眼帘微微的落下了一下。
　　“殿下。”
　　鹿知舟很快的就收拾好了自己的情绪，然后微微低头轻声唤着，她没有选择对方给她的那两个选择。
　　站在她面前的人，则是微微的眯了一下自己那双好看的眸子，那视线在鹿知舟那一张脸上流转着，随后便是低声一笑，不知是冷笑还是其他。
　　“鹿家小舟，果真是如传闻一般。”
　　“明烟，送她出去吧。”
　　刚才还言语清冷不知是调戏还是打趣了鹿知舟的人，此刻便是从鹿知舟的身旁走过，带起一缕清香从鹿知舟的鼻尖划过，然后头也不回的向着另一边走了。
　　站在原地的鹿知舟没有动，甚至是没有回头去看。
　　下一瞬，一道身影便是悄然无息的落在了鹿知舟的前面。
　　“公子，这边请。”
　　鹿知舟看着她，然后微微颔首：“麻烦你了。”
　　明烟没有说什么，只是微微的点了一下头，不过那视线却是有些目不斜视的看着前方，整个人看起来一板一眼的。
　　有熟悉这边路况的人引路，鹿知舟倒是很快的离开了那边。
　　刚才莫名被调戏了一番的鹿知舟，此刻心境说不复杂是假的。
　　她这算是和那个殿下第一次见面吧。
　　鹿知舟有些胸闷。
　　现在长得好看的姑娘，都是这么凶悍的吗？
　　等她人走到那终于令她熟悉的御花园时，明烟却是停下了脚步。
　　而鹿知舟也是脚步停顿了下来，她脸上没有什么异色：“麻烦明烟姑娘了，可否在劳烦明烟姑娘替我转告殿下，今日擅闯实属无意，来日在下定然会亲自赔礼致歉。”
　　明烟则是有些意味深长的看了一眼这个鹿家小公子：“公子的话，自会带到。”
　　留下这一句话后，明烟的身影便是已经在鹿知舟的面前消失不见了。
　　而鹿知舟则是神色微顿。
　　来去无踪影，这个明烟姑娘的武功和内力很高啊。
　　同时，鹿知舟越发的有些想不通和郁闷了。
　　既然那位殿下身边有着这样一个武功高深之人在身边，为什么在她迷路闯进那里时，却是没有第一时间把她驱赶走？
　　反而是任由她在那边乱窜……
　　所以对方即便不是故意的，那也是有意的。
　　毕竟她不信那位殿下身边的人，没有察觉到有人入了哪里。
　　所以对方是故意放她进去的么……
　　鹿知舟按了按太阳穴，有些头疼。
　　不论对方是何意，就从对方那那些话还有举动来看，就知道那位殿下不是一个好相与的人。
　　太过深沉，完全看不透。
　　鹿知舟放下手，最后敛了敛脸上的神色，抬起脚步便是向着御花园里面走去了。
　　而鹿知舟不知道是，在暗处，明烟则是看着她那里去的背影略微的有些思索。仙驻赋
　　这就是鹿家小公子么……和传言中的一样，有着一副好皮囊。
　　而且最重要的是，她家主子竟然让这人入了寒悠园。
　　哪里，自从那寒悠园皇帝给了主子后，除了她们那些影卫之外，那个地方，可是再无第二人踏足了，甚至连长公主都没有踏足哪里。
　　但是如今，却是让这人踏足了。
　　甚至还不惜引动了那寒悠园周围的阵法……
　　所以这人，对主子很特殊？
　　明烟的眼底多了一些沉思，不过转念一想，自家主子如此优秀，这天下男儿之中，这个鹿小公子倒是能够配得上自家主子几分。
　　毕竟刚才她可没有错过自家主子调戏人家鹿小公子的场景。
　　明烟的身影倒是很快的隐匿回了寒悠园中。
　　她把鹿知舟让她转告的话是一字不漏的全部复制给了某位刚调戏了人家的郡主主子听。
　　修寒酥听了之后，只是眉尾微微的动了一下，并未说什么。
　　看到她那反应平平的样子，明烟有些纳闷。
　　就这反应？
　　难道她刚才的猜测错了？
　　自家主子其实就是只单纯的想要看看鹿家小公子而已？没有其他的想法？
　　明烟不敢过多的去揣测，自家主子没有说什么，明烟说完这话之后，身形便是隐匿到了暗处，把这个地方留给了修寒酥。
　　而此刻的明烟又哪里知道，她心中那一向清冷自持的主子，此刻虽然面色并无其他神色波动，但是那清冷眉目之下，却是多了一些走神。
　　她的脑海中，还在回忆……回忆什么，唯有她自己知道。
　　…………
　　而这边刚被带出了寒悠园的鹿知舟，她寻着记忆想要去找云亦言他们，她觉得，比起一个人在御花园待着，她觉得还是和这一群人待着更加的安全些。
　　起码，在商姑姑进宫前来是这样的。
　　今日刚进宫，就差点儿冲撞到了那位殿下，她的运气实属有点背。
　　眼皮在狂跳，这意味着，今日想来有着一些不好的事情发生吧……
　　最终鹿知舟忍不住的加快了脚下的步子，想要尽早远离这个带给了她一些不祥预感的地方。
　　不过有句话说的便是，大多人在想要急于做成一件事情的时候，出错的机会，也就越多，这句话，放在鹿知舟的身上也是极为的适用。
　　在她想要走到御花园另一边去找云亦言他们时，有着一个人，却是缓步的向着她这边走了过来。
　　最后，两人便是在一条小道之上碰到了。
　　在看到对方时，鹿知舟便是立马微微的低头然后让开了路。
　　她的身上，有着贵公子的君子之礼仪，从容而大气。
　　与她意外碰见的人，则是脚步并未曾停顿，直接就从她的身侧走了过去。
　　在对方走过去时，鹿知舟这才起身，轻舒了一口气，也刚准备抬起脚步离开，但是那从她身侧走过的人，在距离她两三步之遥时，却是停了下来，转过身，看着她的侧影。
　　“鹿家，小舟。”
　　清浅一句话，便是让刚刚踏出一个脚步的鹿知舟，身体又停在了原地。
　　鹿知舟眉目之上多了一些无奈，又被认出来了？
　　她转过身，浅浅行了一个礼，唤道：“江姑娘。”
　　容颜清绝明丽，给人清温却又冷然疏离的江轻蕴，此刻却是定定的看着那个介于成熟与青年之间的人儿。
　　无论是那眉眼，还是那周身气度，都给人找不出丝毫错处。
　　“江姑娘？”江轻蕴的声音轻柔，重复了一遍鹿知舟的称谓。
　　“小的时候，你还叫我轻蕴姐姐，长大了，便是江姑娘了么。”她好似在反问，又好似在平述。
　　听见这话，鹿知舟便是觉得心间狠狠的跳动了一下，不是心动，而是不好的感觉升起。
　　鹿知舟看着面前那个周身好似带着淡淡药香的昳丽女子，她脸上神色却是没有异样神色表露出来，反而是清雅一笑。
　　“正是因为长大了，所以才要避嫌。”
　　她一笑，好似这令不少人都喜爱的御花园都有些黯然失色了几分。
　　起码至少此刻，在江轻蕴看来是这样。
　　不过。
　　江轻蕴那看似温和实则却是深幽的眼眸之下一片深暗：“避嫌？避什么嫌？你我之间，难道有什么其他不可告人的事情吗？”
　　她好似疑问，又好似语气幽长，且带有浓浓的不明之意。
　　鹿知舟：？？？
　　鹿知舟就莫名的心梗了一下。
　　今天怎么回事儿！
　　碰到的一个两个都这么带有攻击性。
　　她记得自己之前从来没有惹到过她们吧！
　　毕竟她们之间可都是没有见过的！
　　“轻蕴姐说笑了，虽然我把轻蕴姐当姐姐，但是在外人看来，我毕竟是外男，终究是不太好与轻蕴姐太过亲近。”鹿知舟这番话，说的可谓是滴水不漏。
　　其实这要是去应付一下平常人便是已经足够了，但是，江家轻蕴她能是平常人吗？
　　“你觉得我会在乎外面那些人的看法？”
　　“而且这里，除了你我，又没有外人。”
　　短短两句话，却是差点儿没把鹿知舟的cpu给烧干了。
　　这是什么意思？
　　是她想的那个意思吗？
　　不在乎外人的看法，这里，没有外人。
　　所以，是在告诉她，可以亲近？
　　鹿知舟沉默了，那冷静沉着的面容上，终究是隐约的有些破功了。
　　就好似刚才在那个私园之中某位殿下对她说那一番话时。
　　她没忍住，良好的定力就被对方断断一句话就给击溃了。
　　不过对比起鹿知舟那沉默之中又隐约带着些许尴尬不自然的样子，站在她对面的那人却是一副淡然自若的样子。
　　这一幅姿态，和刚才某位殿下说完有些话时的姿态，何其相似……
　　“难道，我不是外人吗。”一道冰冷又淡然的声音在这个沉默又安静的环境之中响起。
　　同时，同样一道倩影出现在了鹿知舟和江轻蕴的眼中。
　　在不远处的一棵树下，有着一个穿着墨色衣袍的女子，对方面容美貌如画，肌肤雪白，看着赢弱，却又不是病弱的白。
　　那目光潋滟如雪山冰冷，这是一个冷和美到极致的女子。
　　她的美是外冷，江轻蕴的美是温和又疏离，修寒酥美是内敛是清冷又淡漠。
　　却，无一不是贵气尊贵。
　　在看到那树下悄然无息站在那里的女子时，鹿知舟整个人是越发的沉默了。
　　不过比起鹿知舟的沉默，江轻蕴则是眸子微微的眯了一下，随后柔美一笑。
　　“沈姑娘何时也是那种喜欢打扰别人谈情说爱的人了。”
　　鹿知舟：？？？
　　谈情说爱？
　　鹿知舟一时间神色极为古怪复杂的看了一眼笑的极为好看的江姑娘。
　　江姑娘，你这样败坏自己的名声，这对自己有什么好处吗？
　　沈望舒则是看了冷漠的看了她一眼，不接她的话，或者说，对方那视线，就从未在江轻蕴的身上停留更久，而是落在了另一个人的身上。
　　“弹琴？说爱？”
　　“这里有琴吗？琴都没有，说的哪门子爱？”
　　沈姑娘说完之后，看着江姑娘，随后又道：“嗯，自爱也是一种，我懂。”
　　鹿知舟：……
　　她是不是应该避嫌？
　　江姑娘：……
　　你懂什么你就懂了？
　　但是江姑娘也不生气：“是啊，难道沈姑娘不自爱？”
　　鹿知舟望天，不语。
　　沈姑娘则是冷笑了一声：“爱没爱，和你有关？”
　　江姑娘耸肩。
　　不过下一秒，一阵带着些许冷幽香气便是直接萦绕在了鹿知舟的鼻尖，很浅淡，却又很快被一阵风所带走了。
　　同时，那一阵微风还是吹拂起了她的青丝和衣袍，不过也只是带动了一点点而已。
　　“鹿小舟。”
　　听到这个称呼，鹿知舟是有些郁闷和不解。
　　今日遇到的人，怎么都这样叫她。
　　虽然心中想的是一回事，但是鹿知舟还是应了一声：“沈姑娘……”
　　“叫姐姐。”
　　那冷冰冰的声音，直接就打断了鹿知舟的话，且说出来的话，极为的直白。
　　鹿知舟：？
　　她看着像是一个很缺姐姐的人吗？
　　一个两个三个的都要让她叫姐姐，年纪比她大，了不起？
　　好吧，确实是了不起。
　　对上沈姑娘那冷冰冰的面容和眸子，鹿知舟把还没有说出来的话都给微微的咽了回去，不过她的脸上，还是有着一些为难。
　　“沈……”
　　“很为难？”沈姑娘直白又不在乎别人眼神的直接出声道。
　　鹿知舟：“……没。”
　　沈姑娘：“那叫。”
　　鹿知舟：……
　　她今天出门一定是没有看黄历吧。
　　是吧，是吧？
　　要不然怎么会遇到这么些个难缠的人……
　　一旁站着的江姑娘则是轻笑了一声：“小舟不叫便不叫，沈姑娘如此便是难为人了。”
　　她说完后，顿了下，又道：“小舟叫我姐姐便好，有些人便是可以不用叫了。”
　　鹿知舟：……
　　请问，这有什么区别吗？
　　鹿知舟扯了一下嘴角，随后便是行了一个礼：“那个，两位姑娘，在下……我突然想起自己还有点事情，便先告辞了，下一次有机会在与两位姑娘叙旧。”
　　她说完，也不等沈姑娘和江姑娘说什么，便是直接转身就快步的离开了。
　　那脚步之快，仿若身后有什么洪水猛兽在追她一样。
　　换做平日，鹿家小舟定然是不会如此失礼的。
　　先不说涵养，其次沈姑娘和江姑娘两位算起来，算是世交姐姐，为大。
　　她不该寻一个如此撇脚的借口脱身离去，所以此为算是失礼。
　　但是现在，鹿家小舟宁愿做出失礼之举，也不愿在这里继续待下去，便是足以可见，那身后不是什么洪水猛兽，而是要吃人的凶兽。
　　而且还是两个女凶兽。
　　鹿家小舟觉得自己这十多年来的礼仪涵养，冷静镇定，都算是在这三个人的面前全部破功了。
　　这三人，哪里是什么都城绝顶的贵女啊，这分明就是要吃人的凶残凶兽。
　　哦对，还要加上一个在鹿家的商姑姑，这也不是一个省油的灯。
　　鹿知舟有些微微的一窒，太久没有和这些世家贵女小姐公子们打交道了，这世道，已经变成了她完全不认识的样子了么？
　　沈姑娘和江姑娘站在原地看着一道匆忙离开的纤薄背影。
　　等到那背影逐渐消失在了视野之中，最后两位长相都绝色的姑娘这才收回了视线。
　　两人对视了一眼，都看到了对方眼底深处的那一抹深暗之色。
　　最后又各自错开了视线，转身，一同向着前面走去了。
　　那个方向，是寒悠园所在……
　　————
　　“鹿公子看着脸色不好，身体不适？”云亦言淡淡出声道。
　　终于是回到了御花园这边找到了云亦言他们的鹿知舟，打发了询问好奇她为何离开了如此之久的姜信之他们。
　　然后鹿知舟便是一脸虚弱加上一副怀疑人生的样子独自走到了一个角落里。
　　云亦言不知何时走到了她的身后，注意到了她。
　　不，应该是说这人走到哪里都是令人瞩目的，不用可以的去关注，只要留心一点，便是能够发现这人那冷静沉稳的表象之下那隐约淡淡的虚弱和尴尬。
　　鹿知舟啊了一声，然后又嗯了一声，眼底神色倒是极为的复杂，不过却又被她隐匿的很好。
　　“嗯，算是吧。”
　　今天第一次进宫，可谓是过的极为波澜壮阔，比之她之前的十几年还要刺激。
　　正是因为太过刺激，所以让她一向在平地上走动的小心脏，突然变得起起伏伏起来，一时间有些不怎么适应。
　　这，确实也算是一种身体不适，不过是内在的那种。
　　云亦言：“我会点医术，鹿公子需要我帮忙看看吗？”
　　嗯？
　　鹿知舟有些意外的看着这个看起来有些手无缚鸡之力的状元郎，不光文学政治好，还会医，这人……时不时懂得太多了。
　　不过鹿知舟却是淡淡一笑：“谢谢云公子的好意，不过我只是平日里吃的太过清淡，今日吃的太过荤腥，所以有点不适，待会儿喝杯清茶便可。”
　　云亦言点点头，也没有在说什么了。
　　两人之间也不太熟，站在这边，虽然不尴尬，但是却也没有太多的话题聊。
　　如今时辰尚早，晚上还有一个宫廷晚宴，皇帝也没说让他们出宫，皇宫之中处处都是规矩，一不小心犯了，就是会砍头的大罪，而且皇宫也不是他们可以乱窜的地方。
　　毕竟这是天子宫廷，谁敢那么不要命的乱来。
　　所以待在御花园，倒是可以避免很多麻烦了。
　　如今时辰其实也不算是太早了，只是距离晚宴还早。
　　但是一些贵女小姐或者公子们，却是已经开始陆陆续续的进宫了。
　　那些先入宫的贵女公子们，其实大多都有着一些特权，那就是可以趁着这个机会，去后宫看看自己的亲人。
　　看看自己的姐姐或者妹妹，亦或者是姑姑这些。
　　毕竟皇帝的后宫，除非是特殊日子，要不然，后宫女子是都不能够离开皇宫的。
　　想要离开，也都必须要有皇帝的手谕才行。
　　而从宫门走到后宫，就必然是要穿过御花园的。
　　走进御花园的人，也都不是眼瞎的人，她们自然是能够看到御花园里面那些带有书生气质的一些个人。
　　不过让她们所注意到的，却不是那些文儒书生，这些人，虽然都考了一甲，是进士，未来也可能是天子近臣。
　　但是，那都是未来的事情，未来的事情，谁能够说的准呢。
　　都城，最不缺的便是能人了。
　　毕竟之前有些人也是考上了进士，但是最后，还不是碌碌无为，这样的人，在都城也同样是一抓一大把。
　　而能够让那些贵女小姐公子们注意和顿足且主动前来打招呼的人。
　　明显是那十人中最为令人无法忽视和耀眼的人。
　　鹿家小公子，鹿知舟。
　　那些个人，即便是见过的，亦或者是没见过的，都认出了她。
　　想认不出都有点难，毕竟那一张脸摆在那里。
　　那些贵女小姐们或许是极少见到过鹿知舟，但是进宫的那些公子们，其实大多都是鹿知舟的同窗，见得少，但是却也见过，只是可能，交情深浅程度不一而已。

第357章 奸臣（收藏一下预收吧！）
　　“鹿公子人缘很好啊。”
　　一个世族贵女刚带着自己小姐妹一脸羞红娇羞的离开之后，差不多一直被当成了背景人的云亦言却是缓缓的开口了。
　　没有羡慕也没有嫉妒，只是很平淡的说着。
　　“好像对待女孩子尤为温柔呢。”最后云亦言补了一句。
　　笑的温润柔和的鹿知舟听见这话，则是转过头看着云亦言：“有么？”
　　“有。”
　　鹿知舟一笑：“那大概是世间女孩子值得被温柔以待。”
　　听到这话，原本神色淡淡的云亦言则是微微的愣了一下，那看向鹿知舟的眼神多了一些别样的异色。
　　或许是像在看一个特立独行的怪物一样的那样的眼神吧。
　　毕竟，很少有大世族的子弟会说出这样的话来。
　　因为更多的，有着权势的弟子早早的被权势钱l色l浸l淫，在他们的思想下，只要不及自己的，都是他们的玩物，女人尤胜，当然，一些长得阴柔好看的男人也是一样的。
　　毕竟大世族里面，有些人，玩儿的就是这样的花。
　　而鹿知舟能够说出这样的话来，不管是真心还是假意，都会给旁人极好的好感。
　　云亦言收回视线：“难怪鹿公子会是都城女子最想嫁的人之一呢。”
　　鹿知舟微微的囧了一下，她动了动自己的袖袍，转过头：“都是传言，当不得真。”
　　云亦言嗯了一声，也不知是信了这话，还是没信。
　　不过倒是有着一道拍掌声响起。
　　“鹿公子这话说的我等好生欢喜，没错，我们女子，就该被温柔以待。”
　　远处，走出来了一个如火一般耀眼的女子，一身劲装打扮，腰间还撇着鞭子，容颜也似骄阳明艳。
　　而在她的身后，还有着三四个同样容貌清丽的世家小姐。
　　在那一群人走过来时，云亦言看了一眼鹿知舟。
　　那眼神好似再说。
　　这些都是传言么？
　　鹿知舟：……
　　鹿知舟稍稍的尴尬了一下，听我解释，这真的是巧合！
　　不过云亦言却是早早的已经把视线收了回来，而鹿知舟的视线也只好看向了那个走过来的女子。
　　“余姑娘。”鹿知舟出声道。
　　都城余家，也算是武学世家，虽然比不上都城四大世族，但是余家在都城的底蕴也并不弱。
　　余礼安，一个看着好似男儿的名字，实则却是面前这个看起来飒爽如小太阳一般的女子的名讳，余家礼安。
　　她的父辈都是武将出身，即便是家里的孩子不参军入伍，那也是豪爽的江湖儿女作风。
　　给她取这样一个名字，便是希望她知礼，安乐，这是长者对后辈的祈愿，简单而又平凡。
　　而余家和鹿家之间的关系也不错。
　　余礼安姑娘走过来却是上下打量了她一下：“啊，咋们一两年多没见了吧，你怎么越长越……小白脸了？还有你这小身板，真的没病吗？”
　　余姑娘不光说，她还用手比划了一下，仿佛一只手就能够把看着赢弱的毫无缚鸡之力的鹿小公子给摁死一般。
　　鹿知舟：……
　　鹿知舟微微的扶额，余姑娘，你知道你这样子，以后很难嫁出去么。
　　哪有一见面就是这样和人打招呼的。
　　武将世家，又和江湖扯上关系，余家之人，自然是人人都会一些武功的，就看厉害和不厉害了。
　　而今天，鹿知舟觉得，自己好似遇到了两个年级轻轻便是无论武功还是内力都不错的人了。
　　其中之一便是哪位殿下身边的明烟姑娘，其二便是那个冷冰冰惜字如金的沈姑娘，至于那位殿下还有江姑娘两人，鹿知舟只能够看出她们也是身怀内力的，但厉害不厉害，这就不知道了。
　　余家姑娘这话一出，饶是沉静的云亦言都没有忍住脸上多了一些笑容来，最后他微微的偏了一下头，好似看另一边的风景去了。
　　那些其余姑娘也是难掩脸上笑意，但是最后则是嗔娇了一眼余姑娘：“鹿公子才不是什么、什么小白脸呢，这叫长得好看，一般人还长不了这么好看呢。”
　　“是啊是啊，礼安你确实是应该和伯父说的一样，多看看书了。”
　　“嗯。”
　　几个姑娘你一句我一句的说着，余礼安则是纳闷的看着自己这些个许久没见的小姐妹们。
　　“怎么，你们也喜欢她？她这么弱，以后遇到了危险，怎么保护你们。”余姑娘说着，没有恶意，只是纯粹的询问。
　　余姑娘已经离京两年了，这两年都是在江湖闯荡，没有回都城，且，眼里只有武和江湖的人，心大，根本不关注都城的一些传闻八卦。
　　若不是场合不合适，站在远处的那些个公子们铁定都是要笑出声来。
　　而被挤兑了的鹿小公子，则是有些淡淡的尴尬和无奈。
　　余姑娘呐，其实有时候你不必如此诚实的。
　　而被问话的那几个姑娘，则是脸颊之上浮现出了一些红晕来，她们看了鹿知舟一眼，最后轻咳一声，有些结巴道。
　　“没关系，我们可以学武，遇到危险了，我们保护她！”
　　“对的对的！”
　　“……”
　　余姑娘：？
　　我不懂，并大为疑惑。
　　你们这一群，之前还说习武不优雅，现在到好了，一个个的都要去学武了？
　　你们以为学武还是大白菜呢？
　　鹿知舟：……
　　鹿知舟也有些失笑了。
　　原来姑娘们还是一如既往的可爱啊。
　　只不过她今天运气不太行，先遇到了几个凶兽，看来，姑娘们大多可爱，只有少许凶悍。
　　那些姑娘包括余姑娘看到鹿知舟笑了后，都是呆了一下。
　　因为，笑的太好看了。
　　余姑娘则是眨了一下眼睛，之前她怎么没觉得鹿家小舟这么好看了？
　　余姑娘回想了一下，好像每一次她看到她时，嗯，满脑子都是，这人好弱啊！这人能够接得住自己的一鞭子吗？
　　至于好不好看，嗯，没注意……
　　不过鹿知舟却是看着她们道：“保护一个人，其实不一定要会武功，只要想，便有很多办法，不过学武的话，也可以，强身健体，自己保护自己，不让自己受到伤害。”
　　她笑的温柔，说话也温柔，那些个姑娘快激动死了。
　　要不是礼仪在这里，说不定都要喊出声来了。
　　“鹿公子你放心，就算是为了你，我们也会保护好自己的！”
　　看到那个红着脸，朝自己喊话的姑娘，鹿知舟一时间有些哑然，继而一笑：“不用为我，人生在世，当先为自己，然后再为他人。”
　　听到她这话，原本在一旁看戏的云亦言则是侧目的看向了她。
　　那眼神有着些许的微愣。
　　不过看到鹿知舟不管脸上还是眼底都未曾作假的样子，云亦言的手指微微的动了一下。
　　这人……该说天真还是该说赤诚呢……
　　云亦言微微的敛了一下眼帘。
　　不过，这撩妹的手段，却当真是高啊。
　　没看到在她说完这话之后，有个姑娘差点儿没失了礼仪大声的喊出来么。
　　要不是回神的余姑娘眼疾手快的把人给拉回来，然后捂住了嘴巴，说不定直接就会把宫廷侍卫引过来呢。
　　脑子一根筋，且只有武的余姑娘对着鹿小白脸翻了一个白眼，然后便是直接把自己身后那几个姑娘给拖走了。
　　因为大多女子都是待在莲池对面那边的亭子。
　　虽然修国风气开放，男女交谈也是极为正常，但是现在毕竟人少，来的人也大多要去后宫见自己的亲人，所以也没有过久的逗留。
　　所以逐渐的，这里便是隐约的化为了两个群体。
　　那些贵女们一个群体，世家公子一个。
　　宫廷之中，向来只有皇帝和御前侍卫还有公公们，比较避讳外男。
　　所以先入宫的，其实大多都是世家贵女，公子们则是来的较晚，这是为了避嫌。
　　所以到现在，世族权贵的小姐们倒是入了宫的不少，一些世族公子却是熙熙攘攘的。
　　不过世族公子的圈子，也是分三六九等的，谁和谁一起玩儿，这同样是一个小圈子。
　　在那群姑娘离开后，鹿知舟便是和那些入了宫的世族公子们游刃有余的交谈了起来。
　　其实大家聊天的内容也挺正经的，毕竟能够代表家族入宫廷，学识作风上，自然是比一些纨绔弟子要好的。
　　而且，也都是被家族重视的人，亦或者是培养的继承人这些。
　　那些公子们和鹿知舟交谈时，所聊的内容倒是也极为的轻松，而且那些人也会和云亦言搭话。
　　云亦言是状元，他未来的成就注定不低的，而且来和云亦言搭话的那些公子，也都是被自家长辈所提点过的。
　　这个云亦言，将来注定会是御前人，所以此刻先相交一番，总归是不是坏处的。
　　云亦言虽然没有太大的家世背景，但是在面对这些都城且个个身份贵重的公子时，也是不吭不卑的，言谈措辞进退有度，不出彩，但是也不会出错。
　　而姜信之虽然不是都城人，但是他是一甲第三名，而是还和都城罗家有着关系，虽然他接触不到鹿知舟那个所在的世族公子们的圈子中，但是却也借着这个身份和前来的其余人搭上了关系，看起来混的还挺游刃有余的。
　　可能最为觉得尴尬的便是张然那一群人的，虽然背后也有着人，但是比起前面三个，不出彩，显得比较平庸，所以前来搭话的也并未有多少人。
　　鹿知舟看到了，最后便是直接不动声色的把双方的人都介绍了一下。
　　那群世族公子的态度虽然不太热络，但是却又不会让场子冷下来。
　　更加不要说，大家聊得都是一些诗书文学见识，而张然他们好歹也是皇帝钦点的进士，在这一方面又怎么会弱呢，所以一时间氛围还算是融洽。
　　张然他们则是带着一些感谢的看了鹿知舟一眼，鹿知舟则是无声淡笑一下。
　　这些，对她来讲，不过是顺手小事而已。
　　之前她确实是不太喜欢这样人人都带着面具的场面，但是作为鹿家子，这样的场面，又怎么可能完全避免呢。
　　“鹿公子，商小姐来了，她让您过去一趟。”
　　原本正在和几个贵公子说着的话鹿知舟则是看向了那两个过来传话的宫女。
　　随后她便是对着面前的几位笑了一下：“姑姑找我，失陪一下。”
　　“鹿公子客气了”
　　随后鹿知舟微微颔首，然后便是和那两个宫女一同离开了。
　　在她的身后，世族夏家夏风看着她离去的背影。
　　“这鹿家，上出了一个商泠竹，如今又出了一个鹿小公子，真是了不得，难怪父亲他们对这个鹿家公子赞赏有加。”夏风的语气带着些许的感叹。
　　这个鹿知舟，无论是什么方面，都极为的优秀。
　　鹿家虽然人少，但是所出之人，却也都是个个钟灵毓秀。
　　夏家真的是完全不能够比。
　　这样一想，倒也夏风脸上的笑便是多了一些苦笑。
　　他从小就被夏家培养，如今和这个鹿公子一比，简直完全没法比。
　　“是啊，差距太大。”一旁的陈孟也是摇着扇子微微的摇头说着：“如今她入了朝堂，我们之间的距离，只会拉扯的更大。”
　　那语气，带着一些唏嘘还有着隐约的羡慕。
　　毕竟好的家世可以给他们助力，但是若自己本身也优秀至极，那就是自身能力过硬了。
　　有时候，好的家世只能够为她增加一些助力，但是却不能够为她带来更多的荣光，但是显然，鹿家小公子便是那个自带荣光之人。
　　在他们这个圈子里，倒是极少听闻这个鹿家独子借着鹿家的势或者人脉给自己铺路，反而是靠自己的。
　　“人比人，还是没法比啊，我们这些人，就不要和人家去比了，比不过。”夏风半开玩笑的说着。
　　是啊，怎么能够比得过呢。
　　不论是家世，还是自身，这些他们都和鹿知舟差了不止一丁半点。
　　陈孟耸了一下肩，倒也没有继续这个话题了。
　　或许在鹿知舟的身上有着一些落差感，但是他们怎么说，家世也并不差，自身能力也不弱，所以，没必要在这里自哀自怨。
　　在另一边和几个人说着话的云亦言，看了一眼鹿知舟那离开的背影。
　　他的眼底有着一抹深思。
　　姑姑？
　　鹿家如今最有话语权的人。
　　…………
　　鹿知舟跟着那两个宫女便是远离了人群，然后再一个亭子里看到了正站在其中的商泠竹。
　　这里四周种了竹子，竹叶翠绿，周围倒是有着一阵竹子的清香气息。
　　“姑姑。”鹿知舟出声喊道。
　　同时，她身边的那两个宫女对着商泠竹行了一个礼后，便是离开了。
　　指尖夹着一片竹叶的商姑姑，微微转过头便是看到站在了亭子外面的鹿知舟。
　　她的指尖微微的一松，那一片竹叶便是直接飘落在了地上。
　　商泠竹抬起脚步便是走出了亭子。
　　“来了。”
　　鹿知舟点头，脸上有着一些笑容：“姑姑来的好早。”
　　商泠竹抬手便是曲指轻轻的敲了一下鹿知舟的脑袋：“要不是为了你，我也不会来这么早了。”
　　鹿知舟揉了揉自己并不痛的脑门：“谢谢姑姑，其实这样的场面我以后少不了要一个人应付，姑姑总不可能每一次都帮我的，姑姑放心吧，我还可以应对的。”
　　商姑姑嗯了一声：“我也没太担心，走吧。”
　　鹿知舟：“去哪儿？”
　　商姑姑越过她向着她身后走去：“今日约了几个朋友一起喝茶，你也跟着去认识一下。”
　　鹿知舟转身，跟上，有些好奇：“姑姑的朋友？是谁啊？姑姑今日进宫这么早，不会就是为了赴约吧。”
　　商姑姑轻飘飘的看了她一眼：“这都被你知道了啊，可惜，没有奖励。”
　　鹿知舟微微的囧了一下：“姑姑，我长大了。”
　　所以能不能不要每一次都用小孩子的口吻和她说话了！
　　商姑姑：“我知道啊，我又没有说你没长大。”
　　鹿知舟：……
　　好吧，是亲姑姑无疑了。
　　“那姑姑要去见得朋友……”
　　“去了你就知道了。”
　　鹿知舟哦了一声，转念便是又说起了今天面圣的事情：“我们一甲前三便都去了礼部。”
　　商姑姑没有太大的反应，或许是这个消息她已经知道了，她只是嗯了一声。
　　之后两人便是在一问一答之中，走到了那个竹林的深处。
　　在那竹林深处，映入鹿知舟眼帘之中的便是那边有着一个小阁楼，看起来像是全部都用竹子搭建起来的，外面有着一个小亭子。
　　在那亭子中，已经坐了三个人在哪里了。
　　还隔了一段距离，鹿知舟看不太清楚，但是能够看到那是三个姑娘。
　　越往里面走，鹿知舟也安静了下来不在讲话了。
　　商姑姑则是脚步并未停下，鹿知舟反倒是有些犹豫了。
　　毕竟商姑姑的朋友，那定然全是姑娘们，她虽然也是一个女的，但是怎么说外人看来她就是一个男的。
　　一个外男和其余三个姑娘一起见面，这要是被有心人传出去了，还不得在皇上面前参她一本。
　　“姑姑……”
　　鹿知舟出声唤着。
　　商姑姑则是嗯了一声，微微转过头看着她：“怎么了？”
　　鹿知舟：“我过去会不会不太好？”
　　商姑姑微微的挑了一下眉：“哪里不好了？还是小舟害羞了？”
　　看着打趣自己的商姑姑，鹿知舟稍显无奈：“姑姑，你们都是女子，我一个外男和你们在一起，终究是有点不好。”
　　鹿知舟略显委婉的说着。
　　但是商姑姑却是轻声一笑：“这里又不会有外人，怕什么，怎么，是怕自己把我们吃了，还是怕我们把你吃了？”
　　鹿知舟耳朵微微的红了，有些尴尬：“姑姑！”
　　商姑姑则是又一笑，明显是心情极为的愉悦，抬手便是捏了捏鹿小公子的耳朵。
　　“好了，不逗你了，走吧。”
　　鹿知舟嗯了一声，没有再说什么了。
　　她觉得自己在说下去，待会儿还指不定商姑姑会怎么调笑她呢。
　　在亭子那边的三人，都是听到了声音，各自微微抬头看了过来。
　　听到商泠竹那带着愉悦的轻笑声，那三人的脸上虽然未曾有什么神色变化，但是那眼底却是闪过了一些莫名的神色。
　　三人都是耳力过人之人，竹林中的两人说话的声音，可谓是直接被她们听见了耳中。
　　没一会儿，商泠竹便是带着要比她矮上一点的鹿知舟走了过来。
　　商泠竹看到那亭子中坐着的三人，脸上没有什么情绪变化，而是对着她们微微的点了一下头。
　　显然，只有相熟之人，才会如此的随意自然。
　　但是跟着过来的鹿知舟，在看到那亭子中坐着的三人时，她的脚步从一点一点的慢下来后，最后直接停在了那亭子外面。
　　鹿知舟脸上很是沉默。
　　她想，自己要不要现在转身就跑……
　　瞧瞧，她都看到了谁……
　　关键是，那三个人的视线，还都全部落在了她的身上。
　　要命……
　　刚踏进亭子中的商泠竹，停下脚步，转过身看着站在外面的鹿知舟：“傻站在那里做什么，不过来？”
　　鹿知舟：……
　　鹿知舟心底泛苦，连着嘴巴都苦了。
　　“大约是害羞了吧。”坐着的江轻蕴姑娘脸上带着些许笑意道：“不过小舟长得还真好看，快些进来吧，姐姐们又不会吃了你。”
　　她言笑晏晏的说着。
　　其余两人没开口。
　　但是那落在鹿知舟的眼中就是，那亭子就是布满了蜘蛛网的蜘蛛洞，而她就是那个和尚……
　　江轻蕴一开口，商泠竹便是微微转过头看了她一眼，眼底闪过了一些深意。
　　不过却是又隐藏的极好，很快又恢复了正常。
　　她抬起脚步，转身，又走到了鹿知舟的面前，脸上带着笑意，抬手便是捏了一下鹿知舟的脸颊。
　　“不是说自己长大了么，这就害羞了。”
　　鹿知舟微微摇头：“……没。”
　　亭子中的三人看到商泠竹和鹿知舟之间的亲昵，修寒酥的眼帘微微的垂落了一下，沈望舒捏着茶杯的手微顿了一会儿，而刚才说话的江姑娘则是指腹摩擦着茶杯口。
　　“这三位都是姐姐的朋友……”商泠竹一遍说着，还把那坐着的三人的名字也给鹿知舟说了一遍。
　　鹿知舟：“见过三位姐姐。”
　　鹿知舟已经收敛起了自己心底的复杂，神色无常的见礼。
　　不过在她抬手行礼起身时，却是对上了修寒酥那一上深邃却又清冷的眸子。
　　然后鹿知舟的脑海中便是想起来了一句话。
　　‘莫要在拜了，不知道的人，还以为你我在这里拜天地呢。’
　　那熟悉却又令她今天有些记忆深刻的话在脑海中浮现了起来。
　　对上那一双眼睛，很是明显，对方也还记得……
　　鹿知舟的呼吸便是微微的一窒。
　　随后她便是有些略微不自然的移开了视线。
　　结果又看到了其余两人……
　　鹿知舟心底重重的深呼吸了一口气。
　　我的姑姑啊，早知道你要带我来见得这所谓的朋友是这三个人，刚才就算是打死她，她都不会来的。
　　随后，鹿知舟还是跟着商姑姑走进了那亭子里，不过她是坐在了最外面的那个蒲团之上。
　　人都坐下后，修寒酥便是提起了那茶壶柄各自给她们倒了一杯茶。
　　鹿知舟有些受宠若惊的看着这位殿下，而商姑姑则是明显受之良好。
　　“谢谢。”
　　鹿知舟小声的说着。
　　修姑娘则是眉尾微微的动了一下，并未说什么，只不过是看了鹿知舟一眼。
　　一旁的江轻蕴则是指尖捻着一块点心，她没有看鹿知舟，而是看着商泠竹。
　　“泠竹啊，之前你把人给护的严严实实的，今日怎的舍得把人带到我们面前来了。”
　　商泠竹动作雅致的喝着茶，闻言便是一笑：“孩子大了，当然该出来长长见识了。”
　　江轻蕴一笑，扭过头看着目不斜视微微低头看着自己面前茶杯的鹿知舟：“也是，雏鸟都还有离巢的那一天呢，以后有什么事情，小舟可以来找我。”
　　听到江轻蕴点名自己了，鹿知舟便是立马道：“谢谢……轻蕴姐。”
　　江轻蕴笑的很是好看道：“不用谢，谁让小舟这么讨喜呢。”
　　“君子习六艺，有泠竹教你，想来你的骑术也不错，有空的话，就去郊外马场自己挑选一匹马吧，就当是送你的此次功名成就的礼物了。”
　　坐在一旁的修寒酥清冷淡淡道。
　　鹿知舟有些意外，其余三人也是看着她。
　　“谢谢殿……寒酥姐。”
　　修寒酥嗯了一声，不过那看向鹿某人的眼神可谓是多了一些意味深长在其中。
　　那眼神好似再说，不是不叫我名字吗？不是不喊我姐姐吗？
　　现在怎么肯了？
　　鹿知舟几乎是秒懂了对方眼神所表达的意思，然后，她尴尬了。
　　但凡不是在这样的场合之下，她都不会这样叫的！
　　毕竟，她总不能告诉商姑姑。
　　姑姑你不用介绍了，其实我都认识她们。
　　然后商姑姑问她怎么认识的，难道还要她说，都是意外认识的，而且她们都还调戏过她呢……
　　这要是换别人来会不会这样说，鹿知舟不知道。
　　反正打死她，她都不会说的。
　　没这个脸。
　　沈望舒则是微微的蹙了一下眉，她看了那两个给了礼的人，随后她便是看着鹿知舟。
　　“以后缺钱，可以找我。”
　　鹿知舟：……
　　真是好一个朴素无华的爱好啊。
　　然后鹿知舟照常说了谢谢。显珠敷
　　一旁坐着的商泠竹，则是指尖轻轻的敲击在自己的手握的茶杯上。
　　她不是反应迟钝的人，相反，她能够察觉到，自她们来后，这里的氛围便是变得有点奇怪了起来。
　　特别是自己的这三个好友。
　　今天格外的反常。
　　商泠竹的视线从她们的身上扫过，然后落在了鹿知舟的身上。
　　而鹿知舟则是觉得背部瞬间凉了一下，好似被谁给盯上了一般。

第358章 奸臣（秋收预收！）
　　最后鹿知舟终究是没有顶住那压力逃离了这里。
　　她步履匆匆，看起来像是身后有着什么凶猛恶兽在追着她一般。
　　她离开了倒是轻松了，却是没有发现，她的背后有着好几双眼睛幽幽闪着暗芒的神色看着她离去的背影。
　　鹿知舟一走，这个亭子中便是变得有些稍许安静了下来。
　　大家都状若无事的做着自己的事情，喝茶的喝茶，煮茶的煮茶，还有吃点心的，发呆的，看着倒是氛围极为的融洽。
　　能够坐在这里的人，先不说她们的各自的身份，能够和已经掌家了的商姑姑统一水平线，便不是那么简单的人。
　　且，不论是修寒酥还是江轻蕴、沈望舒，都是四大世族其余三族的人，不论是那一个单独拎出来，都是城府极深之人。
　　商泠竹把手中已经饮完的茶水的茶杯放在了桌子上，她的视线从修寒酥她们的脸上扫过。
　　刚才亭子里面那有些诡异的气氛，明显不是因为她的到来而造成的。
　　不是她，那就是鹿小舟咯。
　　商泠竹的眼睛不瞎，面前坐着的这三人，有古怪猫腻，而且还和她家小舟有关。
　　“之前你们都见过小舟。”很平淡的一句话，但是在这个安静的亭子中，又显得有些突兀，但是好像又不是特别的突兀。
　　她的话，却并未令其余三人露出什么异样来。
　　反倒是修寒酥停下了手中的动作，她看着商泠竹。
　　“闯进了我的寒悠园，说了几句话，确实是见过，难道不能见？”嗓音很平静冷淡，且带着反问。
　　商泠竹的眸子微微的眯了一下，那看向修寒酥的眼神之中多了一些意味深长之意：“自然是可以的，不过什么时候，寒悠园那么好闯入了。”
　　商姑姑这话，就差没有明晃晃的说，你有问题了。
　　修寒酥则是神色没有丝毫变化：“不好入么？我天天进出，也没觉得哪里不好入。”
　　其余三人：……
　　那是你的地盘，你当然是这样觉得了！
　　商姑姑只是深深的看了她一眼，倒是没有说什么了。
　　至于江轻蕴和沈望舒两人，对上商姑姑那带着明晃晃探究的眼神，也是没有什么特别的反应，只是来了一句。
　　“刚才过来见寒酥时，意外碰到了。”
　　商姑姑则是哦了一声，对于她们的话，也不知是信了还是没信。
　　她给自己倒了一杯茶，然后慢悠悠的喝着：“小舟终究是年龄还有点小，以后遇到什么事情了，可能还要多多麻烦你们这些当长辈的了。”
　　修寒酥三人：……
　　只想当鹿某人姐姐的三人却从未想过，不过眨眼间，她们的辈分就一下窜上去了。
　　修寒酥眼底流转着暗色看了商姑姑一眼：“嗯，她年龄是有点小，泠竹你好像还和她相差了七岁呢。”
　　在四人里，年龄最大的商姑姑：……
　　商姑姑握着杯子的手便是微微的僵了一下。
　　她有些幽幽的看着修寒酥：“寒酥什么时候，也会用年龄来攻击别人了。”
　　修寒酥：“我说的不是实话？也是，旁人一向不喜欢听实话。”
　　在四人中，商姑姑的年龄确实是要比其余三人大上几岁，商姑姑今年二四年华。
　　而修寒酥殿下则是双十一年华，沈望舒和江轻蕴则是二十二。
　　江轻蕴两人则是轻笑了一声。
　　她们一笑，倒是令这里增添了一些别样的色彩，亭子里，风格各异的四个姑娘，可以说是这竹林深处最美的一道风景了。
　　……
　　竹林深处亭子里面发生的事情，鹿知舟是不知道了。
　　她人走出竹林外面，在她见到商姑姑的那边亭子外面时，便是已经有着一个小宫女在那边候着了。
　　这明显是修寒酥的人。
　　鹿知舟会提前从那竹林深处的亭子离开，倒也不全是因为那四人给了她的那些极大压力，还有那古怪的氛围。
　　而是时辰差不多了。
　　鹿知舟要去御花园和云亦言他们汇合，然后与他们一起去麟德殿赴宴。
　　今晚的晚宴，才是最为重要的。
　　今天鹿家除了商姑姑也进了宫外，鹿家老爷子他们也入了宫，不过却不是在御花园，而是在前朝那边。
　　如今鹿知舟是进士，算是朝堂之人了，虽然也是鹿家人，但是今晚却是不能够和鹿家人坐一块儿，而是要和云亦言他们一起。
　　正是因为时辰不早了，所以外面便是有人过来提醒了那四位，然后这才放了鹿知舟离开。
　　鹿知舟到了御花园时，有不少的公子小姐们都已经离开了，不用想便知道，下午年轻人的交流差不多结束了，自己的家人也进宫了，在朝堂之上，或者是自己还没有掌家的公子小姐们，都去找自己的长辈了。
　　……
　　“鹿公子，待会儿见！”
　　鹿知舟笑：“好，待会儿见。”
　　离开的一些姑娘们，那不多都会过来和鹿知舟打一声招呼。
　　其实太被那些姑娘们所喜爱也并不是一件好事儿，至少，鹿知舟能够感受到，在那群公子哥儿里面，有些人看向她的眼神大多带上了嫉妒和不爽。
　　“鹿公子还真是得那些小姐们的喜欢啊。”
　　那边走过来了一群人，华衣锦袍，且个个脸上都带着一些难掩的傲气。
　　鹿知舟微微转过身，便是看到了他们。
　　“扬公子说笑了。”
　　修扬，修氏皇族程王爷的儿子，之所以不是世子，是因为他的上面还有一个嫡亲哥哥在，所以他便只能够是公子，而非世子了。
　　修扬看着鹿知舟那一张脸，那双眼睛微微的眯了一下，看着有着些许的不怀好意。
　　“一直听闻深居简出的鹿公子长得比女人还要美上三分，今日见了，倒是传言不假，就是不知道鹿公子你这身子是不是也像看着这样的软。”
　　修扬说完这话之后，他身后跟着的那些同样是皇族子弟的人都是纷纷的带着一些烟花巷柳之中的笑容笑了起来。
　　而修扬，明显是想要羞辱一番鹿知舟。
　　虽然是羞辱，但是修扬那眼神看向鹿知舟却并不怎么干净，看鹿知舟的眼神，就像是看他去小倌里面那些长相阴柔弱不禁风的男子一般。
　　“扬，你这话说的，听闻鹿公子一向是洁身自好，说不定现在还是一个雏儿呢。”一旁视线同样有些放肆的修安咧着个嘴说着，嘴里说出来的话，全是些荤话。
　　这些个时常混在一起玩儿的皇室子弟，平日里在外面耀武扬威惯了，天不怕地不怕，根本是无所惧。
　　即便知道鹿知舟是鹿家之人，但是却也还能够如此肆无忌惮的用言语羞辱和放肆，这就足以证明他们那嚣张又无惧的性子。
　　仗着自己是皇家之人，想做什么做什么。
　　修扬闻言那眼神视线就更加的放肆了，往前向着鹿知舟走了一步：“这样么，那鹿公子若是想要寻那人间之快乐，以后，可记得来找本小王啊。”
　　他说完这话后，那群人便是又哈哈的大声的笑了起来。
　　而当事人鹿知舟则是看着他们，并未打断他们的放肆。
　　看着他们那有些丑陋的嘴脸，还没做，只是想想便是已经脑子高l潮了么。
　　其实皇室之中的人，都有着一副好皮囊，即便不是长得最好看的，那也是清秀家人，或许这是祖辈骨子里传下来的基因。
　　但是，如今这群皇室子弟，即便是有着一副好皮囊，但是那眼底的乌青和脚下的虚浮，便是不难看出平日里机具重欲吧。
　　加上满脑子浆糊，那一副好皮囊，也显得有些丑陋了。
　　看到他们，鹿知舟便是忍不住的想起了那位殿下。
　　都有着皇室血脉，怎么相差就这么大呢。
　　“说完了？”鹿知舟脸上神色的没有什么变得清浅淡然的说着。
　　修扬他们停下了笑声，看着她，神色和姿态尽显嚣张之意。
　　“没呢，鹿公子如此妙人，要是我们能够寻一个安静的地方在探讨一下人生的意义，我觉的这样会更加的拉近我们之间的关系和距离呢。”修扬嘴角禽着笑，他人看着有些阴鸷阴沉，并不是那种给人好感的样子。
　　说话也极为的放肆。
　　程王的儿子，虽然是嫡次子，但是却极为的得自己的父母宠爱，不是世子，但是却比世子还要受宠。
　　而程王，则是皇帝的兄弟，当年是站在皇帝那一队的，所以皇帝登基后，程王可以说极为得皇帝的信任。
　　鹿知舟的眼底划过了一些冷意，不过脸上神色却是没有丝毫的变化，还是那一副温润淡雅的样子，没有丝毫的动怒。
　　“扬公子说笑了，不过此去麟德殿还要一段距离，去晚了，皇上会怪罪的。”
　　听到鹿知舟搬出了皇上，修扬便是脸上的神色便是越发的阴沉了一些起来。
　　他深深的看了鹿知舟一眼：“那，我们来日方长。”
　　鹿知舟对他一笑：“自然，来日方长。”
　　看到她笑，修扬的呼吸便是瞬间的顿了一下，那双眼底的神色变得阴沉沉的一笑，然后不说话了，直接就带着自己的人离开了。
　　不过修扬他们刚转身，便是看到了身后站在不远处对面的那四人。
　　在看到那四人时，修扬的心底便是一悸，其余人也是心头猛地一跳，脸上此刻哪里还有什么放肆，刚才有多放肆，现在就有多害怕和忌惮。
　　修扬的心底紧了紧，他安慰自己，隔着这么远，那四个人不一定听到了他们在说什么。
　　“快走。”修扬额头上多了一些细汗，低声的说着，然后脚步便是快步的离开了这边。
　　他们的转变如此之大，站在原地的鹿知舟看到了，她微微的抬头便是望向了不知道何时站在远处的那四人。
　　看到她们，鹿知舟便是眼皮子跳了一下。
　　然后微微的点头算是打了一声招呼，然后就转身和一直沉默的云亦言还有姜信之他们一同离开了。
　　即便是走远了，鹿知舟也仍旧是能够感受到哪落在自己身上的几道视线。
　　鹿知舟心底微微的叹了一口气，啊，这种事情怎么好巧不巧让商姑姑她们撞见了。
　　鹿知舟的心底可不报什么所谓的侥幸心理，商姑姑是习武的，其余三人应该也是吧，而且那个沈姑娘的武功还不弱，听到这边的说话声时极为轻松的。
　　一甲进士十人，除了姜信之之外，张然他们有背景，但和有都城人脉的人来讲，还是不够看。
　　所以张然他们今天更多的则是多看，少说。
　　姜信之或许是知道自己融不进鹿知舟他们的那个圈子里面，无法向上，所以便是向下笼络人心了。
　　所以最后走着走着，姜信之他们便是走到了前面去，而鹿知舟和云亦言则是落到了后面。
　　云亦言身形笔直的走着，周身自带自成一派的气质。
　　“鹿公子就不生气？”云亦言出声道。
　　而鹿知舟则是一笑：“有什么好生气的，狗咬你一口，难道你还咬狗一口？”
　　云亦言闻言则是眉心动了一下，随后嘴角便是也多了一些笑意：“鹿公子说的极是。”
　　……
　　在御花园中的静雨亭中，商姑姑脸上并无什么神色波动，仿若刚才她什么都没有听到一般。
　　修寒酥也是一片清冷漠然的样子，沈望舒则还是那一副冰冷的模样，倒是江轻蕴笑了一下。
　　“如今皇族，倒是越发的腐朽了。”她说这话的时候，看了一眼修寒酥。
　　脸上有笑，但是眼底却并未有笑。
　　被看了一眼的修寒酥脸上并未有什么情绪波动，也好似没有听出来了江轻蕴那话中的轻讽。
　　她只是不冷不淡的嗯了一声：“你说的对。”
　　江轻蕴的嘴角隐约的抽了一下，不在看她，随后便是看向了没有什么表态和反应的商泠竹。
　　“你是人家的姑姑，就这样看着别人欺负鹿家人？”
　　商泠竹则是弹了一下袖袍：“不看着，难道要我提剑砍了他们？小舟也长大了，有些事情，她该要学会自己去处理了，时辰确实是不早了，该过去了。”
　　“嗯，确实。”修寒酥淡淡的回着。
　　然后那两人便是自顾自的转身走了。
　　当然，跟着走了的还有那个一言不发的沈姑娘。
　　看着她们三人的背影，江轻蕴的眉尾微微的挑了一下，没有在说什么了，而是抬起脚步不紧不慢的跟了上去。
　　——————
　　鹿知舟她们到麟德殿时，便是由那些太监宫女引着去了自己该坐的位置上。
　　他们的座位比较靠后，因为那靠前的位置都是那些皇室宗亲或者是朝中大臣所坐的。
　　而以鹿知舟他们如今的地位，还远远不够。
　　不过因着鹿知舟和云亦言三人是一甲前三，虽然位置靠后，但是却坐在前面那一排的。
　　鹿知舟他们过来没多久，便是有着不少的朝中大臣带着自己的孩子或者是夫人走了进来，相熟的，则是各自在一旁聊了起来。
　　鹿知舟他们这才还没有正式官职的人，即便是如今有了一个资格坐在这里，其实也不太够格和那些大臣们说上几句话。
　　他们坐在自己的位置，很少说话。
　　如今皇帝还没有来，所以现在还算是自由活动的时间。
　　鹿知舟端起了放在自己面前的那个杯子，然后喝了一口。
　　随后便是又缓缓的把那杯子打开了一点，她看着那杯中的清透水。
　　不是茶，是酒……
　　不过鹿知舟能够感受到又这些许人的视线隐晦的落在了她的身上，她脸上也没有露出什么异样的神色来，直接就慢条斯理的把那杯中酒水一饮而尽了。
　　也幸好这杯子小，不大，符合文雅书生或者是文臣之间的雅致。
　　鹿知舟会喝酒，但是却又很少喝酒。
　　毕竟喝酒伤身，所以能不喝，她都是尽量不沾酒的。
　　所以，她并不知道自己的酒量如何……
　　不折酒喝着倒是还挺好喝的，有点像之前商姑姑拿给她喝的那种女儿红。
　　鹿知舟把酒杯放在了桌上，随后便是有着一个宫女走上前来给她倒上了，不过鹿知舟倒是没有再去端。
　　就连那些隐晦落在自己身上的视线也都移开了。
　　原来，是大殿之外走进来了好些个人。
　　是四大世族的人。
　　鹿家老爷子和老夫人都来了，身后跟着的是商姑姑。
　　鹿知舟的视线看了过去，跟着走进来的商姑姑的视线也同样落在了她的身上。
　　鹿知舟的嘴角隐约的上扬了一下，不过却并未走过去。
　　除此之外，还有其余两家的当家人身后也跟着江轻蕴和沈望舒。
　　倒是修寒酥，她是一个人来的。
　　长公主母亲，和肖家家主都未曾来。
　　鹿知舟转动着手旁的那个酒杯，前阵子便是听闻长公主的身体抱恙，想来，肖家主便是要照顾长公主所以才让修寒酥一人来的。
　　其次，也不知是不是她的错觉，鹿知舟总觉得除了商姑姑之外，其余三人那视线，都落在了她身上那么一瞬间……
　　鹿知舟的指尖轻点着那酒杯，有些微微的走神。
　　一定是她的错觉吧！
　　不过鹿老爷子则是朝着她挥了一下手，老夫人也是带着一些欣慰的眼神看着她。
　　这两位老人，看着心情倒是极为的不错。
　　那眼神，就像是看到自家孩子终于长大了，可以独当一面的欣慰之意。
　　鹿老爷子的动作并未曾过多的掩饰，不少人都看到了，然后同样和他年龄相差不大的那些人便是纷纷的询问了起来。
　　大家或许是心知肚明，但是表面上却还是要问上一问。
　　而鹿老爷子则是一脸自豪的和那些老伙计介绍着鹿知舟。
　　然后那些人便是一个个都夸了起来，不论是真心还是假意，都夸鹿家小公子年轻有为，鹿家后继有人啊。
　　而鹿老爷子则是满面红光，极为的骄傲。
　　……
　　“鹿公子生长在这样的家庭之中，一定是很幸福吧。”
　　隔着一条小过道，但是比邻挨着的云亦言开口说着。
　　殿前之前发生的那些交谈，还有鹿家老爷子那一脸开心自豪的样子，其实想不让人注意到都难。
　　鹿知舟也看了一眼此刻正在和自己那些同僚说着话的老爷子，有些失笑又有些无奈。
　　知道着小老头的性子便是喜欢炫耀，倒是没想到还会如此。
　　虽然是太傅，但是却也是世家之人。
　　在宫中如此不加掩饰自己那性格，也难怪哪位会对世家如此忌惮。
　　换了她，同样如是。
　　如今修国基本上是世家和皇权相互制衡，世家看着日益鼎盛，而皇家却是看着日益孱弱。
　　当权者，有怎么能够容忍得了呢。
　　如今她也是世家之人，跳开世家和皇权之外，其实朝堂之上，也确实是该吸纳新人来培养，像云亦言这种不和世家还有那些势力沾染之人。
　　朝堂之上，基本上是世家之人皇室培养起来的人权分割两半。
　　倒是百姓之中，却很难有出人头地之人。
　　两家独大，最难的，还是那些百姓。
　　鹿知舟摁了一下太阳穴，觉得有些麻烦。
　　想要救修国，就必须让切断世家和皇族在朝堂之上的那些势力，然后广纳天下的人才进入朝堂。
　　但是一旦这么做，这对世家来讲，就是一场灾难。
　　对皇权来讲，只要衷心朝堂，为名为国，便是绝好的事情。
　　不过当权者若是一旦掌握全部权利，那么最后定然是会挥刀向世家的。
　　斩草除根，方为帝王之术。
　　有些头痛……
　　看来以后，还得想一个两全之策的办法才行。
　　而且，还要看看如今这个皇帝，对待世家到底是一个什么态度了。
　　这些想法思绪，也不过是在鹿知舟的脑海中一闪而过。
　　脑海中想着这些，脸上倒是没有露出什么异样的神色来。
　　“嗯，爷爷他待人极好。”她回着云亦言的话。
　　云亦言一笑：“之前便是听闻鹿太傅学识渊博，还有不少的门生，鹿太傅收学生，不看出身，只看品行，品行过关，不论出身寒门还是贵族出身，他都会收，是一个很好的老师。”
　　他的语气虽然平静，但是其中又隐藏着只有他自己知晓的别样情绪在其中。
　　鹿知舟：“是，云公子还想要求学？”
　　她的语气中难得的带上了些许玩笑之意。
　　云亦言：“之前若是有那个机会的话，定然会一试。”
　　鹿知舟听出了他那语气中的一些惋惜之意，她笑，也没有说什么了。
　　毕竟两人都知道，之前或许有那么一丝机会可以，但是现在，不可以了。
　　身为圣上钦点的状元，一身白衣，他注定不能够在和世家有着任何关系的牵扯。
　　可以有着交情，但是不能够牵扯上利益。
　　若不然，哪位是不会留下他的。
　　两人也并未多说什么，大殿之中进来的人，倒是越发的多了。
　　除了大臣和那些亲王之外，一些皇子皇女便是也来了。
　　皇帝的子嗣挺多的，不过因着母家得宠的皇子和皇女却并不是太多。
　　皇女大多都是来走个过场或者趁此机会来挑选驸马，不过那些皇子如今也刚入朝堂之中，正是需要拉拢人马和势力的时候，他们的目的，自然是拉拢人才。
　　如今入了朝堂的皇子，有五个，大皇子、二皇子、四皇子、五皇子和六皇子。
　　其余皇子不是还没有成年，便是在皇宫没有什么存在感，早早的出了皇宫自立门户了，有一个闲职，但是却又不入朝堂。
　　来的这些皇子都成年了，且自己的母妃也得宠，母族势力也不弱，所以成年后，便是得皇帝允许，入了朝堂。
　　在那几个皇子来时，他们的视线明显是看了一眼一甲进士这边的鹿知舟他们。
　　虽然鹿知舟他们没有正式官职，这个时候来拉拢他们，不光可以培养成为自己的势力，以后有机会了，还可以放在朝堂之上一些重要的职位上，然后帮助自己夺位。
　　不过那些皇子却并未来得及说什么，因为皇帝带着皇后来了。
　　鹿知舟他们都站了起来，行礼。
　　待到皇帝皇后落座在那高位之上后，这才让他们免礼落座。
　　其实今晚这个宴会，说白就是科举结束后，让年轻人们相亲的宴会。
　　也并未有什么太多的意思。
　　大殿之中，因为皇帝的到来，歌舞升平，不过坐在后面的鹿知舟，远远的便是看到坐在靠前的商姑姑还有江姑娘她们脸上的神色。
　　嗯，怎么说了，神色淡淡，看不出来是对这些感兴趣还是不感兴趣。
　　最后鹿知舟在收回视线前，那位郡主却是看着有些神色不经意间的掀起了眼帘，然后两人的视线便是遥遥的对视上了。
　　鹿知舟：……
　　鹿知舟的嘴角隐约的动了。
　　很好，她现在已经完全可以确定，这位看着不好惹，实则真的不好惹的殿下，并不是一个手无缚鸡之力的弱女子了。
　　要不然，不可能察觉到她的视线的，而且还精准捕捉和她对视上了。
　　鹿知舟连忙错开视线，结果一转头，便是又和商姑姑对视上了，也不知道看了她多久了……
　　除此之外，那个江姑娘也是脸上带着一些似而非笑的笑意看着她，可能沈姑娘要好上一些，嗯，仍旧是面无表情，冷着一张脸，但是沈姑娘，你知道自己用那冷的毫无感情的眼神看着别人是，也是极为渗人的吗？
　　鹿知舟直接低头，然后拿起酒杯便是把那杯中酒水一饮而尽了。
　　啊，被这么几道渗人的视线盯着，她需要喝杯酒压压惊。
　　坐在鹿老爷子后面的商泠竹看着鹿知舟那喝酒的样子，则是眸子微微的眯了一下。
　　或许是心有悻悻，鹿知舟直接就把酒当茶喝了。
　　或许是她喝的太过豪放，倒是引得一旁的云亦言有些侧目了一下。
　　他看了一眼自己面前的那酒杯中的酒水。
　　他们喝的酒不一样？
　　他若没有猜错的话，这是女儿红，上好的酒，嗯，后劲很大。
　　云亦言的嘴唇动了一下，欲言又止，但是最后又什么都没说。
　　嗯，看来鹿家小公子的酒量很不错。
　　倒是有些令人看走眼了，还以为她不会喝酒呢。

第392章 奸臣（收藏一下预收吧！）
　　一场宫宴，皇帝也只是表达了自己对人才的欢喜，然后喝酒，赏舞，之后也并未待多久便是离场里。
　　皇帝一走，那些个皇子便是活络了起来，直接与周围大臣打的一片火热，大家都在聊风月，但是那风月之中的真假，只有他们自己。
　　至于进士这边，倒是并无一些皇子亲自下场来拉人。
　　毕竟皇子就算是缺人，也不会直接来拉他们这些身无官职的进士，最多，只是在他们还没有于朝堂之上站稳脚跟时，令他们站队而已。
　　而这些事情，自然是会有那些皇子手下的人来明里暗里的拉拢与试探。
　　等到这一场宫宴结束之后，鹿知舟便是随着商姑姑还有鹿老爷子他们一同出宫了。
　　人一出去，原本眸色清明之人，却是染上了些许茫然之色在其中。
　　“等一等，鹿公子。”
　　刚走到马车前，一道声音便是在身后响了起来。
　　鹿知舟停下脚步，商姑姑他们同样如是，转过身，便是看着一个小厮抱着一个东西跑过来。
　　“鹿公子，这是我家主子让我给您的。”小厮把手里的东西递过来，那是一个小酒壶。
　　鹿知舟带着些许茫然和疑惑，不过还是接了过来，小厮则是一脸的笑意：“主子说这是解酒的，公子喝了后，就不会觉得难受了。”
　　小厮说完，行了一礼，然后便是转身向着不远处的一辆马车小跑了过去。
　　鹿知舟看过去，便是看到那马车之中坐着的人。
　　那人并未看她们这边，但是好似察觉到了鹿知舟的视线，所以便是微微的转过了头看过来。
　　夜晚漆黑，隔着也有着一点距离，倒是难以看清楚对方眼中的神色。
　　但是即便如此，鹿知舟也知道，那位殿下定然是与之前一样，脸上神色淡然无波，做什么事情，都好似随心，令人有些琢磨不透。
　　一清明一带着酒后迷茫之色的双眸对视上，不过那位殿下倒也并未与鹿小公子对视良久，反而像是淡淡无意的一晃，她移开视线，对着鹿知舟身旁站着没有出声的商姑姑微微的点了一下头，然后便是转过了头，马夫也赶起了马儿。
　　一旁的商姑姑则是看着那缓缓从她们视野之中离开的马车，她的指尖微微的在衣袍之上轻点着，那眼底神色比之那夜色还要幽深些许。
　　她微微的转过头看着身上沾染着酒香之气，神色之间带着些许醉意的鹿某人。
　　商姑姑眸光幽幽。
　　原来，有人也发现了她一直藏起来的珍宝了啊。
　　“还看，怎么，被迷住了。”商姑姑语气淡淡不带一点情绪起伏的出声。
　　她的声音转进鹿家小舟的耳中后，或许是喝了酒的缘故，平日敏锐且反应极快的大脑，此刻却是有着些许的罢工了。
　　她没有听出来商姑姑的语气变化，或是往日听到商姑姑用这样淡然的语气说话，她定然是会离得远远的，因为商姑姑一般这样和她说话，这就代表了商姑姑的心情有些不爽。
　　商姑姑是那种，她不爽快了，她会让别人更加的不爽快。
　　鹿小舟此刻少了反应迟钝，她听到商姑姑的话后，则是慢了半拍才反应过来，有些慢吞吞的眨了一下眼睛看着商姑姑。
　　“她好看。”鹿小舟一副思考了良久的样子回道。
　　但是她的这个回答，却是让商姑姑的眸子微微的眯了一下，随后幽幽道：“是么，有多好看。”
　　鹿小舟有些呆的看着商姑姑，随后便是一笑，笑的极为的纯粹且好看。
　　而看到她这个笑容的商姑姑，则是神色微微的顿了一下，不过转瞬，那眼底的暗意便是加深了一些。
　　“嗯……和姑姑一样的好看。”
　　听到她的这个回答，商姑姑没应声，随后便是一笑，抬手，曲指，然后弹了一下明显喝醉了的某人。
　　“一碗水倒是端的平，若是非要你选一个呢。”
　　鹿小舟捂着自己的脑门唔了一声，眸子湿漉漉的看着商姑姑，模样看着有些委屈，有些不懂商姑姑怎么又无缘无故的敲她脑门。
　　“姑姑……”
　　商姑姑微微的撇过了脸：“撒娇没用，等回家了，在找你算账。”
　　终究是抵不住某人那放软了神色，且，醉酒后的某人，看着着实是可爱。
　　和平日里那冷静自持的模样简直相差甚远。
　　简直是让人想要……
　　商姑姑没有在说什么，直接就抬起脚就上了马车。
　　站在原地的鹿小舟还是有些懵懂，她看着商姑姑的背影，嗯，大脑反应极慢，甚至是完全思考和理解不了太过复杂的事情。
　　但是在看到上了自己马车的商姑姑，鹿小舟的嘴唇懂了一下，一副欲言又止的样子。
　　啊，姑姑，你上错马车了，这是我的马车……
　　鹿小舟心底弱弱的想着，不过还不等她那转动的慢的脑子把那话说出来，上了马车的商姑姑则是一脸沉静冷然的看着她。
　　“还不上来了，是要自己跟着马车跑回去吗。”语气很淡。
　　鹿小舟哦了一声，拿着那个小酒壶，便是慢吞吞动作有些迟钝的走过去，然后上了马车。
　　不过她刚在马车里面，商姑姑的身侧那个位置坐好，在马车外面，便是又走过来了两个小厮。
　　嗯，都是来送解救汤的。
　　小厮把东西送到后，便是直接离开了。
　　但是马车之中，即便是如今因为饮了酒反应极为迟钝的鹿小舟，也好似发现了马车里那极为沉默又安静的过分的氛围。
　　外面的马夫已经在赶着马车了，车轱辘转动的声音便是如今落在鹿知舟耳中唯一的声音。
　　商姑姑从那两个小厮送来了解酒汤时，她便是一直都沉默着。
　　她的指尖则是轻慢的点在膝盖之上，脸上没有什么神色波动，她只是看着那放在马车之中那整齐且明显差不多的三个酒壶。
　　眸色极深，谁也不知道她在想些什么。
　　马车里，鹿小舟动了一下自己的身子，这里的环境太过安静，安静的有些诡异，令她有些不自在。
　　加之那宫廷之中的酒，随便一坛都是上好的酒，且，后劲极大的那种。
　　从出了宫门，便是已经有些微醺醉态的人儿，此刻坐在摇晃的马车之中，虽然胃中并无什么不适，但是到底是那酒的后劲来了，她人看着也是越显迟钝了起来，清澈明亮的眼中满是茫然迷离之色。
　　且，还有着些许的困倦在其中。
　　“这些醒酒汤，小舟不喝么，不喝的话，就太浪费别人的心意了吧。”
　　就在鹿知舟有些困顿且大脑反应极为迟钝的时候，商姑姑却是缓缓的开口了。
　　那声音听着很正常，令人难以听出她的情绪反应来。
　　鹿小舟也是在这安静的环境之中，因为商姑姑那骤然响起的声音而强撑起了眼帘，她用着自己那一双好看的眸子看着商姑姑。
　　而商姑姑则是脸上带着淡淡的笑容回望着她：“小舟一向是个乖孩子，想来，定然不会浪费每一个女孩子的心意的吧。”
　　商姑姑说完这话后，便是直接拿过了一个杯子，然后修长的手指握住了那酒壶的手柄，倒了一杯，递到了明显一脸茫然的鹿小舟的面前。
　　商姑姑递过来的东西，还不知道要倒大霉的鹿某人，则是呆呆愣愣的接了过来，她看着商姑姑。
　　商姑姑则是温柔一笑：“喝了。”
　　鹿小舟下意识的点头，然后便是直接把杯子放在了自己的嘴唇边，随后微微的仰头便是一饮而尽了。
　　在她喝完后，把杯子递到了商姑姑的面子，意为自己喝完了，同时乖乖的把杯子还给商姑姑。
　　但是商姑姑并没有接，而是动作随意又带着几分异样和淡妩在其中，抬手，又把那个杯子倒满了醒酒汤。
　　她没做声，只是微微的抬了一下下巴，那双眸子则是看着鹿小公子。
　　鹿小公子则是眨了一下眼睛：“姑姑？”语气极为的不解和疑惑。
　　那呆呆的眼神好似努力的在询问，我刚才都喝过了，怎么还让我喝？
　　商姑姑则是不冷不淡的嗯了一声，道：“喝。”
　　或许是出于自身的本能，反应迟钝的鹿家小公子好似终于发现了商姑姑今晚与往日不一样了。
　　今晚的商姑姑，有些令她害怕……
　　小动物的本能直觉告诉她，若是不顺着商姑姑，今晚有她的苦头吃。
　　商姑姑看着心情很不好，而且还是极为的不好。
　　所以最后，鹿家小舟听话的又把那一杯醒酒汤给喝了。
　　喝完之后，商姑姑便是又给她倒上了一杯，鹿小舟几乎是不用商姑姑开口了，她就很自觉的喝了。
　　喝完了一杯，然后第二杯，第三杯……到一壶，然后就是第二壶，第三壶……
　　到最后，鹿小公子的眉心紧紧的蹙着，眼眶湿润润的，她的手握着杯子，喝汤的动作是越来越慢。
　　酒精作祟，鹿小公子脸颊泛着一些淡淡的粉红，此刻或许是因为被逼着喝太多的醒酒汤的缘故，眼尾都有些憋得泛起了红色来。
　　看着，像是被欺负了一样……有些可怜。
　　但，好像也确实是被欺负了……
　　鹿小公子微微的咬着自己那湿润殷红的唇瓣，她看着自己手中杯中的醒酒汤，最后蹙着眉，清透带着迷离茫然的眸子怯弱的看着今晚像朵霸王花的商姑姑。
　　“姑姑，喝、喝不下了……”鹿小公子的嗓音极为的柔，那样子，又好似带着一些撒娇的看着商姑姑说着。
　　商姑姑的呼吸已经轻的连她自己都感受不到了，她的眸色极为幽暗深邃的看着面前那个还在想要用撒娇企图让她心软的鹿小公子。
　　甚至不知何时，商姑姑那放在膝盖上缓缓轻点着的指尖也已经停了下来，她半靠在马车上，神色之间带着些许慵懒之意的看着鹿小公子。
　　那双眸子一瞬不瞬的看着她，不曾挪开分毫。
　　她没有出声，只是这样安静的看着她。
　　对上商姑姑那视线，有些犹犹豫豫的鹿小公子，原本是有些觉得危险的，但是她真的喝不下了……
　　所以，鹿小公子还是带着一些不安但是又硬气的看着商姑姑。
　　商姑姑看着她，随后便是清雅又清妩的一笑，这一笑，笑的有点妖。
　　直接就和她平日里那沉静淡雅又沉稳的样子相差极大了。
　　至少，鹿小舟就好似从未见到过商姑姑如此一面，所以，即便是大脑迟钝，但是她却也仍旧是看的怔愣了起来。
　　在她怔愣失神的时候，商姑姑却是已经放下了那酒壶，抬手，便是转而把鹿知舟手里的杯子接了过来。
　　然后就在鹿知舟疑惑不解的时候，便是看到商姑姑直接仰头，就着那杯子便是把杯中的那些带着淡淡药香的醒酒汤一饮而尽了。
　　在她仰头之时，那白皙的颈脖拉长，喉咙微微的动着……
　　但是转眼间，那手便是又落了下来，低头间，那好看又带着些许美感性感的颈脖便是又消失在了鹿小舟的眼中。
　　或许是喝了那醒酒汤的缘故，商姑姑的唇瓣，也是变得些许湿润了起来，倒是也越发的显得她有些妖了。
　　而鹿知舟则是全程都愣在了那里。
　　商姑姑则是把玩着那一个空了的杯子，手指修长又有骨感。
　　她看着呆愣的鹿知舟，唇角微微的上扬了一下：“没关系，小舟不想喝，姑姑喂你。”
　　她的嗓音很轻，说完之后，那好看的手便是已经放开了手中的杯子，转而勾住了那一个还剩了半壶醒酒汤的酒壶。
　　她靠近鹿知舟，另一只轻抬，然后便是捏住了鹿知舟的下巴。
　　或许是她靠近的太过突然，鹿知舟的身体下意识的后仰了一下，这是身体的本能，无关乎她那清醒和不清醒的大脑意识。
　　商姑姑微微俯身，因着下巴被捏着往上轻抬着，所以鹿知舟便是仰着头的。
　　她整个人看起来有些懵，有些愣愣的看着突然欺身而上的商姑姑。
　　“姑姑……”鹿知舟小声的呐呐的唤着。
　　商姑姑则是微微低头，眼帘微垂的看着她，嗯了一声，随后便是把那酒壶放在了鹿知舟的唇瓣边。
　　她的笑的温柔：“乖，张嘴，姑姑喂你。”
　　但是嗓音却又是极为的低沉带着些许暗哑。
　　即便是鹿知舟不张嘴，但因着姿势的缘故，她的唇瓣也是微张着的。
　　而商姑姑在说完那话之后，便是手腕微抬，那酒壶之中的汤水，便是直直的向着鹿知舟的嘴里灌了进去。
　　鹿知舟则是微微的瞪了大了一下那双好看的眸子，她努力的把灌进自己嘴里的汤水咽下去，但是即便如此，还是有着一些汤水从她的嘴角滑落，然后顺着下巴，湿了颈脖，湿了那若隐若现的锁骨，还有那青衫……
　　“姑……咕噜……唔……”
　　鹿知舟想要说什么，但是却又什么话都说不出来，此刻，她的眼尾是真真正正的变得通红了起来。
　　这一次，她算是真的一副被欺负了的可怜模样。
　　商姑姑有些居高临下的看着此刻的她。
　　或许此刻连鹿知舟自己都不知道，她这一样一副被蹂ll躏了的模样，活脱脱一副被人糟蹋了的可怜人。
　　但是那眼尾的红，一副无力反抗的样子，极为的妩媚，那种介于女孩和女人之间的柔与妖，清纯又诱惑。
　　妖精……
　　商泠竹的脑海中突然便是闪过了这两个字。
　　“咳咳……姑、姑姑……”
　　鹿知舟那带着一些虚弱又带着一些柔软和些许害怕的声音在安静的马车之中响起。
　　她的声音，拉回了有些走神的商泠竹。
　　这时，商泠竹才发现，原来那酒壶之中的醒酒汤，不知何时已经没有了。
　　商泠竹的视线在鹿知舟那红彤彤的眼尾流转着，随后又落在了那被自己钳住了的下巴上。
　　那半壶醒酒汤，有一半都洒落了出来。
　　她的指尖也都沾染和打湿了。
　　不过商泠竹那深邃的视线从鹿知舟那下巴上一点一点的落在了她那颈脖和锁骨之上，那青衫领口和胸口处也都打湿了。
　　商泠竹的眸子微微的眯了一下，轻声的啧了一声，她掀起眼帘，便是对上了鹿知舟那一双弱弱又如同受了惊吓的小兽一般的眸子。
　　商泠竹微微的顿了一下，她松了手。
　　同时那钩在手里的酒壶也是瞬间就被她随意的扔在了那茶几上。
　　脑子已经彻底混沌的鹿知舟，是有些害怕这样的商姑姑的，但是又或许是潜意识里信任这个人，即便是刚被对她欺负了，但是最后还是抓住了商姑姑的衣袖。
　　“姑姑。”鹿小舟下意识的看着对方，然后喊着她。
　　商泠竹嗯了一声，也是在和鹿知舟拉开距离的瞬间，她又好似恢复了往日那让鹿知舟熟悉的样子。
　　此刻的鹿知舟，就像是一只小兽，会下意识的亲近自己信任的人。
　　即便那人刚刚还像是变了一个人一样欺负了她。
　　但是醉了酒的人，不光是大脑反应迟钝，意识不清醒，像个小傻子。
　　同时，外面的马车也停了下来，外面响起了马夫的声音。
　　“小姐，小公子，到府外了。”
　　商姑姑没有看鹿知舟，而是直接就掀开车帘子，然后就径直下了马车。
　　那动作快的，甚至是让喝醉了的某人都没有来得及再一次的抓住她的衣袖。
　　等到醉酒小傻子迷糊糊的下车时，商姑姑的身影便是已经以极快的速度消失在了府邸大门前，只留给了她一个背影。
　　鹿知舟的脑子转不过弯，她不懂为什么姑姑不等她一起走。
　　“小公子，你的衣服怎么湿了？”走出来的管家则是带着一些关心的询问着。
　　鹿知舟歪了一下头，看到是自己认识的人后，她的脸上便是下意识的扬起了一个笑容来。
　　“没、没事，不小心被姑姑弄湿了。”
　　管家：？
　　管家看着笑的一脸好看且清风霁月的小公子，眼神多少有些古怪和复杂。
　　仿佛在说，小公子你是在说笑吗？
　　小姐怎么会无缘无故的弄湿了你的衣服？
　　而且……
　　老管家那视线从鹿知舟那明显湿了的衣服领口还有身前看了一眼。
　　这个样子，怎么看都不像是旁人弄的啊。
　　闻到鹿知舟那身上浓浓的酒味，老管家便是稍带一些犹豫和担心道：“小公子喝酒了？是醉了吗？”
　　显然，老管家把鹿知舟刚才的话当成了醉话。
　　鹿知舟反应不止是有些慢半拍的嗯了一声：“醉？可能吧。”
　　她说完，然后便是脚步有些虚浮和不稳的向着府中走去，眼前恍惚且有着重影，这令鹿知舟走起路来摇摇晃晃的。
　　老管家想要上去扶着这个从来都很少沾酒的小公子，但是小公子摆了摆手，不让人去搀扶着。
　　老管家不放心，最后还是让人在身后跟着。
　　鹿小公子虽然走路摇晃，但是一直走到自己的院子外面，也都没有摔倒过。
　　鹿家上下都知道，鹿知舟的院子从来不让下人靠近和留在其中，所以护送过来的那些人，最后便是在院子外面停了下来。
　　看着鹿知舟走路虽然不稳，但是却也并不会摔倒受伤，然后那些人才放心离开。
　　……
　　体内酒精发作，即便是被商姑姑灌了好几壶醒酒汤，但是终究不会那么快见效的。
　　因为醒酒汤虽然可以解酒，但是更多的则是令人睡着之后，第二天醒来不会觉得难受。
　　回到自己熟悉的院子后，鹿知舟便是呼吸有些重的喘着气，她一路推开门走进了偏室浴池之中。
　　身上的衣物也被她凌乱的扯下来扔在了那地砖之上，然后自己则是赤脚走进了那浴池之中。
　　温水一寸一寸的蔓延过自己的身体，最后鹿知舟便是直接在那水中暗阶之上坐了下来，昏昏沉沉的便是靠在了那池子上。
　　鹿知舟的意识，彻底的有些不清醒了，混乱且困顿。
　　而在距离知静院并不远的幽竹院中。
　　商泠竹洗了一个冷水澡，在那毫无温度且冰冷的冷水冲刷过身体时，那冷意，带走了肌肤之上的温度，但是体内却仍旧滚烫一片。
　　泡在冷水的浴池之中，商泠竹抬手便是捧了一捧水打在了自己的脸上。
　　这一刻，商泠竹或许比任何时刻都还要清醒。
　　即便是有着这冷水，她的脑海中，却仍旧是一遍又一遍的回想着刚才在马车之上所发生的那一幕幕。
　　青涩却又妩媚诱惑如妖精的小舟……
　　商泠竹眼眸之中闪烁着暗暗幽光，最后她猛的闭上了眼，轻吐出了一口浊气。
　　今夜的小舟，是她从未见到过的样子。
　　而这幅模样，即便是换做旁人来，那一向清冷自持的定力，都会把持不住。
　　不怪她今晚有些失控了……
　　商泠竹抬手便是摁了一下自己的太阳穴，有些头疼。
　　睁开眼时，她又变成了那个令鹿知舟所熟悉的温和却又沉静的商姑姑的模样了。
　　但是那一双眸子却是暗极。
　　她靠坐在那池子边，任由自己深处那冷水之中。
　　如今春季未过，昼夜温差很大，但是商姑姑却是脸色都不改分毫。
　　这一间浴池之中，很是安静，甚至是安静的有些可怕。
　　“主子，小主子那边可能需要您过去一趟。”
　　在那门外面，响起了一道声音。
　　商泠竹转过头，便是看向了那关起来的门：“小舟那边出什么事了？”
　　她的声音有些冷，一点儿都没有面对鹿知舟时的温柔。
　　门外之人：“小主子饮了酒，她现在还未曾从浴池中出来，且，府中好似有客人来了……”
　　在那门外之人的话还没有说完时，那屋子里面便是响起了哗哗的水声。
　　随后，身着一袭雪白单薄衣袍，且一头青丝还披散在肩上，发尾还滴着水的商泠竹便是打开了门。
　　隐卫在看到商泠竹出现的时候，便是立马微微的低下了头。
　　但是周身还带着些许冰冷水汽的人，则是并未多给旁人一分眼神。
　　她出了房间之后，身影便是以极快的速度消失在了房门前。
　　知静院
　　在浴池之中的鹿知舟已经靠着那池壁昏睡了过去。
　　脸颊晕染着粉红，一头已经散落的青丝也有一半落在了那水里，池中水很静。
　　但是那池中人却是如那月下银辉，如妖似仙，还有那露在水外的雪白肌肤……
　　商泠竹来时，便是看到的这样一副诱惑又令人周身血液翻滚的画面。
　　商泠竹的呼吸微微的一窒，同时，她觉得自己刚才那冷水澡，白泡了。
　　但是很快，商泠竹便是直接以内力操纵一间雪白内衫长袍拿在了手里。
　　接着，她人便是脚尖轻点，直直的落在了那浴池之中的鹿知舟身旁，手中长袍也是瞬间就直接搭在了鹿知舟的肩膀上。
　　那长袍，直接就把水中的鹿知舟给遮了一个严严实实。
　　同时，那水也打湿了商泠竹身上的单薄长袍，长袍单薄，入水便是湿了一个透彻，她又是站着的，那湿了的衣服，便是直接贴在了她的身上，然后显露出了商姑姑那完美婀娜的身体曲线。
　　“不请自来，是否有些失礼了。”
　　站在浴池之中的商姑姑幽冷的出声道。
　　安静的内室之中，也是在商姑姑那声音响起后，变得更加诡异的安静和沉默了。
　　但是这里出了已经昏睡了过去且明显没有醒过来的鹿知舟外。
　　商姑姑又是在和谁说话呢？
　　而商姑姑也不管有没有人回答，直接抬手一挥，然后一道裹挟这内力的水滴便是直直的朝着窗户之外打去了。
　　在那窗户外昏暗的院子里，则是有着两个地方有着内力波动的痕迹。
　　且那内力很是轻松的便挡下了商泠竹那一道内力攻击。

第240章 奸臣（收藏一下预收吧！）
　　商泠竹在把那内力打出去时，她人也是瞬间从那浴池之中飞了出去。
　　人在离水的瞬间，她那原本湿透了的单薄雪白长袍便是瞬间干了，就连还在滴水的发尾也一样。
　　人离水的瞬间，赤脚便是直接在那浴池水面之上轻点了几下，接着，便是直接轻巧的落在了那窗前。
　　她那修长的身影，刚好遮挡住了身后那在浴池之中的人儿。
　　站在窗前，月华刚落洒落在她的深山，今夜的商泠竹，是美的，美的令人有些心惊，同样也是美的有些危险的。
　　因为此刻，她的那一双眸子深暗的比之那夜色还要暗上几分，她的脸上倒是少了平日里的温雅，多了一丝冷然在其中。
　　在那院子外面，有着两道内力波动起伏，然后便是卸掉了商泠竹的那攻击。
　　院子中有人，但是最后却仍旧是没有被商泠竹的那攻击逼的显露出身形来，仍旧是躲在了那暗处。
　　这一刻，好似天地间都变得诡异的安静了下来。
　　商泠竹的指尖在那窗柩上，视线有些凌厉。
　　她看着好似有些不耐，又好似只是随意之举。
　　“大晚上的，难道你们还想要找我一起喝茶不成。”那语气，很平淡，但是其中又明显带着冷意。
　　院子里极为的沉默，最后那黑暗的一个地方里传来了一声低沉无波却又沉静自若的声音来。
　　“不小心走错了。”
　　那声音响起时，整个院子里面简直是肉眼可见的安静又沉默，就连商泠竹敲着窗柩的动作都停了下来。
　　她的双眸微微的眯了一瞬。
　　“这都能走错，眼睛是有多瞎。”声音不带丝毫起伏。
　　“醉了，走错，情有可原。”一道比之前面那一道还要冷然上几分的声音在一处昏暗的角落响起。
　　商泠竹还有另一个‘走错了的人’：……
　　好一个醉了，好一个情有可原。
　　这么会说话，之前怎么没见你多说两句？
　　饶是情绪平稳的商泠竹，也是没忍住在那一刻情绪波动起伏了一下。
　　“这一次是意外，下一次不会了。”那冰冷又这些些许低沉的声音说完之后，那一道气息便是瞬间消失在了这个院子里，徒留下那一个昏暗的角落之中微微轻动了一下的树叶。
　　商泠竹：……
　　怎么，还想有下一次？
　　这次是意外，下一次就是有意了么？
　　走了一个人后，商泠竹便是把那视线落在了另一处，眸光幽幽。
　　而那一人则是微微的沉默了一下，随后便是一声轻笑：“嗯，下一次定然会和泠竹你递上一份拜帖来的，不过，倒是没想到泠竹你的身材这么好，真是，赏心悦目啊。”
　　最后那四个字，可谓是拉的极为的悠长，且有些意味深长在其中。
　　也不知道这话到底是在说商泠竹，还是在说那还昏睡在浴池中泡着没醒的人……
　　那人说完之后，身形便是也以极快的速度隐匿了下去，然后极为轻松的躲过了商泠竹那一击带着些许杀意的内力攻击。
　　被调戏了商泠竹，那张绝美的脸上多了些许郁色，但那郁色却绝对不是因为自己被对方调戏了的原因。
　　商泠竹在原地站了一会儿，就在她转身要回到浴池时，身后却是骤然的响起了一道凌空的呼啸声响起。
　　商泠竹眼底神色一厉，转身，抬手，那原本以为是什么暗器的东西被她捏在了手里后，在看清楚了那被内力裹挟着扔过来的东西时，她的神色便是微微的一顿。
　　那是一个小瓶子，并不是什么暗器。
　　且，这个院子里，还有第三人……
　　捏着那小瓶子，商泠竹的眸子微微的眯了一下，身上的杀意也散了去，不过整个人看起来还是有些凌厉。
　　“还以为只有那两个人胡闹，倒是没想到你也在。”
　　“且，让我们三人都未曾察觉到你的存在，你内力化臻境了。”
　　商泠竹的声音很平淡，但是却又不是那么的平淡，她的眼底神色极为的暗沉。
　　垂落在身侧的指尖则是微微的收紧了一下。
　　对于这个人，商泠竹是有些忌惮的。
　　因为对方的内力和武功都比她高，且也不知道来了这里多久了，又看到了多少……
　　商泠竹觉得有些隐约的头疼。
　　之前还以为这人一直都是那闲散清贵的做派呢。
　　倒是忘了，这人有资本去任性，想做什么做什么，且也极为的霸道。
　　有些事情会不会去做，和做不做，这些也都不过是一念之间而已。
　　身形隐在暗处的人，并未因为商泠竹的话而气息有所改变，一直都极为的平淡沉稳。
　　“一日醉解药，给她服下。”那声音清冷又淡然，并未刻意的去掩饰什么。
　　而商泠竹则是轻呵了一声：“一日醉，难怪她醉成这样，宫廷之中令人在背后把酒偷偷的给换了，什么时候，你也会做这样的事情了。”
　　那暗处之中的人则是轻微的掀了一下眼帘：“想做便做了。”
　　那语气，极为的平淡又理直气壮。
　　就好似再说，今晚的月亮真明亮一样简单。
　　商泠竹：“……”
　　要不是内力比不上对方，说不定商泠竹都直接动手了。
　　算计别人，还这么理直气壮的人，现在都是如此的嚣张了吗？
　　此刻商泠竹觉得头疼的同时，又想要把那个还在昏睡中的人给拉起来狠狠的打一顿。
　　你看看你，就自己出门了一天，结果这都招了些什么变态回来啊。
　　那站在暗处的人则是抬手轻弹了一下袖子，好似没有看到商泠竹的沉默一样，然后又道：“照顾好她，嗯，今夜月色是极好的，但是也比不过那如月之人。”
　　“还有，孤女寡女的，把人送回房间后，你也快些回自己的院子吧，毕竟若是让外人知道了，总是会惹人嫌的。”
　　那清冷的声音难得的带着些许自然又幽幽的说了一长串话出来。
　　说完之后，也不管商泠竹会有什么反应，直接就自顾自的离开了。
　　不过在离开前，那隐匿在暗处的那一双眸子，视线越过商泠竹，直直的落在了那浴室之中的靠在浴池边上那睡着了的人。
　　看完了之后，这才离开了。
　　而站在窗前的商泠竹，脸上则是没有丝毫多余的情绪波动，只是那眉心蹙了起来。
　　眼帘微垂，倒是却也难以令人看出来她此刻在想些什么。
　　最后又面无表情的把那窗户给关上了，转身，便是看向了那还泡在浴池中的人。
　　商泠竹赤着脚，最后又抬起脚步入了那已经温凉起来的浴池之中。
　　她直接走到了鹿知舟的身边，然后低头，看着那一张睡得香甜还不知道外面发生了什么事情的人儿。
　　过了好一会儿，商泠竹便是轻叹了一声，弯腰，把人从那暗阶之上抱了起来。
　　她抱着她，看着她。
　　“该拿你怎么办才好啊……”
　　商泠竹轻声的说完这句话后，便是抱着人向着浴池边上走去。
　　走动之间，还带着哗哗的水声。
　　那水声在安静的浴室之中，倒也显得有着那么几分暧昧在其中。
　　加之那两个刚从浴池之中走出来的人，身上衣袍湿透，且单薄，然后直直的贴在了她们的身上。
　　从走出浴池开始，商泠竹的视线边不在看着她怀中的鹿知舟了。
　　等到离开浴池后，商泠竹便是直接运转内力，然后把两人身上的衣服和头发烘干。
　　之后，商泠竹这才把鹿知舟抱回了自己房间，然后动作轻柔的放在了床榻之上。
　　拉过被子，把人盖好。
　　做完这一切后，商泠竹还没忘记把那个小瓶子里面的一颗不过小指甲大小的药丸放进了鹿知舟的嘴里。
　　一日醉，这是一种酒，但是这并不是普通的酒，酿酒之时加了一些药物在其中。
　　这是好酒，但是没有喝过这种酒的人，基本上是很容易中招喝醉，且见效极快。
　　且喝了这个酒后可以增加内力，很是名贵。
　　不过在喝的时候，要运转体内的内力，这样可以防止被醉倒过去。
　　要不然，放倒一个人便是极为轻松的。
　　而这个小药丸才是解一日醉的解酒丸。
　　之前那些醒酒汤虽然也有用，但是见效慢。
　　商泠竹做完这些之后，便是头也不回的离开了鹿知舟的房间里。
　　不过她回到自己的院子里面时，身上的衣袍都未曾脱下，便是又整个人都泡在了那冷水池子中去了。
　　闭上眼睛，靠在那浴池壁上，一室安静。
　　除了幽竹院外，在都城之中的其余三个私宅之中，同样也有人彻夜失眠了。
　　……
　　江轻蕴沐浴之后，因为躺在床上辗转难眠，最后又披着一袭单薄的衣袍走出了房门，站在了院子里。
　　她微微抬头看着那天边挂着的一轮明月，最后便是低低的轻叹了一声。
　　脑海中闪现着今夜那最为醉人的画面，根本令她难以有丝毫的睡意。
　　睡不着，最后江轻蕴便是直接开始借着院子中的烛光开始整理起了那些药草。
　　她坐着自己的事情，好似企图这样就能够把已经乱了的心沉淀下来。
　　而在距离江府不远处的一个宅子里，连衣服都没有丝毫改变的沈望舒则是坐在了那房屋顶上，她的身边有着几坛酒，有还没有开的，也有已经喝完了的空坛子。
　　只不过就是不知道她喝的是酒还是其他了，因为即便是喝的再多，但是她那眼底的清明之色却都未曾模糊散去。
　　孤冷绝影，即便是一人喝酒，但是却又好似在和那一轮圆月对饮一般。
　　而在长公主府邸之中，修寒酥则是身影单薄的站在窗前，微微的仰头看着夜空之上的那些星辰和明月，那清冷的眸子有着些许淡淡的走神。
　　好似在透过那些星辰明月在看向其他。
　　她的一只手搭在窗柩之上，清冷眉目之上有着些许的异色，那双暗沉幽深的眸中，倒是少了白日里的清冷，多了些许的古怪和复杂之一。
　　或许连她自己都不知道，对鹿家小舟也不过只是一时好奇而已，为何不过短短一天，事情就发展到了这个地步。
　　好奇她，探究她，且想要不由自主的靠近她。
　　想到那春色满园的浴池美景，修寒酥便是呼吸微微的顿了一下。
　　清冷月色洒落在那浴池之中，落在那浴池之中的人身上，肌肤如雪，细腻而好似散发着淡淡温润荧光，还有那……
　　修寒酥抬手便是轻拂了一下自己的眉梢，眉心微微的皱了一下，被迫让自己从那思绪之中回神，让自己不在去想。先朱腐
　　但是越是不刻意的去想，脑海中的那些画面，就越发的清晰且又存在感。
　　一声轻叹声在这安静的院子里响了起来。
　　一向心思深沉且运筹帷幄的修寒酥殿下，此刻也有了烦恼。
　　而那个烦恼的源头，则是来之那个今日被她灌了一日醉的人……
　　若是换做平日，烦恼到自己的人，无一例外不是用着一些手段直接解决了，自己不舒坦，那定然是要让旁人更加不舒坦。
　　但是今日，这种的烦恼却是令她不知道该如何去面对了。
　　有一种放不下却又拿不到的烦闷心理。
　　修寒酥捏了一下太阳穴，今日，到真是发生了太多的事情了啊。
　　想到那个喝了一日醉的人，修寒酥便是眸子之中盛满了复杂之色。
　　往日好似很难有着一些波澜的心湖，今日倒是波澜起伏不平。
　　她的心……乱了。
　　————
　　第二日清晨
　　鹿知舟迷糊的醒来时，她人都还是懵的。
　　脑袋顿顿，且头还有些许的晕眩感，或许是昨晚喝了酒的缘故，胃也有着隐隐的不适。
　　鹿知舟的第一个反应就是，她喝多了，第二个反应就是，昨晚她是怎么自己回到房间来的？
　　她唯一还有点记忆的就是，她和商姑姑一起出了宫门，上了马车，然后……然后又发生了什么？
　　鹿知舟不记得了，她躺在床上，揉了揉自己的太阳穴，最后按了一下自己身上的一个穴位，这才感觉不太清明的头脑逐渐的清醒了一些。
　　她支撑起身子，同时，身上的被子也是顺势滑落。
　　接着，她便是感觉到自己身上微微一凉，青丝也散落在了那雪白的肌肤之上，细腻雪白的肌肤，乌黑青丝，很有视觉冲击感。
　　鹿知舟微微低头，然后她便是沉默了一下。
　　昨晚，她这么狂野的吗？
　　头痛……
　　果然是那酒有些害人不浅啊。
　　鹿知舟面色有些复杂和古怪的直接就把那一件袍子披在了身上，腰间带子松松垮垮的系上，随后这才下了床榻。
　　洗漱完，穿戴好，鹿家小公子看着倒也没有刚醒时那会儿的颓靡了。
　　看着倒是精神不错。
　　鹿家早膳基本上都是一家人一起吃的，所以鹿知舟去了前堂后，鹿老爷子两人已经坐在哪里等着她们了。
　　鹿知舟请了安，便是也入了坐。
　　她看着自己对面的那个位置，随后便是微微的偏了一下头看着老夫人。
　　“姑姑还没有来吗？”
　　吃着粥的老夫人嗯了一声：“她今日是有些晚了，别管她了，来，吃点这个，昨日喝了酒，先吃这个垫垫胃，免得难受。”
　　鹿知舟一笑：“谢谢奶奶。”
　　看到她笑，老夫人便是也一笑，带着慈祥温和，不过想到商泠竹，老夫人便是又没忍住心底叹了口气。
　　这两个孩子啊……
　　在两人说话时，外面便是响起了一道脚步声，同时，商姑姑的身影便是出现在了她们的眼中。
　　商姑姑走进来时，没有看鹿知舟，而是对着老夫人和老爷子微微的颔首点了一下头，然后便是自顾自的坐在了鹿知舟的对面。
　　候在一旁的侍女走上前来，给她布置餐食，做完这些之后，这才又退了下去。
　　鹿知舟拿着勺子然后看着商姑姑，有些不解，今日的商姑姑，看着怎么好似有些奇怪。
　　不过很快，老夫人便是问出了鹿知舟心底的疑惑。
　　“昨夜没休息好？”老夫人开口问着，不怪她会这么问，因为商姑姑一看，便是人有着些许的倦意在其中，周身还带着一些晨露潮湿的冷气。
　　商姑姑的指尖微微的顿了一下，然后微微的撩了一下眼皮，淡淡道：“有点。”
　　老夫人：“是发生了什么事情吗？”
　　商泠竹的动作不急不缓的咬了一口小笼包，咀嚼，吞咽，然后这才缓声道：“没有，不过是气血不稳罢了。”
　　老夫人：？
　　鹿知舟也是疑惑的看着商姑姑，气血不稳？
　　为何会气血不稳……和人打架了？
　　比起鹿知舟的疑惑，老夫人和一旁一直没有开口的鹿老爷子则是神色一顿，随后便是深深的看了商泠竹一眼，那一眼，极为的深邃幽长。
　　或许是在坐的除了鹿知舟外，其余人都对一些事情心知肚明，所以这个话题也并没有继续下去了。
　　反倒是鹿知舟关心道：“气血不稳，要多休息，这几日姑姑便不要太过操劳了。”
　　商姑姑吃着东西的手便是瞬间一顿，她微微抬头看着鹿知舟。
　　这一眼，还是今日她第一次正眼看着鹿知舟呢。
　　不过那看向鹿知舟的眼神却是格外的意味深长，不过最后倒也没有说什么，微微点头。
　　之后，大家都也没有在进行这个话题。
　　不过就在她们的早膳都快吃完的时候，商姑姑一句话，却是让在坐的其余三人的动作都是一顿。
　　“昨日小舟喝了酒，可还记得发生了些什么事情吗。”
　　鹿知舟听到这话，则是瞬间茫然了一下，一旁的老夫人和鹿老爷子那视线也是瞬间带着些许诡异又古怪的视线在两人身上来回的扫动着。
　　而鹿知舟先是茫然了一下，然后又带着些许不确定的神色和语气看着商姑姑斟酌道：“昨日是我贪杯了，喝多了一些，是我醉酒之后做了一些什么失礼的事情吗？是给姑姑添了什么麻烦吗？”
　　鹿知舟试探道。
　　她昨夜喝了酒后，何止是喝醉了啊，何止是不记得醉酒之后发生的事情啊，而是根本毫无一点儿印象……
　　唯一记得的就是，她跟着商姑姑一起出了宫门，上了马车，再然后，就没有记忆和印象了。
　　商姑姑放下了手里的筷子，慢条斯理的擦着嘴。
　　随后她便是微微的偏了一下头，脸上没有什么情绪变化，但是却又好似在思考着看着鹿知舟。
　　就在鹿知舟那微微忐忑的时候，商姑姑这才缓缓道：“失礼的事情么……倒是没有，麻烦好像也没有。”
　　鹿知舟：……
　　鹿知舟一时间稍显沉默了一下。
　　很好，她确定了，商姑姑的心情是真的不好，要不然，也不会大清早的就拿她开刷。
　　“姑姑。”那语气中充满了一些无奈。
　　商姑姑则是神色懒懒的看着她，不过那眸光却是显得有些幽深了些许：“只不过是觉得，小舟真是招姑娘喜欢。”
　　喜欢到，都有人大半夜追到家里来了。
　　而鹿知舟的脸上则是多了一些讪笑和尴尬，她以为商姑姑指的是昨日下午在御花园的时候。
　　“那些姑娘们都是好的，待人也真诚，比那些公子们更好相处很多。”鹿知舟略带一些委婉的解释着。
　　商姑姑则是意味深长的看了她一眼：“姑娘们？看来不是一个，也不是两个，甚至不是三个，而是很多个咯。”
　　鹿知舟：……
　　鹿知舟无话可说，她回想了一下昨日御花园中的那些姑娘们，嗯，好像确实是挺多的。
　　看到她的那个样子，商姑姑便是直接冷呵了一声。
　　“花心。”
　　商姑姑冷冷的扔下这两个字，然后便是起身，头也不回的就离开了。
　　鹿知舟：……
　　鹿知舟就很懵，她做什么了她就花心了！
　　今天早上的商姑姑，真的是攻击力十足啊。
　　招架不住，根本招架不住！
　　鹿知舟努力使劲儿的回想了一下，她没有做什么惹到了商姑姑吧。
　　怎么大清早的，那火力便是突突的往她身上放。
　　不过在感受到另外两道视线落在她的身上时，鹿知舟便是对着老夫人和老爷子虚弱一笑。
　　“我没有……”
　　没有像商姑姑说的那样，是个花心的人！
　　而且，她怎么就不知道自己何时花心了！
　　她也没有招谁惹谁吧！
　　知晓内情的老夫人和老爷子则是神色有些古怪的看着鹿知舟。
　　老夫人：“嗯，所以小舟你昨晚喝醉了之后，真的没有做些什么吗？”
　　其实老夫人更加想问的是，你和商泠竹之间真的没有发生些什么吗？
　　要不然商泠竹怎么会像个炮仗一样大清早就开始阴阳怪气了？
　　哦，还骂你花心。
　　所以昨晚你喝醉了后，不光惹了一个商泠竹，还惹了其他人？
　　老夫人虽然年龄大了，但是心底却也想要八卦一下年轻人的。
　　鹿老爷子也是老神在在的看着她：“嗯，昨夜的酒，后劲真的那么大吗？”
　　很好，鹿老爷子关心的还是酒好不好。
　　但是不论是想要八卦的老夫人，还是关心酒的鹿老爷子，他们说的话，都是像两把刀插进了鹿知舟的心口上。
　　鹿知舟有些气弱道：“我……嗯，不记得了。”
　　老爷子/老夫人：……
　　好一个不记得了。
　　噢，难怪泠竹那个丫头，大清早的怨气这么重。
　　老夫人：“不记得也好，免得徒增烦恼。”
　　老爷子：“极对极对，所以昨日，你真的招惹了很多的姑娘？”
　　鹿知舟：……
　　今天早晨的无奈和无语，绝对是昨晚对她喝了酒的报复。
　　鹿知舟默默的那心底那一口升上来的老血又给咽了回去。
　　“没有。”鹿知舟有些尴尬无奈道。
　　招惹没招惹，昨夜的事情，她都已经忘了，哪里还记得啊。
　　鹿知舟有些头痛。
　　假酒害人不浅啊！
　　……
　　除了鹿府大清早的就气氛诡异之外，江府、沈府同样如是。
　　平日里精神状态良好的江轻蕴和沈望舒都是一脸的怠倦。
　　且，昨夜后劲有些大，一直到今日清晨，都还有些不在状态中失神。
　　然后就被自己的父母给问候了一遍，随后她们便是眼底闪过了一些异色，同时还有那么些许的不自然之色。
　　但，她们到底是与平常人不同，把自己心底的那些小情绪隐藏的极好。
　　而长公主府邸里，正在和自己父母用膳的修寒酥，同样也是被长公主和肖家主询问了一下。
　　虽然修寒酥脸上并未有什么异样，但是怎么说，昨晚她院子里面的烛火燃烧了一夜未曾熄灭，所以长公主他们想不知道都难。
　　修寒酥也并未多说什么，四两拨千斤，直接就把自己长公主母亲和肖家主父亲给打发了。
　　两位长辈倒是也并未过多的询问，毕竟修寒酥这人一向有着自己的主意，很多事情也用不着他们操心。
　　不过比起沈、江两家，长公主府邸中，一家三口在用膳的时候，却是难免会聊到一些当今局势和朝堂之间的事情。
　　不过大多时候都是长公主和肖家主在说，修寒酥则是安静的听着。
　　“寒酥觉得鹿家小公子如何？”长公主问着。
　　吃着粥的修寒酥听见这话，拿着勺子的手瞬间便是微微的顿了下。
　　或许是没有想到，这话题怎么就一下子转移到了鹿家小舟的身上，而且还专门点到了她，所以修寒酥微微的愣了一下，不过倒也很快的恢复了正常。
　　她那微垂的眼帘之下，则是闪烁着一些复杂和幽光。
　　“寒酥？”长公主略带一些疑惑的喊着。
　　修寒酥已然是清冷绝色之人了，她有着两三分像长公主，也有着两三分像肖家主，剩下的四分，便是结合了两人的所有优点。
　　长公主是雍容尊贵的，虽然年岁不小了，但是风韵依旧，且看着成熟且极为的有韵味。
　　肖家主也是能够从那面容之上看出来他年轻时的俊美。
　　修寒酥回神，嗯了一声，道：“极好。”

第241章 奸臣（秋收预收！）
　　修寒酥的话，便是直接让桌子上安静了下来。
　　桌子上的另外两人的视线便是直直的落在了她的身上，明显是较为意外和又带着些许淡淡无语的看着她。
　　感受到那落在自己身上的视线，修寒酥脸上却并未有什么异样，反而是微微的抬起头，看着长公主两人。
　　“难道你们觉得不好。”那语气，很淡，一点儿都不带虚的。
　　这话可把其余两人给问到了，长公主稍显为难的看着她：“应当是好的吧，毕竟怎么说也是鹿家人，鹿家有一个商泠竹，多一个鹿知舟，也不会令人意外，不过，我问的又不是她好不好，我问的是她人、品性如何。”
　　修寒酥的指尖微微的顿了一下，她想了一下，然后淡然道：“好。”
　　长公主夫妇：？
　　长公主夫妇：……
　　长公主的嘴角隐约的抽了一下，转过头看着自己的丈夫：“你女儿最近是受了什么刺激吗？”
　　肖家主便是稍显无奈道：“她也是你女儿。”
　　对于这两夫妻练手来挤兑自己，修寒酥脸上却是并没有什么特别的神色外露。
　　她看着自己面前那吃了一半的粥，回想了一下昨日和昨晚，最后又清冷淡淡的补充了一句。
　　“除了酒量不太好。”
　　长公主夫妻：……
　　你这话的意思是，除了酒量不好，其余地方都好了？
　　两夫妻到底是了解自家女儿的，能得她的一声夸赞说好，且还没有不好的话，这说明，对方很的她的喜欢，而且还不是一般的喜欢。
　　所以，那个鹿家小公子的魅力就这么大？
　　直接就把他们那个一向看人挑剔无比的女儿给俘获了？
　　长公主带着些许深意道：“能得你一声好，想来鹿家小舟是真真不错了，有机会，看来我们也得去见见了，看看究竟有多好了。”
　　修寒酥的眉心微蹙了一下，她懒散的掀了一下眼帘看着他们：“会吓到她的。”
　　这话的意思就是，你们最好不要去，不求你们当队友，起码不要给她当猪队友。
　　长公主夫妻：……
　　很好，这么个气人的女儿，也不知道他们两人是怎么生出来的！
　　真真是讨厌死了！
　　而修寒酥却是不管他们：“自然而然便好了，太过刻意，显得别有目的。”
　　她清冷着眉目说完，也不管明显想要搞事情，但是那些想法却又被她扼杀在了摇篮之中的长公主夫妻。
　　她在两人那视线下，直接起身便是离开了。
　　她一走，桌子上便是只剩下长公主两人了。
　　夫妻两人对视着，随后长公主便是揪了一颗葡萄扔进了嘴里：“昨日她一夜未眠，乱了心，源头便是那个鹿家小舟吧。”
　　嗯，虽然现在他们两夫妻压不住这个早早的就已经不在靠他们的女儿，但是，这不妨碍长公主了解自己的女儿啊。
　　应该是说，这一对父母和自己的女儿，没少斗智斗勇。
　　当然，修寒酥长大了后，经常输的反而是变成了这一对夫妻了。
　　肖家主则是极为有眼色的拿着葡萄投喂起了长公主，一笑：“或许吧，不过这些都是小辈之间的事情，既然她都开口了，我们再插手也不太好。”
　　长公主：“你说的也是，不过她不让我去见那个鹿家小舟，我偏要去，我倒要看看，那个鹿家小舟究竟有什么魅力！”
　　肖家主：……
　　很好，他终于知道修寒酥那一身反骨是从哪里来了。
　　她娘都是一身反骨，这当女儿的，能是一副逆来受顺的样子吗？
　　不会！
　　只会青出于蓝胜于蓝！
　　在鹿家的鹿知舟，则是连连的打了好几个喷嚏。
　　正在自己书房中的鹿知舟则是摸了摸突然有些冷的颈脖，嗯，有人在背后骂她？
　　她使劲儿的想了一下，自己最近没有得罪什么人吧？
　　想了一会儿后，鹿知舟便是又埋头做起了自己的事情。
　　——————
　　在放榜出来后，都城的学子退却，热闹的都城，好似都变得有些冷清了下来。
　　许多人都沉静了下来，都城少了许多人，但是到底都城，走了学子，会来其余人，所以都城依旧是繁华和热闹的。
　　不论外面那些势力如何的复杂波动，甚至是朝堂之中的暗涌，这些都不能够影响到此次朝堂之中注入进去的新鲜‘血液’。
　　在那一甲十人入宫面圣的半个月后，他们都纷纷的入了职。
　　一甲排名第四开始，他们去了翰林院，而鹿知舟他们则是去了礼部。
　　礼部算是朝堂吏、户、兵、刑、工部六部中最为轻松的一部了。
　　从入职之后，不论是鹿知舟，还是云亦言，亦或者是那个姜信之的工作都是极为的清闲的。
　　不，应该是说，礼部上下都很清闲，且，不少人好似在里面当咸鱼混日子的。
　　只是偶尔他们会被外派出门去都城的一些其余地方帮忙做事儿。
　　这样清闲的日子，鹿知舟却并未觉得有什么枯燥的。
　　在礼部，其实鹿知舟和云亦言三人都在不同的职位上做事儿，不过职位无高低，只是做的事情不同罢了。
　　鹿知舟倒是并未什么怀才不遇的愤懑之意，认为皇帝是故意让她在这里消磨掉心智，反而，她倒是每天无论风雨都会去礼部，下班时间一到，便是回家。
　　有时候，又会和礼部的那些大人一起出门吃饭。
　　而鹿知舟和云亦言之间的关系，看着很熟，但是却又不是太熟，不冷不热的。
　　就像是那熟悉的陌生人，有着日常交流，但是绝无太深的交情。
　　在礼部一待，鹿知舟他们便是待了半年多。
　　这半年之中，其实也并未发生什么事情。
　　鹿知舟做着自己的本职工作，拿着一份不多不少的俸禄，嗯，要是没有鹿家，养活自己都难的那种。
　　不过这半年来，唯一让鹿知舟有着些许疑惑的便是，商姑姑的那几个朋友，总是喜欢大半夜的时不时的来找她喝茶喝酒。
　　大晚上不睡觉，反而是逼着她不是喝酒就是喝茶，刚开始时，鹿知舟还一脸懵，又疑惑又不解，因为着实是不知道她们哪里来的这种癖好。
　　刚开始不适应，多来几次，鹿知舟也就喜欢了。
　　嗯，都说习惯成自然……
　　关键是，有时候晚上前来和她喝茶的人，还都不是同一个人，那几人，好似极为的有什么默契一般，只要一人来，其余人都不见丝毫身影。
　　除此之外，这半年来，商姑姑的脾气也是越发的古怪了，最后好似也跟着凑热闹一般，有时候大晚上也不睡觉，就拉着她要一起喝酒喝茶。
　　当然，有时候更多的则是她们在喝，鹿知舟就安静的坐在一旁当一个吉祥物，偶尔喝上一两口。
　　不过，鹿知舟这些丰富多彩的生活，外人根本不知道。
　　有时候那些同僚还笑话她，洁身自好是个好男人，以后谁嫁给了她，简直是服气啊。
　　但是这些话，鹿知舟听听便是一笑而过，毕竟她又不是男人。
　　且，谁有能够知道，在外清风霁月如皎皎明月之人，晚上的夜生活却是如此的多姿多彩呢。
　　嗯，鹿知舟的快乐，旁人就算是想要体会，那都体会不到。
　　毕竟大晚上想来找她喝茶的那几人，这随便说出去一个人的名字，都会引起不小的轰动的吧。
　　毕竟，那几个可都是都城之中令人望而不可及且站在所有人头顶之上的贵女啊。
　　不过这些或许旁人会觉得羡慕，但是鹿知舟却是觉得心底泛苦。
　　因为这对她来讲，不是享受，而是折磨。
　　毕竟，这几个女人，随便一个，那都是不省油的灯且极为难缠的。
　　只有深受其害的鹿知舟，才知道这几个女人到底有多可怕。
　　个个长得清绝而绝色，旁人只看到了她们那表现的美好，但是那内里有多黑，只有鹿知舟知道……
　　…………
　　礼部
　　“还不走吗？”云亦言的声音传进了站在窗前的鹿知舟的耳中。
　　天色已经逐渐的黑了下来，且外面还在淅淅沥沥的下着大雨，那雨滴溅落在地上还有瓦屋之上，打的噼里啪啦作响。
　　鹿知舟穿着一袭青衫礼部之人统一穿的长袍，与她平日里所穿的长袍不一样，礼部里面统一穿的袍子，除了身有官职之外的官袍之外，其他没有官职的人穿的衣服，勉强算是制服吧？
　　她转过身，站在她身后的云亦言和她穿着一身一样的衣袍。
　　看着云亦言，鹿知舟微微一笑：“在等你。”
　　云亦言疑惑的嗯了一声，随后便是也一笑：“难得，鹿公子也会等我。”
　　两人之间说话随意，看着不熟悉，但是又是熟悉的。
　　鹿知舟抬起脚步便是走到了自己的那个工位前，然后从案桌上抽出了一本文书递给了云亦言。
　　云亦言是疑惑的，不过却也伸手接了过来，打开一看，他看的很快，看完了后便是把那文书合上了，抬起头看着鹿知舟。
　　“这个消息，礼部都还不知道，鹿公子就先知道了，那位对世家忌惮也不是没有道理的。”
　　鹿知舟则是不在意一笑：“或许吧，不过你对此有什么看法呢。”
　　云亦言沉吟了一下：“你的意思是，礼部会派我们前去接人？”
　　鹿知舟的指尖从那案桌之上划过，随后便是又收了起来，她看着云亦言。
　　随后缓慢道：“这个消息，最迟明日下午便会传达到礼部，我们在礼部待了已经有大半年了，不可能一直让我们没有官职的在礼部待着，所以，必然是我们。”
　　云亦言的指尖轻点着手指，他深深的看了鹿知舟一眼：“鹿公子今日可是让我知道了不少的秘密啊，就不怕我说出去？”
　　鹿知舟看着他清浅一笑：“你不会。”
　　云亦言也懂了鹿知舟那个笑容是什么意思。
　　他确实不会。
　　先不说他还不是皇帝最器重的臣子，若是告诉了别人，这不就是直接得罪世族了么。
　　庞然大物的世家想要对付一个人，在简单不过了。
　　更遑论，他还是一个没有什么背景的人。
　　其次便是，出于私心，他也不会说出去的。
　　而鹿知舟可不管他在想些什么，又道：“最迟后日我们便会出发，不管是赶往边境，还是回来，这一路，都不会太平。”
　　鹿知舟的语气之中，带着些许的深意。
　　云亦言听出来了，他微微的沉默了一下：“我知道了，多谢提醒。”
　　鹿知舟微微的转过头看着窗外的那淅淅沥沥的雨，随后便是走到门口拿起了那放在旁边的雨伞便是撑开了。
　　撑着伞走到了雨幕之中，不过她没有走两步，便是停下了脚微微的转过身看着云亦言。
　　“记得把蜡烛灭了。”说完，便是头也不回的离开了。
　　云亦言：……
　　看着她离去的背影，云亦言微微的扯了一下嘴角。
　　之前还觉得这个人真的风轻云淡呢，相处越久，这人腹黑的一面的就越是显露无疑。
　　最后云亦言还是认命的转身去把那些蜡烛给熄灭了，谁让他是最后一个人走的呢。
　　……
　　鹿知舟撑着伞走在雨幕之中，那雨裹挟着一缕风，还带着一分寒冷。
　　一场秋雨一场寒。
　　秋天到了，冬天也不远了，天气也是越发的转凉了。
　　春天刚科考完，转眼间，半年就过去了，且还在礼部待了半年。
　　鹿知舟抬手拢了拢自己的衣襟，好似如此便能够遮挡住今日那突然席来的寒意。
　　她向着礼部大门外面走去，脚下带起哗哗水声。
　　不过这些都不是让鹿知舟所关注的。
　　而她此刻所关注的是那个即将使出修国但是又对修国虎视眈眈的宁国。
　　不，或许宁国使臣已经出发了。
　　宁国的崛起，比之修国要晚上很多年，且地处北疆那边，两国之间的关系一直都是暧昧不明，边境时不时的也会有小摩擦。
　　但是两国之间却一直未曾爆发特别大的大规模战争，小打小闹居多。
　　但是近些年来，宁国那边的国力肉眼可见的强横了起来，甚至是隐约有着和修国抗衡的趋势。
　　不，或许应该说，修国在急剧的衰弱，而宁国在变强，所以两两一对比，差距便是无限的拉小了。
　　如今宁国使臣出使修国，明显是不怀好意，虽然表面上是打着想要和修国换取粮食作物，以供宁国百姓度过这个寒冷的冬天。
　　宁朝在地处北疆那边，那边的民风彪悍，因为地质原因，粮食作物的产量很少，更多的，他们则是吃羊肉牛肉。
　　但是此次宁朝使臣出使大修，谁知道他们是想要换取粮食还是想要做点什么其他的事情呢。
　　总之是，宁朝此次的出使，定然是怀有一定目的的，或许想要换取粮食真的是他们其中之一的目的。
　　不过这些事情，自然还是轮不到鹿知舟去担忧或者是去解决那些快要到来的麻烦。
　　毕竟这些麻烦，终究是有人会去解决的。
　　大修即便是在弱，也不至于连一个小小的使臣团队都搞不定。
　　而令鹿知舟所在意的是，此次宁国使臣来大修，礼部的人会忙起来，毕竟礼部算是一个外交部了。
　　她和云亦言还有姜信之此次若是无意外，会被派遣去边境接宁国使团，然后再由他们护送回来。
　　他们一动，这也就意味着，他们开始在朝堂之上要崭露头角了。
　　而他们的介入，定然会触碰到朝堂之上或者是其他人的利益，有些人，未必会乐意看到他们在朝堂之上冒头。
　　即便她是鹿家人，但是现在她入了朝堂，动了比人的利益，分了别人的蛋糕，自然会有人看不过眼的。
　　杀她，或许会和鹿家结仇，最后会不会杀了她，还要看那些人是怎么想的。
　　但是云亦言，绝对是那些人的第一目标。
　　等到他们离开盛都后，一直到边疆那一路上，定然是不会太过太平的吧。
　　……
　　“小公子。”
　　刚走出礼部的大门，一道声音便是落在了鹿知舟的耳中。
　　她收敛眼底的思绪，手腕微动，伞便是往上抬了一下，随后便是看到不远处的雨幕之中停了一辆马车。
　　鹿知舟的脚步微顿了一下，最后脚下一转，便是向着那马车走了过去。
　　走到马车前，鹿知舟收了伞，随后便是在那个侍卫的撑伞下微微的弯腰就上了马车。
　　上了马车后，鹿知舟没有什么意外的便是看到了那个坐在马车之中手里还拿着一本书看着的商姑姑。
　　因为平日里，鹿知舟早上是坐马车来的，下午下班了，便是自己走路回去的。
　　礼部与鹿家相隔几条街，走路的话虽然要半个小时，但是鹿知舟却是把这个当做散步。
　　今日下雨，能够有马车来接她，除了商姑姑之外，好像也没有旁人了。
　　或许那几人也会，不过终究是不太方便。
　　“姑姑。”鹿知舟脸上扬起了一个温柔的笑意：“等很久了吧。”
　　商姑姑有些懒散的抬起了头看着她，手里的书也放在了膝盖上：“不久，一会儿而已，姜汤，喝了吧。”
　　鹿知舟：“谢谢姑姑。”
　　鹿知舟也没有什么犹豫和推迟，便是直接把那姜汤一口喝完了。
　　她放下碗，然后便是看着商姑姑：“今日姑姑是特意来接我的吗。”
　　商泠竹轻轻的看了她一眼：“难道我还顺路？”
　　鹿知舟微微的一噎。
　　商姑姑真的是越发的犀利了。
　　然后被堵的无言的鹿知舟不说话了。
　　一时间，马车之中陷入了安静。
　　而坐在里面的两人的气质在有些时候是相似的。先竹富
　　温润大气而又从容。
　　不过鹿知舟是温和清雅，而商姑姑则是带着些许的凌厉在其中。
　　鹿知舟正襟危坐的在一旁，她的眼帘微落，极具风骨，但是稍显沉默。
　　其实也并不是只有今晚才如此的沉默且话少，之前也是如此。
　　要说具体的，便是从她入了礼部当值后，为人看着便是越发的沉稳了，但是话也少了，不再是之前那个什么事事都会和旁人和商姑姑说的人了。
　　马车之中的视线有些昏暗，商姑姑那半隐匿在昏暗和光影之中的眸色则是幽暗的。
　　而她的视线则是落在鹿知舟的身上，且一寸一寸的在那一张熟悉却又好似变了很多的脸上逡巡着。
　　那一张精致容颜上的青涩在褪去，变得越发的成熟了起来。
　　而这也不过才短短半年的时间。
　　不过随后商泠竹便是又收回了视线，她看着那放在自己膝盖上的书，指尖微动间，那书便是被她合上了。
　　“此次外出，万事小心。”
　　原本在发着呆的鹿知舟，听见这话，则是微微一顿，随后点头：“知道了姑姑。”
　　商泠竹掀起眼帘看着她：“小舟……”
　　鹿知舟嗯了一声，微微偏过头便是看着商姑姑：“怎么了姑姑？”
　　商泠竹的指尖微微的动了一下，不过随后还是和鹿知舟的视线错开了。
　　“没什么，只不过是如今朝堂动荡，那位中庸，且疑心病极重，不论你想要做什么，但前提是，你要保全自己。”
　　鹿知舟整个人便是一愣，商姑姑这是知道了什么吗？
　　她的眼底多了些许的复杂之色，不过却是又很快的隐匿了下去。
　　她看着商姑姑：“我知道了姑姑，你放心，我会保护好自己，也会保全鹿家。”
　　商姑姑：“鹿家有我，你只需要确保自己的安危便可，这只是我唯一的要求，小舟会答应我的吧。”
　　她说着，便是双眸直直的和鹿知舟对视上了。
　　鹿知舟的手指收紧了一下，随后又松开，她嗯了一声，这算是给了商姑姑一个承诺。
　　她承诺会让自己安然无虞且全身而退的。
　　同时，马车停了下来，商姑姑也收回了视线：“记住你说的话，若不然，我不会放过你的。”
　　她说完，便是起身率先下了马车。
　　徒留鹿知舟一人有些沉默无言的坐在哪里。
　　鹿知舟的心底其实是有些苦笑和无奈的。
　　她以为自己暗地里做的那些，没有人会知道，倒是不想，商姑姑其实是知道的。
　　或者不应该说知道，应该是察觉和猜到了。
　　蕙质兰心，心若明镜。
　　这说的便是商姑姑了吧，或许这几个字用在另外几人的身上，也是一样的。
　　大约，都应该察觉到了吧……
　　鹿知舟抬手便是捏了一下眉心，怎么说呢，身边的人都太过聪明和妖孽了，这其实也不是太好啊。
　　她这和快要被看光了有什么区别吗……
　　鹿知舟觉得有些微微的头痛，放下手，最后还是下了马车。
　　等她下了马车接过侍卫递过来的伞撑起时，门口已经不见商姑姑的身影了。
　　鹿知舟也并未在意，撑着伞便是走了进去。
　　她回到自己的院子后，收了伞，放在屋檐下，然后自己走进了屋子。现竹负
　　身上的衣物有些稍微的打湿了。
　　鹿知舟从自己的房间里拿了一套干净的衣物，然后便是去了偏殿内室里洗澡去了。
　　她入了浴池，嗯，有些习惯下意识的偏了一下头看向那窗外，想要透过窗外看院子外面的景色。
　　不过刚看过去时，看到的便是面墙。
　　鹿知舟看到那墙，继而有些无奈无言。
　　那边原来是有着一扇窗的，结果最后商姑姑却是命人过来把那窗户给封了。
　　当时鹿知舟还疑惑，怎么商姑姑看起来对那一扇窗户深恶且极为有怨言的样子啊。
　　最后顶着商姑姑那低气压，鹿知舟问了一句，结果商姑姑幽幽回的是，防狼。
　　然后，鹿知舟就不敢问了，因为商姑姑看起来怨气大极了。
　　鹿知舟也识趣，也就随了商姑姑了。
　　……
　　洗完澡，鹿知舟起身上岸，拿着帕子把周身的水汽擦干，然后这才把一见淡青色长袍披在了自己的身上，腰间系着一根带子，有些松垮，有些随意。
　　她赤着脚，一边抬手理着自己的那一头有些湿润的青丝，一边向着那内室外面走去。
　　不过她刚打开那一扇门，然后便是微微的愣了一下，随后又猛然的把门给关上了。
　　站在门后的鹿知舟则是有些郁闷和怀疑人生。
　　她开错门了？还是她走错院子回错了家？
　　随后鹿知舟转身又从那屏风之上抓了一件青衫外袍穿在了身上，扫了一眼浴室之中的布局。
　　嗯，这是她熟悉的洗澡的地方，也就是说，她并未走错……
　　鹿知舟又走到了那门前，双手抬起，打开了那一扇门。
　　然后她的视线便是看着那坐在外室之中喝茶品茶的四人，然从容自若的样子，仿若她才是贸然闯进这里的客人一般……
　　鹿知舟微微的沉默了一下，随后她把手从门上放下来。
　　“那个，四位，你们是不是走错了？”鹿知舟稍显弱弱的说着。
　　一个对四个，嗯，根本完全被碾压了。
　　在她说话时，那四人的视线便是落在了她的身上，眸光流转，眼底暗意顿生。
　　“走没走错，你不知道么。”商姑姑幽幽又带着些许凉意的说着。
　　而其余三人也没有说什么，仿佛是默认了商姑姑这话。
　　鹿知舟：……
　　我知道什么啊我就知道了！
　　你们之前来我这里，也不是像今天一样扎堆来啊！
　　一天一个还好，多了，她真的吃不消！（被全方位压着无法反抗的那种吃不消，不是动词！）
　　一个人就极为的难缠了，现在又聚在了一起，鹿知舟觉得，今晚真是要她的老命！
　　鹿知舟扯了一下嘴角，然后便是一脸正色道：“你们吃了吗？”
　　其余人都是嗯了一声，看着她。
　　修寒酥眸光在她的身上流转了一下：“没吃，难不成你要给我们做不成。”
　　鹿知舟：“可以！”
　　只要不让她和这四个狼灭待在一室，别说宵夜了，满汉全席都给她们做！
　　听到鹿知舟这话，四人包括商姑姑都是眉尾微微的动了一下。
　　那眼神之中多少带着一些怀疑和不太相信的眼神看着她。

第242章 奸臣（收藏一波预收吧！）
　　最后鹿知舟还是在四人那一边带着不相信的眼神下一边点了一些宵夜的情况下，嗯，她带着一身水汽走去了院子中的那个小厨房里。
　　那四人不相信鹿知舟会做吃食，然后一个个的都点了一些菜，鹿知舟听完了后，麻木着一张脸便是去了小厨房。
　　除了她这个贵公子亲自下厨之外，那四人还各自喊了一个隐卫出来，来给她帮忙和打下手。
　　那四个隐卫也不知道都从哪里找来了一些食材，鹿知舟还没有走到小厨房里，那一直没有用过的小厨房里，便是已经堆满了一些乱七八糟的食材。
　　不过鹿知舟站在小厨房里，她看着那四个穿着统一黑色衣袍，嗯，都是女子，且气质也极为相似的四个隐卫。
　　其中一个隐卫，鹿知舟认识，商姑姑身边的人，叫暗灵。
　　鹿知舟站在她们的对面，五人大眼瞪小眼，那四人一脸面无表情又严肃又古板的看着鹿知舟。
　　鹿知舟也看着她们。
　　小厨房内一片安静。
　　“你们会做什么？”鹿知舟问着。
　　在鹿知舟问话之后，那四人沉默了一下，摇头，最后还是暗灵微微蹙眉又带着些许犹豫的看着鹿知舟：“杀人，”
　　她说完后，其余三人便是统一的点头。
　　鹿知舟：……
　　鹿知舟抬手便是轻拂了一下自己的眉梢，嗯，有些头痛。
　　所以商姑姑她们究竟是这么想的，让这四个人来帮她打下手。
　　这四人一看就是那种，或许武功很高，但绝对是那种四肢不勤五谷不分的那种。
　　生火做饭这种，明显是和她们离了十万八千里。
　　鹿知舟：“生火会吧？”
　　四人点头，会。
　　鹿知舟嗯了一声，摆了摆手：“那你们就去烧火吧。”
　　四人听话的过去烧火去了。
　　而鹿知舟则是转身便看向了那些堆放在台子上的那些食材，嗯，大多都是很新鲜的那种。
　　这四个隐卫，分明就是把自己主子点的那些菜品的原材料都给找来了。
　　鹿知舟的嘴角隐约的抽了一下，你们不要太爱了！
　　就没有人问问她的意见吗？
　　等她把这四人都要吃的菜品做出来，她今夜都可以不用睡觉了……
　　鹿知舟深吸了一口气，最后还是认命的走了过去，不过却并不是处理那些食材，而是拿了一个盆，然后把一旁的面粉给倒了一些在盆里，然后就动起了手来。
　　此刻在屋子里面喝茶的四人，都微微的转过头从那窗户前看向了那个正在小厨房中忙碌的身影，还有……四个蹲在灶台前笨拙又努力生火的四个隐卫。
　　修寒酥四人都微微的沉默了一下。
　　最后又统一的不去看自己那个连个火都不会生的隐卫。
　　有点丢脸，这么笨的隐卫，怎么会是她们的人。
　　虽然她们自己也不一定会生火……
　　最后那视线便是又统一的落在了鹿知舟的身上，嗯，那皓白如雪的小臂上。
　　或许是因为垂落的袖袍影响发挥，所以简单的上挽了一下。
　　那手腕纤细白皙，动作之间，好似没有什么力气，但是一压一按却又在那面团之上留下一个深深的凹陷，如此反复揉着那一个面团。
　　“她会做吃食，你可知道？”那冰冷的语气中，带上了些许好奇。
　　是沈望舒在问商泠竹。
　　商泠竹转动着自己手中的茶杯，语气幽幽：“你觉得呢。”
　　很好，那语气中带着极大的幽怨和幽冷，在场的其余三人即便是不在询问，就应该知道答案了。
　　江轻蕴则是微微偏过头看着她，那视线在商泠竹那淡然的脸上晃了一下，然后便是浅笑道：“连泠竹都不知道么，看小舟这娴熟的样子，应该是没少动手自己做吃食吧，也不知道之前是便宜了哪个姑娘。”
　　一句话，直直的就像一把刀无形中插进了其余三人的心口上。
　　哪个姑娘？
　　反正那个所谓的哪个姑娘不是她们在坐的其中一个吧。
　　所以，到底是哪个呢？
　　四人也在心底琢磨了一下，想了半天，也没有一个头绪……
　　唯一有头绪的就是，鹿家小舟做吃食的动作极为的娴熟，这人经常下厨。
　　继续谈论这个话题，明显就是在互相伤害，最后这话便是直接略过不在提及了。
　　“此次宁朝出使大修，你们都各自做好准备没有。”修寒酥清冷淡然道。
　　商泠竹嗯了一声，她看着修寒酥：“此次宁朝明显就是来打探大修实力的，那位，不会做一些什么愚蠢的事情来吧。”
　　比如，借住外敌，暗中联手铲除一些人。
　　很显然，商泠竹这话，极为的不客气。
　　江轻蕴和沈望舒也都是稍稍沉默了一下，没有说什么。
　　如今朝堂那位，如今也只是维持着表面的关系了，暗地里做的事情，着实是令人难以喜欢的起来。
　　且，也不想想，大修如今外有强敌，内有夺权，明显是一副衰弱之相。
　　大修皇室，早已不复当年盛景。
　　而那位，如今不想着如何平息内争，然后统一对外，反而是想着要怎么铲除世族，好自己一手大权在握。
　　可那位没想过，若现在的大修没有这些世族在其中支撑着，大修只会衰亡的更加的快。
　　修寒酥听见商泠竹这话，脸上也没有什么特殊的情绪波动，神色很淡。
　　“此次大修，要么一朝彻底的衰亡，要么再次崛起，契机已经出现，若是他又其他的心思，大不了，换一个就是。”
　　修寒酥的声音极为的平静冷淡，仿若在说今日天气不错一般。
　　不过她的这一番话，却是令其余三人看向她的视线多了一些意味深长在其中。
　　江轻蕴则是笑了一声：“换一个当然容易，但是有能有才有德才能够坐得稳那个位置，才能够带大修平稳且恢复当年盛景，郡主这是想……”
　　后面的话，江轻蕴没有说，但是在坐的各位都明白。
　　而修寒酥则是淡定的喝了一口茶，随后她放下茶杯：“不喜欢。”
　　其余三人：……
　　那个位置，多少人想坐上去啊，你却说不喜欢？
　　这理由，很好，很强大，且很让她们无言以对。
　　商泠竹则是看了她一眼：“你也有皇室血脉，倒时当真到了一个无人可继的时候，除了你有这个能力和资格外，难道还能够找出来第二个不成。”
　　这话，明显就是在劝商泠竹，或者是在怂恿她，让她去抢那个位置，毕竟以她的能耐，如今那些个皇子，还不够她一根手指去碾压的呢。
　　其余两人也都看着商泠竹，不懂商泠竹怎么就突然转变性子了。
　　修寒酥则是拿着茶杯顿了一下，随后她便是微微抬头淡淡的看着商泠竹。
　　“我倒是无所谓，且我想要的，即便是用点手段，也会得到，不过我想要的有点多，你确定么。”她淡然的说着。
　　而那话中所带的深意，却是令商泠竹瞬间就微微的眯了一下眸子。
　　随后便是冷呵了一声：“你这是在向我宣战。”
　　修寒酥：“难道我说的不是实话？”
　　一旁的两人，也从两人那带着些许莫名奇妙的对话中听出了其中意思。
　　然后那看向修寒酥的眼神多多少少都带上了一些幽光。
　　江轻蕴一笑：“哎哟，那个位置有什么好的嘛，一辈子被困死在那个方寸之地，哪里还有什么自由可言啊。”
　　江轻蕴明显就是已经听出来了，商泠竹怂恿修寒酥去夺取那个位置，本意是让这人被困在其中，然后美美的‘解决’掉这个人。
　　但是修寒酥的意思是，那个位置，只要我想，我就可以。
　　但，你就不怕我真的坐上那个位置后，最后的结果却并不是你想的那样，反而是我有更多更大的权利在手后，把你最在意的物或者人，都一并给抢了去么。
　　嗯，其余三人敢保证，若是修寒酥真的有那个权利后，做的第一件事情，恐怕就真的是抢人了。
　　我们想把她困在宫中淘汰出局，但是人家转手就偷家。
　　这怎么一个酸爽了得啊。
　　然后，这个话题还有那背后的小谋算，还没有开始，如今便是已经夭折了。
　　……
　　而在小厨房那边的鹿知舟并不知道那边屋子里面的暗潮汹涌，此刻的她，则是看着四个灰头土脸的隐卫，眼皮子直跳，极为的无语。
　　知道这四人四肢不勤五谷不分，就是没想到这四人联起手来，生个火都这么困难……
　　鹿知舟有些无奈的一叹：“算了，你们靠边站。”
　　灰头土脸的四个隐卫那冷肃的脸上，此刻满是尴尬和无措，最后直接全部站在了墙角。
　　鹿知舟则是走过去把火升起来，随后便是动作娴熟的开始煮起了宵夜。
　　这一顿夜宵并不豪华，嗯，可以说是极为简陋的。
　　等到煮好后，鹿知舟便是把那四个碗放在了托盘上，端着就向着那边屋子走去。
　　走之前还看了那四个隐卫一眼：“其余四碗是给你们的，吃完记得把碗洗了。”
　　那个四个隐卫面面相觑了一眼，最后还是磨蹭的走过去端起了碗。
　　……
　　端着托盘刚走到屋子里，那四道视线便是落在了她的身上，鹿知舟走进去，然后把那个托盘放在了那四人面前的桌子上。
　　“只有这个，虽然简陋了点，但是将就吃吧。”鹿知舟说着。
　　商姑姑四人看着那托盘中四碗色香味俱全的面条，都是微微的沉默了一下，不过最后四人动作倒是统一的端了一碗放在了自己的面前。
　　“你什么时候会这些的。”商姑姑一边吃着面条一边问着。
　　嗯，吃着面条的四人，都是眉尾微微的动了一下，面条还是那个面条，但是口感和味道却是之前她们不曾吃过的。
　　鹿知舟则是一笑：“之前走访基层时，和那些老百姓学的。”
　　这半年来，礼部虽然闲，但是有时候会被征用去帮其他的忙，走访都城周围的一些县城和村庄这些。
　　商姑姑嗯了一声，也没有在问什么了。
　　只要不是给其他姑娘下厨练出来的，她都可以接受，
　　站在一旁的鹿知舟则是看着四人那动作慢条斯理又优雅的吃着那一碗面条的样子，嗯，有些赏心悦目和秀色可餐。
　　鹿知舟把自己的袖子放下，宽大的袖袍遮住了她那纤细冷白的皓腕。
　　“那各位姐姐慢慢吃，我先去休息，吃完了，碗可以先放在这里，等我明天早上来吃。”
　　这四人的涵养和礼仪都是极好的，鹿知舟说完，便是想要离开，毕竟她是一个‘男子’，一直和几个女子待在一室算个什么事儿啊。
　　“急什么。”
　　修寒酥停下了筷子，然后嗓音清清冷冷的说着。
　　其余三人也是把视线看向了她，江轻蕴一笑：“是啊小舟，时辰还尚早，在坐着一起聊聊天啊。”
　　沈望舒：“坐下。”
　　商姑姑：“还没犒劳你呢，这就要走？”
　　鹿知舟：……
　　鹿知舟看着那四人，一时间嘴角隐约的抽了一下。
　　“我、我明日还要早起，所以……”在面对四个女王前，鹿知舟整个人都弱下去了。
　　修寒酥则是用着自己那一双比之星河还要幽暗的眸子看着她，神色浅淡，却是给人无比大的压力。
　　“明晚，宵夜。”她红唇微张吐出四个字。
　　鹿知舟和她对视着，呃了一声，她能够拒绝吗！
　　其余三人没有说话，但是那沉默的态度就代表了她们的意思。
　　嗯，今晚还没有过，便是已经开始为明晚谋取福利了。
　　鹿知舟扯了一下嘴角：“好，明日你们想吃什么？”
　　在她问出这话之后，那四人便是开始直接报菜名了，嗯，都是自己喜欢吃的。
　　合起来，比之满汉全席还要满汉全席。
　　鹿知舟：……
　　很好，当她刚才没有说过那句话！
　　鹿知舟：“嗯，我觉得面条其实也很好吃，大不了，明日我在给你们各自加一个煎蛋？”
　　四人没说话，就这样直勾勾的盯着她。
　　鹿知舟：……
　　鹿知舟望天望地就是不看她们，但是最后还是没有顶住那压力承诺，以后绝对给她们做，然后那四人这才放了人。
　　不过鹿知舟离开前，那四人却还是出言调戏了她一把。
　　商姑姑：“需要我陪你一起睡吗？小的时候，你可是天天都要和我一起睡的。”
　　修寒酥：“陪睡么……小舟长得这么好看，也不是不可以。”
　　江轻蕴：“你们怎么这么污啊，小舟还是一个孩子呢，我是大夫，有些事情由我来教导，会更好。”
　　沈望舒：“歪歪唧唧的，直接睡了不就行了。”
　　刚一脚踏出门槛的鹿知舟，脚下便是踉跄了一步，最后那背影有些稍显狼狈的快速的离开了这里。
　　鹿知舟的耳朵尖有些泛红，这些旁人眼中的高不可攀的女神，一个个看着禁l欲系不行，怎么说起荤段子来，杀伤力这么大啊。
　　她走了之后，这边屋子里面的四人便是各自看了对方一眼。
　　最后吃完那一碗面后，便是各自就离开了这里。
　　…………
　　第二日早上，鹿知舟用过早膳后，她便是直接去了礼部。
　　上午的时候，宫中便是传来了圣旨，册封鹿知舟和云亦言为从六品官职，为礼部员外郎，而姜信之则是被调到了翰林院当值，也是一个从六品的官职。
　　同时，宁朝使团出使大修的消息，也传遍了盛都。
　　几乎是在下午，朝堂那边便是已经给出了方案，作为外交部，礼部派人去边疆那边接人，然后护送回京。
　　而这个任务落在礼部之后，礼部高层那边毫无任何意外，这个任务落在了鹿知舟和云亦言的身上。
　　因为不确定宁国使团那边回多久到达边疆，所以朝堂要求鹿知舟她们带着一队人马尽快出发。
　　时间便是定在了第二天。
　　在晚上鹿知舟回家时，昨夜说要来吃宵夜的那四人，都来了，不过来的时间段不一样，待了一会儿便是又离开了。
　　而无一例外，就是让她此次离京，一路小心。
　　而那位殿下则是最后一来的，也是最后一个离开的。
　　她离开之前，还给鹿知舟留了一个隐卫，便是昨晚那个连火都不会生的那个。
　　且那人离开前，鹿知舟总觉得这人看自己的眼神格外的古怪和复杂，又很幽暗深邃，让人看不出来她在想些什么。
　　应该说，鹿知舟从未看透过这人。
　　不止是修寒酥，商姑姑，江轻蕴，沈望舒这三人，鹿知舟也从未看透过。
　　有些深不可测，相处越久，便是越给人一种危险的感觉。
　　当然，这种感觉，修寒酥和商姑姑给她的触感要更加的深一些。
　　不过鹿知舟也并未去细想，一夜准备，到了第二天天亮前，鹿知舟收拾好了自己简装行礼，然后便是去了礼部那边。
　　和云亦言汇合后，两人便是带着一些人骑着马向着都城外面而去了。
　　……
　　出了城门后，马蹄并未停下来，鹿知舟她们一群人也并不多，十多个人，且个个都是骑着马。
　　此去边疆主要是赶时间，所以不可能坐着马车慢吞吞的摇着过去。
　　鹿知舟骑着的那一匹马儿便是之前去肖家马场所挑选的那一匹汗血宝马。
　　姿态矫健且极为的壮实，嗯，听闻她的这一匹宝马，和修寒酥的那一匹爱驹是一对。
　　而在马上的鹿知舟，在马儿奔跑时，一头青丝飞扬，绝尘而又肆意。
　　骑马时的鹿知舟，旁人很少看到，如今一见，脑中便是有了一副江湖儿女纵横江湖的潇洒和英姿飒爽的姿态。
　　而鹿知舟不知道的是，在那城墙之上，有人在目送她离开。
　　商泠竹和修寒酥来到城墙上时，两人碰在了一起，最后又各自无言的站在一方，看着那一个逐渐远离她们视野的背影。
　　商泠竹看了一眼站在不远处的修寒酥，眼眸很沉：“很少看到你会这样关注一个人。”
　　修寒酥脸上并没有什么情绪波动，只是淡然道：“不是关注。”
　　“是关心。”
　　她说完，便是微微的转过头看着商泠竹，眸色同样是极为的深沉一片。
　　“我有立场去关心她，自然，你也有，但是，你是她的姑姑。”
　　修寒酥的语气很冷然的说着，没有什么起伏波动，她说完之后，便是转身，头也不会的离开了这里。
　　若说商泠竹在想着用什么办法直接淘汰掉这些人。
　　但是修寒酥却也很是轻松简单的反击了。
　　她提醒商泠竹，她是鹿知舟的姑姑，只要这个姑姑的身份还在一天，她便就只能够以姑姑的身份去关心她，且，不能够表露自己那藏在心底的那一份喜欢。
　　商泠竹的脸色沉了一下，随后她便是一笑，看着修寒酥的背影：“你以为我会在意这个。”
　　修寒酥的脚步微微的顿了一下：“你不在意，难道她就不会在意么。”
　　商泠竹：“有很多种办法，让她不会在意，性别都不是问题了，谁还在意那些虚的。”
　　这一次，修寒酥的脚步是真的停了下来，她微微的转过头看着露出獠牙来的商泠竹。
　　随后便是唇角微微的一勾：“你说的很对，所以，我不会留手。”
　　她说完，两人的视线便是对上了，眸子都是那样的幽暗，那样的沉。
　　直到，一道声音打破了那一份安静。
　　“你们这样，就不先问问当事人的想法？”
　　商泠竹和修寒酥同时冷然的收回视线，然后看向了那边靠在城墙上的江轻蕴，双手抱在胸靠在柱子上的沈望舒。
　　修寒酥也只是看了一眼，然后便是收回了视线，转身便是离开了。
　　不过离开前却是扔下了一句话，而那句话却是让其余三人都沉默了。
　　“不重要，可以给她自由，但是绳子，必然会在我的手里。”
　　“而你们……呵，我不会留手。”
　　此刻的修寒酥，暴露了她那霸道却又凌厉充满了攻击性的一面。
　　修室皇族的尊贵还有威严，此刻好似全然都在她一人身上体现了出来。
　　说一不二，自己想要的，无论是权还是人，只要她想，她便会去掠夺，这是一个上位者才有的底气和资本。
　　她一走，商泠竹便是轻飘飘的看了其余两人一人，同样没说什么，直接离开了。
　　之后，这个城墙之上的其余两人，也都是各自离开了。
　　……
　　而在都城之中的一个地方。
　　有着一个人站在光影交错地方，双手背负在身后，一个暗卫悄然无声的落在了他的身后。
　　“主子，人已经安排好了。”那暗卫的声音无比的嘶哑，就像是锯子拉扯一般。
　　而那个背对他而站的男人，则是过了半响在嗯了一声。
　　“不要留下痕迹。”
　　“是。”
　　随后那个暗卫便是消失在了他的身后。鲜祝腐
　　而这个人，若是鹿知舟她们在这里的话，定然是会觉得眼熟无比的。
　　除此之外，都城之中，好似有那么一瞬间陷入了寂静之中，但是在那寂静无声之下，却又满是暗流。
　　————
　　五天后
　　因为快马加鞭的缘故，鹿知舟她们如今是早早的就已经离开了都城的范围之中。
　　马蹄声在官道之上不绝于耳。
　　直到那些马匹在经过一个驿站前时，这才停了下来。
　　天色不早了，马儿也奔跑了一天了，别说马儿了，人颠簸了一天，都有些受不住了。
　　而这一群在驿站停下来的人，便是鹿知舟她们。
　　在驿站门前，她们刚下马，驿站之中便是走出来了几个小厮。
　　“大人们里面请，里面请。”
　　有人前来帮他们牵马去马厩，一个小厮则是引着鹿知舟她们向着驿站里面走去。
　　“给马喂饱一些，在准备一些晚饭，还有一些干粮，明日带走的。”后面的队长有条不紊的吩咐着驿站的人。
　　而鹿知舟和云亦言则是走进了屋子。
　　这个驿站不大也不小，除了她们之外，其实还有其余人在。
　　驿站看起来还极为的热闹。
　　不过大多都是各自有着是一个小团体，各自聊着天，很少与旁人搭话。
　　在鹿知舟和云亦言两人走进驿站时，倒是引起了不少人的关注。
　　两人都是那种文弱纤细小白脸的样子，特别是鹿知舟，或许是很少有人看到一个男人长得这么好看，雌雄莫辨的美。
　　所以两人一进入驿站之中，不少人的视线便是落在了两人的身上，更多则是在鹿知舟的身上。
　　能够来这个驿站之中休息的人，其实除了官方的人之外，一些有钱商人，或者是一些江湖人都会选择来这里休息。
　　毕竟附近方圆几里开外，也就这个驿站可以住宿了，错过了，晚上便是只能够露宿街头了。
　　不少人看到两人时，那眼底都是一亮，有些蠢蠢欲动。
　　明显是想要对两人做点什么，或者是不做什么，口花花几句，也能够让一些人得到满足。
　　但是还不等有些人有何动作，那大门外面便是走进来了一些腰间佩刀且个个气势带着肃杀之意的士兵走了进来，且身上带穿着盔甲。
　　那个队长直直的便是走到了鹿知舟和云亦言的面前：“大人，都已经安排好了。”
　　鹿知舟微微颔首，表示知道了，而云亦言则是开口：“辛苦了，让兄弟们吃好喝好，晚上好好休息。”
　　“是。”
　　“你也坐吧。”
　　那个队长犹豫了一下，最后还是在那张桌子的一边坐了下来。
　　而那些士兵的出现，便是直接震慑住了驿站之中的其余人。
　　有些人瞬间就歇了自己心底的小心思，且，还有些后怕。
　　除此之外，更多的人则是带着一些探究和好奇的眼神打量着鹿知舟和云亦言两人。
　　他们在想，他们是什么人，而且还有这这么多的士兵跟着。
　　至于鹿知舟和云亦言两人，则是早早的便已经习惯了那些视线。

第243章 奸臣（收藏一下预收吧！）
　　吃了晚饭后，鹿知舟一群人便是各自回了房间。
　　不过在回到自己房间前，鹿知舟和云亦言两人则是相互对视了一眼。
　　房间里，鹿知舟站在窗前，望着夜空之中的星河与那一轮圆月。
　　第一次一个人离了家，倒是还有着些许的不适应，也不知道商姑姑她们在做什么。
　　鹿知舟一脸的沉静，最后她也并未在窗前站多久。
　　窗户关上，转身便是走到了床榻前，袖袍微动间，屋子里面的烛火便是全部熄灭了。
　　一时间，屋子里便是变得昏暗了起来。
　　而在隔壁云亦言的房间里，烛火也是早早的熄灭了。
　　驿站到了夜晚，便是逐渐的变得安静了下来。
　　毕竟来驿站投宿的人，大多都是白日在外奔波赶路了一天，所以回到房间，就到头睡下了。
　　整个驿站上下都极为的安静，唯有那驿站马厩之中偶尔有着马儿发出的声音响起。
　　一直到深夜，整个驿站都好似被笼罩在了黑暗之中。
　　等到夜深人静之时，那夜色之中，确实悄然无息的有着不少的黑衣人蒙着面入了驿站。
　　那些个黑衣人动作迅速且很轻的摸索到了二楼，然后从腰间抽出一支竹筒插入那窗户之中，随后缓缓的朝着那些个房间里面吐出了一些白烟。
　　那些烟雾入了房间之后，睡着的人，直接就睡得越发的死了。
　　在走廊之中，有着一个黑衣人亮出了自己的匕首，然后贴在了一扇门前。
　　那是鹿知舟房间的门前，除此之外，云亦言，还有那个小队的队长门前，都站着好些个黑衣人。
　　最后那些昏暗的环境之中，那些黑衣人打了一个手势，最后便是直接把那房间门给推开了。
　　最后有着三个黑衣人直接就闯进了鹿知舟的房间里。
　　但是还不等那三个黑衣人有何反应，甚至都未曾看清楚房间里的情况，他们的脖子上便是多出了一道血痕。
　　全部都捂住了自己的颈脖，瞪大了眼睛，然后，又带着一些不甘和惊骇恐惧的倒下了身子。
　　而房间里，鹿知舟则是还穿着自己白日里穿的那一身衣袍，不过此刻，她的手里则是多了一柄软剑。
　　很明显，是那一柄软剑，划断了那三个杀手的脖子。
　　同时，隔壁房间也传出来了砰砰的打斗声，最后有着一个人被撞击飞出了房间，直直的落在了走廊之上，闷哼一声，嘴里不断地狂吐着鲜血，然后气绝。
　　鹿知舟提着软剑，随后便是走出了房间，转过头，便是看到也刚好拿着一柄匕首走出房间的云亦言。
　　两人对视了一眼，都看了一眼对方手里拿着的兵器。
　　但是最后又默契的移开了视线。
　　嗯，怎么说呢。
　　可能对对方都有些意外吧。
　　毕竟都看着是一副弱不禁风的样子，谁知道两人竟然身怀内力和武功啊。
　　同时，小队队长的房间里也响起了打斗声，没一会儿，一个身上衣服都还没有穿好的队长，便是拿着兵器有些着急的走了出来。
　　“两位大人没事吧。”看到鹿知舟和云亦言两人，那个梁队长便是急急的问着。
　　鹿知舟摆了摆手：“没事儿，已经解决了。”
　　一旁的云亦言也是嗯了一声：“你先去看看其他人，顺便让人上来把这些尸体处理一下。”
　　看到她们没事儿，梁队长也放心了，点头：“好。”
　　知道事情有个轻重缓急，所以梁队长也极为的听话。
　　他人一走，鹿知舟的手便是动了一下，她手中的软剑便是手里起来，而云亦言则是把手里的那匕首扔在了地上，毕竟那匕首一看就是那个杀手的。
　　两人倒是极为有默契的蹲下了身子，然后再那些尸体上摸索看了一下。
　　毫无意外，什么都没有发现。
　　鹿知舟有些嫌弃，所以摸尸时直接用的匕首。
　　等到却是没有什么发现后，鹿知舟便是起了身，然后看着还蹲在地上的云亦言。
　　“看来暗中的人已经坐不住了，有了第一次动手，第二次或者第三次暗杀，也会很快了。”
　　云亦言也起身：“嗯，这些杀手明显就是来探路的，距离我们到达边疆，还有十多天。”
　　十多天啊，这其中变故可以太多太多了。
　　那些想要给鹿家重创，亦或者想要杀掉云亦言的人，会在这十多天里，以最快最狠绝的手段来对付他们。
　　这是内斗，且，必须是她们去边疆的路途中解决她们，因为届时她们和宁朝使团汇合了，那些人便是不好下手了。
　　毕竟届时宁朝使团出了什么事情，倒是，牵扯到的就不是自己的利益了，而是整个国家了。
　　所以，等回都城时，不光不会遇到这些糟心事儿，反而还会一路顺遂。
　　毕竟，在大修境内对他国之人出手，恐怕是有人敢出手，但是还没有出手的时候，就已经被其他人给解决掉了。现珠夫
　　或许大家都有着自己的野心和私心，但是这种动摇所有人利益的事情，谁敢去做谁就死。
　　……
　　很快，一些中了药的人便是被人给叫醒了。
　　整个驿站之中到了后半夜时，都变得热闹了起来，灯火通明，且不少人都无比的后怕。
　　而鹿知舟她们这边的尸体则是已经被处理了。
　　鹿知舟回了自己的房间，也不管驿站的热闹和那些人的反应了，直接就倒在床上睡觉了。
　　毕竟能睡一会儿是一会儿，明日还指不定会遇到些什么事情了。
　　不过到了第二日早上的时候，梁队长他们便是先带着人离开了。
　　而鹿知舟和云亦言两人则是后一步离开。
　　接下来的一路注定不平静，鹿知舟她们随意的找了一个接口便是把梁队长给打发了，约定届时在边疆岳城汇合。
　　而岳城便是宁朝使团所入镜的那一个城池。
　　……
　　在一个山坡上，鹿知舟和云亦言两人各自骑着一匹马，看着梁队长那一群人骑马离开。
　　云亦言牵着缰绳，他转过头看着鹿知舟：“我们也走吧。”
　　鹿知舟点头，动了动缰绳，然后马儿便是朝着另一个方向走去了。
　　她们走的那一条路，也是往边疆而去的，不过却是和梁队长他们走的不是同一条路，且，绕一点。
　　之后，几乎每日两人都会遇到一大波刺杀，有白天，也有晚上。
　　有时候甚至还把商姑姑留在鹿知舟身边的那些隐卫都给逼了出来。
　　足以可见，越是在她们靠近边城，那些杀手的数量就越多，质量就越好。
　　而在两人就快要抵达岳城时的前一天，没有杀手来围杀她们。
　　但是鹿知舟两人并没有觉得轻松。
　　特别是到了晚上时，两人在距离岳城几十公里之外的一个破庙之中停了下来。
　　……
　　庙中升起了一个火堆，鹿知舟时不时的朝着那个火堆之上添加着柴火，而坐在她对面的云亦言则是有着些许的疲惫，不过精神状态却是很好。
　　这些日子来被杀手追杀，两人也不是没有受伤，就好比此刻，鹿知舟的右手手臂上还绑了一个绷带，其上还有鲜血渗透出来。
　　云亦言身上的伤口也不少，左臂，还有小腿都受了伤，但是不致命。
　　鹿知舟从一旁的包袱里拿出了两个饼，然后扔了一块给云亦言。
　　两人没说话，各自默默的啃着那干的不行的干粮。
　　等到吃了一半后，云亦言喝了一口水，然后他微微抬头看着坐在火堆前，那被火光照耀着的人。
　　云亦言的眼底晃了一下神，即便是和这个人共事了半年多了，这张脸也没少看，但是每一次看，都会觉得这张脸精致的毫无丝毫的瑕疵。
　　在那明灭火光之下，倒是越发衬托出了她那肌肤的白皙。
　　云亦言微微的收敛了一下眸光：“今晚便是最后一搏了，恐怕不会如之前那般容易脱身了。”
　　鹿知舟咀嚼着那干的不行的饼子，她嗯了一声：“只要撑到援兵来，这一仗，便是我们胜了。”
　　她们两人都知道，今夜一过，无论成败，那些想要杀她们的人，都会收手了。
　　云亦言微微的一愣，随后便是一笑：“看来，鹿大人早早的就安排好了一切了。”
　　鹿知舟也是清浅一笑：“只是防范于未然罢了。”
　　看到她的笑，云亦言眼帘微阖，移开了视线：“那便，搏一搏吧。”
　　他说完话之后，外面便是吹进来了一阵风，那个火光也是摇曳了起来，倒是令破庙之中坐着的两人越发身处那光影之中了。
　　同时，破庙之外，便是出现了大量的黑衣人，且个个杀意凛然。
　　手持弓弩，箭尖在月光之下闪缩这冷光。
　　并且那些弓弩很快便是放出了箭矢。
　　鹿知舟的手腕一动，便是直接四两拨千斤的把破庙之中的那一个看着并不轻的供桌直接推到了破庙的大门口，刚好堪堪的挡在了两人的身前。
　　而那些箭矢则是带着破空的‘咻——’声直直的嵌入进了那桌面之上，箭尾还在不断的轻颤着。
　　鹿知舟的手里拿着软剑，她看着同样躲在一旁的云亦言。
　　“还行？”
　　云亦言动了一下嘴角：“自然，要不比比。”
　　“可以。”
　　两人对话完，外面弓弩放箭的声音已经没有了，反而是那些黑衣人已经借着刚才的凶猛的箭雨靠近了破庙。
　　鹿知舟和云亦言两人各自从那供桌的一边闪身出去。
　　‘锵——’
　　兵器相互碰撞且有些刺耳的声音便是响了起来。
　　鹿知舟腰部和手腕发力，便是直接把那砍向自己的剑给挡了下来，微微弯腰，侧身，软剑脱手，等她在那个杀手的身后从新站好后，软剑又回到了她的手里，而那个杀手的脖子上则是多了一道血痕。
　　但是鹿知舟却没有看那个杀手，而是眉眼有些阴沉的看着那些分为两拨杀向她们的杀手们。
　　一袭青衫，手持软剑，此刻的鹿知舟，周身的气质是与平日里截然不同的两种。
　　褪去了温润，多了一些凛然傲人的冷冽。
　　她的手白皙纤细修长，如那上好温润的玉一般，虽然手持软剑，但却令人觉得这一双手不该握剑，而是该执笔画丹青，亦或纸扇秀风流。
　　但是下一秒，她的身形便是化为了点点残影，脚下步法极快，剑刃闪烁着寒意，但是她的没一剑都不曾落空，一剑取一人的性命。
　　破庙的周围，满是阵阵金铁交击之声，嘶嘶破风，却又充满了凌厉的杀意在其中。
　　都城之中，都闻鹿家小公子是一个文弱书生且长得好看的孱弱之人。
　　但是谁有知道，看着赢弱且连剑恐怕都提不起来的鹿家小公子，竟然不光内力浑厚，武功也是如此的高呢。
　　且，她的剑意之中，带着凌然的杀意和煞气，就像是在战场之上所磨砺过一般，真真与她那温润淡雅的样子极为的反差。
　　此刻浑身煞气的她，虽然看着还是那样清然温雅，但是其中又带上了一些凌然霍人的样子。
　　鹿知舟其实很少出剑的，甚至是可能连商姑姑都不知道，她的武功如此的厉害。咸诸付
　　商姑姑只知晓她会武，且并不担心她的安全，但是却是很少见到她在自己面前剑如游龙一般杀人的样子。
　　如果知道鹿知舟这种完全为了杀敌而杀敌的招式武功带有如此强烈的煞气，说不定她早就直接把鹿知舟吊起来狠狠的打一顿了。
　　其次便是，鹿知舟所修炼的内力功法也是那种极为霸道的，若是一个不小心，便是极为容易伤己。
　　……
　　旁边的云亦言看着则是要狼狈些许，他的武功看着便是和鹿知舟完全比不了，差了一截。
　　但是这些杀手在没有这么多的话，说不定他还不会如此的狼狈。
　　在他刚解决了一个杀手之后，站在他不远处的鹿知舟，则是脚尖微点，手中持着软剑便是向着他挥舞了过去。
　　但是那剑并未落在云亦言的身上，而是把一支暗器袖箭给挡了下来。
　　那袖箭带着很大的冲击力，箭尖从那剑身之上碰撞一下，随后打滑，没有嵌入进云亦言的皮肉之中，而是直直的射进了他脚边的那泥土之中。
　　然后直接没入在了其中，只能够看到一点箭尾露在外面。
　　若是冲击力这么大的一根箭矢射入人的皮肉之中后，说不定会直接把人给射穿。
　　更加不要说，那箭矢是直直朝着云亦言那心脏去的。
　　看到那箭矢，云亦言的额头之上多了一些冷汗，他看了鹿知舟一眼。
　　“多谢。”
　　鹿知舟嗯了一声，随后便是和云亦言相互背靠背看着那些杀手。
　　杀手已经被解决掉了很多，一地都是尸体，这让那些围住鹿知舟两人的其余杀手，眼底都露出了一些退缩和惧意。
　　最后其中一个杀手低声的说了一声‘杀’之后，那些原本有了退意的杀手都是瞬间又围攻了上来。
　　或许是觉得她们着实太难解决了，这一次，不光是一边围杀她们，还有着一些杀手在外面不停的放冷箭。
　　鹿知舟把射向自己的那一支冷箭给打落。
　　“小心他们的袖箭。”
　　云亦言嗯了一声，手里的动作是越发凌厉了起来。
　　今日只要他不死，等回了都城，他就要那些人死！
　　在不远处的鹿知舟，同样是一脸的阴郁，眼帘微落。
　　那些人，还真是大手笔啊，今夜来围剿她们的不光有杀手，还有死士。
　　鹿知舟心底冷笑一声，看来都城之中，有些人还真是分不清轻重缓急，冒这么大的险，就只为了杀她们，就从未想过，如今宁朝使团出使修国，她们一死，都城就会安宁吗？且能够确保宁朝不会趁着机会对修国下手吗？
　　太过愚蠢了……
　　鹿知舟眼底满是冷意，这一次，她难得的平静心湖，终究是多了一些波动。
　　毕竟任谁被追杀了快要半个月了后，都没办法在继续好心情了。
　　心有戾气，鹿知舟下手也是越发的霸道和狠绝。
　　同时，在岳城之中，有着一支军队则是在快马加鞭的向着破庙这边赶来。
　　而前面带领的人，则是鹿知舟身边的隐卫。
　　马蹄声由远及近，那些杀手和死士听到了，心或许有些慌乱，但是下手也是越发的招招致命了。
　　很明显，他们死，也想要把鹿知舟和云亦言两人拉走。
　　最后在外面放冷箭的那些杀手，也不管敌我了，放出的弓弩和袖箭，无差别的杀人。
　　“退回去！”鹿知舟出声道。
　　云亦言也不恋战，直直的便是和鹿知舟一同向着破庙之中后退。
　　等到他们退到了破庙之中后，等了许久的救兵终于是来了。
　　外面马蹄声和刀剑相撞的声音响起，还有刀剑划破血肉的声音。
　　“全部杀了。”外面有人下达着命令。
　　而破庙之中的那供桌后面，云亦言身上有着不少的伤口，且此刻他的额头还不断的冒着冷汗。
　　鹿知舟比他好上一些，但是却也是一身狼狈，脸上都还带着血渍。
　　右手手臂之上缠绕的纱布也已经变得脏污了，有着泥土和鲜血在其上。
　　“你还好吧？”鹿知舟在一旁呼吸有些不怎么均匀的呼吸着，她转过头看着一直没有说话和没有什么动静的云亦言。
　　而云亦言则是对她扯了一下嘴角，一脸的苍白，额头之上不断的冒着冷汗。
　　“或许，不太好。”他有些气喘的说着，同时，他把那捂在自己腹部上的手拿开了一些，映入鹿知舟眼帘之下的便是那鲜血染满了那衣袍的样子。
　　鹿知舟的眉头皱了起来，她直接撕开了自己的衣袍，然后动作极为娴熟的缠住了他腰间的伤口上。
　　“别忙活了，那箭上有毒，这一次，看来我是回不了京城了。”
　　他一边喘着气，一边断断续续的说着，这时候，鹿知舟才发现，他的左肩之上还有着一支箭矢在其中，但是箭尾被他自己削断了，所以鹿知舟这才没有注意到。
　　“省点力气，我带你去岳城。”鹿知舟说着，便是要把云亦言给拉起来。
　　但是云亦言的手却是揪住了她的衣袍，胸口在不断的起伏着，他看着鹿知舟：“别、别让人碰我，死、死了，也、也是……噗……”
　　话还没有说完，一口乌黑的血便是吐了出来，之后便是头一歪，人就没有了意识。
　　鹿知舟把手放在他的脉搏上探了一下，还在跳动，但是气息极为的微弱，想要救活他，有点难。
　　鹿知舟也没有多想，直接就把人给攥了起来，也不管对方是不是病患了，此刻人都快要死了，哪里还顾得上小心翼翼啊。
　　拖着快要死了的云亦言，鹿知舟简单的给他处理了一下伤口，然后让人准备一匹马。
　　在天色快要大亮时，鹿知舟一队人马到了岳城。
　　然后直接去了岳城之中的一个客栈里。
　　“让人准备热水，疗伤药，还有纱布这些。”鹿知舟吩咐着外面的人，然后又让人把云亦言送进了一个房间里。
　　“是。”
　　原本鹿知舟是准备让人去找一个大夫来给他处理一下伤口，然后解毒的，但是想到云亦言昏过去前说的话，最后鹿知舟皱了一下眉，还是自己走了进去，然后让隐卫还有已经成功接应了她们的梁队长在外面等着。
　　鹿知舟也没有多想，直接就把云亦言的衣服给脱了，但是脱完了衣服之后，鹿知舟的眉心皱的越发的紧了。
　　她的手甚至是顿了一下，怎么说呢，眼中有些复杂。
　　不过却又很快的恢复了正常，然后动作麻利的给云亦言处理着伤口，不过动作比之刚才要温柔上许多了。
　　————
　　三天后。
　　鹿知舟原本带着已经化身为她贴身侍卫的隐卫在外面逛着街，不，或许应该说，是在观察着岳城之中的一些情况。
　　岳城虽然是边疆城池，但是且并不荒凉，反而是极为的繁盛，因为很多的商人都来了这里，且还和宁国那边通商，繁华程度可想而知。
　　宁朝之人大多眉眼深邃，且瞳孔棕色，或者是蓝色。
　　样貌与修国之人有着一些差别，所以很好分辨谁是宁国人谁是修国人。
　　当然，这样的分辨也并不绝对是正确的。
　　而此刻鹿知舟便是带着隐卫冥在一个街道之上穿梭着，而街道两旁，则是做生意的摆摊的商人。
　　人不少，甚至很多。
　　而隐卫冥便是修寒酥塞到她身边来的那个隐卫。
　　她亦步亦趋且神色冷肃面无表情的跟在鹿知舟的身边。
　　不过若是她的手里没有提着那么多的东西，或许她此刻的样子会给人一种不好惹的样子。
　　但是此刻她的手里提着的东西太多，人倒是显得有些呆了。
　　原本作用是来保护鹿知舟的人，此刻提着那些乱七八糟的东西，怎么说呢，她的内心是拒绝的。
　　“公子……”
　　冥在一旁看着又在一个摊位上挑挑选选想要买东西的鹿知舟，直接就僵硬着一张脸喊了一声。
　　鹿知舟则是嗯了一声，转过头看着她：“怎么了？”
　　冥憋红了一张脸，最后冷冷的说道：“是不是买的太多了？”
　　鹿知舟则是看了她提着的那些东西，顿了一下：“好像是有点，很重吗？我帮你拿点。”
　　她说着，便是要伸手接过一些，但是却又被冥躲开了。
　　“公子身上的伤还没有好，还是我来吧，不过公子买这些多是想要做什么？”
　　鹿知舟则是微微的挑了一下眉，随后一笑，然后拿起了一旁那个看着像个小猫木雕的物件。
　　“买回去送人，这些难道不可爱吗？可爱的他们，配可爱的修姑娘她们，不是刚刚好么。”
　　冥：……
　　看着面前笑的一脸风华绝代好看的都把周围不少人的视线给吸引了过来的鹿知舟。
　　冥在心底深深的叹了一声。
　　之前还觉得自家主子让她过来保护鹿小公子是一个简单轻松的活儿。
　　现在看来，她更加喜欢自家主子安排她去杀人，也不想在继续跟着这个鹿公子了！
　　嗯，还有，鹿公子现在说的这些，待会儿她要不要再继续一字不漏原封不动的送回都城呢？
　　还有，她的主子原来在鹿公子眼中是可爱的吗？
　　冥想了一下自家主子那面无表情杀人的样子，嗯，这能和可爱沾染上边吗？
　　最后冥憋了半响，吐出了几个字来：“公子喜欢就好。”
　　鹿知舟笑：“确实挺喜欢的，老板，把这四个抱起来。”
　　摆摊老板笑的合不拢嘴：“好嘞公子，您稍等！”
　　最后鹿知舟把那四个物件接过，然后递给了冥。
　　冥则是面无表情的接过，没说话，继续跟在鹿知舟的身后走。
　　前两日鹿知舟在养伤，所以也没出来过，今日好上些许了后，她便是直接带着人出来了。
　　这一逛，就直接逛到了下午，晚上其实也很热闹，但是怎说鹿知舟也是一个病号，最后也没有继续逛了，终于是带着冥打道回府了。
　　等她到了客栈时，一个侍卫便是前来通报，说是云大人醒了。
　　鹿知舟回自己房间的脚步便是一顿，最后应了一声，脚下一转，便是去了云亦言房间所在的那边。
　　云亦言房间外面有侍卫守着，鹿知舟过去时，她敲了一下门，然后这才推开门走了进去。
　　她进去后，便是把房间门又给重新关上了。
　　而隐匿在暗处的四个来自不同的主子的隐卫们，则是把今日的所见所闻，和往日一般，全部如实写下来，然后把纸条放进了鸽子脚上的竹筒里。
　　嗯，做完这些之后，又全部当做什么都没有发生过。
　　已经走进了云亦言房间的鹿知舟，确实并不知道那些隐卫的动作，不过就算是知道了，也只是无语片刻。
　　此刻，鹿知舟一走进房间，便是直接和那个已经靠坐在床榻之上的云亦言对视上了。
　　云亦言的眸子极为的幽暗深邃，但是却又因为太多虚弱的原因，倒是也没有太大的威慑力。
　　而鹿知舟则是微微的沉吟了一下。

第244章 奸臣（秋收预收！）
　　房间里，两人对视着。
　　受了重伤又解毒没有多久的云亦言，少了平日里那沉静且一副冷静自持的样子，多了一些平日里没有的虚弱和……柔美。
　　没错，就是柔美。
　　且那一张脸也与之前有所不同，不在那么的刚毅，偏向男性化，而是多了一些柔和，就好似柔和了棱角，完全的展示出了自己最为真实的一面。
　　无论是姿容还是身形，都相当的绰约清丽，且，多了一些风雅出尘的贵气在身。
　　看着和平日里的那个带着些许古板沉稳气质的云大人，反差有些大。
　　如今的云大人，倒是看着更加的真实一些。
　　且，那一双眼睛也是极为的好看，就好似蒙尘的珠宝扫去了灰尘一般，露出了它原本的光芒。
　　不过此刻那眼中要是没有用着那满是危险至极的眼神看着鹿知舟的话，她或许会觉得更加的好看。
　　而云亦言则是冷然又满是眸色幽暗的看着她，随后动了动手，语气平淡的毫无丝毫起伏的出声道。
　　“你都知道了。”
　　并不是疑问，而是平淡的说着。
　　鹿知舟啊了一声，最后嗯了一声，她抬手摸了一下自己的鼻子，随后便是摆动了一下自己的宽大袖袍。
　　“我不会说出去的。”
　　她一边说着，同时把左手提着的东西放在了房间里的桌子上。
　　云亦言听见这话，并未露出开心的神色来，反而是语气幽冷的看着鹿知舟道：“你该知道，只有死人才能够完全的保守一个秘密。”
　　鹿知舟眨了一下眼睛，微微偏过头看着她：“我知道啊，可是你现在又打不过我，就算是你想杀我，你也得先养好身体才行吧。”
　　她一边说着，同时把桌子上的那一碗明显没有动过的汤药端着走到了床榻边，递给了云亦言。
　　两人的距离拉近，鹿知舟便是一如既往温润的样子看着她。
　　而云亦言听见她的话，则是瞬间觉得心中一闷。
　　听听这说的是人话吗？
　　她盯着面前那递过来的汤药，随后掀起眼帘直直的看着鹿知舟，声音有着僵硬道：“除了你，没有第二个人知道了？”
　　鹿知舟点头：“嗯，你放心，给你脱衣换衣，清理身体，处理伤口这些，都是我一个人做的，没有第二个人知道，喏，喝药吧。”
　　云亦言没有抬手把药接过来，反而是双眸死死的看着她，耳根子则是一点一点的泛红，最后甚至连双手都是紧紧的握住了被子。
　　对于有些方面，反射弧有些长的鹿知舟，对上云亦言那沉默不语的双眸，这才反应过来，她说话是不是太直接了？
　　而且她现在才是那个‘男人’。
　　鹿知舟：“你放心，我也没有乱看过，给你处理好伤口就把你给衣服穿上了。”
　　云亦言：……
　　云亦言的耳根子更加的红了起来。
　　鹿大人，有时候你闭上自己的嘴巴就是最好的解释了！
　　云亦言什么都没说，抬手，直接把鹿知舟递过来的那一碗汤药仰头便是一口喝了。
　　“唉……”
　　云亦言放下手，冷着一张脸把手里的那个空碗又塞进了鹿知舟那还悬在半空中的手里。
　　然后眼神极冷的看着她。
　　鹿知舟默默的把自己的手给收了回来，扯了一下嘴角，默默道：“这药……很苦的，你，看起来好像挺能吃苦的样子。”
　　云亦言：……
　　“出去，我要休息了。”云亦言高冷的说着。
　　鹿知舟也没有多说什么，不过那看向云亦言的眼神之中多了一些敬佩。
　　这么苦的药，都能够一口干了，真厉害。
　　不过对上云亦言那不怎么和善的眸子时，鹿知舟也识趣的没有说什么了，放下碗，便是向着房间外面走去了。
　　“对了，这里面是吃的，你饿了就吃点。”然后这才出了房间。
　　鹿知舟也没有在意云亦言那冷眼冷语，毕竟作为一个姑娘，在自己受了伤时，被一个‘男人’看了身子，虽然不是本意，但是心中也很在意的吧。
　　其实鹿知舟也是极为郁闷的，毕竟谁能够想到，平日里那个看着俊秀文雅的云大人，实则是一个女子啊。
　　而且关键是那还不是人家的真实的长相，是易容后的样子。
　　鹿知舟离开后，房间里便只剩下云亦言一人了。
　　云亦言低头看了一下自己身上穿着的那白色内衫，又想到自己身上的那些伤口的包扎。
　　伤口处理的很好，包扎的也不错，很细心。
　　但是……
　　想到自己在没有意识的时候，被对方给看光了，云亦言便是心底一梗。
　　最后她又轻呼出了一口浊气出来，眼底闪过了一些暗意。
　　鹿知舟知道了她的身份，她不信任任何人。
　　等她伤好……
　　……
　　鹿知舟回到自己的房间后，她一打开房间门，便是看到了那四个悄然无息站在她房间里的隐卫。
　　鹿知舟的脚步微微的顿了一下，她看着她们，她们也看着她。
　　最后又什么话都没有说，直接从自己的怀中拿出了一封信递到了鹿知舟的面前，那动作整齐的好似专门排练过的一样。
　　鹿知舟：……
　　她的视线落在那些信上：“这些信……”
　　“是主子给您的，让您一定要看。”隐卫冥板着一张脸说着。
　　鹿知舟：“我可以拒绝吗？”
　　那些因为没有说话，只是沉默又安静的看着鹿知舟。
　　“主子说，若小主子你不看，等你回了京后，她会让你当着她的面看的。”商姑姑的隐卫暗灵也是如出一撤的严肃又冷冷且古板的说着。
　　然后其余两人也是点头，没出声，但是意思也是极为的明确了。
　　鹿知舟：……
　　鹿知舟最后还是伸手把那四封信给接了过来，等她把信拿在手里后，暗灵说了一句让她早些休息后，便是直接和其他三人消失在了鹿知舟的房间里。
　　鹿知舟没忍住抬手捏了一下眉心。
　　该说不说，真的是有什么样的主子，就有什么样的隐卫啊。
　　鹿知舟摇摇头，随后便是坐在了凳子上，然后把那四封信挨个拆开。
　　刚开始或许鹿知舟还有些疑惑那信里面都写了什么，但是等她看完之后，嘴角便是没忍住的隐约的抽了一下。
　　最后那些信全部收起塞进了一个角落里，权当没看到。
　　————
　　之后又过了五天，宁国使团那边的人终于是到了岳城。
　　而云亦言身上的伤也好转了，虽然看着还有些病弱，但是好歹能够下地走路了。
　　不过外人一看，便是能够看到，云大人好似和鹿大人有些不合，因为在岳城中，云大人好似一直都没有给鹿大人一个笑脸。
　　有时候鹿大人和她说话，云大人也都是一副爱答不理的样子，或者说，是根本不太想看到鹿大人或者和她说话。
　　知道宁国使团今日上午达到岳城，所以鹿知舟和云亦言两人早早的就带着人等在了城门口，当然，还有岳城本地的官员也在。
　　不过出现在这里的大多都是文臣，武将倒是没有几个，来这里的武将，大多也都官职不高。
　　鹿知舟和云亦言两人站在前面，两人的身影都是极为单薄纤细的，身形笔直。
　　不过在等人的时候，鹿知舟看着云亦言那没有什么血色的唇瓣，则是直接迈开步子往她那边靠近了一些。
　　云亦言则是眉心皱了一下，微微转过头看着她，那双眸子好似在问，干嘛。
　　鹿知舟没看她，则是直接从怀中拿出了一个东西，然后随意的便是塞进了她的手里。
　　云亦言的眉心皱的越发的紧了，因为她不想和这个人距离太近。
　　但是同时，她又微微低头看着鹿知舟塞进自己手里的东西，然后便是微微的顿了一下。
　　是一颗糖。
　　云亦言微微抬起头看着鹿知舟那侧脸，那冷淡的眼底之下终究是多了一些复杂的神色。
　　这个人，有时候温柔起来，着实有些令人招架不住，更加不要说，对方还有着一张好看的皮囊。
　　长得好看，人又温柔，也难怪都城那些贵女们那么喜欢她。
　　哦对，好似这人对待女孩子，一向都是极为温柔的。
　　毕竟她之前还没有被她知晓身份时，这人待人对人也是温和的，但是总是多了一些冷漠疏离。
　　之前她也有过不舒服，这人也不过是为她喊来了一个大夫帮她看看，然后其余的事情，她根本不管也不问，就是那种塑料同僚情。
　　像现在这种发自内心的温柔和关注，嗯，根本就没有过。
　　所以，这个人，表面温柔，实则花心？
　　云亦言心底嘀咕，脸上没有什么情绪波动，最后还是把那一颗糖剥开放进了嘴里。贤竹复
　　嗯，很甜。
　　就在前面两人之间的氛围有些沉静又显得诡异时，城门外面便是响起了马蹄声，一个先锋骑着马便是快速的向着城门口而来。
　　最后下马，便是直直的半跪在了地上：“禀两位大人，使团已到！”
　　鹿知舟微微点头颔首：“辛苦了。”
　　同时，所有人的视线都看向了城门之外，城门外面是荒芜，虽然还未曾看到使团的人马，便是已经先听到了他们的马车声和马蹄声。
　　鹿知舟看了一眼云亦言，随后便是轻声道：“待会儿交给我来应对便可。”
　　云亦言看了她一眼，随后浅浅的嗯了一声，转过头，便是不在看她了。
　　或许是真的应了一句话，吃人嘴软拿人手短。
　　嘴里还吃着别人给的糖呢，所以云亦言也没有挪开步子，离鹿知舟远远的。
　　虽然这人是她想要杀的，也是她不想接触过深的。
　　但是看到这人温柔又体贴的一面，云亦言终究是有些不自在，不自在的同时，又有一些……下不了手的感觉。
　　很矛盾……
　　在云亦言脑海中的思绪胡乱的跳跃时，城门之外的使团已然是逼近了城门，然后骑着马入了城。
　　前面是骑兵，后面还跟着一支步兵，而中间则是有着三辆马车。
　　那骑兵入了城之后，便是拉了缰绳，拉停了战马，他们一停，后面的队伍便是也跟着停了下来。
　　后面马车停下来时，有两辆马车之中的人则是走了出来。
　　而鹿知舟则是向前走了一步：“礼部鹿知舟，在此欢迎各位使臣出使我大修，一路上，各位辛苦了。”
　　“在下宁国使团何妨，让鹿大人久等了。”一个中年男子带着些许笑意看着和善的和鹿知舟说着。
　　他是那三辆马车走在第一辆前面的马车之中的人，第三辆马车之中出来的人，看着要年轻些许，而第二辆马车之中的人却是一点儿动静都没有。
　　此次宁国使团出使大修，其实前来大修的名单，鹿知舟她们早早的便是已经知道了。
　　而这个何妨，便是此次使团的话事人之一，但是照现在看来，大修所拿到的名单也不过是表面上的。
　　此次使团之中，定然是还有一些她们不知道的人也来了。
　　鹿知舟听见这话则是一笑：“此乃礼仪，应该的，各位一路舟车劳顿，便先在岳城修整两日可否？”
　　何妨：“便听鹿大人的。”
　　鹿知舟点头：“如此甚好。”
　　两人简单的对完话之后，鹿知舟和云亦言两人上了一辆马车。
　　一群人从城门口浩浩荡荡的入了城内。
　　鹿知舟她们自然走在前面的，而宁国使团则是跟在后面。
　　不过宁国使团那边的人上了马车后，则是都有些许微微的沉默。
　　而那第二辆马车，则是有着一只纤纤玉手微微的掀开了一些窗帘看向了外面。
　　不，或许应该是说那马车之中的人是在看方才说话的鹿知舟。
　　不过很快那手便是把那一角的帘子给放了下来。
　　而马车之中，则是有着一个人，柳腰纤柔，一头青丝流泻，眉眼深邃如画，深蓝眸子如深海，不点装饰的薄唇殷红，一身红衣被她穿的分外清妩，看着有些妖，但是却又不是风尘的妖和媚，而是风骨自带，且除了妩媚和妖娆之外，周身还有着一些尊贵凌然的气场。
　　这是一个极美的女子，美的有些令人不敢直视她。
　　因为这人美的近乎妖冶，同样也给人一种极大的危险之感。
　　“云年，那个说话的人，长得真好看啊，简直和你一样好看也！”马车里面的另一人则是带着一些欢喜的语气说着，一边说，还抬起手一边比了一下。
　　被称为云年的那个给人危险的女子，手里拿着一本书在翻看着，听到那话之后，她微微的把书放在了膝盖上，然后看着说话的人。
　　“她是鹿家人。”那嗓音之中带着些许慵懒和漫不经心。
　　马车里面的闻音则是瞬间眨了一下眼帘：“你说的鹿家，不会是修国都城的那个鹿家吧。”
　　叶云年淡淡道：“要不然呢？”
　　闻音则是微微的蹙了一下眉：“不应该吧，修国鹿家之人，何等尊贵，也就比皇室差上一点儿，怎么会来边城来做做这种吃力不讨好的事情。”
　　叶云年把书合上，那一双深邃的幽蓝眸子里面流光潋滟，神色之间带着些许的妖和慵懒。
　　“半年前，她参加了科考，得了一甲第二名，入了朝堂，你说她为什么会出现在这里。”
　　闻音也不是一个笨的，叶云年这样一说，便是知道了这其中的弯弯绕绕。
　　这无非就是为了入朝堂而开始做铺垫呗。
　　闻音看着叶云年：“那我们岂不是成了她的磨刀石还是铺路石了？”
　　语气之中带着有些不爽。
　　叶云年一笑，笑的格外的妖：“谁知道呢。”
　　那笑，还有那语气，都是显得极为的意味深长。
　　而闻音则是眼皮子跳了一下，看到笑的这么好看的叶姑娘，嗯，她身上的鸡皮疙瘩都起来了。
　　啊，看来是又要有人倒霉了。
　　此刻不止是这一辆马车之中的人在说着修国的事情。
　　在最前面，两个同样坐在马车之中的鹿知舟和云亦言两人也是说着宁国的事情。
　　云亦言的手里扯着那一张糖纸，她看着视线看向外面的鹿知舟，随后又收回视线，转过头看向了旁边。
　　“那第二辆马车里的是谁。”
　　鹿知舟把视线从窗外收回，她看着云亦言：“我以为你会忍着一直不问呢。”
　　那语气中带着些许可以的惊讶和笑意。
　　但是无一例外，这些都是在取笑有些别扭的云某人。
　　有时候，淡雅温润的鹿小公子，其实也很坏的。
　　云亦言的手指顿了一下，随后收紧，她看了一眼眉目带笑明显逗她的鹿知舟。
　　她的眸子微微的眯了一下。
　　怎么办，有些手痒，想要打人。
　　而鹿知舟也没想过要把人给逗的恼羞成怒了，对上云亦言那带着些许冷意的眸子时，鹿知舟便是一笑，然后识趣的不在逗人了。
　　“若是没猜错，应该是宁国那个第一异姓王秦王之女，叶云年，还有一个当是那个太师之女闻音，听闻这两人是好友。”
　　虽然那第二辆马车之中的人并未露面，但是鹿知舟和云亦言两人都是习武之人，加之那马车中的人并未刻意的控制自己的气息，所以鹿知舟她们能够感应到。
　　云亦言听到这话，则是眉目微蹙：“听闻这两人在宁国算是计谋无双之人，很厉害。”
　　鹿知舟嗯了一声。
　　何止是厉害啊，这两个女人，在宁国朝堂之上都有着一定的地位，特别是那个异姓王之女叶云年，这人，很是深不可测。
　　之前鹿知舟对于宁国其实也不怎么关注的，但是那宁国之中有着许多暗域之人。
　　加之从都城出发来这里时，商姑姑她们也给她看了许多的消息，所以鹿知舟即便是不了解，最后也都了解了。
　　“不管此次宁国使团来修国想要做什么，自然是有旁人去应付的，这些不管我们的事情。”鹿知舟的神色和语气很淡的说着。
　　云亦言自然是懂她的意思。
　　因为两人只是礼部的一个从六品官职的人，职位不高，就算是有什么想法，也没那个能力。
　　云亦言：“你说得对，不过，这也再一次的让我看到，都城世家的能耐了，让我知道这么多，就不怕我做点什么吗。”
　　她的语气带着些许的意味深长在其中。
　　鹿知舟则是扯了一下嘴角：“嗯，不怕，因为你也有秘密在我这里。”
　　云亦言的眸子瞬间就微微的眯了起来，周身开始放着冷气。
　　而鹿知舟则是一本正经的看着她道：“不要乱想，我指的是，你就真的是来自郸州云家么，能够以此身份冒险入朝堂，难道就真的只是单纯的想要为朝堂做事，为百姓做事么。”
　　鹿知舟在笑，但是她说出来的话，却是令云亦言脸上的神情逐渐的消散，最后直接变得一脸面无表情了起来。
　　云亦言冷笑一声：“你说这些，有什么证据吗。”
　　鹿知舟的手摊了一下，有些无辜道：“我就随便乱猜的，哪里要什么证据，难不成还真让我猜对了？”
　　云亦言：……
　　所以，试探她？
　　云亦言盯着她，不语。
　　鹿知舟则是一点儿也不怵她，然后对着云亦言便是温柔一笑。
　　“所我们现在各自都握着对方的把柄在手，大家以后就和平相处嘛，别一天天到晚用那么凶巴巴的眼神盯着我，大家都是同僚，相爱可以，相杀不太行。”
　　云亦言：……
　　云亦言的指尖轻颤了一下，最后直接转过了头，不在她笑的一脸灿烂像个盛开的一朵菊花样子的鹿某人。
　　相爱？呸！
　　谁要和她相爱啊！
　　等她伤好了，她一定要杀死这个花心的狗男人！
　　而此刻真的单纯想要和云大人和平相处的鹿小舟还不知道，此刻她在云亦言的心底已经又多了一个标签了。
　　花心的狗男人……
　　……
　　嗯，一群人马到了一个驿馆外面时，鹿知舟和云亦言便是前后一起下了马车。
　　同时，使团人马也是慢慢的下了马车。
　　而那个坐在第二辆马车上的人，闻音也是掀开了车帘子然后有些飒爽的跳下了马车，之后便是叶云年。
　　在她们两人一前一后出现时，周围围观的人不少人都惊呼出声了，之后又闭上了嘴巴，惊艳的看着那两人。
　　云亦言看了鹿知舟一眼，然后发现这厮和何妨说完话之后，人便是向着那叶云年两人走了过去。
　　云亦言站在不远处冷眼看着。
　　她在想，要不要等回了都城，然后暗地里给那个鹿家姑姑写封信，让她知道，她们家的鹿家小公子，在外面时如何不正己风不自爱的，简直败坏鹿家名声。
　　而那边的鹿知舟还不知道，自己不光被暗地里那四个隐卫记小本本，此刻还被刚才她还想要好好一起相处的同僚云大人给在心底记上了一笔，就等着回都城找她的姑姑告状呢。
　　要是知道的话，还不如当初就让这个女人死在那破庙算了。
　　不过，哪里有什么早知道啊。
　　鹿知舟微微微微抬手，浅浅的行了一礼：“叶姑娘，闻姑娘。”
　　她一过来，便是笑的温润的道出了两人的姓。
　　而叶云年那深邃的眼底闪过了一些暗意，随后也是一笑：“鹿大人。”
　　鹿知舟微微点头：“辛苦两位姑娘了，若是招待不周，还望见谅。”
　　两个同样是长得风华绝代，美的各有千秋的两人一笑，好似周围的所有颜色都暗淡了下来。
　　特别是在旁人的眼中，这还是一男一女相互而笑，这就更加的有看头了。
　　不过鹿知舟对于好看的美人和美人的笑，如今基本上是已经免疫了。
　　毕竟不论是安静的商姑姑还是那位清冷的郡主殿下，亦或者是冷艳的沈望舒，温和的江轻蕴，这随便拉出来一个，都是绝色美人。
　　更加不要说，鹿知舟时常和她们相处，她对长得好看的，除了免疫之外，还有就是敬而远之。
　　毕竟长得好看的，嗯，都很危险。
　　别问她怎么知道的，问就是，自己亲身体验过。
　　没有什么事情，比自己亲自体验过的还要来的深刻入骨。
　　鹿知舟也没有和叶云年两人多说什么，只是一声客气的问候，毕竟作为‘主人家’，还是要多多关心客人的。
　　等到宁国的人都进了驿馆后，鹿知舟这才和云亦言带着人离开了。
　　……
　　马车里，云亦言和鹿知舟各自坐在一个角落里。
　　而鹿知舟就算是在如何的神经粗大，也能够察觉到自己的同僚对她的嫌弃。
　　那偶尔看向她的眼神，就像是在看一个什么脏东西一样。
　　鹿知舟：……
　　鹿知舟简直不明所以，摸不着头脑。
　　她回想了一下自己刚才的行为，好像她没有做什么惹到她的事情吧。
　　那她作何要用那么脏的眼神看她！
　　鹿知舟沉默了一下，随后出声：“云大人对我刚才的做法不满意？”
　　她指自然是方才招待宁国使团的人时的举动和安排。
　　而云亦言则是掀起眼帘懒懒的看了她一眼：“你指的是那一方面。”
　　鹿知舟：？？？
　　难道她还有很多方面都让云亦言不满意了？
　　一时间，鹿知舟看向云亦言的眼神也是多少带着一些古怪了起来。
　　鹿知舟想的是，真没想到，她的这个同事，干起工作来，这么吹毛求疵。
　　这种好员工，真的太适合拿来当牛马用了。
　　而云亦言察觉到鹿知舟那看向自己那古怪的眼神时，则是眉心紧皱了一下。
　　最后又挪开了眼，然后嗓音淡淡道：“真没看出来，鹿大人如此会利用自己的优势，挺好的。”
　　鹿知舟：……
　　这是在夸她还是在骂她？
　　这话是在说她以色待人？
　　所以，还是在拐着弯的骂她咯？
　　不至于，真的不至于，云姑娘，你可还记得，我是你的救命恩人啊。
　　哪有人无缘无故就拐着弯骂救命恩人的！
　　“我刚才没有惹云大人吧。”鹿知舟稍显委婉的说着。
　　云亦言嗯了一声，看着她：“我又没说你惹到了我。”
　　“只是单纯看你不顺眼而已。”
　　鹿知舟：……
　　看她不顺眼，所以就像骂她？
　　现在的姑娘，都这么彪悍吗？

第245章 奸臣（收藏一下预收吧！）
　　马车之上，陷入了安静之中，两人之后，一路无话。
　　鹿知舟是不想在去自取其辱了，而云亦言则是根本懒得理她，嗯，就很嫌弃。
　　等马车回到了她们住处后，两人也是各自回了自己的房间。
　　虽然宁国使团到了岳城，但是这也不过是一个边城，所以晚上也没有什么接风洗尘的宴会，只不过岳城负责人吩咐让人做上一些好吃的给使团送去，莫要怠慢了。
　　因为接风洗尘这些事情，等到了都城之中，自然是少不了的。
　　最后一行人在岳城修整了两日，然后这才启程出发一起向着都城而去。
　　一路上，鹿知舟和云亦言两人算是和使团接触的最多的。
　　而叶云年和闻音两人也是和这两人接触的最多。
　　鹿知舟她们快马加鞭赶来岳城这边，也花了半个多月的时间。
　　回都城的路上，因着宁国使团的人坐了三辆马车，速度有些慢，最后鹿知舟她们这边也准备了一辆马车，同时也刚好方便了受了伤还没有好全的云亦言。
　　一路上，走的都是官道，倒也还算是平静，没有发生什么事情。
　　而叶云年她们也一路上好似在游山玩水一般，什么都没做，鹿知舟她们也只好陪着一起了。
　　一个月后。
　　终于是到达了都城。
　　…………
　　在一条官道上，叶云年她们的那一辆马车最后赶到了鹿知舟她们的那一辆马车旁边。
　　叶云年把那窗帘给掀开了，她看着另一辆马车之中正在喝茶吃点心的鹿知舟。
　　“要到都城了，这一路上，多谢鹿公子的护送了。”叶云年笑的一脸灿烂的和鹿知舟说着。
　　鹿知舟放下了自己手里的茶杯，她微微抬头看着叶云年：“郡主客气了，这是舟的分内之事。”
　　叶云年的眉尾动了一下：“入了都城，不知鹿公子有没有那个时间带我们在城内逛逛呢，这是云年第一次来修国都城呢。”
　　鹿知舟的指尖点了一下茶杯：“若是我有时间的话，带郡主在在修国都城游玩，自然是可以的。”
　　叶云年微微颔首，浅笑：“那边先谢谢鹿公子。”
　　鹿知舟：“客气。”
　　随后两人的对话结束，叶云年放下帘子，而鹿知舟她们的马车则是往前走了去。
　　马车里，鹿知舟则是微微的深吸了一口气。
　　啊，又是一个长得美，但是却又带毒带刺且极为难缠的女人啊。
　　鹿知舟觉得，要不是立场不同，这叶云年，应该完全可以和商姑姑她们当朋友吧，毕竟这些人，都有着一个共同的特点。
　　都是带毒的花，谁碰谁死。
　　而且个个都极为的难缠。
　　嗯，这个叶云年一看也是这种人。
　　被这样的人盯上，可不是一件好事儿啊。
　　同时，鹿知舟看了一眼马车之中吧自己当成一个透明人的云亦言。
　　这人身上秘密很多，这要是恢复成了她原本的样子，嗯，也是一个堪比商姑姑她们那样的人形收割机。
　　别扭又毒舌，时常看她不顺眼……
　　也是一个极为难搞的女人。
　　“你那什么眼神。”云亦言微微抬头，皱着眉，声音有些冷的出声道。
　　鹿知舟：……
　　鹿知舟看着她：“我在思考。”
　　云亦言那眼底神色明显带着不相信的神色，她动了一下身子：“需要看着我思考？呵，男人，真的没有一个好东西。”
　　鹿知舟：……
　　虽然这一个月来，她没少被这个女人阴阳怪气的毒舌，但是为什么她每一次听到这些话，都那么的觉得有些心梗呢……
　　“把你那视线收回去，要不然，我不介意帮你挖了它。”
　　鹿知舟：……
　　鹿知舟把视线给移开了，她不和不讲道理的女人计较！
　　但是最后鹿知舟还是委婉的没忍住为自己辩驳了一句：“我只是在想，那个叶姑娘想干嘛而已，她总不可能是让我单纯的带她在城里逛逛吧，我没看你！好歹我也是你的救命恩人吧，你对我就不能温柔点吗。”
　　云亦言：“我对死人最温柔，你要试试吗？”
　　试试就死死？
　　鹿知舟这下是真的无言以对了。
　　然后闭上了嘴巴不说话，因为她看到了云某人那从怀里掏出来的锋利匕首，嗯，碰一下就能够破皮留血的那种锋利。
　　鹿知舟的嘴角隐约的抽了一下。
　　是因为这人在她的面前没有什么秘密了，所以直接就自暴自弃摆烂了？
　　然后又直接暴露了自己的本性。
　　鹿知舟在心底猛叹了一口气。
　　她觉得自己做人太难了。
　　怎么遇到的一个两个都这么难缠啊。
　　在鹿知舟心底不停的犯嘀咕时，浩浩荡荡的马车还有使团已经入了城门。
　　在马车停下来时，鹿知舟便是看到云亦言动作漫不经心的把匕首给收了起来。
　　然后撩开帘子下了马车。
　　全程，视线都没多给鹿知舟一个。
　　鹿知舟也不在意，有个性的姑娘遇到的太多了，她习惯了。
　　两人一前一后的下了马车后，后面的那些使团也是下马的下马你，下马车的下马车。
　　鹿知舟和云亦言两人与等在都城城门口的前来迎接的人做了一个交接。
　　其中有着礼部尚书，还有一个王爷，这算是对使团的看重。
　　不管欢不欢迎人家，表面的功夫终究是要做到的。
　　鹿知舟她们的官职不高，有了这些官职比她们高的人在时，她们倒是自觉的走到了后面站着。
　　在外交方面，修国这边自然是尚书还有那个王爷在前面交谈。
　　而宁国那边则是何妨，这人善交际，且说话极为的圆滑。
　　之前这人没少在鹿知舟和云亦言这里战术性的套话和下套。
　　两人虽然没有中套，但是却也不得不承认这人真是外交的一把好手，说着说着，要是一个不注意，就容易被他给绕进去了。
　　在鹿知舟她们看着时，正在和修国这边的大臣们说话的何妨，虽然表面笑嘻嘻，心里已经在骂爹了。
　　修国的人，都是这么的人精吗？
　　前有那个鹿大人和云大人，后面又来了这么些老狐狸，就不能够让他发挥一下自己的作用吗！
　　即便是何妨心底在如何的骂骂咧咧，等到宁国和修国的一波试探和交锋结束后，大家又一起上了马车，然后由一队禁军护送他们到了驿馆。
　　而鹿知舟和云亦言两人则是在中途就脱离了大部队，她们先是回了一趟礼部，然后礼部那边对她们此次的护送很是满意，大手一挥，给她们放假了，让她们回家好好的休息。
　　毕竟那宁国使团还不知道要在都城待多久，她们之后还有的忙呢。
　　两人出了礼部后，云亦言板着一张脸和鹿知舟说了一声多谢后，然后头也不回的和鹿知舟走了相反的方向离开了。
　　鹿知舟：……
　　鹿知舟有些无奈的一笑。
　　该说不说，这个云姑娘是真的别扭又骄傲啊。
　　鹿知舟把自己的马儿从门口解下来，然后抬手摸了摸它的背，随后便是一笑。
　　“我们回家。”
　　牵着缰绳，便是向着鹿府那边走去了。
　　已经离家快要两月了，心底还怪想商姑姑还有老爷子她们的。
　　……
　　“小公子回来了！”
　　“清瘦了，老奴待会儿让厨房那边给公子做些好吃的补补。”
　　鹿知舟一回来，老管家便是喋喋不休的说着，然后又让小厮把马儿牵去马厩。
　　看着关心自己的老管家，鹿知舟便是心底一软。
　　“爷爷他们在家吗？”
　　老管家：“老爷进宫了，老夫人和小姐在家。”
　　鹿知舟点头：“那你先去告诉奶奶我回来了，等我先去洗漱一番，便去请安。”
　　老管家：“好好好，我这就去。”
　　之后鹿知舟便是向着自己的院子走了去，而老管家则是带人去了老夫人的院子。
　　……
　　知静院中
　　这里的主人还没有回来，但是有几人却是自来熟的已经把这里当做是自己的院子了，来去自如。
　　而此刻的鹿知舟，还不知道，她走了也不过两个月而已，她的院子归属权，却是已经不在完全属于她了。
　　且，现在还有着自认各自为阵营的站在不同的角落里做着自己的事情。
　　互不干扰，看着和谐却又诡异。
　　但偏偏又各自极为的自然。
　　商泠竹坐在院子中的那个凳子上，手里握着一把茶杯，她看了一眼这个院子里面的其余三人。
　　眉头皱了又皱，忍了又忍，最后还是直接把手里的茶杯放在了桌子上。
　　“我说，你们都没有自己的家吗？”语气幽凉幽凉的。
　　在不远处坐在秋千架上的修寒酥则是微微的抬起头看了她一眼。
　　然后清冷淡然道：“有，但是这又不是你的院子。”
　　商泠竹：……
　　哦，真是好有道理。
　　但是就是歪道理！
　　商泠竹：“这里是鹿家，需要我提醒你们？”
　　修寒酥：“没说这里不是鹿家，都城里，我有自己的私宅，要是她想，我可以送她。”
　　意思就是，这里是鹿府又怎么样，鹿知舟在这里，所以她才会在这里。
　　要是鹿知舟不在，她才懒得来呢。
　　要是鹿知舟愿意搬去她的私宅里面，她何须还来这里。
　　江轻蕴也是一笑，全然当做没有看到商泠竹那阴沉的脸色。
　　“嗯，大家都是朋友，一起在这里聚聚联络一下感情也是极好的啊。”
　　商泠竹看了她一眼：“噢，那你是找我联络感情呢，还是找她们两人联络感情。”
　　江轻蕴眨了一下眼睛：“和你们联络感情不行么？”
　　商泠竹：“行啊，只是，那你未免是不是太花心了，一下子和这么多人联络感情。”
　　江轻蕴：……
　　江轻蕴脸上的笑容微微一滞，不过随后便是又很快的恢复了正常。
　　“这哪能一样啊，友情之多，路便广，友情与情爱又不同。”
　　商泠竹轻呵了一声，也懒得和她继续说了。
　　至于院子里面的其余两人，一个是外放的冷，一个是内敛的冷，想要让她们多说一句话，根本是不可能的。
　　而此刻，沈望舒则是坐在一棵大树枝干上，手里勾着一壶酒，神思有些放空，也不知道跑神到哪里去了。
　　至于修寒酥，则是坐在那秋千上，脚下轻点之间，秋千便是微微的荡了起来。
　　除此之外，在她那宽大的袖摆之下，她那葱白纤细修长的指尖之中，捻着一张小纸条，那纸条打开又收起，如此反复，也不知她此刻在想些什么。
　　就在这院子一室寂静之时，不急不缓的脚步声便是在那院子外面响了起来。
　　‘嘎吱’
　　那脚步声由远及近，随后院子大门被推开了。
　　而院子中的几人，都是微微的偏头把视线落在了那院子门口。
　　那边刚一只脚踏进自家院子大门的鹿知舟，还不等她看清楚自己院子里面的情况，她便是先感受到了那几道落在自己身上的视线。
　　鹿知舟的身体微微的一顿，抬头，便是看到了自己院子里那随机出现的四个人。
　　鹿知舟：？
　　她这才刚回来，怎么就守在她的院子里面了？
　　她这院子是什么风水宝地吗？
　　鹿知舟顶着那四人的视线，然后走进了院子。
　　“姑姑……你们怎么在这里？”拿她的院子开茶欢会？
　　商姑姑手里的杯子已经被她放在了桌子上，站起身，便是直接向着鹿知舟走了过去。
　　走到鹿知舟的面前，看着清瘦了许多的人儿，且，也不过短短两个月不见，记忆中的那人，便是已经长变了些许，又变得成熟一些了。
　　“许是走错了，清瘦了。”商姑姑看着她说着。
　　鹿知舟：？
　　其余三人：……
　　鹿知舟微微扶额，我的姑姑啊，你看她们像是走错了的样子吗？
　　不过看着商姑姑眼底那担忧又因为她平安回来的开心时的样子，鹿知舟心底便是一软，她微微的摇了一下头。
　　“其实还好，姑姑不用太过担心，养两天便能够养回来了。”
　　商姑姑抬手便是揉了一下鹿知舟的脑袋。
　　在两人自然亲昵互动间，不论是商泠竹还是鹿知舟，都感受到了几道视线从自己的身上飘过。
　　那视线，商姑姑不动于衷，鹿知舟却是觉得有些稍显不自在。
　　等到商姑姑把手拿下来后，鹿知舟微微转头，她便是直接和修寒酥的视线对上了。
　　修寒酥那眼神和视线都极淡，轻飘飘的一眼，但是鹿知舟却总觉得背后有些发凉。
　　嗯，就像是被什么毒蛇给盯上了一般。
　　随后鹿知舟连忙收回了视线，她看着商姑姑：“那个，姑姑，一路上风尘仆仆的，我先去洗漱一下，你和几位……嗯，慢慢聊。”
　　鹿知舟说完，对着修寒酥还有一只没有开口说话的江轻蕴、沈望舒两人微微的颔首了一下，然后脚下步子一转，便是直直的向着自己的房间走去了。
　　鹿知舟一走，院子里面便是又恢复了安静。
　　而商泠竹则是看着那三人：“人也见了，还不走。”
　　修寒酥没说什么，她站起身，随后身影便是消失不见了。
　　沈望舒同样如此，不过她在那桌子上留下了几瓶上好的佳酿。
　　江轻蕴则是对着商泠竹一笑：“好好照顾我们小舟，这是疗伤药，待会儿给她，顺便和小舟说一声，明日我再来找她哦，让她给我做宵夜吃。”
　　江轻蕴一遍说着，一边朝着商泠竹扔出去了两个小玉瓶，然后这才施施然的离开了。
　　商泠竹拿着那两个小玉瓶，眉心微皱，神色有些沉郁。
　　……
　　大约过了半个多时辰，鹿知舟带着一身水汽换了一身干净的衣袍走了出来。
　　她出来，并未看到修寒酥她们了，只看到商姑姑一人站在院子里。
　　“姑姑。”
　　商泠竹微微的转过身看着她。
　　刚洗完澡的人，周身肌肤看着莹润且带着些许的粉意，商泠竹的眼帘微阖：“身上的伤是不是还没有好。”
　　鹿知舟微微一愣，摇头：“差不多好了。”
　　商泠竹没有说话，只是看着她。
　　商姑姑那眼神太具有压迫力了，鹿知舟的手指动了一下，随后便是轻咳一声：“还有一点点没好，真的只有一点点。”
　　商泠竹没有说话，只是走到了她的身边，然后把手里捏着的那两个小玉瓶递给了她。
　　“我之前说过，做任何事情都要先保证好自己的安危，这一次，你没有做到。”
　　鹿知舟捏着那两个小玉瓶的手指微微的紧了一下，那长长的羽睫微微的动了一下：“姑姑，我……”
　　商泠竹微微的抬了一下手，制止了鹿知舟说话：“我不想听你解释，错了便是错了，等到宁国使团离开后，自去黑无崖思过。”
　　“是。”鹿知舟没有在说什么，直接认领了这个惩罚。
　　商泠竹看着她，随后又收回视线，转身，不在看她。
　　在看，她会忍不住心软。
　　但是，若是这一次不给她一个教训，以后还指不定会在外面把自己的小命都给丢外面了。
　　“去看老夫人吧。”
　　商泠竹扔下这一句话后，便是直直的离开了。
　　鹿知舟则是轻吐出了一口浊气，看了一眼手里的小玉瓶，还有那桌子上的几瓶佳酿，随后一人把那些东西都搬进了屋子里面后，这才去了老夫人的院子里面请安。
　　晚饭是在老夫人院子里面吃的，商姑姑没有来。
　　鹿知舟吃了晚饭后，她陪着老夫人聊了会儿天，然后这才回了自己的院子。
　　……
　　回到房间后，鹿知舟便是自行脱下了衣裳，然后便是为微微低头看了一眼自己左肩之上的伤口。
　　这个伤口一直没有好，是因为体内的内力所导致的，
　　鹿知舟拿起那两个小玉瓶中的一个，打开，然后就把药粉倒在了上面。
　　江轻蕴给的药，一直都是极为温和的。
　　但是在温和的药，就这样直直的倒在伤口上，终究是会有刺激的反应在的。
　　在那药粉接触到伤口的瞬间，鹿知舟微微的皱了一下眉，随后脸上便是再无其他的情绪。
　　上完药，包扎好，穿上衣服后，鹿知舟便是又把另一个小玉瓶中的小药丸吃了后，这才走到了床榻边坐下。
　　也不知道是不是因为最近这段时间没有休息好，一回到家，心中有着安全感，且还是自己熟悉的床榻。
　　她的睡意倒是极快的就来了。
　　谁在那柔软的床榻上，鼻尖都萦绕着自己熟悉的气息，鹿知舟扯过被子，倒是极快的便是睡了过去。
　　今日是月中，月亮倒是格外的圆。
　　在那月亮的周围，还有着星辰在不断的闪烁着。
　　院子里有着些许的安静，却又时不时的有着虫鸣声响起。
　　而房间里面的烛火早早的便是已经熄灭了。
　　在距离那床榻不远处，借着那有些昏暗的月光可以看到，房间里，多了一个人。
　　此刻那人坐在椅子上，手里还在漫不经心的拿着一个茶杯喝着茶。
　　等到那一杯茶喝完后，那葱白修长的手指便是把那茶杯放在了桌子上，起身，仿若散步一般走到了那床榻前。
　　随后那人又在床榻边坐了下来，那双眸子则是看着床榻上睡着了的鹿知舟。
　　那有些幽深的视线，则是在鹿知舟那精致容颜上仔细的看着。
　　过了一会儿，那手便是直接搭在了鹿知舟的手腕上。
　　摸完脉后，坐着的人便是微微的眯了一下那一双幽暗却又好看的眸子。
　　随后低声沉沉道：“看来商泠竹对你的惩罚还是轻了。”
　　那嗓音有些清冷，同时窗外的银辉也落进了屋子里，微微的照亮了那睡着了的人的容颜和坐着的那人的面容。
　　是修寒酥。
　　在清冷的月光之下，好似衬托的修寒酥越发的清冷淡漠了起来，那一双眸子之中好似盛着许多暗涌在其中。
　　而此刻，她有些面无表情的看着睡着了鹿家小舟。
　　周身散发出来的气场，清贵又强大。
　　若是鹿知舟此刻醒着，定然是会觉得这个女人危险至极的。
　　且，还给她很大的压迫感的。
　　不过现在，她对于这些一概不知。
　　而方才修寒酥会冷冷的说出这一句话，无非就是感受到鹿知舟体内的内力杂乱无章，且有倒行逆施的迹象。
　　且，那些内力很是霸道，若是一个控制不好，就极为的容易伤到自身经脉。
　　若是经脉损伤了，想要修复就极为的困难了。
　　修寒酥那一向沉静自若的面容之上，也是不免微微的皱了一下眉。
　　她没有把手收回来，反而是抓紧了鹿知舟的手腕，然后给鹿知舟疏导体内的内力。
　　鹿知舟的内力不弱，她自己无法疏导，且又担心旁人为她疏导内力会被反噬，所以也就一直没有让人出手。
　　每晚内力在体内乱窜的时候，鹿知舟都难以休息好。
　　即便是因为药物的原因导致她陷入了昏睡中，但是那眉心却是紧皱着。
　　如今修寒酥用内力为她疏导体内那些霸道又蛮横的内力后，那眉心倒是一点一点的舒展开来了。
　　即便是那些内力霸道又磅礴，但是修寒酥的脸色都未曾变一下。
　　她一直都在看着鹿知舟，那视线未曾挪开过分毫。
　　疏导内力这个过程是很漫长的，因为要小心，要不然很容易两个人一起受伤了。
　　等到修寒酥彻底的把鹿知舟体内的那些内力给安抚疏导完了之后，已经是深夜了。
　　内力和心神有些消耗大，修寒酥松开鹿知舟的手后，便是抬手捏了一下自己的眉心，眼底终究是有着些许怠倦和疲惫。
　　不过等她看到鹿知舟那已经完全舒展开来的眉心，一向清冷待人的人，此刻那面容之上的神色倒是变得柔和了些许下来。
　　随后她的那指尖便是轻轻的落在了那眉心之上，然后一点一点的往下滑动着。
　　越过那鼻梁，然后落在了那软嫩的唇瓣之上。
　　在指腹落在其上时，那手则是微微的顿了一下，随后便是往下压了一下。
　　修寒酥的眸子深深的看着那在自己指腹下的唇瓣，眸色有些深。
　　这一张红唇，比她想的还要柔软。
　　若是亲上去，一定会更加的美味吧。
　　作为一个半个皇室之人，修寒酥不是一个什么都不懂的人。
　　相反，世家之人，对于在‘性’这方面的教导，一直都是成功的。
　　毕竟从那些公子少爷们平日里的行事作风来看，就知道了。
　　而修寒酥虽然未曾经历过这些事情，甚至是在之前，对于这些事情是觉得厌恶和恶心的。
　　但是现在，她却是觉得体内有什么东西在苏醒。
　　面对鹿知舟时，她总是在想，那一张看着柔软粉嫩的唇瓣，是不是真的如看到的那样诱人。
　　她，想要亲她，想要品尝……
　　而现在，修寒酥看着触之可及近在眼前的唇瓣，修寒酥的眸色极为的深邃幽暗。
　　最后她把手收了回来，俯身，然后便是低头吻了上去。
　　在选择克制和放纵之间，修寒酥选择了后者。
　　一旦她认定了或想做的事情，她便不会为难自己。
　　一个念头升起，她放纵了自己心底最为真实和原始的想法与野望。
　　所以，她亲吻上了那一张自己觊觎良久却过了这么久才亲上的唇瓣。
　　在两片唇瓣贴在那温热却又柔软的唇瓣上时。
　　修寒酥的呼吸便是屏住了，心跳在加快，大脑在充血。
　　就连那支撑在两旁的手，此刻也是有些无意识的抓紧了那被褥。
　　然后再其上留下皱褶。
　　方才有多大胆和放纵，此刻便是有多紧张。
　　在心脏狂跳之时，修寒酥的脑海中还有着一个念想。
　　那就是，这个唇瓣，真的和看着一样软。
　　她的耳边，好像便是只能够听到自己的心跳声。
　　一向清冷自持的人，此刻在这里偷亲别人时，那一向清明幽幽的眼底之下，也难得的多了一些呆愣之意。
　　不过到底是修寒酥，那一时的呆愣很快便是从眼底散去了，取而代之的则是眼底神色越发的深邃了起来，仿若要吃人一般。
　　她的唇瓣微微的张了一下，然后便是含住了那一半粉嫩唇瓣。

第245章 奸臣（可以收藏一下预收吗！）
　　两片薄唇含l住了那那一片柔软的唇瓣，修寒酥不敢动了。
　　而中了药昏睡中的人，却是微微的蹙了一下眉，好似唇瓣有些痒，然后便是直接唇瓣微张，柔l软l小舌划过了自己的唇瓣，然后再合上紧抿着。
　　这无意识的动作，却是令此刻在这里偷亲的修某人瞬间僵硬住了身体。
　　原本放轻了的呼吸，此刻又再一次的消失了。
　　心脏在狂跳，浑身的血液都好似那滚烫的热水一般在沸腾。
　　修寒酥看着眼前人，眼神是真的极为的幽暗，看着极为的危险。
　　但是最后她便是直接含l住那柔软的下嘴唇咬了一口。
　　好似这样，便能够减缓自己心底那快要一发不可收拾的欲ll望。
　　被咬了的人，啧好似轻声的唔了一声，修寒酥那变得幽暗的眸子，在此刻好似也终于有着些许的理智了。
　　最后她直接干脆的一不做二不休的吸吮了起来，脑海中回想着往日那看过的书籍，然后动作有些笨拙的学了起来。
　　无疑，修寒酥是一个学习能力极强的人。
　　随后，她的l舌l尖探了进去……
　　而被亲的人，最后好似觉得不能够呼吸了，那羽睫轻颤了几下，最后缓缓的睁开了那一双有些茫然又带着迷离的眸子。
　　原本眯着眸子亲的人，此刻对上鹿知舟那一双半醒且带着睡眼惺忪的眸子时，修寒酥的动作便是一僵。
　　人也是肉眼可见的变得僵硬和慌乱了起来，但是那两片相贴的唇瓣却是没有分开。
　　人在无措和心慌又心虚时候，就总会做一些比较应激的事情。
　　修寒酥抬起自己的手，眼睛都没有眨一下，然后便是条件反射一半的点上了鹿知舟的睡眠穴位上。
　　刚刚因为呼吸不通畅睁开眼也不过两三秒的鹿知舟，下一秒，她的眼帘便是一闭，然后头微微的歪了一下，有再一次的沉沉睡了过去。
　　做完这些后，修寒酥的大脑也终究是回神了过来，随后她抬起头，看着因为缺氧而脸颊泛红的人儿。
　　最后她的视线又落在了那一张被自己亲的有些红肿湿润的唇瓣时，修寒酥的羽睫也是微颤了两下。
　　那比月色还要清冷的脸庞之上，此刻同样是多了一些红霞在其上，看着有一些妩媚。
　　越是清冷的人，动情之后，就越发的令人难以招架。
　　不过此刻这个昏暗的房间里的两道比之任何风景都好好看的风景，却是没有第三人可以看到。
　　修寒酥的指尖在那唇瓣上压了一下，最后又猛的收回了手，好似碰到了什么烫手的东西一般。
　　她的呼吸有些不稳，很难想象，平日里好似如同一潭幽冷寒潭不起丝毫波澜的人，今夜的反应竟然会如此之大。
　　她的视线从那红唇之上往下滑动着，越过了那修长的颈脖，看到了那精致的锁骨……
　　最后修寒酥又猛地收回了视线，她起身，那手还不忘把那被子往下拉了一下，盖住了鹿知舟的身体。
　　她站在床榻前，指尖有些轻颤，随后转身便是离开了这个房间之中。
　　那身影，看着有些许的狼狈，走的也是极为的着急。
　　修寒酥一走，这个房间里便是变得无比的安静了下来。
　　在床榻之上睡着的人，对于今夜所发生的事情，一无所知。
　　而有些心虚无比离开了的某人，今夜是注定一夜无眠了。
　　…………
　　而鹿知舟这一觉，则是直接睡到了第二天上午。
　　她醒来时，人还有些懵，因为最近睡眠一直不好，可能是没想到，一回到家，还可以睡得这么香。
　　她也没有多想，起床洗漱后，在穿戴衣物时，她站在那一面铜镜前，却是看到了自己今天那格外殷红的唇瓣。
　　鹿知舟疑惑了一下，她的指尖放在了自己的唇瓣上。
　　唇瓣太红，像是染了胭脂在上面一样。
　　看着有些娇媚……
　　鹿知舟的眉心蹙了一下，最后打开抽屉拿了一盒胭脂出来，然后弄了一些擦在了唇瓣上，随后便是遮掩住了那一些红。
　　简单的做了一个修饰后，鹿知舟这才穿好外袍系好腰间带子走出了房门。
　　今日没有什么事情，鹿知舟在家陪了一会儿两位老人，然后这才去做自己的事情了。
　　不过却也是懒得的清闲，因为商姑姑她们今日并未来找她。
　　在第二天晚上的时候，鹿知舟则是和商姑姑她们一起入了宫。
　　因为皇帝要在皇宫之中设宴，为宁国使团接风洗尘。
　　其实原本按照鹿知舟的官职，她是没有资格去参加那个宫宴的，不过因为她的鹿家人，加之这一次又是她和云亦言一同前去边城把人护送回都城的，所以她和云亦言两人，都可以入宫去参加这个宫宴。
　　入了宫后，鹿知舟和商姑姑便是跟在老爷子和老夫人的身后。
　　然后也看到了沈望舒和江轻蕴，今日这两人也是跟着自己的父母入的宫，且身边都还带了一个小姑娘。
　　江轻蕴身边带着的那个小姑娘是她的妹妹，江轻韵，和她姐姐的名字很想，但是其中寓意不同。
　　而看着冷艳的沈望舒身边的那个小姑娘，则是她小叔的女儿，沈听星。
　　比起活泼的江轻韵小姑娘，沈听星看着要沉稳些许，性格看着和她的堂姐有那么些相似。
　　见过面后，几人倒是相互认识了。
　　不过两个小的则是对鹿知舟极为的好奇，那视线落在她的身上，又是探究又是打量又是好奇，看起来极为的丰富多彩。
　　两个邻家妹妹，鹿知舟对她们也是极为有好感的。
　　之后便是各自坐在了自己的位置上，而鹿知舟则是看了一眼四周，倒是没有看到那位修寒酥殿下的身影。
　　不过她也没有多想，直接就坐在商姑姑身边的那个位置。
　　而隔着不远的那个位置上坐的则是云亦言。
　　云亦言露面之后，有些高冷的和她点了一下头，然后就端坐在位置上，目不斜视，自己喝着茶。
　　鹿知舟的嘴角隐约的抽了一下，没有说什么。
　　而一旁的商姑姑则是扫了云亦言一眼，那一眼，很平淡，仿若只是随意一扫而已。
　　但是坐在自己位置上的云亦言，则是眉心轻蹙了一下。
　　因为她能够感受到，商泠竹那眼神之中所带的幽深，好似一眼，便看穿了她所有的伪装。
　　云亦言端起茶杯便是轻呷了一口，以此动作遮掩住了自己眼底那一闪而过的深思了。
　　鹿家商泠竹，果真是可怕。
　　难怪年纪轻轻便是已经掌管了鹿家，看来之前的那些信息也不过只是片面而已。
　　云亦言放下茶杯，余光看了一眼今日明显看着要正经些许，而不是往日那一般假正经的鹿知舟。
　　她琢磨着，看着这个人，还是挺怕她姑姑的。
　　所以，她到底要不要把这个人在路上总是一言不合就言语调戏她的事情，告诉这个商姑姑呢。
　　云亦言的指尖轻轻的点在杯子上，眸子微微的眯了一些，无意识间，倒是流露出了她原本的姿态与气质。
　　在自己座位上的鹿知舟，则是瞬间感觉背后一凉，嗯，像是被什么人给盯上了一般。
　　鹿知舟握着茶杯，那视线扫了一下周围，并没有发现什么可疑的人。
　　鹿知舟的眉尾动了一下，难不成是她的直觉出现错觉了？
　　鹿知舟微微摇头，也不再关注了。
　　同时，这个宫殿之中的座位基本上是都坐满了人。
　　最后才是皇帝带着自己的皇后来，他们的后面跟着一同走进来的则是长公主一家人。
　　在他们进来时，鹿知舟便是第一眼就看到了跟在长公主他们身后的修寒酥。
　　今晚的修寒酥，看着与往日一样，且，即便是在那个身份都尊贵的人群中，她也是旁人难以忽视的焦点。
　　之后，皇帝和皇后走到高位，长公主一家则是在那前排停了下来，入了自己的位置。
　　修寒酥刚坐下，她便是微微抬起了头，那视线便是直直的和鹿知舟那略带淡淡欣赏的眸子对上了。
　　第一秒，修寒酥和鹿知舟对视着，第二秒，错开视线停留在了鹿知舟那唇瓣之上，第三秒，就好似看到了什么烫眼睛的东西，猛地收回了视线，然后微微低头看着自己面前小桌上的东西。
　　鹿知舟：？？？
　　鹿知舟一脸的不明觉厉。
　　她捏着茶杯的手微微的顿了一下，心底升起了一个荒唐的想法，一向受都城贵女们喜爱的鹿家小公子，今日好像被嫌弃了呢。
　　因为修寒酥那一副避之不及她的眼神，就仿佛她像一个什么脏东西一样……
　　嗯，那眼神，鹿知舟觉得自己太熟悉了。
　　因为云亦言也经常这样看她……
　　怎么说也是和云亦言同僚且一路同行了这么久，她对云亦言那视线可谓是在了解不过了。
　　但是现在，怎么又来了一个人这样看她啊！
　　她对她们做什么了吗？
　　没有吧！
　　所以干嘛一个个的用看脏东西的眼神看她！
　　所以，喜爱和欣赏会消失的是吧！
　　她的花期就这么短？
　　鹿知舟郁闷了。
　　而坐在鹿知舟身旁的商泠竹自然也是发现了，她的眉心微皱了一下，眼底同样是带着些许的不解。
　　微微转过头，就是看到了鹿知舟那一脸茫然和郁闷的样子，根本也是一副不知道发生了什么事情才会被修寒酥‘嫌弃’了。
　　但是商泠竹总觉得哪里怪怪的。
　　因为修寒酥的反应太大了，反应大，就代表着不正常。
　　所以，这两人是背着她，又发生了事情她不知道的事情吗……
　　商泠竹深深的看了修寒酥一眼。
　　但是在面对鹿知舟那一脸懵的样子时，心底便是冷笑一声，一天到晚就知道在外面招惹人。
　　嗯，最后商姑姑便是直接一脸面无表情的给鹿知舟倒了一杯酒，让她喝。
　　鹿知舟虽然不解，但是也还是喝了。
　　结果那酒刚入口中时，一股辛辣便是直冲鼻腔。
　　难喝……
　　但是对上商姑姑那双眸子时，鹿知舟最后又忍了下来，然后把那一杯酒给喝完了。
　　喝完之后，喉咙上都是火飘飘的。
　　太难喝了，和她之前在宫中喝的那个酒，简直天差地别。
　　商姑姑看到她眼中升起一些薄雾时，心软了，扭过头，也没有在继续折腾她了。
　　只不过最后还丢了下两个没用给鹿知舟。
　　鹿知舟：？
　　不会和酒就是没用了？
　　姑姑，你这评判一个人有用没用，是不是太过草率了？
　　同时鹿知舟心底纳闷，今晚的这些人，怎么一个两个都如此的怪啊。
　　这让夹在中间的她怎么活啊！
　　……
　　即便是鹿知舟在心底在如何的想要举着小旗反抗，但是那几个人却是连看都不看她一眼。
　　各自微微低着头看着自己面前的小桌，也不知道有什么好看的。
　　同时，外面的太监也尖细着嗓子喊道，宁国使臣到了。
　　鹿知舟收敛了自己的思绪，微微坐直了身体，转头，看着大殿门口。
　　何妨走在前面，而叶云年和闻音则是在后面，在她们的后面，则是跟着其他的使臣。
　　宁国异姓王秦王之女和太师之女也跟着使团来了修国这事儿，之前或许是秘密，但是现在却不是什么秘密了。
　　这两人的身份比之何妨还要尊贵，所以修国在坐的那些人，也不敢用轻佻的眼神看她们，因为她们不是敬献给修国的。
　　可以说，人家的身份，比在坐的许多人都要尊贵。
　　若是出了什么事情，宁国那边，绝对会趁机对修国发难。
　　使臣见礼之后，便是入了坐。
　　也不知道是不是鹿知舟的错觉，嗯，她总觉得叶云年在坐下前看了她一眼。
　　上面的皇帝看着心情极为不错，那脸上的神色是格外的愉悦。
　　而坐在下面的商姑姑，自然也是看到了那个在宁国且有着计谋无双之称赞的秦王之女叶云年。
　　她注意着她，所以在叶云年用着那隐晦的眼神朝着她们这个方向看来时，商泠竹便是指尖微顿了一下。
　　叶云年的动作隐秘，但是却并没有逃过在坐的一些人的视线。
　　所以在她看向鹿知舟那边时，好几个人都是神色微微冷了一下。
　　商泠竹看了好似没有任何察觉的鹿知舟一眼，她没有说什么。险住夫
　　毕竟已经见识过这个人越是长大，就越是容易招惹到一些人。
　　不过今晚的宫宴的重点却不是在鹿知舟的身上，而是在朝堂和宁国使团上。
　　鹿知舟全程都是缄默且旁观着，毕竟这样的场面，还不需要她一个从六品的官员去解决事情。
　　然后一个宫宴下来，鹿知舟看到的就是修国大臣和宁国使团在哪里当老油条，圆滑的像只老狐狸。
　　大多时候，叶云年和闻音两人都是在喝着酒水，很少开口说话，大多保持着沉默。
　　至于商姑姑还有修寒酥她们，也都是沉默着，没有说话。
　　然后一直到宫宴结束。
　　…………
　　“鹿公子留步。”
　　宫门外，鹿知舟刚准备和商姑姑一起上马车回家。
　　她的身后，便是响起了叶云年的声音。
　　她转过身，便是看到叶云年和闻音两人带着两个侍卫站在身后不远处。
　　“郡主，闻姑娘。”鹿知舟微微行了一礼。
　　叶云年和闻音向前走着，随后便是在鹿知舟面前停了下来。
　　叶云年浅笑：“怎的今日叫我郡主了，之前不都是叫我叶姑娘么。”
　　叶云年这话，直接就让鹿知舟：？？？
　　不过鹿知舟却是又很快的回道：“郡主身份贵重，之前如此称呼，这也是为了您的安全，所以不得而为之，如今到了都城，便是不敢在失礼了。”
　　叶云年看着她，随后便是一笑：“随鹿公子，不过之前鹿公子答应了云年，要带云年在修国的都城逛逛，不知是否还作数？”
　　这话一出，鹿知舟便是明显感受到有着几道凌厉且机具压迫感的视线落在她的身上，仿佛要把她的身体给盯出一个洞来一般。
　　鹿知舟觉得，若是眼神可以杀人的话，说不定她现在已经被千刀万剐了。
　　鹿知舟的视线扫了一眼周围。
　　嗯，很好，马车的商姑姑，后面出宫来的各自站在一个地方的修寒酥、云亦言、江轻蕴和沈望舒……
　　大家都看着她，那眼神，不能说渗人，只能够说极为的渗人。
　　鹿知舟：？
　　鹿知舟：……
　　鹿知舟脸上没有露出丝毫的古怪神色来，她看着笑的端庄大气的叶云年，稍稍的沉默了一下。
　　此刻的鹿知舟真的很想问她一句，她什么时候答应了？
　　她说的分明就是，若是她有空，便可以！
　　她没有直接答应她啊！
　　叶云年：“不可以吗？”
　　鹿知舟的嘴角微微的动了一下：“能带郡主领略我大修都城的风景，舟自然是乐意的，不过舟修沐的时间少，郡主若是愿意，我可以……”
　　叶云年：“没关系，刚才我已经和你们修王说了，他说可以。”
　　鹿知舟：……
　　被打断了话，话还没有说完的鹿知舟，直接就把后面的‘让别人带你’这些个字给咽了回去。
　　然后，鹿知舟便是感受到落在自己身上的那视线，仿佛要把她给洞穿一般。
　　叶云年好似没有看到鹿知舟脸上那隐约变得僵硬的神色。
　　“云年在修国，认识的第一个朋友就是鹿公子你了，所以麻烦鹿公子。”
　　鹿知舟：“……不麻烦。”
　　好话坏话都让你说了，她还能说麻烦了吗？
　　听到鹿知舟这话，叶云年便是一笑：“如此那便先谢过鹿公子了，我便不打扰你了。”
　　她说完之后，对着鹿知舟微微的施了一礼，然后又对着那在马车上一直没有开口说话的商姑姑微微的点了一下头。
　　随后她和闻音这才转身施施然的离开了。
　　然后徒留鹿知舟一人站在风中默默的无言。
　　在叶云年离开后，云亦言便是走了过来，看了她一眼：“佳人作伴，鹿公子好福气。”
　　她冷言说完之后，便是和商姑姑对视了一眼，随后收回视线，头也不会的便是越过鹿知舟走了。
　　鹿知舟：……
　　她一走，江轻蕴也是过来了，她笑的很是温柔：“小舟真是长大了啊，越发的，惹人喜爱了。”
　　声音温柔，神色也温柔，就是这话带着些许的意味深长，说完，也是直接上了自家的马车。
　　沈望舒从她身边走过时，没有说什么，只是看了她一眼，那一眼却是机具压迫性。
　　“你年纪还小，情爱之事，不宜过早，容易伤身。”冷冰冰的扔下这一句话，便是带着自家的堂妹离开了。
　　鹿知舟：……
　　今晚的无语，一定是她的母语吧！
　　她做什么了她，怎么一个两个都带刺的来戳她！
　　啊，你们今晚都吃错药了？
　　唯有修寒酥带着明烟站在不远处看着她，那眼神极深极暗，最后什么都没说，转身便是带着明烟走了。
　　鹿知舟：？作何用这样的眼神看她？
　　鹿知舟看到了，然后她就感觉自己的手上起鸡皮疙瘩了。
　　嗯，因为那眼神，着实是看的她心底有些发麻。
　　在修寒酥转过身走了后，鹿知舟也是连忙转身想要上马车，结果刚转身，对上的便是商姑姑那上漆黑的眸子。
　　鹿知舟的心底一跳，眼皮子也是一跳。
　　有一股不太好的预感从心底升了起来。
　　商姑姑没说什么，只是放下了帘子，隔绝了两人的视线对视，然后让马夫走。
　　鹿知舟：“……姑姑，我还没有上马车。”
　　马车里面的商姑姑：“那是你的事。”
　　鹿知舟：……
　　然后鹿知舟便是看到了那马车从她面前驶过，同时还收到了来自马夫那略带同情的眼神。
　　鹿知舟最后便是只能够看到那马车在自己的眼前离开。
　　让她上去把马车喊停，她不敢……
　　最后鹿知舟转身，厚着脸皮若无其事的蹭上了鹿老爷子他们的马车。
　　鹿老爷子他们后出宫，根本不知道刚才发生了什么。
　　鹿知舟上了马车后，还在马车上等了一会儿，鹿老爷子和老夫人这才从宫中出来。
　　两人看到鹿知舟在自己的马车上时，还愣了一下，最后问她怎么没和商姑姑一起回去。
　　最后鹿知舟面无丝毫异色的找了一个借口把两老人给忽悠了过去。
　　至于信不信，这就不是鹿知舟该管的事情了，反正她都已经找好借口了。
　　————
　　此次宁国使团出使修国，主要的目的还是为了用珍宝或者是宁国那边有的东西来和修国换取过冬的粮食。
　　对于这个农业并不怎么发达的古代背景世界中，粮食便是天。
　　虽然如今修国和宁国之间没有什么大的矛盾，但是两国之间也并没有看着那样的友好。
　　修国朝堂担心的是宁国那边换取了粮食，不是给百姓过冬用，而是担心他们拿着修国的粮食当粮草，然后反过来攻打修国，这才是他们最为担心的。
　　所以朝堂之上的那些大臣们，一直都在和宁国使臣们打着太极。
　　至于叶云年和闻音两人，则是大多时候让鹿知舟带着她们在都城之中游玩，亦或者是去郊外游玩。
　　看着到真是来修国游山玩水一般，对于哪些事儿，一概不管。
　　因为双方一直没有谈拢，所以如今大家都僵持着。
　　每一次鹿知舟带着叶云年她们出去玩儿的时候，都在心底感叹了一声，真是心大啊。
　　……
　　“鹿公子在想什么？”
　　在一艘船上，鹿知舟手里端着一杯茶，眼神有些发呆走神。
　　叶云年的声音在她的耳边响起时，鹿知舟的脑子还没有回神，她的身体便是先做出了反应。
　　“这茶真不错。”
　　嗯，她说完这话之后，周遭变得稍微安静了些许。
　　鹿知舟的脑子转了起来，感受到哪些落在自己身上的视线，鹿知舟脸上镇定自若道：“你们不觉得吗？”
　　坐在一旁的修寒酥，则是用自己那白皙纤细修长的手指把玩着手里的那个茶杯，她看着鹿知舟，然后平静道：“确实挺不错。”
　　那句不错，也不知道是在夸茶还是在夸人。
　　明明是很正常的一句话，却愣是让鹿知舟觉得有些稍显不自在了起来。
　　叶云年她们已经在修国待了半个月了，她们也游玩了半个月。
　　今日是灯会，很热闹。
　　下午的时候，鹿知舟包了一艘船准备游湖，晚上在看看灯会。
　　但是没想到，她的船刚包下，人都还在船上没有把凳子坐热，然后就看到了商姑姑，在然后就是那个已经半个多月没见了的修寒酥，再然后又碰到了其他人……
　　反正最后，鹿知舟所包的那一艘小船，最后变成了一艘中大型的船。
　　在然后，所有人都跑上了她的船。
　　大家上了船后，倒是各自聊着天，氛围看起来倒也极为的和谐。
　　但是就是，这些人都不和鹿知舟聊天。
　　嗯，有一种，她们才是主人，而她是客人的既视感……
　　每人和鹿知舟聊天，唯二的另一个‘男性’云大人也略带些许沉默，不和她说话，所以鹿知舟此刻除了发呆就是发呆了。
　　刚才还各自说话聊天的几人，不知何时都安静了下来，不说话，而是看着她。
　　……
　　对于修寒酥的话，鹿知舟微微的沉默了一下，然后道：“嗯，没喝过，第一次，确实不错，待会儿问问船家这是什么茶。”
　　修寒酥的视线则是从她那有些湿润的唇瓣划过，随后便是清浅道：“是挺让人回味无穷的。”
　　莫名其妙的对话，这让船上的其余看向两人的视线，都带上了些许的深意，那眸子幽深的不行。
　　坐姿有些懒散的叶云年听见这话，她的视线在鹿知舟和修寒酥的身上扫视了一下，眸色幽幽。
　　一时间，船上的其余人都没有说话，沉默着，唯有当事人鹿知舟还是一副在状态之外的茫然样。
　　因为她确实是挺茫然的，因为她根本不知道发生了什么事情，结果这些人就用那么奇怪的眼神看她啊！
　　这一段时间，绝对是鹿知舟最无辜且最冤的时候了。

第247章 奸臣（收藏一下预收吧！）
　　之后这原本是鹿知舟想要闹中取静的一个人看灯会的计划泡汤。
　　那一次灯会，是她十多年来，第一次和这么多人一起游玩观赏。
　　那一晚的花灯节，灯火璀璨映照在水面，波光粼粼，各种色彩斑斓的花灯在星空之下轻轻摇曳，光影交错，美轮美奂。
　　很美，也醉了不少人的心。
　　但就是不知道，那一晚，是美的令人错不开眼的花灯更醉人心，还是人更加的醉人心。
　　花灯节，也是一个让互有情意的少男少女相互表达心意的时候，也有很多人求姻缘。
　　而在距离那放花灯河边不远处的地方，则是有着一个姻缘庙。
　　在那姻缘庙之中，则是绑了很多的红线，若是有人能够一起扯中一根红线，说明你们的姻缘就是天注定的。
　　听闻那晚去了姻缘庙的人，都看到了比较令人沉默却又令人觉得怪异的一幕。
　　听说当时有好几个人一同去扯了那姻缘红线，结果就是，大家的姻缘红线都扯了下来。
　　但是吧，让人沉默和安静下来的那一幕就是，那些被扯下来的红线，相互缠绕着，那几根红线的中间打了结，纷乱解不开。
　　但是却又确确实实的被好几个人给扯了下来，然后各自手里都捏着一根线头。
　　听说那晚红线相互纠缠的几个人，女的都长得很美，男的也长得好看。
　　至于这个传闻是不是真的，没有谁知道。
　　反正那天晚上后，不少人都去那个姻缘树上扯红线，且，那个传闻也从姻缘庙中传言了出去。
　　至于真假，恐怕也就当晚亲眼看见的人和当事人知晓了。
　　……
　　之后，宁国使臣又在修国待了半个月，两国之间的交易也早早的达成了，修国给的粮食不多，但是却也足够让宁国百姓度过这个冬天了。
　　但是使团们却一直没有辞行，一直到九月末，叶云年参加了鹿知舟的十八岁的生辰之后的第二天，这才向修皇请了辞。
　　她离开前，还对鹿知舟说了一句话。
　　‘我们还会再见的’
　　她扔下这一句话后，也不管其余人是一个什么反应，转身，便是直接上了马车离开了。
　　对于鹿知舟来讲，认识叶云年，也不过是一个小插曲。
　　但是或许有些令她意外的是，这个人与她所设想的并不一样，是一个有些难缠的人。
　　这算是在她的意料之外。
　　宁国使团一走，鹿知舟也没有在去惦记着叶云年了。
　　毕竟这人一回到宁国后，就算是要搞什么幺蛾子，只要和她无关，那些事情就和她没有半点关系。
　　鹿知舟的十八岁生辰，也并未大操大办，只是平淡的过去了而已，不过前来送礼的人却是不少。
　　在之后，鹿知舟和云亦言两人便是开始在朝堂之上展露头角了。
　　两人做事都是极为的沉稳，每一次都得到了上面的不少夸奖。
　　第二年，鹿知舟更加的忙了，甚至时常都难得回家一次，同时她和云亦言也得到了皇帝的重视。
　　可能唯一不变的则是修寒酥和商姑姑她们会经常‘逗’她了。
　　哪一年，她们坐在一起时，还有话说，且看着与往常不变。
　　但是第三年的时候，鹿知舟已经是朝中重臣了，且还是皇帝面前的红人。
　　而这一年，她二十岁，也正好是她的‘弱冠’之年。
　　生辰那一日，她进行了‘冠礼’仪式，束发加冠，代表着她成年了。
　　为她‘冠礼’的则是鹿老爷子。
　　那一天，来参加她‘冠礼’仪式的人很多，有世家之人，也有朝中同僚。
　　不少人看到她‘冠礼’时，这才恍然，原来，那个早已成为了朝中少年顶梁柱的人，今年也不过弱冠之年。
　　也是那一年，鹿知舟很少在和商姑姑她们单独相处了，她在避着他她们。
　　为人也是越发的沉默且又凌然气势了。
　　这一年发生了很多的事情。
　　她和商姑姑还有修寒酥她们梳理了，也和一直在朝中‘相互看不顺眼’的云亦言之间的关系也越发的僵硬恶劣了。
　　远在宁国的叶云年在她生辰那一日，还让人送了东西来，恭贺她的成功和生辰。
　　听闻宁国之中也有些不太平，但是这些事情鹿知舟并没有怎么关注。
　　反而是修国之中发生了不少的事情。
　　鹿知舟在皇帝的受益之下，她亲自督办和查办了一起让朝堂上下还有百姓都震怒且愤怒的贪污案。
　　受牵连的官员并不少，而让所有人都没有想到的是，那个背后之人，是最得皇帝喜爱的弟弟，程王。
　　在那折子呈递到了皇帝的案桌前时，皇帝没有看，也没有见程王，而是把这个案子全权交给了鹿知舟。
　　鹿知舟在朝中，不在复之间的温润柔和，反而是在她的那温润之下，多了一些冷漠和铁血手腕。
　　那个案子，主要是被牵连上的官员，全部查办，一个都没有放过。
　　死了很多人。
　　这个案子是历经了四个月这才落幕。
　　有些官员重罪或流放或砍头，轻的则是撤了官职。
　　而程王府邸则是被抄了家，至于程王一家是什么结局，只有朝中大臣和皇室知道。
　　这是第三年上半年所发生的最大的一件事情，震动朝野。
　　之后，朝堂之上对于鹿知舟这个人，每每说起她时，很多人都几乎是缄默不言，对这人甚为忌惮。
　　之前在对方进入朝堂之中时，不少人还觉得这人是仗着鹿家才会如此补补高升。
　　但是在程王，还有程王一众党羽被拉下马时，不少和程王交好的官员和一些皇室之中的人败落之后。
　　那些人就不敢在那样想了。
　　因为鹿知舟所展露出来的手腕狠、绝和冷血，简直和她平日里那温润淡雅的样子相差极大，甚至可以说是极大的反差。
　　没人在敢小看她，觉得她是借着鹿家的势才会如此。
　　除了一个她之外，云亦言也可以说不落后她多少，但是比起这个看着温和的鹿知舟来，云亦言的名声却是要比她好上些许。
　　从此朝堂之上，两人算是彻底的站稳了脚跟，且有了自己的势力。
　　在程王败落之后，鹿知舟见了那个早已狼狈不堪的修扬。
　　比起三年前科举进宫面圣时的高傲和那盛气凌人用言语折辱她时的样子，已经变成阶下囚的修扬，终于是不甘却又不得不低下了自己那高傲的头颅。
　　鹿知舟是一个记仇的，且没有忘记这人再三的挑衅，所以，放了他，不过却是放进了小倌之中。
　　既然那么喜欢男人，小倌里面，他可以尽情的发挥自己那多余又过剩的魅力。
　　当时修扬的表情是如何的，鹿知舟根本就没有看，因为这种人，还不值得她浪费时间。
　　不过想想也是，从一个高高在上的皇族之人，尊贵之人，最后变成了一个低人一等任人玩弄的小倌，又怎么会接受呢，定然是牙呲欲裂。
　　当然，还有和他经常混在一起的那个叫什么修安的，也去陪了他，好兄弟，做什么自然也都是一起的。
　　而这些小事情，对于鹿知舟来讲，着实是不怎么不起眼，她转头便是忘记了。
　　但是其余人，就像是揣度圣意一般，胡乱猜测。
　　只觉得鹿知舟这人睚眦必报，一个仇忍三年，逆风翻盘之后，直接把人家全家都给掘了，是个狼灭。
　　……
　　同时，也是在这一年，宁国和修国之间的矛盾日益变大，最后毫无意外，两国从小摩擦变成战争，两国开战了。
　　这是国与国之间的矛盾，也或者，两国的当权者，都巴不得开战吧，这样，便有借口和机会吞并对方了。
　　抵御外敌，有朝堂武将，这些不用鹿知舟她们这些文官操心。
　　而下半年，气温转凉了，两国交战好似停了下来。
　　鹿知舟弱冠之礼过后，她好似变得更加的忙碌了，忙得甚至是连一次回家的时间都没有。
　　若说之前她与修寒酥还有商姑姑她们逐渐的疏远，那么这一次，算是真的疏离了吧。
　　但是一直到年关之时，宫廷年夜宴那一晚，这是鹿知舟弱冠之礼之后，第一次在见到那她们。
　　那一晚，有些冷，因为下了雪。
　　见了面后，鹿知舟却又温柔的和她们说着话，好似一切都未曾变过。
　　三年过去，不论是商姑姑还是修寒酥，亦或者江轻蕴还有沈望舒、云亦言，甚至是包括鹿知舟自己，变得都很大。
　　而变化最大的，恐怕就是鹿知舟自己了吧。
　　青涩褪去，整个人越发的成熟稳重，容颜也是越发的绝色好看。
　　商泠竹和修寒酥她们看向她的眼神，都是极为的沉，却又很是平静，令人难以看出她们究竟在想些什么。
　　她们是越发的令人难以看透了。
　　从未看透过她们的鹿知舟，对此并没有特别的反应。
　　那一天是这一年的最后一天。
　　原本这过得有些惊心动魄的一年就会这样过去，然后迎来新的一年，有一个新的开始。
　　但是最后皇帝的一道赐婚，却是在那表面平静的湖水之上惊起了浪花。
　　皇帝赐婚，是给鹿知舟赐了婚，说是她已经过了弱冠之年，事业有成，也该早早成个家了。
　　而被赐婚的另一人，则是修寒酥。
　　在皇帝这个赐婚一出来的时候，在坐的不少人，明显就是被打了一个措手不及。
　　就连鹿知舟都是怔愣了一下，而独自喝着酒的修寒酥，也是明显的手轻颤了一下，杯中酒水洒落在了指尖之上。
　　大殿之中一片安静之时，不知有多少人失了礼仪。
　　很明显，此次的赐婚，谁都没有提前听说过。
　　但是最后，鹿知舟却是应下了这一道婚约。
　　但她全程都未曾去看修寒酥的反应，因为或许，她从想过，自己会被皇帝赐婚，而那个人还是修寒酥。
　　赐了婚的皇帝看着明显极为的高兴，但是除了皇帝之外，那个大殿之中，却有很多人都嘴角下压了，周身满满的低气压，神色郁沉。
　　最后那一场宫宴也没有持续多久，皇帝一走，商泠竹、沈望舒、江轻蕴这些也是起身头也不回的离开了。
　　就连那个一直好似和鹿知舟不对付的云亦言，也是微微低头皱眉的走了。
　　今晚，有太多的人的情绪不对了，即便是眼瞎的人也都能够看出来。
　　所以最后，不少人都面面相觑，然后一言不发。
　　今夜，可能是最令人过得胆战心惊的一夜了。
　　比之之前鹿知舟带人抄家灭了程王一家还要让人觉得胆颤。
　　……
　　皇宫外
　　鹿知舟站在风雪之中，修长纤细的手指则是拿着腰间的那一块地质上佳的温润的玉珏。
　　她站在光影之中，但是那一片的白，又让她整个人都深处在光明之中。
　　夜色暮沉，但是今日是除夕之夜，所以原本昏暗的夜空之中，却是闪烁着五颜六色的烟花。
　　烟花在夜色中炸开，发出‘砰砰砰’的声音。
　　而那些绚丽却又短暂便消失的烟花，却是照亮了夜空，同样是照亮了那站在宫门之外雪地中的鹿知舟。
　　彩色的灯火在她那白瓷无暇的脸上和清澈的眼底闪现着。
　　一个人站在那风雪之中，身姿修长而又纤薄，遗世独立却又风华绝代，但是周身却又因绕着些许的孤寂。
　　这一个画面，不知道烙印在了多少人的眼底和心中。
　　一直到那积雪被踩响而发出来的嘎吱声时，那站着如一根永远压不弯腰的青竹一般的人，同样是脚步微动了一下，她转过身，看着像自己走来的人。
　　走过来的修寒酥最后在她的面前停下了脚步，她看着鹿知舟，鹿知舟看着她，两人对视着。
　　这一对刚被赐了婚有着婚约的未婚夫妻，此刻竟是少了往日那随心自然，反而是多了一些沉默。
　　修寒酥看着自己面前那一张已经褪去了青涩变得越发成熟且绝色的容颜，有那么一瞬间，她的神色便是恍然了一下。
　　时光好似在这人身上的留下了痕迹，但是那痕迹，却是让这人变得越发的出色和凛然。
　　她们之间，有着距离感，这是从前未曾有过的。
　　好似自己从小看到长大的孩子，一夜之间变成了大人，然后与她有了距离，不在随心所欲，反而是多了克制和礼仪。
　　不过很快修寒酥便是心底一顿，因为或许这样的心境，商泠竹是更加的有所感触吧。
　　毕竟商泠竹才算是真正的见证了她的每一次成长。
　　在修寒酥思绪纷杂的时候，站在她面前的鹿知舟却是把手里拿着的那一件自己都未曾披上的披风，然后动作轻柔的把那披风披在了修寒酥的身上。
　　带子系好，随后她又克制疏离的脚步往后退了一步，与修寒酥拉开了一些距离。
　　“今日风雪寒冷，殿下莫要染了风寒。”
　　不论是她的动作还是神色都是一如既往的温和且温柔，她如往常一般细心。
　　修寒酥的手轻轻的搭在了那披风之上，她看着鹿知舟，沉默了一会儿。
　　“我们之间，便要如此的生疏与疏离吗。”她的嗓音很是平静轻淡。
　　而鹿知舟则是一笑：“从未与殿下生疏与疏离过，只是男女有别，便是在亲近，也该懂得何为距离与克制礼仪。”
　　修寒酥看了她一眼，随后微微的和鹿知舟那一双带着些许柔和的眸子错开了视线：“今日我并不是来与你说这些的。”
　　鹿知舟：“我知道，殿下想要说的是否是陛下的赐婚，此事算是我连累了殿下，知舟不会委屈殿下的，年后，我会请求陛下收回成命，皆是殿下还是自由自身，婚姻嫁娶同样自由。”
　　修寒酥没有说话，她只是看着鹿知舟，过了好半响，道：“你怎知这一纸赐婚委屈了我，怎知对于这个赐婚，我没有不情愿。”
　　鹿知舟的唇瓣微微的抿了一下，她和修寒酥的眸子对上，那么瞬间，鹿知舟便是感受到心脏轻颤了一下。
　　她眉心微皱了一下，嘴唇微动，想要说些什么时，修寒酥却是先出声了。
　　“陛下的赐婚，这是在我的意料之外，但，我并不觉得这不好。”
　　鹿知舟看着她，过了好半响，然后轻叹了一声：“殿下何必。”
　　明知她如今的处境可以用如履薄冰来形容了，与她有婚约有牵连，这其实并不是一件好事。
　　一个不小心，便会跟着她万劫不复，落入深渊，同时还有可能会牵连到自己身上的家族。
　　修寒酥深深的看了她一眼：“有何不可，比起看着你与旁人有着婚约凑成一对，我更加希望那个人是我。”
　　她说完，抬起脚步便是往前走了一步，和鹿知舟拉近了距离，抬手，便是把鹿知舟手里的那一块捏着的玉珏拿在了自己的手里。
　　她靠近鹿知舟，眸色极深的和鹿知舟对视着：“从此，肖家与鹿家绑在了一起，一荣俱荣一损俱损，鹿知舟，无论你想要做什么，都是最好考量再三，还有，这个婚约，我不会同意解除的。”
　　修寒酥说完，脚步往后退了一步，转身，披着鹿知舟的披风，捏着鹿知舟的玉珏，头也不回的离开了。
　　独留鹿知舟一人站在原地。
　　看着修寒酥离开的背影，鹿知舟便是眉心皱了起来，最后一声轻叹声随着风雪飘落在了空气中。
　　那位，对世家的耐心已经没有了，之前皇族从不过多的参与和干预世家的婚配情况，如今，却是毫无预兆的给她和修寒酥赐了婚。
　　旁人只看到了鹿家知舟是皇帝面前的红人，在朝堂之上也是锋芒毕露，且，看着有着独掌朝堂权势的势头。
　　但是外人又哪里看到，皇帝对世家的杀心，还有对世家那想要不顾一切铲除的决心呢。
　　那位觉得自己把自己的心思藏得好，觉得旁人看不出来他想要借旁人的手下手削弱世家，然后他一人独自掌权的野心。
　　野心有，但是能力不足。
　　如今外患堪忧，皇帝现在却还只想着如何铲除异己，从这一方面便可见，这人在皇帝之中，真的算是极为中庸的。
　　能够坐上那个位置，想来更多的还是因为自己母妃的缘故，子凭母贵，所以先帝也极为的喜爱他，最后那个位置才落在了他的身上吧。
　　给她和修寒酥联姻，这和修寒酥所说的一样，两个世家绑在了一起，只要她行差踏错一步，那位便会直接动手且毫不犹豫的铲除两个世家，以此来削弱世家。
　　越是得他的圣宠，最后的结局，就越是不好。
　　很明显，就连他一向表露在外，那对长公主一家，对修寒酥的喜爱和宠爱，这些也不过是捧杀。
　　高高捧起你，最后又让你狼狈的匍匐在他的面前。
　　鹿知舟下意识的便是想要摩擦一下自己腰间的玉珏，但是最后摸了个空。
　　随后这才想起，她的玉珏刚才被修寒酥给拿走了。
　　鹿知舟把心底的那些思绪都收敛了起来，同时，她能够感受到自己被好几道视线锁定了。
　　她的身形微顿了一下，最后终究是没有转头去看，而是抬起脚步便是走到了自己的那一辆马车上。
　　上了马车后，那些锁定在她身上视线也消失了。
　　外面的马夫：“大人，是要回鹿府还是回……见过小姐。”
　　马夫的话还没有说完，一辆马车便是驾驶到了她们的马车前。
　　鹿知舟的帘子还没有放下去，所以她便是直直的看到了那一辆马车之中的商姑姑。
　　看到商姑姑，鹿知舟的手便是微微的一顿。
　　而商泠竹则是看着她，过了半响，道：“今日除夕，那两位想要和你一起吃团年饭。”
　　鹿知舟微微沉吟了一下，随后便是点头：“好。”
　　随后商姑姑便是手一收，帘子放了下来。
　　鹿知舟也在马车之中做好了，外面的马夫已经不需要再说什么了，直接就驾着马跟着商泠竹的马车一同回了鹿府。
　　她的这一辆马车离开后，在不远处的那几辆停在原地一直没有动的马车，这才各自离开了。
　　而这一晚，不知有多少人失眠了。
　　只因为那一道赐婚。
　　……
　　除夕那天晚上，鹿知舟和鹿家老爷子还有老夫人、商泠竹最后又一直吃了一个团年饭。
　　不过吃完饭后，鹿知舟和鹿老爷子便是一同去了书房，两人在书房之中待到了深夜，聊了什么，没有第三个人知道。
　　在鹿知舟从那书房之中出来时，路过商姑姑的院子，看到的便是商姑姑衣着单薄的站在窗前，不知道在走神还是在思考。
　　鹿知舟看到了，她在院子外面站了一会儿，最后还是没有进去，抬起脚步便是离开了。
　　她走了，却是没有看到商泠竹望向她背影的眼神。
　　没过多久，一个隐卫又拿着一件厚厚的披风送到了商泠竹的面前。
　　看到那一件披风，商泠竹微微的愣了一下，随后接过，披在了自己的身上。
　　新年，所有人都有半个月的假期。
　　而这半个月，鹿知舟则是见了沈望舒、江轻蕴，还有云亦言。
　　她们见到鹿知舟时，问的第一句话便是，这是她想要的吗？
　　很简单的一句话，但是却又包含了很多的深意在其中。
　　至于鹿知舟最后怎么回的，她自己都忘记了，或许，除了她忘记了，而其他人都记得很清楚。
　　……
　　年后修沐结束之后，那位把鹿知舟推上了高位，百官之首，丞相之尊。
　　这在他人的意料之外又好似在意料之中。
　　一时间，鹿知舟的风头无人可压。
　　而远在宁国都城的叶云年，也是在年后一个月前才接收到来自修国的消息。
　　有两个消息，一个是鹿知舟荣登高位，一人之下万人之上。
　　还有一个消息就是，她被修皇赐了婚，赐婚的另一个对象是那个修寒酥。
　　最后叶云年拿着那一张小纸条，不知道反复的看了鹿知舟被赐婚后的那个消息多少遍。
　　她独自一人在书房待了很久。
　　但是等到她出来之后，便是直接入了宫。
　　在之后，没过多久，宁国就开始对修国边城发起了进攻，且来势凶猛，直接打了修国一个措手不及，然后修国被宁国夺了三城。
　　修皇大怒，直接就让余大将军率领三万精兵赶去边疆支援。
　　听闻那个如同小辣椒一般的余礼安姑娘，也跟着自己的小叔一同去了边城，上阵杀敌。
　　当时鹿知舟听闻这个消息后，她还去城门口送了余礼安。
　　英气飒爽又直爽的礼安姑娘，算是鹿知舟在都城之中唯一一个较比心思单纯的朋友了。
　　她珍惜这一段友情。
　　同时她也得到了消息，宁国之所以会突然攻打修国，这背后操纵之人，是叶云年。
　　那个自带妩媚妖娆却又尊贵且智若近妖的姑娘。
　　那人，和修寒酥还有商姑姑她们是一挂的，气质或许是各有千秋，但是却又都是那种智若近妖之人。
　　鹿知舟不懂她为什么会突然对修国下手，但是最后鹿知舟却又没有太过关注了。
　　因为她在修国都城，很忙，且每日也过得像是在刀口舔血一般的艰难，没有那么多的精力了。
　　年后拜相后，鹿知舟有了自己的府邸，之后就就很少在回鹿家了。
　　也是这一年，鹿知舟进宫之时，遇到了一个一个皇女，一个不受皇帝待见不受宠的皇女，连一个小太监都能够欺负她的那种。
　　或许是皇帝的孩子太多，他之关心自己宠爱的那些孩子，不受他所喜爱的孩子，恐怕是连对方长什么样都不知道。
　　那个皇女没有名字，只有一个排行，在皇女里面，行久。
　　最后鹿知舟给她取了一个名字，修行玖。
　　之后，这个在皇宫之中长大，却又从小过得卑微如尘埃的皇女，成为了鹿知舟的学生，她跟着鹿知舟离开了那个会吃人的皇宫。
　　从她被鹿知舟带出皇宫后，那个明明身份尊贵却过得连一个太监都不如的皇女，之后她脱胎换骨了。
　　从此，她的那一双眸子里面，便全是鹿知舟的身影了。

第248章 奸臣（收藏一下预收吧！）
　　从科举拿了一个榜眼回家后，一脚迈入朝堂。
　　四年，鹿知舟做到了许多人一生都做不到的高位。
　　也是在她入朝堂的第四年，这一年，她触碰到了那个旁人触不可及的高位。
　　但是，她也更加的忙了。
　　可即便是在如何的忙碌，她都会空出一些时间去陪修寒酥。
　　因为，在皇帝的眼中，在外人的眼中，她和修寒酥或许认识，但是并不熟悉。
　　因为婚约的缘故，两人需要培养感情。
　　不过每一次和修寒酥‘培养感情’时，最后都会‘偶遇’其他人。
　　鹿知舟对此有些无奈，修寒酥没有说什么，只不过她会用行动来表达自己的正宫位置。
　　修寒酥的腹黑，鹿知舟是领教过的。
　　所以大多时候，鹿知舟都是沉默的，让她们之间暗流涌动去吧。
　　……
　　丞相府邸
　　鹿知舟站在亭子之中，看着远处那盛开的一池莲花，思绪有些跑远。
　　在她那被宽大袖袍遮住的手里，则是捏着一张纸条。
　　站在不远处走廊之中的修行玖看着那一道青衫背影，她捏了一下自己手里端着的盘子，最后还是抬起脚步走了过去。
　　“老师。”
　　鹿知舟微微的转过身看着她：“怎么了。”
　　修行玖微微的摇了一下头：“只是在想，老师在看什么，这里好似除了莲花，便只有鱼儿了。”
　　鹿知舟轻笑：“什么都没看，只是在想事情而已。”
　　她一边说着，一边走到了那凳子前坐下了：“你也坐吧。”
　　修行玖嗯了一声，随后鹿知舟便是看着她：“最近让你看的书都看完了吗？”
　　“看完了，老师是又给我准备了一些新的书吗？”修行玖双眼有些微亮的说着。
　　鹿知舟摇头：“没有，只是觉得，行玖你该离开了。”
　　修行玖则是瞬间就站了起来，她看着鹿知舟，眼眶瞬间就红了，她想要大声说什么，但是最后又倔强的什么都没有说，只是看着鹿知舟。
　　鹿知舟：“毕竟你是皇女，一直待在臣子家里，终究是不太好。”
　　最后，修行玖什么都没有说，眼眶虽红，但是却又一滴眼泪都没有留下来。
　　然后，她离开了。
　　她一走，便是只留下了鹿知舟一人坐在亭子里喝着茶。
　　随后，一道自大清冷清贵的身影坐到了她的对面那个位置上，然后自己给自己倒了一杯茶。
　　“你的府邸，终究是冷清，为何把那个狼崽子赶走。”
　　修寒酥一边喝着茶，一边看着鹿知舟道。
　　鹿知舟闻言则是微微一笑：“冷清么？我觉得还行啊。”
　　修寒酥喝着茶，闻言则是眉尾动了一下。
　　还行么？
　　这座大的有些空旷的府邸，谁能够想到，这里面只有几个下人。
　　她放下茶杯，随后便是看着鹿知舟：“你觉得好，便好。”
　　鹿知舟的指尖微顿，随后她抬起头看着修寒酥道：“今日早朝后，陛下单独留我在了御书房。”
　　修寒酥嗯了一声，微微的掀了一下眼帘，她看着鹿知舟：“然后？”
　　鹿知舟：“他让我们成婚，说是已经让礼部那边选出了一个好日子，年前，也就是五个月后。”
　　之后，鹿知舟便是看到一向冷静的修寒酥殿下，也有拿不稳杯子的时候。
　　那杯子从她的手里滑落在了桌子上。
　　但是因为杯子和桌子之间的距离并不高，所以滑落在桌子上的杯子并未碎裂或者翻倒。
　　但是很快，修寒酥却又恢复了正常，她只是安静的看着鹿知舟。
　　而鹿知舟则是被她看的有些稍显不自在了起来。
　　鹿知舟的指尖微微的扣了一下杯子，她看着修寒酥：“若是殿下不愿意，我会让陛下把婚期延后的。”
　　修寒酥收回视线：“没有不愿意，只是在想，你愿意吗。”
　　她的话，让鹿知舟微微的沉默了一下，随后便是浅笑：“能够与殿下喜结连理，自是愿意的。”
　　修寒酥对此没有什么回应，她只是深深的看了鹿知舟一眼。
　　“不管你这句话是真心的，还是违心的，鹿知舟，记住你说的。”
　　“不论是婚约还是成婚，这些或许都不在我的掌控之中。”
　　“但是，你是我想要得到的人，不管婚约是真是假，它都必须是真的。”
　　“而你，也只会是我的。”
　　“我不允许旁人把你抢走。”
　　“所以，鹿知舟，有时候，你不要想着去试探一个人的心，因为，最后的结果可能是你无法掌控的。”
　　最后，修寒酥走了。
　　而丞相府暗处却是有着几道呼吸明显的乱了。
　　在之后，都城之中人人都知道了鹿丞相与长公主之女修寒酥的婚期将近。
　　她们两人之间的成婚，受到了不少人的瞩目。
　　甚至这个消息以极快的速度传出了修国。
　　结果就是，近些年来，那个好似越发有些阴晴不定的叶云年，直接就让宁国对修国发起了更加凶猛的攻击。
　　一度让边城的军队节节溃败，但是最后余家军稳住了场面，带队的则是余礼安。
　　这个半年时间变已经在边城有着声望且骁勇善战的女将。
　　……
　　时间过得飞快，转眼间，炎炎夏日便是过去了，秋天到了，天气叶开始逐渐的转凉了。
　　而鹿知舟和修寒酥之间的婚期也是越发的近了。
　　除了婚期有些迫在眉睫之外，都城之中，还发生了一件大事儿。
　　那就是鹿知舟被人刺杀了。
　　刺杀她的人，全部都是死士，而且还直接去了她的府邸刺杀她。
　　虽然城卫军赶来的很快，但是鹿知舟还是受了伤，而那些被活捉了的死士，最后也都服毒自尽了。
　　线索断了，最后那个要刺杀鹿知舟的幕后黑手也找不到了。
　　那一次刺杀，听闻鹿知舟伤的很重，直接在家修养了一个月。
　　而那一个月，她也拒绝了让所有人前去看望，这其中就包括修寒酥、商姑姑她们。
　　就连鹿老爷子和老夫人都被她拒之门外了。
　　她伤的怎么样，伤在了那里，没有谁知道。
　　————
　　“咳咳……咳……”
　　在书房之中看着公文的鹿知舟，一手放在嘴唇边咳着，咳的有些厉害。
　　甚至那有些看着病态白的脸颊之上，都因为剧烈的咳嗽而逐渐的泛起了一些红晕来。
　　随后，一直白皙修长纤细的手放在了她的背上，然后轻轻的拍着。
　　等到不在咳嗽时，她放下了自己的手，那一张唇瓣也是变得有些许的殷红了起来。
　　那放在她背后的那一只手也是微顿了一下，随后收回手，拿起一旁的茶杯便是给她倒了一杯温热的水。
　　“润润嗓子。”
　　鹿知舟接过，喝了一口，然后这才转过头看着出现在自己书房之中的修寒酥。
　　“谢谢。”
　　修寒酥看着她，眉心有些微蹙，看向鹿知舟的眼神戴上了些许的探究和深意。
　　“你不是说自己的伤已经好了吗。”
　　鹿知舟微微一顿，随后便是一笑：“皮外伤好了，心肺还没有好全，在吃些药，就好了。”
　　修寒酥没有说话，她只是直接把手从鹿知舟的肩膀上往下滑，动作很轻，看着有着些许的暧昧。
　　加之鹿知舟那微微泛红的脸颊和唇瓣，且她有些抬着头看着修寒酥。
　　而修寒酥则是微微低头看着。
　　两人之间好似有着什么别样的气氛在流动。
　　就在那白皙指尖快要落在鹿知舟那皓腕之上时，鹿知舟却是把手往前伸了一下，然后拿住了那放在案桌上的一个盒子，动作巧妙的便是躲过了修寒酥的指尖。
　　最后鹿知舟那个盒子放在了修寒酥那落空的手里。
　　“这是给你准备的礼物，看看喜不喜欢。”
　　短短一个动作，一句话，便是直接破坏了书房之中那略显暧昧的气氛。
　　修寒酥的手里握着那个盒子，她看着鹿知舟，并未第一时间打开。
　　“我要是说不喜欢，你要收回去？”
　　鹿知舟一笑：“不会，那下一次在送一个你喜欢的。”
　　鹿知舟的话还没有落音，书房的窗户外面，便是响起了一根枝丫断裂的声音，同时，一个人影便是从窗户那里闪现进了她的书房里。
　　鹿知舟：？
　　书房里的两人看过去，而闯进书房的中人也是看着她们，但是最后又若无其事的把手里的东西放在了鹿知舟的那个案桌上。
　　然后她看着鹿知舟，又看看修寒酥：“我来的不是时候？”
　　云亦言一边说着，也没有要离开的迹象，反而是自顾自的拖了一张椅子坐在了一旁，然后又看着鹿知舟和修寒酥两人道：“不用管我，我就是来看看某人是不是真的要死了，你们该干嘛干嘛。”
　　鹿知舟：……
　　汉字真是博大精深啊。
　　而修寒酥看着云亦言，而云亦言也是看着她，一本正经的样子。
　　修寒酥的嘴角动了一下，随后是在云亦言的注视下，直接就把自己的手搭在了鹿知舟的肩膀上。
　　嗯，她站在鹿知舟的左边，而她的手则是落在了鹿知舟的右肩上。
　　一人站着一人坐着，两人的身体挨得极近，且都有着一张极为好看的皮囊，怎么看，怎么配。
　　这一幕落在旁人眼中或许会觉得极为的赏心悦目，但是落在云亦言的眼中，就刺眼，特别的刺眼，想要把那放在鹿知舟肩上的那一只手给砍了。
　　同时修寒酥则是轻飘飘的看了云亦言一眼。
　　那眼神，怎么说呢，很，机具挑衅性。
　　云亦言抬手便是弹了一下自己那没有灰尘的袖摆，她看着修寒酥，随后声音凉凉道：“郡主如此，恐怕不妥吧，男女授受不亲，虽然您与鹿大人有着婚约在身，婚期也将近了，但毕竟还没有成婚不是。”
　　修寒酥听了则是嗯了一声：“我做什么了吗？如此便不妥了？你也说了，我和她有婚约在身，我和自己的未婚夫成婚前亲密一些，培养一下感情怎么了？”
　　修寒酥的声音不带丝毫的起伏，很是平静，一点儿都没有被云亦言针对后生气的样子。
　　而云亦言听见那‘怎么了怎么了？’后，一向在朝堂之中巧舌如簧的云大人，一时间也有些语塞了。
　　对啊，人家未婚夫妻，她一个外人有资格说什么啊。
　　云亦言的眼底多了一些沉色。
　　而被两人夹在中间的鹿知舟，只觉得有些瑟瑟发抖，特别是那放在自己肩膀上的那一只手，时不时的在她的肩膀上用指腹摩擦着轻点着。
　　姿势暧昧却又有些令她不自在。
　　且，她和修寒酥之间的距离实在是太近了，超过了安全距离。
　　她的鼻尖满是修寒酥身上传来的那幽香，淡雅，不难闻，反而是那一股清幽香味极为的符合这人。
　　鹿知舟的身体其实是有些微微僵硬着的。
　　只不过她没有表现出来。
　　加之如今她的脸上带着些许的病态白，看着身体有些赢弱不堪。
　　在面对强势的修寒酥时，她看着有些许的……柔弱。
　　就像是一个女王和她养的小白脸一样……
　　霸道且强势的殿下，与她那柔弱不能自理的未婚夫？
　　就在鹿知舟捉摸着，怎么能够自然的从修寒酥那半揽的怀中脱身时，修寒酥和云亦言两人都是眉心微皱了一下，动作不说一致，但是却都极为整齐划一的微微转头看向了那窗户外面。
　　然后也不过眨眼之间，就在鹿知舟这个主人家都没有反应过来的时候，她的书房之中，前前后后又进来了三个人。
　　先是商姑姑，然后就是沈望舒、江轻蕴……
　　鹿知舟没忍住把自己那看着有些过分苍白且纤细的皓腕从那披风之中伸了出来，然后捏了一下自己的眉心。
　　怎的今日一个两个，都跑她这里来？
　　来她这里开什么茶欢会吗？
　　有些头疼……
　　书房之中，一室安静，而鹿知舟却是没有发现，进入书房中的几人，那视线都落在了她那看着过分纤细的皓腕。
　　第一眼是想要把那皓腕捏在自己的手里，但是又怕力气重点，那手就会被捏断一样。
　　脑海中终究是没忍住多了一些旖旎的想法。
　　但是又很快，那些想法被压了下去，眉心则是轻蹙了起来。
　　她们看着鹿知舟，眼底神色有些微沉。
　　这人，到底是受了多重的伤，短短一个月的时间，身体看着不光赢弱不已，身形都变得如此的清瘦了起来。
　　身上带着些许的药味，整个人都是一种病态孱弱的样子。
　　商泠竹眼底幽光微闪了一下，她看了一眼修寒酥那搭落在鹿知舟肩膀上的手：“身体都没好全，便如此重色，这么饥渴吗。”
　　鹿知舟：……
　　鹿知舟觉得自己的心口中了一箭。
　　同样被内涵了的修寒酥则是唇角微扬：“嗯，确实是挺饥渴的，不过小舟不用重，只色便行了。”
　　鹿知舟：？
　　鹿知舟没忍住抬起头看了一眼修寒酥。
　　有些无奈有些囧，还有些许的尴尬。
　　特别是感受到商姑姑她们那带着些许古怪的视线落在她身上时，鹿知舟便是没忍住扯了一下嘴角。
　　不是，你们听我解释！
　　不是你们想的那样！
　　鹿知舟觉得自己越发的虚弱了几分了。
　　不光鹿知舟虚弱了，其余四人听见修寒酥这话，也都是呼吸微微的一窒，她们看着鹿知舟。
　　看和虚弱又柔弱的鹿知舟，比起其他几人，商泠竹便是忆起了一个画面。
　　马车上，她捏着她的下巴灌酒时的模样，妩媚又青涩，还有浴池之中……
　　商泠竹的呼吸有些乱了起来，最后便是直接偏过了头，不在去看鹿知舟。
　　嗯，和鹿知舟也有些不清不白，且被鹿知舟看光了的云大人，此刻也是一会儿皱眉一会儿松开。
　　最后便是耳根子轻微的泛起了红，眸色幽幽的看着鹿知舟。
　　她在琢磨着，既然她都被鹿知舟占了便宜，那她是不是也应该……占回去？
　　毕竟有句话怎么说来着，礼尚往来不是。
　　恐怕在这个书房之中，五个人，可能也就冷艳寡言的沈望舒，和江轻蕴这个大夫与鹿知舟之间的关系还算是‘纯洁’了。
　　毕竟前面三人，无论是被动还是主动，都和鹿知舟牵连上了关系。
　　而这两人，虽然对鹿知舟有着一些不一样的心思，但到底是止乎于礼，从未越线。
　　或许是察觉到了她们看向自己那带着些许古怪但是又让人看不懂的眼神，鹿知舟微微的坐直了自己的身体，她把手又重新藏进了自己的披风之中。
　　鹿知舟看了看站在她书房中的几人：“那个，你们今日没什么事情做吗？”
　　她带着些许的斟酌有些弱弱的开口问着。
　　说完之后，她率先看向了云亦言。
　　她没记错的话，云大人，你最近很忙的吧。
　　既然都这么忙了，怎么还有空闲的时间来她这里闲逛的？
　　云亦言对上鹿知舟那明显想要赶人的视线，她直接装看不懂，而是嗓音平静又带着些许高冷道：“来见你，就是最重要的事情。”
　　鹿知舟：……
　　云大人，你几天吃错药了吗？还是说出门没有吃药？
　　而云亦言这话一出，修寒酥那看向她的视线之中多了些许的冷意与暗芒。
　　就连商姑姑看向她的眼神，也是带着些许的幽冷，其他两人更加不用说了。
　　面对几人那充满了压迫性和死亡性的视线，云亦言却是连脸色都未曾变一下，她只是看着鹿知舟。
　　“我的清白没有了，你要负责。”
　　鹿知舟：？
　　鹿知舟：……
　　鹿知舟有些无语了，然后委婉至极道：“云大人，你的清白没有了，应该去找毁了你清白的人，找我负责，是要让我找到让你没有了清白的人吗？”
　　云亦言没有说话，则是似笑非笑的看着她。
　　其余人，甚至是包括修寒酥在内，看到她那带着些许意味深长的眼神时，心底都微微的升起了一些不怎么好的预感来。
　　“还需要找吗？那个人不就是你么鹿大人，怎么，忘记之前趁着我昏迷，把我脱光了事情。”
　　修寒酥她们还没有出声来阻止她，云亦言便是先出声了。
　　在她说完这话时候，云亦言明显是感受到，其余人那看向她的视线之中终究是带上了一些杀意。
　　作为当事人的鹿知舟，则是没忍住眸子微微的睁大了一些，她看向云亦言的视线，多了一些不可置信的神色。
　　如果她没有记错的话，她唯一一次把云亦言……那是她在为她疗伤吧！
　　云大人，何至于此！
　　看她不顺眼可以直说，真的，没必要，真的没必要这样对待自己的救命恩人！
　　而且，这事儿都过去几年了，现在却来找她让她负责，云大人，你真的不是来找茬儿的吗？
　　鹿知舟扯了一下嘴角：“若是我没记错，当时你是受了伤。”
　　鹿知舟的语气尽量让自己委婉些许掂量的说着。
　　云亦言：“我知道啊。”
　　鹿知舟：“……那你……”
　　云亦言：“那你就说你脱没脱，看没看。”
　　鹿知舟：……
　　算了，让这个世界毁灭吧！
　　同时，鹿知舟明显是感受到那落在自己肩膀上的手，力度微微的重了一下。
　　修寒酥和商泠竹四人都看着她。
　　鹿知舟觉得有些心累。
　　各位，你们还没有忘记我是一个病号吧！
　　修寒酥她们的视线也并未在鹿知舟的身上停留多久。
　　修寒酥看着云亦言，眸子微微的眯了一下，眼底满是危险的神色在其中。
　　随后幽幽道：“云大人这是在和我抢人？不过，云大人是龙阳，不代表别人都是龙阳。”
　　商泠竹：“这么喜欢男人，怎么不去小倌，哪里多的是，不管你是想要躺着还是不躺着，那里都能够满足你。”
　　江轻蕴：“我有壮阳的药，可以免费送给云公子你，要多少有多少。”
　　沈望舒：“看你这样子，也只有被压的份儿吧。”
　　一人一句话，直接就把云亦言差点儿给干内伤了。
　　要是心理承受能力弱的人，说不定此刻已经吐血了。
　　呵，之前知道这些个女人个个都不是好惹的，说的话，歹毒至极。
　　但是云亦言不信，这些女人没有查到她的身份。
　　既然都已经查到知道了她的身份，结果说话还如此的杀人诛心，这就令云亦言有些呕血的冲动了。
　　不过到底是在官场沉浮的老油条，即便是心底在如何的呕血，云亦言都没有表现出来。
　　她轻飘飘的看了商泠竹她们一眼：“无所谓啊，只要那个人是鹿大人，只要她负责，我上下都可以。”
　　鹿知舟：……
　　亦言呐，听我说谢谢你！
　　你说话就说话，你别带着我啊！
　　你可以，那你就不问问我可不可以吗！
　　此刻的鹿知舟，弱小又无助，看起来可怜极了。
　　商泠竹冷呵了一声：“照你这么说，小舟也该对我负责的，毕竟她从小到大，可没少和我一同沐浴呢，该看的不该看的，都看了。”
　　鹿知舟：？
　　商姑姑！
　　你这是闹哪样啊！
　　商泠竹说完，看了云亦言一眼，随后冷冷道：“送上门来的，不值钱。”
　　嗯，在朝堂之上可以说是呼风唤雨的云大人，变成了不值钱的了。
　　云亦言是真的内伤了。
　　这个女人，嘴是真的毒。
　　商泠竹和云亦言的话，直接就让江轻蕴和沈望舒两人皱起了眉，因为好像，她们对鹿知舟算是最最纯洁的了。
　　之前以为她们是在同一条跑道上，结果却是没想到，竟然有人偷偷背着她们早就超车了！
　　一时间，江轻蕴和沈望舒两人的心底，真的恨不得给她们一人一巴掌。
　　你们这是在干嘛！
　　炫耀吗！
　　最后她们的视线便是齐刷刷的落在了修寒酥的身上。
　　这个鹿知舟的名义上的未婚妻，总不会也和商泠竹她们一样的吧。
　　毕竟这人看着一副禁欲系的样子，应该不至于背着她们也做了什么无耻的事情吧……
　　江、沈两人有些不太确定。
　　一直没有开口说话的修寒酥，则是微微的低着头，她的眼帘微垂着，令人看不到她在想些什么。
　　但其实，修寒酥那微垂着的眸子，所看的，是鹿知舟的那泛着点粉嫩的唇瓣。
　　她想起之前放纵自己心底那克制压抑住的欲l望，然后吻了上去。
　　那唇瓣，和她想的一样，比之元宵还要柔软。
　　仿若咬重了一些，那唇瓣就会破皮留血。
　　那一次的亲密接触之后，她回想了很久很久。
　　即便是现在，也仍旧是记忆犹新。
　　因为她记得分明，那粉嫩的唇瓣，在被亲完之后，会变得殷红，且更加的诱人，让人移不开眼。
　　而且那如白瓷一般的脸颊之上，还会泛着红晕，看着无比的娇媚。
　　令人的心底忍不住的升起一股更加原始的欲l望。
　　想要狠狠的欺负她，让她变得可怜，让她整个人都被自己完完全全的掌控着。
　　……
　　或许是满脑子的旖旎和不可描述的画面，而那个想要被她狠狠的欺负着的人此刻也在她的手掌之下。
　　修寒酥的呼吸放轻了，最后变得更加的轻，几乎是微不可察。
　　而她另一只手，也有些无意识的滑动到了鹿知舟的锁骨上，最后直接捏住了她的下巴。
　　手腕微动间，还一脸茫然和有些懵的鹿知舟，便是直接被那手给抬起了下巴。
　　下巴被抬起，鹿知舟的眼底写满了‘我是谁我在哪儿？’的茫然之态。
　　特别是看到修寒酥那顶着那一张清冷又绝艳的皮囊微微低头时，鹿知舟没控制住自己的眸子都微微的放大了一些。
　　修寒酥的脸在她的眼中不断的放大，最后甚至是连两人的呼吸都相互交缠在了一起时。
　　鹿知舟的脑子有些宕机了。
　　修寒酥要干嘛？
　　她要亲她？
　　或许是修寒酥的动作太过突然和没有征兆了，所以鹿知舟不论是大脑和身体的反应都一时间有些迟钝了起来。
　　而修寒酥的动作，其余四人都也看到了，然后齐刷刷的变了脸色。

第249章 奸臣（收藏一下预收吧！）
　　鹿知舟整个人都呆愣住了。
　　因为这些都在她的意料之外……
　　她从想过，修寒酥竟然会来亲她。
　　正是因为太过突然和意外，所以鹿知舟怔愣在了那里，一时间根本难以做出反应来。
　　而修寒酥此刻，那眸子中全然是鹿知舟一人。
　　她想要亲她。
　　而书房之中其余人都变了脸色。
　　其实两个长相绝色的人，相互缠绕和暧昧，这一幕，其实是极为唯美的。
　　但是落在其余人眼中，美或许是有，但是更多则是刺眼和堵心。
　　在那两片唇瓣要捧在一起时，安静的有些寂静的书房之中，却是响起了茶杯跌落在地上且破碎的声音。
　　‘砰——’
　　那茶杯，是从商泠竹的手里滑落了出去。
　　那声音，瞬间就让怔愣和大脑宕机的鹿知舟回了神来。
　　看着那在自己眼中放大的脸，鹿知舟的脸颊微微的红了起来，她的身体下意识的便是想要往后一仰靠，然后和修寒酥拉开距离。
　　因为此刻，她终于是反应了过来，自己和修寒酥之间的距离到底有多近了。
　　呼吸相缠，不分彼此，仿若动一下，两人便是肌肤相贴在一起。
　　且，修寒酥那眸子，太过幽暗深邃。
　　这让鹿知舟的心间没忍住轻颤了一下。
　　但是，她的却没有成功和修寒酥拉开距离。
　　因为不论是放在她肩膀上的手，还是捏住她下巴，令她微微仰头的手，都有些牢牢的禁l锢住了她的动作。
　　两人之间的距离太近太近，鹿知舟最后不敢动了，甚至是她觉得，自己的唇瓣一动，便是会和修寒酥的唇瓣碰在一起。
　　而那茶杯摔落打碎的声音，同样是令修寒酥有些回神了。
　　她看着瞳孔有些放大，但是那眼中满是闪躲且眼底带着些许羞赧之一的人。
　　修寒酥的动作微微的一顿，她就这样安静的看着她。
　　随后，修寒酥便是唇角微微的一勾，她转过头看了商泠竹她们一眼。
　　然后，便是在鹿知舟以为她要放过她时，快要松一口气时，修寒酥又转过了头来。
　　而那唇瓣，则是直直的落在了她的唇瓣上。
　　修寒酥不光亲了，她还直接唇瓣微张，咬了一口鹿知舟的下嘴唇。
　　之前那一次轻吻，偷摸着，又心虚，还有一些没经验……
　　但是，之前怎么说也是尝到了一些肉沫，即便是时间已经过了那么久了，修寒酥的经验，可谓是蹭蹭蹭的往上涨。
　　所以这一次，光明正大的把人给亲了之后，她还直接咬了一口，不重，但是也不轻，绝对能够在鹿知舟那唇瓣上留下一个齿痕。
　　而一口气还没有松完的鹿知舟，此刻则是脑子‘轰’的一声炸开。
　　脑子里一片空白，眼中满是呆滞。
　　这一次，她的大脑时真的宕机无法思考了。
　　那原本就因为羞赧而泛起粉红的脸颊之上，此刻也是瞬间轰然爆红了起来，耳朵也极为的红，红的仿若要滴血一般。
　　……
　　而商泠竹几人，在看到修寒酥转过头对着她们笑的时候，心底升起了一股极为不好的预感来。
　　一向清冷的人，平日里很少笑，但是一旦笑起来，却是极为好看的，就好似脸上那冷硬的神色，都变得柔和了起来。
　　但是商泠竹她们却并不觉得那个笑有多好看，相反，她们觉得那个笑容，是满满的挑衅。
　　结果下一秒，她们就看到，那个女人，直接就吻上了鹿知舟的唇瓣。
　　而且，还咬了一口。
　　亲完咬完后，她放开了鹿知舟。
　　然后看到书房中那几个人一个个难看至极的脸色，眉尾微动，嘴角勾起的那清浅的弧度没有落下。
　　最后那捏着鹿知舟下巴的手便是又微微的用力了一下，转头，又在鹿知舟的唇上轻啄了一下。
　　挑衅，这是赤果果的挑衅！
　　下一秒……
　　‘刷——’
　　‘嘭——’
　　拔剑的声音响起，同时也有着捏断了椅子手柄的声音响起。
　　一时间，书房之中的氛围满是剑拔弩张，好似下一秒，就会直接打起来一样。
　　修寒酥对此则是表情淡淡的，她捏着鹿知舟下巴的手已经松开了，但是那拇指指腹则是轻微的摩擦了一下鹿知舟那唇瓣。
　　她看着商泠竹几人，浅笑：“如此，各位可还满意？嗯，我未婚夫的唇瓣，挺软。”
　　她说着，便是微微低头看着明显还没有从那被惊的失神中回神的鹿知舟。
　　眸色温柔，眉目之上的清冷，都好似变得柔和了些许起来。
　　商泠竹把自己手里那已经折断了的一支笔扔在了地上，她的神色郁沉，眼中满是幽冷之意。
　　她看着修寒酥：“我已经许久未曾与寒酥你切磋过了，今日正好得空，一起去外面切切磋一下吧。”
　　声音很凉，凉的好似比之那随时都在散发着冷气的沈望舒的声音还要幽凉几分。
　　云亦言也站了起来，她看着修寒酥：“殿下如此厉害，应该不介意再加我一个吧。”
　　沈望舒已经亮了兵器，方才拔剑的便是她。
　　而江轻蕴则是幽幽的看了一眼修寒酥和商泠竹她们，随后轻吐出了一口浊气出来。
　　“我武功不行，极为应该不介意多一个观众吧。”
　　几人短短几句话，便是直接定下了这一个‘切磋’。
　　修寒酥已经放开了鹿知舟，她站在一旁，对于商泠竹她们的敌意，她则是一笑：“确实是许久没有切磋过了。”
　　意思就是，她应下来了。
　　今日心情好，且独占鳌头，修寒酥应了下来。
　　没办法，虽然今日赢了，但是惹了众怒，不让这些人发泄一下，恐怕今日之事难以就这样结束了。
　　商泠竹则是冷冷的看了她一眼，最后直接越过案桌，然后就在修寒酥那微微眯起的眸子的注视下，商泠竹直接抬手，指腹搓了一下鹿知舟的唇瓣，一点儿都不在乎旁人的眼色。
　　“脏了。”
　　所以要擦一下。
　　做完这些之后，商泠竹这才头也不回的离开了书房。
　　但是离开前，却又深深的看了修寒酥一眼。
　　而云亦言她们虽然没有这么做，但是看着呆滞失神中的鹿知舟时，然后又看这修寒酥，随后冷笑了一声。
　　“看着确实是挺软的，下一次有机会，我定然也是要试一试的。”
　　这话是云亦言说的，她说完之后，便是也离开了。
　　江轻蕴和沈望舒两人没有说什么，但是她们的神情却是已经表露了她们的想法。
　　离开前，还看了一眼鹿知舟那殷红的唇瓣，且那唇瓣之上的牙印极为的显眼。
　　下一次，她们定然也是要去试一下的。
　　看看是不是真的如同那看上去那样的柔软那样的美妙。
　　而修寒酥则是看着她们那离开的背影，然后也是冷笑了一声。
　　她们以为，她会给她们那个机会？
　　下辈子吧。
　　转过头，看着一张脸红的不已的鹿知舟，修寒酥抬手便是捏了一下她的脸颊。
　　“好好养身体，身体太弱，能做什么。”
　　那语气很淡，很平静，说完之后，修寒酥便是心情大好的转身离开了书房。
　　然后独留鹿知舟一人坐在那一张椅子上风中凌乱不已。
　　书房里变得无比的安静，甚至是安静的有些诡异。
　　作为这个书房的主人，鹿知舟那白瓷一般的脸颊之上，一片绯红。
　　心跳很快，快的有些令鹿知舟觉得那心脏好似随时都要从心口处跳出来一般。
　　在那披风之下，鹿知舟的手有些没控制住的在轻颤着，如同那心悸不停的心脏一般，久久都未曾平复下自己那被掀起了波涛的心湖。
　　随后她的右手抬起，然后轻触上了自己的唇瓣。
　　哪里，好似还留有其他的触感在其上。
　　鹿知舟微微的咬了一下自己的唇瓣，眼中神色一片复杂。
　　她这是被亲了……还被修寒酥亲了……
　　而且，姑姑……
　　还有……鹿知舟的眉心终究是轻蹙了起来。
　　她站起身，解开了自己身上的披风，然后走到了窗前站着。
　　已经是深秋了，今日没有太阳，还在微微的吹着风。
　　那风，带着些许的凉意，吹久了，其中的寒意会令人有些受不了。
　　从那一场刺杀过后，鹿知舟基本上是天天都会披上自己的披风，有些怕冷。
　　所以这才深秋，她便是已经披上了厚厚的披风在身。
　　这一次，鹿知舟在那窗前站了良久，好似要让那冷风把脸上的燥热吹散，有好似要让自己冷静下来。
　　不可否认，今日她的心湖，是真的被修寒酥她们给搅乱了。
　　不论是那一个吻，还是其他……
　　……
　　之后过了好几日，鹿知舟下早朝之后，她坐在马车之中便是听到旁人再说。
　　好似前几天，有几个疯子在郊外的一个比武，听闻很凶残。
　　不过至于是谁，却是没有人知道。
　　不过许多人都在猜测，是一些江湖之人在各自的解决自己的私人恩怨。
　　鹿知舟听了后，心底有着一个猜测，但是不确定，最后她直接权当什么都没有听到。
　　……
　　在之后，深秋一过，冬天来了。
　　天气也是越发的寒凉了起来。
　　丞相府邸之中。
　　鹿知舟的身上披着一件厚厚的披风，她一只手抵在嘴唇边轻咳着，她站在后院的亭子里看着那池子中的鱼儿。
　　今日的丞相府其实是极为热闹的。
　　因为在过不久，便是她和修寒酥之间的婚期了。
　　有些东西要早早的布置和准备。
　　而今日便是有着不少的下人来了丞相府，他们正在挂那些红绸和红花。
　　还有一个半月，便是大婚之日了，所以一向淡素且没有什么人的丞相府邸之中，要先开始早早的装扮。
　　那些下人在准备着，而鹿知舟则是站在那亭子中，亭子四周有着帘子，倒是遮挡了一些寒风，且那中间还有着一个火盆。
　　这个亭子看着其实还挺温暖的。
　　但是鹿知舟却还是时不时的双手搓在一起。
　　若是此刻，有人握住她的双手，便是能够感受到，她的手比之那寒风还要冷上些许。
　　独自一人站在那里的鹿知舟，背影看着有些清瘦单薄和孤寂在其中。
　　随后有着一片泛了黄的竹叶随着寒冷在空中飘荡着，最后飘到了鹿知舟的面前来。
　　鹿知舟抬手，便是动作轻柔的接住了那一片竹叶。
　　看着那竹叶，鹿知舟的眼帘有些微垂。
　　随后便是微微一叹，指尖一松，那竹叶便是又随着寒风又飘向了那空中。
　　鹿知舟的神色之中，终究是多了些许的怅然，背后的热闹和喜意，好似与她整个人都格格不入。
　　她的心底，藏着事。
　　所以对于那一向清冷的府邸逐渐的变得热闹起来之后，也没有什么情绪波动在其中。
　　那热闹又带着一片喜意的府邸，好似与她割裂成了两个世界。
　　……
　　“大人，府邸各处都已经装饰好了，大人可要看看？”
　　在亭子隔着一张帘子之后，一个小厮站在外面恭敬的询问着。
　　亭子之中的鹿知舟，她转动了一下自己手指上的扳指，拢了一下披风，转身便是向着那走廊走去。
　　她撩开那帘子：“去看看吧。”
　　最后不管这个婚能不能成，至少，在所有事情有了定论之前，她该做好自己应该做的一切。
　　这一场婚约，或许不许不是她所期待的，但是鹿知舟一想到修寒酥时，便是指尖微动了一下。
　　因为她看出来了，修寒酥对这一场婚礼的期待。
　　所以，她会用心布置好前面的所有。
　　不过想到修寒酥，鹿知舟难免会想到商姑姑她们。
　　怎么说呢，心底有些微微的怅然和心虚，觉得受之有愧，她何德何能。
　　即便她在如何的迟钝，也终究是发现了不论是商姑姑还是修寒酥她们，那对自己不一样的情愫。
　　那些感情，对与鹿知舟来讲，其实有些突然的。
　　她并不记得，自己做过什么让她们误会的事情。
　　相反，更多时候，是她们在哪里调戏她……
　　但或许，她会辜负所有人……
　　…
　　鹿知舟漫步在走廊之上，她看着府邸之中的那些红绸缎子、大红花这些。
　　府邸有些大，走的久了，鹿知舟便是感受到了些许的疲惫，但是最后她还是走完了整个府邸，然后把一些需要修改的地方告诉了小厮，明日在让人来重新弄一下。
　　等到那个小厮离开之后，脸色已经隐约有些苍白的鹿知舟，回到自己的院子后，便是直直的坐在了那蒲团之上。
　　走了这么久，她的身体不仅没有发热，相反，还越发的有些寒冷了起来，整个人看着都有些虚弱。
　　屋子里已经有隐卫准备好了地龙和火盆，温度逐渐的升高，鹿知舟的脸色这才逐渐的缓和了些许，不过看着却还是仍旧带着病弱。
　　同时，窗外有着一只鸽子飞了进来，扑腾着翅膀落在了鹿知舟面前的那一张桌子上。
　　看到那信鸽，鹿知舟是有些疑惑的，谁会给她用信鸽送信？
　　不过鹿知舟还是抬手把那竹筒之中的纸条抽了出来，然后拍了拍鸽子的小脑袋，那鸽子便是直接就飞走了。
　　鹿知舟把那纸条打开，看到其上那宁国才会有的字体时，她便是微微的愣了一下。
　　宁国的信……鹿知舟只能够想到，除了叶云年和闻音之外，不会再有宁国之人写信给她。
　　但是闻音不会，所以这个信是叶云年写的？
　　对于宁国的字，鹿知舟还是认识的，虽然和修国的字体有些区别，但是都大差不离。
　　不过等鹿知舟看完了那上面的字后，她觉得自己整个人都不好了。
　　她轻微的咬了一下自己的唇瓣，心底有些想要骂人的冲动。
　　这个家伙，脑子到底是怎么想的啊……
　　有那么一瞬间，鹿知舟的情绪波动的有些厉害。
　　“在看什么。”修寒酥的声音，冷不丁的在鹿知舟的耳畔响起。
　　鹿知舟的手瞬间便是一顿，心底升起了一股莫名其妙的心虚感来。
　　她把手里的那一张纸揉成一团捏在了自己的手里，轻咳一身，转过头便是看着又从她窗户翻窗进来的修寒酥。
　　“没。”鹿知舟眼神有些闪躲和心虚道。
　　身上还带着些许寒露的修寒酥觑着她，那清冷的眉目之上，明显带着些许的不相信。
　　不过她也没有说什么，直接就抬起脚步向着鹿知舟走了过去。
　　不过越是走进屋子里面，其中的温度便是越高，但是看着即便是在如此温暖的室内，都仍旧是披着披风的鹿知舟时，修寒酥眼底神色微闪了一下。
　　她向着鹿知舟走过去，而鹿知舟看着她的靠近时，便是捏了捏掌心，虽然手被那宽大的袖袍和披风遮挡住了，但是她仍旧是有些心虚的感觉。
　　就像是，她出轨了，然后被自己的妻子给抓包了一样的心虚感……
　　不过在这个比喻刚从鹿知舟的脑海中升起来时，就是瞬间被她给压了下去。
　　这都什么鬼啊！
　　修寒酥把身上外衣和鞋子脱下，然后这才走到了鹿知舟的身边那个位置坐下。
　　看到修寒酥，鹿知舟还是有些稍显不自在，她把自己那捏着纸团的手又给藏了藏。
　　那一份不自在的中间，其实除了有些心虚之外，每每和修寒酥一人待在一起时，她便是会想起上一次被修寒酥亲的时候……
　　嗯，她不光亲了，她还在自己的唇瓣上留了一个牙痕。
　　很明显，且那痕迹在她的唇瓣上留了好几天才完全的消散下去。
　　上早朝时，还有不少人都用那带着些许暧昧的眼神看着她。
　　不用想就知道，那些人的脑子里面在想些什么。
　　而云亦言大人，则是冷脸，看着心情极为的不好，就像是一个冷面煞神一样，然后朝堂之上的有些人就开始倒霉了。
　　那一段时间，冷面云大人，罕见的没有在针对鹿知舟了，每每两人碰面之后，对方就盯着她的嘴巴看，看完了之后，便是又臭着一张脸走了。
　　那周身的低气压，活脱脱的像是有人欠了她钱一样。
　　恐怕不止是云亦言，还有商姑姑也是，江轻蕴甚至是还天天不停地给她送药过来。
　　那些药，都是一些祛除疤痕的药。
　　当然，也是那一次，鹿知舟才知道，原来她的身体还是易留痕迹的体质啊。
　　当时她只记得修寒酥咬了她一口，没有破皮，不重也不轻，但是在她嘴巴上留下的痕迹却留了两三天。
　　这要是在咬重一点，那痕迹岂不是留的时间更加的久……
　　……
　　鹿知舟把那纸团藏在了衣服下，然后拿起茶壶便是倒了一杯热茶。
　　她的手指修长纤细，但是却有些过分的白了，白的甚至能够清晰的看见那皮肤之下的青色血管。
　　看到那一只手，修寒酥的手便是微顿了一下，她的眼帘微微的落下了一些。
　　这人，几日不见，好似变得更加的消瘦了一些了。
　　修寒酥端起茶杯，便是喝了一口，随后便是微微偏了一下头，从窗户那边，一眼就能够看到屋子外面的那一片大红之色。
　　虽然现在距离两人的婚期还有一个半月，但是因着两人的身份与普通人不一样，所以有些东西早早的就开始在准备着了。
　　她不说话，鹿知舟没有喝茶，而是抬手捻起了一旁的点心咬了一小口。
　　“殿下今日来是有什么事情吗？”鹿知舟斟酌的开口询问道。
　　说实话，她是真的有些不太想和修寒酥单独共处一室，她有些别扭，特别是两人之间的关系还有些不清不楚……
　　听到她的话，修寒酥转过头便是看着她，随后淡淡道：“不能来？”
　　对上她那一双漆黑如墨深邃的眸子，鹿知舟一噎，点头：“可以，殿下想来，随时都可以。”
　　嗯，鹿知舟有些弱气的说着。
　　不怪她立不起来，主要是修寒酥的气场，完全碾压她。
　　修寒酥把手里的茶杯放下：“以后这就是我的家了，我回自己家，应该不需要经过你的同意吧。”
　　鹿知舟：？？？
　　鹿知舟没忍住眸子微微的放大了一些看着修寒酥。
　　我的殿下，您要不听听您在说些什么话？
　　反客为主这四个字，真的是被你给玩儿明白了。
　　鹿知舟一时间有些无语哽咽，那揪着修寒酥的视线，则是一直盯着修寒酥的那一张脸瞧着，她真的想要看看，这一张好看的皮囊之上，是不是还有着一道城墙。
　　要不然，怎么能够说得出来这样的话来的。
　　修寒酥：“我说的话有问题？”
　　鹿知舟：“……没。”
　　修寒酥清清冷冷的嗯了一声，随后她抬手，便是直接把鹿知舟手里那咬了一口的点心给拿了过来。
　　就在鹿知舟还没有反应过来的时候，修寒酥已经是咬了一口那点心。
　　吃完后，她神色不变的点头：“嗯，口感挺不错。”
　　而鹿知舟的手则是僵硬在半空中，她看看自己的手，又看看被修寒酥给抢走的点心。
　　鹿知舟的嘴唇动了一下，最后还是略显僵硬和委婉道：“殿下，那是我吃过的。”
　　而且，那盘子里面，不是还有这那么多吗。
　　怎么抢她的啊！
　　修寒酥有些懒散的微微抬头看着她：“我知道，所以它才格外好吃，其次，我连你都亲了，吃你一块被你吃过的点心，我不嫌弃的。”
　　鹿知舟：……
　　啊啊啊，这是哪里来的妖孽啊。
　　把她叉出去叉出去！
　　鹿知舟的耳朵和脸颊升起了一些薄红，最后终于是没忍住瞪了修寒酥一眼。
　　这人怎么这样啊！
　　讨厌，真的太讨厌！
　　鹿知舟那平静的心绪，终究是被修寒酥三言两语的给撩起了浪花和波动。
　　看着如此有生气的鹿知舟，修寒酥的眉眼便是微微的柔和了一些下来。
　　这个看着有活力的鹿家小舟，她已经许久都未曾见到过了。
　　是从什么时候，这人失去活力，看着永远都是一副沉稳的样子的呢。
　　一个人变得沉稳且不爱笑，甚至是待人克制有疏离时，这就代表着她的身上背负着什么重担，有着自己的心事和秘密了。
　　这样的长大，其实并不是修寒酥所想要看到的。
　　她还是更加的喜欢之前那个看着有些风轻云淡且随心的鹿家小舟。
　　修寒酥最后还是在鹿知舟那带着些许薄红和一些羞赧又带着微微羞恼的视线下，她把镇定自若的把那一块点心吃完了。
　　吃完之后，她便是看着鹿知舟：“这一块糕点，比我之前吃的都要好吃，很多倍。”
　　她说的的语速不快，咬字清晰，断句也断的让鹿知舟忍不住的想要直接伸手捂住她那一张嘴巴。
　　鹿知舟的耳根子持续的变红，红的仿若要滴血一般。
　　那泛着粉红的脸颊之上，神色是变了又变。
　　最后鹿知舟深吸了一口气，扭过了头，不在去看这个明里暗里都在调戏她的修寒酥。
　　但是最后还是没忍住反击了一句：“殿下就不能正经点吗。”
　　而修寒酥则是轻笑了一声，她单手托腮看着鹿知舟：“我在说糕点，小舟想哪里去了？难道我夸一声小舟你这里的点心好吃就是不正经了？那我之前亲小舟的时候，那算什么？流氓还是色狼？”
　　鹿知舟的心底一梗，最后彻底的闭嘴了。
　　不论她怎么说，这人总是有理的。
　　但是，她能说一句，她不光不正经，而且既是流氓也是色狼吗！
　　对上修寒酥那一双明显带笑的眸子，鹿知舟在心底默念着。
　　嗯，她不和她计较！
　　看到鹿知舟那一副羞恼又带着些许微囧和憋屈的样子，修寒酥直接就笑出了声来。
　　她看着鹿知舟：“小舟怎么这么可爱啊，只是调戏你一下而已，你就这样害羞了，那以后我们洞房花烛的时候，小舟是不是会羞的看都不敢看我。”
　　鹿知舟：！！！
　　鹿知舟的眸子是真的没有控制住的瞪大了一些。
　　粉红的脸颊之上，此刻则是变得通红了起来。
　　甚至是那手被控制住的轻颤了一下，碰倒了手旁的茶杯。
　　足以可见，修寒酥这话对鹿知舟来讲有多大的冲击力。

第250章 奸臣（收藏一下预收吧！）
　　鹿知舟咬了一下自己的下唇，没忍住指尖微微的收紧了一些。
　　“修寒酥……”
　　她唤着修寒酥的全名，那语气之中，终究是带上了一些羞恼，在不复之前的冷静与克制。
　　她看着她，脸上有着尴尬和羞赧的同时，又多了一些气恼。
　　“如此孟浪之语，你、你……”
　　最后鹿知舟你了个半天，也没有说出一句完整的话来。
　　修寒酥看着她如此大的反应时，便是知道，今日把人确实是有些逗的过分了些。
　　她抬手便是把那一杯打翻了的茶杯拿了起来，同时还用帕子把那茶水擦掉，以防弄湿了鹿知舟的衣裳。
　　不过看到鹿知舟那又羞又恼又气的样子便是觉得有些好笑。
　　“我怎么了？难道洞房花烛夜不洞房？如此便算是孟浪了吗？小舟，你不行啊。”
　　听到那带着些许意味深长的几个‘你不行啊’字，那就像是佛音一般不断的在鹿知舟的脑海中回荡着。
　　“修寒酥！”那声音里，简直是有气又恼。
　　鹿知舟咬了一下自己的唇瓣，红着一张脸：“你、你在如此，你就给我离开！”
　　要是人的头顶可以冒烟的话，此刻的鹿知舟，说不定就如同那烧开的水壶，那头顶不停的冒着热气出来。
　　鹿知舟是真的没有想到，面前这个人，看着一副禁l欲系的样子，结果说起荤话来，是一点儿脸色都不变一下。
　　都说一向正经的人变得不正经起来，会令人招架不住。
　　这何止是招架不住啊，这简直就是快要了鹿知舟的老命。
　　而修寒酥则是看着她，随后便是轻声一笑。
　　恐怕此刻连鹿知舟自己都不知道，她那羞恼的样子，不光没有威慑力，反而像是炸毛的小奶猫一样。
　　可爱的令人有些心都跟着软了下来，想要抱在怀里好好的顺一顺毛。
　　不过到底最后修寒酥还是控制住了自己那蠢蠢欲动的心，她看着鹿知舟：“舟舟想要我不说这些孟浪的话也可以，那你告诉我，你的身体，究竟如何了。”
　　修寒酥的眸子直直且充满了压迫性和有侵l略感的看着鹿知舟。
　　她那幽深的眼眸之下，其实一点儿笑意都没有，极暗。
　　很平静，但是又深邃，难以让人看透她此刻在想些什么。
　　若说刚才的鹿知舟是因为被修寒酥的话给撩拨的心绪起伏波动有点大。
　　那么现在，她心底的心悸便是源自修寒酥那一双深不可测的双眸还有她的话。
　　那藏在披风之下的手，都因为修寒酥的话而指尖微微的收紧了一些。
　　同时，她那些所有被撩拨起伏的情绪，也是以极快的速度平复了下来，直到又恢复成了那仿若一潭没有丝毫起伏的潭水一般。
　　或许心底有些泛着浪涛，但是鹿知舟的脸上却是没有什么异样流露出来。
　　她看着修寒酥，反倒是镇定了下来，浅笑：“旧伤，之前有些伤及心肺，所以好的有些慢而已。”
　　从之前那一场刺杀之后，鹿知舟的身体便是肉眼可见的变得赢弱不已，整天一副病弱的样子，且早早的就披上了披风，看着明显是有些怕冷。
　　鹿知舟知道修寒酥和商泠竹这些聪明的人，迟早会发现端倪，所以也并未遮遮掩掩的。
　　她怕冷这事儿，藏不住的。
　　只要这些人不知道她的身体的真实情况，她便不惧她们的那些猜想。
　　修寒酥的指尖轻轻的在桌子上轻点着，对于鹿知舟所说的话，她也不知道是信了还是没信。
　　她只是看着鹿知舟：“是么。”
　　鹿知舟微微偏头一笑：“嗯，怎么，不信？”
　　修寒酥没应，但是她的反应却是已经说明了一切。
　　她确实不行。
　　修寒酥起身，便是直接走到了鹿知舟的身边，然后再鹿知舟身边顿了下来。
　　她的眸子直直的看着鹿知舟的眸子：“是，我不信。”
　　她说着，便是直接出手握住了鹿知舟的手臂，速度很快。
　　很显然，她根本不想给鹿知舟有任何反抗亦或者是抗拒她的机会。
　　两人之间的氛围，明明带着些许的暧昧，加之鹿知舟脸上的红晕都还未曾全部退却，修寒酥的靠近，拉近了两人之间的距离，这就更显得她们之间的气氛越发的暧昧不清了。
　　暧昧的是气氛。
　　但是两人之间，鹿知舟看着有些虚弱，人一虚弱，看着便有些柔弱和弱气。
　　而修寒酥是霸道且强势的，并且她要比鹿知舟高上些许，微微低头间，就像是在俯视着鹿知舟。
　　鹿知舟微微仰头，修寒酥微微低头，两人的眸子对视着。
　　加之此刻鹿知舟的手被修寒酥禁l锢着，鹿知舟看着就更加的弱气了。
　　但是着令人有些误会的一幕，谁有知道，此刻完全被各方面碾压的鹿知舟，她手腕之上的命门被修寒酥捏住了。
　　好似只要她敢动一下，被拿捏住命门的她，就会被修寒酥狠狠的修理一番。
　　同时，有着两根葱白纤细的指尖落在了其上。
　　屋子里很安静，安静的甚至能够听见彼此的心跳声。
　　鹿知舟看着修寒酥那一张有些在自己面前放大的脸，距离近了，把人看的也越发的清楚了，很是脸那绒毛都好似一清二楚。
　　这一张脸，真的好似如同那女娲精心的捏造的一般，没有一处不是完美的。
　　精致而绝色，没有丝毫的瑕疵在其上。
　　不过很快，鹿知舟便是看到对方那好看的眉心之上，微微蹙了起来。
　　同时对方那看向自己的眼神也是越发的深邃且令人难以捉摸。
　　且，那一直搭在鹿知舟那手腕上的指尖也放开了。
　　鹿知舟把自己的手收回来，然后轻轻的捏了一下被修寒酥所触碰过的地方。
　　不是嫌弃，而是那其上留着修寒酥落下的触感，有些痒。
　　同时，她又对着眉心有些微蹙的修寒酥温柔又无奈的一笑：“如此，可信了？”
　　都亲自摸了她的脉，在不信，鹿知舟也没有什么办法了。
　　修寒酥则是看着她，沉吟着。
　　因为，她确实是没有摸出鹿知舟的身体还有其他的问题。
　　也确实是如她自己说的一般，心肺有损，所以才会看着如此的病弱。
　　修寒酥的身体没有动，相反，她微微的弯了一下腰，越发的和鹿知舟拉近了距离。
　　“什么都可以作假，伤也同样如此，还有，你的体温太低了，这很难让我相信，所以，有待观察，或者，你现在亲自告诉我，这是什么原因导致的。”
　　她靠的太近，鹿知舟没忍住呼吸微微的屏了一下，最后有些稍显不自然的把身子往后靠了一下。
　　虽然与修寒酥之间的距离没有拉开多远，但是至少，两人之间的呼吸不会相互纠缠在一起了。
　　或许对于修寒酥的靠近她会紧张，会反应迟钝，但是有些话却如同点在了鹿知舟那敏感的一根弦上。
　　就像是触发了什么敏感的词汇一般，大脑在高度的保持着清醒。
　　“我说我从小便体寒，你信吗？”鹿知舟微微的眨了一下眼看着修寒酥道。
　　在她说完这话之后，修寒酥没出声，反而是低声轻笑一声，随后道：“是吗，泠竹。”
　　鹿知舟：？？？
　　你在叫谁？
　　泠竹……是她认识的那个泠竹吗？
　　所以，其实她的府中不止是修寒酥来了……
　　听到修寒酥喊出泠竹那两个名字时，鹿知舟差点儿没像一只猫儿一般应激了起来，但是最后又深深的忍住了。
　　该死，没想到有一天脸不红心不跳的说一句谎话的时候，她的台子这么快就被拆了……
　　一时间，鹿知舟的脸色变得有些像个调色盘一样精彩。
　　特别是她的视线越过修寒酥，然后就从窗户看到那不知何时站在了走廊之上的商姑姑。
　　且，也不知道在哪里站了多久……
　　鹿知舟第一次觉得，原来没有了武功，这么的不方便啊。
　　看看，看看，她家不断的被人光顾，她这个主人却是什么都察觉不到。
　　对上商泠竹平静的看不来任何异样的眸子，鹿知舟的嘴唇微动了一下，她有些尴尬，最后便是直接和商姑姑错开了视线。
　　鹿知舟变得安静了，但是在她面前的修寒酥却是有些不按常理出牌。
　　她直接伸出手又如同之前一般捏住了鹿知舟的下巴，迫使鹿知舟的视线只能够看着自己。
　　她的动作有些突然，鹿知舟懵了一下，带着些茫然的看着她。
　　那眼神又好似在问，你干嘛？
　　而修寒酥没有转头看身后那站在走廊之上的商泠竹，反而是看着鹿知舟。
　　然后她道：“看来小舟有些许的不乖呢，竟然还学会撒谎骗人了。”
　　“那是不是应该要受点惩罚。”
　　鹿知舟：！！！
　　你这是什么鬼逻辑！
　　鹿知舟扭了一下头想要摆脱修寒酥那指尖的钳制，结果发现根本就挣脱不开。
　　鹿知舟有些气恼的瞪着她。
　　她又不是小孩子，什么惩罚不惩罚的啊！
　　不觉得羞耻吗！
　　而且，这里不是只有她们两个人啊！
　　鹿知舟方才那好不容易才稳定下来的情绪，此刻又有些要崩溃的迹象了。
　　“你放开我！”鹿知舟低声带着些许气恼道。
　　修寒酥则是眉尾微动了一下，她的唇角隐约的上扬了一下：“若我不放呢。”
　　“适可而止。”
　　鹿知舟还没有说什么，商泠竹那幽冷的声音便是从修寒酥的背后响了起来。
　　同时，一柄锋利的匕首也是放在了修寒酥的那手腕之上。
　　好似她不松开手，下一秒，那匕首就会挑断她的手筋一样。
　　修寒酥没有放手，而是微微转过头看着站在一旁神色有些阴沉的商泠竹。
　　她淡笑：“那不知道泠竹是以什么身份来要求和命令我的呢，难道，我和自己的未婚夫相互亲密互动一下不行吗。”
　　那笑意不带丝毫的温度，不达眼底，周身的气势也并不比商泠竹弱。
　　商泠竹：“你觉得是以什么身份便是什么身份，还有，是不太行。”
　　修寒酥：“不要忘了，我和她之间才是有着婚约的那个，泠竹啊，莫要忘了，你是她的姑姑。”
　　这句话，无时无刻不在提醒着商泠竹，一日是鹿知舟的姑姑，那便一日不可以对她表露其余的情愫。
　　哪怕她们都知道……但是只要外人还以为她们是姑侄，那她们之间的关系，就不会发生任何的变化。
　　商泠竹闻言只是眉心微蹙了一下，不过随后便是幽冷道：“你觉得我会在乎外人的看法？放手。”
　　她说着，手腕微动了一下，随后那匕首锋利的一面便是对上了修寒酥的手腕。
　　如此动作和行为，明显就是光明正大的威胁。
　　修寒酥轻笑一声，一点儿也没有被威胁了的紧张，反而是用着自己的指腹摩擦了一下已经懵了的鹿知舟的唇瓣。
　　动作极致的暧昧，同时也愣是让三人之间多了一些别样的美感在其中。
　　因为其中两人都是像看猎物一样的眼神幽幽的看着被掌控着的鹿知舟。
　　“所以，泠竹你是想要插手我和我未婚夫之间的事情么，那以后我与小舟的洞房花烛夜，你是不是也要在一旁看着。”
　　平静的话，简直是有些杀人诛心。
　　饶是心绪在如何控制冷静的商泠竹，此刻也是免不了呼吸微微的乱了一下。
　　她那握着的匕首，指尖没忍住收紧了一下，心底杀意四起的同时，还有着嫉妒和愤怒在其中。
　　只要一想到，大婚那日，鹿知舟会穿着大红的嫁衣与这个人拜天地，喝合卺酒，然后……
　　商泠竹的眸子瞬间就微微的眯了起来，那看向修寒酥的眼底之下，是满满的冷意和一些让人难以察觉到的杀意。
　　她在心底掂量着，在大婚之前把这个人给杀掉的可行性。
　　从‘战争’开始后，被钳制住了下巴，整个人都夹在两个人中间的鹿知舟。
　　听见两人之间的对话，鹿知舟是免不了有些微囧和尴尬在其中。
　　若是可以的话，她真的很想要大声的说一句，你们要说，能不能自己去外面说，不要当着他的面啊！
　　这些话，是她可以听的吗？
　　明明觉得自己应该在风暴之外，但是又时时刻刻处于风暴漩涡之中的鹿知舟，觉得自己此刻是真的无辜，弱小可怜又无助。
　　特别是听见修寒酥说的最后那一句话，她的脸颊终究是没忍住微微的又开始泛起了粉红来，甚至是连那一双眸子都微微的放大了一些。
　　她看看脸色变得有些难看的商泠竹，然后又看着修寒酥那带着些许懒散之意在其中的样子。
　　两人针锋相对。
　　鹿知舟只觉得更加的尴尬了。
　　同时也是忍不住的有些觉得羞耻和羞恼，又带着些许无奈的瞪了一眼口无遮拦的修寒酥。
　　这人怎么这样啊！
　　饶是心态极好的鹿知舟，此刻也不免有些隐约的要崩溃了。
　　说话就说话，怎么说三句话，有两句半都不离她啊！
　　不提她，这话是不是就说不下去了？
　　鹿知舟没忍住拢了拢自己的披风，最后嘴角扯了一下：“那个，你们要吵架的话，可以出去吵么。”
　　鹿知舟有些弱气的说着。
　　安静的屋子里，她的声音一响起，原本争锋相对好似随时都要打起来的两人，此刻又是齐刷刷的转过头看向了她。
　　嗯，那眼神尤为的渗人。
　　鹿知舟没忍住嘴角扯出了一个僵硬的笑容来：“当我什么都没说，你们继续。”
　　一秒不到，鹿知舟果断的怂了。
　　而修寒酥盯着她，随后便是轻声的呵了一声，她松开了自己的手。
　　不过在把手松开前，还直接用指腹按了一下她的唇瓣。
　　“她一来，你连骨气都没有了，舟舟，你好像，真的有些不太行呢，看来之后的洞房花烛夜，只能够由我出力了，舟舟你享受便好。”
　　鹿知舟：……
　　现在，是应该让我对你说一声谢谢，谢谢你的善解人意吗？
　　在修寒酥把手松开后，商泠竹的匕首也是收了回去。
　　同时，她冷冷的看了修寒酥一眼：“你看起来有些饥渴，需要我帮你找几个长得柔美的小倌解解渴吗。”
　　对于这话，修寒酥也并未曾生气：“啊，这样不太好吧，舟舟会吃醋的，不过那个人若是舟舟的话，我会很愿意的。”
　　鹿知舟：……
　　喂喂喂，你们两个有没有考虑过在场的第三个人的感受啊！
　　说话就说话，但是能不能说点正经的话啊！
　　商泠竹对此也是冷呵了一声，然后不在看她，转过头就看着想要努力降低自己存在感的鹿知舟。
　　那眼神比之修寒酥那深邃幽暗的眸子简直是大差不离。
　　被商姑姑用着这样的眼神看着，鹿知舟有些心虚，她微微的偏过头，然后直接就和商姑姑的视线错开了。
　　商姑姑直接就伸出手捏住了她的手，然后直接就是触手冰凉。
　　鹿知舟那手的温度，接触到商姑姑那温热的掌心时，商泠竹便是眉心一皱，眸子微微的眯了起来。
　　因为她感受到，鹿知舟那手的温度，着实是太低了。
　　但是分明这个屋子里是极热的。
　　就算是一个普通人进来这里待不了一会儿，就会出汗的程度。
　　但是这个温度，也还没有令鹿知舟的手暖和半分。
　　商姑姑的动作太快，根本不给鹿知舟把手收回去的机会。
　　手被商姑姑捏着，对上商姑姑那极深的眼眸，鹿知舟微微的抿了一下嘴唇，然后把手挣脱开藏在了自己的披风之下。
　　至于修寒酥，则是全程在一旁看着。
　　她没有错过商泠竹脸上神色的变化，同样没有错过鹿知舟那略带心虚的样子。
　　修寒酥的指腹摩擦了一下腰间佩戴的那一块玉珏。
　　而那块玉珏，便是之前她从鹿知舟哪里抢来的那一块。
　　修寒酥的的视线也是有些难以令人忽视的落在了鹿知舟的身上。
　　所以，这人真的骗了她……
　　修寒酥没忍住便是在心底冷笑了一声，她看着鹿知舟的眼神带着些许的暗意。
　　真是一点儿都不乖啊，嘴里没有一句实话。
　　不乖的人，果真还是要被惩罚的……
　　坐着的鹿知舟没忍住后背发凉了一下，嗯，有一股不太好的预感从心底升了起来。
　　但是还不等她去细想，商姑姑的声音却是传进了她的耳中。
　　“看来，你还有很多的事情瞒着我啊，小舟。”
　　“即便是心脉受损，你的身体温度也不会如此的低的，而且你体内的内力全部消失了。”
　　“你能够瞒过旁人，瞒不过我，你是自己说，还是让我去查，你该知道，若是等我们查到，呵。”
　　后面那一声轻呵声，其中带着满满的威胁和意味深长在其中。
　　修寒酥没有说什么，她也是看着鹿知舟，很明显，在有些地方，这两个争锋相对的人，是站在一个立场上的。
　　而鹿知舟则是指尖动了一下，面对两个人那明显不好忽悠的视线，鹿知舟只觉得有些压力山大。
　　不过即便如此，鹿知舟却仍旧是没有露出一些异样的神色出来。
　　她的眼帘微微的落下了一些，然后便是有些无奈的看着面前的两人。
　　“我的武功废了，不止是心脉受损，经脉也受伤了，当时落进了后山的寒潭之中，之后昏迷了几天，等醒来时，就有些越发的怕冷了，这个伤，只有慢慢养。”
　　“真的，这一次，并未骗你们。”
　　鹿知舟平静的说着，好似武功被废，体内经脉受了不可逆转的损伤，且寒气入体的这种事情，好似不死发生在她的身上一般。
　　鹿知舟没有太多的情绪来修饰自己的话，毕竟情绪越丰满，也就越容易露出破绽。
　　她此刻平静的说着这些，好似在说今天天气真不错一样。
　　她越是不在乎，落在旁人的眼中就越真。
　　说完这话之后，鹿知舟没忍住羽睫微动了一下。
　　她在自己的心底肯定了自己一番。
　　难得，如今她说起谎话来是越发的娴熟了，脸不红心不跳，还能够面不改色。
　　至于其余两人听到鹿知舟这话，看着她那平静的样子，都是没忍住指尖收紧了一些。
　　修寒酥那清冷的眉目之上是越发的冷凝了几分：“是谁。”
　　她的声音比之鹿知舟的还要平静无波几分。
　　但是熟悉她的人都知道，修寒酥也是冷静，这也就意味着，她越是有些危险和恐怖。
　　商泠竹和鹿知舟都知道她问的是什么。
　　商泠竹没出声，而鹿知舟则是沉默了一下，随后便是一笑：“不重要了，这件事情已经过去了。”
　　修寒酥眸色深深的看着她：“不说，我便自己去查。”
　　她说完这话的时候，转身便是要离开，不过在离开前，她幽冷的看着商泠竹，很明显，她要离开，商泠竹也必须离开。
　　毕竟她不放心这一匹同样是恶狼的人和鹿知舟单独相处。
　　就像是对方不放心她和鹿知舟单独相处一样。
　　商泠竹冷眼看了一眼修寒酥，然后她看着鹿知舟：“真是越长大越不让人省心。”
　　之后两人便是带着对对方的敌意一起离开了。
　　再不走，就没法控制住自己心底那暴戾和杀意了。
　　她们一走，刚才还有些努力强撑着自己不漏出破绽的鹿知舟，此刻是弯了腰，同时伸出自己那苍白的有些过分的手捂住了自己的嘴唇，咳嗽间，有着一抹猩红从她的指缝中露了出来。
　　她咳的很是厉害，甚至是直接令脸颊再一次的染上了胭脂色。
　　等她放下手时，她的唇瓣之上已经染上了艳丽的红色，那红色覆盖住了那唇色的苍白。
　　此刻的鹿知舟，看着是越发的多了一些惑人的魅色在其上，如同那妖精一般。
　　明明虚弱的有些病态，却又难掩那一抹艳色。
　　只是那苍白的掌心和那唇瓣之上的红，红的有些刺眼，红的仿若是一朵开的正灿烂的花朵正在向着凋零的方向而去。
　　而鹿知舟看着手掌心之中的那红色，她动了一下喉咙，压下了喉咙之上那还要涌上来的腥甜。
　　嘴里此刻满是有些让她胃不太舒服的血腥铁锈味，这让她黛眉轻蹙了起来。
　　随后从怀中拿出了一条手帕，一点一点的擦拭去了手上和嘴唇上的鲜血。
　　鹿知舟的心底有着些许的沉闷。
　　看来，她的时间已经不多了啊。
　　而且还要在修寒酥她们查到一切前，彻底的结束这一切……
　　…………
　　时间过得很快，最近都城之中极为的热闹。
　　因为不光是年关将近，还因为鹿大人和郡主殿下之间的婚事而让都城之人都翘首以盼。
　　或许很多人都不认识这两人，但是这喜事儿，却仍旧是让不少人想要凑热闹或者是看戏。
　　长公主府还有肖家府邸，鹿知舟的丞相府邸和鹿家的府宅都是一片喜庆。
　　一些人经过这四座府邸时，都是忍不住的停下脚步想要往其中看看。
　　因为这婚礼，看着就很盛大啊。
　　而这个婚礼，则是有人欢喜有人愁。
　　商泠竹和云亦言她们，在看到那一片大红之色时，脸上不光没有喜色，相反，还极为的讨厌。
　　因为，这一场婚礼，并不是她们所期待的。
　　不过若是把那新人其中的一人换成自己，恐怕她们会期待。
　　其实成婚拜天地这些，她们都可以接受一点点，但是唯独一想到晚上的洞房花烛夜，鹿知舟可能会和修寒酥一同颠鸾倒凤，她们的心底便是一阵的郁卒和阴郁。
　　甚至是她们已经想好，要怎么去破坏这个婚礼了。
　　至少，不让修寒酥得逞。
　　可即便如此，她们的心底仍旧堵得慌。
　　毕竟，鹿知舟和修寒酥这两人，可是众人皆知的未婚夫妻啊。
　　即便是她们在如何的搞破坏，也都无法抹除掉这一点。

第251章 奸臣（求收预收！）
　　对于这一个婚礼，不少人的心思都是各异的。先住府
　　最后只能够总结一句话就是，真心的很少，虚假的很多。
　　但不论是算漏无疑的商姑姑，还是运筹帷幄的修寒酥，亦或者是在朝堂之上影响力不小的云亦言，又或者是笑面虎的江轻蕴和话说但是行事作风果决狠辣的沈望舒。
　　亦或者是那个远在宁朝，每天捉摸着想要如何快速的把修国拿下，然后把那个自己觉得有趣且惦记了好几年的鹿知舟绑回宁国的叶云年。
　　她们都没有想到和算计到。
　　就在婚期将近的时候，就在那大婚的前一日。
　　安静了一段时间的朝堂之上，在那一日，掀起了滔天巨浪。
　　昨日还是皇帝眼前红人，且权势滔天的丞相大人，今日却是被皇帝直接打入了牢狱中。
　　同时，都城瞬间风云惧变。
　　一时间朝野上下一片震荡。
　　听闻是上早朝时，皇帝震怒，然后直接就把鹿知舟下了牢狱之中。
　　修寒酥和商泠竹她们第一时间便得到了这个消息，无一例外，她们的心底都升起了一股不太好的预感来。
　　修寒酥第一时间进宫，而商泠竹她们也是让人去查，为什么一个早朝的时间，一切都变了。
　　但是最后修寒酥却被拦在了宫门外面，宫中传来懿旨，不允许任何人为鹿知舟求情。
　　不止是她们觉得惊愕和震惊意外，就连云亦言这个身处朝堂之中，每日都和鹿知舟站在一个大殿之中，她都没有反应过来。
　　一切都发生的太快了，她想要事情有一个缓冲的时间都没有争取到，眼睁睁的就看到鹿知舟被摘下了官帽，脱了官服，然后被压入了大牢之中。
　　一时间，朝堂之中陷入了死寂，等到震怒的皇帝离开后，云亦言便是阴沉着一张脸，头也没有回的离开了宫中。
　　此刻的她，也顾不得什么遮掩了，直接就去找了修寒酥和商泠竹她们。
　　在云亦言见到修寒酥她们的时候，都城上下，已经是所有人都知道，那个少年丞相，被皇帝打入了牢狱之中。
　　因为她在朝堂之中拉帮结派，陷害忠良，且勾结外臣陷修国于不义之中。
　　甚至是出卖修国的情报给宁国，害的修国连连损失几座城池。
　　她是修国的罪人，是修国的奸臣。
　　短短一个早上的时间，之前还人人称赞且羡慕的鹿大人，如今，身败名裂，且成为了人人愤恨的卖国奸臣。
　　而那个最近一直都待在学堂里面的修行玖，在听到这个消息的时候，已经是中午的时候了。
　　很多人都知道，她从一个不知名的皇女，到如今人人都知道存在，这其中，并不是她自己是皇族皇女，而是因为鹿知舟是她的老师。
　　或许是因为她如今也在皇帝的面前有了一点存在感。
　　中午吃午饭的时候，修行玖察觉到旁人看向自己那带着些许奇怪的眼神和欲言又止的样子时，她这才隐约的察觉到了不对。
　　等她抓着一个人问了之后，对方才带着一些害怕和颤巍巍的说着，她的老师出事了。
　　那个只管播种不管生养的男人，在早朝震怒，把鹿知舟打入了牢狱之中。
　　因为有人拿着铁一样的证据在朝堂之上控告鹿知舟，她勾结宁国，出卖修国，害的修国连连丢失城池。
　　除了这个最大的罪名之外，还有许多罗列出来的罪名，而且都有着证据。
　　修行玖不行她的老师会是这样的人，最后她直接离开了学堂，然后进了宫。
　　可是进宫之后，她想要见那个男人，结果最后却是被拦在了大殿之外。
　　然后任由她在外面跪着，却一直都未曾没有松口要见她一面。
　　任由她如何求，却是终究换不来对方的一次松口。
　　在那一刻，修行玖心底的恨意达到了巅峰。
　　之前哪怕她在如何的被那些太监宫女欺辱，在那后宫之中过得在如何的食不果腹，她都不曾恨过那个皇宫主人，那个她名义上的父皇。
　　因为从来都没有得到过对方的宠爱，所以不在乎也不期待，就算是现在自己终于入了他的眼，她也没有欣喜和激动开心，因为她已经过了需要一个父亲的爱的年龄了。
　　那个会吃人的后宫之中，真的可以磨灭掉一切。
　　但是，他怎么可以摧毁自己那黑暗和绝望中的唯一一束光。
　　最后，从白天跪到晚上，又从晚上到白天。
　　修行玖第一次如此的渴望权利，她也知道，那个铁石心肠的男人，不会心软的。
　　所以最后，修行玖起身，跌跌撞撞的自己离开了。
　　————
　　从鹿知舟下狱之后的几天后，因为罪证确凿，那些罪名几乎是已经定死在了鹿知舟的身上。
　　之所以一直没有直接定罪，是因为鹿知舟她虽然是丞相，但是她同样也是鹿家的人。
　　皇帝震怒之下，让人去查，查还有没有同党，有没有共犯。
　　宫中态度一直不明朗，加之鹿知舟现在属于重犯，所以大牢那边一直拒绝所有人的探视。
　　因为这些，发生的太过突然了，甚至是连一点反转的余地都没有。
　　所以这几日，朝堂之上一片气死沉沉，朝中大臣个个战战兢兢的，生怕触怒了皇帝的龙颜。
　　而云亦言在鹿知舟被关进大牢后，一页未曾入睡，第二天早朝的时候，她为鹿知舟求情，请求彻查，
　　皇帝的脸色当场就不好了，最后直接罢了云亦言的早朝，让她回家好好的反省几日，想清楚了她该做什么不该做什么后，再来上早朝。
　　在之后，就在没人敢在朝堂之上提起鹿知舟这三个名字了。
　　而要说处境最为尴尬的还是修寒酥了。
　　明明第二天要大婚成亲的，结果大婚前一日，‘新郎官’却是入了牢狱，且一身洗都洗不清的罪名在身。
　　同时，鹿家和肖家也被皇帝下令控制了起来，因为肖家和鹿知舟有着婚约，难保肖家不知道鹿知舟所做的那些可以杀头的大罪。
　　而鹿家就更加不用说了，鹿家上下，全部被控制了起来，就是为了彻查商姑姑她们知不知情。
　　朝堂和世族之外的人，看到的是鹿知舟那一系列的罪状。
　　但是朝堂和世族的人，看到的却是皇帝想要除掉世族的狠心。
　　他甚至是不惜牺牲长公主和郡主，也要把鹿家和肖家除掉，好以此来削弱世族的势力。
　　甚至是江家和沈都都受到了牵连，被刑部那边的人调查。
　　都城之中，在这短短的几天里，一些大臣和许多世家都被调查了，甚至是很多官员都被停职，而世家则是有着不少人都下了牢狱。
　　皇帝想要除掉世家的绝心，比之任何时候都要强烈。
　　而且他什么时候不发作，偏要在鹿知舟和修寒酥大婚的前一日搞出如此大的动作，这其中，明显是想要打鹿、肖两家的脸面，且还要扔在脚下狠狠的踩两脚那种。
　　皇帝此举也是在告诉所有人，他才是修国的主人，那些动摇皇权和对皇权有威胁的，都没有好下场。仙珠服
　　……
　　之后一连半个月的调查，刑部那边却并未查出什么东西来，而所有的罪状，都指向鹿知舟一人，不论是鹿家还是肖家亦或者长公主府邸，都是不知道这些事情的。
　　最后那些围在鹿府和肖府那边的士兵也都只好撤掉了。
　　但是外面的人不知道的是，在那些士兵撤掉前，那个对世家有着绝对杀心的皇帝，去了一趟天牢。
　　天牢之中。
　　看着威严且有些让人看不透的皇帝来到这个牢狱时，他站在那关着鹿知舟的那一间牢房的铁门前。
　　隔着一道铁门，皇帝一眼便是看到了那个在牢房之中，双手之上锁着铁链，双腿盘坐在那些枯草之上的鹿知舟。
　　已经被关在这里十多天了，牢狱里面有些阴冷，更加不要说如今外面的气温就已经很低了，牢狱之中的温度更加的低。
　　在这么冷的环境之中，鹿知舟却是被两根铁链禁锢着双手，身上的衣服也很是单薄。
　　她看着更加的清瘦了，那贴身的衣袍又变得宽大了一些，整个人都带着些许的病态苍白，那粉嫩的唇瓣如今也变得有些干涸与苍白，没有丝毫的血色。
　　如今的她，是重犯，是阶下囚，但是此刻她坐在那枯草团上，却仍旧是不见丝毫狼狈，风骨仍旧。
　　她看到那出现在牢房外面的皇帝，鹿知舟好似没有什么意外。
　　而站在外面的皇帝，则是眉目深深的看着她。
　　“鹿卿看起来丝毫不意外朕会来这里。”
　　鹿知舟仍旧是那一副温雅而淡雅的样子，对于此话，她的神色没有什么变化。
　　她只是动了动自己的手，放在自己的膝盖上，然后看着外面那个对她满是杀心的皇帝。
　　“是，而且微臣还知道，陛下如今很愤怒，且，恨不得马上就杀了我，但是却又忌惮，所以陛下你来了。”
　　皇帝的眸子微微的眯了一下：“看来你是什么都算到了，算到了朕会对世家出手，但是，你能够救世家一次，还能够救第二次吗。”
　　此刻的皇帝，刺果果的不在掩饰自己的怒意和野心。
　　他想要独自掌握修国大权，但是皇权又有着一部分被平均分给了世家，所以，他不甘心自己处处被掣肘和限制，铲除世家，独自掌权，这就是他的目的。
　　而鹿知舟则是一笑：“陛下您没有那个机会了。”
　　机会一旦没有抓住，第二次，便再也不会有了。
　　皇帝有些怒急反笑，最后他的视线在鹿知舟的脸上流转了一下：“身为一个女人，能够做到这一步，你是成功的。”
　　不光知道朝堂之上的风云有他在暗地里推波助澜，甚至是还预判到他会的许多的事情。
　　想要捧杀掉她，最后把她背后的鹿家和肖家除个干干净净。
　　却没想到这个女人竟然早早的就布置好了一切，就等着这一天的到来，甚至是不惜让自己沦落到如此的困境之中。
　　皇帝眼神冰冷的看着她：“而且竟然还是乱臣贼子云王一脉之后，你说，抚养你长大的鹿家，是不是也是云王一脉呢，即为云王党羽，当年的漏网之鱼，朕以此除掉鹿家，此次，也不算是一无所获。”
　　云王，修国的异姓王，这一脉并不是修姓皇族一脉，而是祖上和修国开国皇帝一起打江山，最后被封为了异姓王，且，世袭制。
　　云王一脉，一直都是人丁稀少，且很多时候，大多镇守边疆。
　　但是在三十年前，也就是先帝还在位时，云王一脉起兵造反，但是最后失败了。
　　先帝震怒，最后直接下旨抄了云王一家。
　　云王府，两百多号人，一夜之间全部死完了。
　　而且当时这个消息同样是正经朝野上下，许多人都认为云王一脉绝不会做出如此大逆不道的事情，还有一些人对于这件事情存疑。
　　但是云王府的人，死的太快，也全部都死绝了。
　　即便有不少人想要为云王一脉求情的人，最后也都不知道该如何开口了。
　　加之每每提起，先帝都会大怒，且为云王一脉求情的人，也大多不是被罢了官就是被视为云王党羽一脉发配流放。
　　所以最后，即便是很多人觉得这其中有着猫腻，但是却都藏在了心底，不敢再继续在先帝的面前提起了。
　　……
　　而鹿知舟被关进天牢之中十多天，她并不意外皇帝会知道她的身份，亦或者是包括自己是云王一脉之后的人。
　　到底是修国的帝王，即便是在中庸，可也仍旧有着自己的能力。
　　且，浸ll淫权利中心多年，而且一直都是钓鱼人，他又怎么会真的是一个简单的人呢。
　　都说最难琢磨的是帝王心，鹿知舟不得不承认，面前所站的这位帝王，哪怕能力不足，身上也并未承载太多的帝王之气，因为他喜欢摆弄那些阴私小道，不惧帝王格局。
　　但是，他却是不失一个沉浮在权利之中多年谋算和手段。
　　鹿知舟看着他，沉吟了一下：“陛下不会。”
　　她说完，便是脸上扬起了一抹淡笑，但是那笑，又显得漫不经心和随意。
　　因为那一抹笑，那一双眸子也是越发的潋滟了起来，那温雅的表象之下，流露出了别样的风情，是与生俱来的尊贵，也是那往日不曾表露出来的淡然和疏离，亦是运筹帷幄身居高位的掌权者。
　　她的气势，不比那站在铁门之外的帝王弱，甚至有时候，她比之一位帝王还要显得淡然而从容。
　　有些东西，是生来便刻在骨子里面的。
　　哪怕如今是她成为了那个阶下囚，但是风骨仍在。
　　她笑完之后，便是又缓慢道：“牵一发而引动全身，陛下不想最后的结局连自己都把控不了吧。”
　　“若是陛下说我是云王一脉之后，那这个案子，便会牵扯出当年云王一脉是否真的谋反，当年陛下是太子，应该没有谁比您更加知道其中的真假了吧。”
　　“若您想要因为我姓鹿，而牵连鹿家，然后坐罪肖家，削弱沈、江两家，然后削弱世家势力，那您猜猜，最后四家会不会联手，毕竟皇权和世家从来都是相辅相成的，最后，您只会什么都捞不到。”
　　“水能载舟，亦能覆舟，陛下你不会不懂，清除世家，宁国会以更快地速度攻打道修国都城来，想要世家消失，还是修国灭亡，这个选择其实很好选的。”
　　鹿知舟的话，说的极慢，但是每一个字，却又极为清除的落进了那铁门之外的皇帝耳中。
　　皇帝那从来到这个牢狱之中，一直都维持着的表面平静，此刻则是在难以维持下去了，脸色变得极为的难看，一脸的阴沉。
　　他看着那个被从容淡定的人，心底的杀意也是越发的浓郁了起来。
　　所以，他布置了这么多，最后却只能够按着对方的布局来走了。
　　削弱世家，修国迟早在他手里灭亡。
　　不削弱世界，那卡在心上的一根刺，仍旧是让他日夜难以入睡。
　　到最后，他布置这么多，设计这么多，偏偏却是给别人做了嫁衣。
　　“好好好，鹿卿果然是计谋无双，倒是不负外界对你的评价。”皇帝是真的气极反笑了。
　　一脸阴沉：“既然你一心求死，那朕便成全你，早点成全你，也好过让你日日承受那毒素的折磨吧。”
　　这一句话，无非就是和鹿知舟摊牌了。
　　而鹿知舟听到这话，脸上也没有意外，她只是淡淡道：“还行吧，除了有点冷之外，好像也并没有其他的感觉。”
　　皇帝冷冷的看着她：“鹿卿还真是能忍，作为修国的罪人，既然你已经认罪，半个月后，朕便送你上路吧，”
　　他说完，甩了一下袖袍，然后转身便是大步的离开了。
　　皇帝还是忌惮世家的，同样也担心世家被逼急了之后，做出狗急跳墙的事情来，到时候，修国就真的是乱成一团了。
　　所以他没有让牢狱之中的人给鹿知舟上刑，就这样关着她。
　　毕竟就算是不上刑，皇帝也并不觉得鹿知舟会好过多少。
　　所以对于鹿知舟，他如今也没有什么太过关注了，毕竟迟早是一个死人。
　　而如今他关注和在意的，还是世家的动作。
　　…
　　牢狱中的鹿知舟，看着皇帝那明黄的衣袍消失在她的视野之中时，没忍住便是抬手捏了一下眉心。
　　手动之间，那铁链相互碰撞，发出了清脆的声音来。
　　鹿知舟没忍住脸上多了一些苦笑，哪里还有刚才的轻松啊。
　　被关在这个牢狱之中，体内的毒，没有了药物压制，早早的就已经爆发了。
　　因为体内的毒在无时无刻不在折磨着她，所以并没有她刚才说的那样轻松。
　　若是细看的话，便是会发现她的指尖在轻颤着。
　　因为，她很冷。
　　在那持续的寒冷之中，鹿知舟显得有些昏昏欲睡，但是身体的冷和痛，却又令她难以陷入深度的睡眠之中。
　　在那混沌之中也不知道过了多久，鹿知舟便是感受到手心里微微一暖，同时，一件厚厚的披风披落在了她的肩上。
　　那令她心底有些流连的温度，让眼皮子阖着且大脑意识有些不怎么清醒的鹿知舟缓缓的睁开了那一双带着略显疲倦和怠倦的眸子。
　　在看到那半蹲在自己面前的人时，鹿知舟的嘴角微微的动了一下，露出了一个笑容来。
　　“殿下怎么来了，殿下不应该来这里的。”她的嗓子带着些许的沙哑轻声的说着。
　　在她面前的修寒酥，脸上没有什么情绪变化，但是那一双眸子却是幽深的有些晦涩不明。
　　“不来，不来怎么能够看到平日里那风光霁月的鹿大人，会有这样的一面。”修寒酥的声音同样是低沉的，但是又是平静的，平静的令人有些害怕。
　　看着面前的修寒酥，鹿知舟的指尖收紧了一下：“殿下是来看我笑话的吗。”
　　修寒酥：“若说是，你会如何，打我？”
　　鹿知舟微微一愣，随后便是一笑：“不会，相反，若是殿下想要打我，我不会还手的。”
　　对于面前的这个人，鹿知舟终究是心虚和歉疚的。
　　因为她从未想过和这人扯上什么关系，其实按照原本的计划，年后，她才会落得如此境地。
　　但是因为不想拖累对方，也不想把肖家拖进来，不想把事情复杂化，所以，她选择在了两人大婚前一日做了这些事情。
　　修寒酥不知道她心底所想，但是对于她的话，修寒酥便是冷笑了一声。
　　“就算是我现在打你，你想还手，有那个力气吗。”
　　鹿知舟：……
　　鹿知舟觉得自己无话可说了。
　　然后她沉默不语了。
　　最后她微微的偏了一下头，和修寒酥的那一双眸子错开了视线。
　　但是下一秒，一只手便是又把她的脑袋给掰了回去，不让她逃避分毫。
　　修寒酥的手直接就捏住了她的下巴，然后微微的抬了一下：“怎么，心虚了。”
　　迫使和修寒酥那一双眸子对视着，鹿知舟便是嘴唇微抿了一下，眸光有些微闪，但是却仍旧镇定道：“没有，我心虚什么。”
　　修寒酥有些居高临下的看着她，最后便是冷呵了一声。
　　“你心虚什么，那自然只有你自己知道了。”
　　“可是即便到现在，小舟这张嘴，还是喜欢说一些我不愿意听的话来。”
　　她说完，便是在鹿知舟那明显猝不及防之下，直接低头便是吻上了那唇瓣。
　　她的唇瓣，不复之前的粉嫩，是干涸的。
　　但是，仍旧是柔软的。
　　修寒酥的这个吻，好似带着一些发泄，又好似带着一些惩罚在其中。
　　她的一只手扣住了鹿知舟的后脑勺，一寸一寸的用唇瓣和舌尖描绘着鹿知舟的唇瓣。
　　这一次，修寒酥的这个吻，不再是如同之前那般蜻蜓点水了，而是吻的很深。
　　猝不及防的鹿知舟，先是懵了一些，最后便是瞳孔有些微微的放大，平静的心湖不断的泛起涟漪。
　　但是修寒酥的这个吻，太猛……
　　鹿知舟最后被亲的直接‘唔’了一声出来。
　　那眼中，终究是泛起了雾气，苍白的脸颊之上，也泛起了一些薄红。
　　她有些缺氧……
　　最后在她脑子迷糊间，修寒酥终于是放开了她的唇瓣，只不过这一次，又在她的嘴唇之上重重的咬了一口，不至于破皮，但是绝对又会留下一个极为明显且好几天都不会消散的齿印在其上。
　　在修寒酥放开鹿知舟的唇瓣时，鹿知舟的腰身便是微微的软了一下，然后直直的扑倒在了修寒酥的怀中，头靠在她的肩膀之上。
　　在她动作之间，那铁链的声音也是在牢房之中清脆的响了起来。
　　鹿知舟微微的张着唇瓣，她大口的呼吸着。
　　肺里面的空气被抽空，她急需要新鲜的空气。
　　而修寒酥则是把人从自己的怀中捞了出来，然后抬手，指腹便是压在了鹿知舟的那已经变得红润起来的唇瓣之上。
　　“这只是我收的一点利息，也是对你的一次小惩罚。”
　　“让我沦为如今这尴尬的境地之中，小舟，你欠我的，恐怕这一辈子都还不清了。”
　　她一边说着，那指腹也是轻轻的鹿知舟的唇瓣上摩擦了起来。
　　看到那微张的红唇，还有那其中柔l软的舌尖，修寒酥的眸子便是变得越发的深邃了些许起来。
　　她的喉咙动了一下，随后微微的闭上了眼帘，等到在一次睁开那一双眸子时，其中的欲l望又都被她压了下去。
　　而鹿知舟听见她的话，那有着些许失神的眸子，则是羽睫微颤了一下。
　　这一次，是她欠了修寒酥。
　　鹿知舟微微的掀起眼帘看着她，随后呐呐道：“抱歉。”
　　此刻除了抱歉，鹿知舟不知道该如何对对方做出补偿了。
　　大婚前一日，要成为她新郎的未婚夫，却是成了卖国之人，而且，这还是其中的一个罪名。
　　这对从小到大都是天之骄子且身份尊贵的修寒酥来讲，这是耻辱也是羞辱。
　　而她，鹿知舟，便是那个给她带来耻辱和羞辱的人。
　　修寒酥收回了自己的手，她看着鹿知舟：“我不想听你说这些话，我会带你出去，以后，你有的是时间来向我还债。”
　　鹿知舟的指尖微动了一下，随后便是一笑：“好。”
　　看到她答应的如此爽快，修寒酥的眸子便是微微的眯了一下，随后她捏住了鹿知舟的手腕。
　　“鹿知舟，你最好不要企图做一些什么惹我不爽快的事情来。”
　　“好好待在这里，我会带你出去，解药，我也会拿到。”
　　她的声音很沉，她想要以此来威胁鹿知舟，然后去抚平心底那隐约升起来的一丝不安。
　　鹿知舟勾住了她的手指：“不要做傻事。”
　　鹿知舟知道，修寒酥，她对皇室起了杀心，而那杀心，则是遥指那身处高位的皇帝。
　　“只要你没事，我就不会做什么。”
　　“若是你有事。”
　　“小舟，我会让这个修国给你陪葬的。”
　　“就算是我不做，其他人也会做的。”
　　“所以，小舟，你才不要做什么傻事。”

第252章 奸臣（求收预收！）
　　修寒酥走了，商姑姑来了。
　　商泠竹来时，第一眼看到的便是鹿知舟那嘴唇之上极为明显的痕迹。
　　她的眼帘微微的落下了一些，垂眸，令人看不清她眼底的情绪。
　　最后她如同之前的修寒酥一般，在鹿知舟的身边蹲了下来，同样也在鹿知舟的手里塞了一个汤婆子。
　　看到商姑姑的到来，鹿知舟也没有什么意外。
　　不过在看到商姑姑盯着自己的唇瓣瞧着，鹿知舟还是感受到了一些不太自然。
　　“姑姑……”她出声道。
　　商泠竹眼帘微掀，她和鹿知舟的那一双眸子对视上：“不要叫我姑姑。”
　　“你知道的，我们之间没有血缘关系，所以，不要叫我姑姑，比起叫我姑姑，我或许更加喜欢你叫我的名字。”
　　鹿知舟没忍住指尖轻颤了一下，随后她便是微微一笑：“可我，早就已经把你和爷爷他们当做自己的亲人了。”
　　商泠竹：“我不缺亲人，我缺情人，养你长大，期盼着你长大之后，我有一日会摘取成熟的果实，结果，却还是被人捷足先登了，就因为我是你的姑姑。”
　　所以，一开始，她就失去了先机，然后让修寒酥占了便宜。
　　商泠竹看着她：“不想当你姑姑，所以，叫我的名字。”
　　听到商泠竹这直白的话，鹿知舟便是嘴唇微动了一下。
　　平静的心底，终究是泛起了涟漪。
　　鹿知舟有些微窘的和商姑姑的那眸子错开了视线。
　　“非、非要如此吗。”鹿知舟有些呐呐的说着。
　　商泠竹的直白，令鹿知舟觉得有些害怕，同样心底升起了一些想要逃避的心思。
　　前有一个修寒酥，如今又多了一个商泠竹，她这都是什么时候欠下的这些情债啊……
　　商泠竹的指腹直直的按在了鹿知舟的唇角上：“怎么，不行？我等了你这么久，也不见你开窍，既然修寒酥可以对你用强，我就不行了吗？我看小舟你是极为喜欢的。”
　　鹿知舟：！！！
　　鹿知舟那双眸子好似带着些许的不可思议和一些羞耻的神色看着商泠竹。
　　胡说什么啊！
　　商姑姑，你哪只眼睛看到我极为喜欢了？！
　　对上今日来势汹汹的商姑姑，鹿知舟一时间根本完全有些招架不住。
　　鹿知舟此刻都因为商泠竹的话而心脏微微的颤了颤。
　　这都是些什么虎狼之词啊。
　　“姑……”
　　“说了，叫我名字。”商泠竹的指腹微微的用力，便是重重的按压在了鹿知舟的唇瓣上。
　　而鹿知舟闭上嘴唇时，则是刚好的把商泠竹的指尖微微的含住了一点。
　　然后，鹿知舟更加的不自然了。
　　她微微的偏了一下头，便是直接躲过了商泠竹那按压在自己唇瓣上的指尖。
　　商泠竹则是微微的愣了一下，随后便是若无其事的把手收了回来。
　　然后她看着耳根子有着些许微微泛红的鹿知舟，商泠竹的唇角便是微微的勾了一下，道：“若是小舟坚持如此叫我姑姑，那我就把它当成是小舟喜欢的一种情l趣。”
　　商泠竹的语气平缓，但是说出来的话，却是令鹿知舟没忍住指尖直接轻颤了一下。
　　鹿知舟咬了一下唇瓣，她微微转过头回看着商泠竹：“你……”
　　最终鹿知舟还是闭上了嘴巴，因为她着实有些无奈和无语了，不知道该说些什么了。
　　商泠竹看到她那妥协的样子，满意了。
　　不过看到她那明显清瘦了很多的身形，商泠竹脸上的笑又是瞬间消失不见了。
　　“我觉得有时候，修寒酥做的是对的，小舟，你确实是欠惩罚。”
　　鹿知舟的嘴角微动了一下，她保持沉默不说话。
　　但是商泠竹的指尖已经落在了她的手腕之上。
　　之前商泠竹摸她脉的时候，鹿知舟还能够用药物打乱她们的判断，但是现在，被困在这里，体内的毒没有了药物的压制，只要是一个会一点医术的人都能够摸出来，她中了毒。
　　而且还是奇毒，名落回。
　　很好听的一个名字，但是它的毒性却是极为的强，甚至没有解药。
　　因为落回，也是一种寒毒，在人的体内，会逐渐的冻结一个人的全身血脉，然后从内脏之中结冰，最后覆盖在肌肤的表面之上。
　　而最为折磨人的地方在于，中毒的人，会一点一点的丧失感官，然后感受不到温度。
　　最后，活活冻死。
　　商泠竹没有把自己的指尖收回来，而是眸色幽幽的看着鹿知舟：“或许，修寒酥的惩罚，对你来讲，还是轻了。”
　　她说着，然后便是直接把自己体内的内力输送进了鹿知舟的身体之中，以内力帮她压制着体内的寒毒。
　　不过在她的内力进入鹿知舟的身体之中时，便是感受到一股不属于鹿知舟身体之中的内力。
　　不用猜就知道，那是修寒酥输送进她身体之中的内力。
　　商泠竹对于修寒酥是讨厌的，但是最后却又没有把对方的内力从鹿知舟的体内逼出来，而是在那前提之下，把那一团内力变得浑厚了起来。
　　等到那内力让鹿知舟觉得难受的时候，商泠竹这才停了下来。
　　鹿知舟有些脱力，商泠竹接住了她，最后便是微微偏头在她的耳边道：“记住，你死了，我就让皇族给你陪葬，你做了这么多，应该不想看到修国为此陷入混乱之中吧。”
　　她的呼吸，直接就喷洒在了鹿知舟的耳廓之中，。
　　鹿知舟觉得有些微微的不自在，但是还不等她从商泠竹的怀中退出去，下一秒，她的瞳孔便是猛然的收缩了一下。
　　是商泠竹含l住了她的耳垂，最后还直接在其上咬了一口。
　　“呜……”鹿知舟没忍住发出了一道声音来。
　　但是她却又很快的把那些声音给咽了回去，那微微拉长的颈脖和身体都是微微的僵了起来。
　　而商泠竹则是指尖轻颤了几下，最后深吸了一口气，把人给放开了。
　　她起身，站起，然后背对着鹿知舟。
　　“记住我说的话。”
　　在然后，商泠竹便是直接大步流星的离开了这个牢房之中。
　　那背影，怎么看，怎么有着些许的慌乱。
　　而身后那坐在枯草堆上的鹿知舟则是微微弯着腰低着头，她的一只手捂住了自己的左边耳朵，根本就没有注意到商泠竹的异样。
　　鹿知舟的耳朵是真的红的不行，她咬着自己的唇瓣，指尖收紧。
　　鹿知舟是真的有些心慌了。
　　耳垂之上那还带着的一些疼痛，令鹿知舟难以忽视和刻意忘记刚才发生的事情，就像是修寒酥对她……
　　也不知道过了多久，屏住呼吸的鹿知舟，这才微微的张开唇瓣大口的呼吸着。
　　最后，鹿知舟的一只手轻轻的放在了自己的眼眸之上。
　　……
　　而商泠竹刚走出那牢狱的大门，便是刚好和云亦言碰上了。
　　商泠竹看了她一眼，什么都没说，甚至连一声招呼都没有打，直接就抬起脚步走了。
　　站在那大门外面的云亦言看着她离开的背影，眉心微皱了一下，随后转身，便是直接走进了那牢狱之中。
　　等她到了鹿知舟的那一间牢房时，一进去，便是看到鹿知舟那有一只耳朵上还没有褪去的血红，还有她的嘴唇上……
　　云亦言脚下的步子顿了一下，最后还是走到了她的身前。
　　“鹿大人还真是，招惹了不少人啊，一个两个，都趁着你刚好被困在这里而来找你讨债了。”
　　鹿知舟拢了自己的披风，对于云亦言的话，鹿知舟的眼底终究是闪过了一些尴尬。
　　不过却是又镇定的看着云亦言：“她们来讨债，那你是来干嘛？也来讨债？”
　　云亦言看着她：“很明显，难不成我还来这里郊游？”
　　鹿知舟：……
　　鹿知舟：“……我是你的救命恩人。”
　　云亦言：“没说你不是，但是这和我向你讨债，有什么矛盾和冲突吗？”
　　鹿知舟：……
　　怎么，今天一个两天是约定好了来她这里闹她的吗？
　　鹿知舟被堵的有些说不出来话了，她只是看着无语凝噎的看着她。
　　云亦言蹲下了身子，盯着鹿知舟那一张脸揪着，看了好一会儿，随后那视线便是落在了她的胸口上。
　　鹿知舟没忍住脸微微的红了一些，她瞪了云亦言一眼：“往哪儿看呢！”
　　怎么一个两个的都这么流氓啊！
　　云亦言视线上移，然后便是和鹿知舟那略带些许尴尬的眸子对视上了。
　　“在看你，不明显吗？”她浅的说着，然后端详着鹿知舟那张脸。
　　“说起来，若是云王一脉还在，比起修寒酥，我应该才是和你有着婚约的那个吧。”
　　“毕竟当年，我们两家父母早早的就已经定下了口头婚约。”
　　当年云王一脉被打上起兵造反的逆臣贼子，不仅是与云王一脉尽数惨遭毒手。
　　而在云王封地之上，也就是云州境内，有着第一大世家，甚至可以堪比都城的四大世家，算起来，应该算是修国的第五大世族。
　　这一个世族的发起史可以说是和云王一脉息息相关，所以两家之间的关系一直很好。
　　三十年前，不仅是云王一脉遭遇了变故，那第五世族同样也是没有逃脱，随着云王府一同湮灭在了云州境内。
　　而那个世族是姓言。
　　云亦言不信云，而是姓言。
　　此刻在牢房之中的两人，明显便是各自为云、言两家之后。
　　且，在云亦言说出这话的时候，鹿知舟的脸上没有惊讶，显然，这些事情她之前一早就知道了。
　　虽然没有惊讶，但是鹿知舟却还是有些微囧了一下，特别是被云亦言看着的时候，鹿知舟没忍住动了动自己的手。
　　“这些事情都过去那么久了，你不用当真。”鹿知舟有些委婉的说着。
　　毕竟这些什么口头之约什么的，这都过去了不知道多少年了，怎么还能够算数嘛！
　　不管是云家还是言家，三十年前被灭，当时她们都还没有出生，自家父母也都开始了东躲西藏的逃亡之路，有些事情，便不能够较真了。
　　云亦言：“若我要当真呢。”
　　鹿知舟看着她，无言沉默了一下，然后道：“那……要不然我去找一个人来赔偿你？”
　　云亦言冷笑一声：“和我有婚约的你，你找别人赔偿我？怎么，你有带绿帽的癖好？”
　　鹿知舟：……
　　鹿知舟差点儿没失去自己良好的教养。
　　你丫的才有带绿帽的癖好！
　　一个两个的，嘴怎么这么毒啊！
　　最后鹿知舟直接摆烂了，爱咋咋地吧！
　　“然后呢？”
　　云亦言微微的皱了一下眉，随后又很快的松开：“在这里好好待着，即便是和那些个让我讨厌的女人联手，我们也会尽快带你出去的，等你出去后，我带你回云州，这个都城不待也罢。”
　　鹿知舟嘴角隐约的抽了一下，最后也只好点头：“随你们。”
　　反正一个人是一个想法，来了三个人，就是三个想法。
　　嗯，咋地，等真的把她救出去后，还要把她分成三分吗？
　　或许是勾勒一下那个场面，鹿知舟便是没忍住有些发笑。
　　看到鹿知舟那不在意的样子，云亦言就心底来气。
　　这人永远都是这样一副什么都不在乎的样子，呵，也难怪她们时常会有一种抓不住的无力感在其中。
　　云亦言看到鹿知舟唇瓣上那留下来的痕迹，眸子微微的眯了一下。
　　最后她抬手，直接就抓住了鹿知舟的衣襟，然后把人给拉近了自己的怀中，偏头，然后就在鹿知舟那茫然且看着明显虚弱无力之中。
　　云亦言不带丝毫犹豫，便是直接咬住了鹿知舟那右边的耳垂。
　　咬的很重，鹿知舟直接吃痛的轻声的嘶了一声。
　　而云亦言咬完之后，便是直接松开了，鹿知舟则是瞬间捂住了自己的耳朵，耳朵红了脸红了。
　　但是云亦言却满意了，她站起身：“留点痕迹，以后，我会把你从修寒酥的身边抢回来的。”
　　然后，云亦言便是轻飘飘的不带走一片云彩的离开了。
　　她走了，鹿知舟却是整个人都快要麻了。
　　她的指尖微微收紧，抓紧了自己的衣袍，唇瓣动了动，但是最后，还是什么声音都没有发出来。
　　她的内心隐约时有些崩溃的吧。
　　不过云亦言走了之后，江轻蕴和沈望舒两人也是一前一后的来了牢狱之中。
　　沈望舒来时，这个在鹿知舟的潜意识中，一直都是寡言话少的冷艳姑娘，今日的话，也是格外的多，且句句还无比的犀利。
　　她一来，便是直接对着鹿知舟的身体之中传输了些许的内力。
　　内力太过霸道，导致鹿知舟的身体极为的难受。
　　但是沈姑娘却好似没有看到一般，只是深深的看了她一眼。
　　最后沈姑娘离开后，江轻蕴来了。
　　比起前面几个人那犀利的样子，江姑娘则是显得太过温和很多了。
　　江姑娘是唯一一个没有给鹿知舟输送内力帮她压制体内寒毒的人，因为她自己带了药丸来。
　　那药丸虽然不能够解寒毒，但是却能够比内力更加有效的压制那寒毒。
　　不过等到她们离开后，嗯，鹿知舟脖子上，还有她的手腕上，便是也多了一个极为明显的一圈牙痕在其上。
　　鹿知舟的肌肤冷白，且是极为易留痕迹的体质。
　　那些齿痕留下后，被咬了的那个地方，不仅是红了，而且痕迹也特别的显眼。
　　牢房中的鹿知舟，就很沉默，甚至是沉默的仿佛要把自己伪装成一个雕像一样。
　　她坐在枯草上，即便是闭着眼睛，她都好似能够感受到对面那间牢房之中的人，看向自己那古怪至极的眼神。
　　那眼神怎么说呢，嗯，古怪又带着一些微妙，看向鹿知舟时简直让人无法忽视。
　　鹿知舟很不自在，但是她最后拢了拢自己的披风，嘴唇微抿，什么都没有说。
　　但是她不说，不代表那些个已经吃饱了瓜看足了戏的其他几个牢房之中的人不会说什么。
　　“那谁，鹿大人是吧，你艳福不浅啊。”
　　“招惹这么多的姑娘，你可以啊，之前怎么没被她们给砍碎一人分点啊。”
　　“哈哈哈，可不，看你这小身边，能够承受得住那么多吗？”
　　“……”
　　鹿知舟：……
　　闭着眼睛的鹿知舟，眉毛拧了拧。
　　指尖扣了扣掌心，又窘又尴尬。
　　你们够了！
　　再说下去，我会觉得你们是在羡慕嫉妒我！
　　“哈，听说鹿大人之前还是丞相呢，我们被关太久了，都不知道外面如今是个什么样子了，看那几个对你不错的姑娘，应该都是母老虎吧，个个都不好惹，兄弟，你真厉害。”
　　真心实意的夸奖？
　　“都说越是美丽的女人越有毒，她们都长得那么美，嗯，看你这个样子，应该是深受其害。”
　　你要是不阴阳怪气，我都要以为你是真的在同情我了。
　　“看她们那么强势你这么弱的样子，应该是被压得那个吧，啧啧啧，就算是被压，你这小身板恐怕也是有点悬吧，就算是一人一次，你能够受得了？”
　　够了！够了！你们真的是够了！
　　是不是天牢待的太无聊，所以现在逮着她就使劲儿的埋汰她！
　　“呵，人家是小姑娘，你们以为像你们那恶臭的臭男人啊，女人和女人再一次才是赏心悦目，不过小姑娘，我看刚才那几位，个个都是一副欲求不满的样子，你平日里没满足她们？哦，也不对，你是躺着被压的那个。”
　　“所以，你觉得她们那个的技术最好？你这小身板，一个来回恐怕就已经不行了吧，攻不能攻，受也不太行，那些个女人看上你哪里了？”
　　谢邀，我也想要知道她们看上我哪里了。
　　一道妖妖娆娆极为不正经的声音天牢之中响起。
　　闭着眼睛努力忽视那些话的鹿知舟，此刻真的是一张脸变得有些难看至极，就像是那调色盘一样，红了青，青了黑，然后又周而复始的重复着。
　　原本在努力平复着自己那不怎么平静的心湖，此刻也是免不了被那些话给激荡的心底心湖再一次的乱了起来，气血涌动，然后鹿知舟再也维持不住那冷静的心态了。
　　她睁开眼，眸色幽冷幽冷的扫了一眼铁门之外对面那些个牢房之中的人。
　　因为牢房的门都是铁门，所以能够清楚的看到对面牢房之中的情况，嗯，对面牢房也能够清楚的看到她这个牢房中的情况。
　　不过唯一不同的是，她是单独一间，对面的牢房中，不是两个人就是三个人一间，唯有刚才那说话妖娆极为不正经带着黄色话的女人是自己一间。
　　嗯，看着待遇和鹿知舟差不多。
　　而那个女人那间牢房则是在鹿知舟这间牢房的右手那边。
　　之前鹿知舟被关在这里来时，并没有什么人搭理她，只是不屑又高冷的看了她一眼，然后就把她当成了一个透明人了。
　　至于今日么，或许大概是觉得她这个牢房中太过热闹了，所以一个个都变得阴阳怪气了起来。
　　也或许是被关在这里太久，太过无聊，如今终于是看到了一个不无聊的人后，自然是一个个都忍不住了。
　　鹿知舟微微皱眉冷眼扫了他们一眼，那眼神明明很淡然，其中却又带着些许的威慑。
　　原本开口讲话的那些人，被她那眼神轻飘飘的一晃，便是都有些讪讪了起来。
　　不过又很快觉得有些恼怒了起来，他们怎么还能够被一个眼神给吓到啊！
　　被关久了，连骨气都没了？
　　即便是那些人在如何的在心底叭叭着，但是一时间又不知道在说什么了。
　　鹿知舟扯了一下自己手腕上的铁链：“怎么，想被关在这里一辈子？”
　　鹿知舟那平静的不带丝毫起伏的声音在天牢之中响起，但是天牢之中便是安静了下来。
　　因为这个小白脸，先不说她是什么身份，就说那几个来这个天牢中的女人，一看便是身份不简单的人。
　　直觉告诉他们，这人即便是被关在了这里，但是也绝对有手段说到做到。
　　能够被关在这里的人，不让他们死，也不让他们流放，显然是有人变相的囚禁他们。
　　所以鹿知舟轻飘飘的一句话，就直接让他们齐刷刷的闭嘴了。
　　虽然她并不清楚被关在这里的这些人都是谁。
　　但是不妨碍她威胁他们得一个清静。
　　毕竟要是在任由他们说下去，鹿知舟觉得自己已经可以在这里用手指挖出一个房子然后躲进去了。
　　比起让自己破心防，她更加喜欢让别人破心防。
　　看到他们安静，鹿知舟满意了，不过就在她刚要闭上眼睛闭目养神时，一道声音却是在这安静的环境中响了起来。
　　“啊，你这是恼羞成怒了？那看来，是我们说中了啊，嗯，你看着确实是‘受’气，成为被压的那个，也确实是没有什么悬念。”
　　嗯，那声音，仍旧是带着一些妖气不正经的。
　　鹿知舟那原本半阖的眼帘则是瞬间就掀开了，她微微抬头，然后就看到了那个独自一人一个牢房的长相妖娆又妖气的女人。
　　这个女人的妖娆，是那种带着些许邪气的妖娆，像一个妖女。
　　和叶云年那妖娆妩媚又带着尊贵的气质是两种不同的风格。
　　在鹿知舟的视线看过去时，便是对上了对方那带着些许妖气又带着笑意的眸子。
　　鹿知舟的嘴唇微微的抿了一下，眉心微蹙。
　　这个女人是哪里来的刺头？
　　今天一天，她已经过得很是跌宕起伏了。
　　怎么还来一个话里话外都埋汰她的女人啊！
　　“姐好看么？”她说着，同时来动作妖娆的抬手撩了一下自己的头发，然后对着鹿知舟魅惑一笑，笑的像个妖精一样。
　　鹿知舟：……
　　果然是被关久了，脑子都不正常了是吧？
　　鹿知舟收回视线，然后淡声道：“应该是好看的吧，虽然看不清楚脸，身上也脏，看着像个乞丐。”
　　那个女人：……
　　那个女人听见这话，明显是整个人都肉眼可见的僵了一下。
　　然后同时还响起了一些噗呲一声响的憋笑声。
　　但是那个女人很快又恢复了正常，一点儿都没有被鹿知舟的话给搞的心态崩了。
　　“哈，你还真是有趣啊，难怪会招惹那么些一看就难缠又不好对付的女人。”现猪服
　　“刚才听修安说，你还是修国的丞相？年纪轻轻，便能够位极人臣，能力不错嘛，姓鹿？鹿家人？我记得鹿家有个商泠竹，哦，就是刚才那个不让你叫姑姑的女人，她还有一个哥哥，没想到多年不见，她都长成这样子了啊。”
　　“不让你叫姑姑，不是亲人，又和云家扯上关系，修安还想要搞死你，你是云家之人啊。”
　　鹿知舟眉尾微动了一下，她懒懒掀起眼帘看向了那个女人。
　　同时，天牢之中也是瞬间变得彻底的安静了下来，鹿知舟对面的那些牢房之中，有不少人都齐刷刷的盯着她看。
　　“他来的时候，你还没有晕过去。”鹿知舟浅声的说着。
　　那个女人口中的修安，便是皇帝的名字。
　　皇帝来时，鹿知舟牢房周围的其余犯人，都已经是被迷晕了的。
　　鹿知舟之所以没有昏迷，嗯，除了是皇帝不让她昏迷之外，还因为她的体内有寒毒，怎么说也是奇毒，一点迷药对她来讲，完全没什么影响。
　　而鹿知舟这话一出，天牢之中的其余人明显是躁动了起来，很显然，他们都想到了什么，然后脸色变得极为的难看了起来。
　　而那个女人则是动了动自己的身体：“你先回答我的话。”
　　鹿知舟：“你不都听见了么，还需要我说什么？”
　　鹿知舟虽然是这样说的，但是她的心底在琢磨着这个女人的身份，但是她想了老半天，也没想通这人是谁。
　　因为她之前都未曾关注过天牢之中都关了些谁。
　　所以如今鹿知舟倒是有些为难了。

第253章 奸臣（收藏一下预收吧！）
　　那个女人看着鹿知舟，随后便是一笑。
　　“这不是没听全么，所以想要满足一下自己的好奇心，所以，你真的是云家人？”
　　鹿知舟抱着那汤婆子，对于这话，她有些漫不经心的看着对方：“是不是，和你有什么关系？”
　　“怎么没有关系，如果是的话，你应该叫我一声小姑姑的，哦，当然，不是那种想要当做情趣的叫姑姑，是真的叫姑姑的那种。”
　　鹿知舟：……
　　鹿知舟是真的差点儿一口气没喘上来。
　　甚至是胸口极闷，总有一股想要吐血的冲动。
　　这个女人，该听的不该听的，都给听完了，还来这里问什么问啊。
　　鹿知舟的脸色可真委实是红了又黑，黑中带红。
　　“如果我说不是呢。”鹿知舟有些冷淡的说着。
　　“哦，那也没什么啊，我也不介意你叫我小姑姑，嗯，我们之间的情趣，我懂。”
　　鹿知舟的嘴角扯了一下，收回视线，不在去看那个明显有些气人的女人。
　　真不知道这个女人是怎么长这么大的。
　　之前怎么没被人打死啊！
　　“云家的人？是我想的那个云家吗？云娆殿下。”
　　单独一人一个牢房的云娆有些懒散的嗯了一声：“要不然你们以为还有那个云家？”
　　“云王的后代，原来除了云娆殿下之外，还有一位小殿下存活于世啊，哈哈哈，天不灭我云家啊。”
　　“小殿下，我是王战，云家亲兵啊。”
　　“……”
　　云娆：“叫什么叫你们，没看到大家都在这里团聚了么，云家被灭个干净，迟早的事。”
　　鹿知舟：……
　　激动的其余人：……
　　鹿知舟这下是真的有些无语了，她看着那个云娆。
　　真的有些怀疑，这个女人现在还能够活着，大概多亏了她的这个身份才没有被打死吧。
　　云王云家，其实鹿知舟对此也并不太了解，嗯，只知道她确实是云家人。
　　但是却不知道，原来云王一脉，其实也不是真的死绝了啊。
　　之前不知道，现在才知道，原来云王一脉，还有不少人都被关在了这里。
　　也不知道都被关了多久了。
　　不过鹿知舟可以确定的是，云娆，那个自称她小姑姑的女人，应该是没有被关进来几年。
　　而云娆在说完那话之后，便是看着沉默的鹿知舟：“怎么，没想到云家还有人活着吧，哦，不过虽然这个活着，和死了也大差不离了，咋们相聚又相认在这里，这一声小姑姑，你不得叫叫，毕竟你叫其他女人姑姑可是欢的很啊，嗯，虽然是你们之间的情趣。”
　　鹿知舟：……线住赋
　　来个人，把这个女人的嘴巴堵上吧！
　　真的是多听她说一句话，她就会觉得自己减寿一天。
　　在听她多说几句，她觉得自己还没有被毒发身亡，就先减寿而亡了。
　　“云娆殿下，小殿下的身体看着不太好，你不要逗她了。”
　　在一个牢房里，一个看起来像是文弱书生的男子有些无奈又无语的出声委婉的劝道。
　　云娆：“你那只眼睛看出来我是在逗她了，你让她自己说，我说的这些是不是实话。”
　　鹿知舟：……
　　鹿知舟冷漠脸：“不是。”
　　云娆盯着她，不过很快就又是一笑：“我懂，小年轻，害羞了，所以我这个云家小殿下，你的父母是谁呢。”
　　云家人虽然是少，但是却也还是有着好几个支脉的，云娆之前明显不知道鹿知舟的存在，也确定她是那一个支脉的云家后代，所以才会如此问。
　　鹿知舟看了她一眼，然后这才缓缓道：“云知骞，简清。”
　　这是鹿知舟查到的。
　　当年云家一脉被灭，是皇室出手的。
　　但是云家当年怎么说也是有自己的人脉和方法。
　　在云家长辈察觉到皇家要对云家出手的时候，便是托人送出去了好些个后辈。
　　所以还是有着云家后辈逃了出去的。
　　就是不知道逃走的那些云家之人，之后被人追杀，也不知道有多少是活了下来的。
　　因为之后云家的所有消息和人都全部销声匿迹了下去。
　　在鹿知舟说出这两个名字时，云娆和那些个牢房之中关着的人，都是瞬间就站了起来。
　　云娆那原本有些不正经且漫不经心的的神色，此刻也是正经了起来。
　　她看着鹿知舟，盯着那一张脸，随后便是直接哈哈的大声笑了起来。
　　“看来是天意啊，你注定要叫我小姑姑的，快点叫一声来听听。”
　　鹿知舟：……
　　她能够拒绝吗？
　　而云娆则是开心了，看起来有些张牙舞爪的。
　　看到鹿知舟那像看怪人一样的眼神，她也不在意：“你可知，你的父亲，是当年云王府世子，我是云知骞的同胞妹妹，所以你说，你是不是应该叫我小姑姑。”
　　鹿知舟：“是的吧。”
　　但她并不像叫！
　　云娆：“唉，之前怎么就不知道，我还有你这么一个长得这么好看的侄子，哦不，侄女在人世啊，而且还当了丞相，勾搭了那么多的美人儿，哈哈哈，不错不错，不愧是我云家人。”
　　鹿知舟：“就是可惜，我们在这里团聚相认了。”
　　云娆：……
　　回旋镖插在了云娆的心口上，然后她脸上的笑意没有了。
　　云娆姑姑你怎么不笑了。
　　是不喜欢笑吗？
　　然后云娆殿下便是又听到一些闷声的憋笑声响起。
　　在之后，鹿知舟便是听到，云娆他们说着自己被关进这里有多久了。
　　最长的被关在这里二十多年了，而云娆则是被关进来有七年了。
　　云娆三十多岁，当年云家被灭的时候，她也不过才一两岁，最后被衷心的老仆救了出去。
　　而七年前，她则是被人认出了身份，然后就被抓住关了起来。
　　嗯，鹿知舟严重怀疑这厮是因为那一张嘴的缘故，所以被人抓了起来，最后也不是没有人不想来救她，铁定是因为想要救她的那些人想要她在这里被关久一些，治一治她的那个嘴毒的毛病。
　　或许是知晓云王一脉又还有留有一个嫡系在世，而且还如此的优秀，这让不少被关在这里的云王一脉都无比的欣慰。
　　不过到了深夜之后，大家又都安静了下来，甚至是连云娆都又变得沉默了。
　　因为鹿知舟有些毒发，哪怕是体内有着修寒酥她们的内力压制，甚至是还有着江轻蕴给的药丸，可是那毒还是太过猛烈。
　　加之深夜寒冷，牢狱之中又阴冷无比。
　　鹿知舟断断续续的咳嗽着，哪怕她在如何的压抑自己的咳嗽声，旁人也能够听出来她那咳得有些撕心裂肺的难受感。
　　在最后，鹿知舟甚至是咳出了血来。
　　而那个血在落在地上之后，则是很快的就逐渐的起了冰霜，冻结在了地上。
　　云娆在看到之后，也顾不得自己的形象了，直接就破口大骂了起来。
　　嗯，骂的还挺脏的，而且还骂的是那个皇帝。
　　因为只要不是眼瞎的人都能够看出来，鹿知舟身体之中的毒，明显就是皇帝下的。
　　而鹿知舟这个病号，则是有些失笑。
　　该说不说，这个云娆姑姑，长得妖娆又妩媚，三句话有两句话都不正经，原来脾气也这么的火爆啊。
　　冷清又死气沉沉的天牢之中，都好似多了一些温情在其中。
　　但是，有时候计划终究是赶不上变化。
　　皇帝知晓鹿家和肖家会救鹿知舟，也知道届时四家练手，他救不得不放了鹿知舟。
　　所以第二天早上，鹿知舟被带出了天牢。
　　不过在离开天牢前，鹿知舟却是对云娆一笑。
　　“之前未曾想过，还有如此之多的云家之人活着，这样的日子，不会太久的。”
　　之后，她就离开了，云娆的心底却是升起了一些不怎么好的预感来。
　　刚认回来的亲人，最后却又眼睁睁的看着她带着镣铐从自己的眼前走过。
　　“鹿知舟！”云娆在后面大声的喊着。
　　鹿知舟没有回头，而是抬起手挥了挥手，之后，便是跟着那些士兵离开了牢狱之中。
　　…………
　　上早朝的大殿之中，看着那个身穿一身雪白内衫外面批了一个披风的鹿知舟。
　　朝中大臣都看着她。
　　看着这个年少便位极人臣，爬上了高位，甚至是搅弄风云的人。
　　那些人的眼神多少是有些复杂的。
　　因为先不说这一切变故都发生的太快，就单单这人的身份，就已经足够令他们震惊和惊讶了。
　　因为谁都未曾想到过，那个在朝堂之中手段狠辣又绝情不留丝毫情面的鹿大人，竟然还真是一个女儿身。
　　或许是被关在牢狱之中一段时间，她没有在梳一头男子发髻，而是一头青丝散落在了肩上，衬托的她的身形越发的消瘦和虚弱几分。
　　此刻她的，面容之上多了些许的柔和，倒是看着越发的雌雄难辨了。
　　不过女性的特征也是越发的明显了，这明晃晃的告诉着他们，鹿知舟，鹿丞相，这个短短几年时间便到了他们到不了的高度之上的人，真的是一个女子。
　　嗯，那些朝中大臣的脸色复杂又有些难看。
　　但是今日，这些都并不是重点。
　　此刻那个坐在高位之上的皇帝，身穿一袭明黄色的衣袍，看着很是威严。
　　最后有着一个臣子也走到了大殿中间，然后微微低头，呈上了那些所谓收集来的证据。
　　而这个人，明显就是皇帝的人。
　　他先是说了一些冠冕堂皇的话之后，便是转过身看着即便是身带重重镣铐却仍旧身形站的笔直的鹿知舟。
　　“鹿知舟，你可认罪！”他的声音锵锵有力的在大殿之中回荡着。
　　而鹿知舟看都没看他一眼，反而是懒懒的掀起眼帘看着那个高坐上位的皇帝。
　　“罪？陛下觉得我有罪吗？”
　　鹿知舟轻声的道。
　　她的意思是，皇帝若是认为她有罪，那她便是有罪的，所以，她不做任何的辩解。
　　而她的话，直接就令朝中的那些大臣的脸色变得隐约的有些异样了起来。
　　皇帝的双眼微微的眯了一下，那放在膝盖上的手也是收紧了一些。
　　但是还不等皇帝出声，那个大臣便是又沉沉的带着一些激愤的道：“证据确凿，还敢狡辩，身为女子，却女扮男装入朝堂，实属大逆不道！”
　　听到这话，鹿知舟倒是笑了，她看着那个臣子：“张大人是吧，修国有那条律法规定，女子不能够入朝堂了？你说出来让我听听，还有，如此便是大逆不道了？那哪些所谓的通敌叛国的罪名，算什么？”
　　张大人的脸色瞬间就变了一下，但是又很快的稳了下来：“这些证据，都是从你府邸之中收出来的来，你敢不认？还有这些你通敌叛国的信件也都在这里，你还敢诡辩。”
　　鹿知舟：“为什么不敢？张大人这是对我的不满且怨愤已久？还有，你说的这些信件，你说就是？念出来给我听听，让我看看那一封信是通敌卖国的信。”
　　张大人一脸的冷色，最后直接从一旁的小太监手里拿了一封信，打开。
　　就在他刚要张开嘴大声的念出来时，最后那脸色便是微微的一变，最后又开始打开第二封、第三封……
　　最后张大人的脸色变得极为的好看，活脱脱像是吃了屎一样的难看。
　　最后他转身，直接就看着上面的皇帝：“陛下，此等乱臣贼子，不可留啊，留着，这就是对我大修国的祸害啊，此人和宁国叶云年私交甚好，那叶云年带着宁国大军屡屡夺下我大修城池，这是针对我大修的阴谋啊，此贼不除，如何还我大修一片净土。”
　　皇帝沉沉的看着鹿知舟：“鹿知舟，你还有什么想说的。”
　　鹿知舟一笑，笑的极为的好看：“并没有，毕竟该说的，之前微臣都已经和陛下说了。”
　　皇帝甩了一下袖袍，站起来，冷酷又威严道：“罪臣鹿知舟，通敌卖国，证据确凿，幽禁宗人府，半个月后，处凌迟之刑法。”
　　之后，皇帝走了。
　　而站在大殿之中的鹿知舟却是笑了。
　　朝中大臣也都退出去了。
　　但是，最后修寒酥和商泠竹她们来到了这个大殿之中。
　　进来的人，手里都拿着了方才张大人拆开的那些信纸。
　　修寒酥她们在看到都这个时候还能笑的出来的鹿知舟，都是眼底神色一沉。
　　眼眸极为的幽暗深邃。
　　可是即便是这个时候了，那些个女人，也还把那些信都给鹿知舟一字一句的念了出来。
　　然后，鹿知舟笑不出来了。
　　听到那些信中内容被修寒酥她们一封接着一封念出来时，鹿知舟是尴尬和微窘的。
　　因为那些信，都是叶云年写的。
　　嗯，无一例外，都是一些表露情意的信。
　　是情书。
　　而且几乎是一个月一封信，从没有间断过。
　　也不怪刚才那个张大人看到这些信时，那脸色变得那么难看了。
　　别说张大人了，修寒酥和商泠竹她们都想要把这个女人当场给掐死算了。
　　呵，不光招惹修国的人，这还直接招惹到了宁国去。
　　最后，鹿知舟顶着那几人的高压死亡视线，自己就跟着那些士兵去了宗人府。
　　比起和这些仿若随时都要吃了她的女人待着，鹿知舟还是更加喜欢大牢。
　　宗人府虽然是很多时候是关一些犯了错的皇族子弟的。
　　但是像鹿知舟这种要被处以极刑的人来讲，先是要囚禁在其中，然后才拖出去行刑。
　　因为在她成为罪臣之前，无论是她与鹿家的关系，还是自身在朝堂之中的地位，这些都足以令她在死之前而被幽禁关在宗人府。
　　半个月后，她行刑的地方是在都城北门。
　　…………
　　宗人府中的环境，要比牢狱之中好上一些，但是也并未好到哪里去，因为这里也是一个囚笼。
　　站在那牢房的窗前，从那铁窗前可以看到外面的景色。
　　宗人府很大，其实看出去，也没有什么风景可看，只不过那外面有着一颗看起来很大的枣树
　　冬天枣子成熟了，而叶子却是已经落光了。
　　那些红彤彤又有点干巴巴的枣子挂在树头，看着极为的喜人。
　　若是这里有小孩子的话，这棵枣树定然极为得小孩子的喜欢。
　　只不过如今这树在宗人府之中，牢房，掉光了叶子的树，倒是显得有些空寂在其中。
　　鹿知舟动了一下自己的手，手上和脚上的铁链子也都哗哗的作响。
　　不过随后，鹿知舟转身的动作便是一顿，她的脚步停了下来，微微的抬起了头。
　　原来，是天空之中在飘雪了……
　　鹿知舟把手伸了出去，一片又一片的雪花落在了她的掌心之中。
　　若是换做旁人来接住那些雪花，洁白的雪花很快就会消融成水。
　　但是此刻那些雪花落在鹿知舟的掌心里，却是丝毫都未曾有消融的迹象。
　　“下雪了……”鹿知舟低声喃喃道。
　　这是今年的一场初雪吧。
　　鹿知舟收回手，她低头看了一眼手里的雪花，便是微微的愣了一下。
　　在听到外面的门有打开的声音，鹿知舟便是立马把手心里的雪拍落在了地上，然后把手藏进了那披风之中，转过身，她便是看到那站在门外的修寒酥。
　　鹿知舟对她扬起了一个笑容来：“怎么来这里了。”
　　修寒酥没有出声，而是直接抬起脚步走了进来，她的手里还拿着一串钥匙。
　　然后再鹿知舟的面前停了下来，她蹲下身子，便是直接给鹿知舟把脚上的镣铐打开了。
　　而鹿知舟则是直直的怔愣了一下，她看着修寒酥的头顶，随后便是有些无奈的失笑。
　　“殿下，这不太和规矩吧，我是一个罪臣……”
　　“闭嘴。”
　　修寒酥站起身，冷冷道。
　　然后鹿知舟便是闭上了嘴，同时修寒酥微微皱眉看着她：“把手伸出来。”
　　这回鹿知舟倒是学乖了，不在说话惹这个明显心情不好的女人。
　　修寒酥拿着钥匙便是把她手上的镣铐也解开了。
　　不过在这期间，她的手触碰到鹿知舟的手时，修寒酥的手便是一顿，但是又很快的恢复了正常。
　　咔嚓两声，那一只禁l锢在鹿知舟手脚腕上的镣铐便是全部解开了。
　　没有了那重重的镣铐在身上，鹿知舟便是动了动手腕，觉得整个人都变的轻松些许了。
　　随后修寒酥便是把那钥匙随意的扔在了地上，她抬手便是把鹿知舟那想要藏进披风之中的手给握住了。
　　她牵着鹿知舟的手，然后便是带着她向着外面走去。
　　鹿知舟看着她的一系列的动作，是很无奈的。
　　“殿下什么时候也这么的任性了。”
　　修寒酥：“你不是一直都知道吗。”
　　鹿知舟微微的一噎，讪笑一声，不过最后还是道：“那钥匙，殿下抢来的？”
　　修寒酥：“要不然？等着别人送我面前来？”
　　鹿知舟微微轻叹一声：“你明知道这里是……怎么还如此的任性。”
　　这里是宗人府，说白了，这里就是皇帝的地盘，这里到处都是皇帝的人。
　　这也是为什么皇帝会把她关在宗人府的原因。
　　因为把她关在这里，比之关在任何地方都要安全很多，且，根本就不怕劫狱的这种事情发生。
　　宗人府里，有着许多的机关，而且还有着很多的士兵在暗处。
　　一旦宗人府里有什么异样或者是有人想要劫狱，那些人，首先杀得就是被劫之人，然后再绞杀前来劫狱之人。
　　从古到今，很少有人在宗人府成功劫狱的。
　　修寒酥：“哪有如何，只要我想，哪里我都可以去。”
　　即便是现在她明显感受到暗处有着几道强劲内力之人锁定了她，但是修寒酥的脸色却没有变分毫。
　　而鹿知舟听见这话，则是微微有些失笑。
　　这个人，还真是一如既往的霸道啊。
　　一路上，鹿知舟跟着修寒酥离开了那个牢房，然后去了宗人府的一个后花园中。
　　那雪，也是飘落的越发的大了。
　　两人的头上都染上了些许的雪白。
　　不过那雪落在修寒酥的身上，很快就融化了，落在鹿知舟的身上，却没有怎么融化的迹象。
　　修寒酥一路上虽然未曾说话，但是一路上却并未曾间断给鹿知舟输送内力。
　　等走到一个亭子之中时，修寒酥这才停了下来。
　　她转过身，便是看到鹿知舟那一头青丝染上霜华的子。
　　一寸一年华，共染青丝如霜华。
　　修寒酥的指尖收紧了一些。
　　明明想要抓住的人尽在眼前，但是看着，却又那么的遥远，怎么也抓不住。
　　修寒酥的脚步往鹿知舟的面前靠近了一步，抬手便是轻轻的落在了鹿知舟的头上，然后又慢慢的滑落在了肩上。
　　修寒酥的指尖所经过之处，那些飘落在鹿知舟身上的雪花也都是全部消融不见了。
　　鹿知舟微微的偏了一下头，笑的极为好看的看着修寒酥：“谢谢殿下。”
　　修寒酥的手一顿，然后便是直接用指腹捏住了她的耳垂：“我说了，叫我名字。”
　　耳垂被捏住，鹿知舟的身体便是微微地一僵，同时也是多了些许的不自在。
　　因为两人这样，看着太过暧昧了。
　　鹿知舟的眼神游离了一下，和修寒酥那深邃的眸子错开了视线：“嗯，寒酥？”
　　她轻声且自然的念出了这两个字，神色一如既往的温柔。
　　那两个字被她那一张红唇吐出来，好似带着缱绻与万千化不开的柔情在其中。
　　修寒酥看着她，那双暗黑幽深的眸子也好似有着水波在其中荡漾开了。
　　看到她那微微泛红的耳朵，修寒酥便是微微的眯了一下眸子。
　　这人依旧如斯，眉目之间好似永远带着温柔，那一双眸子也是一如既往的清澈清浅。
　　加上有着这样一张绝色的皮囊，也难怪她不主动去招蜂引蝶，但是最后却还是招惹了不少的人眼巴巴的自己主动凑上来。
　　毕竟，她就是那主动凑上来的……人之一。
　　修寒酥放下自己的手，道：“不要担心，最晚五日，我会带你出去，等我。”
　　鹿知舟的嘴唇微微的轻抿了一下，羽睫微动。
　　五日么……恐怕，来不及了吧。
　　不过鹿知舟却是莞尔一笑，点头：“好，等你。”
　　修寒酥看着她，也未从她的神情之中看出什么异样来，随后便是看着亭子外面逐渐飘落的大的雪。
　　“这是今年的初雪，都说瑞雪丰兆年，明年，又是新的一年，你有想要去的地方吗，以后我陪你一起去。”修寒酥清浅的说着。
　　鹿知舟唔了一声，看着那飘落的雪花：“江景好，可以去看看。”
　　修寒酥：“好，那以后就去江南。”
　　鹿知舟嗯了一声，算是应答了下来。
　　随后她便是微微偏过头看着修寒酥的侧脸，眸色有些微动，随后眼帘便是微垂了下来。
　　鹿知舟的指尖微动了一下，第一次，她握紧了修寒酥的手。
　　修寒酥微微一愣，然后便是反客为主的把那纤细又柔软的手握的更加的紧了。
　　随后修寒酥微微偏过头看着鹿知舟，她浅笑：“其实泠竹她们还让我给你带了话，不过现在，我不想说给你听，因为那些话，我也不想让你听到。”
　　她说完，便是直接转身一把就把鹿知舟抱在了自己的怀中。
　　“她们的心思，你应该知道，但是，鹿知舟，你记住，你只能够是我的，我不会给她们机会让她们把你从我身边抢走。”
　　鹿知舟微微一怔，嗯，或许是没想到修寒酥的话这么的直白，霸道又强势，而且还直接宣布了自己的主权。
　　这宗人府是什么地方，能够进来一个修寒酥就已经很不错了，商泠竹她们自然是无法进来的。
　　修寒酥进来前，商泠竹她们定然是知道的，然后让她带话进来。
　　嗯，那些人或许也没想到，在竞争对手面前，哪里有什么公平可言啊。
　　看，如今修寒酥这不是仗着只有自己一个人能够进来这里，所以她直接就对着鹿知舟宣布了她的主权。
　　鹿知舟有些哭笑不得，但是到底也没有说什么。
　　不过在修寒酥离开前，鹿知舟倒是让她带了一句话给鹿家老爷子和老夫人，让他们不用担心。
　　在之后，是鹿知舟看着修寒酥的背影逐渐的远离了自己的视线之中。
　　随后鹿知舟便是一笑，转身，便是与修寒酥背道而驰了。
　　……
　　那一天，下了今年的第一场初雪，落雪纷飞，雪下的很大。
　　甚至不过一天的时间，都城便是覆盖上了一层雪白之色，白雪皑皑，好似所有的污浊都被掩盖住了。
　　但是也是在那一天的夜晚，宗人府失火了。
　　火大的直接就染红了半边天，灼灼如白日。
　　火势很大，即便是有很多人反应过来之后，都全力的去救火，可那宗人府仍旧是被烧掉了大半。
　　而那个令不少人忌惮，即便是身带镣铐也仍旧是风华绝艳之人，在那一晚，身葬在了那火海之中。
　　甚至是尸身都未曾留下。
　　那一晚，火烧的很烈，但是都城之中，却是极为的沉默和安静。
　　不是因为那个死了的人，而是因为都城之中有着一把名为愤怒和怒火的大火，正在燃烧着整个都城。

第254章 奸臣（收藏一下预收吧！）
　　宗人府失火的那一夜，天边快要破晓之时，那大火这才堪堪被熄灭了。
　　大火熄灭之后，那到处都是被烧的漆黑的残桓断壁之外，站了好几个人。
　　她们身上那好似永远都干净的衣袍之上，沾染上了污浊，有烧黑的灰烬，也有那泥水在其上。
　　她们在寻一人，但是最后，却是又什么都没有寻到，哪怕是那人的一件遗物。
　　那一场大火，好似把那人的所有痕迹都抹除了。
　　天边破晓，那雪，还在下，下的很大。
　　等到那些人身上都飘满了落雪之后，最后其中一人便是头也不回的转身离开了。
　　那背影，看着清绝又孤寂，但是其中又带着无比压力的愤恨和戾气。
　　一步一脚印，同时，那地上雪白的落雪之上，也滴落了一些灼热的鲜血在其上。
　　那滴落在雪地之上的血，原来是那人掌心之血……
　　在之后，那已经被烧成了一片废墟的宗人府之外，所有人都走了，独独留下那些废墟逐渐的被白雪覆盖。
　　最后，也不知道过了多久，这才有人敢上前去清理那些废墟。
　　从那一晚的大火过后，都城之中，好似真的变了天。
　　…………
　　在都城之中人人都过得心惊担颤的时候。
　　而远在都城之外一个地方。
　　几年前还是一个青涩活泼的未曾褪去小孩子脾性的江轻韵，几年后，虽然仍旧是活泼的不着调，但是很多方面，她却是越来越靠近自己的姐姐江轻蕴了。
　　但是此刻，轻韵姑娘看着那个昏迷在榻上的人，整个人都拧巴纠结了起来，眉头也是紧紧的皱着。
　　那个在榻上的人，此刻早已昏迷，脸色无比的苍白脆弱，唇瓣上没有丝毫的血色。
　　她的眼帘紧紧的闭着，呼吸也是微弱至极，看着像是睡着了，但是不知道的人，还以为她死了呢。
　　轻韵姑娘整个人都为难了，不过她的手却是搭在了对方的手腕上。
　　嗯，中了毒，而且还是奇毒之中最难解的寒毒。
　　江轻韵伸出手戳了一下那早已没有了意识的人的手臂。
　　“真死了吗？”
　　“你可别死啊，你要死了，我还不得被我姐她们给扒皮抽筋了！”
　　江轻韵一边喋喋不休着，同时又拿出了自己的银针开始施针了。
　　轻韵姑娘有些搞不懂，这人不是被关起来了吗，怎么现在又跑到了这里来了，关键是，她现在还是对方的俘虏……
　　同时，她看了一眼那站在门外，脸上没有丝毫情绪波动的隐卫，轻韵姑娘便是打了一个哆嗦。
　　她不过就是晚上出门想要去偷点自己姐姐的药材，真没想过会突然撞见越狱的鹿知舟啊！
　　而且，最后她还被打晕了。
　　一醒来，很好，她人就在这个破道观里面了。
　　嗯，被打晕前，鹿知舟还没有昏迷，同时还让那个冷面煞神不要杀她。
　　等她醒来后，鹿知舟昏迷不醒了，然后还独留她一人面对那个冷面煞神！
　　而且，还不允许她离开！
　　江轻韵绝对不会承认，今晚绝对是她最为倒霉的一天。
　　但是，她同样不会承认，自己对鹿知舟体内的那寒毒感兴趣！
　　……
　　之后，江轻韵就和一个已经昏迷了三天不醒的人，还有一个从来不会说一句话的人在那个破道观里待了三天。
　　在三天后，那个冷面煞神带着鹿知舟离开了那个破道观。
　　江轻韵自然也是跟着的。
　　她们在逐渐的远离都城。
　　同时也是在赶路的时候，江轻韵这才知道，宗人府失火，那个还在昏迷中的鹿知舟传闻已经葬身了火海。
　　且，听说当天晚上有着好几个人想要冲进去救人，但是又被自己身边的人拦了下来。
　　江轻韵听到这些流言传闻时，她觉得自己整个人都不好了。
　　先不说原本该葬身火海的鹿大人没有死，哦，虽然现在和死了也没有什么太大的区别。
　　但是江轻韵知道，那一场大火，绝对和鹿知舟脱不了干系。
　　这人想要死遁逃离都城？
　　轻韵姑娘都可以想象，她姐姐还有那个鹿家泠竹，肖家修寒酥……她们知道鹿大人死了后，会有什么恐怖的反应了。
　　或许外人不知道这些人和鹿知舟之间的关系，但是江轻韵是谁啊，她是江轻蕴的妹妹。
　　她自然知道鹿知舟和那几个人之间的纠缠。
　　同样，也知道那几个人对鹿知舟的在乎。
　　轻韵姑娘打了一个冷颤，嗯，都城是真的要变天了。
　　理智告诉轻韵姑娘，她应该立马把鹿知舟还活着的消息传回都城，避免一些不必要的血光之灾。
　　但是在看到那冷面煞神拿着一柄匕首放在她的命门之上时，轻韵姑娘觉得，嗯，反正死的是别人又不是她，都城在怎么变天与她有什么关系啊！
　　然后轻韵姑娘便是狗腿的跟着那个冷面隐卫离开了。
　　赶路一个多月，嗯，去了一个最偏僻的地方，离都城也是越发的远了。
　　最后她们又在一个道观住了下来。
　　不过昏迷中的鹿知舟，却是一直未曾醒来过。
　　甚至有好几次，她的脉搏跳动和呼吸都要停了。
　　也幸好有轻韵姑娘这个会医也更加会玩毒的人在身边，好几次都把人给救了回来。
　　主要是她不救不行，鹿知舟死了，嗯，她也要跟着去陪葬……
　　所以，轻韵姑娘拿出了毕生所学的医术和毒术，哪怕是自己掉头发熬夜，也要把鹿知舟救活。
　　毕竟，她是真的不想死啊！
　　……
　　在之后，鹿知舟这一昏迷，便是直接昏迷了一年。
　　轻韵姑娘也是在这个道观里待了一年。
　　眼看着昏迷中的鹿知舟情况越来越差之后，甚至是好几度让江轻韵自己都先心理防线破了。
　　好歹也是自己劳心劳力照顾了一年，又好几次把人从鬼门关带回的人。
　　但是最后若还是死了，这其实对一个大夫来讲，是一个不小的打击的。
　　最后那个一直守在道观的冷面煞神一言不发的离开了大半个月。
　　等她回来的时候，带回来了一样东西。
　　江轻韵看到那东西时，眉头皱的很紧。
　　她转过头看着那个一脸面无表情的女人：“你确定要给她用这种东西？一旦用了，若是以后研究不出来解药，她的后半辈子就会过得生不如死，那还不如直接死了算了。”
　　这个看着冷冰冰且毫无感情的女人，江轻韵一直都不知道她叫什么名字，所以倒是给她取了很多乱七八糟的名字。
　　“不用，就死。”她冷冰冰的吐出四个字。
　　江轻韵知道，不用，鹿知舟现在就死，用了，不光有着一线生机，未来万一就能够研究出解药来呢。
　　江轻韵咬了咬牙，从她的手里把那东西拿了过来。
　　“你去外面守着。”这一次，江轻韵难得的硬气了一些起来。
　　那个永远一身黑衣的女人看了她一眼，转身走了出去。
　　“云宁。”
　　站在屋子里面的江轻韵眨了一下眼，看着那一扇关起来的门，没忍住脸红了。
　　心中有着一只土拔鼠在不停的尖叫着。
　　云宁？这是对方的名字？
　　突然告诉她自己叫什么，这是不是就代表着，对方知道自己之前给她取得那些名字？现猪敷
　　江轻韵：……
　　啊啊，她社死了！
　　最后江轻韵捏着那个盒子，深吸了一口气，不再去想了。
　　她转过身，就看着那个在床榻之上昏迷着的鹿知舟。
　　“等你醒了，可不得好好补偿我！要不然，我就找我姐告状！或者找你姑姑、找修寒酥她们也行！”
　　江轻韵一边喋喋不休着，手上的动作也不带丝毫的停顿。
　　…………
　　都城在那一场大火之后，短短一年的时间，都城风云已经巨变了。
　　皇帝突然身体抱恙，朝政基本上都被四大家把控，而皇子皇女在朝堂之上成了摆设，或许，应该是皇权在朝堂之上成了摆设。
　　而这一年，唯有一个皇女活跃在朝堂之上，甚至是把控着一半的朝政。
　　那便是皇女修行玖。
　　一年过后，皇帝原本只是身体抱恙，但是之后，他却是已经连早朝都不在上了，那个高高的位置之上，终究是空了下来。
　　都城之中说乱也不是很乱，各方势力相互牵扯，但是若说不乱吧，皇权旁落，权利四分五裂。
　　如今都城之中，四个世家的话语权最大。
　　除此之外，这一年的时间，都城里面死了很多人，甚至是不少人都担惊受怕，有一天死的那个人就是自己。
　　特别是朝中大臣，可谓是人人自危。
　　除了朝中动乱不稳之外，这一年还发生了两件大事。
　　三十年前被污蔑造反的云王一脉，被翻案，云王一脉的嫡系云娆，带着云家幸存下来的人回了云州重新修建云家。
　　五年前那个一举夺得状元，然后经过五年的时间便已经在朝中站稳了脚跟，甚至是在朝堂之中翻云覆雨的云亦言大人，也是三十年被云王一案牵扯到的言家之人。
　　云家和言家之人出现在都城，而且云王案子翻案了。
　　那些在三十年前活下来躲藏起来的云、言两家的人，也终于是汇合在了一起。
　　且，不过短短一年时间，云家和言家便是在云州那边重建且恢复了当年的荣光。
　　这些，都是在那个被打上了‘逆臣贼子’的人死了之后所发生的事情。
　　这些事情，在修国掀起了不小的风浪。
　　同时，都城之中也出现了几个疯子，她们在疯狂的寻找一个人，一个她们不愿意相信就此死了的人。
　　寻得是一个死人。
　　而最疯癫的，恐怕还是那个当初与鹿知舟有着婚约之人，且差一步就会完婚的人。
　　都说疯子其实不可怕，但是冷静却又疯癫的疯子，才是最为可怕的。
　　都城里面，谁不知道，那个人在这一年里，杀了很多人。
　　都城之中的腥风血雨，那人可以说是独占鳌头。
　　……
　　任由都城如何的动荡，但是却未曾影响到修国较为偏远的地方。
　　在第二年年初的时候，青州的一个偏远县城新上任了一个县令。
　　这个县令刚上任的时候，还引起了县城之中的百姓的不小的好奇和热情。
　　因为那个新县令，长得着实是太好看了。
　　都城的火，烧不到偏远的青州一个小县城了。
　　之后，新县令来到县城之后，为百姓做了不少的事情。
　　离开都城两年，昏迷一年，当了一年的县令，这就是鹿知舟这短短的两年时间。
　　之所以会死遁逃离都城，其实不如说是鹿知舟她自己想要逃避。
　　在从知道皇帝的计划之后，鹿知舟就知道，若是她不做点什么，皇帝的计划会成功。
　　届时，都城世家会被清除。
　　其实对于一个统治者来讲，削弱世家，确实是一个很好的收拢权利的办法。
　　但是修国却是经不起皇权削弱世家后所带来的一系列后果。
　　从修国建立之处，皇权和世家之间的命运便是牢牢的捆绑在了一起。
　　两者的权势相互交叉，世家和皇权一样，早早的便已经扎根在了其中，想要抽离，必然是会毁了修国。
　　而当初有世家的存在，便是因为克制皇权，因为，物极必反，所以皇权与世家相辅相成却又相互克制和制衡对方。
　　皇权掌天下，四大世家则是从旁辅助。
　　为了防止世家势力过大，世家之人，从来不参与皇权争斗，他们入朝堂，只是为了修国。
　　但是如今的帝皇帝，能力不足，但是野心很大，这也是所谓的中庸。
　　所以鹿知舟顺水推舟，既可以瓦解皇帝的计划，也可以让自己脱离那个漩涡中心。
　　那就是假死逃离。
　　但是她想要躲避和逃离的不是都城，不是那些所谓的阴谋阳谋，因为她自信自己能够解决所有。
　　而让她想要逃避的，其实是感情。
　　是修寒酥、是商泠竹她们那对自己的感情。
　　那些感情，直白而又热烈，就像是一团永远不会熄灭的火一般。
　　那团火越是灼热，鹿知舟就越是想要逃离。
　　因为她害怕面对那些感情。
　　也因为，她不知道自己该如何去回应她们那一份真挚且热烈的情谊。
　　所以，她逃了。
　　但，她自己或许也没有想到，自己会那么快就被人找到了。
　　毕竟按照她的计划，她会像一个缩头乌龟一般生活在那一隅之地，然后一直道自己的任务结束。
　　嗯，就是没想到，有人对她是这样的偏执。
　　根本就不信她真的葬身在了火海之中。
　　昏迷一年不知事，青县一年，生活过得很慢，有一种幽居山野养老的感觉。
　　在青县，远离一切所有，鹿知舟也不曾刻意的去想起或忘记，她一人过着悠闲而自在的生活。
　　她消失两年，都城之中却是早已变了天。
　　在她想要独自一人生活时，有人，却是偏不想放过她。
　　所以，严格意义上来讲，只独自一人过了一年清静的生活的鹿知舟，她毫无意外的被抓到了。
　　甚至是明里暗里的侍卫一路护送回了都城。
　　鹿知舟当时被送回都城时，她在想什么呢？
　　嗯，想的是，啊，之前真是白计划这么多了，她觉得自己的计划已经够周密没有破绽了，为什么最后还是被找到了呢？
　　她想过自己重新回到都城时的日子定然是不会太好过。
　　但是她却并没有想到，自己的日子会那样的艰难不好过。
　　甚至是有时候，鹿知舟都深刻的在反省自己是不是不应该假死逃走的。
　　若是她不假死逃走，最后事情，会不会就不会变的如此的糟糕了？
　　————时间线回归————
　　在一个精致却又充满了古色古香的韵味房间里，内室的最里面，有着一张很大的床榻。
　　而此刻那一张柔软的大床之上，则是躺了一个人。
　　一头青丝散落其上，雪白内衫有些松垮的穿在其身，露出了那精致修长的颈脖和那锁骨。
　　一床薄被有些随意的遮盖在那身上。
　　而那柔软的床榻之中躺着的人，那裸露在外的细腻肌肤，是比之那苍山之颠的雪还要白上几分。
　　很白，一眼看过去，能够清晰的看到那冷白肌肤之下的青色血管，白的令人觉得极为的脆弱。
　　屋子里很安静，偶有微风轻轻的吹动着屋子里面的那些流苏。
　　而屋子里，也唯有一道呼吸的起伏声在哪里慢慢的响着。
　　也不知道过了多久，那柔软床榻之上闭着眸子睡着的人，那长长的羽睫轻微的颤动了一下，随后那一双好看的眸子便是缓缓的睁开了。
　　那眸子之中初始有着茫然，带到茫然褪去之时，在看到自己身处一个陌生的房间里时，那眸子之中的茫然好似更甚了。
　　清浅而清澈的眸子里，肉眼可见的是茫茫的茫然与疑惑的不解。
　　她这是在哪里？
　　鹿知舟那迟钝的大脑，在看到周围那陌生的环境时，也终于是开始慢慢的转动了起来。
　　她的鼻尖，还似有若无的有着一股幽香萦绕在鼻尖。
　　意识回笼，柔软床榻中央的人，也终于是想起。
　　嗯，她记得，自己好像是被弄晕了……
　　在都城郊外，她见到了修寒酥，然后……然后对方亲了她，再然后，她晕了……
　　鹿知舟微微的愣了一下，她现在的关注点并不是在自己被弄晕之后，而是在自己被修寒酥亲了的上面。
　　嗯，她被肖芸带着去了郊外的别院，见到了修寒酥。
　　第一眼，鹿知舟觉得，一见如初。
　　第二眼，她便是看到修寒酥那黑的仿若幽暗黑洞且深不见底的眸子。
　　鹿知舟的心间没忍住轻颤了一下，但是还不等她做出什么反应，那人却是已经直接出现在了她的面前。
　　最后扣住了她的后脑勺，直接就吻上了她的唇瓣。
　　那个吻，很猛烈很凶残。
　　在失去意识前，她不光缺氧，嘴唇之中也好似尝到了腥甜的血腥味。
　　而修寒酥，好似要把她整个人都给吃了一般……
　　那样的修寒酥，是令鹿知舟有些害怕的。
　　因为那人，好似与她记忆中的那人，有些不太一样了……
　　柔软床榻中央躺着的鹿知舟，耳根子有些隐约的发热，眼底有着一些羞耻在其中。
　　她紧抿着唇瓣，心底有些呐呐无言。
　　修寒酥怎么能够一上来就亲她啊！
　　鹿知舟觉得有些头疼。
　　加之鼻尖一直萦绕着那独属于修寒酥身上的那幽冷的香气，她整个人，都好似被修寒酥的气息所包裹在了其中。
　　这床上满是独属于修寒酥的味道，不用想就知道，这里是修寒酥住的地方吧……
　　鹿知舟从那床榻之中坐了起来，不动还好，一动，鹿知舟便是感觉自己浑身都有些乏力，使不上劲儿的感觉。
　　她坐起来之后，身上盖着的被子也顺势往下滑落在了腰间。
　　松垮的雪白内衫也是开了一个口子，松松垮垮的，不止是能够看到那精致的令人挪不开眼的锁骨，还能够看到那一条若隐若现的深沟……
　　且那一头青丝也是带着些许凌乱的散落在身后，青色的发，雪白的肌肤，这无端给人一种视觉盛宴。
　　很欲很美又很诱惑勾人心。
　　但是当事人本人却是一点儿都没有什么自觉。
　　鹿知舟觉得有些头疼，她抬手，便是想要捏一下自己的太阳穴缓一缓。
　　但是她的手刚从那被子里拿出来，鹿知舟便是整个人都微微的愣了一下。
　　她低头，然后就看到了自己左手手腕之上那栓上的一根银色铁链……
　　刚才或许是整个人都在那柔软的床铺之中，所以那铁链的存在感很低，以至于鹿知舟根本就没有发现它。
　　看着那银色铁链，鹿知舟的嘴唇微微的张了一下，其中有着不解、疑惑、茫然还有惊愕等等复杂的神色在其中。
　　最后她抬手，便是扯动了一下那根银色的铁链，铁链很长，有着一截在床上，而铁链的另一端则是在床头上的一个暗扣之上。
　　铁链有着两指宽粗细大小，不重，但是也绝对是鹿知舟无法挣脱开的。
　　别说两指宽粗细了，就算是一根小指母粗细，没有钥匙，鹿知舟都只能够乖乖的被锁在这里。
　　鹿知舟的脸色真的是变了又变，她觉得自己的头更加的痛了。
　　最后她便是深吸了一口气，心底告诉自己，别在意别在意，说不定很快修寒酥就会帮她解开它们的。
　　不过在她的脚动了一下之后，她的小腿和脚踝便是感受到了一个硬物。
　　鹿知舟的心底升起了一股不太好的预感来。
　　她的右手松开握着的拴着左手的那一根铁链，然后掀开被子。
　　很好，一眼便是看到自己的右脚之上那同样拴着的一根银色铁链。
　　盯着那根铁链，鹿知舟沉默半响，嘴唇动了动，最后还是没忍住骂了一声。
　　“变态！”
　　哪有人刚见面，不光亲了别人，而且还把人给弄晕了，最后还给人手上脚上都拴上铁链的啊。
　　鹿知舟觉得自己之前那原本还算良好的心态，此刻已经有些隐约要瓦解的迹象了。
　　鹿知舟的指尖收紧了一下，她抓着那一床被子，在其上留下了一些皱褶。
　　眉心有些微拧，她不懂修寒酥此举是想做什么。
　　变相的囚l禁她？
　　鹿知舟此刻是真的搞不懂这个人是一个什么想法了。
　　她动了动脚，在她动作之间，那铁链相互碰撞在一起，发出了清脆悦耳的声音。
　　解开这些锁链她是做不到的。
　　鹿知舟的心绪起伏波动也就那么一会儿，很快她又冷静了下来。
　　毕竟修寒酥把她困在这里，不会就此不管她或者不来这里了吧。
　　只要修寒酥回来，到时候和修寒酥商量商量，让她拿钥匙解开不就行了。
　　鹿知舟是一个随遇而安的人，很快便是想通了。
　　被子全部掀开，鹿知舟便是下了床。
　　铁链很长，能够让鹿知舟在这个房间里活动。
　　不过就是她每走一步，那铁链便会相互碰撞发出一些声音来。
　　鹿知舟走到那桌前，然后拿着被子给自己倒了一杯水喝。
　　或许是因为中药的缘故，嗓子有些干涸。
　　有了水的滋润，鹿知舟这才感觉好上了一些。
　　喝完水，鹿知舟便是拖着那两根铁链走到了窗户前，抬手，便是把窗户给打开了。
　　窗户外面是一个幽径无人的小花园，现在是春季了，许多的花儿都已经是带上了花苞，还有一些花儿已经盛开了。
　　看到那个小花园，鹿知舟便是眨了一下眼。
　　嗯，有点熟悉，不确定，在看看。
　　过了好一会儿，鹿知舟终于确定，自己为什么会觉得熟悉了。
　　这里不是她之前住的那个院子吗！
　　不是鹿府，而是她的丞相府邸中的那个院子。
　　她就说这里怎么看着有些陌生又熟悉呢。
　　不就是她之前的老巢么。
　　就是这个房间改动的很大，以至于她刚才完全没有认出来。
　　鹿知舟在打量着自己的那个小花园时，她却是没有发现，在她身后的一个窗户之外，有着一个人在看着她的背影。
　　那双眸子很暗，幽暗而深邃，那一张脸上也没有什么情绪波动，很平静。
　　但是越平静，就越是令人害怕。
　　看着那屋子里面的那一道有着些许消瘦的背影，她的唇瓣便是紧抿着。
　　若是细看，便会看到那幽深至极的眸子之下，是对那道背影的浓浓的觊觎和偏执占l有欲在其中。
　　就如同那海浪一般，情绪在其中翻涌着。
　　或许对鹿知舟来讲，都城风云变换与她无关，而旧人依旧。
　　但是鹿知舟却是忽略了其中很多的问题。
　　她觉得一切如旧的前提是，所有人都没有变。
　　可她不知道的是，两年时间，很长也很短。
　　这两年时间可以改变很多很多的东西，这其中就包括对她有着别样情愫的人。
　　爱这个东西，一旦让人沾染上，这其中不可控的因素可就太多了。

第255章 奸臣（收藏一下预收吧！）
　　那一道视线，阴暗而又晦涩不明的看着那一道背影。
　　两年的时间，足以逼疯一个求而不得的正常人。
　　如今失而复得之后，一个疯了的人，会恢复正常吗？
　　不会，只会疯的更加的彻底。
　　之前所有的被压抑着的那些猛兽，如今一朝破笼而出，又怎么会被轻易的回去呢。
　　站在那窗前原本在欣赏着那些花儿的鹿知舟，她感受到有着一道灼热的视线落在自己的身上。
　　虽然她没有了武功，但是感知力却还是在的。
　　不过等她转过头看过去时，却是又什么都没有看到。
　　鹿知舟的眼底划过了一些疑惑。
　　刚才是她的错觉吗？
　　不过还不等鹿知舟收回视线，她便是听到那房间门被推开了。
　　鹿知舟微微一顿，转过身，便是看向了门口。
　　门外走进来的人就是刚才鹿知舟还惦记着的修寒酥。
　　她的手里还端着一个托盘，其上放着一些事物。
　　在看到修寒酥时，鹿知舟便是微微的愣了一下。
　　因为今日的修寒酥，与她在郊外见到的时候，又有着一些不太一样了。
　　今日的她，穿着一身黑红相间的长袍，衬托着她那一张脸越发的清冷且清贵尊贵几分。
　　而那一张脸，也是越发的成熟且好看了。
　　嗯，今日的修寒酥，是让鹿知舟有些微怔的，因为这样的修寒酥，是她之前从未见过的。
　　这人好似变化很大，越发的让她看不透了，给她的感觉也是更加的危险了。
　　明明对方什么都没做，甚至是连神色都无比平静，但是鹿知舟的直觉却是告诉她，这人真的不似表面看着这样的简单。
　　修寒酥走进房间，身后的门便是直接关上了。
　　走进屋子，步子不急不缓的走到了那桌前，然后把那个托盘放在了桌子上。
　　她抬起头看着站在窗前身着一袭单薄雪白内衫的人：“过来吃饭。”
　　她一边说着，同时还转身走到了那柜子前，从里面拿了一件披风出来。
　　在鹿知舟走过来时，她的动作便是格外温柔的把那披风披在了鹿知舟的身上。
　　在靠近鹿知舟时，她那幽深的视线便是从鹿知舟那颈脖、锁骨还有那若隐若现的一条鸿沟划了过去。
　　不过瞬息，修寒酥的那视线便是变得越发的暗了一些。
　　而鹿知舟对于修寒酥那无比自然的动作而微微的一顿，然后有些不怎么好意思的小声的说了一声谢谢。
　　同时也有着些许的不自然。
　　因为两人着实是靠的太近了，甚至她都能够感受到修寒酥那温热的呼吸喷洒在自己肌肤之上的触感。
　　鹿知舟的脚步没忍住往旁边靠了一下，不过她的手臂却是被修寒酥握住了，且，对方的手轻轻一动，鹿知舟整个人便是有着些许踉跄的跌落在了她的怀中。
　　动作之间，无论是脚上的铁链还是手上的铁链，都发出了一些声响来。
　　所有的暧昧，都在这一刻瞬间萦绕了起来。
　　修寒酥比鹿知舟要高上些许，此刻鹿知舟跌落在她的怀中，修寒酥则是微微的低了一下头看着她。
　　“嘴上的谢谢，我不想听，待会儿，你可以换一种方式来感谢。”
　　修寒酥的声音有些低沉暗哑，明明是极为平静的语气，但是鹿知舟却愣是听出了其中的意味深长。
　　鹿知舟微微抬起头看着她，在对上修寒酥那一双眸子时，她的心底便是没由来的心慌了一下。
　　不过还不等想明白修寒酥这话的意思，下一秒，她整个人都悬空了，她被修寒酥横抱在了怀中。
　　鹿知舟被吓了一跳，肉眼可见的有些许的慌乱。
　　但是她整个人又被那宽大的披风包裹在了其中，除了紧紧的靠着修寒酥之外，鹿知舟在做不到其他的动作了。
　　“修、修寒酥……”鹿知舟喊着对方的名字。
　　慌张的同时，还有着些许的茫然疑惑。
　　修寒酥直接就抱着她走到了那桌前，她坐在凳子上，然后又把鹿知舟放在了自己的腿上。
　　她抬手，便是把桌上的那个托盘拉到了她们的面前来。
　　拿起勺子，便是舀了一勺粥喂到了鹿知舟的嘴唇边。
　　而鹿知舟则是整个人都有些不怎么自在。
　　特别是她坐在修寒酥的腿上，而且修寒酥还喂她吃东西……
　　鹿知舟的耳根子没忍住微微的发烫了起来，她的嘴唇微微的抿了一下，然后转过头看着视线灼灼的看着自己的修寒酥。
　　“我、我可以自己吃。”鹿知舟有些弱弱的说着。
　　修寒酥：“你不方便。”
　　她一边说着，同时还把那勺子又往鹿知舟的嘴唇边送了一下。
　　鹿知舟：……
　　她整个人都像是那蝉蛹一样被宽大的披风围着，只露了一个头在外面。
　　鹿知舟的的眼皮子微微的跳了一下，她刚才的谢谢，是不是说的太早了？
　　早知道这人给她披披风是要如此做，刚才她怎么也不会同意的！
　　修寒酥看着她：“不吃么？现在不吃饱，待会儿的体力活，可是坚持不了多久的。”
　　鹿知舟眨了一下眼：“体力活？”
　　这是要把她丢去搬砖？
　　修寒酥没有说什么，而是直接把勺子放在了她的嘴唇上。
　　双手被困在披风里，也没法动，她也不知道昏睡多久了。
　　肚子也确实是饿了。
　　鹿知舟犹豫了一下，最后还是微微张唇把那勺子含住了。
　　之后，便是一个人投喂，一个人吃，房间里很安静。
　　那暧昧的气氛之中，又带着些许的淡淡温情在其中。
　　吃食的分量虽然少，但是有很多道，完全够一个人吃。
　　等吃完了饭之后，修寒酥便是把那一盅没有给鹿知舟喝的汤盛了一些出来，然后用勺子慢慢的喂给了鹿知舟喝。
　　鹿知舟喝完第一口之后，她便是看着修寒酥：“这是什么汤？”
　　修寒酥的手顿了一下：“不好喝？”
　　鹿知舟微微摇头：“没有，只是觉得这汤里有药材味又好似有酒味，到是挺新奇。”
　　她之前从未喝过的汤。
　　修寒酥嗯了一声，看着她：“专门给你搭配熬制的，你可以把它当补汤。”
　　鹿知舟呐呐的唔了一声，不敢和修寒酥的那一双眸子过久的对视着，最后有些稍显别扭的清浅嗯了一声。
　　最后一盅汤，被鹿知舟喝下了一大半，原本就没有多少，加之又吃了其他的东西，所以最后修寒酥看她实在是喝不了后，这才没喂了。
　　投喂完了之后，修寒酥便是起身，直接就把人抱着向着那个床榻走去了。
　　然后就在鹿知舟那茫然的注视下，她把人放在了那床榻上。
　　“好好休息。”丢下这样一句话，修寒酥转身便要离开。
　　但是她的步子还未曾迈开一步，她便是感受到自己的袖袍被扯住了。
　　修寒酥看了一眼抓住了自己袖袍的手，随后微微抬头看着鹿知舟。
　　而鹿知舟也看着她，那抓着修寒酥衣袍的手指微微的动了一下，但是最后到底没有松开。
　　“你、你要去哪里。”鹿知舟小声道。
　　修寒酥眸子幽幽的看着她：“书房。”
　　鹿知舟嗯了一声，最后她犹豫了一下，还是道：“那你能……”
　　“不能，还有，你是不是还没有弄清楚自己现在的位置。”
　　鹿知舟的话还没有说完，就被修寒酥冷冷的打断了。
　　她一边说着，同时便是又抬手捏住了鹿知舟的下巴，眼底幽光暗闪。
　　“你现在，没有资格和我谈条件，帮你解开铁链，是不是又想要假死逃走。”
　　“我告诉你，你休想。”
　　修寒酥说完，低头，便是直直的咬了鹿知舟的唇瓣一口。
　　就在鹿知舟还有些错愕修寒酥那突如其来的变化时，一直被嘴唇又咬了时，到修寒酥起身转身就离开之后，这个房间里又再一次的只有她一人时，鹿知舟都还未曾回过神来。
　　因为刚才修寒酥那浑身暴戾又带着浓浓偏执占有的样子，着实是让鹿知舟的心底悸了一下。
　　那样的修寒酥，真的是让人觉得危险至极。
　　就像是一个不定时的炸l弹，随时都会爆l炸一样。
　　靠坐在床头，低头间，看到自己手腕上和脚踝上的铁链子，鹿知舟的心底，终究是升起了一些不太怎么好的预感来。
　　有什么东西，好像被她玩脱了……
　　就在房间里的鹿知舟怀疑人生的时候。
　　而离开的修寒酥，却是并没有去书房，而是直接去了前院。
　　……
　　‘砰——’
　　修寒酥刚走到前院那边，迎面而来的便是一击携带着强劲内力的掌风。
　　修寒酥躲过，随后便是眸子微微眯起，带着一些危险和冰冷的视线看着不远处那个明显想要她命的人。
　　“小舟被你藏在了哪里。”
　　商泠竹的声音冰冷的质问着，明显是一点儿都不悚她。
　　商泠竹周身的气压不必修寒酥高。
　　修寒酥扫了一眼周围那些倒在地上的侍卫，随后便是冷冷的看着商泠竹。
　　“没藏，她就在这府邸之中。”
　　“但是，你有那个本事把她带走吗。”
　　修寒酥说着，同时，在这个前院的暗处，便是瞬间多了许多的隐卫，且个个都佩戴杀伤力巨大的袖箭。
　　除此之外，大门口还涌进来了一些身穿盔甲的士兵。
　　商泠竹的手指收紧，紧握成了拳，她神色阴沉的看着修寒酥。
　　“你是想囚l禁她。”
　　修寒酥闻言则是一笑，只是那笑，却并不达眼底：“这就是我和她之间的事情了，不需要你一个外人来管。”
　　她的这话，直接就令商泠竹的额间青筋冒了起来，眼底明显带着愤怒。
　　“我和她一起生活了十几年，要论亲疏，那也是你才是那个外人。”
　　修寒酥：“那又怎么样，我们之间有婚约，婚约未曾取消，那她便一直都是我的人，而你，什么都不是。”
　　商泠竹的手握的很紧，她死死的盯着修寒酥，最后手松开。
　　“我会把她带走，修寒酥，你最好祈祷，你这里一直都是铜墙铁壁。”
　　“还有，你不要忘了，若论婚约前后，你也只能够排在云亦言之后。”
　　她说完，转身便是向着那大门走去了。
　　如修寒酥所说的一样，她闯进来就已经很不错了。
　　但是想要从这个府邸之中找到鹿知舟，然后带着她一起闯出去，很难。
　　甚至是可以说，根本没有丝毫的机会。
　　这个府邸里外，不仅外面围了很多的士兵，而在府邸之中，还有着很多的隐卫。
　　她一个人，根本无法把人带走。
　　修寒酥：“那又如何，人在我这里，有本事，你们来抢。”
　　修寒酥的话，直接就令商泠竹的脚步顿了一下，最后离开的时候，那步子却是迈的更快了。
　　待人走了之后，明烟却是走了过来，她微微的低了一下头：“是明烟疏忽了，没有下一次了。”
　　修寒酥看了她一眼，随后嗯了一声：“把这里收拾一下，以后，我不想在看到这样的事情发生了。”
　　修寒酥说完，便是直接转身离开了。
　　明烟：“是。”
　　明烟没有跟上去，待到修寒酥离开之后，明烟这才轻呼出了一口气。
　　她家主子给人的压迫力，越来越强烈了。
　　同时，明烟祈祷，鹿知舟回来了，她家主子是不是能够恢复正常一些了。
　　毕竟每天处在这样的低气压和修寒酥那阴晴不定的压迫下，明烟觉得自己真的会短寿十年的！
　　……
　　房间里，鹿知舟的心情有些向过山车一样刺激。
　　不过因为体内毒蛊的原因，身体比一般普通人还要虚弱些许。
　　她是想要好好解决这个事情的，但是最后办法还没有想出来，她人便是有着混混沌沌了起来。
　　人很困倦，有些累。
　　最后她便是有些迷糊的在床上睡了过去。
　　但是又或许是心底有着事情，鹿知舟又并未睡得太过安然，整个人都处于一种半梦半醒的状态。
　　睡到后面时，她的身体却又是一阵凉一阵热，很是难受。
　　最后她醒来时，从窗户之外看出去，天色已经黑了下来，不知道她是睡了多久。
　　从床上坐起，鹿知舟有些胡乱的扯了一下自己那雪白内衫。
　　屋子里有些昏暗，鹿知舟掀开被子便是下了床，在她走动之间，铁链也是哐哐哐的发出声音来。
　　赤脚走到桌前，鹿知舟便是给自己倒了一杯水。
　　一杯凉水下肚，干涸的嗓子得到了滋润。
　　但是她的身体仍旧是有些难受，一会儿一会儿冷。
　　鹿知舟有些拿捏不准，是要毒发了吗？
　　可是之前也没有这些预兆啊。
　　除此之外，今日忘了问修寒酥，她被带回来昏睡了几日。
　　她记得，在回到都城前，她体内的毒便已经有了复发的迹象……
　　鹿知舟的心中想着事儿，手里也不停的给自己倒了第三杯凉白开。
　　不过那第三杯还有没有喝的时候，鹿知舟的手却是莫名的轻颤了一下，然后那个杯子便是直接从她的手里滑落跌在了地上。
　　‘砰’的一声响，那杯子便是在地砖之上打碎了。
　　同时觉得碎了的还有鹿知舟的小心脏。
　　她的心脏在狂跳着，是被吓得。
　　鹿知舟原本是觉得自己站的有些累了，所以想要在凳子上坐下，但是却未曾想到，她微微转过头时，余光却是看到了自己身后不远处站了一个人。
　　昏暗又极为安静的房间，你可以想象一个身站在阴影之中一直不说话就盯着自己的那个画面吗。
　　鹿知舟的手捂在自己的心口处，心脏狂跳的根本一时半会儿平息不下来。
　　“修寒酥？”
　　鹿知舟看着那道声音带着些许惊吓的喊着。
　　“你在我房间做什么？你这样很吓人的！”鹿知舟是真的被吓到了，说话的声音都变大了一些。
　　而那个身材阴影之中，如同一个幽灵一般，也不知道什么时候进了这个房间的修寒酥。
　　在看到鹿知舟发现了自己之后，她不光没有退出去，反而是从那阴影之中走了出来，然后一步又一步的走到了鹿知舟的面前。
　　她抬手，便是轻轻的把手放在了鹿知舟的心口位置上。
　　在她的掌心之下，她能够感受到，那一颗心脏跳的有多快。
　　同时，修寒酥则是看着鹿知舟：“你的房间？这整座府邸都是我的，房间，也是我的。”包括房间里面的人。
　　房间里的视线着实是太过昏暗了，即便是两人靠的近了，但修寒酥的神色仍旧是隐匿在了黑暗之中，完全让鹿知舟捕捉不到她的神色变化。
　　唯有那低沉暗哑的声音，让鹿知舟知道，这人的一些情绪变化。
　　但是却也仍旧是拿捏不准，因为对方的声音，太过平静了。
　　特别是此刻，对方的手放在她的胸口前，无论是两人之间的距离，还是对方的手，这些都太过暧昧了吧。
　　鹿知舟有些稍显不自在，但是还不等她后退，修寒酥却是又开口了。
　　“心跳很快，是因为我。”
　　鹿知舟的嘴唇动了一下，最后贝齿便是微微的咬了一下唇瓣。
　　那一双清浅好看的眸子，不免有着些许的恼意。
　　她心跳这么快，不是因为她还能是因为谁？
　　就这么突然悄无声息的出现在别人的后背，是个人都会被吓到吧！
　　鹿知舟有些庆幸，还好她只是身体弱了点，不是心脏弱了点。
　　但凡她的心脏弱了点，恐怕现在她已经被吓得惊厥过去了。
　　鹿知舟的脚步往后退了一步，躲开了修寒酥那一直放在自己胸口上的手。
　　“大半夜的不睡觉，就为了来这里吓我？”鹿知舟稍显不满的回着。
　　修寒酥沉吟了一下，她看着鹿知舟：“我回自己的房间睡觉。”
　　鹿知舟的手指动了一下：“那我把这里房间让给你，你让我去其他……修寒酥！你做什么！”
　　鹿知舟的话还没有说完，她整个人便是被修寒酥抱了起来。
　　和今日白天一样，修寒酥的动作太过突然了，好似对方的每一步，都不自爱她的预料之中。
　　鹿知舟有着惊呼出声，双手也是下意识的胡乱的抓住了对方的衣襟。
　　不论是修寒酥的动作，还是她自己那有些慌乱的动作，都让她手脚腕之上的铁链发出了清脆的声音来。
　　修寒酥没有出声，而是直接把人抱着向着那个柔软的大床榻走过去。
　　……
　　在之后，鹿知舟整个人都好似有些惊魂未定的且身体板直的躺在了那床上。
　　而在距离她一臂开外的地方，则是同样平躺着一个人——修寒酥。
　　两个人的身上盖着同一床薄被，一时间，整个房间里又好似变得无比的安静了下来。
　　鹿知舟总觉得今日的修寒酥有些不对劲，但是却又说不上来哪里不对劲。
　　她整个人都好似在压抑和控制着什么。
　　如今两个人同塌而眠，鹿知舟觉得自己的心底有着许多的疑惑，但是她却又有些不怎么敢开口。
　　因为两个人之间的氛围还有修寒酥对她的态度就已经很奇怪了，更加不要说两人现在同盖一床被子睡觉了。
　　她要是在说些什么奇奇怪怪的话出来，她觉得今夜后半夜，她自己就会尴尬的睡不着的。
　　一室寂静，鹿知舟保守的想着一些乱七八糟的事情。
　　原本她以为自己和修寒酥躺一块儿，根本睡不着。
　　但事实就是，她躺着没多久，她的意识却是已经开始逐渐的变得混沌了起来。
　　鼻尖萦绕着独属于修寒酥身上的味道，这好似格外的令她的大脑放松下来。
　　她好似格外的觉得困顿，但是却又根本无法陷入深度睡眠之中。
　　迷迷糊糊的睡了没有多久时，鹿知舟便是感觉自己的身体好热。
　　躺在外面一边的修寒酥，听到身旁那传来窸窸窣窣的声音时，她便是直接刷的一下睁开了那一双眸子。
　　那一双漆黑的眸子之中，没有丝毫的困意和才睡醒的茫然，有的是一片清明之色。
　　说她之前睡着了，不如说她从未睡着过。
　　修寒酥微微的转过头，还不等她看清楚身旁之人时，下一秒，一具柔软却又无比滚烫的身体贴在了她的怀中。
　　修寒酥的眸子瞬间便是微微的眯了一下，抬手一挥，距离床榻最近的那一盏烛火便是瞬间燃烧了起来。
　　一时间，有些昏暗的房间里，瞬间就变得有些许的亮堂了起来。
　　修寒酥微微的支撑起身子，然后就看到闭着眼睛，一脸通红，就连那唇瓣也是无比的殷红的鹿知舟往她的怀里钻。
　　她的手落在鹿知舟的身上，很烫，仿佛要把她的掌心烫化了一般。
　　就在修寒酥眸色幽暗深邃又安静的看着鹿知舟时，而闭着眼睛的鹿知舟却是刷的一下睁开了自己那一双好看但是此刻却又带着些许无助和雾气的眸子。
　　她看着修寒酥，双手也是无意识的抓住了修寒酥的衣服。
　　“好热……修寒酥，我好热。”
　　鹿知舟有些喃喃道。
　　她一边喃喃且模糊不清着，同时身体还不停的朝着修寒酥贴上去。
　　最后她的脸颊在触碰到修寒酥的手时，她好似格外的喜欢修寒酥身上的温度。
　　有些冰凉，好似能够减轻她身体的滚烫。
　　但是她又有些不知餍足，因为一只手，好似根本没有办法完全让她身体的温度降下来。
　　而半支撑起身体来的修寒酥，则是安静的看着她。
　　最后她的右手皓腕轻抬，轻轻的拂去了那散落在鹿知舟脸颊和颈脖之上的那柔软青丝。
　　那双眸子之中，好似有着什么在其中不停的沸腾和翻滚着。
　　最后她的右手轻轻的抚着鹿知舟的那同样泛着粉意的耳朵。
　　“很热么。”她的嗓音肉眼可见的变得温柔了下来，轻声的询问着。
　　若是此刻鹿知舟的大脑还是清明的话，定然是会发现她此刻有些不怎么对劲的。
　　而她的询问，没有得到回复。
　　修寒酥也不在意，最后她的双手直接就捏住了鹿知舟的两只手腕，翻身，她便是压在了鹿知舟的身上，同时鹿知舟的双手也是被反剪举起禁l锢在了头顶。
　　修寒酥有些居高临下的看着眼前这个面色通红且眸子之中盛着雾气的人儿。
　　她的眼底，翻滚着欲l望。
　　那幽暗深邃的眼底之下，透露着令人心悸的偏执和浓浓的占有l欲，其中还有着一些令人觉得极致害怕和危险的阴鸷癫狂。
　　她一只手禁l锢着鹿知舟的双手，一只手则是落在了缓慢的磨着鹿知舟的后颈和耳垂，最后又移到了身下之人的那柔嫩唇瓣上。
　　她的指腹没怎么用力，像一根羽毛一般在其上细细的又缓慢摩擦着，同时指尖还时不时的蹭开她的唇瓣。
　　这种带着掌控又带着一些漫不经心好似挑l逗的举动，就好似此刻的鹿知舟是她掌心之下的猎物，而她，则是猎人。
　　在猎物已经是猎人的掌心之物时，猎人却又不着急想要得到猎物了。
　　得到之前，猎人往往都起了戏谑之心，想要好好的戏耍一下猎物。
　　而对于面前危险丝毫不知道的鹿知舟，只觉得此刻的自己有些难受。
　　她的喉咙动了动，唇瓣微张，那柔l软的舌尖便是直接从那被修寒酥弄的有些痒的唇瓣之上划过。
　　但是却又不可避免的从修寒酥那没有从她唇上移开的指尖上轻扫而过了。
　　修寒酥的手一顿，随后便是微微低头低低的轻笑了一声。
　　她的心情，好似变得有些愉悦了起来。
　　但是很快，她的指腹便是用力的在那唇上按了下去，同时，她的指尖强势又带着一些不容拒绝的姿态，直接就l探l入l了她的口ll中，绕着圈的去和那柔l软l湿l润的舌尖纠l缠着。
　　身l下的人是浑身滚烫有些烧迷糊了，不代表她是变傻了。
　　即便是意识有些混乱，但是此刻，鹿知舟眼中的雾气好似更盛乐，眼尾也红了起来。
　　她的下巴微仰着，嘴里发出了一些含糊不清的咽;呜声来。
　　而修寒酥的那一双眸子，好似隐约的变得有些赤红了起来，眼底有着隐忍。

第255章 奸臣（收藏一下预收吧！）
　　在那指尖也不知道逗l弄了那柔l软舌尖多久之后，看到身l下之人那有些难受的样子时，修寒酥这才大发慈悲一般的把自己的指尖拿了出来。
　　口中没有了异l物之后，一副明显被欺负的有些可怜的鹿知舟，这才喉咙微动闭上了嘴巴，然后胸口不停的起伏着呼吸着新鲜的空气。
　　而指尖变得湿l润的修寒酥，则是看了一下，随后她又看着一副可怜至极的人儿。
　　修寒酥的指尖并未拿开，而是又再一次的按压在了那唇瓣之上，然后动作亲昵的在其上摩擦着。
　　“还热吗。”她问着。
　　语气很温柔，但是她脸上的那个温柔的笑容之中，却又带着一些邪佞在其中。
　　衬托着那一张绝色皮囊邪气又邪恶。
　　经过方才那一遭，即便是鹿知舟的意识在如何的不清醒，此刻也是清醒了两三分。
　　她动了动自己的手，有些无力。
　　此刻的她，那盛满了雾气的眸子则是有着些许微微的睁大了一些看着那禁l锢住她的人。
　　身体还是热，但是在热，也无法控制住她心间那不断轻颤着的心悸。
　　如果说，之前鹿知舟还可以对修寒酥的感情装聋作哑，就连亲吻，她都可以选择性的忘记。
　　但是现在这充满了涩情与无尽暧昧危险的场景，却是在不容鹿知舟有着半分的逃脱了。
　　鹿知舟下意识的想要咬住自己的唇瓣，但是她又好似想起了什么，嘴唇只是微微的张了一下，然后又很快的闭上了。
　　但还是不可避免的含ll住了一点那按压在她唇瓣上的指尖。
　　鹿知舟摇头，她想说自己不热了，她也想要修寒酥快些收手。
　　但是混沌的脑海中的那些话，却还未曾说出口时，修寒酥便是已经微微低下头附耳在她的耳畔轻笑了一声。
　　“夜还很长，舟舟的答案，随时都可以改变的。”
　　“我等着舟舟你求我。”
　　修寒酥说完，她直接起身，然后便是坐在了那床榻的一边。
　　鹿知舟期初有些茫然和迟钝的不解，但是在修寒酥那充满了危险的气息真的如她心底所想远离之后，鹿知舟的心底却又升起了一些渴望和不舍。
　　她的身体要比她的脑子诚实一些。
　　在她的大脑都还没有反应过来的时候，她的双手却是下意识的想要抓住修寒酥的衣袍。
　　但是她的反应有着慢，最后什么都没有抓住，那衣袍直接从她的手心中滑过，然后她的手落了空。
　　随后，鹿知舟整个人都蜷缩成了一团，因为，她明显感受到自己的身体太过滚烫了。
　　她有些留恋修寒酥那温凉的体感。
　　大脑有些钝钝的，鹿知舟咬了一下自己的唇瓣，那一丝疼痛让她的意识清明。
　　她的指尖收紧，抓紧了那被褥。
　　她的脸颊泛着红，其上带些许的隐忍和一些欲ll望，因为过度的忍耐，额间都出现了一些薄汗。
　　即便是鹿知舟在如何的迟钝，她现在也终于是发现了一些不同寻常。
　　按理来讲，她身中寒毒之后，身体一直处于冰冷的状态之中，就算是体内有着蛊在，很好的克制住了那寒毒，但是她的体温终究是比正常人低很多。
　　且，她已经很久都未曾感受过身体发热的感觉了。
　　但是这种热，与普通的热根本就不一样。
　　周身的滚烫，好似把心底的欲l望都全部勾了出来。
　　身体的难受，是因为欲l望得不到满足，所以才会难受。
　　鹿知舟紧紧的咬着自己的唇瓣，她的呼吸乱了，嘴里还无意识的轻吐出来了一些压抑的轻吟声。
　　是那汤……
　　今天的她的身体状态，一直都不太对劲。
　　就算是没有吃过猪肉，也好歹见过猪跑。
　　她这哪里是什么体内毒发了啊，这分明、这分明就是……
　　鹿知舟的贝齿放开自己的唇瓣，然后红唇微张呼吸着。
　　她的手紧紧的抓着那被褥，整个身体都紧绷着。
　　“呜……”
　　太难受了，鹿知舟眼中的雾气直接就化为了一滴清泪从那泛红的眼角滑落进了被褥之中。
　　最后她的手，直直的抓着坐在一旁一直没有出声的修寒酥的衣袍。
　　“修、修寒酥……难受……”
　　她的语气断断续续的，带着一些委屈和咽呜在其中。
　　随后，一直有些令鹿知舟触感微凉的手便是轻抚在了她的脸庞之上。
　　“舟舟真可怜呐。”一声温柔至极的声音在她的耳边响起。
　　“既然这么难受，那我来帮帮舟舟好不好。”
　　修寒酥低沉暗哑的说完之后，便是直接把自己蜷缩成一团的人儿捞到了自己的怀中。
　　低头，直接就亲吻上了那柔软红唇。
　　然后把鹿知舟的所有声音都堵在了其中。
　　最后鹿知舟只能够勉强又艰难的从鼻子之中发出一些鼻音来。
　　床榻之上一片凌乱，屋子之中的那一根烛火微微的摇曳着，成为了这昏暗的房间中的唯一亮光。
　　屋子外面一片寂静，夜空之上悬挂着一轮明亮的圆月，星辰闪烁。
　　但是在这样安静的氛围之中，那屋子里却是时不时的隐约传出来一些吟哦娇l喘，最后又带着一些咽呜哭腔。
　　那些声音好似传进了那一轮明月的耳中，羞的那明月最后都藏进了云层之中。
　　那些声音若隐若现的，带着十足的甜腻与娇l媚在其中。
　　哪怕到哪天边破晓时，那些声音也不曾消减下去。
　　最后一直到太阳升起又落下，害羞的月亮又再一次的挂在那夜空之上时。
　　那些声音这才逐渐的消隐了下去。
　　……
　　春天有春雨和惊雷，在乌云散开之后，阳光照耀在大地之上时，就好似给春意盎然的大地之上散落了一片金辉。
　　温暖的阳光出来之时，安静的鸟儿都飞上了枝头唱起了歌儿。
　　在那一缕缕阳光洒落在窗前时，也如同一个调皮的孩子一般跑进了屋子。
　　一时间，把整个安静又好似还带着一些暧昧气氛与弥漫着情l欲气息的房间都显得那样的宁静祥和了起来。
　　屋子里很安静，唯有流苏微动的声音缓缓的响着莎莎的声音。
　　在流苏之后的那柔软大床之中，则是微微的凸起了一块，哪里，睡了一个人。
　　只隐约的留了一个若隐若现的侧脸在那被褥之外。
　　但即便是一个侧脸，却也仍旧是能够看到她那有些红肿的眼帘，耳根子后面也留有一些红印子，脸颊之上的潮红还未曾褪去，嘴唇也是充血红肿不已。
　　看着便是有着几分可怜。
　　但是那可怜之中，又透露着一些果子成熟被采摘之后的娇媚与妩媚的诱惑在其中。
　　而这样诱惑的一幕，却是并未旁人有那个荣幸可以看到。
　　恐怕唯有那个成功摘下了成熟果子的人，才能够用那贪婪又带着一些不知餍足的偏执占有的看着这一幕了。
　　————
　　宁国都城
　　叶府
　　在书房之中，叶云年看着手中从修国传回来的迷信。
　　那眼底神色阴沉的比那天边乌沉沉的天色还要阴沉几分。
　　同时，那书房门外被敲响了。
　　“云年，叶云年，你在里面吗？”是闻音的声音。
　　叶云年努力的平息了一下自己心底那翻涌起伏的情绪，闭上眼，在睁开时，那好似蕴含着无尽风暴的眼底又瞬间恢复了平静。
　　“进来。”声音有些冷。
　　书房外面的闻音推开门走进来，人还没有进来，声音就先传进了叶云年的耳中。
　　“云年，修国那边传来消息，鹿知舟没死，但是她人现在在修寒酥的手里。”
　　闻音的声音之中莫名的带着些许的震惊，明显是因为那个本该死的人，结果没有死。
　　其实那人死没死如今这都不重要了。
　　重要的是，关键是那人死了后，可是逼疯了不少的人啊。
　　嗯，她为什么知道呢。
　　因为她的好友也是那一个因为那个人死了就变得疯了的人之一啊。
　　也幸好，她们宁国就叶云年这一个疯子。
　　不想那修国，有多少个疯子，一只手都数不过来吧！
　　闻音都不免对修国产生了几分同情，出现了那么几个又疯又变态的家伙，那修国的上辈子，一定是做了什么伤天害理的事情吧。
　　毕竟一个就已经够修国喝一壶了，结果修国还一下子出现了这么多个。
　　但是闻音又不得不承认，那几个疯子变态的能力也是真的很不错。
　　不管是修国还是宁国，都知道修国都城之中的皇权成了摆设，权利被瓜分了。
　　但是现在修国还能够和宁国打的不相上下，这说明什么。
　　这说明，即便是修国没有了皇权，但是只要那四大世家不倒，修国就仍旧会屹立在哪里。
　　嗯，更加不要说，如今修国这两年又突然冒出来了一云家和言家。
　　那个云家之中有着一个妖女云娆，听闻她才是那个鹿知舟的亲姑姑，行事极为的阴晴不定，而那个言家的家主，便是之前和鹿知舟在朝堂之中打擂台的那个状元郎。
　　之前人人都觉得这两人不对付，但是谁知道，那个鹿知舟死了之后，这个云亦言却好似一朝变了个性子，直接退出了朝堂。
　　而且更加关键的是，那个人人都以为是个男人的云大人，结果最后和鹿知舟一样，都是一个女人。
　　嗯，而且还对外宣称，她才是那个和鹿知舟有着婚约的人，而修寒酥，才是那个插足别人婚约的第三人。
　　很明显，修国那几个隐约疯了的女人，其实也不怎么团结。
　　但是吧，修国内部在如何的不团结，可宁国就是拿不下对方。
　　这就有些令人觉得淡淡的悲伤了。
　　……
　　闻音一走进去便是看到叶云年独自一人站在窗前。
　　而她的手里还拿着一封迷信。
　　闻音的脚步便是一顿，脸上多了一些犹豫不太确定道：“你、你都知道了？”
　　叶云年转过身，然后看着闻音，她脸上那阴鸷又阴冷的样子，是闻音之前从未见到过的。
　　“派使臣去修国，让修寒酥把鹿知舟送来宁国，宁国便于修国停战，若不然，宁国与修国，不死不休，除非她修寒酥，想要当那个天底下的罪人。”
　　闻音呐呐的动了一下嘴唇，她真的很想说一句，这到底谁才是那个罪人啊？
　　但其实转来转去，引起这些的，不就是那一个人么。
　　闻音直接就在心底给鹿知舟打下了一个祸国殃民的标签。
　　闻音犹豫了一下，最后还是劝道：“云年，你该知道，两国之间长久战争下去，对谁都不好，对百姓更是。”
　　叶云年直接就催动内力把手里的那一封信摧毁了。
　　她的神色冷酷又带着些许冷漠残忍道：“都说帝王一怒，浮尸百里流血千里，我不是帝王，而其他人对我来讲，也只是一个陌生人罢了，死与活，与我何干。”
　　此刻的叶云年，是冷血又残忍的，她不在乎那些普通人的性命。
　　她只知道，自己想要的，就必须得到。
　　就算得不到，即便是毁了，也不允许旁人得到。
　　但是如今，她想要得到的，却没有得到，反而是让旁人得到了。
　　叶云年心底的戾气，足以快要让她失去理智了。
　　或许正如闻音所说，她疯了。
　　是，在知道那个人死了的时候，她就疯了。
　　有时候叶云年自己也很疑惑不解，从什么时候开始，她那么在意一个人了。
　　从第一次见面之后吗？
　　但不管是多久，叶云年也不想去深究了。
　　她知道，她要得到鹿知舟。
　　想到得到鹿知舟的渴望和欲l望已经打过了一切。
　　上位者的冷酷残忍与利己，此刻在叶云年的身上表现的明明白白。
　　但是闻音听见这话，却是眉心紧皱了起来：“叶云年，你听听你自己都说的是些什么话，我就问你，你这话，敢当着鹿知舟的面说吗。”
　　一直都知道自己这个好友的骨子里面有着疯魔的一面，但是闻音却没有想到，现在已经疯的完全不顾旁人的死活了。
　　有那么瞬间，闻音真的很想把她给摇醒，听听你这说的是人话吗！
　　叶云年转过身背对着闻音：“她在乎这天下，在乎修国，得不到她，我就毁了这天下。”
　　闻音：……
　　闻音深吸了一口气，这才没有把心底的脏话给骂出来。
　　此时此刻，她只能够说一句，鹿知舟你真是害人不浅啊！
　　“行，我知道了，我会去安排的，但是在此之前，你给我冷静一点，不要还没有见到她，自己就先疯的没有半分理智了。”
　　闻音说完，便是直接头也不回的转身就离开了。
　　走出书房前，闻音还不忘把那门给关上了。
　　那一脸凝重的样子，不知道的还以为她在里面关了一个什么洪水猛兽呢。
　　嗯，但是和洪水猛兽比起来，叶云年明显更加的危险。
　　离开叶府之后，闻音便是立马就去安排这些事情了。
　　但是，她的心底并不怎么抱有期待。
　　别说修寒酥不会答应，就算是她答应了，修国还有那个云家云娆，鹿家商泠竹，还有那个言家云亦言，这些人能答应？
　　闻音的心底一片沉重，最后又深深的重重的叹了口气。
　　除此之外，更加让她脑仁痛的还是如今宁国皇室了。
　　宁国皇族文家，也不知是帝王气运到头了还是怎么了，亦或者是这些年来被叶云年给压得太过了，坐在那个位置上的皇帝，同样也是软弱无能，比之那个大着胆子算计世家，但是最后又失败了结果如今又被囚了的皇帝不知道差了多少。
　　但是即便都这样了，修国之人还觉得那个皇帝中庸。
　　从这一方面就可以看出来，修国皇室虽然败落，但现在又出了一个修寒酥和修行玖，但是比之宁国文氏一族不知道好上多少了。
　　对于宁国内部如今的隐患，闻音没忍住又重重的叹了一口气。
　　上有一个不中用的皇族，下又有一个疯子叶云年，夹在中间的她，真的是太难了！
　　遇到这么两个拖后腿的队友，她真的觉得自己会减寿二十年！
　　————
　　痛，浑身都酸痛又无力，好似整个人都被车子给碾压了不知道多少遍。
　　这是鹿知舟醒来的第一个想法。
　　在那柔软的床榻之中，鹿知舟那脸上还有着一些未曾褪去的娇媚妩媚的脸上，此刻有些黛眉轻蹙。
　　看过去时，就像是那弱不经风的垂柳一般。
　　而那裸露在外的颈脖锁骨，还有那香肩之上，都布满了数不尽的斑驳痕迹。
　　诱惑与风情，也在此刻无意识的盛开了。
　　但是此刻的鹿知舟，却是看着自己的头顶，眼底有着些许的失神与茫然。
　　事情，怎么会变成这样……
　　修寒酥……
　　鹿知舟忍着酸软抬起了自己的左手拉了一下被子。
　　同时，在她的手动作之间，也是免不了让自己的肌肤触碰到那锁链。
　　在那锁链触碰到身体时，鹿知舟的脑海中有着一些记忆在不断的复苏和回想了起来。
　　修寒酥的强势霸道还有那过分至极的举动，这些都让鹿知舟的眼底多了一些羞耻，脸颊之上的红晕也是加深了些许。
　　想到和修寒酥发生的那一幕幕，鹿知舟便是轻微的咬了一下自己的下唇。
　　修寒酥的过分，不单单只是单纯的欺负她，她还、还……
　　鹿知舟的视线落在那手上锁链之上后，又很快的挪开了，就像是看到了什么烫眼的东西一般。
　　一想到修寒酥用这个锁链对她做过什么，鹿知舟便是浑身都有些不自在，甚至是脸颊之上的红晕，有着向颈脖蔓延下去的迹象。
　　薄被之中，不用看就知道，她此刻身上定然是身无一物……
　　屋子里，只有她一人，鹿知舟躺在床上着实不怎么想动，关键是，她就算是想动，身体此刻也不允许。
　　就在鹿知舟觉得精神略感疲惫之时，她却是听到了房间门被‘咯吱’一声推开的声音响了起来。
　　那声音，在安静的房间里显得极为的清晰。
　　鹿知舟那原本要阖不阖的眸子，此刻也是强撑着眼皮睁开了，她微微的转过头，然后想要透过那流苏看向那走进房间的人。
　　等看到修寒酥撩开那流苏向着床榻这边走来时，鹿知舟的羽睫便是轻颤了一些。
　　最后她微微的偏过了头，然后阖上了眼帘。
　　现在，她并不怎么想看到这个人。
　　只要一看到这人，就不免想起这个人过分至极的行为。
　　而走到床榻边的修寒酥，看着鹿知舟那闭上眼睛的样子，垂放两侧的手便是微动了一下。
　　被讨厌了吗……但是，她并不后悔，至少，她得到了这个人。
　　修寒酥在床榻边坐下，她抬手便是把那散落在鹿知舟脸颊之上的一缕发丝拿开了。
　　而鹿知舟却是羽睫止不住的轻颤了两下，呼吸也是微微的屏住了一下。
　　见识过修寒酥那‘折磨’人的手段，且，也像极了一个不知餍足的恶狼。
　　她怕对方还想做些什么……
　　但是修寒酥却只是帮她理了理那发丝，随后那手便是拿走了，她好似不曾看到鹿知舟所露出来的异样。
　　“饿了吗。”修寒酥那清冷的嗓音之中带着温柔。
　　那柔和的声音，中和了她的清冷，让她看起来越发迷人的同时，有多了一些别样的魅力在其中。
　　但是知道这个人恶劣本性的鹿知舟却不曾被这一点温柔所打动。
　　她睁开眸子，看着修寒酥，想要说拒绝，但是肚子却又咕咕的直叫唤了起来。
　　但是鹿知舟脸上那淡然的神色却没有怎么变：“你出去，我自己吃。”
　　不说话还好，一说话，那无比沙哑的声音却是令鹿知舟的眉心皱了皱，同时，那看向修寒酥的眼神也终究是带上了一些羞恼。
　　显然，对于这个人对她做了那样的事情，事后，她还是没有办法冷静的面对这人。
　　她的心底，对这个人是有着歉疚的，同样对这人有着几分纵容。
　　但是这种纵容，却不是让对方把她给吃干抹净啊……
　　而修寒酥坐在床榻边并未动，她只是眉目温柔带着笑意的看着鹿知舟。
　　“自己吃？你还有力气吗？嗯。”后面那一声嗯，可真真是意味深长。
　　鹿知舟咬着自己的下唇，被子里的手捏了捏：“修寒酥，你不要让我更加讨厌你。”
　　修寒酥的眸子深了深，随后轻笑：“讨厌我啊，那正好啊，这样你就可以一辈子记住我了。”
　　鹿知舟：……
　　鹿知舟一时间无语凝噎，那带着些许羞恼的眼神之中，此刻又多了一些无语在里面。
　　她之前怎么就没有发现这个女人还有这样恶劣又讨厌的一面呢。
　　但是还不等她在说什么，修寒酥却是已经动手了。
　　她直接把整个被子都包裹住了鹿知舟，然后轻松的把人抱起来就走到了那桌前。
　　与之前一样，修寒酥轻车熟路的喂着鹿知舟。
　　而鹿知舟反抗不过，也随她了。
　　但是鹿知舟不知道的是，她退一步，某人就会前进一步。
　　得寸进尺便是如此来的。
　　……
　　在鹿府的府邸之中鹿知舟曾经住了十多年的那个院子里，商泠竹站在一颗大树下，之前一向深爱浅蓝色衣袍的人，如今不知何时，也喜欢上了那一袭青衫。
　　而此刻一袭黑衣的暗灵则是站在她的身后，微微的低着头。
　　“主子，一切都准备好了，只是……”
　　商泠竹那白皙修长的指尖里捻着一片叶子：“只是什么。”声音冷淡。
　　暗灵把头低的越发的低了：“只是，主子您真的要如此做吗？此举，并不是上上之计，想要救出小主子，还有许多的办法的，您……”
　　“我已经等不了了。”商泠竹嗓音幽远的低沉道，同时，她手里的那一片叶子也瞬间被内力摧毁了。
　　她说完，转过身便是看着暗灵：“我只要小舟，所以，这次计划，我不想看到有任何失误出现。”
　　暗灵低头道：“是，还有，云、言和江、沈四家都想要与主子联手，修行玖也说可以暗中相助，主子可否考虑一下，毕竟人多，我们成功的计划也大上许多。”
　　商泠竹的眸子之中闪烁着幽光：“她们的小算盘倒是打的响，但是怎么办呢，僧多肉少，既然她们想，那就答应她们。”
　　暗灵：“是，属下知道了。”
　　随后暗灵便是直接消失在了这个院子里。
　　暗灵一走，商泠竹脸上的神色便是多了一些疲乏。
　　她的眉心有些微蹙。
　　这两日，她在反复的做着一个梦，梦到了她的小舟。
　　在那梦中，暧昧，旖旎，情l欲占据着所有，在梦中，她的小舟露出了那隐忍又难耐的样子，眸子迷离又含着雾气，是诱惑，也是一种毒药。
　　每每梦醒，她便是浑身燥热，且心底的欲l望便是得不到抒发，那种难受，真的是快要把人都给逼疯了。
　　商泠竹抬起手便是捏了一下自己的眉心。
　　难道，真的是日有所思夜有所梦吗？
　　要不然，她怎么会做这样真实的梦。
　　甚至是有时候，她都分不清，那到底是梦还是……真实的了。
　　放下手时，商泠竹便是吐出了一口浊气。
　　那双眸子幽暗的有些可怕，其中闪着幽光。
　　不论这是梦还是现实，这一次，她一定会把鹿知舟抢回来的。
　　谁和她抢小舟，谁就死。
　　商泠竹的周身隐约的浮现出来了一些暴戾和煞气。
　　但是这些情绪又很快的被她收敛了起来，这么久她都等了，现在只有几天了，她同样可以等。
　　商泠竹微微的抬头看着天边，指腹轻轻的摩擦着。
　　修寒酥，这一次，看你如何应对。
　　有时候，并不是所有的机会都在你这里的。
　　就算是没有机会，她也会创造这个机会的。
　　随后商泠竹眼底泛着冷意的收回视线，转身便是走进了屋子。

第257章 奸臣（收藏一下预收吧！）
　　云家
　　云娆半躺在躺椅上，听到下面的人把最近的事情都汇报完成之后，云娆便是直直的坐了起来。
　　云娆如她的名字一般，妖娆又邪气，那一张精致的脸与鹿知舟有着三四分相似。
　　不过两人周身的气质却是一点儿都不一样。
　　而此刻云娆则是看着那个半跪在地上的人，那双眸子微微的眯了一下，随后便是妖妖娆娆的一笑。
　　“最近这都城，还真是比两年前都还要热闹啊。”
　　“我的这个侄女啊，还真是招蜂引蝶，我要有她一半魅力，也不至于孤寡单身至今了。”
　　这个语气怎么听，怎么有些酸溜溜的。
　　那个半跪在地上的人听见这话，那微微低着头的嘴角抽了一下。
　　主子，您要不听听你说的这是什么话？
　　您这缺少的是魅力吗？
　　不是！
　　您唯一的缺点就是张了一张嘴！
　　当然，这话也就只敢在他的心底蛐蛐一下了。
　　而云娆说完那话之后，招了招手，一杯茶便是直接从那桌子上飞落在了她的手里。
　　“不过，这种招惹疯子的魅力，我还是不用了。”
　　“这疯子招惹的越多，享受的就越少啊。”
　　那语气，好似还带着些许的唏嘘和看好戏的架势在其中。
　　说完这些之后，她又转头看着那个暗卫：“你说，我的这个侄女，最后会落到谁的手里？现在是在修寒酥的手里，下一个抢到她的人会是谁。”
　　听到她这话，那个暗卫的额头上都冒出了一些冷汗来，然后把头放的更加的低了一些。
　　“小主子的事，属下不敢妄加揣测。”
　　云娆看着他，摆了摆手，随后便是一笑：“我云家之人，最后当然是回云家了，难道我云家人是什么很剑的人吗？还是说是什么玩物啊，可以任由她们在哪里乱抢。”
　　“说抢就抢，说囚就囚，这把我们云家当成什么了，摆设么。”
　　云娆的语气带着笑，带着一些妖娆，但是那嗓音之中却是又带着些许的幽冷和危险。
　　同时还对修寒酥她们多了一些不满。
　　抢人就抢人，但是能不能公平的抢人。
　　还是说她们云家之人，看着就是很好欺负的样子？
　　“有没有把云家把你当摆设，你自己不清楚？”一道冰冷的毫无丝毫感情的声音在这个院子中响了起来。
　　然后，一道身影便是悄然无息的出现在了云娆对面不远处的那个凳子上。
　　若是此刻江轻韵在这里，定然就会发现，这就是那个消失了一年没有任何消息的那个面瘫冰块——云宁！
　　云娆在看到云宁时，她的眉尾便是微微的动了一下，随后便是挥了挥手，接着，那暗卫便是瞬间消失不见了。
　　云娆走到了那石桌前，然后同样在那个石凳上坐了下来，她看着云宁。
　　“我说云面瘫，你知不知道，我最喜欢你不说话的样子了。”
　　这张嘴，老爱说一些她不爱听的话来！
　　云宁轻撇了她一眼：“我需要你的喜欢？”
　　云娆：……
　　云娆一噎，她就说这个女人是她的克星吧！
　　但是很快云娆便是哼了一声，她把手里的杯子放在了桌子上：“说吧，来我这里做什么。”
　　云宁：“其他几家准备去救人。”
　　云娆：“说的这么好听，人家需要她们救？说不定我这个侄女现在沉溺情海之中不可自拔呢，抢人就抢人，何必说的那么虚伪呢。”
　　云宁脸色丝毫不变：“所以，我们需要单独有一个计划，既可以拖住她们，又可以把人带回云家。”
　　云娆嗯了一声：“你去办吧，记得把我这个侄女全须全尾的带回来。”
　　说完之后，她顿了一下又道：“把人带回来后，你就给她们发个帖子，告诉她们，想要和我这个侄女在一起，可以，让她们带上自己全部家产来入赘，我们云家可以有多少收多少！家产丰厚且先到可得正妻位！”
　　说着说着，那脸上的笑容也是越发的灿烂了。
　　就好似，一切都已经实现了一般！
　　云宁：……
　　见识过这个女人的厚颜无耻，却没想到，没有更无耻只有最无耻。
　　你直说自己馋她们的家产不就得了。
　　而且，这计划八字还没有一撇呢，你怎么就知道这个计划能够成功呢？
　　你自己不聪明，也都以为别人和你一样笨啊！
　　但是云宁也不免深思了一下。
　　嗯，让她们全部入赘云家，好像这个办法极为的不错啊。
　　但是云宁又想到了鹿知舟那有些单薄的身子。
　　那身体，能够承受的住那么多的狼吗？
　　但是很快，云宁便是对着云娆点了一下头：“可以。”
　　大不了，以后她出门多找一些补身体的药材回来给鹿知舟多补补就是了。
　　她想象鹿知舟一定可以的。
　　而云娆看着云宁那一脸正经和认真的样子，便是直接没忍住大笑了起来。
　　“哈哈哈，你也觉得这个办法可行是吧，不愧是我啊！”
　　云宁动了一下嘴角，眼神略带嫌弃的看了她一眼，随后便是不带走一点儿云彩的离开了这里。
　　……
　　除了云家之外，言家云亦言，江轻蕴和沈望舒也是各自表面打着联手实则暗地里也各自计划着自己的小算计。
　　在鹿知舟被修寒酥带回都城半个月后。
　　这半个月里，都城难得的风平浪静了些许。
　　但是旁人却总是觉得这是风暴的前夕。
　　毕竟越是平静，就越是令人不安。
　　半个月后，那不安则是变成了现实。
　　宁国使团来了修国，并且在金銮殿上，当着修行玖的面说出了宁国的要求。
　　在那使臣说出叶云年的要求之后，他额头之上的冷汗都在不停的冒着，后背衣服都已经湿透了。
　　被那大殿之中的所有人都盯着的使臣，心底在暗暗的叫苦。
　　这种差事儿，以后就算是砍了他的脑袋，他也不会再来了！
　　但是使臣哪里又知道，除了那个站在最前面的修行玖和修寒酥之外，其余人根本就不知道那个本该在两年前死了的人，结果没有死。
　　不仅没死，而且人还在修寒酥的府邸之中。
　　甚至是宁国叶云年也想要那人。
　　一时间，大殿之中极为的安静，好似所有人的呼吸都变得轻了几分起来。
　　此刻他们满脑子想的都是，他们听到了这么大一个秘密，还能够活过今晚吗？
　　同时，也有人在偷偷的看着修寒酥，毕竟用一人换修国百年安宁，其实他们是想要修寒酥把人送去宁国的。
　　但是吧，一想到修寒酥的手段，还有那个没有死的人的背后的那些势力牵扯，那些大臣们又都纷纷的死了心。
　　送鹿知舟去宁国换取修国安宁？
　　这确定是换取修国安宁么？
　　确定不是把修国给彻底的毁了么？
　　如今修国在修寒酥几人的手里把持着，这些人要是疯起来，不用宁国出手，他们内部就先毁了。
　　而且，又不是没有见过修寒酥她们的手段，毕竟这几人，可是联手一起踏入金銮殿，然后当着所有文武百官大臣的面前。
　　她们直接剑指那高位之上的帝王，然后一人一剑直接挑断了皇帝的手脚筋。
　　而修寒酥，甚至是当众捅穿了皇帝的身体，也幸好不是捅穿了皇帝的心脏，最后经过太医院的救治，还是救活了。
　　但是救活了又什么用，如今还不是如同一个废物一样幽禁在那深宫之中。
　　一年前这几人便敢如此当着文武百官的面做出如此大逆不道之事来，这就代表着，她们有那个底气，且，她们不惧外人的看法。
　　所以现在，那些朝中大臣们，对她们是真的忌惮又害怕。
　　……
　　大殿之中，一片安静，好似针落可闻声一般。
　　修寒酥神色没有丝毫变化的看着那个使臣，很平静。
　　但是她越平静，朝中大臣们的额头之上的冷汗就越多。
　　修行玖神色阴沉的看着那个使臣，最后又看着修寒酥。
　　虽然她嫉妒这个女人，但是又不得不承认，她如今，和她之间的差距还是太大了。
　　而修寒酥则是微微的动了一下自己的右手食指，拇指指腹还在其上细细的摩擦着。
　　旁人看不见的是，她的那食指之上还有着一个牙印。
　　那是昨夜，她把人逗得太狠，有人又羞又恼的生气了，然后直接就在她的食指上留了一圈牙印。
　　“是叶云年的意思。”修寒酥淡然无波道。
　　那个使臣咽了一下口水，他能说不是吗？
　　但是还不等他说什么，他微微抬头间，便是对上了修寒酥那一双深不见底且闪烁着寒意的眸子。
　　只一眼，使臣便是心底一紧，觉得有些呼吸困难了。
　　但是修寒酥也只是仅仅的看了他一眼而已，那一眼，很轻。
　　“回去告诉叶云年，想抢人，就来修国，我等着她。”
　　修寒酥说完，甩了一下那宽大的袖袍，然后走下台阶，越过那使臣，便是头也不回的向着大殿之外走去了。
　　背影孤绝而贵气凛然，气场之绝，一直到她离开这里之后，整个大殿之中都是死一般的寂静。
　　站在那个台阶高处之上的修行玖看着她的背影，那眸色极沉。
　　……
　　而这边的修寒酥刚走出宫门，却是刚好看到明烟身上带血骑着马奔驰了过来。
　　明烟在看到修寒酥时，脸上立马就多了一些喜意，立马拉缰绳，动作极为利落的翻身下马。
　　“主子，有人围攻府邸，我们的人死伤大……”
　　而修寒酥在看到明烟一身带血的样子时，她的心底便是升起了一些不怎么好的预感来。
　　垂放身侧两边的手，也是瞬间紧握了起来。
　　根本不用明烟多说什么。
　　修寒酥便是脚尖一点，直接翻身上了马。
　　府邸出事，一定是云亦言她们趁着今日使臣入宫的机会想要把鹿知舟劫走。
　　修寒酥的脸上满是寒意，眼底也充满了暴戾和无尽的煞气。
　　果然啊，之前就不该留着她们。
　　而明烟看着那绝尘而去的马蹄声，抬了抬手，还没说完的话，最后又都纷纷的咽回了肚子里。
　　最后她在心底重重的叹了一口。
　　看来最近，都城又要死不少人了。
　　同时，明烟一想到这些风云变动都是因为一个人，她便是除了无言还是无言。
　　这才叫祸国殃民啊。
　　因为一个人，搅动的这天下风云四起。
　　同时明烟又不得不同情一下对方，明明自己什么都没做，结果最后偏偏招惹了这么些疯子。
　　就好似这几人天生便要如此纠缠一般。
　　至于这动荡的天下，唉……
　　…………
　　而在修寒酥向着府邸赶回去时。
　　那个最近都被禁l锢在院子中的鹿知舟，之前先是听到了府邸之中到处都传来的刀剑相撞声。
　　在之后，还不等她弄明白究竟发生了什么事情后，这个院子中便是闯进来了一个人。
　　在看到对方时，鹿知舟微微的愣了一下。
　　她嘴唇微张，一声姑姑都还未曾喊完，悄无声息进入这个院子中的商泠竹，便是已经到了她的面前，然后抬手，便是直接把她打晕了过去。
　　鹿知舟晕过去前，整个人都还是懵的。
　　作何又弄晕她……
　　还有，究竟发生什么事情了。
　　但是这些思绪，也都只是在她的脑海中一闪而过，在然后，她便是直接昏了过去。
　　而弄晕了她的商泠竹，则是直接伸出手把人接住了，然后搂在了自己的怀中。
　　商泠竹看着怀中之人那一张沉静的面庞，那深邃的眼底之下满是贪念。
　　她的视线一寸一寸的在鹿知舟的脸上打着转，但是余光在看到鹿知舟那颈脖之上露出来的一些痕迹时。
　　商泠竹的呼吸变得粗重了几分起来，胸腔之中满是杀意。
　　没有任何一次，比现在更想要杀了修寒酥。
　　商泠竹的眼睛瞬间变得猩红一片。
　　但是最后商泠竹又忍了下来，她分得清此刻该做什么不该做什么。
　　听到那距离这个院子越来越近的打斗声，商泠竹弯腰，直接就把已经失去了意识的鹿知舟横抱在了自己的怀中，最后便是直接离开了这个院子。
　　等到云宁还有云亦言她们找到这里来时，这里别说鹿知舟了，甚至是连鹿知舟的一个身影都没有看到。
　　在她们发现这里没有鹿知舟在时，便知道，不是有人捷足先登了就是人不在这里。
　　就在她们想要退出这个府邸之时，修寒酥回来了。
　　并且，整个府邸都被重兵围住了，她们被困在了里面……
　　等到一身煞气的修寒酥走到她们面前来时，云宁她们便是都皱起了眉，心底升起了一些不好的预感来。
　　——————
　　“唔”
　　在一张床榻之上，昏迷过去的鹿知舟醒了。
　　不过醒来时，颈脖有些酸痛。
　　她睁开眼，映入眼底的便是一些有些陌生的环境。
　　但是那陌生中又带着一些熟悉。
　　最后鹿知舟想了想，她便是想了起了，这里不是商姑姑的幽竹居所布置的环境么。
　　她支撑起身体，那茫然的眼底之下还有着些许的懵。
　　她被商姑姑弄晕，然后带到了这里来了么。
　　在鹿知舟的头脑还没有彻底的开始运转时，一只手便是温柔的放在了她的颈脖之上，然后轻轻的给她揉着。
　　鹿知舟心底微微一惊，转过身，她便是看到坐在床榻之上的商泠竹。
　　她一动，便是直接就把商泠竹的手压在了自己的后颈之下。
　　旁边一看，就好似她整个脑袋都被商泠竹的掌心托着的一般。
　　“姑姑”鹿知舟小声又带着些许呐呐的喊着。
　　但是她的声音还未曾落下时，那放在她后颈的手便是直接捏住了她的后颈，力道不重，但是却足以令鹿知舟下意识的微微的扬了一下头，同时一股酥麻之感从后颈之处传遍了整个背部。
　　这种感觉，令鹿知舟有些稍显不自在。
　　加之她如今和商泠竹之间的氛围，好像有些奇怪……
　　特别是商姑姑那看向她时的那一双眸子，好似与之前并无什么差别，但是那眸子之下却是极深，好似所有的情绪都被她完好的隐藏在了最深处一般。
　　前有一个和她不清不白的修寒酥，如今在面对商泠竹时，鹿知舟的心底难免敏感了一些。
　　“叫错了呢，小舟怎么就记不住呢。”商泠竹温柔带笑的说着。
　　“什么时候，小舟的记忆力这么差了，那我是不是得做点什么才能够让小舟牢牢的记住。”
　　她一边说着，她指腹便是在鹿知舟的耳根子后面摩擦着。
　　鹿知舟动了一下脑袋，心底隐约的升起了那么一些不太好的预感来。
　　“泠竹……”她的语气稍显别扭和一些不自然的喊着她的名字。
　　商泠竹的手微微一顿，那眼底流露出了一些惋惜的神色来，然后喃喃道：“真可惜啊。”
　　鹿知舟微微的抿了一下唇瓣，不敢问她可惜什么。
　　直觉告诉她，现在的商泠竹，好似有些不太正常，很危险。
　　但是商泠竹却并不想就此这样收手，也不想收手。
　　心底压抑着一只野兽，如今，是再也压制不住了。
　　商泠竹一只手捏着鹿知舟的后颈，一只手则是从她的脸庞之上一点一点的向下滑动着，就像是情人之间的爱抚一般。
　　而她的眼底则是带着满满的贪念的看着面前这一张自己日思夜想了几百个日夜的脸。
　　随后商泠竹微微的低垂下了眼帘，最后她的一根指尖按压在了鹿知舟的锁骨上。
　　“这些，都是她弄出来的。”商泠竹的嗓音很是平静。
　　鹿知舟听见她的话，先是微微一愣不明所以，随后在感受到商泠竹的指腹在她的锁骨之上摩擦着，好似要把她那一处的什么脏东西给弄掉的时候，鹿知舟便是知道，商泠竹这话是什么意思了。
　　一时间，鹿知舟的眼底划过了些许的不自然，脸颊也是以极快的速度晕染上了一些红晕。
　　她的指尖收紧，没忍住抓紧了身下的被子。
　　商泠竹眸色幽幽的看着她，随后温柔的道：“没关系，我会帮小舟杀了她的，她敢玷污我一直珍藏的宝贝，那就让她以命来偿还好了。”
　　声音温柔缱绻，其中却是带着暗哑的疯魔，眼底透露着一些疯狂，简直就像是活脱脱一个……病娇。
　　而鹿知舟看到她流露出来的这样一面，心间微颤了一下，嘴唇微微一动，但是还不等她说什么，她的下颌便是被商泠竹捏住了。
　　商泠竹细细的端详着她，随后便是低低一笑：“两年不见，小舟真的是越发的成熟好看了。”
　　她一边说着，那指腹便是放在了鹿知舟的唇瓣之上，摁下去时用力了，然后在其上摩擦着。
　　“我精心养护你长大，但是最后小舟你却对别人心软了。”
　　“舟舟，你知道吗，我是愤怒的。”
　　“但是没关系，以后，你的身边只能够是我。”
　　商泠竹一边低沉的说着，一边弯腰俯身想要亲吻鹿知舟。
　　鹿知舟的呼吸因为她的话和动作直接就顿了一下，最后想要偏过头躲开商泠竹的靠近。
　　但是钳制住她下颌的手没有松开，还有后颈的手也是不允许她又分毫的躲避。
　　“别……”鹿知舟的唇瓣轻颤细声道。
　　商泠竹的动作顿了一下，她的那一双眸子微微的眯了起来，然后看着她。
　　“她可以，我就不行了吗。”那好似一直平静温柔的语气之中，多了一些情绪起伏。
　　特别是听到鹿知舟那拒绝的声音时，商泠竹的眼底都红了，最后手中动作微微的用力，就在鹿知舟有些吃痛的时候，她不管不顾的便是吻了上去。
　　“唔……姑、泠竹……”
　　鹿知舟的瞳孔有着些许的微微的放大。
　　乱了，一切都乱了。
　　事情怎么就发展成了如今这个样子了。
　　商泠竹的这个吻，毫无章法，带着一些凶狠，好似要把人给吃了一般。
　　吸吮着那两片柔软的唇瓣，然后舌ll尖探进去，强势又带着霸道的缠着鹿知舟的那柔ll软的小舌。
　　胸腔之中的氧气逐渐的消失，加之商泠竹的动作，鹿知舟的眼尾都泛起了薄红。
　　索吻的人好似察觉到了身l下之人要缺氧了，最后她带着一些眷念不舍的放开了那唇瓣。
　　但是在放开之前，还直接咬了一口，好似要在其上烙印下她的印记一般。
　　唇瓣之后，鹿知舟则是薄红着眼尾，红着脸颊，眼底带着些许雾气的偏过头大口大口的呼吸着新鲜的空气。
　　脑子里是一片空白，不光是因为缺氧，还因为这一个吻……
　　而商泠竹则是带着些许惬意的看着她。
　　在看到她眼尾的薄红，还有那殷红充血的唇瓣时，商泠竹的呼吸便是微微的一窒。
　　恐怕现在连鹿知舟自己都不知道，此刻她的红唇点染，神态妖娆妩媚。
　　青丝散落在她那雪白的颈脖肌肤之上，红肿的唇瓣微张着，还能够看到那粉红的舌尖。
　　迷离的姿态，尽显风情与妩媚。
　　这一幕，令商泠竹的脑海中响起了一些画面来……
　　很快，商泠竹的呼吸便是变得紊乱了起来。
　　她的指腹指腹细细的摩擦着鹿知舟的唇瓣，甚至是还有着一些跃跃欲试一般想要把指尖伸进去。
　　但是大脑迟钝的鹿知舟，也终于是从刚才那失神中回神了。
　　或许是商泠竹的动作戳中了她那一根敏感的弦，鹿知舟有些慌乱的把自己的唇瓣紧抿上了。
　　她那盛着一些雾气的眸子看着商泠竹，其中带着些许的慌乱。
　　因为，这样的场景，是她从未想过的啊。
　　鹿知舟的心，是真的乱了。
　　哪怕是她努力的想要维持冷静和镇定，但是却也做不到了。
　　毕竟谁被自己那个叫了十几年的姑姑给亲了之后，还能够冷静下来。
　　反正，鹿知舟觉得她是做不到的。
　　若是她能够做到，现在也不会这样无措了。
　　而商泠竹好似没有看到她的慌乱无措一般，反而是眸色幽深又带着些许令鹿知舟有些心惊的欲l色在其中的看着她。
　　但是，她脸上的神色却仍旧是那样的温柔，她的手则是轻轻的抚摸着鹿知舟的脸颊，指尖在鹿知舟的脸颊之上轻轻的描画着。
　　“小舟，你知道吗，之前，有很多次，我都在梦中看到了你这个样子。”
　　“每每梦醒，都欲壑难填。”
　　“但是这一次，这个梦变成了现实，小舟，以后，你会为我露出更加迷人又动情的样子的吧。”
　　她温柔的一字一句的说着，但是那些话传进鹿知舟的耳中之时，却是令她的心间没忍住颤了颤。
　　鹿知舟咬了一下自己的唇瓣，她看着商泠竹：“泠竹……”
　　她的嗓音带着一些细软，似媚似妖，勾的令人心底有些痒意难平。
　　她的神色之中带着不一些无措不赞同和拒绝。
　　已经和一个修寒酥牵扯不清楚了，如今若是在和商泠竹牵扯的不清不楚，鹿知舟真的觉得自己真是……作孽。
　　最后鹿知舟闭上眼，偏了一下头：“你知道的，我已经、已经和……总之，与你是不可能的了，所以泠竹，你……”
　　“什么不可能，我说可能就可能。”鹿知舟的话还没有说完，商泠竹便是带着一些戾气的出声道：“她可以，我就不行吗。”
　　“鹿知舟，我才是最爱你的那一个，是她们，想要把你从我身边抢走。”
　　“但是没关系的小舟，我很快就会杀了她们，这样，就再也不会有人来和我抢你，有来觊觎你了。”
　　越是说到后面，商泠竹那激动的语气就越是温柔，温柔的好似能够滴水一般。
　　但是她越温柔，鹿知舟的小心肝就越是控制不住的跳了又跳。
　　甚至是连她的羽睫都轻颤了起来，没忍住睁开眼，便是对上了商泠竹那一双幽暗又带着疯狂和浓浓偏执占有的眸子。
　　这个眼神，鹿知舟真的是太过熟悉了。
　　她在修寒酥的眼底看到过……

第258章 奸臣（收藏一下预收吧！）
　　商泠竹发完疯走了，房间里变得安静了下来。
　　鹿知舟躺在床上，整个人都散发着一股有些生无可恋的气息出来。
　　眼尾的薄红已经退却，脸颊的红晕也是消散了很多，唯有那唇瓣，仍旧是红肿的有些充血，其上带着一个牙印。
　　她的唇角还有一点破皮，鹿知舟微微的动一下，便是能够感受到其上的疼痛。
　　她的眉心有些微蹙了起来，皓腕轻抬，自己的指尖便是轻点在了自己的唇角之上。
　　那清浅的眸子之下是满满的复杂。
　　一个个的，怎么都这么喜欢咬人啊。
　　头很痛……想不通事情怎么就变成这样了……
　　同时，感受到手腕之上的重量，鹿知舟那眼眸之中的复杂就更甚了几分。
　　如果说她刚才为什么没有用手挣扎拒绝，那就不得不掀开她身上遮盖住的那一床薄被之下她的手腕之上多出来的一些东西了。
　　比之被修寒酥带走不停，她对自己用了药，感知力减弱，所以才没有第一时间发现自己身上的异样。
　　但是在这里却不一样了。
　　商泠竹只是把她打晕带走，她醒来时也没有感受到浑身软弱无力。
　　几乎是醒来的瞬间，鹿知舟便是感受到自己的手腕脚腕之上多了东西。
　　那东西有些温凉，与她的体感温度相比，低了一些。
　　此刻商泠竹走了，鹿知舟的手腕从薄被之中伸出来，视线便是直直的落在自己的手腕之上。
　　其上有着一条铁链镣铐，而且还是玄铁打造的。
　　不同于之前修寒酥绑在她手腕上的那银色的铁链，玄铁打造的铁链，是纯黑色的。
　　嗯，这一次，她的双脚是自由的，双手则是一手一根玄铁铁链。
　　纯黑玄铁链锁在皓腕之上，与那冷白的有些仿若透明的肌肤形成了鲜明的对比，能够给人不小的视觉冲击。
　　鹿知舟从床上坐起来，她低头间，便是看到自己身上的衣袍已经是换过的。
　　雪白内衫，但是和她被敲晕之前所传的款式不一样，这件雪白内衫之上的袖摆上还绣着一对鹿角。
　　这是商泠竹的习惯。
　　从小到大，她穿的衣袍，不论是内衫还是外袍，商泠竹都喜欢令人在给她剪裁的衣袍之上绣上这样一对鹿角。
　　长大了之后，外袍之上的鹿角便没有在绣了，但是内衫上的鹿角却是一直都有。
　　小的时候如此做，是为了哄她。
　　长大了之后，商泠竹则是说的是，这是她打下的标记。
　　这个习惯，多年不曾改变。
　　但是此刻，鹿知舟所注意的不是这些。
　　她注意到的是，自己的衣袍不光被人换过，而且身上带着一股浅淡药香味，这就说明，她的身上，还被上了药。
　　且，极为的明显，这些都是商泠竹做的。
　　鹿知舟一想到自己的身体被商泠竹看了、摸了……她便是没忍住深深的吸了一口气。
　　耳根子有些发烫。
　　若说之前，商姑姑如此做，她还会觉得，大家都是女孩子，这也没什么。
　　但是现在，她却是不敢这样想了。
　　而且一想到自己身上还有着修寒酥留下的那些痕迹被商泠竹也都瞧见了，鹿知舟便是没忍住收紧了指尖。
　　眼底有着羞耻和难为情，同样还有着一些尴尬。
　　如果她和商泠竹之间还是那单纯的亲情关系，鹿知舟或许也不会方寸大乱了。
　　可问题是，商泠竹对她的心思……
　　鹿知舟的手里各自捏着那温凉的玄铁链子，叹了口气。
　　抬手便是摁了摁太阳穴，这一天天的，都是些什么事儿啊。
　　而且现在，她被商泠竹带走，修寒酥那边不会罢休的吧。
　　她发现商泠竹和修寒酥这两人的骨子里，都有着相似的东西，那就是疯。
　　如今商泠竹想要杀修寒酥之心很盛，修寒酥那边知道若是商泠竹把她带走了，也定然是会想要把商泠竹杀了吧。
　　都说神仙打架凡人遭殃。
　　此刻鹿知舟简直是深有体会……
　　若是这两个人疯起来，这个都城……鹿知舟已经不敢在去想了。
　　因为现在，她还要想改如何去应付商泠竹。
　　她拽了拽那两根玄铁链子，掀开被子然后就下了床。
　　玄铁链不短，足以令鹿知舟可以在这个屋子里活动。
　　不过每每看到那拴在自己手腕上的两根链子，鹿知舟便是有些沉默无言。
　　修寒酥是，商泠竹也是，这两人是不是有什么大病啊。
　　都喜欢用链子栓人。
　　而且，这玄铁在外面，都是一块难求，而且是打造神兵利器的好材料。
　　结果到了商泠竹这里，拿着这么多的玄铁，就打造了两条长长的铁链，然后作用就是，为了拴住她……
　　暴殄天物也不外如是了。
　　同时，鹿知舟遥遥的看向窗柩之外。
　　应入眼帘的便是一片片翠绿幽波竹林。
　　风微微一吹，叶子便是飒飒作响，别有一番韵味在其中。
　　鹿知舟的指尖微动，她记得，商姑姑的幽竹居，除了她和商姑姑之外，便是再无第三人知晓了。
　　所以，她这算是真的被藏起来了吗？
　　鹿知舟有些头痛。
　　同时，她的心底还因为商泠竹离开前说的那些话而疑惑不解。
　　她说她做梦了，还梦到了她……
　　在梦中……鹿知舟的唇瓣微抿了一下，脸上有些发烫。
　　头疼，非常疼！
　　…………
　　这边鹿知舟被困在幽竹居觉得有些头痛的时候，外面却是已经乱了。
　　特别是修寒酥的府邸之中，一片寂静的可怕，所有人都是小心翼翼的做着自己的事情。
　　之前闯进这个府邸之中的云亦言她们，如今都被软禁在了里面。
　　而且还是被关在了一个院子里。
　　不光如此，院子外面还有着士兵把手，暗中还有着暗卫盯着，人很多，她们想要从这里离开，几乎根本不可能。
　　已经被关在这里一天了，云亦言几人都异常的沉默，周身气压很低。
　　她们待在院子里，各自无言沉默。
　　但是没过多久，周身带着血气和浑身煞气如修罗的修寒酥走进了这个院子里。
　　她的手里还提着一柄正在滴血的剑。
　　她一来，云亦言几人便是如临大敌一般。
　　而修寒酥则是眸色极为阴沉幽暗又带着满满杀意的看着她们：“舟舟被你们藏在了那里。”
　　她的声音很冷，幽冷的好似能够穿透人的骨子一半，周遭的温度都好似低了很多。
　　在场的四个人，恐怕除了云宁之外，其余三人都是脸色有些不怎么好的看着修寒酥。
　　云亦言的脸色同样不怎么好看的看着她：“你还问我们，我还想问你呢，你把她藏哪里去了。”
　　修寒酥捏紧了手里的剑，她看着云亦言。
　　江轻蕴受了伤，看着人都颓靡了些许，她在一旁安静的看着，不出声，而沈望舒是根本不会说什么废话的，加之她现在也根本不想说话。
　　“商泠竹是和你们一起的。”修寒酥幽冷道。
　　她的这话一出，院子里的云亦言几人都是脸上神色微微的变了一下。
　　在决定这一天对修寒酥府邸出手前，她们虽然都有着结盟的打算，但是私底下却是有着自己的计划。
　　但是很显然，她们失败了。
　　而那个从计划开始前，就一直未曾见到人影的商泠竹，她成功了。
　　且如今鹿知舟，可能就在她的手里。
　　如今不用她们在多说什么了，看到她们的这个样子，修寒酥便是什么都知道了。
　　“蠢货。”
　　云亦言几人的脸色更加的难看了。
　　而环胸抱靠柱而站的云宁看了她们一眼，随后站直身体：“我有话要说。”
　　她一出声，修寒酥几人便是眸色阴沉又带着极强压迫力的看着她。
　　而云宁好似没有感受到一样，她放下手，一脸冰冷面瘫淡淡道。
　　“云娆让我告诉你们，无论你们如何抢，谁抢到了她，但她都是云家人。”
　　“嗯，她的意思就是，你们可以入赘云家，记得带上自家的家产，家产多且先到的可得正妻位，你们有多少人，我们云家就可以收多少人，对了，宁国那个叶云年，如今已经在和云娆接触了。”
　　云宁丢下这些话之后，她便是迈开脚步向着院子外面走去了。
　　她出去，根本就没人拦着。
　　因为她对修寒酥来讲，没什么用。
　　云家会掺和进来，无非就是想要把鹿知舟带回云家，但是其余人来抢鹿知舟，却是不一样了。
　　云宁离开，修寒酥便是满目寒气森冷的看着云亦言她们。
　　“把你们知道的线索告诉我，或者，你们更加想要看到商泠竹和小舟一起双数双飞。”
　　江轻蕴看着有着些许的疲惫，她看着修寒酥：“你觉得她会留下线索吗？这些事情，我们根本不知道，你不想看到她和小舟在一起，难道我们就想？”
　　修寒酥看着她们，面色极为的沉，但是很快，她便是低低的笑了起来。
　　看到她的笑，云亦言三人的心底有些发毛，同时又有一些不太好的预感升起来。
　　“既然你们不知道，也没有关系，商泠竹，她会自己找来的，毕竟……”修寒酥眸色极为的深，语气轻幽幽之中又带着些许的意味深长在其中。
　　江轻蕴皱眉：“你这话什么意思。”
　　修寒酥：“没什么意思，只是想要告诉你们，舟舟已经是我的人，她的身上可是留着我的痕迹，商泠竹应该会看到的吧，至于你们，呵。”
　　听到她的话，江轻蕴几人瞬间便是站直了身体。
　　“你混蛋！”一直沉默的沈望舒直接一掌就朝着修寒酥打了过去。
　　但是却又被修寒酥轻松躲过。
　　同时手腕一翻，便是直接就把剑柄重重的打在了她的身上。
　　沈望舒被那力气震的后退了好几步，她捂着自己的胸口，脸色变得苍白了几分，嘴角溢出了一些鲜血出来。
　　云亦言和江轻蕴两人也是眼底泛着一些红色血丝的看着她。
　　很明显，她们都因为修寒酥的话而心绪波动极大，甚至是比知道商泠竹带走鹿知舟的心绪波动更大。
　　但是修寒酥却是带着一些冷傲轻讥的看着她们。
　　“等我解决了商泠竹，你们，就什么用都没有了。”
　　她说完，转身便是向着院子外面走去了。
　　这一次，云亦言她们的脸色才是真的难看至极。
　　鹿知舟被带走，修寒酥是愤怒的，没有找到商泠竹，但是她急需寻一个发泄口，所以，云亦言她们便是可怜了。
　　不光抢人失败，而且还被困在了这里，甚至是修寒酥还过来诛心，这和杀了她们有什么区别。
　　修寒酥早就知道她们不会知道商泠竹把鹿知舟带去了何处的线索，刻意来此，就是故意的。
　　她故意告诉她们，鹿知舟已经是她的人了。
　　就算是把人抢走了又如何，这不能够抹去她和鹿知舟已经有了肌肤之亲的事实。
　　同时，修寒酥看到她们的反应，很满意。
　　云亦言她们都会如此的愤怒，那商泠竹一定会更加的愤怒的想要杀掉她。
　　只要商泠竹想杀她，那她就一定现身的。
　　“商泠竹”修寒酥紧捏着剑低低的念着这三个字。
　　眼底盛满了杀意。
　　……
　　那边云宁回到云家之后，不用云宁说什么，云娆便是已经什么都知道了。
　　就算是她的消息在闭塞不通，该知道的也都知道了。
　　毕竟修寒酥的府邸之中突然出事这事儿闹出来的动静并不小。
　　虽然已经都在可控的范围之中了，但是该知道的人都知道了。
　　同时对于云宁没有把鹿知舟带回来这事儿，云娆也好似没有什么意外。
　　毕竟和商泠竹那种人比起来，不得不承认，她们还是逊色很多的。
　　看，即便是她们计划的在如何的周全，别说把人给抢回来了，就连个人影儿都没看到，还不是被商泠竹那个女人给截胡带走了。
　　而且修寒酥这个女人也是可怕，明明当时刚出宫得到消息，结果短短时间。
　　不光把自己的损失降低减少了，甚至是还以极快的速度反围杀。
　　你看，连云亦言那个女人都马前失蹄被困在了里面。
　　这些个女人啊，个个都不是省油的灯。
　　“唉，我的侄女，想要接你回个家，你还真是要经过九九八十一难不成？”在亭子里，云娆有些郁闷的说着。
　　云宁则是看了她一眼：“现在又如何。”
　　云娆耸了一下肩：“还能如何，看着呗，难道你还能够抢的赢那两个女人不成，只要人不死，随她们去吧。”
　　云娆浑身上下大写着我也无能为力的几个大字。
　　云宁：“噢，那你还真是她的亲姑姑。”
　　云娆：“怎么，我怀疑我不是她亲姑姑！”
　　云宁：“不用怀疑，你们看着比捡来的都不如。”
　　她说完，便是直接消失在了原地。
　　云娆：……
　　云娆觉得，自己真的该想个法子治治这个面瘫了！
　　说话怎么能够这么没大没小！
　　————
　　外面发生了什么事情，鹿知舟是一概不知的。
　　从被商泠竹带到幽竹居后，一连好几天都没有在看到商泠竹的身影了。
　　吃的东西这些，都是暗卫送来的。
　　有暗卫送这些东西来，这就说明这个幽竹居也并没有向她看着这样人少。
　　大约，暗处有着很多的人吧。
　　说不定里三层外三层的早早的就把这个幽竹居给包起来了，只不过如今她没有内力，所以根本无法察觉到而已。
　　一连过去好几天后的一夜晚之中，鹿知舟用过隐卫送来的晚膳后，人也没有什么睡意，毕竟这些天除了睡觉也没什么事情可做了。
　　也幸好屋子里有着不少的书籍，所以鹿知舟双腿盘膝在窗前，姿态有些慵懒的翻着手里的书籍。
　　商泠竹或许对这一天早有预谋，所以在屋子里面准备的书籍大多都是她感兴趣的。
　　而且这些书籍还都是不知道翻阅过多少遍的，足以看出，商泠竹对它们的喜爱。
　　说是喜爱，不如说是有些爱屋及乌？
　　因为这些书籍是她喜欢的，却不是商泠竹偏爱的。
　　指尖夹着一页书籍的鹿知舟，脑海中闪过这个想法时，她的手便是微微的顿了一下。
　　姑姑啊……鹿知舟在心底微微的轻叹一声。
　　同时也有些略微的怅然，商泠竹的那一份感情，她真的不知道该如何去面对……
　　坐在窗前，屋子里烛火摇曳，窗外还有月光洒落，屋子外面也是一片安静祥和。
　　就在鹿知舟思绪有着走神跑远的时候，却是听到了外面有着脚步声在想着这边靠近。
　　对方没有刻意的控制自己的动作，很明显，对方是故意想让鹿知舟知道的。
　　鹿知舟把手压在书页之上，她微微偏头看向了窗外。
　　随后她便是看到一个身影从昏暗的光影之中走出来，身姿修长，且那一张轮廓也从那夜黑之中显露在了鹿知舟的眼底。
　　能够闲庭碎步在幽竹居的人，除了商泠竹，也没有其他人了。
　　院子外面的商泠竹好似感受到了鹿知舟的视线，她的脚步没有停，而是抬起眸子看了过去。
　　然后便是和鹿知舟那一双眸子对上了。
　　距离太远，一时间两人谁也看不清对方眼底的神色。
　　其实鹿知舟的眼底是没有什么情绪波动的，很清澈平静。
　　至于商泠竹……那眼底的眸色，或许是比之夜色还要浓墨几分吧。
　　鹿知舟看着她的身影，也没有收回视线。
　　商泠竹也是向着院子屋子这边靠近了。
　　不过屋子的大门和窗户并不在一个方向，她绕了一下，这才走到了房门前。
　　‘嘎吱’
　　房门被推开的声音响起，鹿知舟那看向窗外的视线，便是收回，然后微微抬头看向了门外。
　　推开门的商泠竹走了进来，或许是近了，鹿知舟看着走近的人，觉得这人今夜好似有些不同。
　　身上带着血气，周身凌厉且满是煞气和杀意。
　　即便是她已经在收敛和克制了，但是那眼底的戾气却还是有些透露了出来。
　　那周身的温和与温柔，此刻也好似多了些许的邪气在其中，像是变了一个人一样。
　　这样充满了攻击性和凌厉又带着戾气的一面，是鹿知舟之前从未见过的。
　　如果不是知道这人对自己没有杀意，鹿知舟都要怀疑这人今夜是来杀她的了。
　　鹿知舟眉心微蹙了一下，这人刚杀完人……
　　而走近屋子并未先靠近鹿知舟，而是褪却了外袍，把那沾染上了血气的袍子扔在了外面，之后，这才提着手里的东西向着鹿知舟走了过去。
　　“还在看书。”商泠竹的语气是一如既往的温柔。
　　在看到鹿知舟是，她周身的那些阴暗的一面，都好似瞬间收敛了起来，整个人又都好似变成了鹿知舟所熟悉的样子。
　　说话间，她人已经走到了鹿知舟的面前，然后把手里的东西放在了那小桌子上，而她则是坐在了鹿知舟的对面。
　　鹿知舟看着她，收敛了眼底的一些探究，然后嗯了一声：“时辰还早，也睡不着，便看看书打发时间了。”
　　商泠竹微微垂眸，然后便是看着那被鹿知舟的手压在其下的书籍：“这本书，我也听喜欢的，既然睡不着，不如陪我喝两杯如何。”
　　她看着鹿知舟，那双眸子之中好似极为的幽深，又好似极为的清浅平静。
　　鹿知舟有些拿捏不准商泠竹如今的想法。
　　不过只要对方不和她诉说感情或者是……发疯，她觉得，喝酒而已，她完全能够满足她的。
　　鹿知舟微微颔首：“可以，不过不是好酒，我可不会喝的。”
　　鹿知舟难得的带上了一些调笑的说着，好似早已把两人之间那紧张又好似冷战的关系给抛却忘记了一般。
　　这样的鹿知舟，让商泠竹仿若回到了之前。
　　一时间，商泠竹的神色恍惚了一下，但是很快，她眼底的眸色便是越发的幽暗了几分下来。
　　她抬手，便是直接把其中一坛酒解下来放在了中间，同时从旁边拿出了两个杯子。
　　“自是好酒，若不是好酒，我也不会拿给你喝了。”商泠竹也是带着三分笑意道。
　　这一刻，两人之间的关系好像变得单纯了起来，不在复杂了。
　　商泠竹先是给鹿知舟倒了一杯，然后脸上带着笑意：“尝尝。”
　　鹿知舟把手掌下压着的书籍收了起来放在了蒲团的一旁。
　　她抬手便是把面前那杯酒端了起来，先是轻嗅了一下，并不呛鼻，反而是有着些许的淡淡清香。
　　鹿知舟手腕轻抬，微微的扬了一下头，然后便是喝了一口。
　　甘酒入喉，不辛辣不刺激，反而是极为的温和。
　　“是猴儿酿。”鹿知舟道。
　　这一年来，因为身体中蛊毒的原因，鹿知舟也没少喝酒，不过她一般都是小酌便可以了，酒也算不上是太好。
　　这个猴儿酿算是很好的酒了。
　　商泠竹眉目含笑：“喜欢？”
　　鹿知舟点头：“喜欢的，不过今日姑……泠竹为何想要喝酒。”
　　鹿知舟的称呼，最后还是及时转变了一下。
　　毕竟之前商泠竹就因为她的称呼而情绪大变，看起来极为的在意。
　　现在如今两个人能够这样平静的坐下喝酒了，鹿知舟才不想傻乎乎的去踩她的尾巴呢。
　　而鹿知舟不知道的是，她下意识的改变称呼，商泠竹的眼底划过了一些笑意，随后便是又变的深长了起来。
　　商泠竹把杯中酒直接一饮而尽，放下杯子时，她的唇色变得湿润了些许，有些地方好似变得不一样了。
　　“因为想喝了，难道喝酒还需要什么理由吗。”
　　鹿知舟微微摇头：“不用。”
　　毕竟之前她可也是无理由的小酌了不少的酒。
　　商泠竹举了一下杯子，鹿知舟犹豫了一下，也还是举起杯子和她碰了一下。
　　或许是喝了酒的缘故，之后一边喝，商泠竹便是一边给鹿知舟讲一些鹿家的事情，她在告诉鹿知舟，鹿家两位老人如今身体还不错，知道她没有死之后，精神倒是越发的好了。
　　商泠竹是懂鹿知舟的，所以她专挑了鹿知舟心底最为柔软的一面去攻陷。
　　有些事情，鹿知舟不敢问，所以，商泠竹便主动的告诉了她。
　　而鹿知舟则是安静的听着，同时心底也放了心。
　　其实比起商泠竹和修寒酥她们，鹿知舟最放不下的还是那两位待她极好的老人了。
　　之前假死离开都城，这些都是鹿家老爷子所不知道的，有些计划她是告诉过老爷子，但是有些却是没有。
　　鹿知舟其实是怕的，怕两位老人承受不住‘她死了’的打击。
　　如今看来，商泠竹定然是安抚好了他们的。
　　这样，鹿知舟心底的负担也觉得少了很多。
　　最后，鹿知舟喝了不少的酒。
　　商泠竹带来了五坛猴儿酿，商泠竹喝了多少她自己知道。
　　但是今夜原本是陪商泠竹喝酒的鹿知舟，绝对是喝了不少。
　　等到那五坛酒都见了底之后，坐在鹿知舟对面的商泠竹则是摇晃着手里的酒杯，她眸色幽幽脸上带着些许笑意的看着鹿知舟。
　　“还好吗？是不是醉了。”
　　对面的鹿知舟身形还是端坐着，听到商泠竹的话，她顿了顿，摇头：“还好，没醉。”
　　如果她的眼底没有带着醉意之后的茫然游离，还有那越发呆滞的神色和动作，或许她的这话对商泠竹来讲是有可信度的。
　　商泠竹静静的看着她，随后一笑：“那还喝吗，你还能喝吗。”
　　后面几个字，商泠竹加重了语气。
　　而这话，落在醉鬼的耳中，无疑就是一种挑衅。
　　即便如今商泠竹对面的那个醉鬼是平日里冷静自持常常维持着自己绝对理智的鹿知舟。
　　鹿知舟红唇微张，她看着商泠竹，但是那双眸子却是没有聚焦。
　　“能喝，在来五坛，我都能够喝下。”
　　听到她这话，商泠竹莞尔，确定这人是真的醉的不清了。
　　随后商泠竹便是放下了手中的酒杯，她的眸色幽暗深邃的看着鹿知舟。
　　“喝太多，伤身。”
　　“如此便已经很好了，时辰不早了，一身酒气，我带你去洗澡。”
　　鹿知舟几乎是没有思考就点头了。
　　而商泠竹唇角便上的笑意放下了，笑的无比的意味深长。
　　“好，满足小舟。”

第259章 奸臣（收藏一下预收吧！）
　　商泠竹起身，她走到了鹿知舟的身旁。
　　她抬手刚要触碰到鹿知舟时，一只比她还要纤细白皙的手则是抓住了她的手腕。
　　没有什么力气，她轻轻一挣扎，便是能够挣脱的程度。
　　但是商泠竹却没有挣脱开，反而是眸色幽幽的看着因为她的靠近，而身体有些隐约不稳的人。
　　喝了酒的人，脸颊之上带着一抹散不开的酒晕，眼眸迷离，大脑反应迟钝，唇瓣也是湿润殷红。
　　妩媚又妖娆，风情万种带着极致的诱惑。
　　但是显然，喝醉了的人根本不知道自己此刻有多么的诱人。
　　除此之外，这人喝醉了，带带着一些正经自持。
　　看着醉，实则还保持着自己的基本原则。
　　不过这对商泠竹来讲已经是够了。
　　之前，两人其实也没少一起喝酒，但是鹿知舟总是浅尝即止，沉静又克制，就好似这人一只把自己身上放了很多的条条框框。
　　商泠竹微微垂眸看着她，没出声。
　　而抓住了她手腕的鹿知舟，则好似找了一个什么支撑点一般，有些摇晃的想要自己站起来，但是几次都失败了。
　　酒精作祟，大脑被麻痹，动多了，鹿知舟就不想动了，她松开了抓住商泠竹的手，然后就想要趴在桌子上。
　　而商泠竹好似察觉到了她的动作，反手便是抓住了她的手腕。
　　“还说自己没醉。”她弯腰俯身在鹿知舟的耳畔轻声道。
　　她那带着些许酒气又温热的呼吸喷洒在鹿知舟的耳廓和颈脖肌肤之上，这让鹿知舟下意识的便是偏了一下头，同时转头。
　　不过她一转头，便是直接红唇触碰到了商泠竹的脸颊之上。
　　鹿知舟反应迟钝，她不以为然，反而是抬起手便是把商泠竹的头往后推了推。
　　“没醉，真的。”她说着，便是对着商泠竹眨了一下眼，想要要商泠竹相信她的话。
　　而脸颊如同蜻蜓点水一般被亲了，最后又被推开的商泠竹，则是眼底暗沉的看着她。
　　“是，你没醉，是我醉了。”她的嘴角带着一些古怪笑意的说着，嗓音很温柔，好似在哄鹿知舟一般。
　　而鹿知舟则是有些傻笑了起来。
　　但是下一秒，她人便是悬空了起来，整个人都被商泠竹横抱在了怀中。
　　醉酒的人不会懂得什么是害怕。
　　被商泠竹抱起，鹿知舟便是整个人都靠在了她的怀中，但是双手还是下意识的抓住了商泠竹的衣襟。
　　“要去哪里。”鹿知舟有些含糊不清的说着。
　　“去洗澡。”
　　商泠竹抱着她，直接就向着屋子里面的偏室走去。
　　幽竹居不大，但是其中却是什么都有，因为商泠竹每隔一段时间就会来这里住几天，所以温泉浴池这些也有。
　　当初之所以会在这里建造一个居所，除了很少有人知道外，还因为这里有一个天然的活泉泉眼。
　　最后又加之人工的一些干预，温泉流水便是能够流入屋子里面的浴池之中。
　　商泠竹是一个会享受的人，她住的地方，必然是处处要求极高的。
　　而商泠竹常住的这个院子，便是幽竹居中最好的一个院子，不光距离泉眼近，而且浴池也是极为的大。
　　……
　　商泠竹把人抱进了偏室之中后，没有把人放下，直接就向着那浴池之中走去了。
　　一时间，满是的哗哗水声响起。
　　同时，两人身上的衣物以极快的速度湿了个透。
　　湿了的衣物是轻薄且透的，而且还完美的贴在了两人那同样完美姣好的酮体之上。
　　商泠竹的眸色很暗，最后她把鹿知舟放在了暗阶之上。
　　那水的位置在她的胸口处，不会让她呛水。
　　但是从周身衣服都湿透了后，鹿知舟就明显有着不太安分了。
　　湿衣服贴在身上，这令她有些不太舒服，眉心都皱了起来。
　　浴池之中的水是温泉水，泡在其中，热气熏着脸颊，鹿知舟的脸颊之上一片绯红，比之刚才因为染上了酒意还要红很多，她的额头上多了一些薄汗。
　　双手扯着身上的衣服，但是却又怎么都扯不开，心底烦躁。
　　“想要脱衣服。”商泠竹的声音传进她的耳中。
　　鹿知舟点头嗯了一声，然后停下手，有着呆愣迟钝的转过头看着一直在身旁的商泠竹。
　　“不、不舒服，脱掉，你帮我。”
　　她的语气带着理直气壮，那手也是勾住了商泠竹的衣服。
　　原本和她有着一点距离的商泠竹，此刻听到她的话，则是眸子微微的眯了一下。
　　池水有些荡漾，甚至还有着一些雾气缭绕在其上。
　　其实有些看不太清楚那已经藏在了水中的玲玲躯体，但是，商泠竹仍旧觉得掌心发热。
　　她靠近鹿知舟，双手便是已经按在了鹿知舟的肩膀上，把鹿知舟整个人都牢牢的禁锢在了那池壁之上。
　　同时她抬手，一只手便是钳住了鹿知舟的下巴，让她的微微的把头抬了起来，而商泠竹则是有着居高临下的看着她。
　　“知道自己在说什么吗。”她的嗓音极为的暗沉低哑。
　　鹿知舟的眼帘微微的动了一下，那双眸子之中没有什么聚焦感，只有醉意迷离，还有着一些对商泠竹的信任。
　　她反应有些迟钝的想要点头，抓住商姑姑衣服的手没有松开。
　　“姑、姑姑……”
　　商泠竹的眸子微微的眯了一下，她的指腹带了一些力气按压了那唇瓣上。
　　“叫错了。”
　　鹿知舟轻声的唔了一声，眼中好似有着一些雾气：“泠、泠竹。”
　　而商泠竹则是笑了起来，其中带着满意，嗓音幽幽道：“你看，这不是很好的就记住了么，想要小舟记住，果然还是得用点手段啊。”
　　“现在告诉我，你想做什么。”
　　鹿知舟眉心微蹙，那被酒精麻痹了的脑子里面全是想要把衣服脱掉。
　　此刻的她，根本不知道自己的那面色红晕诱人的样子有勾人，同样也不知道自己此刻面临着何种危险。
　　她潜意识里最信任的人，便是对她危险最大的人。
　　“衣服……唔……”
　　她的话还没有说完，商泠竹便是直接就把自己的指尖l探l进了那一张湿l润又有着一些酒香的红唇之中。
　　她在其中动l着且嬉戏着那柔l软粉l嫩的舌l尖。
　　鹿知舟被迫微微的仰着头，她的喉咙微动想要做吞咽的动作。
　　但是又因为商泠竹那指尖过分的举动，这让她的动作慢了半拍，在喉间呛了一下，有些缓不过来，最后直将自己的呛的难受，眼尾都红了起来，眼中升起了一些雾气，看起来像是被欺负的极为惨了的模样。
　　这种充满了涩情又带着一些凌l虐的动作，还有鹿知舟那可怜的样子，无一不令商泠竹的呼吸紊乱，她的眼尾也红了起来，是兴奋，也是心底那难以被填满的欲l望沟壑在此刻全然爆发了出来的表象。
　　在鹿知舟要喘不上气来时，商泠竹收回了自己的手，然后俯身低头亲吻了一下鹿知舟的唇瓣。
　　她的眼底有着一抹猩红，她想要更加过分且狠狠的欺负这个女人。
　　就像是在梦中一样……
　　商泠竹眼底翻滚着滚烫浓郁的欲l望，最后，她直直的咬了一口鹿知舟的唇瓣。
　　而鹿知舟则是轻声的唔了一声，不停的吞咽着，最后偏了一下头，躲开了商泠竹那炙热的吻，然后红唇微张，大口的呼吸着新鲜的空气。
　　被呛到了，她眼尾的薄红，直接就令她看着越发的我见犹怜且带着妩媚诱惑如同妖精一般的迷人了。
　　商泠竹也不在意她的小动作，反而是勾唇轻笑，她的手摸到了鹿知舟手腕上的那两个铁链之上，最后直接就把那玄铁链打开了。
　　这东西，只是拴住鹿知舟的一个工具而已，但是现在，它们却有些碍事了。
　　玄铁链滑落在那水中，然后落在池中暗阶上，发出了一声清脆的声音。
　　商泠竹的一只手掐着鹿知舟的腰，让她靠近自己，同时她偏了一下头咬了一下鹿知舟的耳垂。
　　“唔……泠……”
　　一股酥麻直接就传遍了鹿知舟的全身，她整个人好似变得更软了一些。
　　醉了的人，没有什么太多的自主意识，一切都是本能。
　　那无意识发出来的声音和低声喃喃，无一不燃烧着商泠竹的理智。
　　商泠竹她的那耳根子后面和颈脖之上烙下了一个又一个痕迹。现逐敷
　　而鹿知舟则是双手紧紧的抓着她的衣服，微微仰头颈脖拉长，那嗓音之中的声音好半响都没有发出来，她失声了，因为商泠竹此举，就像是按在了她的命门之上，太刺激了。
　　唯有那在商泠竹怀中颤栗不止的身体在告诉着商泠竹，她没做错，她的舟舟很喜欢呢。
　　商泠竹抬起头与她拉开了一点距离，看着微微仰着头的鹿知舟，便是低低轻笑了一声。
　　她带着鹿知舟向着池子最深处走去。
　　鹿知舟已经软了身体，整个人都在商泠竹的身上，商泠竹如何，鹿知舟便只能够受着。
　　等走到了池子深处后，只有站着，但即便是站着，那水也仍旧是漫过了胸口。
　　加之水波荡漾在上，胸口处的风景也是若隐若现的。
　　商泠竹把鹿知舟的双手反剪在身后，禁锢在头顶，压在那池壁之上。
　　“很快就会舒服了。”
　　她一边低声说着，同时，直接就吻上了鹿知舟的唇瓣。
　　这一个吻，比之之前要温柔上许多，但是，仍旧是急色的。
　　她的眼底暗沉，其中翻滚着浓郁的情绪波动。
　　所有的克制与自持，在鹿知舟的这里，都瞬间崩塌。
　　即便是用了恶劣的手段，即便是之后会被怨恨，但是也终究好过看到她与别人在一起双宿双飞。
　　她是卑劣的，如果她不卑劣，此刻，又怎么会着她从小看到长大的人做出如此举动呢。
　　但是，若问她后悔吗。
　　并不。
　　她不顾一切的想要得到这个人，那她就不会轻易的如此放手。
　　浴池之中，鹿知舟整个人都被禁锢抵在了那池壁之上，她只能够被动的承受着商泠竹的所作所为。
　　那薄红的眼尾好似变得更加的妩媚风情了起来，盛着满满雾气的眸子。
　　最后那些雾气又凝聚成为一滴清泪从眼角滑落滴溅进那池水之中。
　　看着可怜极了。
　　商泠竹的呼吸早已乱了，她现在，只想把这人欺负的哭的更凶一些，这样，她或许才会有真实感。
　　她要在鹿知舟的身上，烙下属于自己的痕迹。
　　…
　　之后，那一池的水晃荡的更加的厉害了。
　　缭绕的雾气的池子之中，时不时的有着一些轻薄布料从那水底飘上来。
　　缭绕的雾气之中有着两个相互交l缠在一起的身影。
　　池水哗哗作响，甚至偶尔还有着水花溅起。
　　而在那些哗哗水声之中，还夹杂着一些粗重的喘息声，还有一些咽呜啜泣声。
　　最后那些声音终究是满满的变成了带着哭腔的吟l哦声。
　　一声比一声甜腻。
　　而那些声音也越发的想要让欺负她的人停不下手来。
　　有些美味，觊觎太久，一旦品尝起来，就不会浅尝即止的。
　　之后也不知道那池水荡起涟漪的声音多久才消停了下去。
　　但是，那消下去的是池水声，可安静的，却不是那些甜腻的身影。
　　直到天边泛白时，好似所有的动静这才慢慢的消停了下去。
　　——
　　昨夜一夜都未曾睡好的江轻蕴早早的就走出了自己的房间门。
　　之前手的伤害没有好全，所以江轻蕴的脸色看着有些苍白和带着些许的疲惫。
　　眼底都泛着乌青之色。
　　她走出房间门时，那眼底还带着一些愰然，眉心有些微蹙。
　　但是她的眼底深处又带着很多的暗意欲翻滚着的其他情愫在其中，但是最后又都被压了下去。
　　头疼……
　　她刚走出房间到院子，却是没想到，院子里面还有两个比她起的还早的人。
　　虽然大家都被幽禁在了这里，但是修寒酥也并未把她们关在一个房间里，可以随意在这个院子里活动。
　　在看到那两个一个待在屋顶，一个双腿盘膝坐在亭子中蒲团上的两人，江轻蕴便是把轻摁在太阳穴的手放了下来。
　　随后她抬脚便是向着那个亭子走了过去，最后在云亦言对面坐了下来。
　　一旁还烧煮着一壶茶，江轻蕴拿起茶杯，提起茶壶柄便是给自己倒了一杯茶。
　　温热茶水入喉，好似令有些不怎么清醒的头脑变得清醒了一些起来。
　　江轻蕴喝完茶之后，她便是看着对面的云亦言，这个如今偌大言的家主，而且自身能力也极为的厉害。
　　不过江轻蕴没错过云亦言眼底的怠倦和眼底的那一些乌青。
　　江轻蕴捏着茶杯的手微微的顿了一下，随后便道：“没休息好？要我给你开一副助眠安神的药么。”
　　云亦言掀起眼帘看了她一眼，淡然道：“你还能够让人送药来？看你这个样子，你就休息好了？医者不能自医，这句话难道还真没说错么。”
　　两人的对话算不上多熟络，毕竟严格算起来，她们还是敌对关系呢。
　　就算是关系紧张，如今被关在这里一起生活了好几天，在紧张的关系也变得不那么紧张了。
　　不过三人之间说话时，也都是那种看着熟悉但是又不是太熟悉的样子，大多时候把对方当成了透明人。
　　今日难得，天边还未曾破晓，这个院子住着的三个人，便都已经醒了，而且看起来还各怀有心事。
　　虽各有心思，但是无一例外，脸上都带着些许的憔悴之色。
　　江轻蕴的指尖拨动着茶杯，对于云亦言的话则是一笑：“给你开个方子，你可以出去后拿药。”
　　云亦言撇了她一眼：“出去？我不信你觉得我们还能够走出这里。”
　　江轻蕴耸了一下肩，也没有再说什么了。
　　而云亦言则是抬手捏了一些眉心，抬手便是直接给自己灌了一杯凉茶，温水入喉，云亦言吐出了一口浊气。
　　过了一会儿，她还是看着江轻蕴：“还是给我开一个吧。”
　　江轻蕴：“你不是说不要么。”
　　云亦言不理她，自顾自的说着：“失眠，且多梦，梦……算了，你看着开吧。”
　　江轻蕴的指尖微顿：“多梦？”她看着一脸疲色，但是眼底神色却极为深暗的云亦言。
　　云亦言微沉默，随后又有些看不清情绪又平静的‘嗯’了一声。
　　江轻蕴还没有说什么，那一个一直都待在屋顶的沈望舒便是脚尖轻点直接飘落在了亭子里，她在一旁空位上坐下。
　　她先是看了云亦言一眼，然后又看着江轻蕴：“给我也开一副。”
　　江轻蕴看着她：“你也失眠多梦？”
　　沈望舒看她一眼，收回视线，轻飘飘的嗯了一声。
　　而江轻蕴则是指尖轻轻的点在那桌面之上，她看看云亦言然后又看着沈望舒，江轻蕴的眸色有些幽暗。
　　随后她便是嗓音轻缓笑道：“真巧，最近我也总是多梦呢，是这个院子有什么问题不成么。”
　　听到她这样一说，江轻蕴和沈望舒都是眉心微蹙了一下，掀起眼帘看着她。
　　云亦言：“你做了什么梦。”
　　江轻蕴：“那你又做了什么梦。”
　　云亦言沉默，眸色沉沉的看着她。
　　江轻蕴浅笑，也是安静的不说话的看着她。
　　沈望舒脸上没有什么情绪波动，她只是看了云亦言两人一眼：“不要告诉我，这个梦，大家做的还都是一样的。”
　　云亦言两人没说话，但是对视时，都从对方的眼底看到了深邃。
　　一时间亭子里面的三人脸上神色都变得有些许的微妙了起来。
　　但是那微妙之中又带着古怪和一些隐约的难看。
　　这一刻，她们想要去求证一些什么，但是却又被关在这里无法自由活动，这让她们的心情是越发的沉郁了起来。
　　……
　　但是江轻蕴她们不知道的是，除了她们之外，府邸之中的修寒酥和正在赶来修国的叶云年，都做了梦。
　　于是今天白天，整个府邸之中的人都过得有些战战兢兢的，因为修寒酥今日周身全是低气压。
　　最近修寒酥有些阴晴不定，特别是昨晚还带着伤回到府邸。
　　所以今日府中的下人这些都是越发的做事小心翼翼了起来。
　　深怕自己哪里没做好然后丢了小命。
　　——
　　在幽竹居外，大家都过得小心翼翼的。
　　但是在幽竹居里，却是一片的宁静悠然。
　　而在那个清雅主院之中的房屋里，处处摆设都透露出了此间居所主人的一些喜好。
　　明媚的阳光从窗户之中洒落进屋子，为房中带来了一些温暖和暖色。
　　屋子里面很安静，只有两道此起彼伏的呼吸声在其中向着。
　　等到外面的太阳悬挂在正空之中时，那被一层流苏遮挡的床榻之上却是多了一些其他的动静。
　　在那床榻之上，有着两道身影紧贴在一起。
　　商泠竹醒来时，看到的便是脸颊之上泛着还未曾褪去的潮红的人儿，带着些许媚态妖冶却又安静的在自己怀中熟睡的人。
　　醒来便是看到怀中人，商泠竹的心底升起了极大的满足感。
　　那放在对方腰间的手也是没忍住微微的收紧了些许。
　　掌心之中触之细腻顺滑的肌肤，让商泠竹多了一些真实感，这一次，不是她在做梦了。
　　她真的，拥有了怀中之人。
　　商泠竹嘴角下意识的便是弯了起来，她抬手，便是用指尖隔空轻轻的描绘起了那一张脸。
　　心底满是欢喜。
　　她守着她长大，看着她越发出彩绝色，她以为一直陪在她身边就可以，这样她依旧是会满足的。
　　但是，人都是贪婪的。
　　她没有办法看到她和别人在一起，她想要对她索取更多。
　　商泠竹细细的看着因为累着而熟睡的人，眼底一片温柔。
　　随后她的视线往下移动时，便是看到那雪白肌肤之上所被她烙印下的那些斑驳痕迹。
　　这让她的眼底神色变得暗了一些。
　　商泠竹低头便是亲了一下鹿知舟的唇瓣：“你是我的。”
　　亲完之后，商泠竹便是微微的米起了眸子，看着有些餍足和慵懒。
　　浅尝即止的一个蜻蜓点水的亲吻，并不能满足商泠竹。
　　但是昨夜吃了一个半饱，虽然还想继续，但是却也知道不能够太过过分，毕竟她可不想只有这一次。
　　那薄被之下，两人未着寸缕，肌肤相贴。
　　尝过一次美味，商泠竹如今是有些心猿意马的。
　　不过最后到底是克制住了自己。
　　不急，来日方长。
　　之后她抱着鹿知舟看了许久，温存了许久，这才动作轻柔的把人放开，然后她自己起身下了床。
　　那一具同样雪白又完美的黄金比例的身材，令人看一眼都会觉得脸红且心跳加速。险主副
　　此刻，那一具雪白又修长的身体之中，却是多了一些抓痕和咬痕在其上。
　　背部尤为多。
　　商泠竹的指尖在自己精致的锁骨之上轻轻的滑动了一下，她看了一眼床榻之上的人，眼底划过了一些笑意和温柔。
　　随后她弯腰便是捡起了地上的一件衣袍，然后披在了自己的身上，遮住了那一具完美且令人气血翻滚的酮体。
　　不过那单薄衣袍落在身上时，也是越发的衬托出了那一具身体的完美曲线，加之那有些显眼的几个痕迹，看着带上来一些别样的诱惑与风情，还有着一些成熟动人的魅力在其中。
　　但是这一幕，却是没有第二个人有荣幸看到。
　　至于第一个么如今累的熟睡，根本就没有丝毫醒来的迹象。
　　说是运动量太大累着了，其实不如说更多还是因为体内酒精作祟的缘故。
　　昨夜那酒，确实是猴儿酿，但是商泠竹却在其中添加了一些其他的东西，一日醉。
　　一日醉，之前修寒酥也对鹿知舟用过，但是量不多。
　　但是昨日商泠竹为了能够把人彻底的放倒，所以那五坛酒之中都加了一日醉进去。
　　一坛的里面的量或许不多，但是五坛加起来呢？
　　更加不要说，昨日那五坛酒，若说商泠竹喝了不到半坛，那么鹿知舟便是一个人被商泠竹灌了四坛半。
　　猴儿酿的后劲也很大，又加上一日醉，能够醒来才是乖了。
　　商泠竹穿戴好之后，又站在床榻前看了一会儿熟睡中的人，然后这才一副神清气爽的走出了房间。
　　商泠竹动作放的离开房间后，周身的气场看着都与之前那沉沉的样子不同了。
　　旁人一看，便是能够看到她的好心情。
　　她一出去，隐卫暗灵便是悄无声息的出现在了她的面前。
　　即便是在商泠竹那锁骨上故意露出来的痕迹时，暗灵也没有什么情绪波动，她只是微微的低了一下头。
　　“主子，叶云年已经入了修国，是否……”
　　商泠竹的指尖微动了一下，她极为平静的看着暗灵：“我不想看到她出现在修国都城。”
　　暗灵：“是，还有，那位可能很快就会查到这里，您和小主子是否要离开这里。”
　　商泠竹眼底闪过了一些暗芒：“不需要，在派人来这里守着，不用管她们。”
　　暗灵：“是。”
　　之后暗灵便是消失不见了。
　　而商泠竹站在走廊之上，眸色幽幽，随后她便是直接低沉一笑。
　　但是那笑意却是有些不达眼底。
　　随后她看了一眼身后那关上的房间门，那冷然的脸上终究是多了一些柔和。
　　但是那柔和之中又带上了一些狠戾在其中。
　　她不会轻易放手的，谁想和她抢鹿知舟，她就让谁死。
　　既然修寒酥她们想要把人抢回去，可以啊，那她就这里等着她们，然后，让这里变成她们的坟场。
　　商泠竹那垂放在身侧的手松开了，随后她的脚下步子一转，便是向着书房走去了。
　　她需要再鹿知舟醒来前，做好一些事情。

第250章 奸臣（收藏一下预收吧）
　　一天的时间很快就过去了。
　　温暖又带着些许炙热的太阳逐渐的落山，徒留下晕染了半边天的晚霞夕阳。
　　晚霞是短暂的，散去之后，天边便是开始变得昏暗了起来。
　　在夜空之中多了一些月影星稀之时，那在床榻上裹着被子睡得一脸泛着粉红的人儿，终于是有了醒来的迹象。
　　屋子里早已点燃了烛火，很是明亮。
　　在那烛火的照耀之下，床榻之上的人轻颤了一下羽睫，然后，睁开了那一双清浅却又带着些许茫然迷离的眸子。
　　刚睡醒的人，看着神色有些涣散，大脑也有些迟钝的没有一时间很快的运转启动。
　　睡了一眼，脸上的潮红退了下去，但是却还带着粉意，眼尾的薄红还未曾完全退散，那殷红的唇瓣也是依旧。
　　媚意自现，有着一些妖娆，之前还青涩的人儿，如今是越发的成熟有风情魅力了。
　　但是此刻刚醒来的鹿知舟，是根本不知道自己有多么的惑人。
　　人醒了，没多久，那混沌又迟钝的大脑也终于开始转动了起来。
　　茫然又迷离的眼眸之下也终于是变得清明了起来。
　　被褥之中，鹿知舟动了一下手，但是又很快的维持着自己姿势不动了。
　　因为那酸痛乏力之感瞬间就传到了鹿知舟的大脑之中，然后她的眉心微蹙了起来。
　　同时，大脑之中的一些记忆开始逐渐的复苏了过来。
　　脑海中闪过了很多断断续续的画面，但无疑，那些画面想起时，鹿知舟那刚醒来的眸子之中和脸上的表情都变得有些精彩和僵硬了起来。
　　这一次，鹿知舟是真的周身散发着生无可恋的气息来了。
　　双眼有些无神的盯着头顶。
　　被子下面，她的手都有些轻颤。
　　那羽睫也是在不断的轻颤着，别问，问就是，她此刻很慌。
　　她和商泠竹……鹿知舟倒吸了一口冷气。
　　她想到商泠竹带来的那酒，那酒有问题。
　　还有，分明是商泠竹来找她喝酒的，结果为什么最后全部变成她一个人喝了，这就算了。
　　她们两人之间发生的那些事情……记忆浮上心头，鹿知舟便是觉得脸上止不住的发烫。
　　周身酸痛又乏力，足以可见昨夜有多激烈了。
　　鹿知舟觉得有些头疼，这都算是什么事儿啊。
　　前有一个修寒酥，如今后又多了一个商泠竹。
　　鹿知舟的心底觉得有些负担和沉重，是因为她们的感情。
　　被子下，鹿知舟忍着那酸痛乏力把手伸了出来，然后摁了一下太阳穴。
　　心底慌乱，鹿知舟便是升起了想要逃避的冲动。
　　鹿知舟坐起身来，那被子便是顺势从她的身上往下滑落在了腰间。
　　身上什么都没穿……
　　鹿知舟也不在意了，她现在只想离开幽竹居，找一个没有人的地方藏起来。
　　最近真的发生太多的事情了，她真的需要一个安静的环境冷静冷静。
　　要不然，到时候她觉得就不是商泠竹、修寒酥她们发疯了，而是她发疯了。
　　拖着两条酸软无力的双腿下床时，鹿知舟微微的咬了一下后牙槽。
　　因为不光双腿打颤颤，还因为她的身上没有一处完好的，冷白的肌肤上全部都是青紫的斑驳痕迹，而且连大腿l根都是……
　　鹿知舟忍着那酸痛感，有些勉强的双脚踩在了地上，结果就像是踩在了一团软绵绵的棉花上，要不是她及时扶住了身后的床沿，说不定此刻已经跌倒在地上了。
　　鹿知舟咬了一下自己的唇瓣，眼底满是羞赧羞耻。
　　该死……
　　想到记忆中商泠竹那仿若一匹怎么都喂不饱的饿狼的样子，鹿知舟便是心绪起伏有些大。
　　但是在看到自己的双手上没有了那玄铁链，鹿知舟便是心底稍稍的升起了一些喜意来。
　　但是那一缕喜意也并未维持多久，因为她听到那房间门被‘嘎吱’一声响的推开了。
　　鹿知舟有些慌乱的抬起头看过去。
　　而推开门来人，也或许是没有想到，自己一进来，就会看到这样香艳的一幕，几乎是条件反射一般，直接就把门给关上了，但是人却没有出去。
　　站在门后的商泠竹，看到不远处那香艳又令人血气翻滚沸腾的一幕，那双眼底便是翻起了波涛，眼底很暗很深。
　　明明有着一层轻薄流苏遮挡在中间，但是商泠竹就是清楚的看到了那流苏之后的所有的风景。
　　看到那完美冷白却又布满了斑驳痕迹的酮体，很妖很媚又很魅，如同妖精一般。
　　那酮l体之上身无l寸缕，完美的展现在了在了她的眼底。
　　商泠竹的指尖猛然的收紧了，她知道，那一具充满了无尽诱惑的身体，有多l软有多令她沉沦。
　　而原本双腿就有些颤栗的鹿知舟，此刻对于这突发的意外，只觉得整个人都不好了，脸上也是瞬间滚烫了起来。
　　她能够感受到商泠竹那灼热又带着欲念的视线，这让鹿知舟的心底慌的不行。
　　此刻的她也顾不上身体的酸痛了，抬手，便是直接把床榻上的那一床有些凌乱的被子抓过来遮住了自己的身体。
　　没有了手支撑在床沿，酸软无力的双腿便是瞬间整个人跌落在了床上。
　　鹿知舟咬着唇瓣，那好看的脸蛋上泛着绯红和羞赧，看着格外的娇媚，但是那好看的秀美却是微蹙了起来。
　　动作有点大，周身的酸痛瞬间直袭她的大脑神经，然后反馈给了她。
　　鹿知舟没忍住眼底泛起了一些雾气。
　　因为那酸痛遍布全身，真的感受不太好。
　　觉得羞耻心爆棚的同时，鹿知舟也是免不了心底升起了一些羞恼，她用那带着雾气的眸子瞪着那个还站在原地没有动的商泠竹。
　　“不许看，转过去！”她的嗓音很是沙哑，明明带着一些羞恼在其中，但是却因为那一丝娇媚，显得她此刻相似在撒娇一般，一点威慑力都没有。
　　站在门后的商泠竹，那双手则是松了又紧，紧了又送。
　　听到鹿知舟的话，反而是让有些愣神的商泠竹回神了。
　　不过她不光没有转过身去，反而是脸上扬起了一个温柔的笑意来，抬起脚步便是向着鹿知舟走了过去。
　　鹿知舟看着她的靠近，咽了一下口水，有慌乱有紧张有羞耻，心尖还没由来的悸了一下。
　　但是在要靠近前，商泠竹却是脚步一顿，然后转身向着旁边走去了。
　　看到她的背影，鹿知舟松了口气。
　　但是这口气还没有完全松下去的时候，她的余光便是看到商泠竹的手里拿着一些东西又走了过来。
　　商泠竹拿着的是一套衣服，她走到床榻便时，便是把那衣服放在了床边，然后她看着鹿知舟。
　　“身体有没有哪里不舒服。”
　　她靠近，鹿知舟便是无比清晰的闻到了她身上那清雅如竹的气息。
　　这种气息，鹿知舟几乎是从小闻到大，可以说是极为熟悉的。
　　但是现在和之前不一样了，如今被商泠竹的气息包裹着，鹿知舟总是紧张和不自在的，同时羞耻一直都在。
　　其实被子上也全部都是商泠竹身上的气息，但是没有那么浓郁，所以鹿知舟也没有觉得有什么，但是现在不一样。
　　商泠竹的靠近，直接就让那浅淡的气息变得浓郁了起来，这让鹿知舟想要去忽视都不行。
　　她那抓着被子的手指收紧了一些，心跳一突一突的。
　　鹿知舟的腰往后扬了一下，想要和商泠竹拉开距离，但是她一动，便是拉扯到了酸痛的肌肉，这让她的动作便是瞬间一僵，眉心皱的越发的厉害了。
　　而商泠竹则是伸出手捞住了她的腰，然后把人带进了自己的怀中。
　　即便是隔着一层被子，商泠竹却仍旧是能够感受到其下那纤细柔软的腰肢，有多细多软，商泠竹知道。
　　而且那腰不光细和软，还特别的有韧性，可以做很多的动作……
　　有些旖旎的心思在商泠竹的脑海中闪过，但是看到鹿知舟那蹙起来的眉心，那些不合时宜的想法也是很快的就被她压了下去。
　　“哪里不舒服，我去拿药。”温柔的嗓音之中带着关心。
　　鹿知舟听到这话，便是呼吸微微的一窒，她紧抓着那胡乱裹在身上的被子，微微仰头看着商泠竹那带着关心的眸子。
　　鹿知舟的脸上满是羞红羞耻还有一些羞恼。
　　“不用，你离我远点就行。”鹿知舟说着。
　　她的双手也是抵在了商泠竹的胸前，想要和这人拉开距离。
　　现在，她还没有想好要怎么面对商泠竹。
　　而且，现在她也没有心思去思考两人之间的那复杂的关系了。
　　她现在浑身酸痛，只想一个人安静的待着就好。
　　商泠竹的眸子微微的眯了一下，随后便是把放在鹿知舟纤细腰肢上的手收的越发的紧了，让鹿知舟整个人都靠在了自己的怀中。
　　“不行。”
　　她的动作有些突然，原本就是在强撑着的鹿知舟，则是瞬间就卸了力，然后整个人都软在了商泠竹的怀中。
　　脸就这样毫无预兆的埋在了商泠竹的柔软出，鹿知舟脸上的红晕一时间分辨不出来是羞红的还是因为其他的。
　　鹿知舟有些自暴自弃的任由她抱着，偏了一下头，尽量不让自己一张脸都埋在了那柔软之上。
　　她的反应，商泠竹都看在了眼底，这让商泠竹的眼底划过了一些笑意，心尖，也更加的柔软了。
　　她一只手揉了揉鹿知舟的发丝：“是不是身体酸痛，我帮你揉揉。”
　　她说着，就要上手，但是鹿知舟却是连忙道：“不！”
　　看着她的抗拒，商泠竹的手顿了一下：“不揉一揉，待会儿会更加难受的。”
　　鹿知舟一脸的羞意，眼底是抗拒，她知道商泠竹这话没说错的。
　　但是，她现在变成这样，是谁害的？
　　“乖，听话，而且，舟舟那一处，我没看过没摸过。”
　　听到商泠竹这话，鹿知舟差点儿一口气没有缓过来。
　　这个女人！
　　太讨厌了！
　　就在鹿知舟浑身抗拒又羞恼的时候，商泠竹已经是抱着她把她重新放在了床上，被子掀开，她的手便是已经放在了鹿知舟的身上。
　　而鹿知舟则是下意识的蜷缩起了身体，脸上的红，也是一点一点的蔓延到了颈脖，然后扩散到了全身，那雪白的肌肤之上，都布满了粉意。
　　她紧闭着眼，但是那长而卷的羽睫却是在不停的轻颤着，贝齿也紧咬着唇瓣。
　　原本只想要给鹿知舟揉一揉的商泠竹，看到如此蛊惑充满诱人的画面，气血沸腾，呼吸也是变得有些粗重了起来。
　　那深暗的眼底之下时浓浓的欲l色。
　　那放在鹿知舟腰肢上的手都轻微的颤了一下，最后她咬了一些自己的舌尖，努力的去忽视这些，然后让自己冷静下来。
　　最后商泠竹闭上眼，抬手，便是直接就把一旁放着的那一堆衣服之中的雪白内衫扯了过来，随后直接就遮盖在了鹿知舟的身上。
　　她的呼吸极为不稳的给鹿知舟把那内衫穿上，看到那腰间系好的带子，商泠竹的指尖便是一松，随后也是松了一口气。
　　不过她微微抬头之间，便是对上了鹿知舟那一双清澈清浅又安静的眸子。
　　那一张脸上还是有些娇媚妖娆，但是此刻对上鹿知舟那一双眸子，却是有些令商泠竹的眉心微蹙了一下。
　　因为鹿知舟那一双眸子之中有些走神，好似在透过她看向另一人。
　　只是瞬间，商泠竹那一双眸子之中便是露出了危险的神色来。
　　她捏着鹿知舟的手腕，同时另一只手捏着她的下巴，语气很是危险道：“在透过我看谁，说。”
　　若说刚才的商泠竹是温柔的，那么现在就是暴戾却充满了危险的。
　　鹿知舟有些走神的眸子也是瞬间回神了，她的脑子还有些没有转过弯来，甚至也没有察觉到自己此刻有多危险，商泠竹有多危险。
　　她只是听到商泠竹的问话时，鹿知舟带着些许探究的看着她，然后直直道：“有没有和你讲过，你和修寒酥很像。”
　　鹿知舟是真的有这种感觉。
　　或许旁人不清楚，加之两人长得一点儿都不像，所以根本不会有这样的疑问。
　　但是鹿知舟却是有这样的疑问，虽然这两人长得完全不一样，无论是容貌还是气质。
　　但是有时候，鹿知舟总是会有些恍惚，因为这两人在有些地方，真的太过相似了，神思举动，还有那刻在骨子里面的偏执和疯魔，真的都太像了。
　　床上或者床下，有些细节，想让鹿知舟忽视都不太行。
　　鹿知舟还沉思在自己的怀疑和想法中，她却是没有看到商泠竹在听到她的话时，那变得阴鸷又满是怒意的样子。
　　她捏着鹿知舟下颌骨的指尖用了力，直接就在那白皙的下巴上留下了一道泛红指痕。
　　鹿知舟吃痛，她不明所以的看着商泠竹，而商泠竹那一双眸子却是幽暗的令她有些心惊。
　　“都还没有下我的床，就去惦记别人了。”
　　“你把我当她的替身了吗。”
　　“看来，我对你还是太过温柔了，竟然让你还有心思去想别人。”
　　“我会让你知道，我到底是不是她修寒酥的替身。”
　　商泠竹声音低沉又带着怒意偏执的看着她说着，周身的危险气息让鹿知舟的小心脏忍不住的颤了颤。
　　她红唇微张，想要解释，自己不是那个意思。
　　但是商泠竹却是松了手，她起身走到了一旁。
　　危险的气息远离自己，鹿知舟的心底松了口气，她微微偏过头看着商泠竹的背影，但是还不等她有何动作和想法，商泠竹的手里却是拿了一个精致盒子转身走了过来。
　　鹿知舟一脸茫然的看着她，但是商泠竹却是没看到，而是把那木盒打开了，然后把里面的东西一件又一件拿出来摆放在了床边。
　　而鹿知舟先是茫然，最后那茫然退去，那双眸子忍不住的放大了。
　　眼底多了一些不可置信和一些害怕的神色。
　　她看着商泠竹，身子忍不住的往床榻里面靠。
　　她的脸颊很红，那看向商泠竹的眼神是极为的不可置信和复杂的，或许是没想到，她竟然会准备这些、这些东西……
　　鹿知舟咬着下唇，心口起伏着，心底有着一些不太好的预感升起来。
　　她的身体往后退去，但是已经把盒子里面的东西都拿出来摆放好了的商泠竹，随手便是把盒子给扔在了地上，随后她俯身弯腰，直接就伸出手抓住了她的脚踝，让她在躲无可躲。
　　商泠竹的反应告诉着鹿知舟，她好似错过了最佳逃跑的机会。
　　脚踝被紧握着，那雪白内衫有些上滑，那一双修长笔直的双腿也是若隐若现的，多了一些勾人。
　　但是此刻，鹿知舟全身都是紧绷着的，仿若如临大敌一般。
　　她的喉咙微动，咽了一下口水，那双清浅眸子带着无比的慌乱的看着商泠竹。
　　有些头皮发麻，不要告诉她，这些东西……都准备用在她的身上……
　　如果真的是那样的话，鹿知舟觉得，她真的会死在商泠竹床上的。
　　商泠竹不光握住了她的脚踝，甚至是指腹还在其上摩擦了一下，鹿知舟便是觉得一股酥麻痒意直接钻进了骨子里面一般，令她软了身体，不敢动，甚至是大气都不敢出一下。
　　但是站着的商泠竹，却是微微抬头看着她，脸上神色再一次的变得温柔了起来，好似刚才所有的暴戾与怒意煞气这些都是鹿知舟的错觉一般。
　　她温柔的笑着，但是那笑容之中却多了一些邪佞的意味来。
　　“我不会强迫舟舟。”
　　“但是舟舟会求我的，对吗。”
　　她说的每一个字，鹿知舟都能够听懂，但是组合起来，她却是听不懂了。
　　两人如今的动作，太过危险了，鹿知舟下意识的动作了一下脚，但是却被商泠竹牢牢的抓在手里，根本无法挪动半分。
　　“泠、泠竹，你……我刚才不是那个意思。”
　　“可不可以，可不可以不用、不用它们。”
　　鹿知舟讲话都因为紧张和慌乱而变得磕巴了起来。
　　商泠竹一笑，风情万种，好看极了：“那你是什么意思，不用它们啊，也不是不可以啊，那看舟舟的表现了，不过，还是要有惩罚的，自己来挑一个，这是对你的惩罚。”
　　鹿知舟那一双眸子微微的睁大了起来，猛摇头，浑身写满了抗拒。
　　“不要，泠竹，我、我只要你可不可以。”鹿知舟想要去勾住商泠竹的衣袍，她有些可怜又慌乱的说着。
　　甚至是连余光都没敢落在那些东西上面过。
　　为了能够不让商泠竹对她用这些东西，鹿知舟咬着牙，忍住了心底的羞耻说出了这样的话来。
　　而商泠竹则是定定的看着她，随后便是一笑，抬手便是温柔的轻抚着鹿知舟的脸颊。
　　“没关系，既然舟舟不选，那我们就一件一件的试，总会有舟舟喜欢的。”
　　她低语着，语气温柔又缱绻，就像是在情人耳畔低喃一般。
　　明明是该暧昧的氛围，但是鹿知舟却觉得后背有些发凉。
　　此刻的商泠竹在她眼中和一个恶魔没有什么区别。
　　“不，泠竹，你……唔……”
　　鹿知舟的身体不停的往后退着，但是商泠竹的手腕微动间，便是直接握着她的脚踝把人给拖了回来。
　　然后在鹿知舟还没有说完话的时候，商泠竹便是直接俯身然后捏住了她的下颌骨，令她微微的仰头，然后便是吻了上去。
　　商泠竹太过强势了，鹿知舟不光整个人都被她掌控着，甚至是连胸腔之中的呼吸都被一点一点的夺走了。
　　鹿知舟的双手抵在商泠竹的肩膀上，她想要把人推开，但是从一开始，她就失去了所有的机会。
　　加之身体根本就没有那个力气去反抗，最后只能够被迫的承受着一切了。
　　就在鹿知舟因为缺氧，而眼中盛着雾气，眼尾也被泛起了薄红的样子时，商泠竹才终是放开了她。
　　脑子都因为缺氧而逐渐混沌的鹿知舟也顾不得什么形象了，她大口大口的呼吸着新鲜的空气。
　　但是下一秒，她便是听到了‘撕拉’一声响。
　　那是布料被撕开破坏的声音。
　　鹿知舟那微微迷离的眸子也变得清醒了一些起来，因为她感觉到自己的身体多了些许的凉意。
　　鹿知舟有些慌张的看过去，看到的便是那刚穿在自己身上的雪白内衫此刻在商泠竹的手里被撕成了破碎布条。
　　鹿知舟的眼皮跳的格外的厉害，她下意识的蜷缩起了身体，同时又慌乱的看着商泠竹。
　　她要来真的吗……
　　“泠竹，我错了，我……”
　　“晚了呢。”
　　鹿知舟不管三七二十一就开始认错，希望商泠竹冷静下来，但是话还没有说完就被商泠竹打断了。
　　同时，商泠竹的手里捏着一条布条，然后直接就抬手蒙住了她的双眼。
　　鹿知舟下意识想要抬手去把那布条拿开，但是她的手刚碰到，商泠竹没有阻止她，但是商泠竹的声音却是在她的耳畔响了起来。
　　“你要是敢把它取下来，我就把你的双手也绑住。”很温柔的声音，但是却充满了威胁，鹿知舟的手停在了哪里，没敢取。
　　她紧咬着自己的唇瓣。
　　眼睛被蒙住，但是好似身体的感官却在无限的放大。
　　这样的放大，令鹿知舟的心底有些隐约的不安。
　　她下意识的就想要朝着商泠竹的怀中靠过去，好似这样便能够在黑暗之中得到一些安全感。
　　但是她好似忘了，有时候她认为安全的地方，不一定就是安全的。
　　但是，商泠竹的低沉笑声传进了她的耳中。
　　最后一只手轻轻的捏住了她的耳垂，细细的摩擦着。
　　“舟舟真乖。”
　　“但是有时候，又不是特别的乖。”
　　“不乖的孩子，可是会有惩罚的。”
　　“如果舟舟表现好的话，我会考虑温柔一点的。”
　　商泠竹附耳在鹿知舟的耳畔边说着。
　　视线被遮住，这对鹿知舟来讲，并不是什么安慰的话。
　　商泠竹的低语，就像是恶魔的低语一般。
　　她每说上一个字，鹿知舟的身体便是会忍不住的轻颤一下。
　　因为她的耳朵，是她的敏l感之处……
　　“泠、泠竹……”鹿知舟轻声的唤着，其中带着浓浓的不安。
　　“我在。”商泠竹回应着，同时，她的一只手搂住了她那纤细腰肢，还有一只手则是轻放在了她的背部之上。
　　因着鹿知舟的身体有些紧绷，那背部精致流畅的线条和腰窝，还有那肌肤的细腻，都有些令商泠竹爱不释手。
　　同时，她没放过那腰肢上敏l感的一处。
　　随后她亲吻上了鹿知舟的那一张红唇，这个吻，一如既往的凶狠。
　　而鹿知舟的双手则是有些无意识的攀在了她的肩上。
　　即便因为敏l感之处被商泠竹一点儿都不温柔的对待着，鹿知舟的身体软的不行，双手也是不停的轻颤着有些脱力，但是却又牢牢的攀岩在其上。
　　没法用力的双手，最后还是在商泠竹那雪白的背上留下了一些红痕，不过那些红痕，和之前那些划痕咬痕相比，看着并不怎么起眼。
　　最后鹿知舟的意识混沌不已，那双眸子也满是迷离。
　　之后，好似商泠竹有在她的耳畔轻声又温柔的说着什么。
　　但是大脑早已混沌的鹿知舟却是一个字都没有听进去。
　　她只知道，商泠竹很过分，即便是在她如何的服软，这个女人，仍旧是不留余力的把她欺负了个彻底。
　　那些她想要逃避的东西，最后也都被都商泠竹挨个挨个的在她的身上试了一遍。
　　要多过分便有多过分。
　　甚至是最后，鹿知舟连自己怎么晕过去的都不知道。
　　她唯一知道的便是，她的身上，一定留下了更多的痕迹了吧……

第251章 奸臣（收藏一下预收吧！）
　　之前睡得沉，还可以说是因为酒精作祟，或许也有累到了的成分在其中。
　　但是这一次，睡得沉，却是一点儿都怪不到酒的头上了。
　　鹿知舟是被做昏过去的，睡得沉也都全是因为这一次是真的极累。
　　在那阳光从窗柩之中洒落进屋子之中时，倒是直接为这个安静宁和却又充满了一些还未曾散去的情l欲l靡l糜的室内增添了一些暖意。
　　那些阳光穿透过那浅蓝轻薄流苏落在那床榻之上的人儿身上时，好似直接为她镀上了一层柔光。
　　只不过那一张姣好的绝美皮囊之上，柔和酣睡之中又带着些许的可怜的意味。
　　因为那红唇有些充血，眼尾的薄红还未曾散去，眼睛也有些红肿，脸颊上泛着红晕。
　　一看便是被欺负的极惨了的可怜模样。
　　在那调皮的阳光照耀下，她的裸露在外肌肤也是越显白皙，看着白的有些透明，青紫色血管很是明显。
　　同时，那些烙印在皮肤之上的青紫斑驳痕迹也是极为的显眼。
　　看着，几乎是没有一处好的地方。
　　而这些，还都只是那裸露在外的一点肌肤上所表露出来的痕迹。
　　不敢想象，那凌乱的薄被之下，又会是怎样一番景象。
　　有些耀眼的阳光久久的不曾离开，熟睡之中的人儿好似被打扰了一般，那长而卷的羽睫轻颤了好几下，最后缓缓的睁开了那一双满是茫然的眸子。
　　不过刚睁开，那双眸子又很快的阖上了。
　　因为那阳光有些刺眼。
　　这对刚醒来的人来讲，有些不太适应。
　　待到适应了那明亮的亮光之后，那带着茫然迷离的眸子这才睁开了。
　　虽然眸子睁开了，但是茫然未曾褪去，大脑也还一时半会儿没有回过神来。
　　那眸子之中还带着一些疲乏倦意在其中。
　　眼皮很重，想要继续困，但是嗓子有些干，想要喝水，肚子也饿……
　　鹿知舟躺在那里没有动，过了好一会儿，她这才微微的眯着眼骗了一头看向了屋子之中的亮光。
　　神色有些怔愣，这是第二天了吗？
　　鹿知舟不太清楚。
　　那混沌又迟钝的大脑，也终于是开始干活儿了。
　　有些记忆也是瞬间浮上心头。
　　因为这一次，没有酒精作祟，所以有些记忆，她是清晰无比的记着。
　　鹿知舟咬了一下自己的唇瓣，脸颊发烫，同时也有些羞耻和恼意。
　　她想过商泠竹会很过分，却是没想过，她会那么过分……
　　想到商泠竹在她身上用的那些东西，还有让她做的那些姿势动作，鹿知舟只觉得心底的羞耻越发的放大了。
　　而且，任由她如何求饶，那个女人都没有一点儿心软的样子。
　　甚至是像个变l态一样更加的兴奋了。
　　鹿知舟的脑子有些乱，她想要继续睡，但是嗓子的干涸，让她想要喝水。
　　她动了一下手，嗯，毫无意外，直接就扯到了酸痛的肌肉，这让鹿知舟没忍住倒吸了一口冷气，眉心也是下意识的蹙了起来。
　　“混蛋。”鹿知舟着实是没忍住低声的骂了一声。
　　这一刻，什么良好的教养，都被她抛之脑后了。
　　心底是对商泠竹满满的气急败坏和羞恼。
　　身体的酸痛感，明显比之前还要强烈一些了。
　　鹿知舟转过头看了一眼屋子，一个人都没看到，最后她的视线落在了不远处那桌子上的茶壶上。
　　她动了一下干涸缺水的喉咙，最后还是紧皱着眉心忍着那酸痛感掀开了被子。
　　最后只是单单一个坐起来，鹿知舟都觉得快要把自己的全部力气给耗光了。
　　身上没有什么衣物，几乎是坐起来的瞬间，鹿知舟便是看到了自己身上那遍布全身的斑驳痕迹。
　　视线能够看到的地方，全部都是青紫斑驳痕迹在其上，几乎是没有一块儿好的地方，比之之前不知道多了多少的痕迹在上面。
　　看着就像是被人狠狠地虐l待了一样。
　　鹿知舟那泛红的脸颊之上，一时间神色变得又更加的精彩了起来。
　　“禽兽！”鹿知舟咬着牙低声的骂着。
　　即便是嗓子干涸，声音又沙哑的不行，但是也不能够抵挡住她想要骂人的心。
　　鹿知舟的脸色是变了又变，最后咬着下唇，但是那不稳的呼吸还是出卖了她波动的厉害的心绪。
　　鹿知舟深吸了一口气，她把双脚踩在了那有些冰凉的地砖。
　　地砖是冰凉又硬的，但是鹿知舟踩在其上，就像是踩在了一团棉花上，或许比棉花更软很多。
　　当然，软的不是地砖，而是她的双腿。
　　这一次，双腿好似真的一点儿力气都没有了。
　　鹿知舟坐在床沿边，没有贸然的站起来，而是忍着腰肢的酸痛弯腰，然后把那掉落在床边的一件长袍给勾了起来。
　　在她扶着床沿站起身来，便是把那单薄青衫长袍随意的披在了自己的身上，遮住了那一身简直没眼看的痕迹。
　　但即便如此，还是有着不少的痕迹裸露在了外面。
　　显得有些暧昧妩媚，不过这些鹿知舟此刻都不在意。
　　她迈着自己那一双软绵绵又酸痛的双腿有些艰难的移动到了那桌子前，好几次都差点儿因为腿软也跌倒在地。
　　在凳子上坐下后，鹿知舟轻呼出了一口气，抬手捏住茶柄便是给自己倒了一杯水。
　　随后那纤细白皙又泛着一些粉红的手指便是勾住了那茶杯，握住，一连接着喝了两三杯这才觉得解了渴，干涸的嗓子得到了滋润，这才没有那么的难受了。
　　她勾着那茶杯，眼眸之下有着些许的怠倦，很累，还很困。
　　就在鹿知舟眉心有些微蹙向着要不要出门让人送点吃的来时，那关着的房间门便是‘嘎吱’一声响的被人从外面推开了。
　　动静有点突然和大。
　　刚被商泠竹来了那么一出，鹿知舟有些草木皆兵了。
　　所以她被吓到了，手没控制住的轻颤了一下，手里握着的茶杯里的茶水便是瞬间晃荡了出来，然后打湿了她的指尖，就连桌子上都湿了一些。
　　失态也就在那么一瞬间，虽然鹿知舟很快就恢复了正常，但是还是被走进来的商泠竹看到了。
　　或许是察觉到了商泠竹的视线，鹿知舟把茶杯上放在了桌子上，然后把自己湿透了的指尖有些那么些不自在的放了下去。
　　她抬头便是看到了那站在门口的商泠竹，她的手里还端了一个托盘。
　　还隔了一些距离，但是鹿知舟却好似问到了香味。
　　只一眼，鹿知舟便是移不开视线了。
　　她是真的很想要有骨气的说不吃商泠竹的饭菜，但是，她真的好饿啊。
　　也不知道她多久没进食了，被商泠竹困在床上，她感受不到时间的流逝。
　　所以现在，她想要没有骨气一点。贤祝赋
　　所以鹿知舟眼巴巴的盯着被商泠竹带进来的那托盘，要不是她腿软，说不定现在都已经自己跑过去把饭菜接住了。
　　商泠竹察觉到了她的视线，她的嘴唇微抿了一下，向着鹿知舟走过去的脚步迈的快了一些。
　　走过去后，她把那托盘放在了桌子上，然后眸色沉沉的看着鹿知舟。
　　鹿知舟察觉到了她的视线，有些不舍的把自己的视线从那饭食之中挪开，然后抬起头便是对上了商泠竹的那一双眸子。
　　两人对视着，但是还不等她们各自说什么，一声清脆又很大声的‘咕咕’声便是在安静的房间里响了起来。
　　鹿知舟觉得有些尴尬，低了一下头，和商泠竹那带着些许看不清情绪的眸子错开了视线。
　　商泠竹没说话，她只是走过去靠近了鹿知舟，而鹿知舟的身体则是下意识的紧绷了起来，有些警惕又带着些许慌乱的看着商泠竹。
　　鹿知舟现在是害怕这个人的。
　　深怕这人一言不合又开始把她往床上扔，然后再床上折磨她……
　　商泠竹的眸子微微的眯了一下，最后直接就把鹿知舟捞过来抱在了自己的怀中，她让鹿知舟坐在自己的腿上，而她则是坐在了鹿知舟刚才坐的那个凳子上。
　　鹿知舟坐在她的怀中有些大气都不敢出，但是她没有那个力气再和商泠竹对抗，身体即便是有些僵硬，但是更多的则是软。
　　“害怕我。”商泠竹看着她。
　　她的声音传进鹿知舟的耳中后，鹿知舟下意识的便是咬了一下唇瓣。
　　“没有。”
　　她不害怕她，但是她害怕她把自己仍在床上去……
　　床上的商泠竹，根本就不是她能够招架得住的。
　　而且，之前还充满了煞气和戾气的人，如今好似又恢复了那让她熟悉的样子。
　　鹿知舟心底有些打鼓，之前她怎么就没有发现商泠竹的性格还有这么阴晴不定的一面呢。
　　心底想着事儿，鹿知舟那微垂的眼帘之下有些走神。
　　“看着我。”
　　鹿知舟下意识的抬起头便是看向了商泠竹，对上商泠竹那一双幽暗却又好似夹杂着让她熟悉的温柔的眸子时，鹿知舟这才反应过来。
　　她干嘛要这么听话？
　　但是对商泠竹对视上，鹿知舟那升起来的一些反骨和逆反心理又是瞬间歇了下去。
　　算了，她不和她计较！
　　鹿知舟绝对不承认自己是怂了。
　　商泠竹一只手扣着她的腰肢，她只是安静的看着她：“刚才的话，再说一遍。”
　　鹿知舟微顿，最后还是顶着商泠竹那略带压迫力的视线看着她双眼，又重复了一遍她刚才的话。
　　商泠竹安静的看着她，鹿知舟也没从她那一双眸子中看出什么特别的情绪，所以商泠竹对她这话信了还是没信，鹿知舟也不知道。
　　最后还是商泠竹先移开了视线，她拿起勺子，然后便是舀了一勺汤吹了吹便是味到了鹿知舟的唇边。
　　鹿知舟微微抿了一下唇瓣，她看着商泠竹，有些呐呐和弱气道：“我想自己吃。”
　　“你还有力气。”
　　商泠竹简单的一句话，便是瞬间就把鹿知舟刚才升起来的勇气给击溃了。
　　红着脸不敢反驳，最后有些羞耻又羞恼的瞪了她一眼。
　　肚子不停的打鼓，既然有人想喂，鹿知舟也不想在继续折腾了，享受是不会啊。
　　她微微张唇便是含住了那勺子，然后把那汤喝进了嘴里。
　　汤很好喝，但是比起喝汤，鹿知舟更加想要吃东西。
　　她眼巴巴的看着，但是又不敢说什么。
　　“先喝汤，许久没吃东西了，等胃适应了在吃其他的。”
　　或许是看她想要食物的样子太过可怜了，商泠竹解释了一句。
　　鹿知舟嗯了一声，没说什么，乖乖喝汤。
　　其实她还想问的是，她们在床上待了多久，到现在又过去了多久了？
　　但是她没有那个脸去问。
　　太过羞耻了。
　　若是可以，她真的恨不得直接失忆了算了。
　　鹿知舟想东想西的，但是吃东西的嘴却是一点儿都不含糊。
　　肚子的饥饿逐渐的被填满。
　　吃饱喝足之后，鹿知舟便是感觉到了一些倦意，想睡觉。
　　她在商泠竹的怀中打了一个哈欠，看着有些慵懒懒散。
　　身体还有些累有些困，即便是她刚睡醒没多久，但是眼皮子打架，她也没办法。
　　没有内力，体内的毒蛊也没有解，她的身体原本就比常人要弱上很多。
　　加之商泠竹这个禽兽折腾了她不知道多久，她的身体是明显还没有恢复的。
　　很是容易犯困。
　　“困了。”商泠竹看着她那有些精神不济的样子，抬手便是理了一下她的发丝。
　　鹿知舟嗯了一声：“有些困。”
　　商泠竹没说什么，直接就抱起她向着床榻那边走去。
　　而鹿知舟那原本有些困顿的大脑都是瞬间就变得清醒了过俩，她的指尖紧攥着商泠竹的衣襟，那双原本带着困意的眸子之中瞬间就多了一些清醒，紧张又慌乱的看着她。
　　“你、你想做什么！”鹿知舟有些不淡定了。
　　她都这样了，还想来？
　　是不是太过分了！
　　这真的和禽兽有什么区别啊！
　　看到她反应这么大，商泠竹的动作微微的顿了一下，她低下头，便是对上了鹿知舟那明显警惕的眸子。
　　商泠竹眉尾动了一下，她轻笑：“舟舟以为我想做什么。”
　　鹿知舟的呼吸都有些不稳了，脸颊绯红：“你想做什么，我怎么知道！”
　　商泠竹没说话，走到床榻边，然后动作轻柔把人放在了床上，同时还把那薄被盖在了鹿知舟的身上。
　　看着盖在自己身上的被子，鹿知舟抓着被子，然后看着商泠竹，心底的戒备还是没有放下来。
　　商泠竹在床榻边有些居高临下的看着她，眉目带笑：“我只想让你安静的睡觉而已，舟舟又想哪里去了，嗯。”
　　那一声嗯，可真真是有些意味深长在其中。
　　鹿知舟的小心脏突突的跳了几下，她把被子往上拉了一下。
　　反驳道：“我没有！”
　　就算是她想错了，她也不会承认的。
　　商泠竹似笑非笑的看着她：“有也没关系，若是舟舟想的话，我都可以。”
　　鹿知舟：！！！
　　“不、不用了！”鹿知舟脸蛋爆红有些结巴道。
　　看到她这个样子，商泠竹轻笑一声，抬手便是给她拉了一下被子。
　　“不逗你了，睡吧。”
　　鹿知舟看着她，看到她真的没有什么其他的想法后，这才有些微微的松了一口气。
　　她也确实是困了，眼皮根本就撑不住了。
　　“那你……”在睡前，鹿知舟还是努力的睁开双眼看着商泠竹。
　　她睡觉，商泠竹不会就一直在这里盯着她看吧。
　　这还让她怎么能够安心的入睡。
　　“你睡。”商泠竹轻声道。
　　鹿知舟看着她，她也看着鹿知舟。
　　最后鹿知舟放弃了，她知道这个人肯定是不愿意离开的，要离开早就走了，哪里还轮得到她来提醒。
　　算了，她直接把她当做不存在就好了。
　　鹿知舟有些迷糊糊的想着，想着想着不知道什么时候就睡过去了。
　　坐在床榻边的商泠竹则是温柔的看着她的安睡的样子。
　　那眼神有些贪婪，好似怎么都看不够一般。
　　不过在看到睡着之后翻动一下身子后，那眉心便是微蹙起来的样子，商泠竹便是心底微叹了一声。
　　她抬手便是轻微把鹿知舟那被子掀开了一些，然后她的手则是放在了鹿知舟的腰肢上轻轻的揉了起来，在揉的过程中还带上了一些内力，这样，就能够更快的把酸痛感消散下去。
　　不过很显然，这是一个大工程，毕竟除了腰肢，还是有其他的地方。
　　但是谁让她是那个造成这一切的罪魁祸首呢，所以商泠竹不仅没有怨言，甚至是还极为的心甘情愿。
　　或许是商泠竹的动作太过温柔了，也或许是那内力起了作用，鹿知舟之后睡觉，倒是没有在蹙眉了，睡的很沉。
　　等到鹿知舟熟睡之后，商泠竹则才收回了手，不过她的指尖在拿开的时候，指腹却是放在了鹿知舟的脉门之上。
　　当初鹿知舟‘死’了后，江家江轻韵也消失不见了，江家还派出了不少的人去找，但是却愣是没有找到一点儿踪迹。
　　当时所有人，都以为鹿知舟死了，但是又不相信她死了，或者说是不能够接受她就这样死了。
　　一直到一年前，云家出现了一个人，云宁。
　　她的出现，让商泠竹她们发现了一些线索，而那些线索告诉她们，鹿知舟，或许真的没有死。
　　商泠竹尤记得自己当初查到这条线索的时候，整个人都快激动的疯了。
　　但是线索很少，所以花了一年的时间才把人找到，但是结果最后还被修寒酥捷足先登了。
　　但是，商泠竹也没有就此放弃，特别是对于那个在鹿知舟身边待了两年的江轻韵。
　　几乎是在江轻韵被送回都城之后，商泠竹便是直接提着剑第一时间去见了她。
　　之后商泠竹什么都知道了。
　　她知道鹿知舟假死从都城离开之后，她便因为体内寒毒的原因而昏迷了，而且还整整的昏迷了一年。
　　昏迷的那一年里，好几次都快要不行了。
　　一直到最后，云宁不知道从哪里看到了一个法子，说是在体内放一只蛊王，或许能够救人，蛊也是剧毒，寒毒也是奇毒。
　　两者在身体之中起了一个相互抗衡的作用，这才让鹿知舟从昏迷中醒了过来。
　　而这个方法之前江轻韵和云宁两人也不过是抱着试一试的心态。
　　毕竟成功了，鹿知舟能够醒来，只要她能醒，情况也不会比现在更加糟糕了。
　　至于更坏的打算，江轻韵她们也不是没想过，最后咬咬牙还是这样做了。
　　毕竟还有比吊着一口气还要来的更加的糟糕吗。
　　但是索性，她们赌赢了，鹿知舟救活了，只不过身体要比普通人弱上许多，而且每月十五，体内的两种毒都会相继发作，令人痛不欲生。
　　当时商泠竹听到这些的时候，不敢想象，那个在她心中永远都是理性而又淡雅的人，会经历这些。
　　江轻韵几句话，但是商泠竹知道，这其中有多凶险。
　　同时，她对修氏一族也是越发的厌恶且抱有强烈的杀意了。
　　最后，商泠竹什么都没对江轻韵做，她对这个人是心存感激的，毕竟，若没有她，她的小舟，就再也回不到她的身边来了。
　　之后江轻韵还告诉压制鹿知舟体内那毒的方法，商泠竹记下了。
　　……
　　商泠竹把指尖落在其上，细细的感受着那脉搏的跳动。
　　鹿知舟体内的毒没有要发作的迹象，很平稳。
　　商泠竹记得江轻韵说过，鹿知舟再被带回都城之时，便是处于每月十五毒发的时候。
　　但是最后应该是没有毒发的。
　　商泠竹猜想，她能够从江轻韵哪里知道这些事情，修寒酥也定然是知道，更加不要说，是修寒酥的人先找到了鹿知舟。
　　所以，定然是修寒酥用了什么法子压制了那毒，所以这一次，鹿知舟才没有毒发。
　　商泠竹看着那一张沉静的睡颜，她握住了鹿知舟的手，心底还是不放心。
　　因为那毒，不论是寒毒还是蛊毒，终究是一个隐患。
　　若是那一天这两种毒不在相互克制，一旦失衡爆发，届时就是大罗金仙都难以把人救回来了。
　　商泠竹的眉心微蹙了一下，她抬手便是指尖轻轻的抚着鹿知舟的眉心和那好看的秀美。
　　“我会找到解药的。”
　　失去你一次，便已经够了。
　　她不想再失去她一次。
　　最后商泠竹在床榻边坐了许久，她就安静的看着熟睡的鹿知舟。
　　——
　　曾经的丞相府邸，如今是修寒酥的府邸之中。
　　一连好些天，府邸的下人都知道他们的主子心情很不好，触她霉头的人也都全部死了。
　　甚至是连朝堂之上，都死了好些个人。
　　一时间，都城之中便是再一次的变得有些人心惶惶了起来。
　　尤记得上一次都城之中人人自危的时候，还是两年前。
　　如今两年过去，都城又仿若回到了那有些至暗的时候。
　　关键是，不论上一次还是这一次，都是因为同一个人而造成的。
　　不少人心底叫苦，但是又什么都不敢说。
　　他们只叹，即便两年过去，时间不长不短，但是那位还是一如既往的祸国殃民啊。
　　看看！看看！
　　前些日子他们才知道那位还活着，人还在修寒酥的府邸之中。
　　他们道那位怎么不继续发疯了，原来是鹿知舟还活着，所以他们是庆幸的，终于不在提心吊胆的过日子了。
　　但是还不等他们开心多久，很好，修府被袭击，鹿知舟被人劫走了，然后他们的苦难日子又来了。
　　朝堂之中的人没有人不是身处在那水深火热之中，日子过得战战兢兢的，深怕自己哪里没做好，脑袋就和身体分家了。
　　朝堂之上都如此，可以想象那府邸之中的下人们的日子又过得如何的艰难了。
　　……
　　站在书房之外的明烟，犹豫了一下，最后还是抬手敲响了门。
　　如今的明烟在不负之前那活泼的样子，她变得更加的沉稳。
　　毕竟修寒酥如今的性情越发的阴晴不定了，即便是她这个从小一直和她长大的人，如今的日子也是有些不太好过。
　　书房门被敲响，里面倒是很快的便传来了一声沉沉的声音。
　　明烟推开门走进去，她没敢多看那个背对她而站在案桌前的修寒酥，低着头。
　　“主子，查到商泠竹的踪迹了，鹿大人或许便是被她藏在那里。”
　　修寒酥转过身，眸色深暗又阴鸷，眼底滚着又压抑着许多的东西，但是又很快的被她藏在了深处。
　　她周身的气势也是越发的凌厉而令人有些不敢轻易靠近和直视她了。
　　“调兵，包围那里。”
　　“杀了商泠竹。”
　　她的声音，格外的阴冷暗沉，其中带着滔天的怒意和杀意。
　　明烟心底一凛，她想要说什么，但是抬头时便是看到了修寒酥那深暗的眸子，最后明烟又是立马低了头。
　　“是，属下这就去办。”
　　明烟退出书房，她走到外面之后，这才松开了一直紧握的手。
　　风轻轻一吹，明烟这才惊觉，她的手心之中和后背都出了汗。
　　之前，明烟对鹿知舟或许是欣赏的，看到她和自家主子在一起，也是高兴的，毕竟她认为，除了她，就每人在能够配得上修寒酥。
　　但是自从鹿知舟‘死了’后，明烟便是看到之前她那个清冷自持又冷静的主子，一点一点的变了。
　　变得喜怒无常，变得狠戾，周身时常充斥着煞气。
　　行事作风，也是越发的令人捉摸不透了。
　　对于这些变化，作为身边人，明烟是在清楚不过了。
　　但是她又能够说什么呢，怪鹿知舟吗？
　　但是鹿知舟却又什么都没做。
　　要怪，只能够怪命运捉弄人，也怪那个‘爱’。
　　明烟微微的摇了一下头，最后还是按照修寒酥的吩咐去办事儿了。
　　只能够祈祷，这一次，能够把鹿知舟带回来，这样，虽然或许不能够让修寒酥变回原来的样子，但是好歹也不用这么吓人吧。
　　希望一切顺利……

第252章 奸臣（收藏一下预收吧！）
　　早已潜入进修国之中的叶云年，她的情况同样有些不太好过。
　　在修国之中，商泠竹和修寒酥她们相互不对付，恨不得除之对方而后快。
　　但是这几个女人在有些地方是相似的，那就是极为有默契的想要她死。
　　或许，她们早早的就已经算准了她会来修国，所以一路上，到处都是埋伏好了的杀手。
　　叶云年受了不少的伤。
　　同时对那些女人也是越发的恨得有些牙痒痒了。
　　但是却又无可奈何，因为这里是修国，她的势力薄弱，根本没办法和她们正面相抗衡，只能够躲。
　　除了被不停歇的追杀暗杀之外，叶云年的精神状态也有些不太好。
　　因为休息不好，不光是因为追杀的原因，还因为那些旖旎的梦境。
　　而那些旖旎梦境之中的人，无一例外都是鹿知舟。
　　所以，要说惨，其实还是叶云年最为惨了。
　　除了她之外，被幽禁在一个院子之中的云亦言和江轻蕴她们也没有好到哪里去，精神状态是一日比一日的差。
　　周身满是沉郁阴冷，那个院子之中的气氛也是一日比一日压抑。
　　不止是那个院子，整座府邸的气氛，都是无比的压抑。
　　——
　　幽竹居里。
　　鹿知舟醒来时，房间里又只有她一人。
　　不过这一次醒来时，她的身体肌肉倒是不那么的酸痛乏力了。
　　就连身上的一些看着有些骇人的痕迹都消散了许多下去，只留下了一些淡粉色在那冷白有些透明的肌肤上。
　　鹿知舟先是愣了一下，随后便是反应过来，定然是在她睡着之后，商泠竹做了什么吧。
　　她在床榻上坐起来时，便是看到房间已经收拾干净了，那些什么破碎的布条也没看到了。
　　她的身上还穿着睡着前随意套在自己身上的青色长袍。
　　睡了一觉，它变得越发的松垮了起来，那泛着粉意和一些斑驳痕迹的胸口之处的风景也是若隐若现的。
　　屋子里每人，鹿知舟也只是随意的拢了拢衣服，然后掀开被子下了床。
　　双腿还是有些不得劲儿，但是比之之前要好上许多了。
　　转过头，看向了窗外。
　　之前醒来时，天色是大亮的，睡了一觉醒来，天色却是变暗了。
　　那桌子上还有着冷却的饭菜，想来是商泠竹来过的，只是看她没醒，也没叫醒她，现在，也不知道去了哪里。
　　鹿知舟抬手便是捏了捏眉心，放下手后，她便是直接赤脚向着偏室走去了。
　　睡太久，她想要泡个澡。
　　…
　　进了偏室之后，一股热气便是直直的向着她的门面而来了。
　　偏室之中只有一个浴池，浴池之中的水又是温泉水，这里的温度要比外面的高上一些。
　　除此之外，这里面还萦绕着很多的雾气，直接就令人的视线可见度降低了些许。
　　赤脚走进去的鹿知舟，走到浴池边时，便是直接把手放在了自己的腰上那腰带上，然后解开。
　　手指松开时，那腰带便是顺着腰身滑落在了那有些温热的地砖上，同时，鹿知舟剥落了自己身上那唯一一件单薄青衫长袍，露出了那一具雪白完美酮体。
　　随后便是抬脚踩在了那浴池暗阶上，一步一阶的进入了那浴池之中，水声也是瞬间哗哗的响了起来。
　　走进浴池之中的鹿知舟却是没有注意，那浴池边缘有着一些被水打湿了的痕迹。
　　在那浴池水蔓延过腰肢的时候，鹿知舟背靠浴池壁然后在暗阶上坐了下来。
　　她坐下，那水便是刚刚好的淹没到她的胸前。
　　她抬手，便是轻轻的拨动着那水面。
　　安静的房间里，全是那清脆的水声作响。
　　鹿知舟玩了一会儿，这才放下手泡了起来，靠着池壁还闭上了眼睛。
　　泡温泉是一个很好舒缓疲劳和浑身乏力的。
　　鹿知舟的精神状态现在不错，但是她的身体却是有些拖后腿了，所以想要泡一泡。
　　她安静下来后，这个偏房之中也是变得有些安静了下来。
　　满室都是雾气缭绕的样子，在浴池之中的人儿，都因为那雾气而原因身形变得有些模糊了起来。
　　那张绝色的脸变得模糊时，看着多了一些神秘感，如妖似仙一般。
　　但是闭着眼享受着的鹿知舟，也并未泡多久。
　　那安静的浴池中，也没安静多久。
　　就在鹿知舟泡舒服的时候，她便是感受到一只手突然出现，然后抓住了她的脚踝。
　　鹿知舟瞬间就睁开了双眸，惊呼了一声。
　　但是下一秒，她人就被直接拖进了那水里。
　　水面荡起了一层又一层的涟漪，还有着一些泡泡升了起来，但是却再也不见鹿知舟的身影。
　　也不知道过了多久，那原本平静下来的水面，又再一次的泛起了涟漪。
　　‘哗啦’一声响，有着两道身影在从那池子下面冒了出来。
　　不过却不是在原来的那个位置了，而是出现在了浴池深处那边位置。
　　鹿知舟整个人都被抵靠在了池壁边，那带着水珠的脸蛋之上泛着红晕，红唇也变得有些充血了起来，她整个人都有些脱力和缺氧的靠在了抱着她的人肩上。
　　红唇微张，大口大口的呼吸着新鲜的空气。
　　而在水下，商泠竹一只手扣着她那纤细的腰肢，一只手放在了她的背上轻轻的顺着。
　　两人的身体贴的极为的近，颈鹤相交，暧昧又带着涩情，充满了情l欲。
　　商泠竹的一只手放在了鹿知舟的脑后：“还好吗。”
　　她的声音有些低沉暗哑。
　　鹿知舟咬了一下自己的唇瓣，脸颊绯红一片，是羞的也是因为缺氧的。
　　两具身体紧紧的贴在一起，柔软相对，水流从两人的身上划过，特别是商泠竹那放在自己腰肢上的手还在那一出敏l感的地方打转，这令鹿知舟有些不自在，但是又不敢乱动。
　　听到商泠竹的询问，鹿知舟有些气不过，直接就一口咬在了她的肩膀上。
　　在听到商泠竹那倒吸了一口冷气的声音时，鹿知舟这才这才松开了嘴巴。
　　她带着一些羞赧但是又有一些恼意和得逞的样子看着她。
　　让她吓唬她，活该！
　　而商泠竹则是眸色幽幽的看着她，没说话。
　　对上那一双眼睛，鹿知舟心底有些微怂，但是却还是微微的扬了一下头不服输的看着她。
　　“谁让你吓我，咬你一口算是扯平了。”
　　商泠竹看着她，随后便是唇角弯了起来，有些似笑非笑的看着她。
　　“这就扯平了么？可是，我洗的好好的，是你自己闯进来的。”
　　鹿知舟羞恼的看着她：“那我进来的时候你怎么不吱个声。”
　　明明就在池子里，结果倒好，仗着视野不明朗，不光不吱声，还躲起来。
　　想到自己从走进来之后，一直到脱衣服，入池子，这人都在看着，鹿知舟的脸颊便是不断的发烫了起来。
　　甚至是在她泡的好好的，还专门来吓唬。
　　把她拖进水里就算了，偏偏还在水中索吻，甚至还霸道的不放开，最后把她的全部氧气都给夺走之后，这才放人。
　　这人简直太过恶劣！
　　商泠竹轻抚着她的背部，温柔有带着别有深意的笑意看着她：“吱声了，又怎么能够看到那样一副令人挪不开眼的好风景呢。”
　　“商泠竹！”鹿知舟的声音没忍住的放大了一些。
　　“我在呢。”商泠竹吻了一下她的唇角：“今夜还很长，我相信，我与舟舟会度过一个很美好的夜晚。”
　　她说着，然后就加深了这个吻。
　　鹿知舟只能够唔唔着，手有些无力的推拒着她的肩，以似自己的抗拒。
　　但是商泠竹却是不给她这个机会，一边深吻着，而在水中，则是做着更为过分的事情。
　　鹿知舟最后能够整个人都靠在商泠竹的身上，以她当做支撑点，然后防止自己被呛水。
　　脸颊之上的绯色，也是越发的深了一些，不知是因为水的缘故还是因为其他。
　　眸子盛着雾气而迷离，眼尾薄红，看着极为的娇媚。
　　托了商泠竹的福，鹿知舟的大脑变得极为的混沌。
　　耳边只有商泠竹那重重的呼吸声和那哗哗作响的水声。
　　后面什么时候结束的，鹿知舟不知道，她隐约模糊的记得，商泠竹结束之后，还在她的耳畔说了一句话，是什么话，她却是没有听清了，然后人便是已经困倦的睡了过去。
　　两人运动是一个体力活，至少，这对鹿知舟来讲，很累人。
　　商泠竹累不累她不知道，但是她很累。
　　…
　　商泠竹则是把人从那池子中抱起来，然后赤着脚向着内室走去，还不忘动作轻柔的把两人身上的水汽给擦干了这才上了床榻。
　　她抱着鹿知舟，而鹿知舟则是在她的怀中熟睡这。
　　看着那一张泛着潮红的脸颊，商泠竹的嘴角微微的上扬了起来。
　　同时，她偏过头看向了那窗柩之外，天边夜色开始要逐渐的泛白了。
　　商泠竹的眼底闪过了一些冷意。
　　今日会这么轻松的就放过怀中之人，也不过是因为，明日白天，还有很多的事情要做呢。
　　商泠竹收回视线，她抬手便是把那散落在鹿知舟脸颊上的发丝轻拂在了一旁。
　　她抱紧了她。
　　她们之间还有很多时间，不着急的。
　　最后商泠竹抱着鹿知舟便是也闭上了眼睛睡了过去。
　　毕竟现在离天亮还有一段时间。
　　————
　　幽竹居外。
　　商泠竹穿着一袭暗红色的长袍，她骑在马上，手里握着缰绳，脸上没有丝毫的表情看着前面不远处的那个宅子。
　　而在她的身后，则是站了一排又一排的铁骑。
　　同样，在那宅子的外面，则是有着私兵和他们对立而站着。
　　场面肃静而又充满了敌意。
　　直到那大门打开，商泠竹从里面走出来后，那冷凝的气氛好似达到了巅峰。
　　商泠竹站在大门口，她看着马背上的修寒酥，脸上不光没有冷意，反而是一如既往的温和且带着笑意的看着修寒酥。
　　“等你很久了。”她的脸上神色温和，但是声音却极为的幽冷，且，还带着浓浓的杀意在其中。
　　修寒酥则是看着她，看到她颈脖之上那显眼的痕迹时，修寒酥觉得格外的刺眼。
　　心底对商泠竹的杀意，不比商泠竹对她的杀意少。
　　“你真的该死。”修寒酥阴冷的说着。
　　看到她愤怒了，商泠竹的心情却是好了，她抬手便是用指尖轻抚过了自己的颈脖。
　　“怎么，愤怒了，吃醋了，很想杀了我吧。”商泠竹幽幽道：“和我一战，今日能够活下来的，可以带她离开。”
　　商泠竹那幽冷的话中，带着狠绝。
　　她们，注定不能够共存，也同样不能够忍受双方的一方得到鹿知舟。
　　所以，只有一个人死了，或许才会结束这一切。
　　修寒酥没出声，她下了马，然后拿过了明烟手里的剑。
　　同时，她抬手，那站在她身后的那一支训练有素的军队便是后退了。
　　很明显，一战定生死，修寒酥是同意这个提议的。
　　看到她的态度，商泠竹冷笑一声，没有说什么，直接就把自己的剑拿了出来。
　　两人对战，这是对高效快速的解决办法。
　　之后，一红一青两道身影便是直接相互碰撞了起来，且招招都是杀招，甚至还以伤换伤。
　　周遭飞沙走石的，两人谁也不服输，谁都想要杀死对方，没有丝毫的留手。
　　如果再有旁人看到这一幕，定然是无比的心惊的。
　　以伤换伤，这两个人不光是对外人狠，对自己更狠。
　　……
　　鹿知舟是被吵醒的，兵器相互碰撞的声音传进了她的耳中。
　　她起身，拿起床尾放好的一套衣服穿上，然后便是直接向着外面走去了。
　　今天走出那个门倒是格外的顺利，没有人来拦着她。
　　但是院子外面站了很多的人，大多都是鹿家私兵还有一些隐卫。
　　个个都是严阵以待的样子。
　　鹿知舟还没有弄清楚发生了什么事情的时候，暗灵却是悄无声息的出现在了她的面前。
　　“小主子。”
　　鹿知舟看着她：“出什么事情了。”
　　暗灵微微的低了一下头：“主子在和郡主打斗，下手没有丝毫的留情，主子受伤了。”
　　鹿知舟的眉心皱了起来，心底升起了那么一些不怎么好的预感来，她抬手便是捏了一下眉心。
　　“我知道了，带我过去看看。”
　　等鹿知舟走到了那大门外面的时候，看到那各自持剑招招杀机的两人时，鹿知舟的眼皮子跳了一下。
　　她的脚步没忍住往后退了一步，然后她看着暗灵：“要不，让她们打吧，看这情况，好像也死不了。”
　　而且这两人打架，她去掺和是不是太尴尬了？
　　完全不知道该怎么一下子同时面对这两个人啊。
　　暗灵：……
　　暗灵没说话，就这样安静的看着她。
　　那眼神怎么说呢，看鹿知舟就像看个渣女一样。
　　鹿知舟抬手便是摸了一下自己的鼻子，有些尴尬有些微囧。
　　但是她却很快的又稳住了自己，然后略带委婉道：“你看啊，我没有内力，怎么能够阻止她们，等她们打的没力气了就不会打了。”
　　暗灵：……
　　看着那打的格外凶残的两人，暗灵是真的有些难以想象鹿知舟的话。
　　“小主子！”暗灵喊着。
　　鹿知舟有些头疼，如果可以的话，她真的是一点儿都不想管这两个人。
　　她就不信她们还真的能够杀得掉对方。
　　要不是她的立场不允许，鹿知舟说不定就要那一盘瓜子坐在哪里看戏了。
　　但是她和这两人的关系有那么些许的尴尬，鹿知舟是真的有些不想在这里待着。
　　“行了行了，我想想办法。”对上暗灵那带着着急的样子，鹿知舟捏了捏手说着。
　　看到她皱着眉心的样子，暗灵也不好在催促了。
　　那边打斗凶残的两人，根本就没有发现鹿知舟出来了。
　　两人身上的伤，也都是半斤八两，不分上下。
　　鹿知舟沉思了一会儿，若是可以的话，她真的懒得管这两人的死活。
　　争来争去争来争去的，她看着像是什么金丝雀吗？
　　但是看到那两人凶狠的样子，鹿知舟便是心底叹了口气。
　　算了，欠她们的。
　　鹿知舟微微皱眉，抬手便是直接在自己身上的几个穴道位置上点了几下。
　　在她点完之后，她的脸色还没有什么异样，但是暗灵的脸色却是变了一下：“小主子，你……”
　　鹿知舟轻呼出了一口气，明明是回暖的天气，但是她呼出来的气，却是带着一些寒意。
　　暗灵走过去连忙扶着她，在她扶着鹿知舟之后，鹿知舟整个人的力量好似都落在了她的肩上。
　　鹿知舟的指尖收紧，指甲掐着掌心的软肉。
　　“没事儿，这或许是最好的办法，毕竟你也知道，我现在没什么资本可以让她们停下来的。”
　　武力也没有，势力也没有，除了这个办法，鹿知舟一时半会儿还真想不到什么有用的办法了。
　　暗灵扶着她，整个人都着急了起来，因为即便是隔着衣物，她也能够感受到鹿知舟的身体正在开始逐渐的变冷，失去了一个正常人该有的体温。
　　鹿知舟的脸色也是瞬间失了血色变得苍白了起来。
　　呼出的气，好似会结为寒霜一般。
　　鹿知舟转过头看着着急但是又没有丝毫办法的暗灵：“我可能，要晕了。”
　　她没有什么力气说话，很冷，体内寒毒和蛊也变得活跃了起来。
　　在她断断续续的说完话之后，根本还没有等暗灵有所反应，鹿知舟便是直接晕了过去。
　　暗灵手脚都有些慌乱了起来，她连忙扶着已经晕了过去的鹿知舟，然后转过头就看着那还在相互打着两人。
　　“主子，小主子晕倒了，你们别打了！”暗灵都快哭出来了。
　　自责又内疚，要不是她想让鹿知舟想办法阻止商泠竹和修寒酥两人，小主子她就不会体内寒毒发作了。
　　但是她又没办法看着自己的主子真的死在修寒酥的手里。
　　暗灵是真的慌了。
　　而那边正在刀剑相向，兵器刺耳的声音让人听了而是头皮发麻。
　　暗灵的话，直接就让出剑的商泠竹心底一乱，心中一乱，动作就慢了半拍，最后被修寒酥的剑伤到了肩膀。
　　修寒酥同样不好过，她的腹部也是被商泠竹的一剑划出了一道见血的伤口。
　　两人短暂的交锋之后，便是身影又猛地和对方拉开了距离。
　　距离拉开之后，商泠竹幽冷的看了一眼修寒酥，最后直接转身就向着鹿知舟那边去了。
　　修寒酥也想过去，但是却是直接就被鹿府私兵拦在了外面。
　　修寒酥捏紧了手里的剑，最后没忍住直接就出手。
　　“商泠竹，你到底对她做了什么，我给她用了冰莲，怎么可能会现在毒发。”
　　修寒酥声音无比冰冷的质问着，其中又带着滔天的杀意与怒火，但是她过去之后，却控制了自己没有对商泠竹动手。
　　商泠竹比她先一步到了鹿知舟的身边，她从暗灵的怀中把鹿知舟抱在了自己的怀里，然后不断的给鹿知舟的体内传输着内力。
　　寒毒爆发的有些迅猛，鹿知舟的那羽睫之上都起了霜花。
　　刚才一直抱着她的暗灵身上，衣服上也被度上了一层薄冰。
　　在鹿知舟被商泠竹抱走之后，暗灵这才抖了一下身子，然后运转体内内力抵抗住了那涌入体内的一股冰凉寒意。
　　商泠竹再给鹿知舟输送内力，帮她压制体内的毒素，这才控制住了那想要不断往外蔓延的寒意。
　　她没有理修寒酥，而是那双眼睛极为骇人的看着暗灵：“舟舟为什么会突然寒毒发作。”
　　暗灵双手握紧，低下了头：“是、是小主子自己做的。”
　　商泠竹的胸口起伏着，很明显，她的心底是又气又怒的，气鹿知舟这么不在在乎自己的身体，怒她即便是要损伤自己的身体，也不让她杀了修寒酥吗。
　　商泠竹咬了咬牙，最后猩红着双眼看着暗灵：“去把江轻韵给我带来。”
　　暗灵：“是，属下这就去。”
　　暗灵不敢有丝毫的耽搁。
　　在商泠竹心绪起伏波动很大的时候，修寒酥那一双眼睛同样是变得猩红了起来。
　　她双眼定定的看着那被商泠竹小心翼翼抱在怀中的鹿知舟，心中的愤怒就如同那火山爆发一样压抑不住的喷发出来。
　　就这么爱商泠竹。
　　甚至是不惜引发自己体内的寒毒，也要阻止她们相互厮杀吗。
　　修寒酥捏紧了手中的剑，周身气压极为的低，
　　“不用去找江轻韵了，把人给我吧。”
　　一道带着些许妖娆的声音在这个安静又带着些许肃杀僵持的气氛中响起。
　　不论是商泠竹还是修寒酥，都听出了这一道声音的主人是谁。
　　她们转过头看去，然后便是看到云娆带着云宁一群人从那两队私兵的后面走了过来。
　　云娆走在前面，云宁落后一步跟着，她们一来，倒是没有人拦着她们。
　　很明显，这个女人早早的就带人来这边看戏了，只不过一直没有现身插手而已。
　　云娆走过来时，便是对上了商泠竹和修寒酥那机具压迫力的双眼，但是她只是笑了笑，一点儿也没有紧张感。
　　她看着两人：“江家那个小姑娘，已经被我请去云家做客了，所以，你们把人交给我就行了。”
　　很显然，这人就是来抢人的。
　　商泠竹冷冷的看着她，那放在鹿知舟身上的手收紧了一些，一点儿也没有云娆是鹿知舟亲姑姑这个身份而变得紧张，还有什么话都听她的。
　　“即便是没有江轻韵，我也又办法帮她压制体内寒毒。”
　　潜台词就是，让我把人交给你带走，不可能。
　　毕竟无论是商泠竹还是修寒酥两人都知道，人一旦被云娆带走，她们想要在见到鹿知舟，甚至是带走她，很难。
　　不是说不能够用武力，但是，这人好歹也是鹿知舟已经为数不多的血亲，她们总归是顾忌的。
　　正因为顾忌，所以才会觉得有些棘手。
　　修寒酥也是冷眼看着这个女人：“想把她带走，不可能，除非你想和我打一架。”
　　即便是修寒酥和商泠竹很不对付，但是在鹿知舟这一件事情上，她们是站在统一战线上的。
　　云娆则是妖娆一笑，她撩了一下自己的发丝：“打，我肯定是打不过你们的，不过忘了告诉你们，我家侄女儿体内不止是寒毒发作哦，寒毒发作蛊毒也会发作，你们是有办法压制寒毒，但是蛊毒呢。”
　　听到云娆这话，商泠竹和修寒酥两人的脸色齐齐的都沉了下来。
　　她们都是一脸阴沉的看着云娆。
　　是，云娆什么事都没做，但是，这一番话却是完全的拿捏了她们。
　　“哎呀，两位侄媳妇儿，别用这么骇人的眼神看着我嘛，谁让这蛊毒，只有我们云家人有办法解决呢。”
　　“所以，要不要考虑把人交给我呢，毕竟不把人交给我，就算你们帮她压制了寒毒，毒蛊的发作，也随时都会要了她的命哦。”
　　云娆妖妖娆娆的说着，说完之后，还对两人抛了一个媚眼。
　　而商泠竹和修寒酥两人那原本阴沉至极的脸上，此刻在听到云娆那对她们的称呼时，两个一向精明的人的脸上，都露出了一些懵和怔愣。
　　那白皙的脸颊之上也是浮现了一些不正常的红晕起来，神色变得有些不那么自在了起来。
　　看到她们那反应，云娆则是眉尾动了一下，一笑，然后便是直接越过修寒酥走到了商泠竹的面前。
　　“所以泠竹侄媳妇儿，可以把人给我了么。”
　　云娆说着，她也没管商泠竹是个什么反应，便是直接伸手把鹿知舟从她怀中给接了过来。
　　而商泠竹是彻底的有些愣住了。
　　云娆在把鹿知舟带走前，还不忘把之前云宁说的那一番话又对这两个难得精明理智但是此刻却懵了的女人说了一遍，之后这才潇洒的离开了。

第253章 奸臣（看看预收吧！）
　　云娆她们走了，一时间，幽竹居外的气氛极为的寂静，那寂静之中又好似还带着几分尴尬为囧在其中。
　　商泠竹还维持着那抱着鹿知舟的姿势，整个人看起来有点傻。
　　修寒酥可能也比她好不到哪里去，只不过却没有她那么傻的动作。
　　“主子、主子，现在……”明烟没忍住出声了，因为她实在是看不下去了。
　　看到修寒酥那一副面色古怪，好似在笑又好似在努力克制压抑的样子，嗯，怎么看，怎么就有损形象。
　　更加关键的是，还打不打啊。
　　所以，明烟有些弱弱的出声了。
　　明烟的声音在这个安静的环境之中，显得极为的明显，倒是直接把有些走神的修寒酥和商泠竹两人那有些跑远了的理智给拉了回来。
　　商泠竹回神时，若无其事的把自己的手放了下来。
　　她没看修寒酥，转身便是直接走进了幽竹居里。
　　她走了，修寒酥也走了。
　　两位主角都离开了，之后没多久，那都快要刀剑相对的两队人马，也都是很快的退去了。
　　人一走，幽竹居外倒是很快的就安静了下来，哪里，依旧如初，好似之前什么都未曾发生过一般。
　　只不过在旁人看不到地方，有些地方有着不少剑气所落下的剑痕。
　　那些痕迹都是商泠竹和修寒酥两人打斗时而留下的。
　　有些石头上都有着那些锋利剑痕，那些痕迹都是剑气裹挟着内力而留下的。
　　从那些痕迹可以看出，之前那两个人是真的没有丝毫的留手，招招都想要对方的命。
　　同时，她们的内力和武功之高，也是令人有些难以匹敌。
　　……
　　那边向着云家行驶而回去的马车上。
　　云娆缩在一个角落里，她的双手不停的搓着自己的手臂，她有些苦大仇深的看着一旁身形端坐笔直的云宁。
　　“你怎么没告诉我，这寒毒这么的厉害啊！而且好像还比两年前还要厉害了！”
　　鹿知舟躺在马车最里面，以她为中心点，她身上的寒气直接就弥漫到了整个马车之中，而是还有着一副结冰的趋势，明明马车之外烈日炎炎温暖的不行，偏偏马车之中却是寒冷的不行。
　　云娆扯了一下云宁的衣服袖子：“你个面瘫，快些想办法阻止一下啊，在这样下去，不等回府，我就先冻成冰块了！”
　　云娆一遍说着，她呼出来的气，也是变成了白雾，足可以可见，这马车之中究竟有多冷了。
　　云宁则是毫不犹豫的就把自己的衣服袖子给从她手里给拽了出来。
　　云宁看了她一眼：“不是你要把人抢回来的么，受不了也受着。”
　　云娆盯着她：“无情！”
　　云宁难得理她，直接就不上了眼睛，对于这点冷，她还可以忍受。
　　毕竟之前鹿知舟体内寒毒爆发，那寒气从体内爆发出来的时候，比现在还更冷的时候都有呢，这点冷又算什么。
　　看到她闭上眼睛的样子，云娆心底满是脏话。
　　她真是欠她们的！
　　她想出去，但是又不敢轻易的把马车的车门打开，毕竟鹿知舟这种情况，着实是不太好让更多人知道。
　　最后云娆只能够瑟缩着身体硬是在这低温之下抗着回到了云家。
　　马车进了云家府邸之中后，云宁便是直接就拿着一张厚厚的被子把鹿知舟包裹起来，然后这才抱着下了马车，把人送进了屋子里。
　　而江轻韵则是早早的就已经等着了。
　　不过在这样的温度下，她身上还披着一个厚厚的披风，等云娆颤颤巍巍的下了马车时，她的嘴巴都冻紫了。
　　第一次，云娆有些悔恨自己当初怎么就不好好的修习内力了，但凡她好好的修了内力，进入也不至于差点儿被冷成这样吧！
　　屋子里，江轻韵看到鹿知舟的毛发都起了霜花时，眉心皱的极为的紧。
　　云宁则是对她微微的点了一下头：“麻烦你了。”
　　江轻韵的嘴角隐约的抽了一下：“麻烦我的时候还少吗？”
　　云宁没说什么，虽然她听出了江轻韵那话中的幽怨，最后她很快的便是离开了，把这个地方留给了鹿知舟。
　　江轻韵则是站在床榻边，看着好似整个人都快要被冰冻起来的鹿知舟。
　　要不是还有着脉搏跳动，说不定旁人都要以为她死了。
　　“这么糟蹋自己的身体，还真是嫌自己活得太长了。”
　　江轻韵知道自己的吐槽鹿知舟听不见，说了当没说，但是她还是忍不住的想说。
　　遇到这么个不听话的病人，她真的是太难了！
　　虽然江轻韵太不满鹿知舟了，但是却以极快的动作施针了起来。
　　手法刁钻又快，以针法给封住鹿知舟的一些穴位，防止体内寒毒蔓延全身。
　　等到控制好了寒毒之后，江轻韵这才开始一点一点的把那些寒毒逼回它们原来待的地方。
　　这是一个大工程，而且也极为损耗心神。
　　————
　　云家府邸之中。
　　云娆在亭子的躺椅上悠闲的吃着葡萄，没多久，一个侍女便是走了过来。
　　“见过家主。”
　　云娆撩起眼皮看过去：“有什么事儿。”
　　侍女：“回家主，肖家鹿家还有云家她们有送东西来了，呃，都是送给小主子的。”
　　半个月前，修寒酥回到府邸之中后，好似心情很不错，她把云亦言她们放走了。
　　而云亦言她们各自回到家后，也是第一时间就了解了她们被关起来的那些天，外面究竟是发生了什么事情。
　　她们想要的人，如今也不在商泠竹哪里了，而是被云娆带回了云家。
　　而且还知道，鹿知舟因为心底不知道在乎着那一个人，反正就是为了阻止商泠竹和修寒酥的一生一死的死战，她自己引发了体内的寒毒，以至于把自己放在了最危险的位置上。
　　最后云亦言她们没有了动静，只不过会天天都会送东西来云家。
　　云娆听见侍女的话，便是淡定的嗯了一声：“这一次又送什么东西来了。”
　　侍女：“还是珍贵药材居多。”
　　云娆挥了挥手：“和之前一样，死物放库房，药材送江轻韵哪里去。”
　　侍女：“是。”
　　侍女退下去，而云娆则是摇晃着躺椅，看着不远处那伸展开来的一池翠绿莲叶，便是叹了一声。
　　“还真是坚持不懈啊。”
　　“我的侄女儿你什么才醒啊，在不醒，那个几个人等的事情耐心了，恐怕连我都要给吃了吧。”
　　云娆嘀嘀咕咕的说着。
　　鹿知舟从那天昏迷之后，就没有醒来，而且这都已经过去半个月了。
　　时间有点久了，云娆可不觉得商泠竹还有修寒酥她们的耐心很好。
　　想到那几个女人隔一天就来一次云府，甚至是还有大势在云府住下的样子，云娆便是觉得一个头两个大。
　　她在想，要不要等鹿知舟醒来后，她直接和她分家算了！
　　那些个女人，哪里是她能够应付的过来的啊。
　　也就鹿知舟能够忍受得住那些个女人了吧。
　　之前还说让那些个女人入赘云家，云娆觉得，若是真的入赘了，云家还不得被闹得鸡犬升天。
　　到时候，她云娆绝对会是云家地位最低的那个！
　　而这其中商泠竹和修寒酥两人，绝对是最难以应付的。
　　别问云娆怎么知道的。
　　在半个月前把鹿知舟带回云家之后，云娆不是瞎子，她看到了鹿知舟身上那露在外面的斑驳痕迹。
　　不用猜就知道，那些痕迹是商泠竹留下来的。
　　原本云娆以为，鹿知舟也就和商泠竹一个人有那肌肤之亲。
　　没想到第二天商泠竹和修寒酥她们就来云府摆放了。
　　说是摆放，实则来云府是做什么的，大家都是心知肚明。
　　嗯，然后云娆就嘴贱的问了一句，结果倒好嘛，和她那个侄女儿有肌肤之亲的何止商泠竹一个人啊，还有一个修寒酥。
　　这两个人仗着自己和鹿知舟之间的关系被挑明了，而且还都翻云覆雨了，所以直接就把云家当成了自己的第二个家，简直来去自如！
　　即便是过了半个月，云娆仍旧是记得，当时商泠竹和修寒酥两人说自己和鹿知舟有肌肤之亲之后，云亦言她们那一双眼睛瞬间变得猩红却周身气势可怕的的样子。
　　云娆忍不住的在心底摇了一下头。
　　心说她这个侄女儿真是造孽啊。
　　看看自己都在外面招惹了些什么人啊，一个两个看着都那么危险。
　　当时要不是顾忌着这里是云家，说不定当时场面就乱了吧，那一群人绝对会打起来的！
　　哦，虽然最后她听说那几个人离开云家之后，好像互殴了……
　　嗯，还都下了狠手，之后云娆好几天都没看到那几个人女来云家转悠，不过东西倒是送了不少，而且一个比一个送得多，好似在比赛似得。
　　刚开始云娆是开心的，之后就是麻木，在之后就是心静毫无波澜了。
　　正是以为她们太过难以应付了，所以云娆在会升起了想要分家的念头。
　　最好让鹿知舟单独修建一个府邸，然后那些个女人想要怎么去闹，就怎么闹！
　　就是想要拉着鹿知舟一起群xxx都和她没有丝毫关系！
　　只要她这个侄女儿受得住就行！
　　见识过商泠竹她们那难搞的一面，现在的云娆，是真的一点都不想在云家看到她们！
　　什么家产那些，之前云娆是馋的，但是现在嘛，也馋。
　　但是比起自己的悠闲平静生活，她觉得，好似也不那么馋了！
　　所以云娆现在心中想的全是，该怎么优雅的和鹿知舟分家！
　　让那几个女人，全部都去鹿知舟的府邸之中祸害鹿知舟吧！
　　可别在来云家这里了！
　　……
　　在云家后院一个幽静的院子中。
　　江轻韵在晒着药材，手里还拿着一本书籍，这书是她从江家藏书阁翻到的，上面大多都是一些毒花毒草还有作用这些，是一本毒医术书。
　　和自家姐姐不同，江轻韵从小就更加的喜欢毒。
　　加之如今要找到和研究出鹿知舟体内两种毒的解药，还是得多看这种书。
　　但是最让江轻韵如今有些紧迫的是，鹿知舟体内的寒毒和蛊毒竟然有着相互融合在一起形成一种新的奇毒的趋势。
　　不过一想好像也是，鹿知舟体内的蛊是活蛊，在鹿知舟体内待了一年，没有死，反而天天都在和那寒毒抗衡。
　　就像是一个人待在寒冷的地方，待得久了，可能就习惯了那个地方，然后还和那个地方融成了一体。
　　如今鹿知舟体内的蛊和寒毒差不多就是这种情况。
　　但是让江轻韵有些头疼的是，她现在对于该怎么解那两种毒，而且还不会对鹿知舟身体造成伤害的方法，到现在却还是摸不着头脑，没有什么思绪和方向。
　　现在的江轻韵就是愁，很愁。
　　但是安静的院子中，在听到那屋子里传来一声陶瓷打碎的声音时，江轻韵那原本一脸严肃沉思的脸上，瞬间就多了一些笑容来，拿着书，转身就向着屋子里面跑去了。
　　…
　　室内
　　床榻之上昏迷了半个月的人，那紧闭着的眼帘终于是动了一下，过了好一会儿，那双眼睛便是缓慢的睁开了。
　　或许是昏迷太久的原因那双眸子稍微睁开了一些后，有立马闭上了，等到适应了那亮光之后，这才双眸有些茫然的睁开看着自己头顶那陌生的环境。
　　不光头顶蚊帐陌生，就连房间里的布置都很陌生。
　　刚醒来的鹿知舟，整个人都有些茫然。
　　她这是又在哪里？
　　宕机的大脑也终于是慢慢的运转了起来，她想要坐起来，但是身体却没有什么力气，好似整个人都软的不行一样。
　　鹿知舟的大脑有些空空，记忆回笼时，她只能够想起自己时因为你引动体内寒毒然后昏迷了过去。
　　这里不是幽竹居，好像也不是她在都城住过的那些熟悉的府邸，她晕过去之后，又被谁带走了吗？
　　又带到了那里去？
　　嗓子干涸，她微微转头，便是看到床榻旁边的凳子上放着一壶茶。
　　鹿知舟试了好几次，才终于让自己的身体起了一点，趴着身子伸出手想要去勾住那一个杯子。
　　但是刚握在手里，就因为肌无力，那杯子从手中滑落了下去。
　　看着掉落在地上摔碎的杯子，鹿知舟简直有些望眼欲穿。
　　在她颤巍巍的支起自己的手，想要整个人都坐起来时，但是最后还是因为没有力气而摔倒在床榻之上了。
　　接着，那一扇门便是被人从外人以极大地力气推开了。
　　鹿知舟抬起头望过去，在看到一脸喜意跑进来的人时，她人都懵了一下。
　　“你醒了！”江轻韵开心的说着，然后人也大步的向着床榻这边走过来。
　　江轻韵简直是肉眼可见的开心啊。
　　“是不是要喝水，你等会儿。”江轻韵一边说着，一边又倒转回去倒了一杯水，怕鹿知舟不够喝，最后还把茶壶都给提了过来。
　　回到床榻边便是把鹿知舟扶起来靠坐在了床头，然后这才喂水。
　　喝了两杯水后，干涸的嗓子也终于是得到了滋润。
　　江轻韵：“有没有觉得哪里不舒服？”
　　鹿知舟微微的摇了一下头，然后又点头。
　　江轻韵紧张了，她看着鹿知舟：“哪里不舒服，我看看。”
　　说着，就直接把手放在了鹿知舟的手腕上摸起了脉。
　　鹿知舟动了动自己的唇瓣，然后嗓音带着些许干涩道：“没力气。”
　　江轻韵的手顿了一下，然后没有形象的对她翻了一个白眼，把手直接就给收回来了。
　　然后没好气道：“你都睡半个多月了，每天又是施针又是灌药的，能有力气才怪，适应一会儿就好了。”
　　鹿知舟嗯了一声，也没有说什么让江轻韵气着的话。
　　她只是歪了一下头看着江轻韵：“这是哪里？我在江家么？”
　　江轻韵哼唧了一声：“我姐倒是想你在江家呢，但是不是，这里是你家，我是被绑来的！”
　　说道这个，江轻韵就很有意见，当初鹿知舟死遁离开都城，她运气不好被云宁给绑着一起离开了都城，然后挡了鹿知舟两年的专属大夫。
　　好嘛，等回了都城之后，这才多久啊，她都已经数不过来自己被人给用刀架在脖子上威胁了多少次了，然后又被绑来了这里。
　　她心底的苦谁能懂啊。
　　而鹿知舟疑惑：“我家？”
　　鹿家？还是被修寒酥霸占了的曾经丞相府？
　　江轻韵轻飘飘的看了她一眼：“是啊，你家，云家。”
　　语气略带幽怨。
　　把她绑来这里的，还不准她离开，不就是云娆那个妖女么！
　　听到云家这两个字，鹿知舟则是微微的愣了一下。
　　“是，我想的那个云家？”
　　江轻韵：“要不然？还能够有第二个云家不成？”
　　鹿知舟稍显沉默，是云娆把她带回了云家么。
　　但是很明显，云家三十年前遭遇了一场灭顶之灾之后，就算是近两年重建了，但是有些地方，终究是和鹿家肖家江家这些没法比的。
　　所以，云娆到底是怎么把她从商泠竹和修寒酥的眼皮子底下带走的？
　　江轻韵好似看出了她的疑惑，道：“她把我绑来云家了，然后又告诉你姑姑……哦不，你那两个小情人，说只有云家才有办法解你体内的蛊毒，然后才把你从她们的眼皮子底下带回了云家。”
　　听到江轻韵用‘小情人’这三个字来形容商泠竹和修寒酥，鹿知舟整个人都是懵了一下。
　　随后她那还稍显苍白的脸颊之上浮现了一抹粉意，整个人都有些尴尬和微囧：“乱说什么！”
　　什么小情人啊！
　　她和她们之间又没有什么……
　　江轻韵则是似笑非笑的看着她，然后朝刚醒来的鹿知舟又丢下了一个深水炸l弹：“不是么？可是之前，商泠竹和修寒酥都对那妖女……哦不，就是你亲姑姑云娆说了，和你有了肌肤之亲，嗯，都愿意用自己的所有家产来求娶你，你可别用这种眼神看着我，又不是我偷听的，好多人都知道呢。”
　　她说完之后，又略带暧昧的看着鹿知舟道：“嗯，你狡辩也没用，我还在你身上看到了……嗯，你懂得。”
　　作为一个大夫，男女在江轻韵这里是没有什么区别的。
　　而鹿知舟听到她这话，脸颊之上的粉意一点一点的逐渐的加深了起来。
　　觉得微囧尴尬的同时，又觉得羞耻万分。
　　鹿知舟没忍住用自己那恢复了一点力气的手，直接就拿着一旁的枕头朝着江轻韵扔了过去。
　　“闭嘴！”
　　别问，问就是鹿知舟现在后悔了！
　　当初，她就应该让那两个女人相互打死对方算了！
　　她们死了，她现在也就不用这么社死了！
　　现在倒好，她为了她们着想，甚至是不惜引发自己体内的寒毒，让自己身处险境。
　　结果那两个女人倒好，趁着她昏迷，竟然在外面、外面乱说些什么啊！
　　鹿知舟的心底有个小人真的都快羞愤欲死了。
　　当然，她更加想要掐死商泠竹和修寒酥这两个女人！
　　而床榻边的江轻韵倒是极为轻松就把那枕头给接住了。
　　她看着鹿知舟：“力气都恢复了一些，看来是真没什么大问题了，那你先好好休息，我去让人给你准备点吃食，然后告诉你姑姑，你醒了，让她别一天到晚就在我耳边问我你还要多久才行。”
　　江轻韵说完之后，她便是离开了这个房间。
　　鹿知舟靠坐在床头，抬起手便是摁了摁自己有些头疼的太阳穴。
　　但是还不等她把手放下，那房门又是‘砰’一声被人从外面推开了，鹿知舟的手抖了一下，被吓到了。
　　她转过头还没有看清楚来人，然后走进来的人便是以极快的速度跑到了她的床边，然后抱着她，一把鼻涕一把泪的诉说着自己这段日子来的艰辛和苦日子。
　　而鹿知舟全程都僵硬着身体，要不是她现在没力气，说不定早就把人给推开了不知道多远了。
　　“呜呜呜，你怎么不说话啊。”
　　鹿知舟有些艰难的动了一下自己的脖子，咽了一下口水，抬手拍打着对方的背。
　　抱得这么紧，还想让她说话？
　　这确定不是想要勒死她吗？
　　诉苦的人，好似终于反应了过来，然后连忙松开了鹿知舟。
　　鹿知舟则是轻咳了两声，脸都有些被憋红了起来。
　　她看着面前这个有些面生但是又有些面熟的人。
　　鹿知舟有些迟疑道：“云娆？”
　　说起来，她也不过只是在天牢之中见过云娆，但当时那都是在天牢了，能够有什么形象啊。
　　鹿知舟是真没把对方那一张脸完全看清楚。
　　如今她能够确定对方是云娆，也不过是那周身的气质，嗯，妖艳气质。
　　但是她这话刚说出来，她的脑门便是收到了一个板栗，不重不痛，但是却也让鹿知舟懵了一下。
　　“叫姑姑。”云娆略带不满的说着。
　　说完后，便是一副我见犹怜般又双眼泪汪汪的看着鹿知舟：“你醒了就好，你在不醒，我云家都快被你那些个小情人给拆了！她们既然是奔着你来的，你自己去处理好！总之，我不想再在云家看到她们！”
　　鹿知舟沉默的把自己的手从她的手里给抽出来，然后冷笑了一声：“别以为我不知道，你之前还为了她们的家产把我给卖了，怎么，现在对她们的家产不感兴趣了？”
　　别问鹿知舟怎么知道的，这都是她从江轻韵口中知道的。
　　她以为云娆这个亲姑姑起码靠点谱呢。
　　没想到啊没想到！
　　这个女人竟然在暗地里把她就那样卖给了商泠竹和修寒酥她们！
　　简直过分！
　　对上鹿知舟那一双略带些许危险的眸子，云娆瞬间就呃了一声：“这不是，为了云家着想么，你看云家，现在也就只有一个空壳子，作为云家的家主，我这当然得为云家考虑了！”
　　鹿知舟：“然后卖我？”
　　云娆偏了一下头：“怎么能说卖呢！我这是在为你选妻啊！只要你同意，我马上就把她们纳入进你的后院！从此以后，你夜夜笙歌，日子逍遥快活似神仙啊！当然啦，你不用担心自己的身体吃不消，我会让江轻韵给你好好调理身体的！”
　　鹿知舟：……
　　鹿知舟的呼吸都有些快被云娆这一番话给气的有些不稳了。
　　“处处为我考虑，那我是不是还得和你说谢谢啊。”鹿知舟咬着后牙槽说着。
　　云娆妖艳一笑：“不用谢，这都是长辈对你的关心，所以你同意不！当然啊，想要把她们纳入你的后院前，我还有一个小小的建议，就是你能不能自己出去在修建一个府邸，毕竟你们人太多，云家有点太小了。”
　　鹿知舟：……
　　鹿知舟深吸了一口气：“出去，我要休息！”
　　真的，在听云娆讲下去，不用体内毒发了，她就先自己又昏过去了。
　　一天到晚，这都是些什么事儿啊！
　　云娆看着她那一脸沧桑疲倦的样子，还想要说些什么的话，也瞬间就咽了回去。
　　“行吧，那你好好休息，你可以考虑考虑我提的意见哦！”
　　云娆说完，她走了。
　　然后独留鹿知舟一人在房间散发着生无可恋的气息。
　　等江轻韵又回来时，她的手里还端着一些吃食，不过她身后还跟着了两个人。
　　是商泠竹和修寒酥。
　　在看到看她们两个人走进自己的房间时，鹿知舟便是眼神都呆滞了一下，然后她看着江轻韵。
　　那眼神仿佛在询问。
　　你不是出门带我带吃的回来么。
　　怎么现在，吃的带回来了的同时，还带回来了两个大杀器啊？
　　江轻韵也是苦着一张脸看着鹿知舟。
　　她也不想啊！
　　但是谁知道她刚出门，先碰到了云娆，然后刚从厨房出来又碰到了她们。
　　在那强大的气场下，她也不敢拒绝啊！
　　而鹿知舟觉得，她今天真是不该醒。
　　如果可以的话，请让她继续昏迷着吧。
　　特别是感受到哪两道灼热的视线落在自己的身上时，鹿知舟更加想要就这样晕过去算了！

第254章 奸臣（收藏一下预收吧！）
　　江轻韵走进房间后，在距离鹿知舟不远处的地方就停了下来。
　　不停不行，她觉得自己要是在往前靠一下，后面两个跟着她的人绝对杀了她的。
　　江轻韵的脸上努力的扬起了一个微笑，把她把手里的托盘往上抬了抬。
　　“那个，小……知舟她没有力气，你们谁给她喂食？”
　　江轻韵弱弱的说着。
　　感受到鹿知舟那幽幽的视线，江轻韵更加是不敢在看鹿知舟了。
　　但是，比起让她被旁边两个人给暗杀了，她觉得还是要委屈一下她的‘病患’了！
　　对不起小舟！
　　你去了之后，我一定会多给你烧纸的！
　　而江轻韵这话一说出来，站在她左右两边的商泠竹和修寒酥两人都同一时间抬手端住了那托盘的两边。
　　看到那托盘有人接手了，江轻韵下意识的便是松开了手，然后后退了一步，仿若避如蛇蝎的样子。
　　看到托盘被两个人拿着，江轻韵便是眼皮子跳了一下，她对着鹿知舟投去了一个自求多福的眼神后，便是头也不回的就连忙离开了这个房间。
　　出去之后，还不忘贴心的把门给关上了。
　　而鹿知舟全程都是微微瞪着双眼看着江轻韵那离开的身影。
　　看到江轻韵这么没骨气的留她一个人在这里，鹿知舟急的差点儿没直接从床上跳起来然后跟着一起离开。
　　但是前提是她身体力气得恢复了才行……
　　看到那在床榻不远处那两个人争锋相对，一副随时都要打起来的样子，鹿知舟真的是眼皮子猛跳。
　　江轻韵！江轻韵你回来啊！
　　把我也带走，然后把这个地方留给她们两个吧！
　　屋子里很安静，安静的好似落针可闻一般。
　　商泠竹和修寒酥两人各自都抓着那托盘的一方，双眸都幽冷又带着戾气的看着对方。
　　“放手。”
　　这是修寒酥说的。
　　商泠竹的眸子微微的眯了一下，看着机具危险，但是修寒酥却是一点儿都没有害怕的样子。
　　商泠竹没出声，同时，她以极快的速度便是用另一只手探到了那托盘之中。
　　很明显，她的目标是那托盘中的饭菜。
　　修寒酥也是下意识的眯了一下眸子，反应极快的伸手便是去阻拦她。
　　两人单手在半空中过了几招，最后，四个碗，两人不分上下的一人抢了两个碗。
　　嗯，全程没有洒落一滴汤一米粒。
　　抢到碗之后，没人在乎的托盘，便是直接‘啪’的一声掉落在了地上。
　　床榻之上坐着的鹿知舟：……
　　可以来的人，救救她么！
　　商泠竹和修寒酥两人都幽冷的看了对方一眼，最后便是又不约而同的转了头，她们看着鹿知舟，然后迈开大长腿向着床榻边走去。
　　很显然，即便是这个，她们也要较劲一番。
　　在她们要靠近床榻时，鹿知舟强撑着自己的身体做了起来，她掀开了被子，然后有些稍微僵硬的脸上扯出一个笑容来。
　　“那个，我更加喜欢在桌子上吃。”
　　她说着，便是已经靠着双手支撑着双腿踩在了那冰凉的地砖之上。
　　她的身上只穿了一件单薄的雪白内衫，腰间系着的带子有些松，带子一松，那雪白内衫在鹿知舟身上便是变得有些松垮了起来。
　　内衫松垮，便是直接就露出了那精致的锁骨，还有锁骨下方一点的一些风景。
　　鹿知舟没有什么意识，但是这些小细节，却是都被那站在床边不远处的两头狼给看的一清二楚。
　　她赤着脚，便是脚步有些踉跄的向着不远处的那桌子走去。
　　商泠竹直接便是把手里的两个碗向着修寒酥认了过去，修寒酥下意识抬手便是要去接住那两个碗。
　　但是等她把那两个碗接住之后，商泠竹人已经到了鹿知舟的身边，动作极为迅速的弯腰，然后把人横抱了起来。
　　鹿知舟原本是想要惊呼的，但是最后又硬生生的把那惊呼声给咽了回去。
　　她身体有些僵硬的下意识的抓着商泠竹的衣襟，不敢动。
　　而修寒酥看着这一幕，脸都绿了。
　　“无耻。”
　　商泠竹轻飘飘的看了她一眼，轻呵了一声，然后就抱着鹿知舟想着那桌子走去了。
　　而修寒酥则是一脸难看的以内力托着四个碗也向着那桌子走过去。
　　把她碗放在桌子上，商泠竹则是把鹿知舟放在了凳子上。
　　商泠竹没有看气的一脸难看的修寒酥，她把鹿知舟放下后，抬手便是运转内力，然后就把不远处的那鞋子给吸纳了过来。
　　她半蹲下身子，然后一只手握住了鹿知舟的脚踝。
　　鹿知舟的脚下意识的后缩了一下，脚踝很敏感，商泠竹不是不知道。
　　鹿知舟微微的咬了一下唇瓣。
　　她微微低头看着半蹲着的商泠竹，她故意的。
　　而商泠竹也是微微抬起头看着她，一笑：“乖，把鞋子穿上，要不然会着凉的。”
　　一旁站着的修寒酥则是冷眼看着商泠竹，那双眸子微微眯起，最后抬手，直接就把一件披风给用内力弄了过来。
　　她的动作同样是温柔的给鹿知舟披上。
　　而被两个人温柔对待的鹿知舟，只觉得这一刻，分外难熬。
　　最后她便是主动的快些把那鞋子穿好了，等到商泠竹起身后，修寒酥那给鹿知舟系着带子的手也是刚好松开了那带子。
　　两人对视了一眼，然后火花四溅，最后又都收回视线，然后各自在鹿知舟的身旁那两个位置上挨着鹿知舟坐了下来。
　　而被两人夹在中间的鹿知舟，看着真的是弱小、可怜又无助极了。
　　鹿知舟没看两人，她努力的降低自己的存在感，她抬手刚想要去拿面前的筷子时，那筷子却是先被修寒酥给拿走了。
　　鹿知舟：？
　　最后鹿知舟又把视线放在了那勺子上，但是还不等她行动，勺子便是被修寒酥那白皙修长的手从她的眼皮子下面拿走了。
　　鹿知舟：……
　　咋滴，这是让她看着，然后不让她吃是么？
　　但是很快，鹿知舟就不这样想了。
　　“来舟舟，吃饭前先喝汤，暖暖胃。”商泠竹温柔的说着，然后拿着勺子便是开始给鹿知舟喂汤了起来。
　　鹿知舟看着她，嘴唇动了一下，她想说，不用！她可以自己端着碗喝！
　　但是对上商泠竹那一双笑不达眼底的幽深眸子后，鹿知舟脑子混沌了一下，最后张开嘴便是把那勺子中的汤喝进了嘴里。
　　看到鹿知舟乖乖喝了之后，商泠竹满意的笑了。
　　一旁的修寒酥则是无声冷笑了一声：“来舟舟，吃点这个，你身子虚，先微补一下。”
　　然后，鹿知舟转过头把那送在自己嘴边来的菜给吃了。
　　在然后，商泠竹一句，修寒酥一句。
　　而鹿知舟而边全部都是两人的声音。
　　“来，舟舟吃这个……”
　　“舟舟吃这个……”
　　“舟舟……”
　　“舟舟……”
　　“……”
　　鹿知舟简直听得双眼都快冒星星了。
　　她看着那送在自己嘴边来的勺子和筷子，鹿知舟左右看了一眼商泠竹和修寒酥。
　　最后她略微小声道：“那个，我自己吃吧。”
　　说着，她的脸上来努力的牵扯出了一个笑容来。
　　“你没有力气，还是我喂你吧。”两道声音异口同声道。
　　在说完这些话之后，商泠竹和修寒酥便是看着对上，眼中冒着火星子。
　　而鹿知舟只觉得一个头两个大。
　　救救她，谁来救救她啊！
　　鹿知舟是真的快要被这两个人给逼疯了。
　　原本一个人她都难以应付了，现在倒好，要她一下子应付两个人……真是真的准备要她的老命吗？
　　鹿知舟深吸了一口气，最后勉强的笑着，抬手，便是把那勺子和筷子中的食物又给抖进了碗里。
　　最后鹿知舟直接就把汤倒进了饭碗里，然后端起碗，她就像是喝水一样把剩下的那些饭菜给‘豪饮’了。
　　然后她看着还各自拿着勺子和筷子的两人：“我吃完了，你们随意。”
　　鹿知舟说完，便是起身向着屋子外面走去了。
　　她觉得自己在不离开这个修罗场，她真的会被那两人吃了的。
　　感受到那两道一直停留在自己身上的那灼热视线，鹿知舟便是忍不住把步子迈的更大了一些了。
　　她打开门走出去后，呼吸了一下外面的新鲜空气，这才觉得自己活了过来。
　　而屋子里面的商泠竹和修寒酥两人则是同时把手里的东西放在了桌上。
　　修寒酥眸中带着冰渣子看着商泠竹：“你不会得逞的。”
　　商泠竹的手里拿着一块手帕擦着手：“那你就会得到她？除非我死，否则，你休想。”
　　修寒酥冷笑：“你这么想死，我迟早会送你下去的。”
　　商泠竹幽冷：“那我等着，但是说不定，先下去的那个人会是你呢。”
　　两人之间的氛围格外的紧张和剑拔弩张。
　　……
　　而那边离开了房间的鹿知舟，则是走到了院子里。
　　她人一出现在院子中，便是看到那个在院子里来回踱步的江轻韵。
　　看到江轻韵，鹿知舟便是想到了这人那没骨气的把她一个人丢在房间里面对那两个人的事情。
　　“怎么，内疚了？”
　　听到鹿知舟的声音，江轻韵的动作停了下来，转过头便是看到站在走廊中的鹿知舟。
　　她大步走到鹿知舟的身边，上下打量了她一下。
　　“她们两个没把你怎么样吧？来，让我看看，需不需要我给你开点补药？”
　　“不过那两人是不是不行啊，这才多久的时间啊？”
　　“两个人都这么弱，难怪你这么犹豫不承认她们的身份。”
　　鹿知舟：？？？
　　鹿知舟：……
　　你听听，你这说的是人话吗？
　　鹿知舟咬了咬后牙槽：“你过来，我保证不打你！”不打死你的那种！
　　因为江轻韵的一通话，鹿知舟脸颊之上都泛起了薄红来。
　　鹿知舟简直是又羞又恼的看着江轻韵。
　　她真的很怀疑，这个丫头到底在云宁哪里学到了多少毒舌的真传。
　　之前她不是这个样子的！
　　快点把她那个乖巧可爱的轻韵还回来！
　　现在这个满嘴荤话，就没有一句正经话的江轻韵，绝对不是她之前认识的那个江轻韵！
　　而后面跟着走出来的商泠竹和修寒酥两人，也是一字不漏的把江轻韵的话给全部听进了耳中。
　　两人：……
　　两人倒是极为同步的眯起了双眼，那看向江轻韵的眼神格外的危险。
　　但是那视线在看到鹿知舟时，那眼神又变得有些奇怪了起来。
　　好似在思索，又好似在沉思反思着什么。
　　难道真是因为这个原因？
　　商泠竹和修寒酥两人那看向鹿知舟的眼神是格外的意味深长和古怪。
　　而鹿知舟却是感觉自己的背后一凉，但是她没有回头，而是咬牙切齿的看着江轻韵：“在胡说八道，我就让云宁收拾你。”
　　江轻韵原本是还想要说些什么的，但是在看到鹿知舟身后那跟出来的两尊煞神时，她怂了。
　　她轻咳一声，然后讨好的笑着道：“那什么，我刚才乱说的，别介！”
　　“咳咳，我帮你把一下脉。”
　　江轻韵感受到那两道略带冷意的视线时，她硬着头皮的转移了话题。
　　鹿知舟深吸了一口气，她没有在说什么，抬脚便是走到了院子中那一个凉亭之中的蒲团上坐下。
　　而江轻韵也走了过去，最后在鹿知舟的身边那个位置坐下了，两人背对着身后的商泠竹和修寒酥坐着。
　　“一个就很恐怖了，你还招惹了两……哦不，那么多，你真厉害。”江轻韵小声的说着，说完还不忘对着鹿知舟竖了一下大拇指。
　　鹿知舟深吸了一口气，那放在桌子上的手收紧。
　　看到鹿知舟生气了，江轻韵立马就做了一个闭嘴的动作，然后把指尖搭在了她的手腕上。
　　为人诊脉的江轻韵，是正经且严肃的，脸上也没有嬉笑，基本上是一秒就进入了状态之中。
　　凉亭之中很安静，商泠竹和修寒酥站在不远处的走廊之中同样是安静的。
　　江轻韵这脉把的有点久，不过在她把手收回去时，还在鹿知舟的手腕上微不可查的轻点了一下，随后这才面色无常的把手给拿开了。
　　“寒毒和蛊都被封在了你的经脉之中，暂时不会有什么事儿，之后按时施针压制便好。”
　　“当然，内力和什么宝物这些，同样也是可以起到压制作用的。”
　　“还有，要静养。”
　　后面的话，明显就是江轻韵对商泠竹那两个人说的。
　　而鹿知舟则是羽睫微颤了一下，她把手放下，脸上也没有什么异色。
　　“这一次，又辛苦麻烦你了。”
　　江轻韵给了她一个白眼：“你少自己作……那什么，我就不会这么辛苦了，你知不知道，这一次，你真的又差点儿真的死了，也得多亏我这个冤大头，要不然，你现在就是一句尸体了。”
　　江轻韵这话虽然说的有些夸张，但是不论是鹿知舟还是商泠竹她们都知道，这说的是真话。
　　鹿知舟有些不怎么好意思：“没有下一次了。”
　　江轻韵：“你这话已经说了不知道多少遍了，你猜我信不信？”
　　鹿知舟：……
　　鹿知舟的指尖忍不住的扣了一下自己的掌心，她看着江轻韵，希望她给点面子！
　　江轻韵耸了一下肩：“听说今日又有人送来了很多珍贵药材，我去看看，说不定还能够研究出解药来呢。”
　　她说着，也没有在这里久留，起身便是离开了这个凉亭。
　　江轻韵一走，凉亭之中便是只剩下鹿知舟一人了。
　　鹿知舟的指尖拨动着手边的茶杯，眼底有着一些走神也有着一些深意。
　　她想起了刚才江轻韵在她手腕上的动作，鹿知舟有些许微微的安静。
　　随后鹿知舟便是在心底微叹了一声，这还真是……
　　在听到身后有着脚步声传来时，鹿知舟收敛起了自己脸上的异色。
　　然后她便是看到修寒酥和商泠竹各自在她身侧那两个位置坐了下来，一人给她添茶一人给她把那一盘点心拿过来放在了她的面前。
　　看到这两人不管是什么地方都要较劲的样子，鹿知舟的嘴角隐约的抽了一下。
　　但是她敢说什么吗？
　　什么都不敢。
　　她怕自己说一句这两个人不爱听的话后，这两人说不准下一秒就把她给吃的连渣都不剩了。
　　最后鹿知舟权当没看到她们的小动作。
　　她把手中的茶杯放开了，然后看着她们：“你们不忙吗？”
　　鹿知舟单纯的问着，毕竟这两人，怎么说，也是两个大家族的当家人吧，别人忙得飞起，这两人倒是看着悠闲的简直无所事事。
　　商泠竹：“没什么事儿，就想陪着你。”
　　修寒酥：“陪你就是最大的事儿。”
　　鹿知舟：……
　　真是谢谢你们啊。
　　“不用，你们可以去做自己的事情，听说最近都城里有很多的事情。”鹿知舟略显委婉的说着。
　　商泠竹：“嗯，都是假的，就算有事，朝堂还有修行玖呢，再不济，还有云亦言、江轻蕴她们，舟舟不用担心这些。”
　　鹿知舟：……
　　我这是担心吗？
　　我这只是想要你们不要两个一起都待在她这里！
　　没看到她现在觉得尴尬的都快脚趾扣地了吗？
　　说不通商泠竹，鹿知舟又转头看着修寒酥。
　　修寒酥也看着她：“我不忙。”
　　很好，三个字便是直接把鹿知舟给打发了。
　　鹿知舟收回自己的视线，她看着自己面前的茶杯，然后不说话了。
　　她不说话，商泠竹和修寒酥两人也是安静了下来。
　　一时间，整个院子凉亭之中都变得格外的安静了下来。
　　在这安静的氛围之中，鹿知舟有些神游天外。
　　而商泠竹和修寒酥两人则是各自都看着她的那侧脸，眼中的情意，好似要把人给烫伤一般。
　　被两人盯着，饶是在心大的人，也是会感觉到有些不那么自在的。
　　鹿知舟动了动自己的身体，然后她看着两人：“那个，我要去休息了，你们随意。”
　　鹿知舟说完，也不管两人是个什么反应，她直接就起身，然后离开凉亭向着屋子走去。
　　只要不让她一人面对修寒酥和商泠竹两人，这一切都好说！
　　现在，鹿知舟或许好似知道，为什么云娆一看到她醒来了，就像是看到了救星一样。
　　现在换成了她自己，鹿知舟更加想要来一个人救救她了！
　　商泠竹和修寒酥两人也站了起来，她们或许都看出了鹿知舟的不自在和尴尬，所以也没有在追上去了。
　　一直等到看着鹿知舟走进了屋子关了门后，一直把对方当做空气的商泠竹和修寒酥两人便是各自眸色幽冷的看了对方一样，然后一起转身离开了这里。
　　不过两人走的方向是完全相反的。
　　……
　　进了屋子的鹿知舟，她坐在床榻边缘，抬手便是捏了一下自己的掌心，最后她的指尖便是搭在了自己的手腕上。
　　都说久病成医，这句话是一点儿都没错的。
　　这一年来，就算是在笨的人，天天被江轻韵把脉，也能够学个一两分了。
　　她自己的指尖刚摸上自己的脉象，鹿知舟便是手微微的顿了一下。
　　或许旁人摸不出来什么，但是鹿知舟却能够轻易的在自己的脉象上看到不一样的结果。
　　她体内的寒毒和蛊毒，在经脉之中，竟然有着融合且形成一种新的毒的趋势。
　　难怪之前她不过只是引发了一些寒毒出来，但是最后却昏迷的那么快，而且毒发的速度也比之前快了不知道多少倍。
　　鹿知舟把手放下来，眉心有些微蹙。
　　这具身体，已经比她想的还要孱弱和灰败，生机在流逝，体内生机或许连一个年老之人都不如。
　　因为身体之中除了寒毒和蛊毒之外，近一年来，用了很多药。
　　有句话说的是，是药三分毒。
　　她体内沉疴累积的药毒也不少。
　　鹿知舟轻呼出了一口气，整个人都略显有些疲惫。
　　解开身上的披风，她躺在了床榻上。
　　思绪有些繁杂纷乱，意识变得模糊起来时，最后鹿知舟却是始终睡得有些不怎么安生，整个意识都处于半梦半醒的状态之中。
　　直到有着一股淡雅清香逐渐包裹住了她时，她那紧皱着的眉心这才渐渐的放松了下来。
　　之后，她也没有在做梦了。
　　甚至是整个人都还无意识的往那一道令她觉得有些心安的气息之中靠近了。
　　而她的动作，却是令那带来一抹清雅淡香之人的身体微微的僵了一下，但是最后又把人给抱得更加的紧了。
　　商泠竹看着怀中之人的睡颜，之前心底那所有的不安，此刻也是瞬间就得到了满足。
　　她的指腹轻轻地把怀中之人那眉心抚平，然后收紧了落在那腰上的手。
　　看着那安睡的容颜，商泠竹最后没忍住还是偷亲了一下那唇瓣。
　　随后她这才把人抱进一起睡了过去。
　　屋子里很安静，床榻之上那两个容颜同样绝色的人儿，相拥而眠，这一幕看着便是极为唯美的。
　　…
　　但是在这个屋子外面，也可以说是在院子外面。
　　原本同样离开了但是又倒转回来的修寒酥，看着那院子四周被鹿家暗卫围了一个水泄不通的样子，脸都变得极为的难看了起来。
　　修寒酥第一次在不少人的面前没有控制自己的涵养，骂了商泠竹一声无耻。
　　但是因为顾忌着里面休息的鹿知舟，所以修寒酥没有动手。
　　她只是阴鸷的看着那些暗卫，最后甩了一下衣袍，转身，头也不回的离开了。
　　别说修寒酥了，作为云家的当家主人，云娆在听到鹿知舟这边院子中所发生的事情时，也是没忍住最佳隐约的抽了一下。
　　商泠竹什么时候带了这么多的暗卫进来？
　　她为什么不知道？
　　云娆再一次的感受到了这些个女人的恐怖。
　　麻叶！
　　这要是有那个不要命的惹到这些个女人，恐怕连自己怎么死的都不知道吧！
　　云娆觉得自己的小命和安全也受到了威胁！
　　同时，她再一次的决定了，她一定要自己出资给鹿知舟修一个很大的府邸！
　　然后分家！
　　这个家必须分！
　　在不分家，云家就真的成了一个蜂窝了！
　　最后云娆深深的吸了好几口气，这才冷静了下来，告诉自己不要介意！
　　等以后分完家，她这里就清静了！
　　……
　　睡梦中的鹿知舟还不知道，她在被情姑姑抱着睡的时候，她的亲姑姑已经在连夜向着要怎么分家的事情了。
　　而且这一次态度还极为的坚决。
　　不是她搬出这个云家，就是云娆自己分家出去！
　　总之，她们两人，总得有一个人离开！
　　要不然这个日子简直没法过了！
　　鹿知舟这一觉，直接就睡到了第二天的晌午这才醒了过来。
　　不过她醒来时，床上只有她一人。
　　那令她睡得安稳的清雅淡香不知何时已经消失了。
　　但是那气息，鹿知舟刚开始只当是自己闻错了，但是在她的手无意识的探在了自己身旁的位置上时，那里的温热，还有偏过头时，那被褥枕头上海散发着的淡淡微不可闻的香味，却是让鹿知舟知道，那不是她的错觉。
　　昨日她睡着之后，有人爬上了她的床……
　　而且她一点儿都没有察觉到……
　　闻到鼻尖那萦绕着的残余气息，鹿知舟简直是在熟悉不过了。
　　那是商泠竹身上的味道。
　　鹿知舟那有些迷糊的大脑，也终于是逐渐的变得清醒了过来。
　　白皙如瓷的脸颊之上泛起了微微粉意。
　　鹿知舟觉得，她现在真的是看到商泠竹的包袱全部在她的面前碎成渣了。
　　毕竟谁能够想到，堂堂一鹿家当家人，竟然在她睡着之后翻窗爬她的床……
　　鹿知舟很想问一句，商姑姑，你真的没有被掉包吗？
　　鹿知舟头脑都因为商泠竹的操作而乱成一团麻线了。
　　最后又无奈的叹了口气。

第255章 奸臣（收藏一下预收吧！）
　　屋子里，鹿知舟刚穿好那摆放在床尾的衣袍，门就被敲响了。
　　推开门走进来的是江轻韵。
　　江轻韵手里还端着吃食，看到她醒来时，也没有什么意外，而是直接把吃食放在了桌子上。
　　“这些都是商泠竹给你准备的，让我一定要看着你全部吃完。”
　　江轻韵带着些许酸溜溜的语气说着，倒不是酸鹿知舟有商泠竹这样温柔体贴的小情人。
　　而是觉得自己吃了狗粮，嗯，酸味的狗粮，差点儿没把她的牙齿酸掉。
　　鹿知舟把放在腰间带子上的手放了下来，然后走到了桌子边坐了下来。
　　“她呢？”鹿知舟问的自然是商泠竹了。
　　江轻韵耸了一下肩，苦瓜着一张脸看着鹿知舟：“你觉得我敢多问吗？”
　　鹿知舟嘴角动了一下，然后便是拿起筷子吃了起来。
　　江轻韵则是看着她，那眼神是极为的暧昧：“昨夜你和商泠竹一起睡的？”
　　鹿知舟的手一顿，面上升起了一股热气，但是她却镇定的摇头：“没有。”
　　那语气要多稳有多稳，一点儿都看不出来像是撒谎了的样子。
　　江轻韵：“我看到她衣衫不整从你房间走出来的。”
　　KO
　　鹿知舟完败。
　　然后，她不说话了。
　　看到她这个样子，江轻韵便是带着些许意外不明八卦道：“真看不出来啊，你们暗度陈仓啊。”
　　鹿知舟咬了一下筷子，她看着江轻韵：“暗度陈仓是这么用的吗？”
　　她和商泠竹能这么算吗？
　　最多，只能够算商泠竹翻窗爬她的床！
　　她们两之间清清白白的呢！
　　江轻韵：“不是这么用的吗？算了，不重要。”
　　鹿知舟：……
　　这很重要！
　　昨晚她根本就不知道商泠竹跑她床上来了好吗！
　　就算是她们一起睡了，但是也只是很单纯的睡觉！
　　鹿知舟想要纠正一下江轻韵的想法，板正她的脑回路，别一天到晚想一些乱七八糟的事情！
　　江轻韵看着她：“商泠竹应该是在你睡着之后来的吧。”
　　鹿知舟咬了一下嘴唇，脸颊之上的红晕变得有些显眼了起来。
　　“我和她没什么的！”鹿知舟咬牙切齿道。
　　江轻韵眨了一下眼，然后又皱了一下眉：“你和她有没有什么这和我也没关系啊，我想说的是，是你的身体，你想哪里去了！”
　　鹿知舟：……
　　鹿知舟看着她。
　　她捏着筷子，有种想要把筷子扔她脸上的冲动。
　　你自己听听你这说的都是正经的话吗？
　　就在鹿知舟快要忍不住的时候，江轻韵又道：“你有没有觉得自己的身体总是很容易疲惫，很困，想要睡觉。”
　　鹿知舟捏着筷子的手便是一紧，但是她又很快的松开了，吃了一口菜。
　　“是有点，有什么问题吗。”她的嗓音很是平静。
　　江轻韵瞧着她，想要从她的脸上看出来一点什么情绪波动，但是最后她挫败的发现，鹿知舟是一点情绪波动都没有泄露出来。
　　她的手里握着一个茶杯，沉吟了一下。
　　“你的身体情况越来越糟糕了，我不信你不知道。”
　　鹿知舟颔首：“我知道。”
　　江轻韵：“你既然知道，你还能够这样淡定？”
　　鹿知舟：“要不然呢？难道你要我大喊大叫？”
　　江轻韵：……
　　江轻韵想象了一下那个画面。
　　嗯，画面太美，简直没眼看。
　　“抱歉，我研究不出来解药，甚至连这寒毒如何弄出来的，我都不知道。”江轻韵的声音难得的多了一些沮丧。
　　鹿知舟：“没事儿，人都会死，或早或晚，我不过是早了一些罢了，不用如此的。”
　　她的身体，或许没有人比她更加清楚了。
　　就像是一朵鲜花，枯败的速度是普通人的好几十倍。
　　江轻韵耸了一下鼻子：“你这话，一点都没有安慰到我。”
　　鹿知舟顿了一下，随后便是把一盘点心放在了她的面前：“那你吃点甜的，心情就会好了。”
　　江轻韵没动，她只是鼻子有些红红的看着鹿知舟：“你这个人，看着待人温润温和，实则骨子里比谁都冷，都这个时候，你就不能够说两句好话来哄哄我吗。”
　　鹿知舟有些失笑的看着她：“现在该被哄的那个人是我吧，再说了，轻韵姑娘是想要别人哄的吗。”
　　看到她笑，江轻韵转过了头：“我会把解药研究出来的，你不会死的。”
　　她说着，便是站起了身来，然后向着外面走去。
　　而鹿知舟则是有些无奈的看着她的身影。
　　“不要给自己太大的压力。”
　　江轻韵什么都没说，直接就打开门走了出去。
　　她出去之后，就刚好碰到了过来的云娆和云宁两人。
　　云娆两人看到她鼻子红红的样子，都是茫然了一下。
　　啊，这是被鹿知舟欺负哭了？
　　但是还不等云娆上去问些什么，江轻韵却是连一个眼神都没有给她们，直接就从她们的眼前走了过去。
　　云娆：？
　　她这么大一个人在这里，看不见？
　　云娆转过头看着云宁：“我在她们眼里，就那么没有存在感吗？”
　　云宁看了她一眼：“问我有什么用，问她们去啊。”
　　她说完，看也不看云娆，直接就抬起脚步越过她走了。
　　云娆看着她离去的背影，直接就张牙舞爪了一顿，仿若以此便能够泄愤一般。
　　而屋子里面的鹿知舟，看着面前的吃食，也有些索然无味了。
　　不是不好吃，是她没有胃口。
　　也不是她不想吃，而是身体有些难受。
　　但是在听到外面有着脚步声传来时，鹿知舟忍着那些许的难受，没有放下筷子，而是又继续吃了一口。
　　同时，一道声音便是传进了她的耳中：“小侄女儿，你的身体有没有好上一些了啊。”
　　人还未到，声音就先传进了屋子。
　　接着，云娆便是走了进来。
　　她一进来，鹿知舟的脸上扬起了一个笑容来。
　　“好多了。”
　　她看着云娆，别看云娆一副妖娆妩媚的样子，但是有时候，真的又当喜剧人的潜质。
　　云娆可不知道她家亲亲侄女儿脑子里面想的是什么，要是知道，保不准直接转头就离开了。
　　她在鹿知舟对面的位置上坐下，然后把手里提着的东西放在了桌子上。
　　“给你带的烤鸡，知道你吃的清淡，所以我专门来给你改善伙食了。”
　　“很好吃的，尝尝看，我今天可是吃了两只呢。”
　　云娆一脸求表扬的样子看着鹿知舟。
　　鹿知舟看看她，又看看云宁。
　　云宁和她对视了一眼，然后把头偏向了一遍。
　　嗯，脸上写着四个大字，爱莫能助。
　　同时云宁还看着云娆，吐出了几个字：“你是猪？”
　　云娆：……
　　云娆的拳头捏的咯吱作响：“别逼我当着小舟的面揍你！”
　　云宁冷呵了一声，不说话了。
　　然后云娆又转过头一脸笑意的看着鹿知舟，蔓延期待。
　　鹿知舟：……
　　鹿知舟扯了一下嘴角，最后还是夹了一片放进了嘴里。
　　然后在云娆的注视，鹿知舟咀嚼吞下，然后点头：“还可以。”
　　听到这个回答，云娆瞬间得意了开心了。
　　“那就多吃点，你看你都瘦成什么样了。”
　　“待会儿我让人来给你重新做几套衣服，你看你这些衣服都不合身了。”
　　鹿知舟微微的一愣，她动了一下手臂，那衣袍也跟着动了一下。
　　不过随后她便是对着云娆笑了一下：“别麻烦了，我还挺喜欢宽松的衣服的。”
　　对于云娆的关心，鹿知舟是心底有些暖暖的。
　　同时鹿知舟也免不了有些走神，她想起了之前在鹿家的时候。
　　那两个老人，也总是事无巨细的这样关心她。
　　亲情么，她好似一直都不曾缺过。
　　但是很快，鹿知舟又把眼底的情绪收敛了起来。
　　“那怎么行，这些衣服都是商泠竹和修寒酥送来的。”
　　“这两个家伙看着也没那么了解嘛。”
　　“你们都那什么那什么了，怎么连你的衣服尺寸都还不知道啊。”
　　“失职，太失职！连怎么照顾你都不知道，我怎么放心把她们招进你的后院啊。”
　　云娆一通巴拉巴拉的说着。
　　鹿知舟：……
　　鹿知舟微微的沉默了，她放下了筷子，然后对着云娆扯了一下嘴角。
　　“我想安静的吃饭。”鹿知舟略带一些委婉道。
　　云娆：“好好好，你吃，我不说了。”
　　但是最后鹿知舟也没有吃多少了。
　　云娆问起来时，鹿知舟却是毫无破绽的说自己的胃口小给搪塞了过去。
　　云娆好忽悠，但是两人走之前，云宁却是略带一些探究的眼神看着她。
　　鹿知舟却是对着她笑笑，之后云娆又在这个院子里待了一会儿，然后这才满足的从鹿知舟这里离开。
　　她们一走，鹿知舟便是摁了摁自己有些头疼的太阳穴。
　　但是最后她把手放下来时，却是放在了自己的胸口处。先朱腐
　　她皱着眉，脸上多了些许的忍耐的痛色，喉咙上一直被压抑着的腥甜，此刻是再也压抑不住了。
　　偏过头，便是直接一口鲜血吐了出来。
　　她的脸色也是瞬间变得有些苍白难看了起来。
　　鹿知舟那放支撑在桌子上的手都轻微的颤栗着。
　　那一口吐出来的鲜血，落在地上之后，以极快的速度变黑，然后起了寒霜。
　　鹿知舟的手有些轻颤的从怀里拿出了一块手帕擦了一下自己的那被鲜血染红的唇瓣。
　　看着地上的那血迹，鹿知舟的眸色有些沉，捏着那手帕的手指也在微微的收紧了一些。
　　微微低着头的鹿知舟却是没有发现，在门外，有着一片衣角在哪里不知道站了多久，最后那衣角什么声音都没有发出来，然后悄然无息的离开了。
　　————
　　“今天带你去游湖，莲花开了，到时候还可以摘新鲜的莲蓬。”商泠竹一边给鹿知舟披着披风系着带子一边说着。
　　鹿知舟则是唔了一声，她微微抬头看着一脸淡雅温柔的商泠竹。
　　“可是轻韵不是让我少出门么？她知道你要带我出去么？”鹿知舟说着，她捏了一下袖袍，有点不自在。
　　她和商泠竹之间的距离有些太近，两人的呼吸都相互纠缠在了一起。
　　太过亲密了……
　　商泠竹那修长白皙的指尖很是灵敏，直接就给那两根带子系好了。
　　随后她便是掀起眼帘看着鹿知舟：“她知道。”
　　鹿知舟则是眼底微微的亮了一下：“真的？”
　　说实话，被关在这个院子好些天了，她都快觉得自己要长霉了，在不出去放风走走，她不止长霉，说不定长蘑菇都要长出来了。
　　看到她那略带开心的样子，商泠竹轻笑了一声，抬手便是捏了一下她的耳垂。
　　“真的。”
　　耳垂被捏，一股酥麻感便是在她的颈脖上升了起来。
　　鹿知舟忍不住偏了一下头，脚步也是下意识的后退了一步，但是却又踩到了衣摆，她的身子往后仰了一下。
　　眼看就要往后跌倒的时候，商泠竹却是直接一把搂住了她的腰。
　　然后手臂用力，便是直接就把鹿知舟捞进了自己的怀中。
　　鹿知舟那还没有惊呼出来的声音，她人便是已经到了商泠竹的怀中。
　　两人的身体贴的很紧，中间好似没有丝毫的缝隙一般。
　　鹿知舟紧紧的闭上了嘴，把还没有惊呼出来的声音又给咽了回去。
　　她靠在商泠竹的怀中，整个人都被商泠竹身上的气息所包裹着。
　　“这么不小心，你说让我怎么放心你一个人。”
　　商泠竹那柔声的嗓音传进鹿知舟的耳中。
　　鹿知舟的耳朵则是红了起来：“先、先放开我。”
　　但是那放在要腰间的上不仅没有放，反而是收紧了一些。
　　这让鹿知舟不得不又和商泠竹靠近了一些，她的嘴唇便是直直的亲在了商泠竹的锁骨和颈脖上。
　　鹿知舟：……
　　天……救命……
　　而商泠竹的手则是微微的僵了一下，倒吸了一口冷气，但是随后便是又轻笑了一声。
　　“舟舟这么主动吗。”
　　鹿知舟的脑子都懵了一下，听到那传进耳中的话，鹿知舟不止是耳朵热，脸颊也不断的发烫了起来。
　　“口感好吗？”商泠竹略带一些笑意的微微低头在鹿知舟耳畔道。
　　鹿知舟只觉得自己整个人都热起来，她努力的仰起头，和商泠竹拉开一点距离。
　　“把手拿开！”鹿知舟略带一些羞耻的小声道。
　　“不想。”商泠竹轻声道。
　　“舟舟害羞了么，可是，我们不是都坦诚相见了那么多次了么。”
　　鹿知舟的眸子瞬间就微微放大了一些瞪着她，她咬着自己的唇瓣。
　　“商泠竹，你混蛋！”
　　鹿知舟说完，便是直接低头一口咬住了商泠竹的锁骨。
　　这一次，商泠竹是真的倒吸了一口冷气，轻声的嘶了一声。
　　她微微的仰着头，喉咙微动着，呼吸都有些不稳了。
　　她的脸上有着一些忍耐，甚至是还冒出了一层薄汗。
　　那放在鹿知舟腰肢上的手指也是越发的收紧了起来，把鹿知舟抱得很紧很紧。
　　暧昧、情与欲在此刻也是瞬间笼罩在了两人周身。
　　眼看什么就要失控的时候，鹿知舟感受那危险的气息和腰间收紧的手时，她终于是有些后知后觉的反应过来。
　　她这是在干嘛……
　　她这是在引火烧身啊！
　　在感受到自己完全被那危险的气息所笼罩前，鹿知舟立马松了口。
　　看到面前那近在咫尺的痕迹，鹿知舟只觉得自己的脸颊都在火飘火燎的。
　　“怎么不继续了。”商泠竹那略带暗哑的嗓音响起。
　　鹿知舟咬了一下自己的唇瓣，微微抬头看着她：“你把手松开。”
　　鹿知舟此刻有些强装镇定，但实则是觉得羞赧和羞耻的。
　　因为她听出了商泠竹那嗓音之中所压抑着的东西。
　　她真的太清楚不过了。
　　这一次商泠竹倒是听话的松开了，而鹿知舟的脚步则是连忙小心翼翼的后退了一步，她和商泠竹拉开了距离。
　　她的脸颊极红，看也不敢多看商泠竹一眼，丢下一句话，她就先转身然后脚下步子有些匆忙的走出了这个屋子。
　　而商泠竹看着她离开的背影，那眼眸是极深的。
　　随后她抬起手便是指尖轻抚在了自己的锁骨上，同时她的脸上还多了些许的遗憾之色。
　　好似在遗憾，鹿知舟刚才为什么不继续了。
　　如果鹿知舟继续的话，她就可以……
　　但是在感受到指腹下的痕迹时，商泠竹的唇角便是弯了一下，眸子潋滟，那眼底闪过了一些暗芒。
　　——
　　马车上，鹿知舟的眼神时不时的落在商泠竹的身上，时刻一副欲言又止的样子。
　　而商泠竹在自顾自的喝茶看书，好似没有察觉到鹿知舟那视线一般。
　　而鹿知舟也不全然是在看商泠竹，而是在看商泠竹那锁骨上那个极为明显的一圈牙印。
　　商泠竹的肌肤很白，那红中又带着一些泛紫的痕迹落在其上，没有那么快就消散了的。
　　但是也正是因为她肌肤雪白，所以那牙印痕迹在她的锁骨上，就显得更为的明显和显眼了。
　　鹿知舟想要提醒她遮一遮，但是又不好意思开口。
　　毕竟那痕迹是她弄出来的，更加关键的是，她要是说了，岂不是让马车之中的气氛变得更加的让她不自在了。
　　所以，鹿知舟犹豫了。
　　就在她想着说与不说的时候，马车停了下来，外面响起了侍女的声音。
　　鹿知舟是连忙起身向着外面走去，不过在走到马车前，鹿知舟还是转过头略带一些委婉的出声道：“这个给你，外面人很多。”
　　她说完，然后就下了马车。
　　而手里拿着一本书的商泠竹，看着面前的那一条丝巾时，眉尾挑了一下。
　　她伸出手拿起，放进了怀中，却是没有用来去遮住自己的锁骨。
　　她太懂鹿知舟的意思了。
　　但是，这个痕迹，她就是要让人看到，她还深怕有人看不见呢。
　　商泠竹今日心情有些大好，放下书，然后也跟着一起下了马车。
　　…
　　外面刚下了马车的鹿知舟，拢了拢自己肩上的披风，外面有着烈阳，但是她却并未感受到什么热意。
　　她看了一眼四周，发现在附近的人并不少，而且大多都是年轻男女，除此之外还有很多的小摊贩在摆摊买东西。
　　“今日是小满，刚好莲花盛开，所以近日来这边游湖赏莲的人有些多。”
　　商泠竹的身影在鹿知舟的耳畔响起。
　　“我们走这边，船在那边。”商泠竹一边说着，她人也是走到了鹿知舟的身边来。
　　鹿知舟转过头看着她，然后便是微微一愣，略显不自然。
　　“你……”
　　“我？我怎么了？”商泠竹带着些许笑意看着她。
　　鹿知舟微微抿着嘴唇，然后把视线挪开了：“没什么。”
　　鹿知舟是看出来了，这个女人就是不想把那个痕迹遮住。
　　明明知道她在意，所以还故意来逗她！
　　但是鹿知舟又在心底自己安慰着自己，没关系的，反正又不会有人知道这是她弄出来的。
　　到时候被人盯着看的还不是商泠竹自己，这和她没有丝毫关系。
　　商泠竹看到她那个样子，眼底闪过了一些笑意，走到鹿知舟身边后，动作便是极为自然的握住了鹿知舟的手。
　　“走吧。”
　　鹿知舟闷声的嗯了一声。
　　两人牵手向着前边的那艘早已等候在岸边的船走去。
　　这一路上，两人倒是吸引了不少人的视线和目光。
　　两人倒是没有什么不自然，不过在感受到那些人用着略带暧昧的眼神看着她们两人时，鹿知舟的耳根子有些不那么争气的红了起来。
　　明明什么话都没有说，但是那些眼神，却又好似把一切都说了。
　　特别是那些人用着古怪又怀疑的眼神看着她时，鹿知舟真的恨不得挖个地洞钻进去算了。
　　同时还有着一些不服和憋屈感。
　　不用去猜她都知道那些人在想些什么。
　　不就是觉得，她看着这么弱，怎么能够在商泠竹的身上弄出痕迹的呗。
　　鹿知舟很想说，她看着确实是有点弱，但是也不至于，那么的弱吧！
　　怎么能够质疑她的地位！
　　一旁的商泠竹或许是感受到了她的幽怨，没忍住直接就轻笑一声。
　　鹿知舟咬了一下嘴唇，转过头瞪了她一眼：“笑什么笑。”
　　商泠竹看着她：“因为舟舟很可爱。”
　　对上她那带着认真的眼神，鹿知舟的脸颊发烫，轻哼了一声，转过头，不在看她。
　　现在的商泠竹在鹿知舟这里，就是一个心机女孩！
　　她现在总算知道，这个人的小心机有多么的可怕了。
　　而商泠竹则是轻笑着揉了一下她的头发，然后带着她从人少的地方走过去。
　　不过等两人走到那船边时，人还没有上船，一道声音却是响了起来。
　　“船这么大，两位应该不会介意多一个人的吧。”
　　声音有些陌生也有着一些熟悉。
　　商泠竹听到那声音时，脸上的笑意隐匿了下去，那好似带着光的眸子，都变得好似有些阴郁了起来。
　　而鹿知舟则是转过头看了过去。
　　在看到不远处那个站着的身影时，她有些微微的愣了一下。
　　就在鹿知舟的注视下，那人却是一脸笑意抬起脚步便是向着她们走了过来。
　　那人是对着鹿知舟笑的，走到鹿知舟面前时：“许久不见了。”
　　鹿知舟的脸上也是下意识的扬起了一个笑容来：“嗯，是许久未曾见过了，不过，你什么时候来修国了。”
　　站在面前这人，不是宁国的叶云年还能是谁。
　　从一个月前进入修国境内之后，便是一直被商泠竹和修寒酥她们的暗杀和追杀。
　　但是如今却是能够完好无损的来到都城，而且站在鹿知舟的面前，便是足以可见她的能力。
　　能够在商泠竹她们的追杀下逃走，恐怕她也是独一人了。
　　看到叶云年，鹿知舟有着一种时光从未流逝过的错觉。
　　因为不论是叶云年也是商泠竹她们，时光好似从未在她们的身上留下痕迹。
　　但是也或许是有的，看着更加的成熟了，就好似经过了岁月的沉淀，变得越发成熟而有魅力。
　　叶云年脸上带笑，目光灼灼的看着她：“你该知道的，我会来修国，完全是因为你，我想带你走。”
　　她的情意不加丝毫掩饰直白的表达着。
　　而鹿知舟则是指尖微动了一下，同时她感受到了那握住自己的手收紧了一些。
　　就在鹿知舟还没有说什么的时候，一旁被叶云年当做了透明人的商泠竹却是冷冷的开口了。
　　“偷潜入修国，还敢光明正大的出现在我的面前，怎么，当真以为我不敢杀了你。”
　　叶云年也是眸色极深又幽冷的转过头看着她，然后冷笑道：“我自然知道你敢，不过，我到底是不是偷潜入的修国，你自己心知肚明，其次，若是我死了，宁国铁骑，必然会踏入修国城池。”
　　叶云年就是拿准了商泠竹会顾忌鹿知舟，所以才会敢如此。
　　她们或许是不把这个天下看在眼里，人命在她们眼里算什么呢。
　　但是，有些事情，她们知道，但是未必会想让鹿知舟知道。
　　要知道，当初鹿知舟会心甘情愿的让修国皇帝算计，她做的，便是想要保全修国，保全修国皇室还有世家，她想要修国皇室和世家达到一个平衡却又互相牵制的局面。
　　对内可以民心一体，对外同样也可和发展迅猛的宁国有着持平的国力。
　　她考虑着天下，为民，为家国。
　　但是却又忽视了自己，拿自己和天下当做筹码。
　　她是在乎天下的，也是在乎家国的。
　　所以她必然是不可能想看到这个天下大乱的样子。
　　正是因为她在乎，所以不论是商泠竹还是修寒酥，亦或者叶云年她们，都不可能在鹿知舟面前暴露自己那丑陋又卑劣的一面。
　　而叶云年便是知道这一点，所以她出现在了鹿知舟的面前。
　　她料定商泠竹根本无法拿捏她。
　　但是在看到商泠竹和鹿知舟之前的亲昵，还有商泠竹锁骨上那刺眼的痕迹时，不可否认，有那么一瞬间，叶云年是有些没有控制住自己心中的戾气的。

第255章 奸臣（收藏一下预收吧！）
　　商泠竹幽冷的看着她，随后便是冷然道：“借过，船太小，恐怕容不下叶小姐这尊大佛。”
　　站在两人中间的鹿知舟：……
　　她看着那一艘船，没忍住嘴角隐约的抽了一下。
　　她真的觉得商姑姑的人设滤镜碎了一地，睁眼说瞎话的本事也是日益渐长。
　　如果这艘船还小的话，那旁边那些船，是不是都是迷你版的玩具了？
　　商泠竹租的这艘船，虽然不是两层的那种，但是却也比旁边的那些船大上了很多。
　　而且明显就是那河道之中最大的一艘了。
　　别说叶云年一个人了，就算是再来二十个，那也完全能够容纳得下，空间很大，完全绰绰有余。
　　叶云年妩媚一笑：“我不在意，只要和知舟在一起，就算是破烂稻草屋，我住着，都觉得是大宅子。”
　　鹿知舟的嘴角动了一下。
　　谢邀！
　　你们两个说话就说话，别把话题转移到她身上来啊！
　　而且以你们两个的身份，就算是她住在茅草屋，也不敢让你们来住茅草屋的啊！
　　商泠竹眸子微微的眯了起来，那看向叶云年的眼神，极为的幽暗深邃。
　　而叶云年也不带怕的，直接就和她对视着。
　　大家虽然不是一个国家的，但是怎么说也是地位相当，更加不要说，这两年来，她们隔着两个国家博弈了不知道多少次了。
　　要是怕了对方的话，哪里还会站在这里啊。
　　商泠竹：“那叶小姐的爱还真是廉价啊，我都舍不得让舟舟受半点委屈，结果你却想委屈她住哪破败的茅草屋，呵。”
　　那一声呵，直接就表明了她看不起她！
　　叶云年也不生气，脸上笑意不变分毫：“我自然是舍不得知舟受委屈的，若是知舟愿意跟着我回宁国，我便把整个宁国送给她当礼物。”
　　鹿知舟的嘴唇动了一下，她看着叶云年。
　　你可别介啊！
　　你敢送，她也不敢收啊！
　　“真的么真的么？那你把宁国送给我们家小舟了，我做主，小舟的正妻之位给你了！”
　　鹿知舟还没有说什么，商泠竹还没有说什么，一道带着欢喜的声音就先响了起来。
　　然后哒哒的脚步声响起，云娆就如同一阵风一样跑了过来，那双眼睛亮闪闪的看着叶云年。
　　在具体一点的就是，那双眼睛看叶云年就像是在看一块闪闪发光的金子一样。
　　这世上，说能够不爱财啊。
　　说什么视金钱如粪土，那些都是狗屁！
　　但是，她说完这话之后，鹿知舟尴尬了，商泠竹脸黑了，而叶云年则是笑了。
　　她看着那跑过来的云娆，脸上的笑容是越发真诚了：“是云娆姑姑吧，我是叶云年。”
　　“是小舟的情人。”她说着，还朝着鹿知舟的方向看了一眼。
　　“咳咳咳……咳咳……”这话杀伤力有些大，鹿知舟直接就被自己的口水给呛到了，脸都咳红了。
　　她的双眸微微睁大的看着说话同样不打草稿的叶云年，满眼懵和不可置信。
　　她什么时候和她是这种关系了！
　　喂喂喂！你不要乱说啊！
　　鹿知舟感受到那握住自己手的手在微微收紧之后，鹿知舟差点儿没变成一个苦瓜。
　　商泠竹微微转过头看着她：“是她说着这样么，舟舟。”
　　对上她那危险的眼神，鹿知舟努力的扯动自己的嘴角，她想要否认的时候，叶云年却是又开口。
　　“当然，只要小舟愿意，别说情人了，我可以让她的任何人。”
　　她说完，还挑衅的看了商泠竹一眼。
　　鹿知舟：……
　　球球你可不可以不要说话了！
　　她感觉自己的手骨要被商泠竹捏碎了……
　　一旁的云娆看着这里火l药味十足的场面，忍不住的脚步后退了一步。
　　她是不是出场太早了？
　　她是不是应该晚一点出场的？
　　“那什么……”云娆刚出声，她便是被商泠竹那带着死亡的眼神盯着。
　　然后，云娆闭嘴了，果断的默默的走到了一旁。
　　她闭嘴，权当她没有在这里出现过好么！
　　而商泠竹则是冷笑一声：“情人不就是破坏别人感情的小三么，我和舟舟是爱人，叶小姐要脸的话，就不该在大庭广众之下说这些话。”
　　这话就差没直接说叶云年不要脸了。
　　商泠竹说着，然后松开了握住鹿知舟的手，转而则是把手放在了鹿知舟的腰肢上。
　　她抱着鹿知舟鹿知舟，而鹿知舟则好似整个人都依偎在了她的怀中。
　　两个长得绝美的女人抱在一起，怎么看怎么赏心悦目！
　　同时，商泠竹还轻点了一下自己锁骨上的痕迹。
　　嗯，那是什么意思，简直是不言而喻。
　　在场不少人都是瞬间秒懂了起来。
　　周围有不少人都注意到了这边发生的事情，然后一时间看向鹿知舟她们的眼神变得有些奇怪了起来。
　　这是两女争夺一女，还是一女想要插足两女之间的关系，亦或者是在外养的小情人被发现了，或者是小情人上门讨要名分了？
　　啊，这关系好乱啊！
　　贵圈玩儿的都这么花吗？
　　叶云年眸色阴沉的看着她。
　　而鹿知舟则是扯了一下嘴角。
　　就在这个范围有些剑拔弩张的时候，有着两支暗箭便是朝着商泠竹和叶云年飞了过去。
　　迅猛而又快。
　　商泠竹几乎是在察觉到的瞬间，便是直接把鹿知舟朝着云娆那边推了过去，然后她自己则是抬手把那一支射向自己的暗箭打落在了地上。
　　暗箭落地，便是直直的没入进了泥土里，只留下一点箭尾在外面。
　　这箭要是落在人的身上，还不得直接把人给射穿了。
　　那边的叶云年同样如此。
　　就在她们两个人各自应付着那一支箭矢时，一道身影却是以极快的速度向着鹿知舟而去。
　　变故发生的太快，以至于鹿知舟还没有被云娆接住，下一秒，她人便是便是落在了另一个温热且散发着幽冷香气的怀中。
　　鹿知舟：……
　　鹿知舟微微抬头看着抱住自己的那一张脸庞，嗯，就是很沉默。
　　而那边的商泠竹和叶云年也知道自己上当了。
　　转过身，便是看到鹿知舟被修寒酥抱在了怀中。
　　商泠竹的眸子微微的眯了起来，看向修寒酥的眼神格外的渗人。
　　而修寒酥却是一点儿都不惧她们两个。
　　只是轻飘飘的看了她们一眼，然后就微微低头看着怀中已经懵了的鹿知舟。
　　“吓到了。”清冷的嗓音之中是温柔。
　　鹿知舟的双手紧紧的攥着她的衣襟，听到她的话，下意识的摇了一下头。
　　修寒酥的唇角微微的上扬了一下，她把鹿知舟抱得很稳，然后抱着鹿知舟转身便是脚尖轻点，然后她整个人便是抱着鹿知舟飞到了那船上，稳稳的着地。
　　她们上船之后，修寒酥便是直接以内力把船推动了起来。
　　船一动，水流在流动，等到修寒酥把内力收回来后，船便是自己在水面之上因为惯性而动了起来。
　　船开始动之后，修寒酥这才动作温柔的把鹿知舟从自己的怀中放了下来。
　　如果可以的话，她并不想就这样放开鹿知舟的。
　　“这么看着我做什么。”修寒酥轻轻的捏了一下她的手，眸中带着笑意的说着。
　　鹿知舟啊了一声，手动了动：“我没……”
　　她只是觉得，这人真是处处都算计的恰到好处啊。
　　看看看看，这才过去多久，她人就已经被带到船上来了。
　　但是，如果她没记错的话，这船是商泠竹的吧……
　　鹿知舟的嘴唇动了一下，但是最后还是什么都没说。
　　…
　　而还站在岸边的商泠竹几人，看着那大船动了起来后，便是知道这是修寒酥动了手脚。
　　不论是商泠竹还是叶云年，都不可能眼睁睁的看着修寒酥一个人和鹿知舟在船上单独相处的。
　　最后在那船还未曾离开的太远时，两人一前一后便是直接用轻功轻松的上了船。
　　她们走了之后，云娆站在那里微微的犹豫了一下，最后还是跟了上去。
　　她想看热闹！
　　虽然那些个女人个个都不好惹，但是抵挡不住她想要八卦和看热闹的心情啊！
　　云娆跟上去后，有不少人都发出了哇的一声惊呼声。
　　毕竟会轻功的大侠，谁都是喜欢的。
　　但是云娆她们一前一后的上去后，之后又有着好几道身影也都登上了那一艘船。
　　那船本来就大，然后又吸引了不少人的注意，如今那船上一下子去了那么多厉害的人，好多人都是忍不住心底的八卦，很想要去看看那船上是个什么情况。
　　毕竟刚才他们都看到，很‘精彩’的关系。
　　不过，却是也没人敢上去拦下就是了，也只敢和身边人八卦一下。
　　……
　　游船上
　　鹿知舟一人坐在蒲团上，双手还一起握着一个茶杯，里面有着热茶。
　　而她的周围，则是全部都坐满了人。
　　嗯，右边商泠竹，左边修寒酥，前面叶云年，右上方云亦言的这种坐法。
　　江轻蕴、沈望舒还有那个已经长大了的修行玖。
　　很好，全部都来了。
　　这些个人还都个个都围着鹿知舟，而且那视线也是落在她的身上。
　　除了她们外，云娆、云宁还有江轻韵三人则是各自拿着一盘瓜子坐在一个角落里面看着不远处那安静又沉默的一群人。
　　云娆嗑着瓜子，目光灼灼的看着那一群狼，哦不，狼群中还有这一块瘦不拉几的肉。
　　“你们说，她们会不会打起来？待会儿我们帮谁？”云娆的声音之中略带一些兴奋的说着。
　　那样子，恨不得她们现在就打起来最好的架势。
　　云宁/江轻韵：……
　　“你是她们想打起来，还是不想？”江轻韵说着。
　　云娆：“这还用问？”
　　她当然是希望她们打起来了啊！
　　大家都干坐在这里，有什么看头啊！
　　云宁：“帮谁和不帮谁，都不合适吧，你应该做的是到时候把你侄女儿拉出来远离风暴漩涡才是。”
　　云宁这话其实也没说错，那边坐着的几个女人，个个不是那么好招惹的之外，且身份还都不低。
　　帮谁都不合适，不帮就更加不合适了。
　　要真打起来，还不如想着怎么才能够把看着弱不禁风的鹿知舟带着远离那一群饿狼呢。
　　云娆：“所以她们什么才会打起来？就这样干坐着企图用眼神和气势杀死对方？”
　　云宁/江轻韵：……
　　“看你的戏吧，少说话，待会儿火烧你身上来后才有你后悔的。”江轻韵小声的说着，身旁自己的话说的太大声被那些人注意到。
　　虽然现在那些人就算是听到了，可能也不会在乎她们，毕竟没空也时间……
　　这边三人聊得热火朝天，但是在不远处鹿知舟那边，却是很安静，安静的让被围在中间的鹿知舟简直想要努力吧自己的存在降到最低。
　　她低着头，看着手里的那杯中茶水，仿佛要把那水看出来一朵花儿来似的。
　　第一次，鹿知舟感觉这个时间过得有些漫长。
　　同时，她的心底还极为的后悔。
　　后悔自己为什么要答应商泠竹今天出来游湖赏莲，在家里面待着发霉长蘑菇也挺不错的……
　　但是，早知道归早知道，前提是她不知道啊！
　　要不然，打死她，她都不会出来的！
　　“来尝尝这个点心，吃用莲花做的。”坐她右边的商泠竹把一盘精致一看就好吃的点心递到了她的面前。
　　“啊…嗯…我尝尝……”鹿知舟小声的说着，然后伸出手便是拿起了一块点心放在嘴唇边咬了一口。
　　清香不过分甜腻，是她喜欢吃的点心。
　　“好不好吃。”商泠竹嗓音温柔的问着。
　　鹿知舟嗯了一声，点头：“好吃。”
　　但是她回完这话之后，便是却是猛地感受到那些落在她身上的视线变的灼热了起来。
　　嗯，恨不得一口就把她给吃了的那种……
　　鹿知舟差点儿没忍住把手里捏着的点心给捏碎了。
　　救命，救命！
　　“别光吃点心，容易噎着，喝点水。”修寒酥给她的杯子里倒了一杯水，那语气要多温柔有多温柔。
　　鹿知舟嘴角动了一下：“谢谢……”
　　如果可以的话，请继续把我当一个透明人！
　　而商泠竹和修寒酥两人目光对视了一下，都是眸光幽深至极。
　　其余没有开口的人，都是眼神幽幽的看着她们。
　　叶云年：“我刚来修国，还没有住的地方，小舟，我可以去云家住几天吗。”
　　云亦言：“啊，我突然想起，云家被水淹了，可能也需要云家收留一段时间”
　　江轻蕴：“阿韵邀请我去云家和她讨论一下医术，小舟应该懂的。”
　　沈望舒：“我做吃的很好吃，我云家给你做吃的吧。”
　　修行玖：“老师，我有好多话想和你说，我可不可以来云家住几天。”
　　“……”
　　鹿知舟：……
　　这个水，这个点心，她终究是吃不下去喝不下去了！
　　今天，果真是诸事不宜啊！
　　商泠竹冷眼看了她们一眼，然后手虚虚的搭落在了鹿知舟的腰肢后面的位置上。
　　她的身体微微朝着鹿知舟靠了一下，有些吐气如兰道：“舟舟的身体还没有恢复，从今天开始，我就住舟舟的院子里，天天贴身照顾舟舟吧，不要说不，从小到大，可都是我日日夜夜贴身照顾你的呢。”
　　商泠竹把日日夜夜那几个字，咬的极为的重。
　　修寒酥：“要这样说，我之前也是日日夜夜伺候舟舟呢，如今自然也是要日夜伺候着的，要不然我担心舟舟照顾不好自已。”
　　日日夜夜……伺候……这几个字，嗯，极为突出。
　　鹿知舟：……
　　救救我！谁来救救我！
　　鹿知舟再一次的把肠子都给悔青了。
　　真的，她今天就不该出门的！
　　鹿知舟把嘴里的点心努力的吞咽下去，她微微抬头看了一眼围在自己周围的几个人。
　　她的指尖按了按掌心，然后脸上便是努力的扯了出了一个笑容来。
　　“这个，我不太好做主，要不你们问我姑姑？”鹿知舟有些弱弱的说着。
　　此姑姑，当然非彼商泠竹了，而是云娆。
　　鹿知舟这话说完之后，她便是微微仰起头看着不远处那个角落之中的云娆三人。
　　鹿知舟现在只能够祈祷，云娆能够给点力！
　　别什么都答应！
　　这要是把这一群人都放进了云家，以后她还有安生日子过么？
　　前面角落坐着的云娆突然被提起，然后又是瞬间有着那么些视线落在了她的身上，云娆差点儿没把自己手里的瓜子盘给扔出去了。
　　她被吓到了！
　　云娆看着鹿知舟，鹿知舟也看着她。
　　怎么能够把这样的话题抛给她啊！
　　坑姑姑的小混蛋！
　　看到商泠竹几人都盯着自己看，云娆的脸上扯出了一个笑容来，和鹿知舟刚才那个笑容简直是太像了，也都太勉强了。
　　“哈哈，那什么，云家没有多大……当然啦，多住几个人进来，还是绰绰有余的，哈，哈。”
　　说到后面，云娆都快哭了。
　　她是真的一点儿都不想这些人住进云家啊！
　　但是在那些略带威胁的眼神，云娆的骨气没有了。
　　而鹿知舟则是没忍住微微的翻了一下白眼。
　　云姑姑！拿出你的骨气和逆反心理来好么！
　　怎么能够这么快就答应了啊！
　　鹿知舟是忍了又忍，这才控制住自己没有出声。
　　云娆和她对视着，简直有些欲哭无泪。
　　随后，云娆便是又双眼一亮：“云家小，可能要委屈各位住小舟的院子了，还有这个伙食费这些嘛……”
　　头脑转的飞快的云娆，直接就把鹿知舟给出卖了，而且卖的还一点儿都不含糊。
　　鹿知舟：？
　　你听听你这说的是人话吗？
　　商泠竹：“甚好，既然房间不够，那我就和舟舟住一个屋，伙食费这些我会让鹿家送过来的。”
　　在其余人蠢蠢欲动思考着要不要孟浪一些的时候，商泠竹却是面不改色的直接出声了。
　　修寒酥幽冷的看了她一眼：“女女授受不亲，即便是舟舟要和人住一间房，那也是和我，毕竟，我才是和她……你有什么资格。”
　　那边的云娆听到这些话，瞬间就激动了，然后摇着云宁和江轻韵的手臂。
　　来了来了，争夺主权来了！
　　打起来打起来！快点打起来！
　　其余两人也是一脸看好戏的样子，同时在琢磨着，待会儿她们要不要上去劝个架？
　　而作为当事人的风暴漩涡中心的鹿知舟，此刻只觉得头大。
　　听到修寒酥那没有说完的话，真的，在座的每一个人，那几乎都是瞬间秒懂。
　　鹿知舟：……
　　鹿知舟是差点儿一口气没有喘上来就这样去了。
　　够了，你们真的够了！
　　鹿知舟在心底咆哮着。
　　然后她把头低的越发的低了，想要努力减少自己的存在感。
　　商泠竹阴鸷的看着她，但是随后便是温柔一笑。
　　“那又如何，毕竟舟舟从小到大，我们两个人都不知道坦诚相待多少次了。”
　　“一个女人而已，我们舟舟又不是睡不起，多少钱啊，我替舟舟出了，一两够不够啊。”
　　商泠竹这一番话，真真是可谓杀人诛心啊。
　　她不光说了，她还直接从怀中拿出了一两然后扔在了修寒酥的面前。
　　那个样子，好似她是为自家‘夫君’擦屁股的正妻。
　　那扔银子的架势，好似再说，只要我不死，尔等便只能够终生为妾。
　　哦，恐怕是妾都不如。
　　妾伺候完人，正妻不会给银子就打发了。
　　如今她们可能就只能够算是春花楼的姑娘们……
　　修寒酥周身的气息瞬间就变得低气压了起来。
　　那看向商泠竹的眼神，带着满满的杀意在其中。
　　一时间，船上的气氛是格外的剑拔弩张。
　　而对于商泠竹和修寒酥两人说的这个话题，云亦言和叶云年她们都是沉默的。
　　因为这个话题，她们没有资格去插嘴，毕竟，她们别说是吃肉了，到现在，连一口汤都还没有喝上呢。
　　然后，所有人都看到修寒酥把那一两银子捻在了指尖上，她清浅一笑。
　　清冷的人一笑，便是极为的夺人眼球。
　　“谢谢你的钱，不过这钱是多还是少，应该问问舟舟，要问舟舟，我伺候她伺候的好不好，舟舟，你说呢。”
　　商泠竹：“哦，那看来你平日里没少找人练习吧，也不知道有没有病，待会儿回家了，我可得好好的让江轻韵给舟舟看一下呢。”
　　不留余力的抹黑对方，这就是她们的目的。
　　商泠竹说完之后，便是莞尔一笑，她抬手便是轻点了一下自己锁骨上的那一道痕迹。
　　“哪像我，从始至终，身心都是舟舟一个人的呢。”
　　最后一句话，带上了那么几分妖妖娆娆在其中，有着那么几分蛊惑。
　　说完之后，还朝着鹿知舟的耳廓吹了一口气。
　　其余人看着商泠竹的动作，都是愣了一下。
　　好似都未曾想过，商泠竹竟然会当着她们的面对鹿知舟做这些动作。
　　这孟浪的一面，就这样突然出现在商泠竹的身上，怎么看，怎么有些，嗯，不可思议。
　　但是现在，却又真真切切的发生在了她们的眼前。
　　虽然大家道德感都不高，但是在鹿知舟的面前，大家多多少少都还会克制一下自己，不让自己显得那么的……急。
　　但是却没想到，她们还在想着怎么维持自己的形象时。
　　商泠竹这个女人，却是节操都碎了一地了。
　　饶是叶云年都没忍住在心底骂了一句脏话。
　　而被吹了一下耳廓的鹿知舟，则是手臂上都起了一层鸡皮疙瘩起来。
　　她瑟缩了一下自己的身体，然后每天下意识的往修寒酥那边靠了过去。
　　然后，她的动作，令商泠竹不满意了。
　　直接就在所有人都还没有反应过来的时候，她直接把手放在了鹿知舟的腰肢上，然后把人又给捞回了自己这一边来。
　　鹿知舟：……
　　鹿知舟的身体僵硬着。
　　神啊，派个人来救救她吧！
　　在这样下去，原本她还有一年可活，结果现在直接缩短到一个月了！
　　这代价是不是有点太大了！
　　“来，吃点心，待会儿我带你去摘莲蓬。”商泠竹温温柔柔的说着，好似整个人都真的是那种手无缚鸡之力柔弱至极的人一样。
　　但是可能也就在坐的几人知道，这个女人哪里有表面这样看着简单啊！
　　鹿知舟扯了一下嘴角，她的手里捏着一块点心。
　　“那什么，我想去透透气，你们自便，自便哈。”
　　鹿知舟说完，便是直接站了起来，然后也不给商泠竹她们有什么反应，便是直接步子迈的飞快的想着外面走去了。
　　真的，再继续在这里待下去，她真的会寿命减半的！
　　第一次，鹿知舟发现长得好看的女人都这么可怕。
　　都说娇艳娇嫩的玫瑰带刺，她看不止是带刺，还带着剧毒把这是！
　　可怕，太可怕！
　　鹿知舟简直不敢相信，进入过后，她们都住进自己院子中后的日子，会让她有多么的难熬和心力交瘁了！
　　鹿知舟的脚步向着外面走去，同时也在思考，既然她们都想住进她的院子，要不她把自己的院子让出来，她自己去住其他的院子吧。
　　想来想去，鹿知舟觉得这个办法可真是太行了！
　　等到走到外面之后，迎面吹着那徐徐的微风。
　　云宁也跟着走了出来。
　　“尝尝。”
　　云宁递过来的是一个莲蓬，没有剥开过，明显是想让鹿知舟自己体验一下。
　　鹿知舟微微一愣，随后便是接了过来。
　　“谢谢你啊，阿宁。”
　　云宁嗯了一声，她一向话少，站在鹿知舟的身边，极为的安静。
　　好似她真的只是随意走走的而已。
　　鹿知舟拿着莲蓬，剥开后尝了一颗莲子，清甜的，很好吃。
　　这让她的眸子都因为美味而微微的眯了起来。
　　云宁只是安静的看着她，过了一会儿，她移开了视线。
　　“这世间虽然肮脏，但是也有很多的美好。”
　　鹿知舟微微的一顿，她转过头看着云宁，指尖捻着一颗莲子。
　　“你……”
　　“江轻韵不会让你死，明日，我便去南疆，看看能不能过找到解药。”
　　“你是云家人，云家人已经不多了，死一个少一个，我希望，云家一个人都不会少。”
　　“所以鹿知舟，你一定不会死的。”
　　云宁的声音带着些许的缥缈，但是又很冷静。
　　鹿知舟怔愣了一下，随后便是一笑。
　　“那我等你们。”

第285章 奸臣（收藏Ixia预收吧！）
　　最后这个游湖也终究是没有等到落日。
　　热闹也没有维持多久。
　　宫中传来了消息，一直被囚禁着的皇帝，驾崩了。
　　临死前，他彻底的反扑，直接就动用了帝王才能够动用的一股势力，他死，也要拉着修国世家的人与他一同陪葬。
　　这个消息很突然，虽然商泠竹她们早早的便有猜测，但是皇帝如此举动，还是直接让整个都城之中都变得不怎么安宁了。
　　最后商泠竹和她们进了宫，同时也派人出去维护好都城的秩序。
　　皇帝要死了，要死之人，所做的事情，会有多疯狂，这可能就只有他自己知道了。
　　鹿知舟是跟着云娆回了云家。
　　不过，商泠竹她们却是没有让叶云年跟着一同去云家，因为，她们不放心。
　　不放心叶云年。
　　毕竟知道这个人同样觊觎这鹿知舟，她们又怎么能够放心得下让她跟在鹿知舟的身边呢。
　　万一到时候人真的被她带去了宁国，她们还找不到地方哭呢。
　　但是谁又知道，皇帝最后的临死反扑，表面声势浩大的想要拉着所有世家给他一同陪葬。
　　但是，最后最大的杀招却是布置在了云家呢。
　　鹿知舟她们一回去，便是看到了不少的下人死了，然后，她们被围杀了。
　　虽然最后云家暗卫及时出手解决了那些人，但是，鹿知舟体内的寒毒却是在一次的被引诱发作了起来。
　　这一次，并不是她自己主动引诱发作的，而是前来云家的暗杀她们中的有一个人，再一次的对鹿知舟用了寒毒。
　　那些人全部都死了，但是鹿知舟却是再一次的寒毒发作了。
　　……
　　“噗…咳咳……”
　　坐靠在床榻之上的人，偏着头，纤细修长却又白的好似有些透明且可以清晰看到那青色血管的手捂住了自己的嘴唇。
　　同时，一缕鲜红的血便是直接从她的指缝之中渗透了出来。
　　最后一滴又一滴的从指缝之中滑落滴溅在了地上。
　　在她放下手时，胸口也在剧烈的起伏着，那张精致的脸庞之上满是苍白。
　　她的手放下时，整个人好似都瞬间卸力了一般。
　　整个人都好似还在轻颤着，发丝之上，都在开始结起了寒霜。
　　最后那长长的羽睫之上是以极快的速度染上了雪花，同时那一头青丝也是肉眼可见的一寸又一寸的变得雪白了起来。
　　鹿知舟此刻只有一个念想，好冷，真的好冷啊。
　　她的意识都变得有些模糊了起来。
　　但是就在她的意识要彻底的模糊前，她又好似感受到自己被一股温暖所包裹了起来。
　　鹿知舟有些费力的睁开眼，过了好一会儿，她的眼睛这才聚集了起来。
　　待到看清楚了抱着自己的人时，鹿知舟的脸上露出了一个虚弱的笑容来。
　　“不是走了么，怎么又回来了。”她的声音极为的虚弱，说话都极为的费力。
　　商泠竹的手收紧了一些，看着怀中之人：“舍不得离开。”
　　她的嗓音极为的低沉，好似在压抑着些什么。
　　鹿知舟看着她：“那你，带我去、去幽竹居好不好。”
　　“好，我带你去，你想去哪里，我都带你去。”
　　鹿知舟笑着，她的手有些费力的勾着商泠竹的衣襟：“不要，不要告诉爷爷他们，如果问起来，你就说我出去游玩去了。”
　　“好，都听你的。”
　　“还、还有，真的很抱歉啊，泠竹。”
　　商泠竹的脚步微微的顿了一下，随后她又抱着她迈开步子向着前方走去。
　　或许是商泠竹的怀抱真的太过温暖了，鹿知舟那昏昏沉沉的意识都恢复了一些。
　　这一路上，她说了很多话，而商泠竹的语气从始至终都是温柔至极。
　　但是或许是寒毒，也或者是说了太多话，她真的很累了。
　　最后她在商泠竹的怀中睡了过去。
　　在商泠竹把鹿知舟从房间里报出来时，江轻韵在看到那一头如雪一样白的发丝时，她的眼眶便是瞬间就红了起来，眼泪如珍珠一般大颗大颗的落了下来。
　　她捂着自己的嘴巴，努力不让自己发出声音来。
　　商泠竹是抱着鹿知舟一路从云家走到幽竹居的。
　　这一路上，江轻韵都是通红着眼眶在后面跟着。
　　除了江轻韵，还有云娆她们。
　　江轻韵的手都在轻颤着。
　　没有人比她更加的清楚，鹿知舟如今的情况有多糟糕。
　　那一头雪白的白发，便是足以可以说明，寒毒，在鹿知舟的体内彻底的爆发了出来。
　　甚至是直接压制了那蛊毒。
　　而且，这才不过短短几天的时间，寒毒就完全不可控了。
　　……
　　幽竹居
　　商泠竹红了眼眶，她不停的给鹿知舟的体内输送内力，甚至是连修寒酥都不在她和争锋相对，同样把自己体内的全部内力输送到了鹿知舟的体内。
　　就想要压制住那些寒毒。
　　“救她，求你救她。”
　　修寒酥的声音之中终究是带上了一些颤音。
　　所有的冷静和理智，在此刻，全然崩溃。
　　此刻的她，是卑微的，卑微的想要让江轻韵把鹿知舟救回来。
　　江轻韵拿着银针的手都在颤抖着，她胡乱的摸了一下自己的眼泪。
　　努力告诉自己，冷静下来，冷静下来。
　　但是就在那银针要落下的时候，江轻韵的手腕却是被一只冰冷至极的手握住了。
　　没有什么力气，但是却可以阻止江轻韵的动作。
　　“不、不用了，没用的。”鹿知舟开口了。
　　“轻韵，别费力了，寒毒已经彻底的发作了，一个不小心，寒毒就会跑到你体内去的。”
　　“咳咳……还有你们也是。”
　　鹿知舟有些虚弱的说着，她主动的截断了商泠竹和修寒酥她们的内力输送。
　　一个人修出内力，那内力流转在人体的各个经脉和穴位之中，只要是沾染上一点，就很难拔除。
　　商泠竹看着她，嘴唇轻微的颤抖着：“舟舟听话。”
　　鹿知舟轻笑一声：“该听话的是你们，不要让我死了，都还要为你们操心好不好。”
　　“寒毒解不了的，它就不属于这个……算了，这都不重要了。”
　　听到鹿知舟的话，商泠竹和修寒酥两人都是捏紧了双手。
　　那站在门口的几个人，也都是死死的捏着双手，那指甲甚至都刺穿了掌心的软肉，她们都好似未曾感受到一般。线逐傅
　　她们都安静的看着那半躺在床榻之上那个好似白瓷随时都会破碎的人。
　　整个屋子里面的氛围度很压抑。
　　但是最后，那个被她们放在心间上小心翼翼对待的人，还是在那个夏天离开了。
　　她还是一如既往的美，美的像一个精灵。
　　那一天，她们丢失了这世间最为珍贵的人。
　　她终究是食言了。
　　没有等到云宁回来，也没有等到江轻韵把解药研究出来。
　　同样也食言自己对商泠竹她们的承诺。
　　她来时惊艳了她们的时光，离开时，同样是惊艳了她们的岁月。
　　鹿知舟这个名字，是深深的烙印刻在了她们的心间上。
　　……
　　一年又一年后，修国有了新皇，令人意外的时，登基之人不是修寒酥也不是修行玖，而是一个修氏皇族旁系的孩子。
　　这一年，修国有了第一位女帝，年过十五。
　　但是她的帝王风采，却是耀眼如明珠，让很多人都觉得她像极了一个人。
　　也是那一年的时间，商泠竹逐渐在鹿家消隐了下去，同时一个年轻的小姑娘接手了鹿家。
　　不止是鹿家，肖家同样如此，肖芸成为了肖家的家主，而江家则是江轻韵，沈家则是沈听星。
　　甚至是连宁国那边，所有的一切，都被闻音接手了，甚至是最后，闻音成为了宁国的女帝。
　　两国新帝都不主张战争，所以最后双方各自拍了使团去了对方的国家，然后一致达成了摒弃前嫌，两国再次修好。
　　所有人都在欢呼终于不再打仗了。闲驻付
　　但是却很少有人注意到，之前那些个惊才绝艳之人，不知何时已经消失在了所有人的视野之中。
　　没有人知道她们去了哪里。
　　就算是有一些人知道一些内情，也都是闭口不谈。
　　每每提起，都是一副惋惜的表情。
　　对于那些个人，有些人是又爱又恨的。
　　因为那几个人，是真真的把这个天下当成了手中的玩具，但是，却又无法否认她们的能力和手腕。
　　那样惊艳绝伦的人，恐怕好多年都不会出现一个。
　　她们的出现，对天下来讲，是一件幸事也是一件祸事。
　　总之有些人提起她们是，也都是好坏参半。
　　恐怕除了少许几个人之外，就在没有旁人知道，那些人究竟都去了哪里了。
　　她们最后的归宿和结局，恐怕是鹿知舟都猜不到吧。
　　毕竟她想不到，自己离开前，最放心不下的就是商泠竹她们了，所以劝了她们，让她们放下。
　　商泠竹她们最后答应的很好，鹿知舟其实是欣慰的。
　　虽然，她觉得自己有些对不起她们。
　　可是，她的生命到了尽头，而她们的的一生还很长，以后还可以遇见比她更加优秀的。
　　但是最后，鹿知舟不知道的是，她可以哄她们，她们同样也可以哄她。
　　主打一个，你先食言的，最后也不要怪我们食言。
　　————————
　　星域界
　　鹿知舟的域子空间里。
　　原本域子空间里，是模拟出来的一片星系，但是如今这个空间之中，却是多了一片梧桐林。
　　但或许是知道这个地方不是自己的地盘，所以最后那一片梧桐林消失，但是留下了一棵很大很大的梧桐树。
　　在那梧桐树的中间有着一个窝，里面有着一个小团子在其中酣睡着。
　　而在那梧桐树的一根巨大的枝丫上，则是坐了一个人。
　　一头飘逸的黑发，有着精致却又带着些许冷的脸，她有着一双璀璨棕色的眸子，和那梧桐树叶一般。
　　她坐在那树枝上，那双璀璨的眸子看着那个在窝里的小团子，有着一些走神。
　　她已经不知道在哪里坐着看了多久了。
　　直到，她感受到这个空间起了一阵波动之后，这才有些缓慢的收回了视线。
　　抬起头，她便是看到在不远处的一个星空之处多了一道界门。
　　随后便是有着一道灵魂气息从那界门之中传了进来，接着，一个处于昏睡，周身还萦绕着银黑相交其中有略夹着着前金色灵力的灵魂便是从那界门之中出现在了域子空间里。
　　在看到那个灵魂时，原本还坐在梧桐树枝上的人，便是直接脚尖轻点然后悬浮在了半空中。
　　接着，她便是看到那一道散发着纯洁灵力的灵魂之体缓缓的进入了那个悬浮在域子空间的身体之中。
　　同时，在这那灵魂回到域子空间时，还带回来了一道寒冷之意。
　　身着一袭浅金明黄色衣袍的人，抬手便是一挥，便是把那寒气给打散了。
　　她的眉心有些微皱，不太明白这个灵魂跑哪里去了，竟然会把灵寒之气都给带回来了。
　　灵寒之气，这是一种灵力，只会出现在高等的修真位面世界之中。
　　且能够冻住一个人的灵魂，若是是一个普通人的话，肉l体会都会被冻成寒冰的。
　　这对修炼之人来讲或许是一个宝贝，但是这对普通人来讲，说是灭顶之灾都不为过。
　　而这个人能够把这股寒气带回域子空间来，想来她去的那个位面世界，并不是一个修炼的世界，而是一个普通人的世界。
　　但是还不等她想明白，那边的的灵魂已经完全融入进身体之中了。
　　同时，那些出现在鹿知舟周身的结界和禁制也都是瞬间消失不见了。
　　之前她是完全不能够靠近那边的。
　　但是现在结界禁制散去后，身穿浅黄色衣袍的女子便是身形缓缓的移动了过去。
　　她悬空而站，然后看着那个还没有醒来的人。
　　盯着那一张过分熟悉的脸庞，还有那眉心的金痕，一头银发。
　　金色眸子的女人眉尾动了动，那眸色有些深。
　　“有点意外，又好似不那么意外。”安静的有些寂静的域子空间里响起了她的声音。
　　“也难怪她会跟在你身边，还真是……”
　　还真是什么，那人却是没有在说了。
　　她在哪里站了一会儿，随后这才转身又回到了那梧桐树上坐着，闭上眼睛假寐着。
　　之后，域子空间之中变得无比的安静了下来。
　　一只鸟酣睡，一个人假寐，还有一个人也还没有醒来。
　　看着有些怪异，但是又好似极为的和谐。
　　……
　　在这个宇宙最深处，最靠近世界本源的地方，陆陆续续的出现了好几道亮色。
　　最后那些明亮星点开始逐一的在一个充斥着无尽混乱法则之力的地方停了下来。
　　然后那些明亮且颜色各异的星点，开始逐渐的显现出了一些人影轮廓。
　　但是看着无比的透明，像是虚影，但实则都是灵魂虚影。
　　那几道灵魂虚影显露出来之后，先是茫然了一下，但是很快，那茫然又退去了，换之则是冷然。
　　几道虚影相互看了对方一眼，眸色有着些许古怪但是更多的还是冷淡冷漠。
　　随后，一道不急不缓的脚步声响了起来。
　　几道虚影微微转头看了过去，在看到走过来的身影时，这里明明充斥着无尽暴戾又混乱的法则之地的地方，此刻是无比安静的，安静的有些寂静在其中。
　　那些灵魂虚影之中，有着两个灵魂虚影要比其余的灵魂虚影看着要凝实一点，但是也就只有一点。
　　“她在哪儿。”
　　一个长着和‘商泠竹’一样的灵魂虚影，看着那边走来的人冷声的问着。
　　那脚步声停了下来，随后一道带有无尽威慑和压迫力的眼神从她们的身上一扫而过。
　　只是一个眼神，却是瞬间令周围变得无比寂静了起来。
　　甚至是直接令那些灵魂虚影变得好似更加的透明了起来。
　　随后一道空寂听不出任何情绪的声音便是在这个寂静的地方响了起来。
　　“把她强制带到那个位面世界去，最后结果，就是你们想要的。”
　　听到这不带丝毫感情的话，那边的几道灵魂虚影便是沉默了下来。
　　甚至是连灵魂虚影都波动了一下。
　　是，原本她们是在位面世界里沉睡的，但是在感知到那一股来自灵魂之中的熟悉的灵魂气息时，她们苏醒了。
　　然后又以原本就为数不多的力量把那一道灵魂带去了那个位面世界。
　　但是，这其中也有弊端，因为她们动用了不属于那个位面世界可以承受的力量。
　　所以那个位面世界已经在开始逐渐的发生了改变。
　　比如，那个只会在高等位面世界才会出现的东西，却是出现在了一个中位面世界里。
　　因为那人本就不是在那个时间属于那个位面世界的存在，所以，在那个位面世界里，无论她们在如何小心翼翼的护着她，但是最后的结果还是一样的。
　　根本无法改变。
　　只有她死了，那个位面世界才能够恢复到原本的发展轨迹。
　　所以那个位面世界意识有了取舍，无论最后结局如何，鹿知舟，都要死。
　　而她们力量早已耗尽，根本就无法改变那些结局。
　　“我等了太久，不想在等下去了，你既然知道，所以就一直在一旁冷眼看着么。”‘修寒酥’嗓音带着寒凉道。
　　几乎是在那话还未曾落音的瞬间，浩瀚威压便是直接落在了那些灵魂虚影之上。
　　“这是在质疑我么。”
　　“没有抹灭掉你们，也不过是看在你们是我的灵魂碎片的一部分而已。”
　　“当真是如今生了自己的意识，便是分不清大小了。”
　　那道声音空寂又平静的声音之中，听不出那人的喜怒哀乐，但是却能够听出来。
　　即便她们是祂的灵魂碎片，但是却也仍旧是有着想要抹除掉她们的杀心。
　　失去或者是抹灭掉一个灵魂碎片，对祂来讲，是一点儿伤害都没有的。
　　毕竟她们都是祂分裂出去的灵魂碎片，而本源灵魂早已恢复了，她们这些破碎的灵魂碎片对祂来讲，如今早就是可有可无了。
　　‘商泠竹’动了动手，她看着那人，随后便是轻叹了一声：“我们确实是生了自我意识，但是……算了，看你的样子，想来她是没有什么大碍的。”
　　那人没有说话，同时，在那虚空之中，又有着一个小光球飞了过来。
　　那光球穿过了那几道灵魂虚影，但是被一只纤细白的有些透明的修长手指接住了。
　　看到那光球，那几道虚影有些不淡定了。
　　或许她们在位面世界里没有那些记忆，但是此刻，她们却知道，那是一个记忆光球。
　　同时，在那光球被那修长手指接住时，白色光球便是开始闪现除了人影。
　　毫无意外，那是一个人的记忆，而这是谁的记忆，这里的人，都心知肚明。
　　看到那记忆闪现，周围都无比的安静，不过也并没有过多久，那个记忆光球便是消失在了那个白皙的手中。
　　‘修寒酥’：“或许我们不如你，但是你别忘了，我们是一个人。”
　　她说完之后，灵魂虚影直接就变成了一个小光点，然后没入进了祂的眉心之中。
　　只有自己，才最了解自己。
　　在被分裂出去前，大家都是有着相同的记忆和过去，或许这么多年过去了，很多事情都变了。
　　但是有些东西，却是不会变的。
　　因为那深刻的烙印在了灵魂深处和骨子里。
　　且，都对往日之事和一人而偏执在乎。
　　其余几个灵魂虚影虽然有些不甘，但是却也没有办法，彻底的消散和回归本源，到底是后者才是如今最好的选择。
　　想要在见到那个人，只有回归本源才能够达成所愿了。
　　………
　　域子空间里，鹿知舟的意识开始逐渐恢复时，她便是感受到有着一道视线落在了她的身上。
　　那道视线不同于小肥啾，而是一道略带着些许打量和探究的视线。
　　同时，她还感受到一道陌生的气息。
　　眼睛还未曾睁开，鹿知舟便是几乎下意识的抬手便向着气息散发着最为浓郁的那边打了一道灵力出去。
　　那一团灵力看着很弱，但是其中威力却不小。
　　那边原本坐在梧桐树上的人，看到那朝着自己打过来的一道灵力时，眉尾动了一下，随后抬手便是直接就把那一道灵力给打散了。
　　“你是谁。”
　　在那人把灵力打散时，原本还悬空漂浮在半空中的鹿知舟，此刻却是已经睁开眼然后站了起来。
　　不过身体却并未落地，还是一如既往的悬空漂浮在哪里，只不是从躺着变为了站着了。
　　鹿知舟的手里捏着那扇子，那双清浅却又如墨的眸子微微的眯了起来。
　　她看着那个出现在自己域子空间的不速之客。
　　同时，也看清楚了自己域子空间的变化。
　　看到那一棵巨大的梧桐树时，鹿知舟都是懵了一下。
　　她甚至是怀疑自己是不是走错地方了，要不然她的域子空间中怎么会有这么大一棵梧桐树，而且还有一个。
　　这棵梧桐树鹿知舟看着又些许的眼熟。
　　若是她没有记错的话，这应当是之前在次元小世界里面的异位面空间里出现的那个梧桐树吧。
　　但是这个梧桐树又怎么会出现在她的域子空间里？
　　还有这个女人……
　　鹿知舟的视线落在对方的身上，眉心有些微蹙。
　　而那个原本坐在梧桐树上的人，也是凌空而站了起来，她安静的看着鹿知舟。
　　或许应该是说，是看着鹿知舟那一双眸子。
　　随后，就在鹿知舟还没有反应过来的时候，那人便是瞬息就站到了她的面前。
　　鹿知舟忍住了脚步后退一步的冲动，那双眸子也是越发警惕又带着危险的眼神看着对方。
　　但是靠近她的人，只是看着，随后这才缓缓出声道：“你果真是变了好多，若不是长得一样，灵魂没错，我都要以为你是谁假扮的低配版了。”
　　那声音之中听不出来又讽刺和嘲笑，反而是一些陈述事实的平静。
　　鹿知舟捏紧了手中的扇子：“你这是什么意思。”
　　但是那个有着一双棕色眸子的女人却并未回答她这个问题，而是转身凌空漫步的向着梧桐树走去。
　　“吾名青梧。”
　　她只回了鹿知舟这样一句话。
　　等又再一次的坐回了那一棵梧桐树上后，她看着鹿知舟：“暂且先在你这里住一下，你随意。”
　　鹿知舟：……
　　请你醒醒，这是她的地方！
　　哪有客人这样对主人说话的！
　　就在鹿知舟的指尖微微的松了一下后，她手中的扇子便是直接飞了出去，然后向着那梧桐树而去了。
　　鹿知舟眉心微皱了一下，她怕那有些来历不明，但是却又极为厉害的扇子对那个自唤青梧的人动手，鹿知舟脚尖轻点，追了过去。
　　但是或许是她第一次像小说中写的那样，凌空而站凌空而走，所以她的身形有些不稳。
　　鹿知舟抿着嘴唇，最后还是控制住了，然后追了过去。
　　而坐在梧桐树上的青梧则是连动都没有动一下，看着那柄扇子朝着这棵梧桐树飞过来。
　　不过鹿知舟的担心是多余的。
　　因为那扇子是从青梧的身边直接就飞了过去，然后再那梧桐树的中间停了下来，围着那个地方转了两圈。
　　鹿知舟也是顺势停了下来，她看过去，在看到梧桐树中间那搭起来的小窝中的一只小胖鸟，鹿知舟眉尾动了一下。
　　她转过头看着青梧，而青梧也看着她。
　　两人的视线在半空中对上了。
　　“你就是那个变化成我，然后叫我白毛的那个？”鹿知舟出声道。
　　青梧动了动自己的袖摆，她脸上毫无异色的看着鹿知舟：“你记错了吧，我们第一次见。”
　　鹿知舟：……
　　很好，破案了。
　　这个家伙，就是当初在次元小世界困住她，然后又变化成她的样子，最后又叫她白毛的那个人。
　　但是鹿知舟还是疑惑，这人不是在次元小世界里面么，怎么跑出来了？
　　是因为消小肥啾的原因？

第258章 星域界（收藏一下预收吧！）
　　鹿知舟觉得青梧这人说不出来的古怪，但是问她话吧，却又什么都问不出来。
　　最后鹿知舟放弃了，等小肥啾醒来后，她问小肥啾就是了。
　　不过最后青梧说小肥啾是在觉醒，醒来的时间不定，鹿知舟听了后，眼底闪过了一些异色。
　　问青梧，她肯定会是一个闷葫芦，什么都不会说的了。
　　但是鹿知舟却能够从她的话中知道，小肥啾的来历，看起来好像并不简单呢。
　　鹿知舟没有多问。
　　她和青梧不熟，两人之间好像也没有什么话题可聊，鹿知舟在域子空间待了没多久，她便是想要离开了。
　　而且，她还要去交任务呢。
　　她心念一动间，域子空间里便是出现了一个界子门。
　　而原本假寐的青梧感受到空间波动的时候，她睁开了眼，然后微微转过头看着不远处的鹿知舟和她面前出现的界门。
　　“你要去哪里。”
　　鹿知舟愣了一下，她转过头看着青梧：“星域界。”
　　青梧起身，随后便是直接就在她的身边飞落停了下来。
　　“带我一起去。”
　　鹿知舟看着她：“你没办法自由出入这里？”
　　她没记错的话，她和小肥啾，都是可以随意进出这里的。
　　青梧嗯了一声，也没有多说什么，她看着鹿知舟。
　　鹿知舟沉默了一下。
　　不要告诉她，从次元小世界出来后，这人就一只被困在这个空间里吧。
　　鹿知舟没有问，因为从青梧的神色和表情之中她已经有答案了。
　　“走吧。”
　　她说完，便是率先一步走进了界门之中，青梧则是紧随其后。
　　眨眼之间，眼前的景象就变了。
　　周围不再是域子空间那单调的星空之色了，她们出现在了一个人来人往的街上。
　　青梧茫然了一下，她看着四周那陌生的一切。
　　这里，给她的感觉是熟悉的，但是却又很陌生。
　　有很多东西，都是她未曾见过的。
　　鹿知舟没有发现她的异样，看着周围那充满了生气的样子，心底倒是多了一些轻松。
　　“你是要自己逛逛，还是和我一起？”鹿知舟微微转过头看着正在四处张望的青梧。
　　青梧顿了一下：“一起吧。”
　　她被困太久，如今对于外面的世界尤为觉得陌生。
　　鹿知舟点头：“那先去任务堂，等我交完任务，然后去给你买一份地图。”
　　青梧：“谢谢。”
　　鹿知舟：“不过我还是想问问，你是怎么进入域子空间的？你想要离开，应该很轻松容易才是吧，”
　　青梧动了动手，她看了一眼略带疑惑的鹿知舟，然后又收回了视线。
　　而鹿知舟对上她那一眼，嗯，莫名的觉得那一眼带着无尽的幽怨和怨念在其中。
　　不过还不等她看清楚明白，青梧却是已经若无其事的把头转了过去。
　　“域子空间里有两个人的力量运行其中，我破不开。”青梧面无表情道。
　　鹿知舟哦了一声，没有在问了，毕竟就算是她问了，青梧说了，她也不知道啊。
　　之后两人一路安静又沉默的向着任务堂走去了。
　　……
　　任务堂
　　鹿知舟先进了任务堂，她一来，守在任务堂中的宁韵便是对她扬起了一个温柔的笑意来。
　　她有着一双翠绿的眸子，人一笑，便是给人无尽的温柔感和舒适感。
　　这人有很强大的亲和力。
　　“回来了，这个任务很难做吗？我看你都好久没有来这里了。”宁韵自然的便是把关心的话说了出来。
　　鹿知舟把两个任务玉简递给了她，听到宁韵的话，她则是顿了一下。
　　“或许？”鹿知舟不怎么确定的说着。
　　主要是她对这两个任务都没有太过清晰的记忆了，记忆变得有些稍微模糊了起来。
　　但是鹿知舟却也没有觉得有哪里不对，因为去太多的位面世界后，大脑所储存的记忆太多太杂，有些记忆会自动模糊的。
　　宁韵没有说什么，她把那两个玉简接了过来，然后放进了卡槽之中，玉简化为流光消失之后，鹿知舟的任务完成度也出来了。
　　一个任务完成了，还有一个任务完成了一半。
　　“积分我划你了，时间还早，要不要在这里坐着喝杯茶。”宁韵单手托腮带着些许笑意道。
　　鹿知舟微微的摇了一下头：“不了，下一次吧，我还有点事情……”
　　“任务堂是做什么的？”
　　鹿知舟的话还没有说完，外面便是同时响起了一道声音。
　　接着，青梧的身影便是从外面走了进来。
　　鹿知舟和宁韵都微微抬头看了过去。
　　宁韵在看到走进来的青梧时，她的身子便是微微的站直了起来。
　　而青梧在看到那个站在鹿知舟身边的宁韵时，她的脚步也是微微的顿了一下，眼中多了一些迟疑在其中。
　　站在一旁的鹿知舟感受到了两人之间的那一份异样。
　　她看了看两人：“你们认识？”
　　青梧收回视线，微不可查的点了一下头。
　　而宁韵则是一笑：“是认识，不过有许多年未曾见过了，倒是未曾想到，你竟然还活着，我还以为你死了呢。”
　　鹿知舟：……
　　鹿知舟的嘴角隐约的抽了一下。
　　许多年未曾见过了，见面第一件事情，就是以如此方式‘问候’么？
　　青梧：“你死了，我都不会死。”
　　宁韵呵了一声：“这可说不准，现在外面变化大得很，看你这个样子，恐怕是觉得很陌生吧，你求我，求我我就带你好好的认识一下。”
　　鹿知舟看着宁韵，嗯，怎么说呢。
　　她一直以为这人是一个温柔的人，没想到，竟然还有这么恶劣的一面。
　　人不可貌相这句话，真的是用在谁的身上都极为的适用啊。
　　鹿知舟心底感叹的同时，然后道：“既然你们认识，那你们叙叙旧，刚好有几个朋友找我。”
　　宁韵对着鹿知舟温柔一笑，和对待青梧时完全不同的态度。
　　“好，那你待会儿又来啊，一起吃火锅。”
　　鹿知舟的嘴角隐约的抽动一下，她嗯了一声，也没有拒绝。
　　不过却觉得宁韵给她的感觉真是割裂啊。
　　随后鹿知舟走了，独留下青梧一人在宁韵这里。
　　鹿知舟一走，这两人说话倒是没有什么顾忌了。
　　不过大多都是宁韵那略带一些嘲笑的说着，而青梧则是大多时候都在听着。
　　……
　　任务堂那边发生的事情，鹿知舟是不知道的，她翻了一下自己的消息。
　　满弓卿还有言悠都给她发过消息，不过没有等到她的回复，便是又去做任务去了。
　　除了她们之外，还有钟灵毓和澜幽她们都给自己发了消息。
　　几乎是隔一两天便会给她发消息过来，询问她回来了没有。
　　嗯，都想要见她。
　　鹿知舟略微有些疑惑，是有什么事情吗？
　　不过鹿知舟还是回了消息，然后约她们在一个小酒馆见面。
　　那个小酒馆便是鹿知舟经常去的地方。
　　她人到了后，钟灵毓她们还没有来，鹿知舟要了两坛酒，然后这才找了一个位置坐下。
　　坐在靠窗的位置上，鹿知舟的手里拿着酒杯，微微偏头看着窗外的景色。
　　星域界，好似就没有不美的地方。
　　在这里，大家好似都很忙碌，但是却又好似有很闲散。
　　这个小酒馆里有着不少人坐下来过上一两天慢生活。
　　就在鹿知舟看着外面的风景发呆时，一阵微风却是吹了过来。
　　那微风带动了她的一缕银发，同时还有着落叶随风在半空中飘荡了起来。
　　风裹挟着落叶，看着带着些许的梦幻在其中。
　　鹿知舟抬起头看过去，微微的眨了一下眼。
　　同时，一片落叶便是向着她飘落了过来，然后飘飘扬扬的落在了她的酒杯之中。
　　杯中清酒泛起了一圈圈涟漪，那落叶仿若孤舟伶影一般荡漾在其上。
　　鹿知舟微微低头看着酒杯。
　　清透的酒水之中倒影着她的身影。
　　随后，鹿知舟抬起头，她便是看向了那个凭空出现坐在自己对面的人。
　　那是一个看着极为空灵却又带着冷意的人，有着一张绝美皮囊，眉目之上又好似带着些许忧郁之意。
　　这是一个不论是气质还是容貌都看着缥缈若仙之人。
　　鹿知舟捏着酒杯的指尖微微的顿了一下，倒是极快的回神了。
　　“姑娘是否坐错位置了？”鹿知舟道。
　　而坐在她面对之人，手指动了动，然后酒坛便是动了起来，随后在一个酒杯之中倒上了酒。
　　接着那酒杯便是稳稳的凌空飞起来落在了那修长素白的手中。
　　她看着她，一边喝着酒一边道：“没有坐错，我是专门来找你的。”
　　鹿知舟疑惑的嗯了一声：“找我？”
　　她并不记得自己认识这位姑娘吧？
　　“封清凝。”
　　坐在她对面的女子看着她开口了。
　　鹿知舟迟疑了一下，最后还是缓缓开口：“鹿知舟。”
　　“我知道。”
　　鹿知舟看着她，眼中有着一些茫然和疑惑：“你、是有什么事情吗？”
　　鹿知舟有些拿捏不准面前这个人。
　　封清凝微微仰头，然后把杯中酒直接就一饮而尽了。
　　手指松开，那酒杯便是又稳稳的落在了桌子上。
　　“我知道你在等人，但是你不用等了，她们不会来了。”
　　鹿知舟的眉心微微的皱了一下：“你怎么知道？”
　　刚才她发出去的消息，她没记错的话，钟灵毓她们都回复了她说要来的。
　　“我把她们打晕了。”
　　鹿知舟：？？？
　　鹿知舟：……
　　是她听错了？还是她出现了幻觉？
　　鹿知舟看着她，一时间除了沉默还是沉默。
　　她现在要说一声‘自己不信？’。
　　鹿知舟的指尖松开，便是把酒杯放在了桌子上，她看着明显就是冲着自己的封清凝。
　　“姑娘是专门找我的。”
　　封清凝看着她，眸色清浅，令人看不出她是怀有恶意还是单纯的好奇亦或者是其他。
　　“不明显么？”她清浅淡然又好似带着一些疑惑的说着。
　　鹿知舟的眉尾微微的动了一下。
　　这还是一个隐藏着呆萌属性的美人呢。
　　不过鹿知舟却是没有放下对她的戒备，她只是指尖微微的动了一下：“那姑娘找我有什么事？”
　　封清凝：“想看看你。”
　　鹿知舟：……
　　鹿知舟的嘴角抽了一下。
　　不惜把钟灵毓她们打晕，然后来到这里，就是为了看看她？
　　这是最新的一种交友方式？
　　这到底是太前卫，还是她太过古板了？
　　鹿知舟一时间好似除了沉默，便还是沉默了。
　　她不说话，封清凝也不说话，她只是安静的看着她。
　　一时间，桌子上的气氛显得有些安静的诡异。
　　最后鹿知舟实在是被看的有些不自在了后，她动了一下身子，然后看着封清凝。
　　“姑娘，你……”看完没有？
　　“看到你，我这才有着一些真实感，从来都不是幻觉，”
　　鹿知舟的话还没有说完，封清凝却是出声了。
　　鹿知舟：？？？
　　今天是怎么了，都说一些令她听不懂的话。
　　最后，在鹿知舟完全没有反应过来的时候，一只微凉的手便是落在了她的脸颊上。
　　鹿知舟懵了，整个人都愣愣的站在坐在哪里，眨了一下眼，根本就反应不来。
　　“我们还会再见的，即便是面对那人，我也不会妥协放手的。”
　　封清凝起身，然后微微俯身低头和鹿知舟拉近了距离，她的眸子和鹿知舟的眸子对视着。
　　两人的距离极近，甚至是连呼吸都相互纠缠在了一起。
　　她吐气如兰般的轻声说完那话之后，她的身影便是逐渐的幻化为了一片片花瓣，然后消失在了鹿知舟的眼中，唯有余下半空中那飘落着的粉白色花瓣。
　　怔愣中的鹿知舟坐在哪里，过了好一会儿这才回神过来。
　　她抬手便是下意识的接住了一片花瓣。
　　那花瓣落在她掌心之中，却是并未留存多久，而是直接在她的掌心之中幻化成为了灵力消散在了空中。
　　带到那些花瓣都消散之后，她微微低头间，便是看到那了酒杯中的那一片落叶不知何时变成了花瓣。
　　看着那一片花瓣，鹿知舟这才缓缓回神。
　　所以，刚才的那一幕，并不是她的幻觉。
　　不过同时，鹿知舟也是越发的迷惑了。
　　那个人，究竟是谁？有什么目的？
　　她不怀疑她的话，但是既然能够把钟灵毓她们打晕，然后自己就为了来这里看看她？
　　难道是钟灵毓她们的敌人？
　　她现在唯一能够确定的是，那人对她没有什么恶意。
　　可是……
　　鹿知舟抬手便是把手放在了自己的脸颊上，哪里，好似还有刚才那人放上去的温凉触感。
　　鹿知舟微微的皱了一下眉，放下手，起身，她向着小酒馆外面走去了。
　　她走了，那桌子旁边的两坛酒也没有了，唯有那两个酒杯还在那桌子上。
　　但是那两坛酒，却并不是鹿知舟带走的……

第355章 a3——722（收藏一下预收吧）
　　鹿知舟从小酒馆回了任务堂。
　　宁韵看到她这么快就回来时的时候，还稍微的微讶了一下。
　　“不是去见朋友么？见完了？”宁韵一边说着，一边给她倒了一杯水。
　　鹿知舟则是稍显沉默了一下：“不好说。”
　　宁韵：？
　　就连一直没有开口的青梧也都是看了她一眼。
　　鹿知舟捏着茶杯，然后略带委婉道：“出了一点小状况。”
　　宁韵：“什么状况？”
　　对上这两人那明显略带一些疑惑和好奇的眼睛，鹿知舟沉吟了一下。
　　“要见的人被人打晕了，打晕人的人来见了我。”
　　想到封清凝，鹿知舟便是微微走了一下神，直觉告诉她，这人很强，而且看着也并不像是任务者。
　　周身气质空灵飘然若仙，倒像是星域界六层之上的人。
　　而宁韵和青梧听见这话，则是满眼茫然的看着她。
　　这是在说绕口令？
　　鹿知舟喝了一口茶，随后便是扯了一下嘴角：“不重要，我领一个任务吧。”
　　宁韵嗯了一声，手一挥，鹿知舟的面前便是多出了一些小光球。
　　鹿知舟照例按照自己的直觉选了一个。
　　宁韵：“既然你没事儿做了，那我们就唰火锅。”
　　鹿知舟是想拒绝的，但是看到青梧那好奇又带着一些矜持的蠢蠢欲动的样子，她最后还是点头答应了。
　　不过等到这顿火锅吃完后，鹿知舟把域子空间的权限也给青梧弄了一下，让她可以自由出入那个域子空间。
　　而她自己则是去了星渊楼。
　　小矮人开青还是一如既往地守在哪里。
　　而他的老板秦丝月还未曾回来。
　　鹿知舟和他打了一声招呼后，便是去了那藏书阁里。
　　而这一待，便是直接在里面待了半个多月。
　　……
　　任务堂里。
　　宁韵坐在椅子上，看着不远处，只不过短短半个月便是已经完全适应了良好如今世界的青梧。
　　“把它放下。”宁韵语气不太好的说着。
　　而青梧的手里则是端着一盆宁韵往日最为喜欢的花，她拿的随意，但是宁韵那双眼睛却是直直的落在那盆花上。
　　听到她的话，青梧转过头轻飘飘的看了她一眼。
　　“之前你挖我梧桐林的梧桐树时，我都没有说什么，不过一盆花而已，你紧张什么。”
　　话虽然是这样说着，但是青梧还是把那盆花放回了原来的位置。
　　然后她人则是坐在了凳子上，看起来有些懒懒散散的。
　　宁韵的脸色臭臭的：“这能一样么！当初你不也霍霍了我的花园！”
　　她说着，然后手一招，那盆花便是直接到了她的面前，上下看了看，发现连一片叶子都没有少之后，这才放了心。
　　青梧的手里握着一个茶杯：“我感觉她快要醒来了。”
　　宁韵看了她一眼，自然是知道她口中的‘她’指的谁。
　　“我说你最近这些天怎么老往我这里跑，原来是因为这个啊，怎么，青梧大人这是害怕了？”
　　青梧捏着茶杯的手顿了一下，她看着宁韵，然后淡然道：“我的意思是，既然她已经在开始觉醒了，那哪位呢。”
　　哪位指的谁，两人都是心知肚明。
　　青梧：“我能够感受到她的灵魂在逐渐的苏醒，在靠近本源法则的地方哪位，一直未曾有什么动静么。”
　　宁韵松了一下肩：“你觉得，祂的事情，是我们能够知道的？待在哪儿也挺好的，免得一出来就到处发疯，在发一次疯，呵。”
　　后面的话宁韵不必多说，青梧便是已经心神领会了。
　　作为一个当初被‘祸害’然后镇压了的人，青梧觉得自己可太有发言权了。
　　两人说的话，旁人听了或许是有些云里雾里，但是她们自己交流，却是毫无障碍。
　　就在两人稍显沉默的时候，一道脚步声却是从外面响了起来。
　　熟悉的气息在靠近这里时，两人倒是没有说话了，宁韵微微转过头看过去。
　　随后便是看到已经‘闭关’半个月没有现身的鹿知舟来了。
　　鹿知舟来时，看到任务堂中的两人时，她则是微微的愣了一下。
　　“你们都在啊。”她打着招呼。
　　宁韵唔了一声：“从星渊楼出来了啊，你这都待了半个月了。”
　　鹿知舟：“嗯，一下忘了时间，对了，我过来是准备在领一个任务的。”
　　宁韵也没有多说什么，两人倒是一个麻溜的发了任务，一个爽快的接了任务。
　　鹿知舟接完任务之后，和两人说了一声，然后便是直接从界门回了域子空间。
　　……
　　域子空间里，鹿知舟进去时，便是感应到了整个空间里都布满了灼热的气息。
　　然后她看到了那处于梧桐树中间窝上的小肥啾，不知何时，身上的羽毛变红了一些。
　　虽然这些灼热的气息对她来讲不会造成什么问题，但是那一丝闷热，还是令鹿知舟没忍住挽了一下袖摆。
　　同时，她的身后也是出现了一道界门，青梧的身影从其中走了进来。
　　青梧一进来，她便是看到鹿知舟正揪着那窝里变色的鸟儿。
　　“她处于涅槃的状态之中，正常现象。”青梧解释了一句。
　　鹿知舟点头：“知道了，你不继续和宁韵叙旧了？”
　　青梧：“我和她没什么旧可续。”
　　鹿知舟的嘴角隐约的抽了一下。
　　她再一次的确定了这两人相爱相杀了。
　　但是鹿知舟也没有说什么，她嗯了一声。
　　“那你自便，我要去任务世界了。”
　　青梧点头，也没有说什么。
　　而鹿知舟则是把一个任务光球放在了自己的眉心。
　　在那光球没入眉心之时，鹿知舟的身体便是缓缓的腾空悬浮了起来。
　　没一会儿，青梧便是看到那具身体之中出现了一个被一道白光所裹挟着的灵魂体。
　　灵魂体没有意识，在离体的瞬间，域子空间里便是出现了一个前往位面世界的界门，等到鹿知舟的灵魂体进去之后，那界门便是直接消失了。
　　同时，鹿知舟的身体则是陷入了沉睡的状态之中。
　　灵魂离体，身体沉睡，然后青梧便是又看到，即便是这个身体并不是她原本的那具身体，只能够算作一个灵魂载体的壳子，很快周围倒是又多了一些结界和禁制的存在。
　　在结界和禁制出现的瞬间，青梧的身体便是微微的僵了一下。
　　因为刚才又那么一瞬间，她被锁定了。
　　如今能够锁定她，且给她一种强烈危机感的存在，除了哪位，就再也没有其他人了。
　　青梧紧抿着嘴唇，脸色有些难看。
　　同时还有着忌惮。
　　最后她和鹿知舟那具身体无限的拉开距离之后，那锁定她的威压这才消失了。
　　青梧眉心微蹙了一下。
　　只觉得哪位还是一如既往的霸道且占有l欲极强。
　　这两人之间的事情，青梧当真是有些一言难尽。
　　不过在感受到自己身后传来的越发的灼热气息时，青梧的注意力便是直接散去了。
　　那两人的事情，她之前未曾插过手，之后也不会插手。
　　都说神仙打架凡人遭殃。
　　那两位之间的矛盾要是闹起来，足以在一次的令这一方世界崩溃。
　　青梧不知道的是，其实不光是她被那一股威压锁定了，在任务堂里面的宁韵，同样被锁定了。
　　很明显，刚才她们背着人家偷偷说坏话，但是被当事人听到了。
　　宁韵扯了一下嘴角，做了一个闭嘴的动作之后，她的任务堂还是又再一次的被一道雷给劈了。
　　宁韵：……
　　宁韵心底有着一些崩人设的脏话，她不知道该不该骂。
　　——————
　　A3——722
　　鹿知舟刚恢复意识，她便是发觉自己躺在一张有些小的床上。
　　她抬手便是扯了一下自己身上的被子，看着头顶的文章，很陌生。
　　但是很快，她的脑海中便是如同看电影一遍闪现出来了很多的记忆。
　　等到接收完了那些记忆后，鹿知舟缓缓的坐起了身来。
　　她把那遮的严严实实的蚊帐掀开了一些。
　　在她微微眯着眼还没有怎么适应外面的亮光时，一道声音就先在她的耳边响了起来。
　　“你醒了啊知舟，身体还有没有不舒服？”是一道带着关心的声音。
　　鹿知舟带着些许茫然的看了过去，便是看到对面床铺下的桌子前坐了一个人。
　　看到那张圆圆可爱的脸时，鹿知舟的脑海中便是响起了这个人的名字和她的关系。
　　鹿知舟微微有些迟钝的点了一下头：“好多了，谢谢你啊唐圆。”
　　是的，这个可爱的女生，不光长得可爱，名字也是极为的可爱。
　　而这里是学生宿舍，一个寝室住了四个人，唐圆便是鹿知舟的室友之一。
　　昨日上完课之后，也不知怎么的，鹿知舟一回到寝室便是昏迷了，身上也滚烫的不行。
　　就在室友们准备打电话告诉导员叫救护车的时候，她又醒了，然后吃了药躺在床上，一觉睡到了今天上午。
　　唐圆对她可爱的笑了一下：“你没事儿了就好，你快些和导员那边回个消息吧，她说你今天的情况要是再不好，就送你去医院呢。”
　　鹿知舟点头：“我知道了。”
　　看到她那一脸苍白赢弱的样子，唐圆在心底感叹了一声，病美人儿啊！
　　真不愧是系花啊。
　　“我要出门吃东西了，今天你就好好休息吧，我给你带吃的回来，你要吃什么？”
　　鹿知舟歪了一下头：“我现在没有什么胃口，不知道想吃点什么。”
　　唐圆：“那我看着给你买点回来，你躺着休息吧。”
　　唐圆一边说着，然后拿着钥匙和手机就出门了。
　　门一关，寝室里便是只剩下鹿知舟一人了。
　　整个寝室之中都显得极为的安静。
　　而鹿知舟则是抬手捏了一下自己稍显疲惫的眉心。
　　在她低头的时候，她便是看到自己的枕头旁有着一块绯红色的玉珏。

第270章 前世妻子（收藏一下预收吧）
　　映入眼底的玉珏，绯红的如红翡一般，红的有些耀眼夺目。
　　坐在床上的鹿知舟微微的顿了一下，眼底有着些许的茫然之色。
　　这块玉……哪里来的？
　　她的记忆中，并没有这样一块复古的红玉存在。
　　但是潜意识中，她又觉得这个玉好像有些熟悉。
　　在哪里见过呢……
　　就在鹿知舟准备抬手去拿那一块玉的时候，安静的寝室之中却是响起了一道手机铃声。
　　声音响起的有些突兀，同时也有些……吓人。
　　鹿知舟探出去的手便是一顿，随后她收回手，转手便是拎起了被子然后在不大的床上找起了手机。
　　最后手机在床尾找到了。
　　鹿知舟伸出自己那纤细却苍白的有些透明，甚至能够清晰的看到那青色血管手拿起了手里。
　　那手和人一样，都白的透露着一些病态在其中。
　　鹿知舟拿起手机，看到上面显示的来电备注名字——妈妈。
　　鹿知舟犹豫了一下，还是把电话接通了。
　　“喂，妈妈。”她的嗓音之中甚至是不自觉的带上了一些面对自己至亲之人的撒娇在其中。
　　那声音很是软，让人听了便是忍不住的心中一软。
　　她的声音响起之后，电话里面便是传来了担忧又关心的声音。
　　“舟舟，你老师告诉我，你昨天晕倒了，是哪里不舒服，现在怎么样了，有没有去医院啊，要不要妈妈现在就过来把你接回家。”
　　鹿知舟坐在床上，她捏了一下被子，对于电话之中的唠叨她并未打断，而是安静的听着。
　　等到那边的人说完之后，她这才声音有些软的开口。
　　“不用了妈妈，我没事的，只是昨天起来晚了没有吃早餐，害的你和老师担心了，不用来学校的。”
　　她的话还没有落音，电话那边的声音又响了起来了。
　　“你在学校真的是一点都不会照顾自己，妈妈之前都说了，让你在学校外面住，妈妈请一个保姆来照顾你，你就是不听……”
　　听到电话里面的唠叨，鹿知舟的指尖轻轻的捏着被角。
　　但是最后还是软着语气争取了了许久，她这才打消了妈妈想要把她接回家照顾的心思。
　　鹿知舟知道，因为从小体弱多病的缘故，家里人总是小心翼翼的对待她，就像是对待一个陶瓷娃娃一样。
　　几乎是从小到大，每天不是家里的阿姨陪着她，就是家人陪着她。
　　一直等到高考毕业上了大学后，这才独立生活。
　　不过她却并未去很远的地方上大学，毕竟大学想要独立住校这件事情，都还是她努力争取了很久，她们才同意的。
　　若是她再在离开家很远的地方上大学，家里还不得炸开锅了。
　　即便是在距离家没多远的地方上学，但是她的家人都想要让她住在校外，然后让一个阿姨来照顾她。
　　这事儿几乎是她磨了她们半个多月，这才同意她住校的。
　　…
　　几乎是说了快要半个小时后，鹿知舟这才把妈妈的担忧给消散了。
　　不过在挂电话前，她妈妈说的话，却是令鹿知舟有些不怎么淡定了。
　　“妈妈给你定了一个亲，那个师父说，对方的八字硬，和你是顶顶配的，对方的命格好，可以让你的身体好起来，以后我的舟舟也可以像正常的孩子一样到处奔跑了。”
　　拿着电话原本就有些开始不怎么心不在焉的鹿知舟，听见这话，手机差点儿没从她的手里掉落。
　　最后她手忙脚乱的这才接住了手机。
　　“妈妈，你、你刚才说什么？”鹿知舟的声音带着满满的怀疑人生的再一次的问着。
　　鹿知舟严重怀疑自己刚才是听错了。
　　要不然怎么会听到这样匪夷所思又让人不可置信的话呢？
　　现在是现代吧？
　　不是古时候的封建时代吧？
　　“妈妈，你是不是让人给骗了，这种事情怎么能够信呢，而且，我才大三，才二十一岁！”鹿知舟那带着软意的声音都没有了，取而代之的则是一些慌乱着急在其中。
　　“妈妈没有被骗，而且对方也已经同意了，妈妈待会儿就把那人的联系方式发给你了，可能对方也会加你，你们年轻人多聊聊，多培养培养感情，唉，妈妈这边还有一个会议要开了，你要按时吃饭，身体不舒服要去医院，等妈妈忙完了就来看你。”
　　那边的声音带着一些匆匆忙忙的说着。
　　说完之后，完全不等鹿知舟有何反应，电话就直接被挂断了。
　　鹿知舟：？？？
　　鹿知舟看着黑了屏的手机，心底瞬间就是涌起了无尽的荒谬。
　　这算什么？
　　包办婚姻？
　　但是还不等脑子混沌的鹿知舟从刚才自己多了一门亲事中回过神来，她的手机便是亮了起来。
　　鹿知舟点开手机一看，便是看到她的好妈妈推荐过来了一个联系人，不光又微信，还有电话。
　　而且最后还嘱咐她，让她一定要和对方好好培养感情。
　　看的出来，她妈妈对对方很是满意。
　　或许这满意之间，可能大部分都是因为对方的命格特殊，她和对方在一起，她的身体就会变好起来。
　　但是除此之外，她还明显的看得出来，她妈妈是认真的！
　　鹿知舟忍了忍，最后还是没有忍住回了一个消息。
　　舟：‘妈妈！现在骗子很多的！就是专门骗你们，而且我的身体如果只是多了一门亲事就能够变好，那全世界的病人是不是都去定一门亲事，不去看医生，自己的病就好了？’
　　鹿女士：‘你和她们的情况又不同，你体弱多病是因为你体质弱，好了好了，乖，妈妈真的要去忙了，你在学校好好的照顾自己，当然，别忘了和对方培养感情啊。’
　　在之后，任由鹿知舟发过去多少消息，那边就愣是一个消息都没有在回给她了。
　　鹿知舟不死心，她又给家里的其他人都发了消息。
　　结果之前对她秒回消息的那些人，结果现在愣是没有一个人回复她。
　　鹿知舟盯着手机，拿着那个家族群。
　　之前热闹的群中，今天是格外的清冷。
　　好似一时间所有人都很忙似得。
　　盯着手机看了好一会儿后，确定他们真的不会回她的消息时，鹿知舟差点儿没气笑起来。
　　就连那看着没什么血色的白皙脸颊上，都因为这事儿而升起了一抹粉红。
　　是被闹心闹得。
　　不回她消息，也就说明他们都知道这事儿，而且也个个都默认了。
　　因为心虚，所以才不回她的消息吧！
　　良好的礼仪教养让鹿知舟骂不出来什么脏话，只觉得真心累啊。
　　所以这算什么？
　　她们家这是集体被催眠了？还是梦回古代了？
　　不相信医生的话，相信那什么大师的话？
　　鹿知舟真的怀疑是不是自己才是那个不正常的人……
　　坐在床上，鹿知舟因为这事儿也是彻底的清醒了过来。
　　最后她略微有些显得烦躁的把手机扔在了一旁，然后自己拿了一套新的换洗衣物下了床走进了浴室。
　　……
　　浴室之中雾气弥漫，隐约恍惚间模糊了鹿知舟的脸庞。
　　也不知道是因为自身的原因，还是因为那温热的水和水蒸气熏的原因，她那雪白细腻的肌肤之上浮现出了一层粉意。
　　洗了半个多小时后，鹿知舟这才关了水，然后擦了身体，这才穿上衣服走出了浴室。
　　洗了这么久的澡，鹿知舟那波动的有些厉害的心绪已经恢复了平静。
　　这件事情，她不可能同意的。
　　如今距离放假还有一个月，在回家之前，她冷处理就行了。
　　培养感情……只要她不说，谁知道她有没有和对面那个不知道是人是鬼的家伙有没有聊过天呢。
　　收拾好心情，鹿知舟轻吐出了一口浊气，她走出了浴室。
　　“舟舟你生病还没有好，怎么能够去洗澡呢，应该缓缓的。”唐圆长得可爱，但是在寝室之中，就属她最操心了。
　　唐圆放下手机，看着带着一身水汽的鹿知舟的，直接就唠叨了起来。
　　不过在看到之前脸上还带着一些病态样子的鹿知舟，此刻虽然看着虽然还是有些赢弱。
　　但是那赢弱之中却又带着一些魅惑在其中。
　　雪白的肌肤之上泛着粉意，又带着水汽，看着甚是诱人。
　　而说话的唐圆说到后面，声音倒是越来越小了。
　　鹿知舟倒是没有发现她的异样，只是对她笑了一下：“出汗了，不洗难受，放心吧，我已经没事了。”
　　唐圆哦哦了两声，然后连忙把买回来的吃食递给了鹿知舟。
　　“买了粥和小笼包，是你平常吃的那家。”
　　鹿知舟：“谢谢，我把钱转给你。”
　　唐圆也没有说不要，毕竟大家都是学生，自己还挣不到钱，有时候就不是大气的时候。
　　不过唐圆回来后也没有在寝室待多久，大家都大三了，下半年就是大四了。
　　她们也算是老学姐了，在不努力，到时候毕业的时候才有得哭。
　　所以唐圆拿着电脑去图书馆了。
　　鹿知舟一个人在寝室里吃了饭后，她没什么事情做了。
　　不过在整理床铺时，看到那被她忘记了的那块玉时，鹿知舟犹豫了一下，最后还是抬手拿了起来。
　　那玉拿在手心里，有着些许为温热。
　　鹿知舟拿在手里翻看了一下，有些微微意外。
　　这还是一块暖玉。
　　是谁的？
　　难道是昨日她昏迷时，她的哪个室友不小心落在了她的床上的么？
　　昨日上完课，回到寝室后，原本是想要午休的，结果刚躺床上，她人就昏迷了。
　　下午上课的时候，她的室友们看到她还没有醒来时，这才法决了不对。
　　她记得自己当时迷迷糊糊的醒来过一次，说了一些话，之后又再一次的昏迷了过去。
　　这其实不是她第一次在学校里面昏迷了。
　　她的室友们，基本上都知道她的身体弱。
　　旁人或许只会觉得她身形赢弱，但是却少有人知道，她的赢弱，是病弱的那种弱。
　　所以鹿知舟这才会怀疑，是寝室里的谁落在了她的床上。
　　鹿知舟最后拍了一个照片发寝室群里，然后就把那玉和手机放一边了。
　　整理好了床铺之后，她就把电脑打开开始把之前接的单先画完。
　　她的专业是美术学的，平日里会接一些单子，几百块钱的那种，
　　她不缺钱，接单主要是能够让自己有些事情做而已。

第250章 前世妻子（收藏一下预收吧！）
　　忙到晚上七点多的时候，鹿知舟这才交了单。
　　她有一个微博账号，专门是来接单的。
　　不过很多时候也会把自己随手画的发在上面，所以那个微博上面有着不少的粉丝。
　　交完单后，双方都满意，当然，鹿知舟也更新了一条微博，最近暂时不接单了。
　　评论下面倒是很快就有不少人都回复了她，鹿知舟挑了几个评论回复，然后这才退出了微博。
　　不过在她点开微信的时候，家里人仍旧是没有一个人回她消息。
　　鹿知舟也不在意，她直接就点开了寝室群。
　　中午发出去的消息，三个室友都回复了她，都说不是自己的。
　　鹿知舟看着手里的玉佩，倒是有些犯了难。
　　没有失主来认领，那这块玉她要怎么处理？
　　鹿知舟抬手便是摁了摁自己的太阳穴。
　　随后她随手便是把那玉佩放在了盒子里，自己则是换了一套衣服拿着手机出了门。
　　今天和明后两天放月假，食堂没什么吃的，鹿知舟去了校外的学院街随便吃了点东西。
　　不过在她刚吃完的时候，唐圆倒是给她打电话过来了。
　　在听完电话里唐圆的话之后，鹿知舟微微疑惑：“你不是去了自习室么？”
　　电话那边的唐圆尴尬了：“这不是、不是想要放松一下么。”
　　鹿知舟：“所以你就没有自制力的跟着艾青和陆暖去了酒吧？”
　　唐圆：“不是酒吧！是清吧！哎呀知舟你就别在问了，你快来未期吧，艾青她们喝多了，要发酒疯了，我一个人搞不定她们！”
　　听到唐圆那着急的声音，鹿知舟有些无奈，最后还是答应了过去找她们。
　　电话挂断之后，鹿知舟便是直接就打了一辆车过去。
　　艾青和陆暖两人从上了大学之后，或许是没有了家里的约束，然后就开始放飞了。
　　放假的时候，几乎是次次都要去清吧喝酒，美名其曰，放松一下自己！
　　虽然大家都没有说过自己的家庭如何，但是从她们的吃穿都可以看出来，家庭条件应该是不错的。
　　因着鹿知舟的身体弱，所以每一次去，她们都是偷偷的去，不会叫鹿知舟。
　　每一次回寝室的时候，就总是带一身的酒味回来。
　　至于长得可爱的唐圆么。
　　嗯，鹿知舟只知道她很多时候都在图书馆带着，从来不知道，她也经常跟着去酒吧了。
　　现在鹿知舟有些后知后觉的想起，难怪每一次艾青她们喝完酒回寝室的时候，在图书馆的唐圆也是跟着一起回来的。
　　之前她还以为是她们三人结伴一起回寝的呢，所以也没多问。
　　但是现在看起来，好像也不是这样啊。
　　坐在车上，鹿知舟捏了一下眉心。
　　真的，第一次她对唐圆的人设产生了重重的怀疑。
　　同时她又有些纳闷，到底是她平日里不太关心室友了，还是她们的人设立的太好了？
　　不过想到唐圆说的未期酒吧，鹿知舟觉得有些耳熟。
　　她听谁说起过来着？
　　一时间她也想不起来了。
　　——
　　半个小时后，车子在酒吧的大门口停了下来。
　　鹿知舟顶着司机那带着一些奇怪的眼神付了钱便是下了车走人了。
　　或许司机在想，这么一个看着赢弱又长的好看的姑娘，这么晚了竟然还去酒吧，真是人不可貌相吧。
　　鹿知舟站在酒吧的门口，心底微微的叹了一声。
　　二十多年来，她都因为身体原因，是家里人眼中的乖乖女，要是被她妈妈她们知道她今天来了酒吧，说不定整个家里都会闹翻天的。
　　鹿知舟摇了摇头，最后酒吧门口保安的注视下抬起脚步便是走了进去。
　　未期的装饰看着便是极为低调的。
　　走进去后，里面却不是鹿知舟想象中的吵闹，反而是有人唱着抒情的歌，基本上大家都是各自一桌，看起来极为的有格调。
　　不乱，倒是一个很适合独自释放自己情绪的地方。
　　“你好小姐，您是一个人还是……”
　　鹿知舟刚走进去，一个长得清秀的女生便是走了过来，脸上带着亲和的微笑。
　　“那个，我是来找人的。”鹿知舟笑容清浅又带着一些不好意思的说着。
　　服务员小姐姐在看到鹿知舟的容貌时，有些惊艳。
　　按理说，她是一个在清吧里打工的，什么样子的美女没有看到过啊，就比如她老板和老板的朋友们，都是长得很好看的人。
　　但是看久了，就会有些审美疲劳了。
　　而面前这个眼生的小姐姐，不光长得好看，气质也好！
　　容貌昳丽绝色，气质温和清透，从骨子里透露出来的优雅贵气，让她整个人看着都好似在发光一样。
　　就是太过白了，肌肤虽然雪白，但是去又好似白的有些透明，整个人看起来多了一些赢弱在其中。
　　一看就不像是会来这种地方的人。
　　不过服务员小姐姐到底是很快就控制住了自己花痴的一面，礼貌又带着些许热情道：“那您想要找谁？”
　　鹿知舟把脑海中那三个人的名字都过了一遍，随后便是说出了一个名字：“艾青。”
　　服务员小姐姐立马就热情道：“是艾小姐啊，她们在哪边，今天看着喝的有点多了，您是艾小姐她们的朋友吧。”
　　鹿知舟微微的颔首，说了一声谢谢后，她便是向着对方指的那边走了过去。
　　未期这个酒吧看着不光有格调，而且还很大。
　　好似化为了好几个区域，当然，区域不同，消费自然也是不同了。
　　那个服务员小姐姐则是双眼亮亮的看着鹿知舟离开的背影，最后拿出了手机就开始在上面戳了起来。
　　……
　　“别拦我！我没醉！我还可以喝！”
　　“是是是，你没醉，是我醉了，现在时间不早了，我们回去再喝行不行？”
　　“不！我就要现在喝！”
　　“现在很晚了！”
　　“……”
　　鹿知舟走过来时，便是看到一个角落里那鸡飞狗跳的一幕。
　　看到唐圆哄两人而忙得团团转的样子，鹿知舟没忍住抬手扶了一下额。
　　看到艾青和陆暖两人都去抢酒瓶子，而唐圆恨不得自己在多长两双手去阻止的时候，鹿知舟抬起脚步走了过去。
　　她从陆暖的手里那个开了的酒瓶从手里拿走了，然后放到了一旁。
　　“谁，是谁敢半路打劫的！”陆暖立马就大声的说着。
　　看着面前这个像个疯女人一样的陆暖和艾青，谁能够想到，这两人会是N大校园之中的两位女神之一呢。
　　艾青是一个长相英气又飒的女生，姣好的容颜和开朗的性格，可是不少人心中的女神。
　　而陆暖则是和她的名字一样，对外走的是温柔亲和又是学霸的人设。
　　能够考上N大的学生，就没有不是学霸的。
　　而陆暖当年则是以满分进的N大。
　　在大学期间，也基本上是年年拿奖学金，而且还是老师眼中的好学生。
　　这样一个长得好看，性格又温柔亲和，智商也高的陆女神。
　　谁能够知道，此刻竟然也有这样豪放这样疯的一面呢。
　　“啊，知舟，你终于来了！你在不来，我都快被她们俩逼疯了！”唐圆在看到鹿知舟时，都快激动开心的哭出来了。
　　鹿知舟指了指沙发上歪歪扭扭的两个人。
　　“她们怎么喝这么多？”
　　唐圆看着鹿知舟，一副心累又欲言又止的样子，但是最后还是说了。
　　“青青说她失恋了，然后小暖陪她，结果最后两个人就都喝多了……”越是说到后面，唐圆的声音就越小声。
　　鹿知舟：？？？
　　“艾青她有恋过？”
　　她没记错的话，这家伙还是一个牡丹吧？
　　还是说，她的室友们，嗯，为了不‘带坏’她，所以连这些事情都隐瞒下来了？
　　唐圆：“她说是暗恋，她暗恋的人有喜欢的人了，然后，一不小心就拉着小暖喝多了。”
　　鹿知舟：“那你怎么没喝多？”
　　鹿知舟只是单纯的问着。
　　而唐圆则是呃了一声，眼神变得飘忽了起来：“这个……嗯，我酒量好。”
　　鹿知舟：……
　　鹿知舟瞅着她，仿佛想要从那一张长得可爱的脸上看出来点什么。
　　结果就是，她得出了一个结论，嗯，这还真是人不可貌相啊。
　　谁能够想到，三个人里面，看着没什么战斗力的那个，才是酒量最好的呢。
　　鹿知舟：“那是要把她们给……拖出去？”
　　唐圆眨了一下眼：“我去找两个人过来帮忙扶着送出去，直接打车回学校吧。”
　　鹿知舟看了一眼时间，还有一个小时门禁时间就到了，她又看了看那沙发上还闹着的两人，觉得在这么短时间回去，有点悬。
　　不过她没说什么，只是点了点头。
　　唐圆去摇人去了，鹿知舟看到那两个醉鬼还想要去拿酒瓶子的时候，她直接把那些酒瓶子全部打包送给了隔壁邻桌。
　　同时，她还有些手痒，想要把这两个闹腾的家伙给敲晕。
　　太吵了！
　　鹿知舟虽然无奈，但是却还是耐着性子压着她们。
　　不过在唐圆回来前，摆动着手不安分的陆暖把桌子上的杯子打翻了，里面的酒水直接就洒落在了鹿知舟的身上。
　　她的衣服和裤子都被打湿了。
　　唐圆则是微微的瞪大了眼睛瞪着陆暖这个家伙。
　　以后绝对不能够让这两个人喝这么多了！
　　“知舟，你快去厕所清理一下，纸巾给你。”
　　鹿知舟也没有说什么，接过纸巾便是按照指示向着厕所那边走去了。
　　只不过是被酒水打湿了衣服而已，这也没有什么不满的。
　　而且回了寝室直接换了就是了。
　　厕所里没什么人，鹿知舟打开水龙头便是简单的冲洗了一下手，然后拧了一下衣服。
　　弄干是没法弄干了。
　　看着镜子中，自己浅色衣服上沾染上的黄色污渍，她抬手便是扯了一下，把皱褶拉平，不过还是很是显眼。
　　洗完手，她转头便是向着厕所外面走去了。
　　怕唐圆一个人招呼不过来两个，鹿知舟也只是简单的清理了一下。
　　但是她刚走出厕所，转角便是直愣愣的撞进了一个带着温和木质香味的温软怀抱之中。

第272章 前世妻子（收藏一下预收吧！）
　　那淡雅带着幽远的木质香钻进鼻子里。
　　加之她整个人都撞进了对方那温软的怀中，很柔软……
　　一时间，鹿知舟便是觉得大脑都变得昏昏沉沉的了起来。
　　不知道是被撞了一下，还是因为自己整个人都被那淡雅幽香所包裹着的原因。
　　同时，在鹿知舟还没有反应过来的时候，一只手便是已经下意识的搂住了她的腰肢。
　　她自己还没有什么反应的时候，那埋在那柔软之中一张如白瓷的脸颊与耳朵便是已经先红了起来。
　　“没事吧。”
　　一道清冷如化雪般滴落的清泠嗓音传进了她的耳中。
　　头脑昏沉鹿知舟，在那声音传进自己的耳中时，她这才终于是回过神来了，好似昏沉的大脑也终于是变得清醒了过来。
　　“抱、抱歉！”
　　鹿知舟的语气之中带着一些不好意思的羞赧和尴尬的出声道。
　　同时她的脚步下意识的往后褪去，想要与面前这个都还未曾看清楚面容的人拉开距离。
　　因为她微微低着头的原因，便是只能够看到对方那白皙精致的锁骨和下巴。
　　但是因为尴尬的原因，鹿知舟也没好意思去多看。
　　她往后褪去时，那落在她腰肢上的手便也是不动声色的松开了。
　　只不过那白皙修长的手落下后，指腹好似还相互摩擦了一下。
　　但是这些小动作，鹿知舟却是没有发现。
　　等退到安全的距离之后，鹿知舟抬手便是轻微的曲指挠了一下有些发烫的脸颊。
　　她的心底轻微的松了口气，抬起头时，这才看清楚了被自己撞了的人的面容。
　　随后鹿知舟那一双清浅清透却又明亮漆黑的眸子之中闪过了一些惊艳。
　　一头青丝微卷散落在肩上，身姿高挑纤细，五官清艳而绝色清冷，一双眸子漆黑如墨，幽深寂静一片，却又好似极为的清浅。
　　一袭浅红长裙优雅而立，看着矜贵而清冷。
　　红色长裙却又衬托出了她那雪白肌肤和完美的曲线。
　　这是一个很好看的人，好看到，令鹿知舟不知道该如何去形容，很令人惊艳。
　　从小到大，鹿知舟看过很多好看的人。
　　但是却从来没有面前之人给她的惊艳感来的强烈。
　　看着清贵而清冷，但是却又好似有着一些韵味在其中。
　　怎么去形容那种韵味呢，就像是一个放在博物馆的文物，有着悠长的岁月。
　　看着是一个很深不可测的人。
　　……
　　“没关系。”清泠又带着几分轻柔的嗓音再一次的传进鹿知舟的耳中。
　　有些看愣神了的鹿知舟，在那声音传进耳中时，她回神了，同时她发现自己的脸颊好似越发的滚烫了。
　　“抱、抱歉。”在她羞赧不好意思的说完这句话后，也不知道是不是鹿知舟的错觉，她好似听到了对面之人低声轻笑了一声。
　　“都说了没关系的。”那清泠的嗓音之中好似带着一分不易令人听出来的浅笑在其中。
　　鹿知舟微微的抿了一下嘴唇，脸颊之上的红晕好似有着向颈脖之下蔓延的趋势。
　　其实鹿知舟的脸颊并没有多红，只是有着些许的粉意。
　　但是因为她的肌肤太过白皙，加之如今又刚好站在白炽灯下，所以那一抹粉红就显得格外的明显了。
　　“抱……对不起，把你的裙子弄脏了，我赔钱给你吧。”鹿知舟有些不好意思的说着。
　　看到对方身上那裙子上沾染上的污渍，不用想就知道，这是刚才她撞人家身上去时蹭到了人家的身上。
　　站在她面前之人却未曾低下头去看自己的裙子，她只是看着鹿知舟。
　　随后微微点头：“好。”
　　然后拿出了手机，点开了微信递到了鹿知舟的面前：“你扫我吧。”
　　鹿知舟也满是不好意思的拿出了手机，然后扫了一下那个二维码，结果出来的不是收款码，而是添加朋友的二维码。
　　鹿知舟拿着手机看了一下，嘴唇微动了一下，最后还是什么都没有说，点了添加。
　　她只是在想，待会儿添加上了，她把钱转过去也是一样的。
　　她这边刚添加上去，那边就很快的同意了。
　　不过鹿知舟在看到那个微信时，莫名的觉得好似有些熟悉，但是还不等她想明白，便是又听到对方开口了。
　　“一个人来这里的吗。”
　　鹿知舟下意识的摇了一下头：“我是来接朋友的。”
　　说到朋友，鹿知舟难免又想到唐圆和陆暖她们了，最后鹿知舟放下手机，她看着对方：“那个，我把钱转给你了，你记得收一下，我可能得去找我朋友了。”
　　对方没有说什么，只是微微的颔首点了一下头。
　　鹿知舟对她笑了一下，然后便是直接和她错开离开了这里。
　　她的脚步走的匆忙，甚至是在想，以后她们或许再也不会有什么交集了。
　　但是鹿知舟却是没有注意到的是，在她的身后，那个身着一袭慵懒长裙的女人，还在看着她离开的背影。
　　她的身影站在光影之中，看起来有些明明灭灭的，神色几乎令人有些琢磨不透看不清。
　　随后便是有着一个人出现在了她的身后，也是张扬望着鹿知舟离开的那个方向。
　　“这就把人放走了？难道不应该把人拐床上去好好的温存一下？”
　　那道声音之中充满了调侃不正经的语气。
　　那人说完之后，便是又摸了一下自己的下巴：“啊，不过这没想到，那人变化这么大，这还是我之前认识的那个……”
　　“我闭嘴！”
　　那人话还没有说完，便是在女人的那幽暗深邃却又平静的注视下时做了一个闭嘴的动作。
　　此刻对方是一点儿都没有在面对鹿知舟时的温和，取而代之的则是淡漠与冰冷。
　　这样的她，或许才是真实的她。
　　真实的她，极具压迫力。
　　若是鹿知舟在这里，也定然是会微微怔愣一下的。
　　……
　　鹿知舟回去时，唐圆已经是满头大汗了。
　　唐圆看到她回来，问她怎么去了那么久，鹿知舟眼底闪过了一些别扭，但是最后还是不动声色面色如常的找了个借口打发了唐圆。
　　唐圆没在问，这个话题便算是过去了。
　　最后两人在两个服务生的帮忙下，有些艰难的把艾青和陆暖给塞上了车。
　　上车前，鹿知舟看了一眼那挂在大门口上面的两个字——未期。
　　随后这才转身上了车，车门关上，车子便是向着N大而去了。
　　紧赶慢赶的，最后还是赶在门禁的最后一刻回到了寝室里。
　　两个喝醉的，鹿知舟和唐圆两人把她们各自放在了床上。
　　身上出了一身的汗，鹿知舟先拿着一身干净的睡衣去了浴室。
　　等她洗漱完出来时，玩儿着手机的唐圆便是去了。
　　鹿知舟靠坐在床上，她打开了手机。
　　微信上有着一条新的消息。
　　是半个小时前发过来的。
　　但是在看到发消息过来的是谁后，鹿知舟拿着手机的手便是微微的顿了一下。
　　是她刚才在酒吧厕所门口加的那个人。
　　鹿知舟点开看了一下，她转过去的钱对方没有收，但是却又发过来了一条消息，三个字。
　　“谢影竹……”鹿知舟轻声小声的念着。
　　她的眼底有着一些疑惑，这是对方的名字吗？
　　可是，为什么把名字发给她？
　　鹿知舟的大脑还没有转过弯来时，她的手便是已经敲下了一行字发了过去。
　　舟：‘鹿知舟，还有钱，你收了吧。’
　　等到这句话发出去后，鹿知舟的脑子终于是反应过来了，想要撤回，但是在她犹豫的时候，对面便是已经回复了她的消息。
　　Z：‘太多，等裙子拿去洗了后，你直接转我干洗的钱就好了。’
　　鹿知舟看到自己转发过去的那一万块钱，脸颊又是有些发烫了起来。
　　多了么？
　　可是，如果她没有看错的话，对方身上的那一条裙子，应当是手工定制而做的吧，虽然看不出来用的什么布料，但是绝对不便宜的。
　　像那种没有带标签的高定衣物，其实才是最贵的。
　　一万块，恐怕是连师傅们的手工费都不够的。
　　而做出来的衣服，也只会比一万块钱更加的贵。
　　别问鹿知舟怎么知道的，因为现在她穿的衣服都是这些……
　　舟：好，那到时候你和我说一声。
　　Z：嗯，时间不早了，早点休息。
　　Z：晚安
　　看到最新的两条消息回复，鹿知舟的心底有着一些扭捏，但是却意外的没有反感。
　　舟：嗯，晚安。
　　鹿知舟发完消息之后，那边没有在回消息过来了。
　　而鹿知舟则是看着最上面的那个名字。
　　然后她又低声的念了一遍，念完之后，她还不忘把对方的备注改了一下。
　　“知舟，我关了灯。”
　　下面的唐圆出声道。
　　鹿知舟应了一声：“好。”
　　同时，她退出微信，然后把手机息屏放在了一旁。
　　在灯被关了之后，寝室里面倒是很快就变的漆黑了起来。
　　鹿知舟躺在床上，倒是听到了唐圆床上的声音。
　　她捏着被子，或许是今日运动量有些大，所以躺下之后没多久便是感受到了困意。
　　没一会儿，她的意识便是陷入了黑暗之中睡了过去。
　　鹿知舟没有什么繁杂思绪的进入了梦乡之中。
　　……
　　但是今夜，却是注定有着一个人要一夜无眠了。
　　因为那两声低喃轻柔声在她的耳边一遍又一遍的回荡响着。
　　就仿若两人亲密至极之时，那一声比一声还要难以克制无意识的轻唤一般。
　　暧昧又充斥着情与欲在其中。
　　谢影竹站在窗前，身着一袭单薄丝绸顺滑的黑色睡袍，腰间带子有些松垮的系着，倒是令那睡袍也变得松松垮垮了起来。
　　她身后的房间一片黑暗，唯有那月光从夜空中倾洒下来。
　　她站在月光之下，周身一片清冷孤寂。
　　但是只有谢影竹自己知道，她此刻的心湖又有多的不平静。
　　听到那人念着自己的名字时，她的内心深处，有多么的渴望，渴望抱住她，渴望她在一遍又一遍唤着自己的名字。
　　有太久太久，她没有听到那人叫过她的名字了……
　　谢影竹轻抬皓腕，便是指尖轻抚上了自己的眉心。
　　她的眼帘微微地垂落，令人难以看清她眼底的情绪。

第273章 前世妻子（看看专栏预收！）
　　寂静的深夜里，寝室里一片安静。
　　唯有一些明亮的月光从窗户外面洒落进屋子里来。
　　那被鹿知舟放在床下桌子上的哪里盒子之中，却是一闪而过了一抹红色亮光。
　　但是之后又很快的恢复了正常，好似刚才那一幕是错觉一般。
　　而在上床熟睡的鹿知舟，今夜却是做了一个梦……
　　*
　　“小殿下，今日百族来幽城，需要您到场的，大殿下那边已经派人来了四五次了。”
　　在一个富丽堂皇的宫殿之中，一个宫女打扮的人在寝殿之中小声的说着。
　　“让我去做什么？当一个吉祥物？”
　　在一个偏殿的门口，走进来了一个身着一袭墨青色衣袍的女子，她有着一张极美的面容，周身气质看着也是极为的沉静和冷与疏离。
　　好似在她的身上，没有丝毫的七情六欲一般，有的只是毫无情感波动。
　　身着一袭墨青色衣袍的小殿下走进来后，她的手里还捏着一本书籍，最后她把那本书籍放在了案桌上。
　　侍女听见她的话，则是微微的把头低的更加的下去了。
　　“大殿下说，今日除了百族前来参加您的成人礼之外，还要一同商量百族联盟一起修补破损法则的事情，大殿下知道您对这些不感兴趣，让您过去是想要您出去走走。”
　　小殿下看着她，随后收回视线：“既是她所想，那便去看看吧。”
　　“是。”
　　随后，画面便是又一转，幽城极为的热闹。
　　百族百年一次的盛世宴会，是法则树开花结果的之后，从开花结果要一个月的时间，几乎所有人都是奔着法则果来的。
　　听闻此果可以助人参悟法则入道，极为珍贵。
　　这棵树生长于虚空，传闻是法则之力演化而成的。
　　而它每一次出现，都是在距离幽城不远的地方，所以每隔百年，百族之人便会来到幽城之中。
　　幽城之中的人极为的多，几乎是各个种族之人都有。
　　小殿下的脸上带着一张面具，她站在一个较高的地方，望着下方那热闹的幽城与来往的人群。
　　因着那一张面具的存在，令人看不到她脸上的神色变化，而那一双明亮清透的眸子之中是一片平静之色。
　　好似她与这个热闹的世界分割开了。
　　“小孩儿，怎么一个人在这里。”
　　一道带着些许笑意的声音传进了小殿下的耳中，同时一只手伸出想要搭落在小殿下的肩膀上，但是那手还未曾触碰到对方的一个衣角，小殿下的身影便是已经出现在了不远处的地方。
　　随后小殿下转过身看着对方：“姐姐何时才会变得更加稳重一下。”
　　前来的人，正是那个想要小殿下出门走走的幽城大殿下，也就是幽城的主人。
　　幽北柠看到她这样正经的样子，直言无趣。
　　然后她抬起手便是对着鹿知舟比划了起来：“当初你那么小，那么可爱，怎么现在变得这么古板了啊，你还我当初那个可爱的妹妹！”
　　越说到后面，大殿下就越是郁闷。
　　想当初那个成天都会跟在她身后的的可爱小团子，那是多惹人喜爱啊！
　　香香的，软软的，简直让人爱不释手。
　　结果越长大，越是沉闷无趣，虽然长得更加好看了……
　　“也不知道你随了谁，我记得咋爹妈也没你这么无趣啊。”
　　小殿下：……
　　小殿下有些沉默无言的看着她。
　　“所以你到底有什么事情。”
　　小殿下大有一副你在不把屁放干净的样子，我立马转身就离开的样子。
　　幽北柠也不在乎她那态度，脸上笑嘻嘻的。
　　“姐姐有一个朋友来了，小时候你可喜欢她了，只要她一来，你就喜欢抱着她，看得我都心酸的不行……”
　　“你还有朋友？”大殿下的话还没说完，小殿下就略带一些疑惑和怀疑的打断了她的话。
　　幽北柠：？？？
　　幽北柠：……
　　这是她的亲妹么？
　　这个破妹妹，谁爱要谁带走吧！
　　“我怎么就没有朋友了，你以为我是你啊。”大殿下略带一些咬牙切齿的说着。
　　小殿下没出声，她只是看着她。
　　就在大殿下准备修理一下这个气人的妹妹时，下一秒，一个穿着赤青色衣袍的人便是侨务声息的出现在了两人的中间。
　　来人，刚好也戴了一张面具。
　　小殿下在看到对方时，那双好看的眸子微微的眯了一下。
　　因为，她方才没有察觉到对方的存在。
　　这人很强，周身气质也是清贵非凡。
　　而站在她面前的人，也是安静的看着她，那一双眸子极为的幽暗深邃。
　　这是一个很深不可测的人。
　　两人就这样安静的对视着，一旁的幽北柠却是没有发现两人之间那开始变得微妙起来的气氛。
　　“喏，小时候，你最喜欢跟着她跑了，对了，你们两还有婚约哦。”幽北柠有些贱兮兮的说着。
　　面具后面的小殿下，则是眉心一皱，转过头便是眼中不带丝毫情绪的看着她。
　　幽北柠却是一点儿都不带怕的：“这婚约是你自己许下的，你小的时候，把人家那个要给未来伴侣的信物给抢走了，还不还别人，所以……”
　　幽北柠说着，然后指了指小殿下腰间佩戴的那一块绯红玉珏。
　　小殿下的身子微微的僵了一下，同时她的视线落在了对面之人那腰间上的那块玉珏。
　　这两块玉珏，分明就是一对……
　　所以，她戴了那么多年的玉珏，是从别人哪里抢来的不说，而且还是一个信物？
　　小殿下看着那个同样带着一张面具的人。
　　一向平静的情绪，此刻也是难免起了一些波动。
　　“还可以退吗。”这句话，是鹿知舟看着面具人说的，也是在和幽北柠说。
　　“恐怕不行，太古灵冥一族的信物，已经认下你了。”
　　这句话，不是幽北柠说的，而是站在她面前的人说的。
　　嗓音清泠又带着几分轻柔在其中，同时，她轻抬皓腕，白皙纤细修长的手指覆盖在那面具上，然后把面具拿了下来。
　　面具被她拿在手里，那一张脸露了出来，精致而绝色清艳的一张脸，便是倒映在了小殿下的眼帘之下。
　　“所以，我只能够是你的妻子了，知舟殿下。”
　　嗓音带着几分认真与笑意温柔。
　　同时一阵微风微微的吹拂了起来，吹动了面对面而站的两人的一头青丝与衣摆。
　　两人对视着，这一幕，是极美的。
　　————
　　“昨晚没睡好吗？”
　　唐圆咬着一个小笼包看着面色有些焉焉的鹿知舟说着。
　　鹿知舟抬手轻抚了一下眉梢，然后微微的摇了一下头：“有点，做梦了。”
　　“梦到什么了？”
　　鹿知舟想了一下，然后摇头：“不记得了。”
　　唐圆：“那就多吃点，待会儿再好好的补一觉。”
　　鹿知舟轻笑了一下：“吃不了这么多，待会儿我要去图书馆。”
　　一说到图书馆，唐圆尴尬了，然后不接话了。
　　毕竟昨晚的经历还历历在目呢……
　　别问，问就是社死。
　　这算是一个早午餐了，鹿知舟吃完之后，就拿着平板直接从食堂去寝室了。
　　而唐圆则是拿着打包的早餐回寝室去了。
　　毕竟寝室里还有两个才醒酒的醉鬼等着投喂呢。
　　……
　　之后鹿知舟的校园生活好似回到了之前。
　　每天不是在上课便是在图书馆待着。
　　毕竟要期末考试了，已经没有什么课了。
　　或许是期末考要来了，寝室里的其余三人倒是也没有在出去浪了。
　　每天不是复习就是在寝室待着打游戏，看起来就还挺和谐的。
　　等到她们考试完后，就没什么事情做了，至于学校放假，还要等通知，不过她们倒是可以申请提前离校了。
　　鹿知舟和往常一样踩着点从图书馆回来时，打开寝室门，迎接她的就是三张特别殷勤的一张脸。
　　鹿知舟：……
　　鹿知舟绕过她们，然后把平板放在了桌上：“有事儿？”
　　艾青三人连连点头：“那个，知舟啊，暑假有什么安排么。”
　　鹿知舟想了一下，然后点头：“出去写生。”
　　暑假计划安排，鹿知舟早就已经准备好了。
　　开学便是大四了，能够学到的东西已经不多了，她想要提升一下自己的技术。
　　“写生好啊，我知道一个地方最适合写生了，要不要一起去啊。”陆暖连忙的说着。
　　鹿知舟看着她：“一起去？是让我去写生，还是去给你画人像？”
　　陆暖呃了一声，不和鹿知舟那似笑非笑的眸子对着：“大家就一起去玩玩儿嘛，反正也没什么事儿做。”
　　鹿知舟轻笑一声，然后摇了摇头：“你们去吧，我要去医院做检查，不过你们可以拍视频或者照片发给我，我有空了就给你们画。”
　　“啊啊，舟舟你真的太好了！”
　　“爱死你了！”
　　“……”
　　三个人轮流对鹿知舟表着白。
　　对于鹿知舟不去这件事情她们也没有觉得扫兴，毕竟鹿知舟的身体是真的弱，比起出去玩儿，当然是身体最重要了。
　　而鹿知舟对于三人的热情有些无奈，过了好一会儿才从她们的热情中脱离出来。
　　第二天，寝室四人便是都收拾好了行礼提前离校了。
　　除了鹿知舟外，其余三人都不是N市本地的，是隔壁几个市的。
　　鹿知舟是真的回家，其余三人则是直奔机场出门玩儿去了。
　　学校这边还没有通知什么时候放假，鹿知舟提前离校回家的事情也没有和家里人说。
　　她一个人提着行礼打了一辆车便是自己回家了。
　　不过在回家的路上，鹿知舟倒是想起来，她好像忘了什么。
　　但是一时半会儿她又想不起来了。
　　就在她发呆走神的时候，司机师傅的车子便是越来越往郊区那边开去了。

第274章 前世妻子（瞧瞧专栏预收！）
　　等鹿知舟回到家后，家里没有一个人在。
　　之后鹿知舟这才后知后觉的反应过来，那件事情都过去一个月了，还躲着她呢？
　　她翻看了一下微信消息，不看不知道，一看嘛，很好，她全家人不是出门旅游去了就是出差工作去了。
　　总之就是，各个都有自己的事情要忙，还说她们会在她九月份开学的时候赶回来的。
　　鹿知舟的嘴角隐约的抽了一下。
　　你们干脆直接说自己是躲着我不就行了？
　　何须费这么大的心思呢？
　　家里有监控，在她回来的时候，家里人几乎是前后陆陆续续的都给她发了消息过来，说是家里有阿姨，让她自己照顾好自己，每天按时吃饭。
　　鹿知舟放下手机，然后转过头看着客厅里面的监控的方向。
　　“你们放心去旅游去出差，我会照顾好自己的。”鹿知舟笑的清浅的说着，只不过就是把旅游和出差这四个字咬的极为的重。
　　在她说完这句话后，很好，在没人给她发消息过来了。
　　鹿知舟轻哼了一声，然后就把自己为数不多的行李提楼上房间去了。
　　不用想就知道，她提前离校回家的消息，导员告诉了她妈妈，然后全家人才会知道。
　　不过一个人在家生活，鹿知舟反倒是觉得清静。
　　等她在房间收拾好东西下楼时，家里的阿姨已经在厨房做饭了。
　　家里阿姨已经在她们家工作十多年了，几乎是看着鹿知舟长大的。
　　看到她从楼上下来，便是招呼她过去吃刚烤好的点心。
　　晚饭做好后，阿姨便是走了，走之前还让鹿知舟把碗留在那里，明天她来的收拾就好。
　　……
　　夜晚，鹿知舟穿着一袭单薄的睡袍站在顶楼的阳台上，这边开了氛围灯，加之那银辉散落在黑夜之中，所以倒也不显得太过黑暗。
　　随后她转身便是坐在了那躺椅上，微微偏头之时，她便是看到了那房子桌子上的玉珏。
　　拿过来对着月光，玉珏的红在月光之下显得越发的清透了起来。
　　看到那玉珏，鹿知舟有着那些一瞬间的失神，这个玉珏，她好似记得自己在哪里见到过的，但是却又想不起来了。
　　放下玉珏后，鹿知舟便是细细的摩擦了一下。
　　或许有时间，她该问问家里人。
　　除此之外，鹿知舟摁了一下太阳穴，注意力也开始从那玉佩上挪开了。
　　微微抬头见，便是看向了那挂在夜空中的一轮明月。
　　脑海中有些记忆在慢慢的复苏，也就是一个月前无缘无故的晕倒那一次，她这才想起来星域界。
　　有些奇怪，之前她从星域界进入位面世界时，基本上是不会丢失她原本记忆的。
　　但是这一次，她有关星域界的一切记忆都不记得了，只记得自己是生活在这里的人。
　　而那一次的昏迷，想来便是打开那封存记忆时所导致的。
　　最为奇怪的是，她此次的任务，竟然显示的无。
　　但是等到她想要申请提前离开这个位面世界时，却又没有办法。
　　她从星网联系任务堂，甚至是给宁韵发了消息，但是都没有得到回复。
　　而这个位面世界的介绍同样是没有的，一切都显示的‘无’，就好似这个位面她是来度假的一样。
　　可是既然没有任务，当初又怎么会让她进入到这个位面世界之中呢？
　　有很多事情，鹿知舟都有些想不通。
　　鹿知舟看着那明月有些走神。
　　即便是那一缕缕清风吹动她的发梢拂过她的颈脖和那锁骨时，她也未曾有什么反应。
　　单手托腮，周身看着满是慵懒之意。
　　但是走神发呆的人，却是不知道，在不远处的一栋别墅阳台上，同样是站了一个人，然后望着她所在的方向。
　　……
　　一夜好梦，第二天早上鹿知舟便是早早的醒了。
　　睡又睡不着，她洗漱起来然后吃了一个早餐。
　　今天天气不错，她直接就把花架还有颜料这些搬到了院子里面。
　　没事儿干，那就写生画画吧。
　　不过她刚拿了一个马扎走到院子里，却是看到在距离她这边不远处的那栋别墅院子里面多了一个人。
　　在看到那人时，鹿知舟倒是愣了一下。
　　她走着走着的脚步便是慢了下来。
　　而被她看着的那人，好似发觉了她的视线，微微转头间便是直接和她双眸对视上了。
　　鹿知舟拿着马扎的手指微微的动了一下，随后倒是也极为大方的抬手和对方打了一个招呼。
　　“原来你也住这里啊。”
　　鹿知舟是真的有些意外，她没想过会再一次看到这人。
　　而不远处院子之中站着的人，便是之前在酒吧厕所门口撞一起的那个人——谢影竹。
　　鹿知舟在心底念着这个名字。
　　大清早便是看到这样一个令风景都失了色彩的人，看来今天一天，都会是好心情了。
　　而鹿知舟不知道的是，在她的心底念着那一个名字时，站在自家院子中的谢影竹则是双手瞬间紧握了一下。
　　她的眼底甚至是在那一瞬间情绪翻滚，但是因为还有着一段距离，所以鹿知舟根本没有发现对方的这些变化。
　　不过谢影竹的那些情绪却是又很快的平息了下来，然后藏匿在了眼眸深处。
　　她抬起脚步离开自己的院子，然后向着鹿知舟这边走了过来。
　　“我可以进来么？”她走到院子外面时，看着鹿知舟询问着。
　　鹿知舟有些受宠若惊，她走过去亲自把那院门打开了。
　　“可以的，请进，吃早餐了吗？”鹿知舟带着一些小开心的说着。
　　也不知道怎么的，今天她的心情也确实是很不错。
　　谢影竹看着她，然后点头：“吃了，你吃了么？”
　　鹿知舟：“也吃了，今天天气不错，我准备在院子里面画画呢，你是最近才搬来这里的吗？”
　　因为她之前并未看到过谢影竹。
　　虽然这里的住所大部分都是她自己住，家里人也长时间会住在这里陪她，但是鹿家老宅并不是在这边。
　　不过她在这边住了这么久，虽然很少和周围的人打交道，但是周围都有什么人，她也是知道的。
　　谢影竹的唇角微微的上扬了一下：“今天天气确实是很不错，这边我很少来住，偶尔休假放松的时候才会来这边，大多时候我都住在公司附近。”
　　看到谢影竹笑，鹿知舟眼底失神，是被惊艳到的。
　　“我可以邀请你当我的模特吗？”
　　这句话，几乎是鹿知舟直接脱口而出的。
　　但是她说完之后，对上谢影竹那如墨的眸子时，脑子也终于是回过神来了。
　　鹿知舟的脸颊微微的升起了一些粉意，然后连忙解释道：“那个，我就是随便说的，你……”
　　她的脸颊有些微微的发烫了起来。
　　有些尴尬。
　　毕竟严格算起来，她和谢影竹也不过才刚见过两面而已，怎么能够提出这样的要求啊。
　　鹿知舟恨不得把自己的脑子给摇清醒一些。
　　“可以。”
　　她的话还没有说完，谢影竹便是出声打断了她的话。
　　鹿知舟那些还没有说完的话便是卡在了嗓子上。
　　她眨了一下眼看着谢影竹，一时间还有些没有反应过来。
　　“我刚才就是随便一说的，你不用当真的。”鹿知舟倒是有些手足无措了。
　　谢影竹则是轻声一笑：“反正我今日不休息，什么事情做，我很乐意当你的模特的，需要我怎么准备一下吗。”
　　鹿知舟摇头，脑子还没有想好怎么说，嘴巴就先出声了：“你这样就很好看。”
　　这话，鹿知舟是一点儿都没有参假在里面。
　　第一眼，谢影竹给人的感觉是不好相处的，但是待到和这人相处之后，才会发现，看着不好相处的人，实则很好相处的，性格也是好。
　　而且不笑的时候看着很是清冷，给人高不可攀的感觉，很有距离感。
　　但是她笑起来的时候，却是极为的蛊人。
　　笑和不笑的时候，看着完全不一样。
　　谢影竹因为她的话则是笑的越发的愉悦了起来，心情看起来极好。
　　“我觉得有点不太行，你先准备一下，我回去换一身衣服。”
　　谢影竹说完，她转身便是越过鹿知舟向着院子外面走去了。
　　她走了，鹿知舟还站在原地，她的手里拿着马扎，看着谢影竹的背影。
　　鹿知舟眨了一下眼，心底有些开心和激动，还有许多的不好意思。
　　她其实很想问一句的，你觉得她很冒犯么？
　　还有，也不知道是不是她的错觉，她怎么觉得谢影竹好似很开心能够当她的模特呢？
　　是因为从来没有当过，所以显得很新鲜，这次答应的这么快么？
　　但是很快，鹿知舟转身便是捏着小马扎进了屋。
　　等她在出来的时候，她的怀中已经抱了很多的颜料和画纸出来。弦竹服
　　不过等她回到院子时，看了一眼周围的环境。
　　这个小院子的风景是不错，但是当模特的话，需要再一个地方坐很久的。
　　最后鹿知舟把所有的东西都搬去了顶楼天台上。
　　天台上有着花草，看着也更加的精美一些。
　　等她准备好了后，谢影竹便是已经换了一套衣服。
　　鹿知舟站在天台上，远远的便是看到谢影竹穿着一袭赤青长裙出来了。
　　那一袭长裙，显得她清冷又透露着慵懒之意。
　　肌肤似雪，红与黑，衬托着她的肌肤好似在那初阳之下散发着莹莹光泽一般。
　　鹿知舟站在上面，等看到谢影竹走到院子外面时，她开口了。
　　“你直接上来就好了。”
　　谢影竹站在下面，她微微抬头看着站在天台边上的人：“不在院子里面画么？”
　　鹿知舟抬挠了一下脸颊，脸颊泛着粉意：“会累到你的。”
　　毕竟当模特是一个很累人的事情的。
　　谢影竹的眉尾微动了一下，眉目之间的笑意越发的明显了。
　　“不会。”
　　她红唇微张吐出两个字。
　　鹿知舟没有听清楚，不过还不等她问死，谢影竹便是已经向着院子里面走去了，鹿知舟也只好把那疑问压了下去。

第275章 前世妻子（预收预收！）
　　在鹿知舟的等待中，谢影竹从楼下走了上来。
　　看到谢影竹一步一步的向着自己走来时，作为一个画手，几乎是在看到对方的瞬间，便是在心底认定了对方自己自己的缪斯。
　　谢影竹没有错过她那被自己惊艳到的样子，这让谢影竹垂放在两侧的手指微动了一下。
　　眉目之上的笑意，也是越发的明媚了起来。
　　等走到鹿知舟面前时，谢影竹停下了脚步。
　　“我要怎么做？”
　　她的声音传进鹿知舟的耳中后，鹿知舟也是回神了，轻咳一声，小脸有些粉扑扑的。
　　“不用做什么，你坐在这里就好了。”
　　鹿知舟指了指旁边的椅子：“自然一点就行，不用刻意的有什么动作。”
　　谢影竹点头，倒是极为听话的走过去然后在那张椅子上坐了下来。
　　鹿知舟则是坐到了对面的那个凳子上，面前有着画板，旁边还有着颜料。
　　她坐下之后，便是动作极为娴熟自然的拿起了一旁的笔。
　　等她把视线从空白画板移开看向了谢影竹时，便是看到对方矜贵优雅至极却又带着些许闲散的坐在哪里，手里还拿起了一旁桌子上她昨夜放的一本书在翻阅着。
　　鹿知舟不需要自己的模特维持着一个姿势一动不动，她想要谢影竹随意一些。
　　很明显，谢影竹是懂她的。
　　鹿知舟一边落笔一边道：“时间恐怕会有点久，待会儿家里的阿姨会做点心端上来的，你饿了就吃点东西。”
　　谢影竹眉目带着一些温柔笑意的看着她，然后轻声应着：“好。”
　　她说完之后，指尖轻轻的翻动了一张书页。
　　随后手轻轻的压在书页上，她的的眼眸之下带着许多令人看不透的情绪看着鹿知舟。
　　但是表面却是又风平浪静。
　　“我看有些人当模特，都穿的特别的少，还有不穿的。”谢影竹轻声又好似带着些许疑惑的说着。
　　她好似在疑惑，鹿知舟怎么不要求她穿少些或者不穿呢？
　　原本在认真落笔刻画的鹿知舟，听见这话，拿着画笔的手瞬间就轻颤了一下。
　　她的脸瞬间就变得通红了起来，甚至是都有些不敢看谢影竹的双眼。
　　“我、我们不需要，那些都是人体绘画。”鹿知舟有些羞赧不好意思的小声解释道。
　　谢影竹一副恍然大悟的样子：“是么，我对这些不太了解，那之前知舟也对着其他的模特画过人体绘画咯。”
　　谢影竹的语气好似带上了一些幽怨在其中，但是却又被她掩饰的很好。
　　只不过她心底的不爽和一些黑暗的想法却是出卖了她最为真实的想法。
　　鹿知舟或许是没想到对方会这样问，她红着脸啊了一声，犹豫了一下还是点头了。
　　“这是必修课，不过一般都是女生绘画女体，男生绘画男体。”
　　鹿知舟诚实的说着，因为这些好像也没有什么好隐瞒的吧。
　　不过等她说完之后，心底又升起了一些别扭之感。
　　就好似她像一个‘出轨了’的人……
　　偷偷背着自己的老婆在外面撩骚，结果被家中老婆给发现了一样……
　　心底升起这样荒谬的想法来时，鹿知舟就越发的显不自在了。
　　谢影竹不知道鹿知舟此刻脑海中那荒唐的想法。
　　但是她在听到鹿知舟的话时，谢影竹捏着书的手指收紧了些许，那双眸子也是微微的眯了一下。
　　“是么，那以后我来给你当专属模特吧。”谢影竹幽幽轻声道。
　　鹿知舟顿了一下，她抬起头看着谢影竹。
　　给她当专属模特……是她想的那种？
　　“不、不用了，其实我现在都不……”
　　“你嫌弃我？”
　　鹿知舟结巴拒绝的话还没有说完，谢影竹便是先开口了。
　　鹿知舟下意识的摇头：“怎么会！”
　　就冲着谢影竹这张伟大的脸，她也不敢嫌弃她啊。
　　而且更加不要说对方那修长完美的曲线。
　　之前人体描绘的时候，她只当做一个要完成的任务和作业，也不会觉得有什么。
　　但是若是对象换成了谢影竹，鹿知舟脑海中勾勒了一下那个画面。
　　霎时，她的脸更加的红了，心底的别扭和不自在也是越发的明显了。
　　“那就这样说定了。”谢影竹回着。
　　鹿知舟红着脸，即便是心底有些不怎么淡定，但是她却还是努力的让自己冷静下来。
　　她和谢影竹那双好似要把人给看透的眸子错开，微微低下头看着画板。
　　她含糊不清道：“以后再说。”
　　谢影竹慵慵懒懒的嗯了一声，也不再说什么了。
　　一时间，天台之上变得安静了下来。
　　鹿知舟握着画笔，脑海中思绪乱了一会儿，过了好一会儿，这才从那还没有发生的事情中的羞赧之中抽回思绪。
　　她看着面前已经有了线条的画纸，鹿知舟心底呼出了一口气。
　　然后把思绪努力的放在了画画上。
　　有了目标，鹿知舟下手起来便是极快得了。
　　天台上很安静，一人在神色认真的做着自己的事情，还有一个人原本是在翻着书页，但是注意力却不在书上。
　　在鹿知舟微微低头做着自己的事情时，谢影竹则是一瞬不瞬的看着她，视线，从未从鹿知舟的身上挪开过。
　　家里的阿姨上来过一次，带了一些点心和喝的上来，放在了桌子上。
　　她的动作很小，鹿知舟和谢影竹两人几乎是并未关注过她。
　　鹿知舟画着画几乎是完全沉浸在了自己的世界中。
　　谢影竹虽然眼中只有鹿知舟，但是阿姨来时，谢影竹还是知道的。
　　在阿姨离开前，阿姨脸上带着一些笑意，然后偷偷摸摸的拿出了手机拍了一张照。
　　但是在她准备拍第二张的时候，却是看到镜头中的谢影竹微微掀起眼帘看了过来。
　　张姨心底微微的惊了一下，放下手机，然后对着谢影竹微微的点了一下头，随后便是转身离开了。
　　……
　　张姨离开后便是直接把拍下来的那张照片发给了鹿知舟的妈妈。
　　鹿妈妈那边倒是极快回复了消息过来，然后让张姨以后多拍一下照片回来。
　　张姨应下了。
　　而鹿知舟对于这些则是完全不知道。
　　她原本计划的时在中午结束，但是最后一直画到了下午，这才满意的收了笔。
　　在她放下颜料笔的时候，一块小点心递到了她的嘴边。
　　鹿知舟下意识的便是张嘴咬住了那一块点心。
　　精神一放松下来，鹿知舟这才觉得，好饿啊。
　　但是她把那点心吃进嘴里之后，这才后知后觉的反应过来，谁喂给她吃的？
　　她抬头间，便是对上了谢影竹那一张绝美又携带着温柔缱绻之意的眸子和脸。
　　鹿知舟顿了一下，抬手便是想要挠一下脸颊，但是她的手还没有触碰到脸，一只温热的手便是轻柔的握住了她的手腕。
　　“别动，手上有颜料，已经是个小花猫了，还想变得更花一些吗。”
　　谢影竹的嗓音带着几分笑意的说着。
　　鹿知舟眨了一下眼帘：“有很多吗？”
　　她问的自然是脸上和身上弄上的颜料。
　　谢影竹点头：“多。”
　　随后她的手便是放在了鹿知舟的脸颊上，指腹轻柔的给鹿知舟擦着脸。
　　鹿知舟则是微微的愣在哪里，看着和自己距离拉的极近的人，甚至鼻尖都萦绕着对方身上那木质幽香味。
　　安全距离之中被一个人贸然闯入进来，这让鹿知舟有些稍显觉得不自在。
　　两个人之间的氛围好似充满了暧昧在其中。
　　就在鹿知舟有些不好意思的直视谢影竹那双好似泛着潋滟亮光的眸子时，谢影竹却是把手收回了回去。
　　“擦不掉，可能要你去洗一下了。”
　　她神色温柔的说着。
　　鹿知舟觉得自己的脸颊被她碰过的地方都是极为的滚烫。
　　脸颊发热，鹿知舟胡乱的摇了摇头，然后站起身。
　　“那我去洗一下。”
　　鹿知舟说完，转身便是有些慌慌张张的离开了。
　　谢影竹站在原地看着她离开的背影，眼眸之中是满满的笑意和愉悦在其中。
　　她摩擦了一下自己的指腹，唇角勾了起来。
　　……
　　鹿知舟走到了洗漱间时，看到镜子中的自己，心底直接就是哀嚎了一声。
　　镜子中的她，何止是小花猫啊，简直是不忍直视。
　　脸上什么色彩颜料都有，甚至还有一些都弄到了衣服头发上。
　　除此之外，衣服上也满是沾染上的颜料。
　　鹿知舟第一次觉得，自己画画完后，原来是这么的邋遢啊。
　　她记得自己之前不这样的啊。
　　她的形象……
　　想到自己这样一个样子，还被谢影竹看了那么久，鹿知舟便是脸颊滚烫的不行。
　　但是最后鹿知舟也只是把脸上和手上的颜料洗掉了，衣服还没有来得及换，她就又折返回了天台上。
　　她回去的时候，便是看到谢影竹站在她刚才坐的地方，微微低头看着那一幅画。
　　有着一缕缕青丝在她那雪白的颈脖之上。
　　黑与白，衬托着她的肌肤好似越发的有光泽了。
　　即便是一个侧脸，却仍旧是完美的。
　　鹿知舟突然觉得有点手痒痒，因为她又想要把这一幕画下来。
　　不过肚子却是先发出了抗议的声音来。
　　咕咕叫的声音，倒是在这个安静的地方显得极为的明显。
　　欣赏着画的谢影竹站直身体，微微转头看着她：“饿了。”
　　鹿知舟有些不好意思，她走过去：“有点，抱歉啊，害得你也跟着我一起饿肚子了。”
　　谢影竹轻笑一声：“我还好，不过就算是被饿着了，我也觉得很值，你画的很好看，这幅画可以送给我吗？”
　　“可以的，这原本就是要给你的，不过颜料还没有干，可能要等一会儿了。”鹿知舟点着头开心的说着。
　　毕竟谁不想被人夸自己的画好啊。
　　饶是鹿知舟这样情绪波动起伏很小的人，也是极为喜欢的。
　　谢影竹眼眸含笑：“你送了我画，那我就请你吃饭吧。”

第275章 前世妻子（看看预收！）
　　鹿知舟最后和谢影竹一起在外面吃了个晚饭。
　　回到家的时候，鹿知舟上楼把那一幅画拿了下来。
　　她把画给了谢影竹，然后两人这才分开。
　　不过从那天之后，鹿知舟和谢影竹之间的距离倒是拉近了。
　　两人几乎是天天都会碰到一起聊天，什么话题都聊。
　　不过有时候谢影竹要去工作，鹿知舟白天就会一个人在院子里画画，要不然就是自己追剧看电影看书这些。
　　……
　　和往常一样，鹿知舟在院子里看书，下午五点多的时候，谢影竹便是已经开着车下班回来了。
　　在经过她的这个院子时，车子便是和之前一样停了下来。
　　鹿知舟看过去，谢影竹已经把车窗放了下来。
　　“你这么早就下班了？”鹿知舟略带一些疑惑的说着。
　　虽然她没有了解过谢影竹是在做什么工作的，但是能够住在这里，想来工资是极高的。
　　谢影竹则是微微的弯了一下腰从车里看着她：“我提前翘班了，然后去超市买了一些食材回来，今晚要不要来我家吃晚饭？我可以给你做你喜欢吃的菜，还有点心。”
　　两人相处也有一段时间了，一起吃饭的次数也不少了，不过大多都是在外面吃的。
　　鹿知舟犹豫了一下：“可以么？”
　　鹿知舟其实是心动的，因为谢影竹看着不像是会下厨的人。
　　但是谢影竹都这样说了，厨艺一定是不错的。
　　谢影竹一笑：“可以，你收拾一下就过来吧。”
　　鹿知舟点点头：“好，我待会儿过来给你打下手。”
　　随后谢影竹开着车进了自家的院子里。
　　鹿知舟也是起身把手里的书放回了客厅，她也没有换衣服，拿着手机便是向着谢影竹那边院子走去了。
　　她过去时，谢影竹正在把后备箱那东西。
　　“我帮你拿一些。”鹿知舟走过去，动作很是自然的接过了谢影竹手里的一些东西。
　　“那就麻烦你了。”谢影竹笑着道。
　　两个人倒是比一个人快上一些，提着东西便是一起走进了屋子里。
　　谢影竹落后一些，鹿知舟走在前面。
　　鹿知舟不知道的是，在她的身后，谢影竹看向她的眼神是多么的深邃。
　　同时，鹿知舟自己恐怕是也没有那个概念，此刻两人手里提着的蔬菜水果一起走进家门时的样子，有多么的像一对。
　　……
　　进了屋子，鹿知舟把东西放进了厨房，谢影竹把葡萄洗出来放在了碗里，然后把那个碗塞进了鹿知舟的手中。
　　“你去客厅看电视吃水果吧，厨房我来就行了。”
　　鹿知舟端着一个比她脸都还大的碗，她看着谢影竹：“我给你打下手吧！”
　　她来蹭饭就算了，怎么最后还在那边哪里看电视和吃东西呢，这让她多不好意思啊。
　　谢影竹似笑非笑的看着她：“那你会做饭吗？”
　　鹿知舟呃了一声，眼神有些闪躲：“那我出去等你吧，你要是有什么事情就叫我吧。”
　　“去吧。”
　　鹿知舟离开了厨房门口，走到了客厅吧电视打开。
　　看着她的背影，谢影竹的眼底满是柔情，转身，便开始洗菜做饭了起来。
　　……
　　鹿知舟坐在沙发上，看着一个搞笑的综艺，时不时的丢一颗葡萄进嘴里。
　　不过看了没一会儿后，鹿知舟便是觉得有些无聊了起来。
　　她把碗放在茶几上，然后站起身有扑腾扑腾的向着厨房跑去了。
　　“谢影竹，我还是来帮你做饭吧，看电视有些无聊。”
　　鹿知舟扒拉在厨房门口看着谢影竹的背影说着。
　　谢影竹的手里拿着菜刀在切菜，听到鹿知舟的话，她的手停了下来，转过头便是看着她。
　　“那你去看书吧，楼上有一个书房。”
　　鹿知舟眨了一下眼：“不太好吧，万一我看到了不该看的……”
　　谢影竹眉尾微微的动了一下，浅笑：“没有什么你不该看的。”
　　她说完，转过头便是又开始备菜了起来。
　　鹿知舟哦了一声：“那我去看书，看一会儿我就下来。”
　　谢影竹：“去吧，我做好了可以上来叫你。”
　　“好。”
　　鹿知舟转身便是向着二楼走去了。
　　这不是她第一次来谢影竹的家里，不过之前倒是没有去过二楼。
　　在她踏上那阶梯时，鹿知舟却是感觉自己的头脑莫名的晕眩了一下。
　　她抬手便是扶住了一旁的阶梯扶手，摇了一下头。
　　但是那晕眩感却是又很快的消散了，好似刚才的晕眩是她的错觉一般。
　　鹿知舟放下手，她并没有感受到自己的身体哪里有不舒服的地方。
　　她摇了一下头，也没有在意，抬起脚步便是向着楼上走去。
　　楼梯墙壁上挂了画的，看起来还都是名画。
　　一边欣赏着那些画的鹿知舟，却是不知道，刚才在她踏入上那个阶梯时，周围的空间都扭曲了一下，只不过她看不见而已。
　　在厨房之中的谢影竹倒是感应到了，她的手微微的顿了一下，转过头往那楼梯看了过去。
　　她眼底神色多了一些复杂，不过倒是又很快的藏匿了下去。
　　而鹿知舟走完那个台阶后，她到了二楼走廊。
　　谢影竹的别墅和她住的那栋别墅都是一个户型，鹿知舟倒是极为轻车熟路的走到了书房门口。
　　书房门没有关起来，不过等鹿知舟走进去时，她便是微微的愣了一下。
　　因为这个书房，和她想象中的书房有些不太一样，这里，太过复古了。
　　案桌，案桌上的文房四宝，还有那些书架上所摆放的书籍，现代化的书籍很少，更多的则是一些泛黄看着有着悠久岁月的古书籍。
　　那些古书籍很多，基本上这个书房中的书架上都放满了。
　　鹿知舟有些震撼，她不觉得这些都是谢影竹中二的表现，想要装古人。
　　她从一个书架上抽了一本出来，其中的复古字体和文言文，都无一不在告诉着鹿知舟，这些书籍都是真的古书籍！
　　“九州”鹿知舟轻声的念着那本书籍上面的两个字。
　　但是这个字体，好似并不是从古到现在任何的一种字体。
　　看着极为的繁杂奥妙，但是她却能够看得懂？
　　鹿知舟自己都懵了一下。
　　她有些想不通，自己能够看得懂这些字体。
　　还有这本书，‘九州’？
　　这是什么话本子吗？
　　鹿知舟以为是什么话本子小说，结果翻开之后，她看了一页，然后就忍不住的有些入迷了。
　　这本书里面所描写的九州，很大，而且极为的宏伟。
　　只不过更多的只是介绍了九州的地区和划分，还有一些种族介绍。
　　只有一个对九州介绍的大概，就相当于是一本小说的大纲。
　　鹿知舟很快看完。
　　她把书放回原来的位置，又从书架上找了很多的书堆放在了案桌上。
　　翻了好几本书，基本上大多都是和那个所谓的‘九州’有关。
　　“九州，生灵起源之地，广袤无垠，且人人可感悟此方法则之力，一强大自身，超越此方世界……”
　　“灵狐族，龙族……九州最强大和神秘的种族有五个，魅灵族，巫，灵，幽，冥……”
　　鹿知舟看得极为的认真，同时她的脑海中好似也在开始慢慢的勾勒除了那个所谓的九州面貌。
　　书房里很安静，大多时候都是鹿知舟发出来的声音。
　　不过就在鹿知舟看的认真的时候，一声铮鸣声便是在书房里响了起来。
　　鹿知舟的心间微微的悸了一下，不是被吓到的，而是那一声铮鸣所引起的。
　　她放下手里的书，抬起头便是扫了一眼书房。
　　她起身在走到了那些书架后面。
　　最后视线落在了挂在墙上的两柄剑。
　　她的视线落在了其中一柄剑上，抬起手便是把那一柄剑从上面取了下来。
　　右手握住剑柄，直接就把那剑从剑鞘之中抽了出来。
　　剑锋利又带着寒光，甚至剑身都瞬间倒映出了她的身影。
　　手中握着那剑，鹿知舟整个人都有些怔愣在了原地，眼中多了一些失神。
　　在剑被拔出来的瞬间，鹿知舟的脑海中像是走马观花一般闪过了好些画面。
　　但是还不等她去捕捉那些画面都是些什么时候，一道声音传进了她的耳中。
　　“知舟，吃饭了。”
　　‘哐当——’
　　‘唰——’
　　鹿知舟的思绪瞬间回神，她的手也是下意识把那剑又插回了剑鞘之中。
　　转过身，便是看到站在不远处的谢影竹。
　　而谢影竹看着她拿着剑的样子，整个人都有些微愣，眼底情绪有些翻滚。
　　“阿竹。”
　　谢影竹的脚步往前走了一步，她站在鹿知舟的面前，眼中闪现着一些激动的神色。
　　“你叫我什么，你都想起来了吗。”
　　而鹿知舟有些懵的看着谢影竹，那双好似极为冷然淡漠的眸子，此刻也好似回神有了生气在其中。
　　眨眼之间，鹿知舟又恢复了成了那温柔淡雅且喜欢害羞的样子。
　　鹿知舟的脚步没忍住后退了一步，脸颊粉扑扑的。
　　“什么想起来了？”鹿知舟小声的说着。
　　谢影竹看着她，手指收紧，随后又放开，她摇了一下头。
　　“没，我是说，要吃饭了，刚才叫你怎么不答应我。”
　　鹿知舟抬手有些不好意思的挠了一下脸颊：“抱歉，我没听到，那个，我不是故意乱动你东西的，我刚才好像听到它发出声音来了，然后我就把它取下来了。”
　　看着到她软软的样子，谢影竹没忍住抬手揉了一下她的脑袋。
　　之前，这人可不会露出这样的一面的。
　　“没事，走吧，下楼吃饭了。”
　　鹿知舟红着脸嗯了一声，抬手就是把那剑又重新挂在了墙上。
　　然后跟着谢影竹一起走出了书房。
　　不过走出书房后，鹿知舟就像是一个好奇宝宝一样问了谢影竹很多的话。
　　大多问的都是书房中的书籍。
　　还有书籍里面提到的九州。
　　谢影竹也是极为的有耐心的回着，两人之间的氛围极为的融洽。

第277章 前世妻子（收藏一下预收吧！）
　　鹿知舟没有发现的是，谢影竹与她说话时，视线落在她的身上，从始至终都未曾移开过。
　　吃过晚饭，鹿知舟又在谢影竹家里待了好一会儿，然后这才心满意足的离开了。
　　她对谢影竹书房之中那些古书籍上所描绘的‘九州’极为的感兴趣。
　　同时她的脑海中勾勒出了许多宏伟壮阔又辽阔的画面出来。
　　回到自己的家，鹿知舟没有去自己的房间，反而是去了画室。
　　因为，她突然有了很多的灵感，她想要把脑海中的那些勾勒出来的画面画出来。
　　灵感这些都是转瞬即逝的东西，鹿知舟有种紧迫感。
　　不过在她坐在凳子上，手中画笔一笔一笔的在纸上勾勒出线条时，她便是开始有些忘乎自我了。
　　这一坐，便是一夜，鹿知舟完全没有注意到明亮的月光和那摧残耀眼的星光逐渐的在夜空中隐匿身形下去，初阳逐渐的取代那天边的夜色。
　　她在画室中，有些废寝忘食，家里的阿姨每一次做好了饭菜后，都是放在画室外面，她饿了便会出来吃东西。
　　不过一天还好，两天也还能够接受，三天四天甚至是五天的时候，阿姨有些坐不住了。
　　她想要去敲鹿知舟的画室门又不敢，和家里其他的人说了之后，结果也没有得到什么好的办法。
　　最后也不知道是谁说了一句什么话后，阿姨这才想起了谢影竹。
　　……
　　站在谢影竹家里的别墅大门前，阿姨按下了门铃声声，然后就在外面等着了。
　　那门很快就打开了，谢影竹从里面走了出来。
　　在看到谢影竹时，阿姨便是像看到了救星一样。
　　“谢小姐。”在面对清冷且周身气场强的谢影竹，阿姨有些忐忑的喊着。
　　谢影竹看着她，自然是知道她是谁。
　　“有什么事情吗？”那语气算不得有多温和，但是也算不上有多么的冷然。
　　阿姨点头：“想要请谢小姐帮一个小忙，上一次……”
　　阿姨略带一些担忧的和谢影竹说了一些前因后果。
　　谢影竹听完之后，眉心便是微皱了起来。
　　这几天，她一直在等鹿知舟，她还以为这人忙其他的事情去了，原来这是把自己关起来了吗。
　　谢影竹没有说什么，几乎是在阿姨说完之后，她的脚步便是跟着一起去了鹿家别墅。
　　到了鹿家后，阿姨小声的说了一声拜托后，然后她自己便是去了厨房做吃的去了。
　　鹿知舟的身体本就弱，这些天又把自己关在画室里，出来后，她得好好的给她补补身体。
　　谢影竹则是抬起脚步向着楼上走去了。
　　从她踏进鹿家之后，她便是感受到那来自鹿知舟身上的气息弥漫在这整个屋子里。
　　被鹿知舟的气息所包裹着，这让谢影竹的心底有着一些心安。
　　不过等到她走到二楼时，鹿知舟身上的气息也是越发的浓郁了起来。
　　她走到画室前，抬手还未曾敲门的时候。
　　却是先听到了门咔嚓一声的响了起来，然后那扇门便是从里面打开了。
　　打开门的鹿知舟，只觉得自己头昏眼花的，好似整个人都快要晕过去了一样。
　　她知道，自己最近作息不规律，也没有休息好，这样一具病恹恹的身体，哪里经得住她这么造啊。
　　“张姨……”
　　她撑着自己的身体，眼前有些发黑的喊着张姨，同时手脚也有些发软。
　　门一开，鹿知舟便是感觉自己整个人都要不行了，恍惚间，她能够看到门口站了一个人，但是却没有看清楚对方的脸。
　　脚一软，便是向着对方扑倒了过去。
　　然后，她便是落在了一个温软的怀中，鼻尖有着令她觉得无比熟悉却又安心的气息。
　　鹿知舟倒在对方的怀中，大脑几乎是没有什么思考，她的意识便是直接陷入了黑暗之中了。
　　抱着她的谢影竹，则是眉心皱的越发的紧了，看着怀中昏睡过去的人，谢影竹直接就把人抱了起来。
　　“胡闹。”
　　那语气之中带着责备和一些无奈。
　　她不忍心对怀中之人太过严厉苛责，如今，有的只有满满的心疼。
　　谢影竹把人抱着直接就去了鹿知舟的房间里，她动作轻柔的把人放在床上。
　　同时，她的指腹则是搭落在了鹿知舟的手腕上，一缕缕浅金色的流光便是顺着鹿知舟的手腕逐渐的蔓延到了她的全身。
　　谢影竹给鹿知舟输送着灵力，同时那些灵力在进入鹿知舟的身体之中时，她亦是能够感受到鹿知舟的身体情况。
　　这并不是她第一次给鹿知舟输送灵力，鹿知舟的身体情况如何，或许没有谁比谢影竹更加的清除了。
　　想到鹿知舟体弱的原因，谢影竹便是眼底晦涩不明。
　　她看着那一张熟睡中的精致小脸，那双幽暗深邃的某眸子的神色令人看不清她此刻在想些什么。
　　过了好一会儿，在感受到鹿知舟的手动了一下手，谢影竹这才收回了手。
　　同时外门轻轻的响起了敲门声，谢影竹起身走过去把门打开了。
　　张姨站在外面，手里还端着一碗汤：“小舟怎么样了？”
　　“累到了，现在睡着了。”谢影竹说着。
　　张姨哦哦了两声，然后把手里的那一碗汤递了过去：“麻烦你了谢小姐。”
　　“不麻烦。”
　　之后张姨也没有多说什么，毕竟她就是上来送个汤而已。
　　汤送到了后，张姨又说了两句话后，她便是直接离开了。
　　房间门关上，谢影竹端着那一碗汤便是转身又回到了床边。
　　她把汤碗放在床头柜，然后安静的看着鹿知舟那一张睡颜。
　　看着看着，谢影竹抬起手便是轻抚上了那一张精致的小脸。
　　最后指尖捏了一下她耳垂。
　　“这一次，你休想在摆脱我了，我已经等你等得太久了。”
　　谢影竹低喃轻声的说着。
　　随后她收回手，准备起身离开。
　　但是她刚站起来，便是感受到自己的衣服被扯了一下。
　　低头见，便是看到不知何时，熟睡中的人儿捏住了的衣摆。鲜逐副
　　谢影竹微微的愣了一下，心底有一个地方软成了一片。
　　她没有把鹿知舟的手掰开，而是眸子幽幽的看着她。
　　“是在邀请我么。”
　　谢影竹说完，房间里也没有第二个人的声音响起，但是随后她便是自顾自的自问自答了起来。
　　接着，她也跟着在那床上躺了下来，然后大手一捞，便是直接就把人给捞在了自己的怀中。
　　熟睡中的人也没有表现出抗拒的神色来，反而是极为熟稔的在那个怀中找到了一个舒服的姿势，然后手揪着对方的衣服睡得越发的沉了。
　　谢影竹看到她的小动作，眼眸之中多了一些满足和笑意。
　　抬手给她理了理发丝，然后这才把手放在了鹿知舟的腰肢上，把人抱得极为的紧。
　　有些东西可以轻易的忘记，但是有些深刻入骨子里面的习惯，也并不是那么容易被忘记的。
　　谢影竹亲了亲鹿知舟的额头，然后这才抱着她也闭上了眼睛。
　　有太久，她未曾抱着她入眠了。
　　这一次，谢影竹也终于是难得的睡了一个好觉。
　　熟睡中的鹿知舟原本是睡得有些不安稳的，在之后，她被一股熟悉的气息所包裹住后，这才睡得有些安稳了过来。
　　闻着鼻尖那萦绕着的一股浅淡木质幽香，鹿知舟又做梦了。
　　她的意识好似不受她控制一般被吸纳进了另一个世界之中一般。
　　***
　　九州，幽城。
　　还有半月，便是法则树结果的时候了。
　　小殿下带着一身疲乏回了自己的寝殿。
　　幽城作为主人家，即便是在如何不太喜欢太过热闹的地方，但是作为小殿下，她还是得出席。
　　回到自己的宫殿后，身穿一袭墨青色衣袍的小殿下，轻抬皓腕，青葱白皙纤细的手便是把脸上戴着的面具取了下来。
　　没有了面具的遮挡，倒是露出了那一张绝美精致的脸庞。
　　那一张脸，就像是女娲心雕细琢一般的节奏，看着没有丝毫的瑕疵。
　　带上面具的她，看着给人极为的有距离感，且周身气势有些压人，一看就是不太好相处的人。
　　但是摘下面具后，那一张绝色精致的脸美是极美，但是却并不觉得令人难以靠近。
　　少了那冰冷面具的疏离，周身气质也是淡雅而温和。
　　只是那一双眸子还是一如既往的平淡而毫无波澜，那温润清和之下，带着一些令人难以察觉到的疏离之感。
　　从骨子里来讲，这人还是一个疏离而又冷然的人。
　　小殿下把那一张银色面具随手放在了桌子上，她给自己倒了一杯茶水喝了一口。
　　茶水只能够解渴并不能够解疲乏。
　　站在桌前，小殿下莫名的想起了自家那个不怎么靠谱的姐姐幽北柠来。
　　她之前说，好似在后山那边弄了一个药浴温泉，去里面泡一泡，应该会很不错吧。
　　这样一想，小殿下的身影便是直接消失在了寝宫之中，唯余那一个还剩了半杯水的茶杯落在了那桌上、
　　杯中茶水则是当荡起了一圈涟漪，不过却又很快的恢复了平静。
　　……
　　小殿下的身影出现在后山，其实这边不叫后山，而是叫群泉，因为有着不少的泉眼在其中。
　　这边除了幽北柠回来之外，便只有她了。
　　所以小殿下也没有什么顾虑，她去了药浴泉那边后，那白皙纤细的手便是自然的落在自己腰间带子上。
　　随后那腰带顺势从那纤细的腰肢上滑落在了地上，接着，一件衣袍接着一件衣袍都落在了地上后，一双笔直修长的双腿便是赤着脚慢慢的入了那药泉之中。
　　那药泉表面之上氤氲着雾气，令人难以看清楚温泉池子的另一边。
　　那带着药香的温泉水逐渐的蔓延了她的双腿、大腿……一直到蔓延过腰肢时，进入温泉之中的小殿下这才在一个暗阶之上坐了下来。
　　她一坐下来，那水便是刚好蔓延到她的锁骨那处。
　　水波荡漾，萦绕着的雾气和带着药香的温泉水遮挡住了那一具极为完美的身躯。
　　发尾落在水中湿透了，那热气也在不断的熏着那一张白皙的脸颊，令其上染上了一抹粉红。
　　那一抹粉红，露在外面的颈脖和锁骨之上也是慢慢的染上了粉意。
　　小殿下泡在其中，感受到那带着灵力的药力舒缓温和的进入自己的体内，好似所有的疲惫都是瞬间一扫而空了的样子。
　　小殿下整个人都放松了下来，她有些慵懒的靠在哪里，任由那药力一点一点的抹去身上的疲惫。
　　过了一会儿，也不知道小殿下想到了什么，她睁开了那一双清透明亮的眸子。
　　哗啦啦一声水响，那她的手便是从那水中抬了起来露出了水面，同时，她的左手掌心里面多了一团浅淡的幽蓝色光团。。
　　随后指尖微微收紧，那一团幽蓝色的光团便是被捏碎了，然后变成了点点荧光散落在了周围。
　　随后那些幽蓝色荧光化为了一条纤细的细线链接上了头顶的夜空。
　　小殿下的眉心有些微蹙，那平静的眸子之中有着一些波动。
　　在这个九州大陆之上，幽城在所有人的眼中是可望而不可即的存在，因为它强大且特殊。
　　而且幽城里面的幽族一脉，且血脉极为的特殊，但是究竟有何特殊之处，也就只有幽族之人自己知道。
　　幽族的嫡系一脉人很少，但是只要是出自嫡系一脉，却又个个天赋妖孽。
　　九州，是一个人人都修炼尚武的地方。
　　修炼方式也都各有不同，但是却又是相似的，因为离不开法则之力。
　　如今正值九州纪元巅峰之年，按理来讲，应该是妖孽频出之时，但是九州如今却是有着颓废衰竭的预兆。
　　此方世界的法则之力在溃散，灵气在衰减，这是要灭世的征兆。
　　而作为幽城的小殿下，除了幽北柠之外，再无第二个人知道，她修炼的是星辰一道，且能够与法则之力共鸣。
　　那是此方世界最为本源的法则之力。
　　但是从她懂事起，便是在不断的查探此方世界法则之力消散的原因，但是一直都一无所获。
　　法则之力便是一个世界的骨架，骨架若是坍塌，那九州，便只有寂灭这一条路可走。
　　虽然她每一次都会把自己修炼出来的法则之力补上去，但是她的那点修为对于本源法则之力的消散，无异于是杯水车薪。
　　……
　　等到面前那浅淡幽蓝色的荧光逐渐的消散之后，小殿下这才把手收回来。
　　同时她看着自己指尖的那一抹留下来的荧光，眉目清浅冷静，看不出来她此刻又什么思绪在其中。
　　此刻小殿下想的也不过是，九州若灭，此方世界是彻底的湮灭，还是在毁灭中重获新生呢？
　　她能够推演出来，九州虽然看着极为的危险，但是其中却又有着一线生机。
　　小殿下的思绪有些多，带到她那指尖上的唯一一抹荧光消散之后，这才从其中收回思绪。
　　不过在她还未曾放下手的时候，那原本淡然的眉目却是微微的眯了起来，眼眸之中露出了一些危险的神色。
　　抬手，便是直接朝着不远处浓雾所在的方向以灵力裹挟着几道水滴然后打了出去。
　　那几滴水在中途直接幻化成为了好几道带有浓郁杀伤力的水箭。
　　速度很快，带起一阵风，直接就把那氤氲在水面之上的雾气都撕裂开了。
　　但是那水箭飞到对面的时候，却是被一度透明的墙给挡了下来，同时一道水声响起，那几支水箭便是被直接卸了力，然后化为水滴又重新落进了那温泉池水之中。
　　小殿下在原地并未动，实则，不是她不想动，而是她根本无法动。
　　因为此刻，她的面前多了一个人。
　　且她的双手也被反剪到了头顶禁锢了起来。
　　同时，一只手则是紧紧掐着她的腰肢，好似要把她的腰肢折断一般。
　　小殿下有些被迫的扬起了头，神色之间不见丝毫的慌乱，但是她脸颊之上的粉意却是在慢慢的逐渐转为了薄红。
　　那一双清澈冷静的眸子，此刻也是不敢乱往其他地方看一眼，而是看着禁锢住了自己，那一张在自己眼中放大的脸。
　　那一张脸无疑是完美的，清冷而绝艳，像是上帝精心捏造出来的杰作。
　　但是此刻，小殿下对上那一上深邃幽暗的眸子时，熟悉之感直接就扑面而来。
　　“放开。”小殿下红唇微张轻吐出了几个字。
　　那嗓音是较为平淡的，但是细听，还是能够听到其中的一些羞恼和软意。
　　而禁锢住她的人，那落在小殿下腰肢上的手，则是在那水中细细的摩擦了一下那细腻的腰肢肌肤。
　　小殿下好似察觉到对方在做什么时，便是直接就轻咬着自己的唇瓣，饶是在淡定的人，此刻也是无法继续淡定下去了。
　　“放肆！”小殿下此刻是真的有些恼羞成怒了。
　　她看着那一张好看的脸，那冷静的眼眸之中都飘着火苗，很明显对于面前之人是羞恼又气恼的。
　　那双好看的眸子此刻都微微的睁大了一些，她咬着唇瓣，那眼眸之中还有些一些仿若不可置信的神色在其中一般。
　　小殿下是羞恼的，这人，这人怎么能够这样……
　　而禁锢了她双手的人则是眉尾微动了一下，那双幽暗的眸子之中多了些柔软浅笑。
　　“还有更加放肆的呢，要不要试一试。”她低沉着嗓音说着。
　　小殿下咬着自己的红唇不语，但是脸上的红却是一点儿都不见消散下去的。
　　“你到底想做什么。”
　　她面前的人则是眸子黝黑的看着她，随后轻笑一声。
　　“这话，难道不应该我问你吗？嗯。”
　　那一声嗯，显得极为的意味深长在其中。
　　“刚才，是在勾引我吗？”
　　小殿下此刻是连呼吸都放轻了起来，她看着面前的人，好似在看什么不要脸的人一样。
　　她会勾引她？
　　开什么玩笑！
　　她要是早知道这个人在这里，说什么她都会绕着走的。
　　而且，刚才她是被看光了吗……
　　小殿下的贝齿咬着自己唇瓣的力气加重了一下，那看向面前之人的眼神，也像是在看一个登徒子色狼和流氓一般。
　　“最好不要动手，要是把你姐姐引过来了，到时候，可就真的解释不清楚了呢，我的小未婚妻。”
　　那人好似看穿了小殿下的心思，便是直接低声带笑的轻声说道。
　　嗓音很轻，好似带有一些蛊惑在其中，像一个引人堕落的妖精。
　　至少，对方这个样子，把小殿下是给弄的愣了一下。
　　她好似未曾想到过，这个看起来正经又禁欲系且清冷的人，也有这样蛊惑人心的一面。
　　同时，也是对方的话，直接就让小殿下把掌心之中那刚聚拢起来的玄力消散了。
　　那玄力消散，就连对方背后那骤然升起的一些水箭也是瞬间又化为了水滴滴落在了温泉之中。
　　“太古灵冥一族的人，都像你这样的吗。”小殿下气恼的带着一些攻击性的说着。
　　而禁锢住她的那个不要脸的人，不就是前日幽北柠想要介绍给她认识的那个朋友么。
　　而且对方还是被她强取豪夺定下亲事的人。
　　想到前日听完对方的话还有幽北柠看一副看热闹不嫌事儿的样子，小殿下的脸色便是有些不太好了。
　　活了那么多年，她从未想到过，小时候，她竟然还欠下了一门‘情债’。
　　如今‘情债’上门，还是甩都甩不掉的那种。
　　想到那个被自己钟爱了多年拿在手里细细把玩的玉珏，竟然还是所谓的定情信物时，小殿下当时回到宫殿时，简直都怀疑人生了。
　　原本她想的是之后避着对方走，等到这百年盛会过去后，想来对方也会离开幽城了，到时候，只要她装傻，这事儿说不准就这样过去了。
　　谁能够想到，前两日还想着要避着对方走呢，结果今天就和对方出现在了一个温泉池子中。
　　“像我这样是什么样？”那清泠的嗓音在小殿下的耳边响起，拉回了她跑远了的思绪。
　　小殿下看着她，红唇微张：“色狼，流氓，脸比城墙还厚。”
　　一连串的词汇从那一张看着极为柔软的红唇之中吐出来。
　　她面前的人也看着她，听到这话，便是直接轻笑出声了。
　　她笑起来是极为好看的，迷人，就连那冷峻的棱角好似都变得柔和了起来。
　　“可是，我只对你做这些事情呢，而且，舟舟应该知道，这种事情，太古灵冥一族可是极为热爱的呢，对于契合自己的伴侣，尤为更甚呢。”
　　小殿下闻言，那双眸子都是微微的缩了一下。
　　她咬着自己的唇瓣不接话了。
　　因为，她想起了面前这人的本体……
　　面前的人看着她那敢怒不敢言的样子，觉得有趣极了。
　　看着那一张成熟好看的脸，谢影竹好似透过这张成熟的脸看到了她的小时候。
　　想到当初那一张稚嫩的小脸，如今长成了这样风华绝色的样子，谢影竹眼底的柔意是如何都遮挡不住的。
　　几年不见，她的小妻子长得，是越发的勾人了。
　　她能够感受到自己体内有着一团正在一点一点的苏醒。显著敷
　　那一团火，是专门为了面前之人而燃烧的。
　　谢影竹的眸子深了一些，随后她低头，便是直接和她的小妻子额头相互抵在了一起。
　　“我等着你长大，等了很久。”
　　“这么久我都可以等，同样我也可以等你心甘情愿。”
　　心甘情愿什么……
　　大家都是成年人，即便是小殿下之前未曾接触过，但是她却还是知道对方那话中意思的。
　　莫名的，小殿下的心间轻颤了一下，她的嘴唇轻抿着，没有出声回答。
　　谢影竹抬起头，看着明显羞涩的人，她中的笑意是怎么也掩饰不住的。
　　“但是，不要让我等久了，你知道，太古灵冥一族，对自己的伴侣，都是有……太久了，我会忍不住的，到时候……”
　　她的话言语不详，说着的时候，那放在小殿下腰肢上的手还在其中一个位置上轻点了一下。
　　而小殿下的身体则是轻颤了一下。
　　甚至是没忍住眼眸之中都泛起了一些雾气。
　　身子也是直接就软了下来，腰肢一软，她的下巴便是直接就磕到了对方那锁骨上。
　　不痛，但是那肌肤相贴的感觉，却是让小殿下的心底越发的羞恼和羞耻了起来。
　　就在小殿下闷哼一声的时候，做了某些坏事的人却是微微低头在她的耳边轻笑了一声。
　　“原来这里，还是舟舟的敏感点啊。”
　　那语气，就像是发现了什么新大陆一般。
　　说完之后，甚至都不等已经软了身子的小殿下有所反应，那一张红唇便是直接含住了小殿下那柔嫩至极的耳垂。
　　“呜”
　　这次，小殿下的嗓音之中，是真的在没有忍住发出了声音来，完全不受她的控制。
　　饶是她慌乱的想要把那些不由自主发出来的‘申吟’声给吞咽回去，但是嗓子上仍旧是还有着一些令她觉得羞耻至极的声音泄漏出来。
　　而叼住她耳垂的人，则是喉咙之中发出了一些满足的喟叹声。
　　一时间，整个温泉池子之中都盛满了暧昧的气氛。
　　在小殿下头脑宕机的时候，一道带着些许含糊的声音又是同时在她的耳廓边响起。
　　“先收点利息。”
　　此刻的某人，在幽知舟的面前，是把自己恶劣的一面完完全全的暴露了出来。
　　那无赖又缠人勾人的样子，那里还有在外面那一副凛然且生人勿进的样子啊。
　　她想要收点利息，让怀中之人安抚一下自己躁动的情绪。
　　她等了这么多年的人，现在只能够看不能够吃，但是她还不能够收点利息吗。
　　或许幽知舟不知道，对于太古灵冥一族来讲，伴侣对她们，就像是上瘾的毒药。
　　而幽知舟，就是她谢影竹心甘情愿沉沦且不可自拔的毒药。
　　她，想要她。

第278章 前世妻子（收藏一下预收吧！）
　　鹿知舟也不知道自己睡了多久。
　　醒来的时候，她感觉自己整个人都是软绵绵的，身下睡得也不是床，而是柔软的云朵。
　　她人醒了，但是脑子还没有启动恢复，双手软趴趴的没有什么力气。
　　脑子还没有转动，她的头便是蹭了蹭那柔软。
　　“阿竹，什么时辰了。”
　　眼睛都还没有睁开的人，嘴巴就先她的脑子一步出声了。
　　那嗓音之中带着一些软绵还有刚睡醒的慵懒在其中。
　　不光说，那没什么力气的手也是抱着那软软的‘云朵’不愿放手。
　　同时，一道闷哼声在安静的房间里响起。
　　一道比她那嗓音还要地城沙哑慵懒三分的嗓音在她的耳畔响了起来。
　　“十点要到十一点了。”
　　脑子还没有清醒的人唔了一声，蹭了蹭，然后又想要接着睡。
　　一时间，房间里变的安静了下来。
　　过了好一会儿，想要睡回笼觉的人，不光没有继续睡过去，反而是那不清醒的脑子逐渐的变得越发的清醒了过来。
　　那紧闭的眸子也是瞬间就睁开了。
　　鹿知舟懵了一下。
　　刚才是谁在说话……
　　不清醒的脑子，也终于是开始运转了起来。
　　鼻尖因绕着的木质淡雅幽香，令鹿知舟的眼神都呆滞了好一会儿。
　　她抬起头，对上的便是一双漆黑如墨的眸子。
　　“谢、谢、谢……”
　　半天，鹿知舟都没有完整的喊出对方的名字来。
　　如果刚才还睡眼惺忪脑子不清醒，那么此刻，在没有什么时候比她的脑子更加的清醒了，瞌睡什么的，全部都飞走了。
　　那张白皙的脸颊此刻也有些憋得通红了起来。
　　鹿知舟的脑子清醒是清醒，但是又很懵。
　　看到那一张冷眼绝色的脸，鹿知舟都怀疑自己还在做梦。
　　要不然，谢影竹怎么会在她的房间里，还在她的床上！
　　想起自己刚才睡梦中抱住的那软绵绵‘云朵’，她有些脑袋放空的低下头看去。
　　很好，自己的两个爪子还摁在对方的肚子上，没有隔着衣服的那种……
　　一时间，鹿知舟不光觉得脸上火辣辣的，手心也好似变得火辣辣的了起来。
　　她唰的一下把自己的手抽了回来，红着一张脸，结巴又支吾的半天没有说出一句完整的话来。
　　此刻的她，可能唯一该庆幸一点的是，没有把手放在对方胸前……
　　但是这样，还是安慰不到她啊！
　　她两只爪子伸进人家的衣服摸人家的肚子，这和直接摸人家的……有什么区别啊……
　　“你…我……我们……”鹿知舟磕巴的看着谢影竹。
　　心脏狂跳，根本没办法说出一句完整的话来。
　　甚至是她的眼睛都不敢乱看，深怕看到一些不该看的。
　　而谢影竹则是安静的看着她，看到她那窘迫的样子时，她的眼底闪过了一些笑意。
　　“怎么，舟舟都忘记了？”谢影竹略带一些惊讶的说着。
　　同时，那看向鹿知舟的眼神，好似在看一个负心汉一样。
　　鹿知舟的眼神是越发的呆滞了，脑子都快没办法思考了。
　　“忘、忘记什么？”
　　不、不会是她想的那样吧……
　　鹿知舟简直整个人都一惊悚了起来。
　　她她她、她没有对谢影竹做什么吧？
　　鹿知舟看到对方那露出来的一截白皙又有着线条的小腹，只一眼，她又飞快的收回了视线，就好似看到了什么烫眼睛的东西一般。
　　谢影竹眨了一下眼，她坐起来，然后轻笑一声。
　　“看来你真的忘了。”
　　鹿知舟的嘴唇动了动，她想要说点什么的时候，谢影竹便是又开口了。
　　“你在画室待了好几天，出来就直接昏睡过去了，这些你应该没有忘记吧。”
　　鹿知舟迟钝的点了一下头，依稀记得有这个画面。
　　还记得鼻尖那一直萦绕着的淡雅幽香。
　　当时脑子没有转过弯来，现在，好像也还没有……
　　看着她呆呆的样子，谢影竹没忍住抬手揉了一下她毛茸茸的脑袋。
　　“然后你拉着我的衣服不让我走，我就和你一起睡了。”
　　鹿知舟呆呆的看着她：“睡？那种睡？”
　　是她想的那种睡吗？
　　谢影竹放在她脑袋上的手直接就是一顿，她看着鹿知舟。
　　“你想的是哪种睡？”
　　鹿知舟的脸颊红的不行，她有些慌张的错开了谢影竹的视线。
　　“没！我……你怎么会在我、我家。”
　　鹿知舟结巴的说着，她总不可能说，她们是成年人哪种睡吧……
　　就算是谢影竹想听，她也不敢说啊！
　　她还要脸！
　　“张姨担心你，然后让我来看看，”
　　听到这话，头一次，鹿知舟有些呆滞的骂了自己一句思想龌龊。
　　别人关心她，她这一天到晚想的都是些什么乱七八糟的事情啊。
　　鹿知舟咬了一下嘴唇：“抱、抱歉，麻烦你了。”
　　谢影竹的手放下来时还捏了一下鹿知舟的脸颊。
　　“不麻烦，下一次不要这样了，身体吃不消的，还让家人为你担忧。”
　　鹿知舟红着脸有些心虚，她微微偏了一下头。
　　“下、下一次不会了。”
　　这一次，还不是因为大爆发，所以才会这样废寝忘食的闭关那么久。
　　“这样最好，好了，缓一缓，然后起床洗漱下楼吃饭吧。”
　　谢影竹一边说着，一边起身下了床，在她站起来时，衣服落下，遮挡住了她那一截让鹿知舟完全不敢多看一眼的腰肢。
　　谢影竹自己先去了浴室，而鹿知舟坐在床上，整个大脑还处于放空状态。
　　她没有发现自己此刻也是衣衫凌乱，不光腰肢露了一截出来，甚至连那锁骨之下的一片风景也是有着一些若隐若现的样子。
　　像个懵懂的却又蛊惑人的妖精。
　　在鹿知舟的眼中，谢影竹是正经的，但是只有走进浴室之中的谢影竹自己知道，浴室门一关上，她便是直接背对着门而站，然后吐出了一口浊气来。
　　那双深邃的眼眸之下翻滚着难以压抑的情l欲在其中。
　　此刻是有着一团火在她的身体之中燃烧着。
　　要不是现在还不是时候，说不定她早就把那个在她身上点火的人给拆吃入腹了。
　　此刻，谢影竹才算是知道，什么才叫磨人的小妖精了。
　　她站在镜子前，面无表情的打开了水龙头，然后把冷水直接就浇到了自己的脸上，企图上自己冷静下来。
　　之后，水珠零零散散的挂在她的脸颊之上。
　　谢影竹看着镜中的自己，心底叹了口气。
　　自己的人，除了宠着，还能怎么办呢。
　　……
　　等到谢影竹从浴室出来时，鹿知舟已经恢复了正常，不过脸颊上的红晕还未曾散去。
　　看到谢影竹出来后，鹿知舟努力镇定又带着一些磕巴的说了一句。
　　“我去洗漱。”然后就跑进了浴室里。
　　谢影竹站在房间里，看着那一扇关上的浴室门，随后便是轻笑了一声。
　　等到鹿知舟在浴室里收拾好出来后，谢影竹已经不在房间里了。
　　她从衣橱里拿了一套居家服换上，然后这才走出了房间。
　　在下楼的时候，要经过她的画室，鹿知舟走过去时，却是看到自己的画室门打开着，她的脚步一顿，转过头看过去，便是看到刚才不在她房间里面的谢影竹，此刻在画室里。
　　谢影竹背对着她而站，不知道是在看哪一幅画。
　　不过鹿知舟看到自己那乱糟糟的画室，心底升起了一些羞赧来。
　　她抬起脚步也走了进去。
　　“里面有点乱，怎么进来了。”鹿知舟小声的说着。
　　而谢影竹却是转过身看着她，那一双眸子中盛着令鹿知舟看不懂却又有些心颤的情绪在其中。
　　“谢……”
　　她呐呐的话还没有说完，谢影竹便是直接抱住了她。
　　鹿知舟整个人都微微的僵了一下。
　　“让我抱一下，一下就好。”
　　谢影竹那低沉又极为轻的声音传进鹿知舟的耳中，这让鹿知舟咬了一下唇瓣，她站在那里没有动，任由谢影竹抱着。
　　只不过她的耳垂却是越来越红了起来。
　　鼻尖又再一次的萦绕着那属于谢影竹身上的气息，这让鹿知舟的脑子都有些昏昏的了起来。
　　她努力的让自己的脑子保持清醒，因为她感受到谢影竹周身的情绪波动好像有点厉害。
　　她在伤感……
　　是有什么事情，不小心触动了她吗？
　　鹿知舟有疑惑，但是她没敢问。
　　就在鹿知舟绞尽脑汁想要如何去安慰对方的时候，谢影竹却是已经放开她了，周身萦绕着的伤感褪去，取而代之的则是一些明媚笑意的看着鹿知舟。
　　“这些，都是舟舟这些天画的么。”
　　鹿知舟下意识的点了下头，有些犹豫的看着她：“你……”没事吧？
　　谢影竹双眸定定的看着她：“我很开心，也很激动。”
　　她的语气中，是难掩的愉悦，她是真的很开心。
　　她看着面前懵懵懂懂的人儿时，谢影竹的心底多了一些喟叹，果然呐，即便是有些记忆忘了，但是有些东西，是深刻在骨子里面的，如何也忘不了的。
　　“你画的很好。”
　　看着那几副很大的画，谢影竹轻声道。
　　那语气中藏着一抹令鹿知舟都不曾听出来的怀念。
　　但是她所怀念和伤感的却不是那些画，而是……
　　听到谢影竹夸自己画的好，鹿知舟的心底瞬间就满是雀跃了起来。
　　甚至都忘记了刚才谢影竹的那些反应了。
　　“谢谢，你喜欢么？喜欢的话送给你。”鹿知舟带着一些羞赫的说着。
　　谢影竹看着她：“辛苦了这么久画出来的，就这样送给我？”
　　而鹿知舟则是越过她，然后走到了一幅画的面前，她的指尖在上面轻轻的滑动着。
　　“一幅画的价值，自然是要给能够欣赏它们的人了。”
　　“而且，这画我原本就是想要送给你的。”
　　鹿知舟转过头对着谢影竹明艳的笑着道。
　　谢影竹看着她，随后便是轻笑了起来：“你很喜欢九州？”
　　鹿知舟歪了一下头：“算是吧，看了你的书后，我灵感便不断的爆发出来。”
　　九州，这是一个让鹿知舟有些心生向往的地方。
　　就是有些可惜，这是幻想出来的一个地方。
　　即便如此，从那些文字的力量，也仍旧是让鹿知舟看得出来，九州在作者的笔下有多么的宏伟壮阔。
　　谢影竹的手指帮她把脸颊上的发丝拢到了耳后。
　　“这么喜欢，可以去我的书房慢慢看，不过为了防止你在像这一次一样，以后你想要画画了，你也就在我哪里画吧，看着你，免得让你不爱惜自己的身体。”
　　“至于这些画么……我会好好收藏它们的。”
　　鹿知舟的脸颊红红的：“谢谢，不过这样会不会太打扰到你了？”
　　她确实是很想要去谢影竹的书房里看书，但是又要在谢影竹家里画画，她这算是不是得寸进尺了？
　　谢影竹：“不会，就这样说定了。”
　　在谢影竹那强势的姿态下，鹿知舟也就这样迷迷糊糊的点头同意了。
　　等到两人离开画室后，谢影竹和她一起吃了饭后就走了。
　　之后没多久她便是听到谢影竹开始车子离开的声音，显然，她耽搁了谢影竹上班的时间。
　　谢影竹一走，鹿知舟去问了张姨才知道，她这一次竟然在画室里待了快要六天了。
　　然后谢影竹来了，是谢影竹抱着她回了房间。
　　然后她就拉着谢影竹一起睡了。
　　张姨讲的绘声绘色，鹿知舟听完却是耳根子直接通透了。
　　……
　　而那边的谢影竹去到公司的之后，助理是时不时的带着一些奇怪的眼神看着她。
　　无他，主要是她家老板今天竟然难得的把所有的工作都给推了，甚至是连一个很重要的会议也推了。
　　这简直不像是谢影竹会做出来的事情。
　　毕竟之前她家老板，一年三百六十六天，她有三百六十五天都是准时到公司，然后晚上还要一个人在公司加班的。
　　助理想起，最近一段时间，她家老板好像总是迟到早退来着……
　　办公室里。
　　谢影竹坐在办公椅上，她的手里拿着一支钢笔轻点着桌面。
　　“让你办的事情都办的怎么样了。”
　　谢影竹那清冷的嗓音在安静的办公室里响起。
　　助理：“已经办好了，是在四海路二十三号，那里原本就是一个展览馆，我已经让人去盘下来了，翻新一下就完全可以使用，只不过……”
　　谢影竹：“说。”
　　助理犹豫的看着她：“只不过您是要拿它做一个什么展览厅吗？还是公司要涉猎这一块，还有我们需不需要去卖一些东西放进去？”
　　要不然哪里就是一个什么都没有的空壳子啊。
　　谢影竹眼神平静的看着她，助理被她看着心理紧张兮兮的。
　　不过谢影竹倒是很快的就收回了视线。
　　“不用，那里已经东西可以放了。”
　　助理哦哦了两声，也没有在问了。
　　之后她又汇报了一些工作上的事情后，助理这才离开了办公室。
　　谢影竹则是处理着一些文件。
　　今天，也是一点儿让助理没有丝毫的意外，下午的时候，谢影竹率先翘班离开了公司。
　　助理心底在是再也控制不住想要八卦的心情。
　　她严重怀疑自家老板最近有情况了！
　　但是饶是助理在如何怀疑，她也没有什么证据。
　　——————
　　暑假两个月，鹿知舟几乎是整个人都快住进谢影竹的家里了。
　　或许是谢影竹太过靠谱，张姨甚至是最后全权把鹿知舟交给了她。
　　然后自己则是隔几天在来这边看看她。
　　鹿知舟倒是觉得没有什么，只当是在朋友家里玩耍而已。
　　所以她根本就没有体会到张姨那略带一些别样的目的和眼神。
　　除此之外，她的家里人好像也很少和她联系了。
　　鹿知舟倒是不在意，因为谢影竹真的把她养的很好，早上给她做早餐，中午即便是自己不回家，也会让人专门给她送午饭，晚饭也是谢影竹做。
　　她的厨艺很棒，鹿知舟是极为喜欢吃她做的饭菜的。
　　……
　　和往常一样，鹿知舟在谢影竹给她准备的画室里画着画，在听到外面有车子的声音响起时，她看着那一副还没有画完的画，最后还是收了笔起身洗手走了出去。
　　不过鹿知舟刚出门，她便是看到今天回来的不止是谢影竹一人，还有一个人。
　　看着那个人，鹿知舟则是微微的愣了一下。
　　因为，她觉得这个人有些熟悉，但是她又想不起来自己是在哪里见过对方。
　　“哇哦，金屋藏娇啊你。”鹿知舟和谢影竹还没有出声，那个让鹿知舟觉得眼熟，长相带着一些妖娆的人便是不正经的先一步出声了。
　　鹿知舟：……
　　鹿知舟的脸红了一下，谢影竹则是冷眼看了她一眼。
　　“乱说什么。”谢影竹的声音没有波动起伏的说着。
　　站在她旁边的桑枝可不管她，反而是三步并两步的直接就走到了鹿知舟的面前。
　　“你好啊，我叫桑枝。”
　　鹿知舟有些呆愣的点了一下头：“你好，我……”
　　“我知道你，知舟是吧，久仰久仰。”桑枝一边说着，一边还握住了鹿知舟的手上下不停的抖着。
　　鹿知舟则是略带一些疑惑的看着她。
　　久仰？这个词是这样用的？
　　随后她微微抬头看向了谢影竹。
　　谢影竹也是眸子沉沉的盯着桑枝，最后直接走过去就把她的手给拍开了。
　　“好好说话。”这句话是对着桑枝说的，那语气中带着让鹿知舟察觉不到的幽冷，但是桑枝却完完全全的感受到了。
　　原本热情的桑枝，几乎是一秒就变得正经了起来。
　　鹿知舟则是对谢影竹投去了一个感谢的目光，同时她又好奇的看着桑枝。
　　“我好像在哪里见过你。”
　　这话一出，客厅里面的其余两人的视线都刷刷的落在了她的身上。
　　鹿知舟有些紧张，她忍不住抬手挠了一下脸颊。
　　她……没说错什么话吧？
　　而桑枝则是微微瞪大眼看着她，然后转过头便是直接看着谢影竹，不停的对谢影竹使眼色。
　　啊啊，她竟然说见过我耶！
　　这真的是什么都没有想起的人会说出来的话吗？
　　同时桑枝也有些怕怕的，因为谢影竹那眼神，好似要把她给杀了一样……
　　谢影竹深深的看了鹿知舟一样，最后又冷冷的看着桑枝。
　　“不是要来拿东西么，拿去。”
　　谢影竹不知道从哪里拿出了一沓文件，然后直接就塞进了桑枝的怀里。
　　那架势，就差没有直接说，拿了东西就快滚。
　　桑枝扯了一下嘴角，最后对着鹿知舟讪笑了一下，拿着那一些文件便是扬了一下。
　　“那什么，我就先走了，有空一起吃饭啊。”
　　说完之后，还不忘对谢影竹翻了一个白眼。
　　重色轻友！
　　难怪你没朋友！
　　桑枝可谓是来也匆匆去也匆匆，甚至和鹿知舟都还说过超过三句话。
　　鹿知舟看着她离开的背影，然后又转过头看着谢影竹：“她是你朋友？”
　　谢影竹沉默了一下，最后还是嗯了一声。
　　鹿知舟则是没忍住笑了一声：“真是没想到……”
　　“没想到什么？”谢影竹拧着眉毛看着她。
　　鹿知舟眨了一下眼，围着谢影竹转了一个圈圈，然后这才在谢影竹的面前站定。
　　“唔，是没想到你朋友这么的……嗯，跳脱。”
　　毕竟谢影竹一看就是那种冷冷清清喜欢安静的人，看着也很正经，怎么看，也不像是会和这样脑回路跳脱的一个人做朋友的。
　　谢影竹眉尾动了一下，然后冷冷的吐出几个字：“孽缘吧，不说她了，今天晚上想吃什么，我给你做。”
　　被谢影竹这样一打岔，鹿知舟的注意力也很快的就被转移了。
　　“都可以，你做的我都挺喜欢吃的。”鹿知舟这话可没有作假。
　　谢影竹嗯了一声，揉了一下她的脑袋，然后就拎着菜向着厨房走去了。
　　鹿知舟也跟着去了，虽然她的作用很小。
　　不过一顿饭吃完后，鹿知舟和谢影竹两人在客厅坐着休息看了一会儿电视，然后两人一起上了楼去了书房。
　　鹿知舟是想要把还没有看完的书接着看完，而谢影竹是因为要开一个线上会议。
　　鹿知舟上来拿了两本书就要离开，但是却被谢影竹拉住了手腕。
　　“要回去了？”谢影竹看着她。
　　鹿知舟呃了一声，摇头：“没有，你不是要开会么，我去楼下客厅。”
　　“不用，打扰不到我。”谢影竹说着，同时她放开了那握住鹿知舟手腕的手指。
　　鹿知舟倒是觉得没有什么，不过听到谢影竹的话后，她的脸上有着一些犹豫。
　　“真的么？”
　　其实在书房看书更加舒服，鹿知舟也不是特别想离开的。
　　谢影竹嗯了一声：“你看你的，不用管我，只希望我不会打扰到你。”
　　鹿知舟：“不会不会。”
　　之后两人便是在书房里做起了自己的事情来。
　　鹿知舟坐在了自己经常坐的那一张躺椅上，她坐的那个角度，不光可以看到外面的风景，还能够看到那个坐在书桌前认真面对电脑的谢影竹。
　　她翻着书籍，一边看着书，一边时不时的把注意力分散了一些到谢影竹的身上。
　　书房之中的书籍都是鹿知舟所喜欢的，之前她可以很快的把注意力放在书中，但是现在，她看书的速度却是慢了下来。
　　书房里现在是很安静的，会议还没有开始，谢影竹对着电脑正在处理一些其他的事情。
　　九点半的时候，谢影竹的会议开始了，而鹿知舟的书算是彻底的看不进去了。
　　她看着那的神色清冷带着一些摄人威严的脸，鹿知舟只觉得心底好似有着一只猫在抓着一样，有些痒痒的。
　　严格算起来，她和谢影竹相处也有一个半月了。
　　谁能够相信，一个半月前，她们还只是一个只见过一面的陌生人呢。
　　一个半月后，两人之间的关系不光拉进了，甚至她还已经堂而皇之地登堂入室了。
　　不过这一个多月来，见过温柔的谢影竹，严肃的谢影竹，倒是没有见过对方认真工作的样子。
　　都说认真工作的女人最有魅力，这句话是真的一点儿都没错。
　　鹿知舟看着看着，她便是出神了，甚至是被她拿在手里的书都好久未曾翻动一页了。
　　不过在看到谢影竹眉心微微皱起来的样子，那个样子给人极强的威慑力和压迫力。
　　鹿知舟看到的时候，也是眉心跳了一下。
　　因为谢影竹这个样子，让她想起了读书时那些不苟言笑的教导主任……
　　嗯，可能唯一有一点不一样的是，谢影竹长得好看。
　　“这份数据是谁做的。”安静的书房里，响起了谢影竹那略带压迫力的声音。
　　那嗓音极为的平静，令人根本难以琢磨她的心思。
　　但是还不等参加这个视频会议的其余人说话，谢影竹的声音便是在一起的响了起来。
　　“不管是谁做的，明天可以不用来了，然后，重新交一份新的数据给我。”
　　谢影竹处理起工作来，极为的果断很绝，而且不留丝毫的情面。
　　这一个视频会议开了很久，一直到十一点多这才结束。
　　等到结束之后，谢影竹抬手捏了一下自己的眉心，她抬起头向着鹿知舟那边看过去时。
　　人已经睡着了，甚至是连手中的书也不知何时掉落在了地上。
　　谢影竹把电脑关了，起身，便是直接向着鹿知舟走了过去。
　　看着睡着了的人，谢影竹把那一本书捡起来，折叠做了一个标记，然后这才放在书桌上。
　　她回到鹿知舟的身边时，便是直接弯腰把人横抱了起来。
　　走出书房，便是直接拐角走进了自己的房间。
　　鹿知舟原本是要醒的，但是谢影竹升起了一些私心，所以她做了一些小动作，所以鹿知舟这才没有醒过来。

第279章 前世妻子（收藏一下预收吧！）
　　第二天鹿知舟是在谢影竹的床上醒来的。
　　醒来时，脑子还没有清醒，她睁开眼，眼帘之中便是倒映出了一个乌发雪肤的……背。
　　白皙的肌肤，看着纤细柔软的腰肢，甚至还有诱人的腰窝……这些无一不给鹿知舟的视觉造成极大的冲突。
　　不清醒的脑子也是在那香艳的冲击下瞬间变得清醒了过来。
　　她的双眸瞪得老大了，即便是脑子告诉她，她应该把视线移开，但是那眼睛，却又该死的没办法移开分毫。
　　“好看吗。”
　　鹿知舟下意识的点头：“好看。”
　　不过等她说完这话之后，她整个人便是僵硬了起来，然后微微抬头，便是对上了谢影竹那略带戏谑的眸子。
　　几乎是瞬间，鹿知舟的脸便是红了起来。
　　“我我我，我什么都没有看到。”她说这话的时候，简直是理不直气不壮，心虚的很。
　　谢影竹眉尾微微的动了一下，语气带着一些笑意道：“那要不我走近来一些让你好好的看？”
　　鹿知舟的脸爆红：“不、不用！”
　　啊啊啊，大清早，这个人怎么能够这么犯规啊！
　　要命！
　　鹿知舟有些颤巍巍的把被子拉起来蒙住了自己的头。
　　转身站在床边的谢影竹则是轻笑了一声，揉了一下她那还露在外面的毛茸茸。
　　“不逗你了，我先下楼弄早餐，等你一起吃。”谢影竹带着笑意的说完后便是收回手离开了房间。
　　等听到关门的声音响起后，鹿知舟这才紧紧的捂着被子嗷嗷的叫出了声来。
　　等到她把那被子扯下来后，那一张脸绯红的不行。
　　同时刚才脑子不清醒的人，此刻也是注意到，她这是在谢影竹的房间里……而且还躺在谢影竹的床上……
　　鹿知舟红扑扑着一张脸坐了起来，最后揉了一下自己的脸颊，这才慢吞吞的掀开被子起身走进了浴室。
　　不过等到她站在镜子前看到镜子中的自己时，鹿知舟的手指便是紧紧的捏了一下。
　　那好似一汪春水之中的眸子里多了一些难以相信的神色在其中。
　　因为镜子中的人，脸颊绯红，带着一抹娇媚，看起来极为的勾人，且春意十足。
　　还有一些羞赫在其上，看起来极为撩拨动人心弦。
　　鹿知舟在心底尖叫了一声，镜子中的人，是她吗？
　　又娇又媚，勾人意味十足。
　　就好像，刚做过什么不可描述的事情一样……
　　“呸呸呸，想什么！”鹿知舟低声道，然后打住了那快要刹不住脚步的一些乱七八糟的想法。
　　想到刚才自己就这个样子在谢影竹的面前，鹿知舟便是越加的觉得羞耻了。
　　但是一想到刚才看到的那美背，鹿知舟便是觉得自己的鼻子痒痒的。
　　最后她连忙打开了水龙头，把冷水浇在了自己的脸上，直接就给自己来了一个物理降温。
　　……
　　谢影竹做的早餐也是极为简单的，面包和牛奶。
　　因为想要丰盛的早餐肯定是时间不够的。
　　不过即便如此，也完全是足够了。
　　她从厨房端着牛奶出来时，便是看到一副被抽干了l精l气神的鹿知舟有些萎靡的从楼梯上走下来。
　　谢影竹把杯子放在桌子上，她向着鹿知舟走过去。
　　“怎么了？哪里不舒服吗？”
　　刚才她下楼的时候，人还好好的啊。
　　谢影竹一边说着，一边走到鹿知舟的面前，她的手在快要搭落在鹿知舟的手腕上时，鹿知舟却是躲开了。
　　谢影竹的手落空，她的眼底闪过了一些暗芒，不过却又很快的藏匿在了眼眸深处。
　　她坦然自若的收回手，然后看着鹿知舟。
　　而鹿知舟则是有些不敢看她，脸颊虽然没有刚才红了，但是还是有着一些粉意在其上。
　　鹿知舟有些慌慌张张的从谢影竹的身边走过去。
　　“我没有哪里不舒服，就、咳，饿了而已。”鹿知舟支吾的说着，还有着一些心虚在其中。
　　她总不能说，她满脑子都是想要馋谢影竹身子那话吧……
　　不，也不算是馋，她就是觉得谢影竹那背，有那么些些好看。
　　对，她不馋的！
　　谢影竹转过身盯着她的背影看了一会儿，随后便是也抬起脚步跟着一起走了过去。
　　“饿了就吃早餐吧，”谢影竹也没有再问什么。
　　鹿知舟嗯嗯着，然后再椅子上坐了下来，她扒拉着面包便是送进了自己的嘴里咬了一口。
　　随后她又抬起头看着坐在她对面的谢影竹：“昨天晚上……”
　　啊，昨天晚上她记得自己一直盯着谢影竹看，好像后面看着看着就困了，结果应该是睡着了来着。
　　谢影竹喝了一口咖啡，她看着鹿知舟然后淡声道：“你睡着了，我把你抱回房间了。”
　　听到这话，鹿知舟的脸颊又是微微的发烫了起来：“这样啊，怎么不叫醒我，每一次都这样麻烦你。”
　　今天并不是鹿知舟第一次从谢影竹的床上醒来，如果是的话，她一定是慌乱的。
　　因为之前她也总是时不时就睡着，然后从谢影竹床上醒来的次数也变得越多了起来。
　　谢影竹看着她：“对我来讲，你从来都不是麻烦。”
　　鹿知舟啊了一声，还没有明白谢影竹这话的意思，谢影竹便是已经收回了视线。
　　“在家待了这么久了，今天要不要出去走走？”
　　鹿知舟被她的话转移了注意力：“出去走走？我朋友她们都不在N市。”
　　如今算得上是她朋友的，也就是艾青她们了吧。
　　艾青她们不是本地的，加之鹿知舟之前因为身体的原因，家里人过度的爱护，所以她基本上是没有什么朋友。
　　所以出门她也不知道能够找谁一起啊。
　　谢影竹：“那要和我一起去公司玩儿么，下午我带你去逛商场。”
　　鹿知舟是心动了，不过却又很快的冷静了下来：“这不太好吧。”
　　“没有什么不好的，刚好上班枯燥又无聊，你就当是陪我了好吗。”
　　鹿知舟看着她，在去和不去之间犹豫了一下，最后还是没有抵挡住谢影竹的攻陷点头答应了。
　　……
　　鹿家也有公司，鹿知舟也知道一个大概，对于家里的公司也不怎么了解。
　　之前公司是她妈妈在管理，然后现在是她姐姐。
　　她因为身体不好的原因，家里人也没要求她毕业之后进公司，反而是给了她极大的自由，让她大学选了自己喜欢的专业。
　　坐在谢影竹的车上，鹿知舟已经是不知道偷偷的瞄了谢影竹几眼了。
　　因为穿着正装的谢影竹，还有那清冷的气质，看着极为的禁l欲系。
　　勾的让她有些挪不开眼。
　　特别是她还带了一个银丝边框的眼镜，麻麻耶，真的是戳中她的心巴了。
　　谢影竹看着平板，同时，她自然是感受到了那落在自己身上的视线。
　　随后她抬起头，平板则是放在了她的腿上，她看着鹿知舟。
　　“一直偷看我做什么。”她的语气中带着一些愉悦的笑意。
　　“胡说！我没有！”鹿知舟就像是被踩到了尾巴一样，有些炸毛又雨鞋心虚的回着。
　　谢影竹轻笑一声：“好，你没有，是我在偷偷的看你。”
　　鹿知舟的脸红了，她抿着嘴唇不说话了。
　　因为她明显就感受到那在前面开车的司机和助理的视线纷纷的从后视镜里落在了她的身上。
　　偷看被抓包就算了，偏偏这个车子里面还不是只有她们两人……
　　坐在前面的助理已经从震惊和不可思议中逐渐的平复且转变为了八卦和好奇了。
　　她是对鹿知舟好奇，同样也是对鹿知舟和谢影竹两人之间的关系好奇。
　　同时助理还觉得自己可真是一个机智啊。
　　之前谢影竹迟到早退的时候，她就觉得自家老板有情况，但是一直都没有证据。
　　但是现在，完全证实了她的猜测！
　　她家老板，不光有情况，她还金屋藏娇！
　　从后视镜里，助理看到鹿知舟那一张脸，没忍住心底倒吸了一口气。
　　要是换做她是老板，她直接造一个金屋！
　　同时助理心底忍不住的感叹，真配啊。
　　不过很快，助理便是感受到一道幽冷的视线落在她的身上。
　　她从后视镜中，便是直直的对上了谢影竹那双幽暗深邃的眸子。
　　助理：……
　　助理打了一个冷颤，然后连忙把自己的视线给收了回来。
　　夭寿，她家老板，她家老板的温柔，果然是对人的。
　　前面的助理在心底嘀嘀咕咕着，后面的鹿知舟是一点儿都不知道。
　　鹿知舟此刻有些害羞窘迫，但是倒也没有表现出来。
　　她只是动了动自己的手指，然后轻咳一声，不经意间把话题给转移了。
　　“你公司是做什么的？”
　　谢影竹：“什么都做。”
　　鹿知舟看着她，而谢影竹则是一笑：“没骗你，各个行业都涉猎了那么一点点吧，嗯，规模不大，是个小公司，你要是感兴趣的话，以后可以经常来公司。”
　　鹿知舟不太了解，她只是哦了一声。
　　而前面的助理和司机听见谢影竹这话，都是没有忍住又从后视镜看了一眼她们两个，表情有些一言难尽。
　　助理的嘴角直接就抽了一下。
　　她想了一些谢影竹的公司规模，那是个很小的公司吗？
　　如果谢影竹的公司算是很小的话，那其他的公司算不算是只有米粒点大小了？
　　但是谢影竹都没有说什么，助理也更加不可能出声说什么了。
　　车子是直接开到了地下车库，然后鹿知舟跟着谢影竹坐了专属电梯直达了谢影竹办公室的那一层楼，所以公司里除了助理之外，倒也没有其他的员工知道自家老板今天带了一个人来公司。
　　“你办公室好大。”鹿知舟是由心的夸着：“就是看着有点空旷。”
　　办公有着一个区域，休息有着一个区域，里面看着什么都没有。
　　谢影竹笑了一下，然后把一个平板和几本书拿着递给了她。
　　“是么，可能是缺少了一个主人装饰它。”
　　鹿知舟略带一些疑惑的看着她：“你不就是么。”
　　谢影竹笑笑，也没有解释。
　　“上午我要开两个会，可能会有点忙，你要是自己不想再办公室待着了，可以去公司逛逛。”
　　鹿知舟嗯了一声：“知道了，你去忙你的吧，不用管我。”
　　在鹿知舟这话说完之后，办公室的门便是被敲响了，是谢影竹的助理过来提醒她要过去开会了。
　　谢影竹走之前，还让助理去拿了一些吃的东西进来，免得让鹿知舟饿到了。
　　谢影竹对鹿知舟的温柔和无微不至，助理完全看在眼中。
　　麻麻耶！
　　她家老板真的坠入爱河之中了！
　　而两个当事人对于助理的那些小心思是一点儿都不知道的。
　　谢影竹虽然说自己上午要开两个会很忙，但是时间也并没有过去多久她人就已经回到了办公室。
　　然后办公室里便是谢影竹看着文件，而鹿知舟则是半躺在沙发上刷着微博。
　　作为微博失踪人口，鹿知舟一登上自己的微博，那些消息多的都快让鹿知舟看不过来了。
　　吃柚子这个号，就是鹿知舟经常分享一些画上去的号，粉丝还挺多的，都快破百万了。
　　很多粉丝都是被她的画所吸引过来。
　　所以都是活粉在下面活跃。
　　还有不少人给她发私信，有想要约画的，也有想要和她商业合作的。
　　鹿知舟不缺钱，之前在她的画小小出圈的时候，便是有人找上来想要和她商业合作，然后鹿知舟便是发了一条微博，说是不接广告。
　　毕竟，之前她虽然缺少一些自由，很多时候都是在家人的眼皮子底下活动，但是她的零花钱是真的不少。
　　但是鹿知舟算不上是一个勤奋的大大，因为很多时候她都不会登上来看一样。
　　但是她画的那些画，却又真的很的那些粉丝的喜欢，所以掉入坑中的也是越来越多。
　　鹿知舟翻了一下平板，看了一眼相册，找了几张之前画的但是没有发出去的图，然后直接放在了微博上。
　　她的微博刚发出去，下面便是很快就有回复了。
　　[啊啊啊，太太你终于是记起自己的微博秘密了吗]
　　[虽然柚子大大你时常失踪，但是仍旧高产！]
　　[好好看！好好看！啊啊啊，爱了爱了]
　　[……]
　　[大大，最后一幅画，画风看着好像有些眼熟]
　　鹿知舟翻看着下面的评论，挑选了几条回复，后面那一条，鹿知舟没有看到，热度不高，也没什么人注意到。
　　看到那些回复，鹿知舟的脸上忍不住的扬起了一个笑容来。
　　果然呐，她家粉丝就是可爱。
　　之后鹿知舟去翻了一下那些私信，大多都是粉丝问她什么时候发微博，还有一些广告商。
　　这些广告商算是大海捞鱼，即便是知道鹿知舟这个微博不接商务广告，但是却还是给她发了消息，就是一个赌字在其中。
　　赌自己是不是那一个幸运儿。
　　除此之外，鹿知舟还看到一些有关画画的比赛，有动漫的还有写生这些。
　　这些对鹿知舟来讲没有什么兴趣，不过在看到插画时，倒是让她多看了一眼。
　　但是在看到里面的要求时，鹿知舟也是果断的放弃了。
　　退出微博后，她放下手机抬起头便是看到了微微低着头正在看文件的谢影竹。
　　不可否认，谢影竹今天真的很美。
　　鹿知舟看着看着，便是直接偷摸的拿起手机对着她拍了好几张照片。
　　就在她捉摸着怎么才能够拍下谢影竹一张正脸照时，她却是从相机中看到原本低着头的谢影竹不知何时抬起了头来，然后还看着她这个方向。
　　鹿知舟：！！！
　　鹿知舟吓得手直接一抖，然后手机就直愣愣的掉落在了自己的胸口上。
　　都把胸腔回音都给砸出来了。
　　“在做什么？”谢影竹略带一些疑惑的说着。
　　鹿知舟则是连忙坐直了身体，然后双手有些慌张的把手里拿起来息屏了。
　　“没、没做什么！”
　　“就是觉得有点无聊了，想要出去走走。”
　　鹿知舟的脑瓜子一转，便是找了一个撇脚的借口掩饰自己的心虚感。
　　谢影竹看着她，就在鹿知舟被盯得有些不自在的时候，谢影竹出声了。
　　“嗯，把手机带上，注意安全，有事叫我。”
　　“好，那你继续忙，我就不打扰你了。”鹿知舟说完，就拿着手机起身连忙跑出了谢影竹的办公室里。
　　在她走之后，却是没有发现谢影竹微微的偏着头看着那关上的门。
　　她的眼底是满满的深意，还有一些懒散在其中。
　　就像是一个耐心满满的猎人一般。
　　至于谁是猎物么……
　　没过多久，办公室的门便是又被敲响了，助理抱着一堆的文件走了进来。
　　……
　　鹿知舟走出办公室后，一时间也不知道去哪里，最后就直接漫无目的的在这个看起来很大的公司里逛了起来。
　　除了谢影竹办公的那一层楼之外，其他的楼层算是人来人往的，个个看起来都是很忙碌的状态。
　　鹿知舟走在走廊之中，都没有谁注意到她。
　　也不知道她走到了哪里，这里没什么人，鹿知舟原本是打算转身离开的，但是她却看到了一个熟悉的身影，身边跟着一个同样让鹿知舟熟悉的面孔。
　　鹿知舟的眸子微微的眯了一下。
　　原本想要离开的脚步，最后转了一个弯便是跟了上去。
　　那边的鹿悠染带着自己的秘书刚走进会客室，她刚在沙发上下，然后便是直接和自己的秘书说道：“文件这些都准备好了吗？”
　　秘书点头：“都准备好了，不过鹿总，老鹿总今天打电话来说，让你什么时候回家去看看小姐，说是小姐最近很少回家。”
　　鹿悠染听见这话则是眉尾挑了一下：“很少回家是什么意思？”
　　秘书：“听说小姐她……”
　　“你所谓的出差，就是在本市出差？”
　　秘书的话还没有说完，一道清泠又略带一些幽幽的声音响了起来。
　　听到这声音，秘书瞬间就惊了一下，她转过身表示看到那站在门口双手环抱在一起的鹿知舟。
　　“小姐。”
　　鹿知舟嗯了一声，不过她的视线却是没有从鹿悠染的身上移开过。
　　别说秘书被吓了一跳，就连有些做贼心虚的鹿悠染都被吓了一跳。
　　在看到鹿知舟时，鹿悠染脸上的表情微微的僵了一下，随后便是直接拍了一下手哈哈大声的笑着站了起来。
　　“小舟，你怎么在这里啊，姐姐今天出差回来，还说处理完事情，晚上就回家看你呢。”她一边说着，一边也向着鹿知舟走了过去。
　　鹿知舟则是冷眼看着她，然后冷呵了一声，直接就躲过了鹿悠染的献殷勤。
　　“小舟，你怎么在这里啊，来这里实习么？怎么不去我们家公司啊，姐姐随便给你一个职位玩玩。”
　　鹿悠染恐怕自己都不知道，她一心虚，说的话不光多还殷勤。
　　鹿知舟也懒得戳穿她，不过就在她要说些什么时，却是看到谢影竹带着助理过来了。
　　她过来的时候，鹿悠染便是直接停下了对鹿知舟的唠叨。
　　“等我回去再和你说。”
　　她说完之后，便是直接对着走过来的谢影竹笑了起来：“谢总，幸会啊。”
　　谢影竹先是看了鹿知舟一眼，然后这才看着鹿悠染：“鹿总。”
　　她的态度，不冷不淡，给人疏离之感的同时，又不会觉得令人觉得她太过傲慢。
　　随后两人便是一同走进了会客室里，
　　不过谢影竹在经过鹿知舟时，却是直接握住了鹿知舟的手腕。
　　鹿知舟则是略带一些茫然的看着她。
　　那眼神好似在问，干嘛啊？
　　谢影竹没有说什么，直接就把鹿知舟也带了进去。
　　走在前面的鹿悠染没有发觉两人之间的小动作，在看到鹿知舟也跟着进来时，还以为她是在给谢影竹担任什么实习秘书或者助理呢。
　　不过在看到鹿知舟坐在谢影竹身边的那个位置时，鹿悠染则是微微的瞪大了眸子。
　　她看着鹿知舟，而鹿知舟则是全程连一个多余的眼神都没有给她一个。
　　鹿悠染想要说些什么，但是在看到谢影竹后，一些话又咽了回去。
　　谢影竹好似没有看到鹿悠染那表情变化多端的样子。
　　今天鹿悠染回来这里，是因为两家合作的一个大项目，有一些细节需要她们对一下。
　　“鹿总的这边的方案我已经看了，不过……”谢影竹对于工作上的事情，从来都是公事公办的。
　　鹿悠染即便是有再多的疑问，但是最后还是把那些疑问给安耐了下去，然后开始和谢影竹交谈起了有关工作方面的事情。
　　等到快要中午的时候，双方这才敲定了项目的那些细节要如何的改动和确定。
　　“时间也不早了，谢总要一起吃个午饭吗？”鹿悠染说着。
　　谢影竹：“抱歉，已经和人有约了。”
　　鹿悠染点头，也没有再说什么了，毕竟她和谢影竹也不是太熟，认识也是因为公事才认识的。
　　随后她的视线落在了鹿知舟的身上。
　　鹿知舟则是扯了一下嘴角：“我也有约了。”
　　鹿悠染看着她，碍于谢影竹在这里，她也没有说什么，最后直接带了自己的秘书离开了。线住傅
　　她一走，待客室里面倒是安静了下来。
　　鹿知舟转过头，便是和谢影竹那一双深邃如墨的眸子对上了。
　　“和谁有约了。”谢影竹的嗓音很轻的说着。
　　鹿知舟眼神闪烁了一些，随后便是镇定自若的看着她：“自然是和你。”
　　谢影竹的唇角微微的勾了起来，整个人是肉眼可见的愉悦了起来。
　　“走吧，我带你去吃东西。”
　　她说着，手也是极为自然的牵起了鹿知舟的手。
　　鹿知舟顿了一下，倒也没有挣脱开，迈开脚步便是一起离开了。
　　同时，那被她放在兜里的手机则是在不停的震动着。
　　不用猜就知道，肯定是鹿悠染离开后给她狂打电话和发消息了。
　　鹿知舟庆幸自己早早的就把手机调成了震动，要不然她还不得被鹿悠染的消息狂炸。
　　一路上，谢影竹牵着鹿知舟的手乘坐电梯下楼，到了楼下大堂时，或许是因为中午下班的原因，人还挺多的。
　　在看到谢影竹时，有些碰到的人都问了好，然后又双眼带着一些好奇的看着鹿知舟。
　　谢影竹倒是没有在乎那些人的目光，鹿知舟原本也是有些不怎么自在的，不过倒也还好。
　　不过鹿知舟觉得不会想到，她们两个前脚刚手牵手的一起离开，后脚她和谢影竹的照片便是已经在公司那些八卦群里面传遍了。
　　老板的八卦，谁不好奇啊。
　　……
　　这边的鹿知舟刚上了谢影竹的车子，那边刚好在车上打完电话的鹿悠染就看到了她的一个背影。
　　她想要放下车窗喊人的，结果却是看到鹿知舟上了那车子后，那车子便是直接开走了。
　　“刚刚那是不是小舟？”
　　鹿悠染问的自然是自己的秘书了。
　　秘书呃了一声：“有点像，不确定。”
　　鹿悠染脸上的表情都扭曲了一下：“绝对是小舟，快，追上去，我倒要看看，是哪个不要脸的家伙勾人我家小舟！”
　　秘书：……
　　秘书没说什么，最后还是把原本要开会公司的车，调转方向向着鹿知舟刚才上的那一辆车追了过去。
　　“等会儿，不用追了，还是回公司吧。”
　　秘书：？？？
　　秘书也不敢多问什么，只是把车子开着向公司而去了。
　　而鹿悠染之所以没有让秘书开着车追上去，是因为她突然想起，之前她们家给鹿知舟定了一亲事。
　　而且鹿妈妈也已经把双方的联系方式给了对方。
　　说不定现在鹿知舟上的那辆车就是那个鹿妈妈口中命格特殊，有望帮助鹿知舟冲喜的那人呢？
　　她们两人培养感情，她在上去搞破坏，那她的过错岂不是大了。
　　不过一想到自己软软又可爱的妹妹要有一个陪伴她一生的爱人了，鹿悠染还是有些酸。先珠敷
　　她的妹妹，再也不是她一个人的妹妹了！
　　天杀的！
　　以后她到要看看那个命格特殊的混蛋是哪个！

第250章 前世妻子（收藏一下预收吧！）
　　鹿知舟是晚上被谢影竹送回家的。
　　她下车的时候，还大包小包的提了不少的东西。
　　今天下午谢影竹翘班带着鹿知舟不光逛了商场，还去看了电影一起吃了晚饭回来的。
　　“回去就早点休息吧。”谢影竹站在她的面前，揉了一下鹿知舟的脑袋柔声的说着。
　　鹿知舟嗯嗯了两声：“知道了，你也是。”
　　谢影竹一笑：“好，晚安。”
　　鹿知舟点头：“快回去吧。”
　　谢影竹上车，鹿知舟站在后面，看到车子开走了后，这才转身走进了屋子里。
　　客厅里面的灯光明亮，鹿知舟走进去后，毫无意外的看到了一个多月没有回家的鹿悠染此刻正坐在沙发上。
　　她穿着睡衣，明显就是已经洗漱过了。
　　按照她平常的习惯，此刻不是在书房处理事情，就是已经早早的回自己房间了。
　　如今却还拿着一个平板耐着性子坐在客厅沙发上，嗯，这是等人？
　　至于等谁么……鹿知舟提着大包小包进来的时候，身子顿了一下，不过随后她又若无其事的换了鞋子走了进去。
　　“今天怎么回来了。”
　　鹿悠染拿着平板顿了一下，随后她把平板放在了腿上，抬起头眨了一下眼。
　　“姐姐这不是今天出差完回来了么，难道不能回来？”
　　鹿知舟看着她：“那你最好是去出过差。”
　　鹿悠染：……
　　啊，她家妹妹真的是越长大越不可爱了！
　　“那当然是去出过差的。”打死鹿悠染，她都不会承认自己没有出过差的。
　　鹿知舟哦了一声，也不知道是信了这话还是没信这话。
　　她提着东西就要向着楼上走去，而鹿悠染则是立马就把平板扔在了沙发上，然后带着一些试探的出声道。
　　“你是在谢氏公司里面实习吗？”
　　鹿知舟：“没有。”
　　“那你今天怎么在哪里？要是你想要实习的话，去我们自家公司就好了，没必要在外面受苦受累的。”鹿悠染一副苦口婆心的说着。
　　鹿知舟嗯了一声，有些不走心的回道：“是去玩儿的。”
　　她这话也并没有作假，确实是去玩儿的，而且还是谢影竹邀请她去的呢。
　　听到鹿知舟这还，鹿悠染明显是不信的，不过这些对于另外一件事情来讲，都是小事。
　　她站在鹿知舟的身边，佯装不经意道：“那个，你今天是和谁一起去逛街了？”
　　“谢影竹啊，你不是认识么？”
　　鹿悠染听见这话，则是微微的瞪大了双眼看着鹿知舟。
　　一副你莫不是在逗我的样子。
　　谢影竹啊，谢家的人，或许只有鹿知舟这种不关注商场的人才不知道。
　　谢家底蕴极为的深厚，传承年代也是极为的悠远。
　　如果现在有着很多的豪门世家在，那么和谢家是完全不能够比的。
　　除此之外，谢家之人也是极为的神秘，很少在公众视野之中露面。
　　谢家就是一个让人无法撼动的庞然大物，根本令人摸不清谢家的底蕴到底有多深。
　　即便是鹿家和谢家比起来，也仍旧是差了很多。
　　今天能够见到谢影竹，说起来也是极为的令鹿悠染意外的，毕竟之前鹿家和谢家之间的项目合作这些，都是其他人来处理的。
　　她倒是有心想要和谢影竹交好，不过却又怕适得其反，所以今天的交谈也一直都是围绕着工作没有说其他的。
　　而且谢家的资产不光在国内印象生活，听闻在国外也是如此。
　　不过其中真真假假，恐怕也就谢家的人自己知道了。
　　谢家很低调，如今商圈之中也就知道少数一些人知道有一个谢影竹，至于谢家还有没有其余人么，这些完全不知道。
　　…
　　“所以，你没有和你那个什么定了亲的家伙一起出门去？”鹿悠染也不管鹿知舟这话说的是不是真的了。
　　也不想求证鹿知舟是不是真的是和谢影竹出去的。
　　她只想知道，鹿知舟有没有和那个什么命格特殊的‘小白脸’出去吃饭逛街。
　　当初鹿悠染知道鹿妈妈给鹿知舟定了一门亲事的时候，也是反对的，甚至是同样觉得荒谬，因为现在这都什么年代了啊，不相信科学医学，反而相信一些神学，这不是自欺欺人么。
　　不过最后鹿妈妈说对方有办法让鹿知舟的身体好转，所以鹿悠染这个从小就宠妹妹的人，第一次叛变了。
　　说起来，如今那个见过和鹿知舟有亲事的人，除了鹿妈妈之外，也并没有第二个人了。
　　至于那个人是谁么，鹿悠染之前也打听过，嗯，她们妈妈的的嘴很严，只说对方长得好，有钱又有颜，是一个顶顶好的妻子，以后鹿知舟和对方结婚了后，不会受委屈的。
　　至于对方是不是像鹿妈妈说的这样好，其实鹿悠染也不知道。
　　她甚至是连对方是男是女都还没有弄清楚呢。
　　让她叛变的是，她想要把对方当做一个工具人给鹿知舟用完之后，在一脚踢开。
　　当然呐，若是鹿知舟最后真的看上对方了，她勉强答应，在答应之前还得好好的考察一下对方。
　　鹿悠染不提这个还好，一提这个，鹿知舟便是响起了这茬儿来。
　　她幽幽的看着鹿悠染：“现在都什么年代了，你们还搞些有的没的，这事儿你们最好结果解决摆平了，我不会和一个从来没有见过的人在一起的。”
　　她说完后，便是直接提着自己的东西上楼了。
　　完全不给鹿悠染多说一句话的机会。
　　鹿悠染在后面嘴巴张着，她还有很多的话都还没有问呢！
　　最后鹿悠染郁闷了，她真的很想说，这这件事情之前，她也不知情啊！
　　最后鹿悠染直接就掏出手机给已经躲在了国外的母上大人打了一个电话过去。
　　……
　　这边上楼的鹿知舟，把买的那些东西全部归纳放好了之后，就直接拿着睡衣走进了浴室。
　　等到她出来后，拿起一旁的手机看了一眼，谢影竹那边给她发了一个消息过来。
　　看到谢影竹的消息，鹿知舟的心底便是觉得有些开心。
　　Z:明天我要去国外出差一趟，家里的秘密你也知道，想来就便来，不用觉得不好意思。
　　舟：好，那你要出差多久？
　　发完这话之后，鹿知舟又觉得有些不妥帖，看着好像有些暧昧。
　　但是还不等她多想，那边的谢影竹便是已经回复了。
　　Z:可能要十多天，我会在你开学的时候赶回来的。
　　看到这句话，鹿知舟的脸颊没由来的红了一下，觉得有些不好意思。
　　舟：没关系，工作要紧。
　　Z:你最重要，好了，时间不早了，又在外面玩了这么久，早点睡。
　　Z:晚安。
　　鹿知舟看着谢影竹发过来消息，微微的咬了一下自己的嘴唇。
　　谢影竹这话是什么意思？
　　什么她最重要？
　　鹿知舟很想要问清楚，但是她又不敢。
　　舟：嗯，晚安。
　　之后谢影竹那边又发了一个萌萌哒的表情包过来，有点和谢影竹那清冷的形象相差甚远。
　　鹿知舟则是直接轻笑了一声出来，心底是想要继续和谢影竹聊天的，不过又怕打扰到对方。
　　最后她看着那个消息框，也没有在回复什么了，手机息屏。
　　也不知道是不是因为谢影竹的话给了她暗示，鹿知舟的睡意很快就来了。
　　她睡着之后，却是没有昏暗的房间里，那被她放在梳妆台上的那个盒子发出了一些微弱的红色光芒。
　　随后，那红色光芒便是直接把那个盒子给弄开了，一块被鹿知舟放在里面的玉珏却是缓缓的悬浮在了半空中。
　　那一抹红色的光芒映照在鹿知舟那白皙的脸颊之上时，显得这个房间多了一些诡谲在其中。
　　躺在床上的人眉心皱了皱，原本是要睁开那一双眸子的，但是最后有着一道红色光芒没入进了她的眉心之中，这让原本快要醒来的人，此刻却又在一次熟睡了过去。
　　只是那皱起的眉心却没有松开。
　　在鹿家距离不远处的那栋别墅之中的谢影竹，洗完澡原本是还要处理一些其他事情的，但是在感受到一股熟悉的波动时，她的眸子微微的眯了一下。
　　随后她的身影便是直接消失在了自己的房间里。
　　等到她出现的时候，人已经在鹿知舟的房间立马站着了。
　　谢影竹站在鹿知舟的床边，看到鹿知舟没事之后，她把心放了下来，转过头，便是看着那一枚悬空在半空中的玉珏。
　　她有着一块和这个玉珏一样的玉珏，或者也可以说是这两块玉珏原本就是一对。
　　看到那玉珏散发着微弱光芒，谢影竹的眉心微微的皱了一下。
　　这玉珏虽然原本是她的，但是它跟在鹿知舟的身边多年，早已染上了鹿知舟的气息，且，只认鹿知舟。
　　但是现在，这块玉想要做什么。
　　谢影竹抬手便是想要把它拿下来重新装回放进盒子里，不让它影响到鹿知舟。
　　但是在她的指尖刚触碰到那玉珏，却没想到那玉珏却是盛放出了一道极为强劲的光芒。
　　谢影竹的眉心一皱，但是又很快的松开了。
　　她没有感受到那一道光芒带有攻击性，反而是带着一些亲和力在其中，那玉珏，是想要告诉她些什么。
　　所以谢影竹最后没有抵抗，反而是任由那一道光芒把她的意识带走。
　　不过在意识离体的时候，谢影竹躺在了鹿知舟的身边，然后这才闭上了眼睛。
　　**
　　意识有着短时间内陷入了昏暗之中，不过却是又很快，眼前变的光明了起来。
　　她的面前换了一个场景，不再是在鹿知舟房间里了。
　　反之，周围有着不少的人，但是那些人看不到她也摸不到她。
　　她是透明存在的。
　　谢影竹站在原地，打量着四周。
　　这里的场景很熟悉，是在九州幽城。
　　九州幽城早已不在，所以她现在是在，鹿知舟的识海深处么？
　　若是这里是鹿知舟的识海深处，那么也就意味着，那些被她所遗忘或刻意遗忘的记忆全部封存在了这里。
　　谢影竹的脚步朝着熙熙攘攘的前面走去，或许不用她走，她面前的画面便是如同一步步电影一般快速的闪过。
　　但是让谢影竹有些疑惑的是，那些画面，却并不是幽城，而是整个九州的变化。
　　岁月不知道在九州流转了多久之后，她的眼前，这才变成了让她所熟悉的九州幽城。
　　看到幽城，谢影竹的脑海中浮现出了一张容颜。
　　或许是她心有所想，面前的画面便是一变，她的面前已经出现了一个画面。
　　那是在一个禁地里，里面有着三个人，两个大人一个半大点的孩子。
　　那三个人，不光眼熟，而且谢影竹也都认识。
　　此刻三人都站在禁地之外，两个大人脸上带着一些紧张的神色，而那个孩子的脸上则是有着一些好奇。
　　顺着她们的视线看过去，谢影竹看到的便是在那个布满了生命气息的池子中的半空中有着一个婴儿。
　　那个婴儿紧闭着双眸，看着白嫩又脆弱无比。
　　而那个池子中的生命气息则是还在不停的被那个婴儿所吸收着。
　　等到那一池子的生命气息都被那个婴儿所吸收完了之后，那个刚才还没有什么动静的婴儿，便是瞬间放声啼哭了起来。
　　那站在池子旁边的夫人招招手，那个婴儿便是直接飞到了她的怀中去了。
　　或许是被人抱着有了安全感，刚才还啼哭的孩子，如今却是瞬间变得安静了下来，同时那一双紧闭着的眸子也睁开了。
　　一双清澈又明亮的眸子好奇的看着四周。
　　虚影站在一旁的谢影竹，在看到那一双眸子时，她的心尖莫名的悸动了一下。
　　这个孩子……
　　还不等谢影竹确定，她便是听到了一道声音响起。
　　“北柠，快过来，以后这就是你妹妹了，以后要好好照顾妹妹知道吗。”
　　那个夫人抱着孩子，脸上有着开心同样也有着让那个孩子看不明白的忧愁在其中。
　　那个被叫做北柠的孩子则是歪了一下头：“妹妹是从哪里来的。”
　　“是从天上来的，不过这件事情你可不能够告诉别人哦，这是我们之间的秘密。”
　　“好，我知道了！”
　　“……”
　　谢影竹则是微微的怔愣了一下，她看着那个孩子，吸引了谢影竹所有注意力和视线的婴儿，咬着自己手指，睁着那滴溜溜圆乌黑又清澈的眸子看着她所在的方向，看起来好像极为的好奇。
　　原本站着的谢影竹顿了一下，心底有那么一瞬间升起了一个比较荒谬的想法来。
　　这个孩子，能够看到她。
　　这是鹿知舟的记忆，而且还是很久远被封锁起来的记忆。
　　谢影竹蹲下身子，她犹豫了一下，然后伸出了手。
　　原本咬着自己手指的婴儿，则是开心了起来，手指也不咬了，挥舞着双手看起来很是开心和兴奋的样子。
　　那柔软的小手想要去抓住谢影竹的手指，但是却又次次从谢影竹的手中穿了过去。
　　但是那孩子还是乐此不疲的想要抓住谢影竹的手指。
　　谢影竹愣在哪里，看着那一双清澈明亮乌黑的眸子。
　　这双眼睛，竟然能够看穿虚无和未来过去吗？
　　这是她之前从来不知道的事情。
　　那个夫人抱着那个婴儿牵着那个孩子的手离开了禁地，那个沉默的男人则是守在她们的身后。
　　那个被抱走的婴儿，则是动着自己短小的四肢，嘴巴吐着泡泡努力的看着谢影竹所站的那边的位置。
　　同时，那原本应该在外面的玉珏，此刻也是出现在了谢影竹的身边，然后微微发着光芒在谢影竹的身边转了一圈。
　　谢影竹没有看它，她的视线在追随着那个被带走的婴儿。
　　或许刚才谢影竹有着一些猜测和怀疑疑惑，但是现在，她的心底得到了一些确定。
　　“你想让我看什么。”这话是谢影竹对那玉珏说的。
　　那玉珏上下动了一下，最后便是直接进入了鹿知舟那识海深处。
　　也不知道那玉珏做了什么，谢影竹站在那里，明显就感受到鹿知舟的识海不稳定了起来。
　　它在排斥闯入进里面的外来者。
　　谢影竹微微的轻叹了一声，在那识海要把她彻底的排斥出去前，谢影竹便是自己离开了。
　　毕竟如今鹿知舟的识海是出于一个封闭的存在，若是识海动荡，这对鹿知舟来讲，并不是一件好事。
　　在谢影竹的意识回到自己的体内后，那那一块玉珏也是瞬间被弹了出来。
　　谢影竹睁开眼，就看到那玉珏上蹦下跳的，看起来极为的气急败坏。
　　甚至是最后还在鹿知舟的面前转了几圈，转完之后好似这才发现，它生气，鹿知舟也不知道啊。
　　最后谢影竹便是看到那玉珏直接就把自己重重的摔在了那盒子里，然后‘啪’的一声把盖子盖上了。
　　谢影竹：……
　　谢影竹捏了一下眉心，她坐了起来，然后看着熟睡中的鹿知舟。
　　那双眸子里是极为的晦涩不明。
　　看来当初，还有很多事情是她不知道的。咸猪副
　　最后谢影竹轻叹了一声，抬手便是帮鹿知舟把被子给捻了一下。
　　她的手轻轻的触碰了一下那柔软的唇瓣，不过也只是轻点了一下。
　　谢影竹那看向鹿知舟的眼神，是极为幽深的。
　　若是此刻鹿知舟醒来对上这样一双眸子，定然是会吓一跳的。
　　……
　　第二天早上，鹿知舟醒来时，她人坐在床上，脑子还有些懵。
　　昨晚，她做梦了。
　　还做了一个极为羞耻但是又令鹿知舟有些回味的梦……
　　是一个春l梦……
　　而且春l梦的另一个对象，还是……谢影竹。
　　鹿知舟的脑子逐渐的清醒，那个梦境在她的脑海中好似同样也好像变得清晰无比了起来。
　　鹿知舟捂着被子啊了一声，最后红着脸掀开被子便是跑进了浴室里。
　　很快，浴室里面便是响起了流水声。
　　等到鹿知舟裹着浴袍出来的时候，脸颊之上的潮l红已经消散了一些下去。
　　站在镜子前，看着镜子中的自己，鹿知舟咬了一下自己的唇瓣。
　　昨晚的梦境，对她来讲，真的太过真实了。
　　祝福声，鼓乐声，这些鹿知舟其实已经记得不是太清晰了，画面变得有些模糊了起来。
　　但是那红色帷幔摇摆间所泄露出来的无限春色，却是令鹿知舟有些记忆深刻，如何也忘怀不了。
　　在那梦中，她身着一袭大红色复古婚袍，然后和一个人拜了天地拜了高堂，入了洞房……
　　她记得分明，那个和她拜了天地的人，牵着她的手，一步一步的走到了那个喜床之上。
　　屋子里，明亮的烛火摇曳，两人身上的衣袍一件又一件的褪去，掉落在地上，显得一室凌乱。
　　在那柔软的大床之上，一个人把身l下之人的双手禁锢在了头顶，牢牢的把人掌控在了下方。
　　两人的衣裳都有些凌乱。
　　特别是那被禁锢住了的人，衣襟已经变得松散，露出了那雪白又精致的锁骨了。
　　脸颊之上带着桃红，看上钳制住自己的人，好似还有着些许的不服气，但是更多的则是羞赧。
　　在鹿知舟迷迷糊糊间，上方那个有些看不清面容的人便是俯身低头亲了下来。
　　同时，对方好似还在她的耳边说了很多的话。
　　都说了些什么，这些鹿知舟已经记不清了。
　　她唯一记得的就是，梦中自己被翻来覆去的折腾时，在最后的时候，她终于看清楚了对方那一张脸。
　　是谢影竹的脸……
　　……
　　站在全身镜前，鹿知舟拍了拍自己的脸，心底还是有着那么一些别扭和不服气。
　　为什么在梦里，她竟然是下面那个啊！
　　她看起来，就这么的不、不攻么……
　　但是想要那个被自己梦见的人是谁之后，鹿知舟升起来的昂扬斗志又瞬间被打击了下去。
　　她拿过一旁的手机看了一眼，上午十一点过了。
　　她有些庆幸，谢影竹说今天要去出差，想来现在应该是已经走了吧。
　　做了那样的梦，还和谢影竹有关，鹿知舟终究是心虚和别扭的。
　　如今谢影竹出差去了，也刚好空出了时间给她缓冲一下。
　　鹿知舟最后慢吞吞的换了一身居家服，然后这才拿着手机下楼了。
　　她下楼后，张姨在家，鹿悠染也是早早的就已经去公司了。
　　这里距离公司还有些距离，鹿悠染已经给鹿知舟发消息了，说是今晚会住在公司附近的房子里，上班方便。
　　鹿知舟觉得没有什么，回了一个知道了。
　　至于谢影竹的消息么。
　　鹿知舟坐在餐桌前，一边吃着早午餐一边点开看了起来。
　　谢影竹给她发了早安，同时飞机起飞和落地的时候也都给她发了消息。
　　鹿知舟抿了一下嘴唇，脑子里闪过了谢影竹的那一张脸，脸颊有些发烫。
　　犹豫了一会儿，鹿知舟还是和往常一样回了一个消息过去。
　　那边的谢影竹倒是也很快的就秒回了。
　　Z:刚起来么。
　　舟：嗯，有点晚了。
　　Z：按时吃饭休息就好了。
　　舟：知道了，你也是。
　　谢影竹那边回了一个嗯之后，就没有在回消息过来了。
　　鹿知舟咬了一下唇瓣，随后便是把微信退了出来，深吸了一口气，把心底的一些躁动给压了下去。
　　她告诉自己，昨天晚上那不过是一个梦而已，一个梦说明不了什么的！
　　她不能够被一个梦给影响了。
　　过些天，过些天应该就会好了吧。
　　鹿知舟是这样安慰自己的。
　　但是鹿知舟却不知道的是，在大洋彼岸的谢某人，她看着那一根在自己面前燃烧殆尽的香，眼底闪过了一些幽光。
　　同时那深邃的眼底之下，也满是一些忍耐和克制在其中。
　　最后不知道过了多久，她这才站起身走到了窗前，然后轻吐出了一口浊气。
　　等到助理来敲门的时候，这才转身离开了这个房间。
　　她让自己的思绪全然投入进了工作之中，只是为了压制一些快要爆发出来的东西。
　　——
　　一个暑假的时间过得很快，谢影竹慢慢的淡出了鹿知舟的生活之中。
　　虽然是这样，但是她的身边却又处处充满了谢影竹的身影。
　　在快要开学前的十几天，也就是谢影竹出差之后，鹿知舟几乎是很多时候都是在忙自己的事情。
　　她想要把九州画一个系列出来。
　　想要画出九州，就先得了解九州的一切。
　　鹿知舟一天的时间，一半是在看书，一半是待在画室里面的。
　　至于那个差点儿令她有些方寸大乱的梦，在忙碌之中，好似也忘记的差不多了。
　　但到底是不是真的忘记了，不记得了，这些或许也就只有鹿知舟自己知道了。
　　不过经过几天的调整，她倒是已经可以以平常心态和谢影竹聊天了。
　　谢影竹说自己会在鹿知舟开学前回来，但到底是没有赶上。
　　鹿知舟也不是太在意，毕竟她又不是第一次上大学区学校。
　　九月份开学，除了新生报到之外，鹿知舟和艾青她们也步入大四了。
　　艾青她们提前返校了，回来之后，第一时间事情就是拉着鹿知舟一起去外面吃了一顿火锅。
　　因为新生的到来，艾青她们就像是鱼儿入了大海一样，兴奋的不行。
　　她们兴奋的是小萌新来了，她们池子之中的鱼儿又会多一些了。
　　充满青春活力的小年轻，谁不爱啊！
　　鹿知舟对于这些没有兴趣，没有提前返校，反而是拖着最后一天回到了学校。
　　不过她人刚出现在学校，学校论坛上面便是多了好几个帖子。
　　鹿知舟不关心这些，她是回到寝室后，唐圆和她说的。
　　说有小学妹和小学弟在打探她的身份，想要认识她。
　　鹿知舟听了便是笑了一下，也没有怎么在意，毕竟这种事情每年都会发生一次。
　　等到这些小学妹们的热情散去后，自然就好了。
　　鹿知舟这边的校园生活开始了，而谢影竹那边也已经准备回国了。

第251章 前世妻子（收藏一下预收吧！）
　　“学姐，中午可以和你一起吃午饭吗？”
　　一个长得可爱却又还带着青涩的小女生走到了鹿知舟的座位前，带着一些腼腆害羞又大胆的说着。
　　今天上午的课是文化课，也是一堂大课，上课的老师是鹿知舟的本科导师，一个德高望重的前辈。
　　原本鹿知舟是没课的，不过为了自己的老师撑场子，所以也就来了。
　　这是一堂混合大课，大一大二的都有。
　　鹿知舟是在上课的时候从后门进的教室，饶是她已经很低调了，但还是被人给认出来了。
　　或许是因为有不少的同学都变得有些躁动了起来，她的老师最后直接就让鹿知舟上去讲了一节课。
　　最后一节课的时候，她的老师这才放她回了自己的座位上。
　　等到下课后，鹿知舟在收拾自己的东西，她是想要等人都走完了后，自己才走的。
　　听到这话，鹿知舟收着书本的动作微微的顿了一下，她抬起头，便是看到了站在自己面前微微泛红着脸颊紧张又期待的看着她的小学妹。
　　在鹿知舟还没有想好说一些委婉的话拒绝的时候，一道声音却先响了起来。
　　“不好意思，她已经先和我有约了。”
　　同时，一个身影从人群后面走了过来，站在了鹿知舟的面前微微低着头看着鹿知舟。
　　“是么。”
　　鹿知舟也是微微抬着头看着走过来的人，对上那一双眸子时，她又瞬间的恍惚。
　　明明和这人也不过才分开十多天而已，为什么会有一种分别了好久好久的感觉了。
　　鹿知舟走神很快，回神也很快，她的脸上扬起了一个温和的笑容来。
　　然后点头，她站起身，把书本放进了包里，转过头看着一旁站着的小学妹。
　　“抱歉，我已经和她有约了。”
　　小学妹红着一张脸，看看鹿知舟，又看看那个站在鹿知舟身边的人。
　　“没、没关系，是我打扰学姐了。”
　　鹿知舟对她笑了一下，然后便是提起包就带着出现在学校的谢影竹一起离开了。
　　那个刚才还邀请鹿知舟一起吃饭的小学妹，则是看着两人离开的背影。
　　“啊啊啊，好配啊！刚才那个是谁啊！是哪个院的学姐？”
　　“不知道，但是她们两个站一起真的绝了！”
　　“好攻！原来我的学姐还是一个受。”
　　“你怎么就知道鹿学姐是受了，温柔攻也是攻！”
　　“……”
　　教室里面乱哄哄的，一个个都争的面红耳赤的。
　　甚至最后还直接闹到了学校论坛上面去了。
　　而且还配了好几张图片，有鹿知舟一个人的照片，也有她和谢影竹站在一起的照片。
　　那几张照片，怎么看，怎么配。
　　……
　　已经离开了的鹿知舟，对于这些事全然不知道。
　　此刻她的心情是有些小雀跃的。
　　“回来怎么不和我说一声。”鹿知舟看着身旁的谢影竹说着。
　　之前她也问过谢影竹要多久回来，但是谢影竹那边一直说的是还不确定。
　　谢影竹看到她那带着欣喜的样子，没忍住抬手揉了一下她的脑袋。
　　“想给你一个惊喜。”
　　对于谢影竹的动作，鹿知舟的脸红了一下，心跳也莫名的加快了一些。
　　“确实有被惊喜到。”鹿知舟忍着害羞努力平静着语气道。
　　谢影竹没有错过她那些小动作，这让谢影竹眼底的深意加深了一些。
　　她放下手，然后很是自然的把鹿知舟手里的那个装课本的包接了过来。
　　“中午了，想吃什么？”谢影竹自然的问着。
　　鹿知舟想了一下：“都可以。”
　　“那就去吃私房菜。”
　　“可以。”
　　……
　　“下午有课吗？”开车的谢影竹问着。
　　鹿知舟摇了一下头：“没有，怎么了？”
　　谢影竹：“想带你去一个地方。”
　　鹿知舟眉尾微微的动了一下，她有些好奇：“去哪里？”
　　“去了就知道了。”
　　听见这话，鹿知舟虽然好奇，但是也没有在问了。
　　车上放着舒缓的音乐，一时间也变得有些安静了下来，。
　　鹿知舟坐在副驾驶上其实是有些走神的，因为从在教室里看到谢影竹之后，她的心跳，便是忍不住有些快了一些。
　　好似心间有着一股很陌生的情愫在其中蔓延，然后一点一点的占据她的心房。
　　除此之外，一些刻意被她遗忘的记忆，好似也在见到谢影竹的那一刻逐渐的复苏了过来。
　　比如，那个让她在意了好些天的梦境。
　　耳朵有些发烫，鹿知舟没忍住抬手捏了一下自己的眉心，好似以此便能够遮掩过去一半。
　　开着车的谢影竹能够感受到鹿知舟的情绪波动，但是她却并没有用其他特殊的手段去窥视鹿知舟心底的想法。
　　“舟舟今年大四了，毕业之后有什么想法吗。”谢影竹的声音在安静的车内响起。
　　她的声音也拉回了鹿知舟有些跑远的思绪。
　　她微微转过头看着谢影竹，随后便是笑了一下：“现在距离毕业，还有一年呢。”
　　谢影竹的双手打着方向盘：“一年时间很快就会过去的，若是还没有打算的话，要不要来我这里。”
　　鹿知舟的指尖轻轻的敲在自己的膝盖上：“到时候在看吧。”
　　她没有给谢影竹明确的回答，因为她不太确定自己毕业之后的去向。
　　她是喜欢画画的，毕业之后，大概率还是会选择继续画画吧。
　　谢影竹的公司很好，但是好像有些不怎么太适合她呢。
　　谢影竹嗯了一声，之后两人又聊了一些别的。
　　……
　　中午吃过午饭后，谢影竹便是带着鹿知舟去了艺术街。
　　艺术街原名四海街，但是因为这一条街经过发展，慢慢的变成了艺术展览的地方，不止这一条街，甚至连周围，都充斥着浪漫的艺术氛围。
　　琴棋书画这些，在这里都有。
　　最后谢影竹的车子在一个闹中取静的门院外停了下来。
　　车子停下后，鹿知舟则是有些疑惑的看着谢影竹。
　　“这里是……”
　　谢影竹解开安全带，然后俯身过去帮鹿知舟把安全带解开了。
　　但是她贸然的靠近，一时间，鹿知舟好似感觉自己整个人都被她的气息所包裹了起来。
　　两人的距离挨得极近，鹿知舟甚至是下意识的屏住了呼吸。
　　她，好似听到了心在自己胸腔之中咚咚跳动的声音，跳的有些快。
　　好似要直接跳出胸腔一样。
　　随后，一只温凉的手便是放在了她的额头上。
　　“心跳的这么快，生病了吗。”清泠又带着些许关心的声音传进鹿知舟的耳中。
　　鹿知舟猛然回神，她下意识的缩了一下自己的身子。
　　结果后背很快就靠在了座椅上。
　　她这才想起，自己现在退无可退。
　　对上谢影竹那一双眸子，鹿知舟连忙摇了一下头：“没有，可能是空气不流通的原因，下车透透气就好了。”
　　她说完，便是手有着些许慌乱的把车门打开然后下了车。
　　等站在外面后，鹿知舟这才深吸了一口气，努力的平复自己那跳的莫名有些快的心跳。
　　在车上的谢影竹自是没有错过她的那些反应。
　　坐在驾驶位上，谢影竹偏着头看着那背对着车门而站的身影，随后便是又微微低头看着自己指尖上的那一抹银色玄力。
　　这一抹银色玄力，是鹿知舟身上的。
　　看到那银色玄力，谢影竹的嘴角隐约的上扬了一下，在她放下手打开车门时，她指尖上的那一抹银色光芒也是瞬间消失不见了。
　　…
　　在谢影竹下车后，鹿知舟已经收拾好了自己的情绪，不过在看到谢影竹下车后向着自己走来时，却还是有些紧张的。
　　她也不知道自己在紧张个什么。
　　“走吧，我们进去。”谢影竹对她浅笑柔声道。
　　鹿知舟嗯了一声，点头便是跟着她一起走进了那个看起来有些复古的大门。
　　走进去之后，里面看起来到像是现代和民l国时期相结合的装修风格。
　　带着古韵，穿过前面的院子和长廊，在往里面走，便是大厅，而那大厅之中有些空旷。
　　但是却又不是太过空旷，因为那里面挂了几幅画。
　　那些几幅画，鹿知舟是在眼熟不过了，是她画的，画的是九州。
　　“这是……画展，你要办画展吗？”
　　不乖鹿知舟会这样想，而是这里的装修一看就是办画展的地方。
　　谢影竹看着她，随后便是清雅一笑：“不是，这里太过空旷，我想让舟舟你的画，把这里填满，画展么，可以办，但不是现在。”
　　鹿知舟站在一副画面前，随后她转过身看着谢影竹：“谢谢。”
　　现在，鹿知舟懂谢影竹的用意了，也懂她为什么会带自己来这里了。
　　那种被用心对待和照顾的感觉，让鹿知舟的心底有些暖暖的。
　　谢影竹走到她的面前，抬手揉了一下她的脑袋：“不要和我说谢谢，这些都是我愿意做的。”
　　她想让更多人知道她的舟舟很优秀。
　　“还有一个月就是你的生日，这算是提前送给你的生日礼物。”
　　鹿知舟微微抬头，眨了一下眼睛看着她：“你怎么知道的。”
　　她记得自己并没有和她说过自己生日是多久的。
　　看到她这么可爱的样子，谢影竹忍了忍，这才忍住自己想要把人抱在怀中的冲动。
　　“想知道便知道了。”她放下手，双眸和鹿知舟对视着：“我只是，想要把最好的都给你。”
　　这一次，鹿知舟又再一次的听到了自己心脏在胸腔中狂跳的声音了。
　　有些大，甚至是吵到了她的耳朵。
　　同时，她的脑海中闪过了一个画面。
　　一个模糊却又令她的心间莫名悸动的画面。
　　‘九州，以后你就叫九州了。’
　　那是一个身姿高挑看不清面容的女子和一个只到她膝盖的孩子说的话。
　　‘想要什么，以后我都会把最好的给你。’
　　这是那个女子对着那个孩子说的，最后好似还说了什么，但是鹿知舟却没有听到了，只能够看到那个女子的嘴巴在动着。
　　鹿知舟的眉心紧紧的皱了起来，一时间，她的脸色变得有些苍白了起来，抬手便是放在了自己脑袋上。
　　头……好痛。
　　谢影竹直接就上前走了一步，然后把人扶住了。
　　“怎么了，哪里不舒服。”谢影竹的声音里戴上了一些担忧。
　　“头，头好痛。”鹿知舟咬着自己的唇瓣有些吃力小声的说着。
　　不过短短时间，她的额头上便是升起了一层冷汗来。
　　谢影竹直接就把自己的灵力探进了她的体内，身体没有问题，感知到的却是她的识海有了波动，所以才会对她造成头痛。
　　谢影竹想要用灵力去安抚鹿知舟的识海，但是最后她的灵力却是被排斥了出来。
　　鹿知舟整个人都有些脱力的靠在了谢影竹的怀中，手在轻微的颤动着。
　　头，真的很痛，像似针扎，又好似快要爆炸一样。
　　那双清澈明亮的眼眸之中，此刻也多了一些痛苦和血丝在其中。
　　谢影竹紧了紧手，最后她的手指在鹿知舟的后颈点了一下。
　　随后，怀中的人便是很快的软下了身子。
　　谢影竹一把就把昏迷过去的人抱了起来，接着，两人的身影便是直接消失在了那个画展的大厅之中。
　　……
　　等到谢影竹抱着即便是昏迷了脸上却也还满是痛苦神色的鹿知舟出现在了她的房间里。
　　谢影竹把人放在了床上，随后她抬手间，身旁便是出现了一个运转的镜门。
　　而那镜门的另一边，则是连通到了鹿知舟的房间里。
　　她随后一抓，一个盒子便是直接从那镜门之中飞过来落在了她的手里。
　　接着，那以灵力构建搭起来的镜门也是瞬间消失了。
　　“和我去她的识海。”谢影竹的声音极为的低沉，带着不容他人反抗的威压在其中。
　　即便现在面对她的是一块玉珏。
　　那一块玉珏从盒子里面飞了出来，好似有些不满谢影竹的霸道一般。
　　但是谢影竹却是连一个眼神都没有给它，抬手便是捏着它，然后意识灵魂直接离体，眨眼之间，便是直接没入近了鹿知舟的眉心之中。
　　房间里变得安静下来，床上躺着两个容貌绝色的女子。
　　但是其中一个女子的身上，却是在慢慢的流淌着银色纹路。
　　看起来圣洁却又带着些许的妖冶在其中，让那一张看起来柔和的脸庞之上多了一些不可侵犯的威严在其中。
　　而另一人则是眉心闪烁着金痕，同时她的颈脖之上也是有着一些若隐若现的金中带着些许赤红的纹路。
　　但是这些明显不属于科学的一幕，却再无第二个人看到。
　　***
　　“这是……哪里？”
　　在一片白茫茫的地方，鹿知舟有些茫然。
　　她怎么会出现在这里，她不是和谢影竹在一起么？
　　还是，她这是在做梦？
　　下一秒，她面前那白茫茫的好似看不到尽头的雾便是慢慢的散开了。
　　她的面前出现了一个看起来有着些许玄幻的古城。
　　古城之中，有着许多人，那些人不是在自己飞，就是骑着的马在飞，亦或者那些船在天上飞。
　　这一幕，就像是玄幻小说照进了现实之中，鹿知舟第一眼是震撼，第二眼便是疑惑不解。
　　她这是日有所思夜有所梦马？
　　最近看了那么多和九州有关的书籍，所以她就做梦梦到这些么？
　　但是很快，鹿知舟的这个想法就被打消了，因为，她面前的画面变了。
　　在刚才那个古城最高处，也是那些人称之为禁忌之地的地方，她看到了一个人。
　　一个人从那禁忌之地走了出来，青袍飞扬，青丝雪肤，周身带着清雅而温和的气质，同时也有着疏离与淡漠在其中。
　　那一张脸，她真的是太熟悉不过了。
　　是她自己……
　　站在原地的鹿知舟，都没有忍住脚步往前走了一步。
　　她不动还好，一动便是直接让刚从禁地也被称之为法则遗落之地的人所感知到了。
　　穿着一身青衫长袍的‘鹿知舟’停下了脚步，她抬眼看了过来，然后便是直接和鹿知舟那双眸子对上了。
　　随后，鹿知舟便是看着对方向着自己走了过来，然后再自己的面前停下了脚步。
　　“封锁的记忆松动，看来是有人触碰到了你下的禁制呢，是她么。”
　　她和鹿知舟平视着说着，一举一动也都是鹿知舟才会有的习惯。
　　鹿知舟的嘴唇微微的动了一下：“我忘记了什么？”
　　其实从之前那一次莫名其妙的昏迷之后，她想起了星域界后，看到自己的任务显示空白，还有无法从这里回到星域界时，她的心底便是已经有了一些疑惑猜测。
　　任务堂，不可能会让任务者跑空任务的。
　　不是她的任务是空白，而是一定被她遗忘了些什么东西，因为，她发现自己的记忆好似出现了断层。
　　站在她面前和她有着一张脸的人则是笑了一下：“忘记了很多吧。”
　　那笑容有些清浅，却又极为好看。
　　面对着和自己相似的一张脸，鹿知舟终究是觉得有些怪异的。
　　不过她还没有说什么，对方便是直接化为了一道流光没入进了她的眉心之中。
　　“这里是一个存在于现实和虚构的环境之中，你的记忆松动，想来那人也会想起之前被你封印掉的记忆。”
　　“她对你的执念太深，等你忆起之后，该好好想一下怎么应对她。”
　　“唉，还真是锅从天来，祸从天降啊……”
　　那语气之中充满了不知道是对鹿知舟的幸灾乐祸还是因为两人本就是一人的原因而头痛之意。
　　总之，那语气是格外的复杂。
　　而那一道流光没入进鹿知舟的眉心之后，那声音也是一点一点的消失在了她的耳边。
　　在鹿知舟完全还没有搞清楚状况时，她的脑海中一时间多了很多的画面，一下子涌入进来的太多的信息了，这让鹿知舟的脑袋都快觉得要爆炸了一半。
　　她蹲在了地上，那带着痛苦的声音也从她的嘴里溢出来了一些。
　　等到她完全接受了那些记忆之后，好似整个人都从水里捞出来的鹿知舟，神色多了一些恍惚。现朱付
　　她记起来了。
　　————
　　九州，道元纪年，至于道元多少年，许多人都不太清楚。
　　可能唯一比较清楚的是鹿知舟了。
　　在鹿知舟的记忆中，九州其实一开始并是不这样繁华而又充满生机的。
　　相反，在很早之前，九州上下充满了浊气，九州也不叫九州，而叫幻界。
　　幻界是一个中位面世界，但是在晋升为大位面时，却出了差错。
　　中位面要晋升大位面，位面意识需要渡劫，哪怕位面意识没有实体，但是也需要，只是渡劫的方法是怎么样的，这就只有它们自己知道了。
　　但是幻界的位面意识不知道因为什么原因，又或许是因为渡劫没有成功，总之最后，它陷入了沉睡。
　　而鹿知舟当时从任务堂接了任务之后，她回到自己的域子空间便是直接进入了这个位面世界。
　　刚进入这个位面世界，她的任务便来了。
　　任务：挽救此界。
　　功德：***
　　积分：***
　　同时，她的身份也成为了此方位面世界的‘位面意识’。
　　原本的位面意识沉睡，不知道多久才会醒来。
　　鹿知舟便是以人族身份暂时‘代理’了管辖此方位面世界的权限。
　　鹿知舟刚来进入这一方位面世界的时候，这里的情况何止是不好啊，简直是没有一个好的地方。
　　她当时第一时间便是和那个不知道什么情况的位面意识做了沟通，但是却没有得到回应，不知道是真的因为渡劫失败的原因在沉睡，还是因为其他的原因，亦或者是要消散了？
　　位面意识的情况糟糕，而此方世界更为糟糕。
　　浊气和清气混为一体，在一次的变为了混沌气。
　　同时浊气占据了此方世界绝大一半的土地，而混沌气却并不适合生灵居住。
　　且，作为此方世界的骨架的法则之力也在慢慢的溃散崩塌。
　　能够操控混沌气的，除了位面意识，便是只有那些所谓的仙、神、灵之内的存在了。
　　鹿知舟在星域界见过一次真正的混沌气，自然也是知道，此方位面世界的由浊气和清气化为的混沌气不能够算得上是正在的混沌气。
　　虽然不是正在的混沌气，但是却也足以令不少的生灵害怕它了。
　　因为混沌气中充满了暴戾之气，生灵一旦被咱染上就会产生变异，失去灵智。
　　没有了位面意识所管辖的世界，最后只会慢慢的重归混沌，然后再慢慢的等到位面意识苏醒，亦或者是重新诞生新的位面意识，此方世界才会慢慢的在一次的清、浊之气分开。
　　而鹿知舟的到来，便是接手这个世界的烂摊子，
　　好歹也是成为了此方代理的‘位面意识’，鹿知舟为了完成自己的任务，对于这一个世界时真真的投入了百分百的心力。
　　她自己都不知道自己花了多少年的时间，把这一方看起来永远灰沉沉的位面世界一点一点的分出了蓝天白云和充满生机的大地出来。
　　等到她终于把此方位面世界的混沌气分化完成后，她这才回过头去看被自己护了下来的这一方世界。
　　因为没有了混沌气的侵扰，幻界的人开始在慢慢的发展了起来。
　　而且生灵种族也慢慢的变得繁多了起来，一个城池接着一个城池修建了起来。
　　同时鹿知舟也发现，此方世界的人，好似有着一套自己的修炼方式。
　　他们通过吸收空气中的清气，然后转化为他们口中的玄气。
　　修炼体系也在慢慢的成型。
　　鹿知舟并未过多的干预过这个位面世界的发展，可以修炼，她只当是之前这个位面世界原本如此而已。
　　毕竟她就一辛苦打工人，对于此方位面世界之前的发展历程，她其实并不了解。
　　正是因为不了解，加之她算一个‘外人’，所以对于此方世界的发展，她从不插手，永远都只是旁观着。
　　忙碌太久，人一放松下来，鹿知舟便是觉得整个人哪哪儿都累。
　　关键是，她的任务也还没有提示完成。
　　中途，鹿知舟回了一趟星域界，而她在幻界位面世界之中的身体则是陷入了沉睡之中。
　　回到星域界后，鹿知舟也没有离开域子空间，知道她回来的人也就只有青梧。
　　青梧这人像个闷葫芦，看到她回来了后，也不过是和她打了一声招呼，然后每天该干嘛干嘛。
　　至于小肥啾么，进化还没有结束。
　　鹿知舟的灵魂回到自己的本体之后，便是直接休息了好些天，然后这才又返回了位面世界之中。
　　星域界的时间和位面世界的时间相差很大。
　　对她来讲，她不过只是回了星域界休息几天。
　　但是对于幻界来讲，却是已经过了很长很长的时间了。
　　鹿知舟离开前，幻界的发展还处于摸索阶段，她回来时，所有的发展都已经步入了正轨之中了。
　　她回来第一件事情便是去看看那个位面意识。
　　她想要把对方早点叫醒，毕竟她不可能一直都待在这个位面世界之中打工。
　　但是吧，让她有些方寸大乱的是，她感受不到位面意识了……
　　感受不到位面意识，只有两种可能，一种是位面意识消散了，一种是它虚弱的让她完全感知不到，这和快要消散了也没有什么区别。
　　但不管是哪一种，这对鹿知舟来讲都算不得上是好消息。
　　她当时在昆吾待了很久，结果愣是没有相处一个好的办法来。
　　辛辛苦苦那么久，任务眼看就要完成了，结果最后告诉她，完成也是有期限的，而且这个期限还不确定的时候，换个人来都会绷不住的。
　　鹿知舟心中烦闷，最后直接关了昆吾，她去了一趟幻界禁地，也就是那个充满混乱法则之地的地方，也是被此方世界列为不可踏足的地方。
　　她从里面取了一个东西，然后入了世。

第252章 前世妻子（收藏一下预收吧！）
　　玉州城
　　经历过岁月的侵蚀与雕琢，这一座古老的城池虽然没有新修建起来的城池那样金碧辉煌，但它是宏伟且威严的。
　　这一座城池古朴而又富有历史。
　　传闻是在道元纪年之前便已经存在的一座古老城池。
　　也或许是因为它的年代久远的有些不可追，所以更具神话传说。
　　发展到现在，这里不光繁华，而且来来往往走动的生灵也是尤为的多。
　　在城内的一个酒楼里，鹿知舟的面前放着一些吃食，还有一壶茶水。
　　鹿知舟坐在靠窗的位置，哪里的位置绝佳，能够看到外面街道上来来往往的人群。
　　如今幻界正处于高速发展的时候，天上飞的，地上走的，个个都身怀不错的修为。
　　他们的修炼方法便是吸收清气转化为玄气，那些清气之中蕴含着之前法则崩毁散落在其中的法则之力。
　　很微弱的法则之力，但是却能够被他们利用起来，然后以此来琢磨出自己的大道，悟出适合自己的法则大道。
　　不过能够悟出法则大道且能够大成的人却很少。
　　现在的幻界，和后面的繁华九州不同。
　　因为如今，是所有生灵种族最多的时候，数以万族之多。
　　……
　　入世也有一年了，鹿知舟心中的郁闷早已没有了。
　　她想的极为的透彻，若是此方世界的位面意识真的消散了，她大不了在等下一个新的位面意识诞生，亦或者是自己培养一个来接她的班。
　　她的任务是挽救此界，如今幻界发展的如此好，她的任务算是完成了。
　　不过因为她还担任着代理‘位面意识’的职责，所以一时半会儿还真没办法从这一方世界里抽身离开。
　　一年的时间，鹿知舟连这一片大陆的十分之一都没有走完。
　　她倒是想要见见混沌气消散过后，她之前所走的那些荒芜之地，如今发展成什么样子了。
　　如今幻界，虽然是万族鼎盛之势，但是人族、太古、幽族还有灵巫一族才是万族的领头羊。
　　人族之人多，其余三族则是血脉天赋太强的原因，所以都力压其余种族。
　　万族血脉，各有各的特点，不过却也有强弱之分。
　　之前鹿知舟忙着还这个世界一个海清河晏之景，所以对于这些都没有什么关注。
　　如今回过头来看，倒是觉得有着一些有趣。
　　就像是一个人生活久了，也喜欢热闹一样。
　　在这个位面世界活得太久，鹿知舟也是觉得有些无趣。
　　对她来讲，她的身上没有寿命一说，所以她也不着急，这一年来，也权当是游山玩水一般走了一些地方。
　　最近才到这玉州城来的。
　　“客官，可否要新鲜出锅的玄兽疾风兔肉，鲜美，肉嫩，这玉州城中的玄士们可都很喜欢吃的。”
　　玄兽，便是能够修炼的一个种族。
　　不过也分开了灵智和没有开灵智的。
　　而疾风兔，便是可以在体内存储玄气，是不会开灵智的玄兽，肉质鲜美，倒是得到了不少的玄士喜爱。
　　而且疾风兔繁殖也快，有些玄士在外面历练的时候，抓一两只来烤，便算是解决一顿饭了。
　　在鹿知舟拨弄着自己手里那茶杯，望着窗外有些走神发呆的时候，小二不知道何时走了过来推销起了菜品。
　　鹿知舟的手顿了一下，她转过头看着小二。
　　“如此，那就来一份吧。”
　　听到她这话，小二立马就是笑的更加的热情了起来：“好嘞，那您稍等，很快就给您上菜。”
　　鹿知舟把茶杯放在桌上，修长白皙的手指提起了茶柄，然后便是把茶杯重新倒满了茶水。
　　小二的动作也是极快的，鹿知舟也不过刚喝了半杯茶，他便是端着一碗散发着香气的菜上来了。
　　“客官，您慢用，有什么事儿您……”
　　“小叫花子，敢来我这里偷东西，看我打不死你。”
　　那小二的话还没有说完，一道怒喝声便是在下面的街上响了起来。
　　动静有些大，引起了不少人的注意。
　　鹿知舟微微的转过头便是看了过去。
　　在下面街道上，有着一个五大三粗的男人，手里拿着一根鞭子重重的打在地上，在一个角落里，则是蜷缩着一个瘦小的孩子。
　　那个男人的嘴里还在不停的骂着脏话，弱小的孩子缩在角落之中看起来可怜极了。
　　看到这一幕的鹿知舟并未有什么同情和怜悯，或者该说，她在这个位面世界活得太久了，什么都见过。
　　见得多了，能够引起她心绪波动的事情便少了。
　　这里有着不少人，即便是她不出手，也会有旁人看不下去而出手的。
　　站在她旁边的小二也是往下面看了一眼，然后就摇着头带着一些唏嘘道。
　　“又是那个小叫花子啊，看来今天又免不了被那个屠老板一顿毒打了。”
　　鹿知舟的指尖轻轻的在桌上点了一下。
　　“你知道？”
　　听到鹿知舟问话，小二便是极为热情道：“知道一些，这个小乞丐也不知道是从哪里来的，近一年都在城里乞讨，不过那个屠老板啊，最是喜欢虐待孩子了，所以这不……”
　　后面的话，小二也没有在说了。
　　即便是他不说，鹿知舟也清楚了个大概。
　　不就是那个小乞丐运气不佳，今日撞到了对方的手里了。
　　那个小二看鹿知舟有些面生，也没有多说什么，毕竟那不是在抹黑玉州城么。
　　小二离开后，鹿知舟看着下面那个壮硕的男人一鞭子直接打在那个小孩子身上时，她的眉心还是微不可查的轻蹙了一下，不过却又很快的抚平了。
　　她看了一眼周围，又不少人都在看着，但是想要伸出援手的人却好像……
　　鹿知舟的手指勾着茶杯，她的眼帘微微的落下，就在她要转头不在去看时，她眉心却是微微的烫了一下。
　　同时，那被她从法则溃散的虚无之地中带出来的那一柄剑，此刻也在她的灵台之中轻颤了起来。
　　鹿知舟之所以会把这剑带出来，便是因为这剑算是伴生灵。
　　不过不是她的，而是此方位面世界的。
　　这剑沾染上了此方位面世界的意识气息，鹿知舟带着它便是想要知道，此方位面世界的‘意识’是真的不行了，还是因为其他的原因沉寂了。
　　为了能够让自己早点退休，鹿知舟可谓是想尽了办法。
　　但不管对方是什么原因，还有一个原因就是，她想拿着这柄剑，然后找到一个合适的接班人。
　　入世这一年来，鹿知舟碰到了不少的人，但是能够引起这柄剑异动的却没有。
　　除此之外，她眉心发烫，也说明，有着一个特殊的人出现了。
　　因着掌控着这一方世界，对于一些事情，鹿知舟也有着感应。
　　……
　　坐着的鹿知舟，直接就把那剑从灵台之中拿了出来，然后她的视线又再一次的看向了下方。
　　看着那在角落之中蜷缩起来的孩子，鹿知舟的嘴唇微微的抿了一下。
　　赌一把吧……她是这样想的。
　　同时，她的手一挥，那放在桌上的两根筷子便是直接从那窗户之中飞了出去。
　　下面那个屠老板，拿着鞭子红着眼睛，用力的把那鞭子一鞭一鞭的落下。
　　他是在兴奋。
　　看到那个在角落中的小叫花子，他兴奋的只有一个念头，打死这个小叫花子。
　　就在他的鞭子又要落下去时，那飞过来的两根筷子，便是直接就把那一根鞭子削成了三段。
　　一段还被屠老板握在手里。
　　变故有些突然，周围的人包括屠老板一时间都没有反应过来。
　　屠老板握着鞭子，脸上的表情瞬间就变得扭曲了起来，扭曲之中还有着心疼和愤怒杀意在其中。
　　这是他好不容易才得到的玄鞭，结果，结果就被人给直接弄成三段了。
　　“是谁，滚出来！老子今天不杀了你，就不姓屠！”屠老板一副凶神恶煞的样子扫视着周围。
　　看到他这个样子，周围胆小的一些人，瞬间就缩了一下脖子，不敢在看了。
　　“杀我，恐怕你今天是坐不了。”
　　一道温和却又带着一些冷然的声音响起。
　　站在下面的屠老板转身就猛的转过了身，那双眼睛凶狠又残忍的就看向了坐在酒楼二楼靠窗那个位置的鹿知舟。
　　鹿知舟也微微低着头看着他，居高临下的样子，好似旁人在她眼中也不过尔尔一般。
　　鹿知舟也确实是没有把对方放在眼里。
　　“劝你不要多管闲事，要不然，怎么死的都不知道。”下面的屠老板阴恻恻的说着。
　　除了屠老板之外，周围有着不少人也都注意到了鹿知舟。
　　在看到鹿知舟时，不少人的眼底都闪过了一些惊艳的神色。
　　鹿知舟没有说话，她站起了身来，随后脚尖轻点便是直接从二楼落在了一楼。
　　她的脚步不急不缓的向着那个蜷缩在角落不知道是死是活的那个孩子走去。
　　从始至终，她一个眼神都没有给那个所谓的屠老板一个。
　　屠老板凶狠的看着鹿知舟：“看来你今天是要把这个闲事管定了，既然这样，那你也去死吧。”
　　他一边说着，同时扔下了手中的鞭子，然后身形快速的向着鹿知舟惊掠而去。
　　他的右手变化成了一只爪子，直直的向着鹿知舟心脏所在的位置掏去。
　　鹿知舟没有回头，就在那爪子眼看就要碰到她，然后刺穿她的血肉，掏出她那一颗鲜活的心脏时。
　　周围有些胆小的人，不敢看那血腥的场面，都是吓得脸色苍白的闭上了眼睛。
　　“小心……”
　　人群中，不知道是谁大喊了一声，但是后面的话还没有说完，就被卡在了嗓子上。
　　原来，就在那爪子在距离鹿知舟还有几厘米远时，便再也无法寸进半分了。
　　就好似哪里有着一道看不见的气墙。
　　屠老板瞪大着双眼，在他还没有发狠的时候，那些萦绕在鹿知舟周围看不见的气劲便是直接就把他震飞了出去。
　　砸落在一个摊位上，口中吐着鲜血，好半响都没有从那一堆废墟中爬起来。
　　甚至是他还露出了自己的一些本体特征，双手变成了爪，脸上也长满了毛，甚至是连那一双兽瞳都显露出来了。
　　鹿知舟站在那个小乞丐的面前。
　　蜷缩成一团的小乞丐，给她的气息极为的微弱。
　　小小的一只，看起来脆弱不堪。
　　随后，鹿知舟蹲下身子，她伸出手，便是直接就把那个小乞丐抱了起来。
　　嗯，小乞丐脏兮兮的，鹿知舟是忍了又忍，这才忍着洁癖没有把人给丢出去。
　　不过在她把人抱起来后，却是感受到小乞丐的身子僵硬的不行，她微微低头看过去时，便是直接和一双漆黑又带着死寂的双眼对上了。
　　鹿知舟愣了一下，她或许是没有想到，人还没有晕过去。
　　而且那双眼睛里面透露出来的情绪，也让她有些难以想象，一个孩子，会露出这样的眼神来。
　　但是很快，鹿知舟便是下意识的扬起了一个笑容来。
　　“呐，被我救了，以后就是我的人了。”
　　被她抱在怀中的小孩，则是眼睛都没有眨一下的看着她。
　　同样也没有对她的话有什么反应。
　　鹿知舟也不在意，她抱着人转过身，视线落在了不远处那个好像快要半死不活的屠老板身上。
　　“原来是一头熊么。”
　　幻界之中，种族繁多，除了人族之外，其他的种族大多都是有其他的种族幻化而成的人形
　　熊族，便是那万族之中的其中之一的种族。
　　熊族在幻界万族之中排名不高不低，算是一个游荡在中间的种族。
　　幻界的生灵修玄气，修炼体系也已经成型了。
　　据鹿知舟了解的便是有好些个修炼等级。
　　纳气，聚灵，黄境，地境，天境，将境，君境和玄境。
　　每一境界又分为十一个小境界，且每一个修炼之人从纳气开始，都要捕捉清气之中的法则之力，然后开始参悟出自己的修炼之道。
　　万族有万种修炼之法。
　　但是万变不离其一，修为境界还是一样的。
　　除了人族，其余生灵种族修炼之时，又会多一个境界，那就是‘幻灵’。
　　纳气之前先学幻灵，幻化出人形来，藏匿其本体。
　　不过有的人天赋好，一出生便是人形，也就不用在可以的学习幻灵了。
　　而熊族虽然在万族之中排名不高，但是名声不小，因为熊族残暴而嗜血，还是好战分子。
　　不少人都是不太喜欢和他们一族打交道。
　　……
　　鹿知舟抱着小乞丐走了过去，她看着即便是虚弱却也还凶狠带着杀意看着她的屠老板。
　　她的指尖动了一下，几乎是瞬间便从对方的身上看到了一些因果，且那些因果带着浓浓的怨恨怨念，红的发黑。
　　鹿知舟站在那里，看了他一眼，扔下了一句话。
　　“你是该死的。”
　　随后，她抱着人转身就离开了，而她的身后，还想要偷袭她们且已经完全化为了本体的屠老板，则是在半空中瞬间化为了血雾。
　　周围有不少人都吓得尖叫了一声。
　　而抱着人的鹿知舟，则是头也没有回的离开了哪里。
　　周遭一片混乱又寂静，看着鹿知舟离开的那个方向时带着满满的忌惮。
　　……
　　鹿知舟抱着人去了她刚买的宅子里，宅子不大，一个小小的四合院。
　　里面还有一个傀儡，鹿知舟要回来时，便是已经和它传音了。
　　所以她带着人回去后，傀儡已经烧好了热水这些。
　　这一路把人抱回来，哪怕是被盯了一路了，但是鹿知舟也好脾气的没有说什么。
　　不过等回到家的时候，感受到那还落在自己身上的视线，鹿知舟微微的叹了口气。
　　她低头，然后便是又和那一双明亮却又毫无丝毫波动的双眼对上了。
　　“别看了，又不好看。”
　　她把人抱着向着房间走去。
　　房间里，小傀已经准备好一切了。
　　“会自己洗澡吗？”站在浴桶前，鹿知舟微微低头看着怀中小孩儿。
　　别说，小孩儿不光看着小，体重也是轻飘飘的，抱着是一点儿重量都没有感受到。
　　不过鹿知舟的话，和之前一样，没有得到丝毫的回应，小孩儿就像是一个哑巴一样看着她。
　　鹿知舟则是皱皱眉：“不会说话么？”
　　她好像确实是没有听到这个孩子发出一些声音来，哪怕是在被那头熊打的时候。
　　“算了，不会说话就不会吧。”鹿知舟自言自语着，反正她是不太期望对方会给他一些反应了。
　　弯腰把人放下，然后直接就三七二十一的把小孩儿身上那破烂又脏兮兮的衣服给拔了下来，随后才又把人放进了浴桶里。
　　看着在浴桶中只露出了一个头的小孩儿。
　　小孩儿倒是倔强，就盯着她看……
　　鹿知舟把外袍脱下，挽起衣袖便是直接蹲下身子开始给脏兮兮的小孩儿洗了起来。
　　第一次给人洗澡，鹿知舟还有些不太熟稔，好几次都差点儿把小孩儿给淹了。
　　嗯，任由鹿知舟如何动作，小孩儿就是一声不吭。
　　“还是一个女娃娃呢。”鹿知舟看着桶里的小孩儿说着。
　　小孩儿太脏，换了四五桶水，这才把人给洗干净了。
　　别说，洗干净了的小孩儿，虽然看着面色泛黄身上没有二两肉的样子，但是摸样看着却是可爱的，像个……嗯，营养不良的娃娃。
　　身上也有一些新旧交错的伤痕。
　　……
　　房间里，洗干净的小孩儿被鹿知舟放在了床上。
　　然后两人就开始大眼瞪小眼了起来。
　　鹿知舟抬手便是捏了一下小孩儿的脸。
　　“不要在看着我了，睡觉吧，睡醒了明天接着看。”
　　她一边说着，一边就像是对待布娃娃一样把人给放下躺在了床上，然后拉过被子盖在了她的身上。
　　不过看着小孩儿睁着眼睛一直看着她，鹿知舟抬手便是轻轻的把手放在了小孩儿的眼睛上。
　　“睡吧。”她轻声的说着。
　　同时，她能够感受到自己的掌心被那长长的睫毛扫动着，有些痒，但是鹿知舟忍了下来。
　　她觉得自己在被小孩儿这样盯着，人都要虚了。
　　就算是她在如何不在乎她人的目光注视，但是一直被这样盯着，她真的快要顶不住了。
　　无他，主要是她觉得这一双眼睛好似能够把她给看穿一样。
　　嗯，没由来的心底就升起了一个这样的想法来。
　　同时，鹿知舟的指尖落在了小孩儿的那脆弱的手腕上，然后把一些玄气渡了过去。
　　玄气很温和，不光能够温养身体，还能够让疲惫的身体放松下来。
　　没过多久，鹿知舟便是感受到掌心下的那一双眸子闭上了，只不过那羽睫还时不时的轻颤着。
　　鹿知舟把手拿开，便是看到小孩儿那紧皱起来的眉心。
　　这是睡得不安稳的表现。
　　过了好一会儿，她这才把那放在小孩儿手腕上的手收了回来。
　　看到那紧皱起来的眉心，鹿知舟抬手便是轻抚上了她的眉心。
　　等看到那紧皱起来的眉心被自己抚平后，鹿知舟脸上多了些满足的笑容来。
　　随后她轻轻的在小孩儿眉心上点了一下，接着，鹿知舟便是轻声的咦了一声。
　　她带着一些疑惑和好奇的看着床上的小孩儿。
　　很奇怪，她竟然看不透这个小孩儿的过去和未来，周身也没有因果缠绕，像一张白纸。
　　看不透她。
　　“真是捡到宝了。”鹿知舟轻声的低喃了一声。
　　竟然连她这个代理位面的‘意识’都看不清楚对方，那就也就说明，对方是她找到的最合适的接班人啊！
　　鹿知舟才不管对方哪里特殊呢，她只知道，这人是此方世界诞生的人，那么继承他的这个位置，在适合不过了。
　　鹿知舟的心情莫名的愉悦了起来。
　　心情一好，鹿知舟便是动用了一些原本不该动用的能力，她直接就把小孩儿身上那些暗沉或新旧的伤给治好了。
　　做完这一切后，鹿知舟帮她把被子盖好。
　　“好梦。”
　　之后这才起身离开了这个房间。
　　但是鹿知舟不知道的是，她离开后，那个她以为睡着的孩子，则是瞬间睁开了眸子。
　　那双在鹿知舟印象中漆黑又死寂的眸子，此刻却是多了一些玄奥符文在其中流动着。
　　同时，也好似注入了一些生气在其中。
　　“找、到……你了”
　　寂静的房间里，那带着沙哑又幽远的声音在其中响起。
　　很轻，轻的好似一阵风都能够吹散一般。
　　这在安静的房间里，又透露着一些诡异在其中。
　　…………
　　第二天一早，鹿知舟便是从外面拎着早餐回来了，
　　她一回来，小傀便是带着一些委屈的移动到了她的面前来，然后挥舞着自己的双臂对着鹿知舟比划了一通。
　　鹿知舟看着它，轻笑了一声，她蹲下身子便是摸了下下傀的脑袋。
　　“抱歉，忘记给你换源石，我现在就给你换。”
　　她一边说着，一边拿出了一块散发着莹润光芒的石头替换下了小傀身体之中那一块光芒快要彻底消散的源石。
　　源石之中蕴含着玄气，也是大陆上通用的货币。
　　玄气越纯粹浓郁的源石，品质也越好。
　　而鹿知舟是不缺这些的，所以直接就给小傀换了一个上品源石。
　　小傀虽然有着一些灵智，但是灵智却不高，加之它是一个制作出来的傀儡，体内源石中的玄气消耗完后，若是不及时更换新的，就不会动了。
　　“好了，自己去玩儿吧。”
　　鹿知舟站起身子拍了拍小傀的头，小傀对着她转了一圈，然后这才忙自己的事情去了。
　　鹿知舟看到小傀的身影倒是笑了一下，不过随后，她便是直接转过头看向了一个方向。
　　在房间门口，哪里站了一个人。
　　嗯，一个可能刚好到鹿知舟大腿高的人。
　　“你醒了。”鹿知舟一边说着，一边向着那个小孩儿走了过去。
　　最后她在小孩儿的面前停下了脚步，蹲下身子，便是动作极为自然的把人给抱了起来。
　　被她抱起来的小孩儿，身体明显就僵硬了起来。
　　“什么时候醒的，饿了没有？”鹿知舟一边说着，一边把人抱着走到了院子里。
　　“小傀，把我刚才带回来的吃的拿出来。”
　　厨房中的小傀发出了咯吱的声音来，是关节摩擦发出来的。
　　它在回应鹿知舟的话，表示知道了。
　　而鹿知舟则是抱着小孩儿在院子中的凳子上坐了下来，她看着小孩儿，小孩儿也看着她。
　　“你今年几岁了，叫什么名字。”
　　对上小孩儿那漆黑又明亮的双眼，鹿知舟忍不住放软了语气。
　　小孩儿看着她，最后低下了头。
　　这是第一次小孩儿对她有反应，倒是让鹿知舟愣了一下之后，然后便是开心了起来。
　　“原来不是个……”傻子啊。
　　嗯，最后鹿知舟后面两个字还是没有说出口。
　　“我叫鹿知舟，唔，既然你没有名字，那就给你取一个。”
　　“今天刚好是初九，以后，你就叫九州如何，阿九。”
　　小孩儿听到她的话，抬起头看着她，然后歪了一下头。
　　“阿……九……”
　　沙哑又带着一些结巴的声音响起。
　　鹿知舟的眼中多了一些喜意：“你会说话啊，没错，以后，你就叫九州，小名阿九，小九。”
　　坐在她腿上的小孩儿则是又重复了一遍她说的话。
　　对于自己捡回来的孩子不是傻子也不是哑巴这事儿，鹿知舟是开心和高兴的。
　　高兴的鹿知舟不知道的是，从这一刻开始，她和她怀中的小孩儿，命运在不经意间纠缠在了一起。
　　同时，她也没有注意到。
　　被她抱在怀中的孩子，那漆黑又明亮的眼底之下，所倒映着的全部都是她的身影。
　　好似，她的全世界，只有面前这个笑的一脸温柔待她的人。
　　阿九的心底，一遍又一遍的重复念着鹿知舟的名字。
　　而鹿知舟对于这一切，则是完全不知道。

第253章 前世妻子（收藏一下预收吧！）
　　那天之后，鹿知舟的身后便是跟了一个小尾巴。
　　这一片大陆上，虽然万族繁华昌盛，但是除了那几个因为血脉而站在顶端的四族之外。
　　还有这个一些大势力。
　　让鹿知舟比较熟悉的便是之前她沉睡的那个地方，昆吾宫。
　　那原本是她的地盘，但是最后有着一个宗门以她昆吾宫为中心在附近建立了一个宗门势力。
　　昆吾玄宗。
　　也是这一片大陆上最大宗门，不少人都想要进入其中修炼，但是昆吾玄宗收徒极为的严格。
　　能够进入其中的弟子，资质无一例外不是万里挑一的存在。
　　而鹿知舟想要带阿九回去。
　　因为她不懂得如何教导这个孩子，更加不要说这个孩子还是她选中的接班人，所以自然要选一个好学校来教导她了。
　　按照原计划，鹿知舟是准备在玉州城待一年的，因为她觉得这里热闹。
　　不过因为有了阿九在，所以鹿知舟也就放弃了她原本的计划，转头便是已经计划好了接下来要做什么。
　　在玉州城待了一个月后，当初那个看着面黄肌瘦阴阳不良的小姑娘，被她养出了一些肉。
　　去了昆吾玄宗之后，鹿知舟也不知道和那些长老说了什么，总之是之后宗门上下对她是极为的尊敬。
　　甚至对于她带过来的阿九也是极为的关注。
　　……
　　昆吾宫
　　在后山的一个山峰之上，鹿知舟牵着阿九的手。
　　昆吾宫所在的地方，位置很高，且，算是处于这一片大陆最为中心的位置。
　　站在这个山峰之上，可以看的很远。
　　甚至是能够直接就把附近宗门尽收眼底。
　　“阿九，你觉得怎么样？”
　　被唤作阿九的小孩儿微微抬头看向了鹿知舟，便是看到鹿知舟温柔注视着她。
　　阿九的情绪没有什么波动，或者应该是说她的脸上是一如既往的平静，好似根本没有什么事情能够激起她的情绪波动一样。
　　像一个感情缺失者，但是又是极为聪明早慧的那类人。
　　“你觉得好，便好。”
　　小孩一字一顿清晰的表达了自己的想法。
　　鹿知舟轻笑了一声，蹲下身子和她平视着。
　　“这个想法不对哦，要你自己觉得好不好，不过嘛……”
　　“现在你还太小，就先在这里学习，以后，你想要什么都和我说，我会把最好都给你。”
　　她说着，便是抬手揉了一下面前小孩儿的脑袋。
　　感受到掌心的毛茸茸，鹿知舟的心底满足了。
　　“你呢。”
　　小孩看着她，平静的道出了两个字。
　　鹿知舟眨了一下眼：“我什么？”
　　小孩沉默不语，她只是定定的看着鹿知舟。
　　她不说话，鹿知舟还以为她怕自己又抛下她呢。
　　“我会陪着你的，直到你不需要我的时候，所以不用担心，我不会丢下你的。”
　　小孩看着她，最后嗯了一声。
　　两人的想法不同频，但是也挡不住鹿知舟能够把它给圆回来。
　　鹿知舟捏了一下小孩儿的脸颊：“以后，这一切都是你的，所以你要好好学习长大，知道吗。”
　　阿九的嘴唇微微的动了一下，那双如墨寂静的眸子看着鹿知舟，但是最后却又什么都没有说。
　　从来都没有带过小孩儿的鹿知舟还不知道，就她这样教孩子，不把孩子给带歪才怪。
　　此刻还沉静在她家小九真是一个乖孩子幻想中的鹿知舟却一点都没有这些意识。
　　她甚至是都没有发现面前小孩儿那漆黑寂静的眼眸深处看向她时的晦涩。
　　“对了，这个给你，算是……嗯，一个小礼物吧。”
　　鹿知舟把灵台之中放着的那一柄古朴漆黑的剑拿了出来，然后递给了面前的小孩儿。
　　小孩不高，那柄剑都比她高出了一个剑柄出来。
　　鹿知舟拿出来后，呃了一声，最后又把那剑横着拿着递了过去。
　　阿九看着那剑，最后在鹿知舟那带着一些期待的眼神中伸手接了过去。
　　那剑在被阿九握住的时候，轻微的颤动了一下，最后又重新归为了寂静。
　　鹿知舟看到了，但是也没有当回事儿，毕竟这剑之前在她这里，也是时不时的发疯，她习惯了。
　　“喜欢吗。”鹿知舟柔声的问着。
　　阿九沉默了一下，最后还是不轻不淡的嗯了一声。
　　看着一副小大人模样的阿九，鹿知舟便是又忍不住捏了捏的脸颊。
　　“那明日我就送你下去，你是大孩子了，以后放学回家都要自己一个人完成，知道吗。”
　　鹿知舟一边说着，然后便是直接在阿九的眉心之处轻点了一下。
　　她把昆吾宫的权限给了她，这样以后阿九便能够自由出入昆吾宫了。
　　其实这个昆吾宫，也不是鹿知舟建造的，从她进入这个位面开始，这个昆吾宫就像是管理此位面权限一般都转移给了她。
　　她估摸着，这个地方可能也就是幻界的一处什么重要资产，所以才会让她给继承了。
　　第二天，鹿知舟送阿九去了昆吾玄宗，晚上又把人给接了回来。
　　就像是现代小孩儿上学放学一样。
　　不过鹿知舟也就只送了阿九去了那么一次，之后鹿知舟便是放养了，每天让她自己去‘上下学’。
　　鹿知舟很多时候都是在昆吾宫里待着，要不然就通过自己的能力去看阿九和宗门里面那些孩子一起学习的样子。
　　昆吾玄宗的底蕴深厚，里面学习的东西也很多，不论是让阿九修炼，还是辅修其他。
　　除了让阿九在宗门学习修炼之外，鹿知舟有时候也会自己去教导她。
　　不过她教导的方式就有些离谱了，不提也罢。
　　因为有了阿九在，所以鹿知舟在昆吾宫清闲的待了五六年。
　　五六年过去，当初那个看起来四五岁，但是弱小的看着也不过两三岁一般的阿九，也早看不出当年的样子了。
　　年过十岁的阿九，身高也到了鹿知舟的胸口前高。
　　看着是一个极冷之人，那一张容颜也是越长大越出色。
　　阿九的性子看着沉静又淡漠，她的天赋修炼天赋极高，加上她的身份，宗门之人甚少有人在她面前晃悠。
　　她在宗门是一个特殊的存在。
　　阿九很少笑，在对上鹿知舟时，态度才会软一些下来。
　　而鹿知舟对于她的性子也早已是见怪不怪了。
　　两人之间相处是很亲近的，甚至有时候阿九还会主动要求和鹿知舟一起睡呢。
　　这样温馨又平常的日子，鹿知舟以为会一直这样下去，就算是没办法一直维持着现状，也可以让她陪伴着阿九长大。
　　但是有时候，计划终究是赶不上变化。
　　此方大陆被她清除的混沌气，却又再一次的开始席卷大陆了。
　　几乎是第一时间，鹿知舟便是得到了这个消息。
　　她不想知道都难，怎么说，她如今也是这个世界的‘位面意识’，有什么是能够逃过她的眼睛的呢。
　　原本清除的混沌气再一次想要重新覆盖这个位面世界，鹿知舟猜测，应当是此方位面世界缺少真正的‘天道’，所以才会如此。
　　她一个代理的，加之又不是此方位面世界的人，所以就像是扫雪一样，一时间把那些雪清除干净了，但是天上还在下雪，积雪还是会有的。
　　所以在阿九十岁那年，鹿知舟在昆吾宫给她留下了很多的东西，也交代了她很多，然后她自己则是离开了昆吾宫，去了此方位面世界最边缘地方。
　　位面世界最边缘的地方，也是此界最为薄弱的地方，因为穿过那一层界面，外面便是虚无，也是混沌气最多的地方。
　　鹿知舟在那个地方待了二十年，这才像个裁缝一样缝缝补补的把那边的混沌气解决掉。
　　之前她是不会在意时间流动的，因为她无所牵挂，这一次会如此一天算着一天过日子，也是因为她的心底多了一个牵挂。
　　鹿知舟一边解决那些混沌气，一边在想着，看来她要尽快把阿九培养起来，然后成让她来接手。
　　等到这个位面有了一个真正的‘管理者’后，这个位面世界便会固若金汤，再也不会有这些混沌气出现了。
　　鹿知舟在想着，快些回昆吾宫去，然后见阿九。
　　但是鹿知舟却未曾想到过，她回去之后，等待她的是一些怀疑人生的事情。
　　——————
　　二十年后
　　昆吾玄宗
　　在一个山峰之上，刚好是晌午下课的时候。
　　今年玄宗又招收了一批新的弟子，如今下课，整个山头都是热闹一片。
　　那些弟子的年岁不算大，正是活泼好动的年龄，一个个都拿着自己的玄器摇摇晃晃的在天上飞着。
　　而在那山峰最顶端的一个地方，哪里站了一个人。
　　一身玄色衣袍衬托出了那修长高挑却又有些单薄的身姿。
　　一头乌发被风吹动着，看着多了一些缥缈之感。
　　同时还有着一柄剑竖立悬空在一旁，看着又给人危险至极的感觉。
　　“少尊。”
　　安静的一方，响起了一道带着些许苍老却又尊敬的声音响起。
　　一个穿着灰色衣袍的老者出现在了她的身后。
　　若是此处还有着第三人在场，定然会认出来那个老者是谁。
　　那个老者是玄宗上一任宗主，如今玄宗的太上长老。
　　但是此刻，这位太上长老却对一个看起来年轻至极的小娃娃尊敬有加，这说出去，都不会有人信的。
　　站在前面的少女并未出声，老者也已经习惯了，自己又道：“您让人准备的事情，都已经准备好了。”
　　在那个老者说完之后，那个看着淡漠又冰冰异常的少女这才有了一些动静，她转过了身。
　　同时露出了那一张令人熟悉却又精致绝美的容颜。
　　那一张脸，就像是造物主的恩赐一般，完美的没有任何的瑕疵。
　　肌肤雪白，好似能够看着那皮肤之下血管中缓缓流动的血液。
　　而那一双眸子之中则是浮现着奥妙的符文在其中，眸子也是浅金色。
　　看着神圣而威严不可侵犯。
　　尊贵而禁欲的样子，给人极为的有威慑力。
　　至少站在她面前的那个老者，此刻则是把头低的更加下去了一些。
　　不过很快，那一双浅金色眸子变为了如墨漆黑的眸子，只不过眼眸深处仍旧是流转着一些浅金色符文在其中。
　　“嗯，她要回来了，以后无事，不要来找我。”
　　老者应了一声，之后他又说了一些事情，然后这才离开这里。
　　等到那个老者离开后，那个少女便是微微的动了一下自己那修长而又白皙的手指。
　　她的面前，则是瞬间出现了一条虚无星河。
　　同时，其中还显露出了鹿知舟的身影。
　　那一条虚无星河在她的面前，很是渺小，而这个少女，才好似掌控一切的人。
　　星河之中出现的鹿知舟，就像是她的盘中菜一般。
　　少女那深邃幽暗的眼眸之中的符文流动的越发的快了一些。
　　“你终将属于我。”
　　她低声轻喃着。
　　……
　　‘砰——’
　　在一满是浊气的地方，鹿知舟抬手便是把一个被混沌气锁侵染了没有任何神志的混沌玄兽打飞了出去。
　　同时，她的背后升起了一些凉意，这让鹿知舟多了一些不适感。
　　除此之外，鹿知舟微微抬头看了一眼周围。
　　不知道是不是她的错觉，她好像感觉到，有人在窥视她。
　　不过这个想法一出，鹿知舟便是又笑了一下，谁能够有那个本事窥探她呢。
　　鹿知舟甩了一道玄气出去，不远处那被震飞出去的玄兽瞬间就化为了血雾。
　　而鹿知舟转身便是朝着身后离开了。
　　她想要快些回昆吾宫，想要见阿九。
　　原本她该是早早的就已经回去了的，不过最后又放慢了步子，因为有着很多的玄兽都被混沌气所侵染了，若是不处理掉，届时对幻界是一个大威胁。
　　所以等到鹿知舟回到昆吾宫的时间又拉长了一些。
　　等她回昆吾宫时，都已经是一年之后了。
　　但是让鹿知舟想不到的是，她刚进昆吾宫，一个大惊喜便是在里面等着她。
　　她被此方位面世界的法则之力禁锢了，而使用法则之力禁锢她的人，便是身处昆吾宫的那个惊艳绝色的少女。
　　对方身上那熟悉的气息令鹿知舟知道，那个少女，便是她牵挂了许久的人——阿九。
　　但是如今的阿九，却不在是她记忆中那让她熟悉的阿九了。
　　因为在看到阿九那一双幽暗深邃的眸子中所流动的符文，鹿知舟知道，这是阿九，又不是阿九。
　　因为对方身上出了她所熟悉的气息之外，还流露出了令一股让她熟悉的气息。
　　那气息是来自此方位面世界的位面意识的。
　　鹿知舟是有些懵的，怎么都没有想明白，这个位面意识是要做什么。
　　之前一副要死了的样子，现在不光活了过来，甚至是还有了实体，而且还潜伏在她的身边。
　　后面，也根本就不需要鹿知舟去猜，因为那个有着一张绝色容颜，同时出了眼眸之中流动着浅金色的符文之外，她的皮肤上也多了一些金色纹路在其上流动着的女人，阿九，亦或者是位面意识，走到了她的身前。
　　然后就在鹿知舟茫然又懵之中，对方抱住了她，那深邃眼眸之下带着一些偏执和疯狂在其中，看着是极为的病娇。
　　她在鹿知舟而耳边一遍一遍的说着她是她的，她终于抓住了她。
　　从对方那上一句对不上下一句的话中，鹿知舟终于是理清楚了对方为什么对她这样的执着了。
　　原来是之前她接任务之后，所投入进这一方位面世界之中的灵魂气息，不知道也成为了另一个刚诞生出来的‘位面意识’。
　　按理来讲，一个位面只会有一个位面意识。
　　只有位面意识消亡之后，才会诞生第二个位面意识出来。
　　但是当时这个位面世界既然有一个位面意识了，她的那一缕灵魂气息成为了刚刚诞生的‘位面意识’。
　　按理说，是要被更强大的那个位面意识吞噬掉的。
　　但是最后，那个位面意识不光没有吞噬掉她，甚至是还呵护她，看着她慢慢的成长变大。
　　最后或许是她的灵魂气息感受到她要进入这个位面了，所以便是直接离开了那个位面意识，然后去塑造了一个身体，这样好承载她的灵魂。
　　不过，她的这些一系列行为，在位面意识看来，实属是太渣了。
　　她的离开，让位面意识盛怒，它想要找到鹿知舟，但是这一方被它所管辖的天地却没有鹿知舟丝毫的气息，所以，它想要毁了这一方世界。
　　这是一个极为极端又偏执的位面意识。
　　因为星域界和位面世界是有着时间上的差距的，所以等到鹿知舟进入那个位面世界后，这个世界就变得快要在崩坏的边缘了。
　　同时，还尚存一丝理智的位面意识又再一次的感受到了她的气息。
　　所以它让自己沉寂了下去，让鹿知舟以为它要消亡了。
　　实则，它耗费了自己大半的力量，然后为自己塑造了一个身体。
　　所有的一切，也不过是她想要把鹿知舟困在自己身边所设下的一个又一个圈套罢了。
　　什么混沌气，什么可怜的孩子，这些也不过是想要拖住鹿知舟脚步的一些小阴谋罢了。
　　她想要把鹿知舟一直困在自己的世界里，所以，她布了局。
　　……
　　被禁锢困在昆吾宫后，鹿知舟也是最后才知道，这个昆吾宫，原本就是对方专门给她打造的囚笼，就等着她自己往里面钻了。
　　鹿知舟知道这些的时候，真的是人都快要傻了。
　　现在的位面意识，还能够这样对待任务者吗？
　　她不信阿九不知道她的身份。
　　毕竟这人的原身就是位面意识啊。
　　在鹿知舟还处于位面意识也就是阿九对她那些感情不知所措时。
　　阿九却是直接带着她一起进入了她自身所创造出来的幻境之中。
　　幻境里面，她忘记一切，然后重新遇到了阿九。
　　在里面，她动了心，爱上了阿九。
　　同时，她们在里面成了婚。
　　在幻境中的日子，无疑是让鹿知舟每每想起都觉得羞耻万分又羞恼的地方。
　　因为在幻境中，阿九不再是她熟悉的样子，两人成婚之后，她便是直接暴露了自己的本性。
　　占有l欲l强，偏执又霸道。
　　最喜欢做的事情便是喜欢在床上缠着她，让她一天或者两天都出不了房间。
　　那虽然是幻境，但是却也是真实的地方。
　　这个位面世界之所以叫幻界，除了这个是位面意识原本的名字之外，还因为‘幻’才是本世界的本源中心。
　　阿九仗着是在幻界本源之中，所以她对鹿知舟可以说是为所欲为。
　　直接就把鹿知舟在里面困了上百年，然后她自己也过了上百年餍足的生活。
　　离开幻之本源后，鹿知舟记起了一切，然后便是羞恼了。
　　想要打阿九吧，又打不过。
　　加之在幻本源之中，两人之间的关系，也让鹿知舟根本下不了手。
　　最后在阿九在昆吾宫中缠着鹿知舟不放的时候，也是因为她太过热衷于床上那档子事情了，鹿知舟原本就想这样算了的。
　　结果被磨的脾气又再一次的升了起来，等到一次云雨之后，在阿九最为放松的时候，鹿知舟直接就封印她的记忆和力量，让她化为了原始的样子。
　　然后准备让她去世界历练一番算作惩罚的。
　　但是不管怎么说，阿九也是位面意识，哪怕是转化为了人形，也是身又大气运之人。
　　结果就是，她成了太古灵冥一族所天生孕育的灵胎。
　　鹿知舟原本是想为自己寻个几百年的清静的，但是刚把阿九送走，幻界之中之前那些潜伏起来的混沌玄兽却又爆发了兽潮。
　　规模很大，万族之中，很多弱小的种族，几乎是在那骤然爆发的兽潮战役中陨灭。
　　鹿知舟被阿九禁锢了体内的力量，等她冲破体内禁制后，幻界各处差不多都快被破坏殆尽了。
　　强制冲破体内的禁制，这对鹿知舟来讲也并不是一个轻松的事情，这对她的伤害很大。
　　最后鹿知舟用自己的力量把那些混沌玄兽给封印在了那法则虚无之地。
　　不过自己也力竭了。
　　她以为自己会死，然后回到星域界，之后，她算是和这个位面世界再也没有什么关系了。
　　但是却没有想到，最后她也是化为了一个灵胎，然后出现在了幽族的禁地之中。
　　也是在那一场堪称毁灭的混沌兽潮之后，幻界大陆不在叫幻界，而是成为了九州大陆。
　　九州，这个是鹿知舟为阿九取的名字。
　　阿九是此方位面世界的位面意识，这一片大陆，自然也是要跟着她叫什么，而叫什么了。
　　大概过了五六万年后吧。
　　鹿知舟成为了幽族的小殿下。
　　或许是命运的纠缠，虽然和她阿九都没有之前的记忆，但是或许因为命运的纠缠，两人又纠缠在了一起。
　　然后好嘛，这一次换做她凑到人家的面前去了，不光缠着人家，还把人家的定情信物也给要走了。
　　在九州纪元年时，或许是因为她之前封印了混沌兽的原因，所以她能够感受到那个封印。
　　那个封印在消减，但是那封印是用法则之力形成的，所以这就给鹿知舟造成了一个，此方世界的法则之力在消退，这一方世界要陨灭的假象。
　　实则好像也大差不离，毕竟封印消失，混沌玄兽出来，这对九州来讲，还不是一场浩劫。
　　但是鹿知舟哪里知道，她在小时候见过阿九之后，长大之后便是已经忘记了。
　　但是等到长大之后，她和阿九见面后，阿九的记忆已经开始在逐渐的恢复了。
　　所以，阿九又再一次的缠了上来，不过，她采取了更加温和的方式，一步一步的诱使鹿知舟沉沦在她的温柔之中，她收起了自己的阴暗一面。
　　鹿知舟最后也确实是为她动容了，就在幽族和太古灵冥一族商量好了两人的大婚之事，甚至是定下了日子后。
　　意外却是出现了，封印混沌玄兽的封印破了。
　　而那封印是之前鹿知舟用自己的力量所设下的。
　　封印一破，她便是直接遭受了反噬。
　　饶是阿九以极快的反应把那些混沌玄兽湮灭在了混沌气里，但是反噬却无法从鹿知舟的身上抹去。
　　阿九做了那么多，无非就是想要把鹿知舟永久的困在她的世界里。
　　她知道，若是鹿知舟一死，她就再也抓不住她了。
　　所以她又带着鹿知舟入了幻之本源之中。
　　或许是和阿九之间的一些纠缠和记忆太过令鹿知舟有些说不清道不明了，入了幻之本源后，她的有些记忆，便是被她自动封存了在了识海深处。
　　哈，结果就是，她没有记忆后，九州便是更加的为所欲为了。
　　幻之本源中，阿九已经不知道给鹿知舟安排了几世了。
　　嗯，每一世都是让她重复的爱上对方。
　　如果鹿知舟记忆不恢复，她自己都不知道，自己要陪着对方玩儿这个游戏玩儿多久。
　　……
　　识海之中，鹿知舟的脸色有些苍白。
　　那庞大的记忆太多，以至于她一时间接收到那些记忆后，有些不适。
　　但是等她接收完那些原本就属于自己的记忆后，她人都是懵的。
　　此刻满是那一张熟悉的脸占据了她的脑海。
　　鹿知舟一时间不知道该用什么表情来表达自己那复杂的心情。
　　她该说一句，真不愧是你么阿九，真会玩儿啊。
　　鹿知舟抬手捏了一下眉心。
　　她看了一眼识海中那乱糟糟的画面记忆，最后便是轻叹了一声，抬手便是直接把那些画面挥散了。
　　同时，一块散发着浅淡红芒的玉珏飞到了她的身边来。
　　鹿知舟抬手握住了。
　　看着手里的那块玉珏，有着那么一些走神。
　　“这是，想起来了么，我的妻子。”
　　一道很轻很轻的声音贴在鹿知舟的耳边响了起来。
　　鹿知舟的身体则是瞬间僵了起来。

第254章 前世妻子（收藏一下预收吧！）
　　一双白皙纤细，却又掌握着他人命运的一双手从鹿知舟的背后伸了过来，然后环抱住了她。
　　同时，那一具柔软的身体也和她的后背严丝合缝的贴在了一起。
　　无论是那带着些许蛊惑的话，还是对方那喷洒在自己耳廓之中的温热呼吸，亦或者是对方唇瓣轻触在她的耳垂之上。
　　这些无一不让鹿知舟的身子紧绷着，甚至是连呼吸都放轻了起来。
　　有着那么一些慌乱，但是最后却还是镇定冷静了下来。
　　“该叫你九州，还是谢影竹。”鹿知舟冷静出声道。
　　背后抱住她的人，听见这话则是轻笑了一声。
　　“我喜欢你叫我阿九，当然，更加喜欢你叫我……娘子。”
　　听到娘子这个称呼，鹿知舟便是不争气的耳根子瞬间就红了起来。
　　这个称呼，难免让她想起一些此刻不应该想的画面……
　　鹿知舟咬了一下自己的唇瓣，努力维持自己的镇定：“有什么事情，我们出去说。”
　　这是她的识海，谢影竹在她的识海中，她总觉得没有什么安全感。
　　不是怕对方会加害她什么，而是怕谢影竹会在她的识海中做些什么……
　　毕竟，谢影竹之前又不是没有在她的识海中拉着她做些什么。
　　想起之前识海，一点一点的被谢影竹的气息所包裹占据，然后给她引起的颤栗感，鹿知舟是一想起，就有些喉咙干涩。
　　这是在她的识海，她的情绪只要微微波动，识海便是会反映出来。
　　抱着她的人，自然是没有错过鹿知舟识海海天一色的识海，逐渐变得粉红的样子。
　　除此之外，有着一些记忆画面，也开始在她们所站的识海下面闪现着。
　　这说明，鹿知舟此刻是在回想那些记忆。
　　鹿知舟看到了那些在她识海中出现的画面，而这些画面自然也是被谢影竹看到了。
　　谢影竹轻笑了一声，然后咬住那在自己唇边诱l惑着她的耳垂。
　　然后鹿知舟便是颤栗了一下。
　　而谢影竹则是带着一些笑意含糊的出声道：“原来舟舟想的是这些么。”
　　鹿知舟咬着自己的唇瓣，把嗓子上那想要发出来的羞人的声音死死的压了下去。
　　“谢影竹！”
　　过分！
　　这个人，真的是十年如一日的恶劣！
　　“我在呢，舟舟。”谢影竹的声音很轻很轻的在她的耳畔响起。
　　“你给我出去！”鹿知舟有些气恼的说着。
　　同时她努力的让自己的大脑冷静下来，不再去回想那些乱七八糟的记忆。
　　但是她却是想要故作冷静，她身后的人却越是不如她的意。
　　“回想，还不如我和舟舟一起重温一下呢。”
　　“你说呢，舟舟。”
　　那极轻又带着蛊惑的嗓音之中带着对鹿知舟的渴望和情l欲。
　　同时，鹿知舟那干净的识海之中，一点一点的染上了谢影竹的气息。
　　那好似一望无际的识海之上，逐渐的席卷起了一阵白雾，那白雾强势又霸道的一点一点的开始占据和覆盖起了这一片识海。
　　处于识海中间的鹿知舟，则是没控住自己的双脚软了下来，呼吸也是乱了。
　　“别……谢影竹……”识海被占据，鹿知舟的反应很大。
　　甚至是连方才那努力镇定着的冷静都瞬间破功了，嗓音之中都带上了一些哭腔的慌乱。
　　她的识海，太过熟悉谢影竹的灵魂意识了。
　　在九州，若是一个人愿意让另一个人进入自己的识海之中，这不光代表着两人的关系很亲密，关系不一般。
　　而且此刻，也是夫妻之间的情l趣之事……
　　识海是一个人最为重要地方，旁人是不可进入的。
　　若是一旦允许旁人进去，这不是在调情，就是在修炼什么双修的功法。
　　但无论是那一种，这都将意味着她们会变得很亲密。
　　那种亲密，是深刻入骨髓和灵魂的，同时引起的颤栗，是能够令人为之疯狂的。
　　如果说人的身上有着一些不可触碰的敏感点，那么识海，便算是拿捏住了一个人的命脉。
　　鹿知舟紧咬着自己的唇瓣，努力不让那突然如蚀骨而升起的快感彻底的软了身子。
　　“谢……”
　　“嘘，舟舟会喜欢的。”
　　鹿知舟的那带着一些难耐的声音还未曾喊完她的名字，谢影竹便是咬着她的耳垂带着一些蛊惑的出声了。
　　同时，她不在从身后环抱住鹿知舟了，而像是化为了白雾，一点一点的从鹿知舟的脚踝往上缠了上去
　　她把鹿知舟的元神全部包裹在了其中。
　　那些雾气，就如同流水一般，从里到外，一点一点的侵染了那元神，然后在不分你我。
　　那白雾最后甚至是直接完全霸占了鹿知舟的识海，连识海角落都未曾放过。
　　识海被占据，快感的升起令鹿知舟有些失语。
　　唯有她的身子颤的极为的厉害，眼尾泛着红，像是一朵娇花。
　　不过此刻这多娇花，正在被一个厚颜无耻之人的欺负着。
　　谢影竹是阿九，阿九是九州的位面意识，位面意识无形，却又无处不在。
　　她可以是任何形态模样，也可以是无形之态。
　　只要她想，她便可以幻化做任何模样。
　　但是无形无态，才是她最为根本的模样。
　　而这个样子，也是鹿知舟最为羞恼的一种形态，因为抓不到对方的本体，便是只能够任由对方掌控着，然后再其中沉沦。
　　识海被侵占，然后攻城略地，这一次，混混沌沌间，鹿知舟觉得谢影竹好似比之前更加的疯狂了。
　　她的疯体现在，好似要把她彻底压榨完一样。
　　除了识海之中那些神l交之外，而在识海之外，谢影竹同样是没有把人放过。
　　原本安静的房间里，有着一些咽l呜啜l泣声响起，同时还夹着一些难l耐和甜l腻的嗓音混合在其中。
　　夜空中挂着的那一轮明月不知何时藏匿在了乌云之后，它好似听到了那令人害羞的声音，所以自己也害羞的藏了起来。
　　——————
　　“下课了舟舟，还在发什么呆呢？”
　　今天是一节美术专业的大课，唐圆虽然不是美术专业的学生，但是她所学专业里面有一门课是和鹿知舟的专业课挂钩的，所以今天也跟着一起来听课了。
　　她们寝室里面，除了鹿知舟是美术专业的，唐圆是设计专业，艾青是金融，陆暖则是生物。
　　四人是混寝，虽然关系好，但是却很少一起出门上课。
　　鹿知舟那一只白皙修长的手按压在一页书上，耳边响起唐圆那略带一些疑惑的声音响起后，她这才回了神。
　　“下课了么。”
　　唐圆嗯了一声，然后便是直接就把手探到了她的额头上。
　　“也没发烧啊，这几天你怎么老是心不在焉的。”
　　鹿知舟压在书上的手微微的顿了一下，随后她又很快的若无其事的把手拿起来把书合上了。
　　“有吗？没有吧，你的错觉，走了，去吃午饭了。”
　　鹿知舟一边说着，同时也把书本收起来放进了包里，起身便是向着教室外面走去。
　　唐圆则是眨了一下眼睛。
　　没有吗？
　　“中午想吃什么？”前面的鹿知舟清浅的问了一句。
　　她的话，直接就打断了唐圆的思绪，唐圆立马就小跑着跟了上去。
　　“都可以啦，反正食堂里面的饭菜都一样，今天下午要一起去图书馆么？”
　　鹿知舟：“恐怕不行，学校安排，我今天下午要去给大一学妹学弟们上课。”
　　鹿知舟在美术学院出名不光是因为她长得好看，还因为她的专业课强。
　　不论是文化课还是绘画课，鹿知舟都是专业排名第一，从大学入学之后，这个排名继续都没有任何的变动。
　　除此之外，她已经修完了大学的学分。
　　她是可以提前毕业的，不过为了多体验一下校园生活，所以鹿知舟才一起没有去办理结业毕业。
　　大学学分是大三上学期就已经修完了。
　　不过她还是会按照学校的课表去上课。
　　她的本科指导老师或许是觉得有点浪费她了，所以大四的时候，她老师便是和学校那边说了，最后学校就安排鹿知舟去给大一代课。
　　也幸好大一新生入学之后，还有要军训一个月。
　　要不然之前鹿知舟请的那半个月假，说不定就要托他们的学习进程了。
　　鹿知舟半个月收假回来，新生军训也刚好结束。
　　“对了小舟，你请假半个月，是因为身体不舒服吗？”唐圆跟在鹿知舟的身边带着一些关心的问着。
　　因为鹿知舟没有和她们说自己为什么刚开学半个月，然后又请了半个月的假。
　　听到唐圆的话，鹿知舟的脚步便是直接顿了一下，提着包的手都没有忍住微微的收紧了起来。
　　她不光耳根子微微的泛起了粉红来，甚至是贝齿还没忍住咬了一下自己的唇瓣。
　　她的情绪在那一瞬间波动的有些厉害，不过却又很快的收敛了起来。
　　“没事，有些小毛病。”
　　唐圆啊了一声，她看着鹿知舟。
　　“真的么？”
　　唐圆有些不太确定的问着，主要是鹿知舟那一副阴沉沉又带着些些许恶狠狠的样子，真的不像是没什么事情的样子啊。
　　鹿知舟嗯了一声，她深吸了一口气，努力让自己维持着冷静的样子。
　　“是其他的事情，现在没事儿了。”鹿知舟含糊的说着。
　　毕竟总不能让她说，请的这半个月的假，不是因为身体不舒服，而是因为她被人缠着好些天没有下得来床这话吧。
　　主要是唐圆敢听，她也没有这个脸皮说啊。
　　想起自己被怎么都喂不饱，丝毫不知道什么是餍足的谢影竹困在房间里那么久，鹿知舟便是没忍住微微的深吸了一口气。
　　她没有被榨干肾虚而亡死在谢影竹的床上，甚至是最后还从她床上下来了，鹿知舟都觉得是一个奇迹。
　　也不知道是不是这人憋得太久了，节制这两个字好似谢影竹的词典里没有一样。
　　不过这人又不是现在才如此热爱那档子事情的。
　　之前在九州，她可没有忘记对方时常把她困在床上。
　　九州之时，她还有着修为，谢影竹有时候把她困在床上，有时候一困就是一年起步……
　　现在这半个月不到时间，好像是很短的时间了……
　　想起谢影竹那不满足放过自己的房子，鹿知舟一时间不知道该用什么心情去表达了。
　　感谢她没有一直想要把她困在床上缠着她？还是感谢她知道节制不像之前一样？
　　被谢影竹困在床上好些天，具体多少天鹿知舟是不知道的。
　　她只知道，被谢影竹放过后，她又在家修养了两三天，浑身不在酸痛无力之后，她就收拾着东西来学校了。
　　不过她身上那些被谢影竹留下的痕迹，嗯，一直到现在都还没有完全消散下去。
　　每每看到自己身上那没有一处好的的样子，鹿知舟都是没忍住在心底骂了谢影竹一声禽l兽。
　　原本鹿知舟颈脖锁骨和耳根子下面也都是的，最后鹿知舟冷着脸让谢影竹想办法弄消散了。
　　不过这也是又代价的，她回学校的前一晚上，身上的旧痕还没有完全消失，又多添加了一些新的痕迹覆盖在其上。
　　若是现在有个人不小心掀起了她的衣服一看，嗯，便是会看到衣服下面那雪白的肌肤上，布满了青紫交错的痕迹。
　　回到学校两天了，对于谢影竹发过来的消息还有打过来的电话，鹿知舟是一律不想理。
　　她还在生气！
　　不给她一些惩罚，鹿知舟是真的难以保证自己会不会真的因为她肾虚而亡了。
　　想起识海中的神l交，这些每每想起，鹿知舟便是觉得心口有些堵……
　　是气的。
　　……
　　“家里让医生给我了做了个检查，然后调理了半个月。”鹿知舟压下脑海中的那些思绪，然后镇定的又解释了一句。
　　不过在她说出这些话的时候，鹿知舟没忍住心底冷呵了一声。
　　然后又恶狠狠的念叨了一遍谢影竹的名字。
　　唐圆哦了一声，想起刚才鹿知舟那有些难看的脸色，以为是她喝了半个月的药，所以才会这样呢。
　　“良药苦口，不过你的脸色看着确实是比之前好了很多，红润有光泽，看着也没有那么病态了，要不是知道你是单身，我都要以为你被滋润了，哈哈哈。”
　　唐圆一边说着，一边开了一个无伤大雅的玩笑。
　　不过鹿知舟听见这话，耳根子有些发烫了起来，脸上的表情差点儿都没控制住裂开了。
　　她神色有些复杂的看了一眼唐圆。
　　她现在要对她说一句，恭喜你，你真是一个大聪明呢，全都才对了。
　　但是很快，鹿知舟又把自己脸上的异样收敛了起来，她嗯了一声，也没有在解释什么了。
　　两人一起去食堂吃了饭，又给在寝室躺尸今天没课的艾青和陆暖两人带了一份饭菜。
　　鹿知舟爬上自己的床准备午休，毕竟下午还要站两三个小时上课呢。
　　不过她刚躺下，拿起今天上课没有带走的手机看了一眼。
　　嗯，未接电话和未读消息一如既往的多。
　　看着那些消息和未接电话，鹿知舟忍不住的纳闷了一下。
　　怎么说，谢影竹如今也是家大业大，一天天的就这么闲？
　　鹿知舟也是兴趣缺缺的看了一眼，然后眼不见为净，直接就把手机息屏扔在了一旁。
　　自己闭上眼睛休息了。
　　昨晚一个晚上，都半梦半醒的，梦中不是谢影竹，就是她和谢影竹之前在九州发生的那些事情。
　　一个晚上没有睡好，中午时间还算长，不补觉来做什么。
　　————
　　‘叮铃铃~~’
　　“理论和作画这是不可分割的……好，那今天的课就先到这里。”
　　在一个教室里，鹿知舟穿着半身长裙配着白衬衫，脸上不施粉黛，但是看着仍旧是惊艳。
　　她的皮肤很白，如今又穿着一身半休闲的正装，看着倒是多了一些清冷御姐范儿。
　　平日的鹿知舟是淡雅温润的，如今站在讲台上之后，看着倒是有了一些差别。
　　学识渊博而又有颜值，在她的课堂上，几乎是很少有人开小差。
　　没办法，就鹿知舟这颜值，开小差就是对自己的不尊重啊！
　　如今小年轻们正是活泼的时候，鹿知舟讲的那些知识她们有没有听进去不知道，但是那双眼睛却是极为亮闪闪的看着鹿知舟。
　　如果这不是在上课，说不定早就有大胆的学生大声，姐姐请正面up我！！
　　姐姐我可以！！！
　　当然，这些也都不都是这些新生们的想法，鹿知舟是不知道。
　　如果她知道了，一定会笑的极为勉强的。
　　毕竟要是被谢影竹知道了，她觉得自己又会好几天下不了床的。
　　毕竟谢影竹的占有l欲和醋意，鹿知舟又不是没有领教过。
　　……
　　鹿知舟把手里拿着的话筒关上放在了那讲台上。
　　然后拿起了一旁的水，拧开盖子便是微微仰头喝了一口。
　　“学姐！请问你有对象吗？如果没有对象，看看我怎么样！虽然大家都是女孩子，但是学姐也不要把性别卡死了嘛！”
　　“噗……咳咳咳……”
　　鹿知舟直接就被着大胆的言论给吓得被水呛到了。
　　她把手放下来，捂着嘴便是直接咳着脸都红了一些起来。
　　“对啊学姐！你看看我们！我们年轻又有活力，白天叫姐姐，晚上姐姐……唔唔。”
　　一个女生兴奋的一脸通红，话还没有说完，就被一旁的同伴给捂住了嘴巴。
　　教室里一时间变得极为的热闹了起来。
　　站在讲台上的鹿知舟，则是有些头疼的捏了一下眉心。
　　她的嘴角也是没有控制住的隐约抽了一下。
　　该说不说，这一群小年轻是不是活泼的有些过头了？
　　昨夜是不是太少了，所以一个个的才会这么闲。
　　“所以学姐你有对象吗？”
　　在人群中，一个长得白净个子也有些高的女生带着一些期待的看着鹿知舟。
　　“如果学姐没有对象的话，我可不可以追学姐。”
　　现在的小年轻，不光大胆，同时也不在意旁人的看法，活得肆意又令旁人羡慕。
　　鹿知舟淡定的把瓶子盖子拧上，然后把书放进了手提布袋里。
　　随后她这才看着下面那一群起哄又青春的学生们。
　　“在学校，学习才是最重要的，你们现在的任务就是，好好学习天天向上。”
　　鹿知舟说完之后，又扫了一眼那些学生，又道：“当然，爱情不分性别，不过嘛，我不喜欢比我年龄小的。”
　　后面一句话，直接就把这些刚春心萌动的小年轻人们给泼了一盆冷水。
　　哇哇凉的那种，直接让他们变得脑子都清醒了起来。
　　万万没想到，她们败在了年龄上！
　　出身未捷身先死。
　　“妹妹也很甜的！特别听姐姐的话！”
　　还有小学妹不想放弃要争取一下。
　　鹿知舟眨了一下眼睛，随后便是对着他们清浅一笑。
　　“可是，姐姐也只喜欢姐姐啊。”
　　鹿知舟说完这句话后，趁着那些被打击的学生还没有回过神来时，她提着自己的东西便是直接走出了教室。
　　在待下去，这怕自己就应付不了这群大胆又热情的学妹们了。
　　不过她刚走出教室门，转角便是看到一个熟悉的身影半靠在墙上双手环抱在一起，然后又似笑非笑的看着她。
　　鹿知舟：……
　　鹿知舟想要匆匆离开的脚步便是直接慢了下来，脸上的表情也变得有那么一些不自然了起来。
　　谢影竹怎么来这里了？
　　她在这里多久了？
　　有没有听到刚才教室里面的那些话？
　　不过在听到身后教室里面响起的脚步声，鹿知舟也顾不得这些了，她直接就快步走到了谢影竹的面前，然后握住她的手腕便是离开了这边待会儿会人多起来的走廊。
　　等到一直下了楼后，又走了好远一段路，鹿知舟的脚步这才慢了下来，她松开了握住谢影竹手腕的手。
　　但是却没有想到，谢影竹却没有打算就这样放开她，反手便是握住了她的手。
　　鹿知舟挣扎了一下，挣脱不开后她也放弃了。
　　只不过脸上却是一片正经严肃的盯着面前的人。
　　“这是在学校，注意一点形象！”
　　谢影竹轻笑了一声，她往前走了一步，拉近了和鹿知舟之间的距离。
　　“我很想你，而且，我不是你的姐姐么。”
　　听到这话，鹿知舟那双眸子便是微微的瞪圆了一些。
　　她的脸颊上浮现出了一些红晕来。
　　这个人，绝对是把下课后和她那些学生的对话全部听完了。
　　鹿知舟和她错开视线，微微抿了一下嘴唇：“你来学校做什么。”
　　谢影竹有些委屈的看着她：“你不回我消息接我电话，我就只好自己来找你了。”
　　“还生气啊，不要生气了好不好，大不了以后，我少……唔……”
　　她的话还没有说完，鹿知舟便是直接抬起手捂住了她的嘴巴。
　　鹿知舟可太熟悉她了，每一次这个人认错的时候，都会说一些令人面红耳赤的话来。
　　“你闭嘴！”鹿知舟微微红着脸低声的说着。
　　因为是在校园里，鹿知舟的声音也不敢太大声了。
　　这边虽然人少，但是也不是没有人走的。
　　谢影竹眨了一下眼睛，然后她微微的张开了红唇……
　　而鹿知舟在感受到掌心被那湿软的触感l舔l了一下后，她就刷的一下把自己的手收了回来，像是碰到了什么烫手山芋一样。
　　“你、你……不知羞耻！”
　　鹿知舟红着脸，你了个半天，也才憋出这样一句话来。
　　谢影竹则是唇角微微的上扬了一下：“那舟舟要不要原谅我嘛，你不原谅我，我就一直缠着你，到时候被别人知道了……”
　　那语气带着一些威胁在其中。
　　鹿知舟咬了一下唇瓣，她瞪着谢影竹。
　　这人叫什么谢影竹啊，叫谢黑心算了！
　　鹿知舟不怕旁人知道她和谢影竹之间的关系，不过她怕麻烦。
　　谢影竹看着鹿知舟的态度软了下来，便是直接把人抱在了怀里。
　　“我就知道舟舟最好了，那，今晚要不要和我一起吃饭啊，我都好些天没有和你一起吃饭了。”
　　她说着，语气还带着委屈。
　　不知道的人，还以为是鹿知舟把她怎么样了呢。
　　鹿知舟看到她这样，只觉得一阵牙酸。
　　但是她又吃软不吃硬，之前还能够隔着手机硬着心肠不理她，但是人站在自己面前后，鹿知舟又是心软了。
　　“只有这一次，下不为例。”鹿知舟正经又严肃的看着谢影竹说着。
　　说完之后，她还忍着羞耻感又道：“还有，以后不准老想着那些乱七八糟的事情！”
　　谢影竹嗯嗯着点头：“听舟舟的，不想。”
　　她做就是了。
　　她懂，少说少想多做。
　　流程她都熟悉！
　　“那我们现在就出去吃东西。”谢影竹像个大尾巴狼一样笑的极为好看的对着鹿知舟说着。
　　看到她这笑，鹿知舟总觉得哪里怪怪的，但是又说不上来哪里怪。
　　最后鹿知舟犹豫了一下，还是和谢影竹离开了。
　　因为除了谢影竹想要和她吃饭之外，鹿知舟还有一件事情想要和她说。
　　出国旅游了三个多月的鹿妈妈她们，明天要回国了。
　　鹿妈妈昨天和她打了电话，说是回国之后，她要组局，然后让她和她看好的那个命格特殊的对象见面，亲近一下关系。
　　鹿妈妈对这件事情看起来很是执着，明显心中就是认定对方了。
　　鹿知舟是有些头疼的。
　　她还以为鹿妈妈出去玩儿了几个月后，这件事情已经忘记了呢，没想到，她都忘记，她妈妈都还没有忘。
　　不过鹿知舟却是没有想到，这事儿她还没有和谢影竹说，晚上一起吃了晚饭后，她原本是要回学校的，结果却被谢影竹留宿在了距离学校附近的房子里。
　　嗯，晚上一到，谢某人便是露出了自己的尾巴。

第255章 前世妻子（看看预收！）
　　阳光从窗户之中洒落进来，为房间里渡上了一层暖色。
　　那阳光一点一点的翻越过那散落在地上的衣物，然后洋洋洒洒的落在了床尾之上。
　　房间里看着有些凌乱，还有着一些靡ll糜暧昧的氛围萦绕在其中。
　　因为多了那一层镀金色的暖意在房间里，所以此刻房间里又显得极为的静谧。
　　房间之中的大床中央，则是有着一个小包隆起。
　　‘叮铃铃~叮铃~’
　　不知何时掉落在地上的手机却是响了起来，倒是打破了这一份静谧。
　　床上之人好似动了一下，但是却又很快没有了动静。
　　但是打电话的人，却有些锲而不舍，一个打不通，又接着一个又一个打进来。
　　也不知道打了多少个电话进来，那柔软的被子下面伸出了一截白皙的手，那手想要去捞手机。
　　但是还不等那白皙的在阳光的照耀下散发着一些莹润光泽的手碰到手机，又有一只手从被子里面伸了出来，然后把那一只看起来要纤细几分的手重新捞进了被子里。
　　而那落在床下的手机，则是直接凌空飞了起来。
　　飞起来的瞬间，那有些烦人的铃声也是瞬间就没有了。
　　房间里，又重新归为了安静。
　　同时，那手机浮在半空中后，又像个垃圾一样被扔在了床尾地上的那些衣物上。
　　看起来可怜又无助极了。
　　那床上也是没有了动静。
　　过了十多分钟后，那被子下方响起了一声刚睡醒时的轻唔声，带着一些沙哑在其中。
　　“阿九”
　　闷闷的声音从被子里面传出来。
　　床上那个小山包也有了动静，随后，一只手便是把那被子往下拉了一下。
　　“怎么了。”
　　房间里又响起了一道声音，低沉又磁性，其中也是满满的慵懒和一些餍足在其中。
　　被子下面，整个人都被牢牢抱住的鹿知舟，她哼唧着。
　　过了好一会儿，那把她抱的极为紧的人放松了一些。
　　一张脸都埋在了对方胸口之中的鹿知舟，脑袋这才有了活动的空间。
　　她转了一下头，才终于是呼吸到了新鲜的空气。
　　不过那张白皙的小脸之上则是浮现着一些不知道是憋出来的还是因为其他原因而有着潮红在其中。
　　红唇有些充血，看起来娇嫩异常。
　　此刻的鹿知舟脑子还没有不怎么清醒，她推着把自己抱得很紧的人。
　　“空气，阿九。”
　　她想要表达的是，她没办法呼吸了。
　　抱着她的人，则是极为轻松的把人往上提了一下，不在放在被窝里面了。
　　“现在好些了吗。”
　　鹿知舟看着面前那对着自己的一对雪l白l柔l软，脸颊有些红，她有些愣愣的嗯了一声。
　　抱着她的谢影竹，微微低头间，看着她那呆愣的样子，觉得可爱的同时又是忍不住的多了一些戏谑在其中。
　　谢影竹微微的眯了一下眸子，其中是满满的笑意与柔情。
　　“好看吗？”
　　她放轻嗓音轻轻又带着一些勾人的意味道。
　　鹿知舟的大脑没有回过神来，她直愣愣的点了一下头。
　　她不点头还好，头一动，她整张脸就又埋l进了那雪l白柔l软之中……
　　随后，一道清脆悦耳带着极为明显愉悦的笑声便是传进了像一只呆头鹅的鹿知舟耳中。
　　那笑声，直接就让脑子不清醒的鹿知舟，此刻慢慢的变得清醒了起来。
　　“喜不喜欢。”那带着些许笑意又带着一些戏谑的声音在一次问着她。
　　脑子开始变得清醒起来的鹿知舟，此刻是脸颊和耳朵都瞬间发烫了起来。
　　她有些僵硬的把自己的脑袋给抬了起来。
　　鹿知舟咬着自己的唇瓣，一时间不知道是该觉得羞耻还是该觉得羞恼。
　　但是谢影竹那笑声，却是像极了魔音一样，有些让她无地自容。
　　谢影竹搂着她，最后在鹿知舟那略带羞恼又满是羞赫的眼神下，直接就低头亲了亲她的嘴角。
　　“我的舟舟怎么这么可爱啊。”
　　“而且，我们都坦诚相见那么多次了，舟舟还这么害羞。”
　　“但是，我好喜欢舟舟害羞的样子啊。”
　　她一边说着，一边还把鹿知舟抱得越发的紧了。
　　鹿知舟一个没注意，她的脸便是又被按在了她的胸口……
　　鹿知舟：……
　　鹿知舟真的觉得自己快要闷死在这个温柔乡里了。
　　她的双手挣扎着，最后憋红着一张脸和谢影竹拉开了距离。
　　“说、说话就说话，动什么手。”鹿知舟有些磕巴的说着。
　　说话一磕巴，就说明她是害羞了。
　　同时，鹿知舟抬手便是把那一张让她又爱又有些气恼的脸给往后推了一下。
　　“谢影竹，你真烦人。”她说着，然后就从谢影竹的怀里挣扎着起身了。
　　不过被子下，两人都是什么都没有穿。
　　她一起身，腰身的酸软便是告诉着鹿知舟，昨夜，她又没有把控住自己，然后被谢影竹勾着迷迷糊糊的又胡闹了一晚。
　　腰身酸痛，双腿也有些酸软，鹿知舟皱皱眉，直接就在谢影竹那带着笑意的注视下，直接就把床上的被子卷走了。
　　单薄的被子裹在自己的身上，然后谢影竹那完美的身材便是赤果的呈现在了她的面前。
　　这一具身体，就像是上天最为完美的杰作，雪白肌肤，高耸……还有那笔直修长的双腿，有着流畅线条的紧致小腹。
　　这些无一例外都让鹿知舟有些挪不开双眼。
　　但是那雪白肌肤上，却是有着一些指甲划过的红痕在上面，还有一些咬痕。
　　任谁看到她肩膀上那一个咬痕，恐怕都会夸一句咬她的人有着一口好牙齿吧。
　　而那些痕迹，都是谢影竹在床上逗鹿知舟时，鹿知舟有些承受不了和下意识在她身上留下的。
　　鹿知舟看了一眼，然后就像是看到了什么烫眼睛的东西一样，她红着脸匆匆的把视线收了回来，然后下床，赤脚踩在地上，双腿极为虚浮的向着浴室跑了过去。
　　在走进浴室之中时，鹿知舟咬了一下唇瓣，把被子拿下来扔在了床上。
　　不，或许应该是说扔在了谢影竹的脸上。
　　也是在回头那瞬间，鹿知舟看到了谢影竹那背上所留存下来的更多的红痕……
　　鹿知舟觉得羞耻万分的直接就躲进了浴室里，门刷的一下就关上了。
　　但是即便是关了门，她也仍旧是能够听到谢影竹那明显愉悦的笑声在房间里响了起来。
　　听到那笑声，鹿知舟磨了一下牙。
　　她之前怎么就没有多在那个女人身上留下一些痕迹呢。
　　痛死她算了！
　　……
　　鹿知舟在浴室里磨磨蹭蹭的洗漱完出来后，原本有些乱糟糟的房间已经被收拾好了。
　　也不能说是收拾好了。
　　只不过那些被丢在床下甚至是有些破碎了的衣物进了垃圾桶。
　　还有一些衣物则是捡起来搭在了椅背上。
　　床上被子重新铺好了，不过是换了一床新的。
　　昨夜闹腾到了很晚才睡，被子，自然也是有些……
　　鹿知舟出来时，谢影竹已经不在房间里面了。
　　不在更好，鹿知舟的视线落在了床尾上，然后走过去，直接就把那一件长长的睡袍拿起穿上在了身上，遮住了她那完美的酮体。
　　她走出房间，便是看到开放式的厨房里，谢影竹正在弄吃的。
　　“洗漱好了，那过来吃东西吧。”
　　听到动静，谢影竹转过身便是带着一些温柔的出声道。
　　鹿知舟嗯了一声，最后抬起脚步走了过去。
　　她在凳子上坐下，谢影竹便是端着一份看着挺丰盛的早餐放在了她的面前。
　　鹿知舟拿起了勺子，在她准备吃的时候，却是又停了下来，她微微抬头看着坐在她身旁的人。
　　“你不吃？”
　　谢影竹眸光潋滟极致柔情的看着她：“看着你吃就好了。”
　　鹿知舟的嘴角微微的动了一下，她没有接话，转过头就自己吃了起来。
　　她知道这人又不是普通人，一顿不吃又饿不死。
　　“舟舟，可不可以不住校了。”谢影竹一边说着，一边还勾住了鹿知舟的左手。
　　鹿知舟拿着勺子的手微微的顿了一下，然后极为冷面无情道：“不可以。”
　　她还能不懂谢影竹的想法么。
　　不就是不满意她住校，然后她和她之间的相处时间少了么。
　　但是若是她一旦答应了，这人还指不定会怎么过分呢。
　　所以鹿知舟想也没想就拒绝了。
　　和谢影竹同居，她觉得自己需要很强大的心理准备，毕竟这人有多缠人，她最为清楚不过了。
　　但是鹿知舟忘记了，谢某人不光是在床上缠人，她为了达到自己的目的，可谓是可以不择手段的。
　　她没有回头，所以没有看到谢影竹眼眸之中所慢慢浮现起来的一些幽光。
　　“真的不可以吗，我想和舟舟你住一起，白天你上课，我上班，晚上回家就能够看到你。”
　　谢影竹声音轻柔又带着一些商量的语气和口吻。
　　鹿知舟转过头看着她，便是看到谢影竹那带着期待的样子看着她。
　　她盯着那一张脸看了好一会儿，但是最后却是冷着心肠把手从谢影竹的手里抽了出来，抬手，便是把那一张脸往后推了一下。
　　“真的不可以，我觉得现在就挺好的。”
　　谢影竹看着她，不说话了。
　　被谢影竹用着这样幽怨的眼神盯着，鹿知舟最后还是勉强把这一顿不知道是早餐还是午餐的食物给吃完了，吃的甚至是还有一些饱。
　　她吃完后，回了一趟房间，然后在一个角落找到了自己的手机。
　　看了一眼时间，上午十一点过。
　　嗯，除此之外，还有好些个未接电话打进来。
　　鹿知舟翻看了一下，她妈妈和鹿悠染打的。
　　她猜的没错的话，应该是鹿妈妈她们已经回来了，所以才会给她打电话。
　　鹿知舟给鹿妈妈回拨了过去。
　　那边倒是很快的接通了。
　　“小舟。”
　　鹿知舟嗯了一声：“妈妈，抱歉，上午有点事情，没有接到你电话。”
　　她一边说着，一边还看了一眼站在房间门口幽幽怨怨的看着她的谢影竹。
　　电话那边的鹿妈妈：“没事儿，你忙你的，妈妈只是和你说一声我们到家了，还有，明天一起吃个饭不要忘记了。”
　　鹿知舟眉心微皱了一下，想要说些什么，但是最后又还是什么都没有说。
　　她只是应了一声好，表示知道了。
　　鹿知舟想的是，在电话里，有些事情怎么也是说不清的。
　　既然早晚都要见面，还不如明天就在饭局上大家有什么事情一并说清楚得了。
　　电话那边的鹿妈妈也没有和她多说什么，很快就把电话给挂断了。
　　至于鹿悠染那边，看她电话没有接，便是给她发了消息过来。
　　说的也是鹿妈妈她们已经到家了，然后还说明天吃饭的时候，她会站在她这一边的。
　　很显然，鹿悠染也知道，明天这顿吃饭，并不是简单的吃饭。线著府
　　如无意外，鹿妈妈绝对会让她看好的那个，算是鹿知舟的相亲对象也来的。
　　鹿知舟回了消息，表示知道了。
　　“舟舟。”谢影竹的语气透着一股子委屈在里面。
　　鹿知舟放下手机，然后脸上带着笑容走到了谢影竹的面前。
　　看到她这个笑容，谢影竹恍然了一下。
　　“舟舟……”谢影竹恍然也不过是片刻，很快，那些恍然便是被缱绻和爱意所覆盖了。
　　她的手动了一下，她想要抱着她，一直都不放手。
　　谢影竹的脑海中升起这个想法来时，她也这样做了。
　　但是她人还没有真的上去抱到鹿知舟，一根手指便是抵在了她的肩膀上。
　　鹿知舟脸上带着灿烂的笑容一步一步的向着她靠近，就在谢影竹北她这个样子迷得五道三迷的时候，就在她想要做点什么时候，那一扇房间门却是‘啪’的一下关上了。
　　差点儿被撞到鼻子的谢影竹：……
　　很好，此刻脑子被迷得找不到南北的谢某人，现在那脑子完全的清醒了过来。
　　谢影竹盯着那一扇门，好似要把它盯出一朵儿花来似得。
　　其实以谢影竹的能力，一扇门在她的面前，其实跟个空气没什么区别。
　　她想要看透看穿然后直接走进去那是轻而易举的，但是吧，她怕把鹿知舟惹生气了，所以最后谢影竹又什么都没做，只是盯着那一扇门看着。
　　鹿知舟在里面换了一身衣服。
　　她穿的是一身极为符合她尺码的裙子。
　　除了这裙子之外，衣橱里面还有很多衣服，都是新的。
　　有两个尺码，一个她可以穿，还有另一个尺码的衣物，不用想都知道是谁穿的。
　　谢影竹比她要高上一些，所以尺码要大一点点。
　　鹿知舟若是穿上谢影竹的衣服，有些宽松，看着就像是穿休闲服一样。
　　她打开门，便是看到谢影竹还站在门口。
　　鹿知舟的眉尾微微的动了一下，然后在她的注视下和她错开便是走出了房间。
　　“我下午有课，要去学校，同居的事情别想了，我不会答应的！”
　　鹿知舟一边换着鞋子一边说着。
　　昨晚就是因为她没有抵抗住谢影竹的美色和诱l惑，然后又跟着她一夜厮混，现在她的腰都还酸痛呢。
　　要是同居了，她觉得以后，不是谢影竹从此君王不早朝，就是她被困在床上下不了床。
　　所以，为了彼此各自安好，不同居才是最安全的做法！
　　等鹿知舟换好了鞋子后，她起身，便是看到谢影竹幽怨又委屈的看着她，活像她是一个什么把人吃干抹净就跑的人渣一样。
　　鹿知舟：……
　　鹿知舟深吸了一口气，没忍住有些心软。
　　“虽然不能够住一起，以后你给我发的消息和打的电话，我看到了会及时回复的。”
　　“而且，又不是见不到了。”
　　鹿知舟虽然是这样说的，但是被谢影竹那一双好看的眸子注视着，鹿知舟的心底还是免不了有些心虚。
　　她犹豫磨蹭了一下，最后走过去在谢影竹的唇角上蜻蜓点水落下了一吻，然后就红着脸转身打开门有些害羞的跑了。
　　而谢影竹站在原地，她抬起手便是轻触了一下自己被鹿知舟亲吻了的嘴角。
　　此刻她的眼中哪里还有什么委屈啊，有的全是愉悦和满足餍足在其中。
　　看起来极为的心满意足。
　　而外面等电梯的鹿知舟，则是抬手拍了拍自己有些发烫的脸。
　　她真的是鬼迷心窍了，竟然还去哄谢影竹了。
　　但是一想到谢影竹那一张脸，鹿知舟便是心底叹了一声。
　　那张脸，真的是长到了她的心巴上……
　　同时，电梯也‘叮’的一声到了这一层楼。
　　在电梯门要打开的瞬间，鹿知舟却是感受到有着一股凉意从她的脚踝吹了过去，还微微的掀动了她的裙摆。
　　鹿知舟微微低头看了一眼，什么都没看到。
　　同时，电梯门打开了，鹿知舟也没有在多想了，抬起头便是走了进去。
　　鹿知舟翻看着自己布袋里面的那些书籍。
　　今天要讲的课，和昨天讲的不一样，她要回去换一本书。
　　她的书本都是放在寝室的。
　　想到自己昨夜一夜没有回去，唐圆她们发过来的消息也没有回。
　　回到寝室，免不了会被三人问她昨晚去了哪里，怎么没有回寝。
　　鹿知舟摁了一下眉心，觉得有些头疼。
　　在电梯门打开后，鹿知舟便是放下手，面色无常的走了出去。
　　心中想着事情，鹿知舟却是没有注意到自己的脚踝上，有着一股浅淡的雾气因绕在其上，然后一点一点的是顺着她的脚踝往上移动了过去……
　　…………
　　鹿知舟下午上完课，然后又去了学校的画室。
　　她还没有忘记，自己还有一些事情没有做完。
　　她在画室里，落笔所画下的还是九州。
　　之前没有九州的记忆，她只能够从那些文字中勾勒出画面来。
　　如今有了记忆，鹿知舟不光想要画下九州，她还想要把幻界画下来，形成一个联动的画作。
　　不论是满目荒夷的幻界还是繁荣鼎盛的九州，这里面，都有着令鹿知舟所记忆深刻的画面。
　　九州，她曾经用脚一步一步丈量过的大陆。
　　除了谢影竹之外，或许只有她走完了那一片大陆。
　　知道那一片大陆最美的地方在哪里。
　　而鹿知舟这一画，她便是又在画室里待到了十一点多才结束。
　　收拾好自己的东西之后，鹿知舟这才熄灯想着寝室走去。
　　她回到寝室时，唐圆三人还在玩手机。
　　看到鹿知舟回来时，三人和她打了一声招呼，之后鹿知舟把东西放下拿着衣服去洗澡去了。
　　……
　　浴室里
　　鹿知舟开着热水，浴室不大，倒是很快就升起了雾气。
　　打着香皂的鹿知舟没有看到的是，那在她的脚上缠绕了一天的一股白色雾气，此刻则是直接翻越过她的大腿，然后攀岩上了她的腰肢。
　　然后它又变成了好似一根细细的绳子一样圈在了鹿知舟的腰肢上。
　　即便是有着流水，鹿知舟也感受到了那一份异样感。
　　她低头，然后便是看到有些雾气腾盛的浴室里，好似多了那么一些不一样。
　　鹿知舟微微的眯了一下眸子。
　　她的手捏着香皂。
　　“谢、影、竹。”
　　她一字一顿的喊出了那三个字。
　　但是声音却不大，毕竟她还没有忘记，这是在学校寝室里。
　　鹿知舟抬手便是想要把腰间那一股能够让她看出来和普通雾气不一样的白雾打散。
　　但是打散是打散了，可是那雾气直接就粘在了她的手上，然后又直接串到了鹿知舟的颈脖和背部之上了。
　　同时，谢影竹的声音也传进了鹿知舟的耳中。
　　那嗓音好似在贴着她的耳朵讲话一样。
　　“怎么了舟舟，想我了？”
　　在家里书房中的谢影竹，她坐在椅子上，看起来有些慵懒。
　　而书房之中，还有着一个用科技所无法达到的画面。
　　那画面之中的人，赫然就是在学校的鹿知舟。
　　而且还是正在洗澡的鹿知舟。
　　站在浴室中的鹿知舟，则是脸上多了一些羞恼：“你不要太过分！”
　　鹿知舟一时间都不知道自己该遮住自己哪里了。
　　她知道，此刻她的一举一动，绝对是被谢影竹看着。
　　平日还好，她不会和她计较，但是现在，她什么都没穿！
　　随后她便是听到了谢影竹轻笑了一声：“我没看舟舟，你放心洗吧，而且，我只是想要看看你，怎么又过分了？”
　　鹿知舟深吸了一口气，真的觉得今天的心软简直喂了狗了。
　　就谢影竹，她不让旁人委屈都已经不错了。
　　哪里还有人能让她委屈的啊。
　　“舟舟放心，我的本体在家，只是一个分l身在你的身边，不会对你做什么。”
　　“嗯，最多也只是和你贴贴而已。”
　　鹿知舟：……
　　鹿知舟觉得自己的拳头都硬了。
　　“谢影竹，你混蛋！”鹿知舟有些气恼的骂着。
　　浴室里有着流水声，可以遮挡她说话的声音，即便是在不淡定，鹿知舟也没有把声音放大。
　　毕竟待会儿要是被唐圆她们听到了，可就解释不清楚了。
　　仗着她现在没有什么能力了，所以就这么放肆欺负她了是吧。
　　当初她就应该乘着自己比她厉害的时候好好的修理她一顿！
　　“乖，别气，我真的没有看你，我都屏蔽了，最多只看了你的脸而已。”
　　“快些洗了就把衣服穿上吧，如今天气有些凉爽起来了，别感冒了。”
　　最热的天气已经过去了，白天有太阳的时候虽然还有些热，但是晚上却有些凉意了。
　　鹿知舟咬了一下唇瓣，对于谢影竹，她是一个字儿都不相信的。
　　但是她又总不可能一直都待在这里不动不出去的。
　　最后鹿知舟便是红着脸，脸上没有什么表情的简单又快速的把澡冲完了。
　　“身上的水擦干。”
　　谢影竹关心的声音恰到好处的响起来。
　　鹿知舟虎着脸没出声，胡乱的擦了两下，最后便是快速的把衣服套上了。
　　她走出浴室后，脸颊上的红晕还没有消散。
　　同时，谢影竹的声音还贴着她的耳边轻轻的响着：“舟舟一点都不听话，不听话的孩子是要被惩罚的。”
　　鹿知舟冷呵了一声，不过后面的话却是没有继续说出口了。
　　因为她一出去，寝室里面原本在玩儿手机的三人，此刻正围在她的桌子前。
　　看到她洗完澡出来后，唐圆便是双眼亮亮的跑到她的面前来了。
　　“小舟，你画的这一幅画好好看啊，看得我都要以为真的有这样一个地方了。”
　　唐圆一边说着，同时有些兴奋的指了指鹿知舟今晚带回来的画。
　　谢影竹也看到了。
　　看到那一幅画的时候，她的指尖微顿了一下。
　　这一幅画看着有着些许的灰谐，天空一片暗沉，阴云密布不见丝毫的阳光。
　　而这样阴沉的天空，同样也影响了那一片大陆，看着极为的阴霾，且雾气弥漫在其上。
　　在那一幅画的中间，也是在那一片大陆上，还有着一个很小的背影。
　　这话虽然看着是以压抑色彩为主题的，但是也有着一些绚丽的彩色在上面。
　　谢影竹看到那画后便是知道，这是她沉睡之后，鹿知舟独自一人清除那些混沌气的时候，也是，她再一次感应到她气息的时候。
　　鹿知舟不知道谢影竹的想法，她此刻则是对唐圆笑了一下。
　　“谢谢。”
　　虽然她没有了一些超越自然的能力，但是谢影竹有啊。
　　或许是和谢影竹待在一起有些久了，鹿知舟身上沾染了她的气息。
　　怎么说，谢影竹的身份也是不简单的。
　　即便是一缕气息，也足以潜移默化的改变一些什么了。
　　她今天画完这幅画的时候，并不知道谢影竹还留了一缕分l身缠在她的身上，所以作画间自然也是带上了谢影竹的气息在其中。
　　这画多了一些灵气在其上，让看到她的人会有一种真实感。
　　不过灵气不多，要不了一两天就会散去。

第255章 前世妻子（收藏一下预收吧！）
　　第二天早上，因为没课，鹿知舟起来晚了。
　　她醒来时，已经上完课的艾青帮她把早餐带回来了。
　　鹿知舟有些软的说了谢谢，然后就去洗漱去了。
　　“小舟，今晚要和我们一起去酒吧么。”在床上的艾青拿着手机双眼亮亮的看着鹿知舟说着。
　　鹿知舟咬着油条，她摇了一下头：“我就不去了吧，下一次在和你一起去玩儿吧。”
　　艾青嘟了嘟嘴：“你都这么优秀了，还这么努力干嘛，一起出去放松一些呗，放心，很好玩儿的，上一次就是一个意外。”
　　或许是上一次鹿知舟去酒吧捞了她们一次，所以之后艾青她们去哪里玩儿的时候，都会问鹿知舟要不要去。
　　之前不带鹿知舟，纯粹是因为鹿知舟的身体不太行，她们不敢带着人乱来。
　　但是最近鹿知舟的身体看着好像还不错，加上好像对这些也不排斥，所以艾青她们倒是没少怂恿鹿知舟和她们一起去玩儿。
　　鹿知舟听见她的话则是笑了一下。
　　“不是，是因为今天晚上家里要一起吃饭，我晚上可能不会回来睡了，你们也不要喝太多，要不然就找不到人把你们送回来了。”
　　听到鹿知舟这话，艾青啊了一声：“这样啊，那行吧，下一次不准再鸽我们了。”
　　鹿知舟点头嗯了声：“知道了，玩儿的开心。”
　　艾青比了个OK，然后又躺回床上继续玩起了手机。
　　……
　　下午，鹿知舟上完课后，也没有回寝室了，直接就提着书本向着校门口走去了。
　　晚上吃饭的地方时在一个比较高档的中餐厅里。
　　鹿知舟是想要打车直接过去的，但是鹿悠染说自己今天下班早，过来接她一起过去，鹿知舟没什么意义。
　　她人刚走出校门，就准备给鹿悠染打电话，电话还没有拨过去，一辆车子便是停在了她的面前。
　　车窗被放下，鹿悠染微微低着头看着她：“上车。”
　　鹿知舟直接打开副驾驶的车门坐了上去。
　　她系好安全带，鹿悠染便是开着车向着前面走去了。
　　同时，鹿知舟拿在手里的手机便是亮了起来，她打开看了一眼，是谢影竹发过来的消息。
　　Z：在干嘛？
　　舟：你不知道？
　　Z：调皮，你不说，我自然是不知道的。
　　鹿知舟看到这个消息呵了一声。
　　她信了她的邪。
　　舟：在车上，准备去和家人一起吃晚饭，然后见我妈特别属意的相亲对象。
　　Z：嗯，我知道了。
　　鹿知舟有些意外，谢影竹什么时候这么大度了？
　　鹿知舟觉得古怪的时候，鹿悠染却又出声了。
　　“在聊天？”
　　鹿知舟放下手机，嗯了一声。
　　鹿悠染：“喜欢的人？”鲜主复
　　语气中带上了一些挪耶和打趣。
　　鹿知舟没回，她抿着嘴唇沉默了。
　　同时又很纠结，谢影竹，应该算是她喜欢的人吧。
　　毕竟想起她和谢影竹之间的那些纠缠，鹿知舟便是有些说不出来，她不喜欢谢影竹这几个字。
　　鹿悠染看到她没有回答，直接就彪了一句谐和词出来。
　　“真的假的，我家鹿小舟竟然有喜欢的人了，谁啊，姐姐认识吗？”
　　鹿悠染看着有些兴奋也有一些酸。
　　啊，她妹妹有喜欢的人了，她竟然不知道！
　　鹿知舟眨了一下眼：“你应该是认识的。”
　　她还没有忘记，之前她还没有恢复记忆时，谢影竹带着她去了自己的公司，当时鹿悠染也在。
　　鹿悠染：“嗯？我认识？谁啊？我怎么知道，要不，你提个醒？”
　　鹿悠染想了半天，也没有想出来那个能够被她妹妹喜欢的人是谁。
　　她认识的人，好像有点多……
　　“既然你有喜欢的人了，那今天晚上我会劝妈妈的，让她不要学着古代包办婚姻哪一套了。”
　　其实鹿家对于孩子的婚姻大事这些事很宽松的，从来都不过问的。
　　不会有那种什么商业联姻的存在。
　　主要是鹿家也有实力，完全不需要什么商业联姻来巩固地位。
　　鹿妈妈这一次会没有经过鹿知舟的同意，便是为她选了一个对象这件事儿，说到底，不是因为封建，还是因为鹿知舟身体的原因。
　　不过说回来，好像也是封建。
　　毕竟谁能够听一个大师说完那些鬼扯的话后，就这样给自己的女儿选了个对象回家啊。
　　还什么能够让她的身体不在多病。
　　鹿妈妈的举动好心是好心，但是就是不知道是有些太过超前了，还是太过落后了……
　　……
　　车子在餐馆门口停下。
　　下车前，鹿知舟又看了一眼手机，谢影竹没有在给她发消息过来了。
　　鹿知舟也说不上来心底是个什么感受，就是很不得劲儿。
　　她想的是，之前谢影竹把她看的更个什么似得，而且还特别的喜欢吃醋。
　　今天得知她要去见那什么相亲对象了，就一点儿都不着急不吃醋了？
　　“傻站在哪里做什么呢，进去了。”鹿悠染拿着车钥匙在前面停下脚步出声道。
　　鹿知舟哦了一声，摇了摇头，把脑海中那些胡思乱想给压了回去。
　　“来了。”
　　两人一起走了进去，很快便有一个服务员走过来领着她们去了二楼一个包间里。
　　她们去的时候，鹿妈妈她们已经来了，爷爷奶奶也在。
　　显然，今天这一顿饭，看起来还挺正式的。
　　鹿知舟和她们打了一声招呼，然后就挨着鹿悠染在一个位置上坐了下来。
　　“妈，你说的那个谁，还没有来吗？”鹿悠染说着。
　　鹿妈妈看了她一眼：“她公司临时有点事情，要晚来一会儿，应该快到了，你们先点菜吧。”
　　鹿悠染哦了一声：“还有公司啊，人怎么样？毕竟怎么说也是小舟的相亲对象，人品样貌不过关，配我们家小舟就……”
　　后面的话，鹿悠染没有说出来，显然，她是有些对鹿妈妈说的那个顶顶好的相亲对象是看不上眼的。
　　“还有，小舟也还小，你们这是包办婚姻，思想封建，年轻人就应该自由恋爱，爸，你也不劝劝妈。”
　　鹿爸爸就是一个妻管严，对于自家大女儿的话，直接就是乐呵呵的笑了一下。
　　“你妈妈这也是关心小舟，而且小舟不是和对方相处的挺好的么。”
　　鹿悠染：？？？
　　鹿知舟：……
　　鹿悠染转过头看着鹿知舟，眼神带着审视，就差没明晃晃的说，你骗我！？
　　鹿知舟有些无奈，她看着鹿家父母两：“什么相处的挺好，我都没有加对方的联系方式，对方是谁我都不知道。”
　　鹿妈妈看着她，表情带着一些不相信：“怎么会，小谢说你们相处的很好，你很喜欢她的，你们俩难道有一个人骗我？”
　　鹿知舟听到鹿妈妈嘴里的小谢，一时间有些怪异。
　　但是还不等她多想，那包间的门又被人从外面推开了。
　　“抱歉，来晚了。”
　　鹿妈妈则是双眼一亮，立马就站了起来，热情至极：“不晚不晚，快过来坐。”
　　鹿知舟在听到那熟悉的身影时，脑子都已经卡壳了一下。
　　转过头，便是看到了那一张让她觉得熟悉至极的脸。
　　此刻那张脸上还带着令鹿知舟觉得格外刺眼的笑容。
　　四个长辈都和进来的人打着招呼，显然，她们是极为喜欢对方的。
　　唯有鹿知舟和鹿悠染两人坐在凳子上没动。
　　鹿悠染：“谢影竹？你相亲对象？你们原来早就勾搭在一起了，竟然只有我一个人被蒙在鼓里！”
　　鹿知舟：……
　　鹿知舟脸上的表情也是极为的勉强。
　　她能说，她之前对这些完全不知道吗？
　　她也是被蒙在鼓里的那一个人啊！
　　鹿知舟表情有些一言难尽的看着那个把四个长辈都哄的喜笑颜开的人。
　　她就说，为什么这人知道自己要去见相亲对象了，这人还没有什么反应，不多问，也不吃醋。
　　好家伙，原来是在这里等着她的吗。
　　相亲对象就是她自己，她自己急什么？吃什么醋？
　　鹿知舟是知道这人一直都把自己放在自己眼皮子底下的，就是没想到，这人竟然还筹谋这么多。
　　她觉得，即便是自己不恢复记忆，就谢影竹这些手段，她也逃不开她的五指山。
　　人不光被对方吃得死死的，甚至是所有的路都被对方给占据了。
　　最后这一顿饭，就在四位长辈那开心下，鹿知舟笑的勉强下，鹿悠染一副自己被革l命亲情背叛下吃完了。
　　鹿知舟的脑子是还有些浆糊的，今晚吃饭，全程都光顾着看谢影竹去了。
　　等到散场的时候，在看到鹿悠染和鹿妈妈她们各自开着车离开，独自留下她一个人的时候，鹿知舟这才好似反应了过来什么。
　　看着那两辆跑远了的车，鹿知舟眨了一下眼。
　　亲爱的家人们！你们就没觉得自己少带走了一个什么吗？
　　她还在这里站着啊！
　　她今晚不回家妈？
　　这是要让她一个人在外面过夜吗？
　　“走吧，回家。”
　　谢影竹那带着柔意声音传进她的耳中。
　　鹿知舟有些呆呆的转过头看着她：“回那个家？”
　　谢影竹眨了一下眼；“当然是我们的家了。”
　　鹿知舟：！！！
　　鹿知舟：？？？
　　“你这话没说错吧，我们什么时候有家了？”
　　谢影竹：“没说错，刚才你不还答应了我要同居么，你妈妈她们也同意了，我们回兰台府住。”
　　兰台府，便是那个距离鹿知舟学校不远的那个房子。
　　嗯，就是她被谢影竹哄骗诱l拐，还一夜春风的地方……
　　鹿知舟：……
　　鹿知舟看着她，一时间还有些没有回过神来：“同居？我什么时候答应了？”
　　她答应了吗？她没有吧！
　　谢影竹唔了一声：“可是你妈妈她们都同意了耶，怎么，和我一起住，就这么让你不能够接受？”
　　鹿知舟的嘴唇动了一下，今晚浆糊了一夜的脑子也终于是在此刻开始慢慢的变得清醒了起来。
　　“不是……”
　　这是接受不接受的事情吗？
　　这是关乎她以后还能不能够下得了床的问题好嘛！
　　“不是那就走吧，回去早点休息，你明天还有课呢。”谢影竹脸上带着笑意，牵着鹿知舟的手便是直接向着自己的车子走了过去。
　　最后鹿知舟还是被塞上了车，然后被谢影竹带着回了她早就准备好了的同居的房子里。
　　不过在车上，鹿知舟却是转过头一副有些兴师问罪的样子看着谢影竹。
　　“你是不是早就知道了。”
　　谢影竹略带一些疑惑的嗯了一声：“知道什么？”
　　鹿知舟咬了一下唇瓣：“就今天晚上的事情。”
　　谢影竹一脸恍然大悟的样子：“啊，舟舟说这个啊，嗯，之前忘记和你说了，见到你，就满脑子是你，不过现在舟舟知道了也不算晚。”
　　鹿知舟：……
　　鹿知舟盯着她，脸上的红晕便是直接升了起来。
　　她不说话了，转过头看着前面。
　　而谢影竹转过头看了她一眼，然后一声轻笑：“舟舟生气了？”
　　鹿知舟：“没有。”
　　“那你看着我说。”
　　鹿知舟不动，而谢影竹则是唉了一声：“还说没有，之前不告诉你，难道要让我说，我是别有居心接近你的吗？要是这样说了，你还不跑的远远的。”
　　鹿知舟听见这话没有忍住，她转过头看着谢影竹：“你不告诉我，你就不是别有居心的接近我了？”
　　谢影竹什么德行，这个世上，恐怕没有谁比她更加的了解吧。
　　偏执又霸道，占有l欲还强。
　　而且骨子里面还疯。
　　鹿知舟可太清楚她骨子里有多疯了。
　　这人要是疯起来，嗯，差点儿被灭了的幻界就是一个很好的例子。
　　幻界是她的，九州也是她的，包裹如今这所在的本源世界中，同样还是她的。
　　她要疯起来，这个世界都得跟着一起送葬。
　　这个人的德行一点儿都不过关，性情很多时候都阴晴不定。
　　当然，前提是每一次都是因为她……
　　之前在九州的时候，鹿知舟不止一次安抚这个人的情绪。
　　嗯，其实也很好安抚，只要她不去和别人走得太近，这一切都好说。
　　就是因为知道她的本性，鹿知舟才觉得这个人居心不良。
　　……
　　开车的谢影竹眉尾动了一下：“既然舟舟知道我居心不良，那你就该知道，不用这样的方法，舟舟你也只能够是我的，或者舟舟你想我和你玩儿什么强制，什么囚l禁吗。”
　　谢影竹似笑非笑的看着鹿知舟说着，那一双好看潋滟的眸子里还有着一些跃跃欲试的期待在里面。
　　很明显，这人对那么所谓的强制和囚l禁什么的，满怀期待。
　　或许，她就等着鹿知舟做出些让她心生不满的事情来，然后好以此为借口做这些事情。
　　鹿知舟对上谢影竹那一双眸子，她觉得自己整个人都不好了。
　　“你在乱想这些乱七八糟的东西，我现在就打车回学校。”鹿知舟微微咬牙切齿的说着。
　　她是想象谢影竹能够做的出来这些的。
　　所以，这安排的什么相亲游戏，还算是她一个接近她的比较温和的方案了？
　　谢影竹露出了一些遗憾的神色来：“只是想想而已，又没有做，想一下也犯法？”
　　鹿知舟：……
　　鹿知舟瞪了她一眼，这回是真的转过头不理她了。
　　一直回到家后，洗漱完上床时，鹿知舟都没有在和谢影竹这个危险分子多说一句话。
　　不过她对谢影竹的冷淡也没有维持多久，因为房间灯一关，谢影竹就只是缠了上来。
　　同时还有那些密密麻麻的吻落在了她的身上。
　　鹿知舟是想要拒绝的，她还在生气呢，但是谢影竹根本就没有给她拒绝的机会。
　　最后，毫无意外，两人又来了一次生命大和谐。
　　不过照顾着鹿知舟的身体和她明天还要上课，所以谢影竹还算克制，她没有用本体，也没有和鹿知舟神l交。
　　毕竟要是神l交了，她怕自己把持不住，想要更加狠狠的把人欺负哭。
　　但饶是如此，鹿知舟第二天上午醒来去上课的时候，还是腰酸不已。
　　……
　　第二天鹿知舟去上课，谢影竹也跟着一起去了学校。
　　嗯，她是作为鹿知舟的家长，然后去给鹿知舟办理走读不住校这件事情的。
　　鹿知舟的导员在见到谢影竹时，还被她给惊艳了一下，不过一想到鹿知舟长得也好看，只觉得这一家人的颜值真高啊。
　　不过倒也很快的就给鹿知舟办理到了走读。
　　谢影竹弄好这些后，也没有着急离开，而且脚步一转就去了鹿知舟上课的教室外面。
　　她原本是想要在外面等鹿知舟的，不过在看到后门开着，谢影竹也放轻脚步走了进去。
　　她走进来时，讲课的鹿知舟第一时间就看到了。
　　在看到谢影竹时，鹿知舟讲话的声音都卡顿了一下，对上谢影竹那一双带笑的眸子，鹿知舟扯了下一年嘴角，在那些学生要发现时，她又装作若无其事的讲了起来。
　　而谢影竹和鹿知舟无声的打完招呼之后，便是在最后一排坐了下来。
　　大学的课，是连着上的。
　　下课的时候，也刚好是吃午饭的时候。
　　鹿知舟站在讲台那边等到一些来问问题的学生都离开后，这才开始收拾起了自己的东西。
　　“鹿老师真受欢迎。”
　　清泠的嗓音在已经有些安静下来的教室里响起。
　　鹿知舟抬起头看过去，便是看到谢影竹朝着她走了过来。
　　鹿知舟的手顿了一下，随后便是抬起手在面前煽动了两下。
　　“好像有一股味道，你闻到了吗？”她说着，脸上带着一些笑意的看着谢影竹。
　　谢影竹皱了一下眉：“什么味道。”
　　鹿知舟便是对她灿烂一笑：“醋味啊，好像有谁的醋缸给打翻了，不知道是谁呢。”
　　看到鹿知舟那一副小得意的样子，谢影竹磨了一下牙。
　　她走到鹿知舟的面前抬手便是捏了一下她的耳垂。
　　“欠收拾。”
　　鹿知舟微微偏头躲开了她的手，权当没看到她那带着一些危险的眸子。
　　“我说的不对吗？某人就是醋缸打翻了，我就和那些学生说了几句话而已，你就吃醋了？太小气吧啦了吧。”
　　谢影竹看着她，随后便是直接就把人给拉近了自己的怀里。
　　“对，我就是吃醋了，我就不是喜欢看到别人和你挨得太近，如果可以的话，我都想要把你藏起来，让我一个人看。”
　　鹿知舟的嘴角隐约的抽了一下，抬手便是捏了一下谢某人的脸颊：“一天到晚，脑子里面不要有那么多的少儿不宜的想法。”
　　她放下手，然后便是把布袋提了起来，她往教室门口走了两步。
　　看到谢影竹没动，她又停下了脚步：“不走？”
　　谢影竹没有说话，就看着她。
　　鹿知舟也看着她，就这样过了十多秒，最后还是鹿知舟败下了阵来。
　　她走过去便是直接伸出手握住了谢影竹的手。
　　“这样可以走了吧。”
　　谢影竹瞬间就一副春暖花开的样子，然后和鹿知舟牵着手一起走出了这个教室。
　　“舟舟，以后你想要当老师吗？”
　　“不想。”
　　“真的？”
　　“太麻烦，而且，我怕自己太受欢迎，某人醋缸子打翻后，真的做出一些少儿不宜的事情来。”
　　危险分子谢某人：……
　　两人有一搭没一搭的说着话向着校门外面走去。
　　她们不在学校食堂吃饭，回家吃。
　　……
　　下午没课，鹿知舟也没有再去学校。
　　不过在群里，鹿知舟已经不知道被艾青她们艾特了多少遍了。
　　因为她不住校要住校外面的事情，导员已经和她们说了。
　　一个个的都在问鹿知舟是个什么情况。
　　鹿知舟拿着手机一时间有些为难，她看了一眼光明正大翘班在家里办公的谢影竹。
　　而谢影竹好似察觉到了她的视线，抬起头便是对着她明媚一笑。
　　嗯，要多勾人有多勾人。
　　鹿知舟好似被电了一下，一股酥麻感直接就从她的尾椎窜了上来。
　　她连忙收回自己的视线，然后认真的回起了艾青她们的消息。
　　让她说实话自然是不行了。
　　毕竟她说自己和谢影竹同居了，这说出去，也没人信啊。
　　最后，鹿知舟只说是自己家里人不放心她身体的原因，然后办了走读，在学校附近的房子里住。
　　一听到是鹿知舟身体原因才办了走读，艾青她们放心了。
　　不过同时又纷纷的询问起了鹿知舟的身体情况到底怎么样了。
　　之前看着还好好的，怎么现在又不好了，而且还直接办了走读了。
　　艾青她们觉得鹿知舟的身体应该问题很大。
　　对于这些关心，鹿知舟是心暖的。
　　不过也好好的解释了。
　　知道她真的没有什么大问题后，艾青她们这才放心下来，然后又开始开心的说着，以后出去玩儿都不用担心门禁了，可以来她这里住一晚。
　　鹿知舟看到这些回复时，有些心虚。
　　要是让艾青她们知道自己金屋藏娇了，嗯，恐怕人都会吓晕过去吧？
　　鹿知舟不太确定，最后只是含糊的说了几句话，之后也没有在继续聊了。
　　……
　　随着时间的往后推移，天气从还有着一些热意到逐渐的转凉。
　　n市今年也下了雪，下的最大的那一场雪时，学校也放假了。
　　鹿知舟这个学期过得还算是极为的充实。
　　给学妹们上课，自己上课，画画，然后和唐圆她们一起出去玩儿。
　　学校放假后，要不了几天又要过年了，所以大家也都自己回家了。
　　从天气转凉之后，其实鹿知舟是很少感受到冷意的。
　　不是她不知道冷，而是她知道，定然是谢影竹对她做了什么，所以她才不会觉得天气那么冷。
　　不过过年嘛，谢影竹没有家人，所以也就跟着鹿知舟一起回了鹿家。
　　鹿家虽然也不是特别的热闹，但是却也比一个人过年要热闹很多。
　　除夕夜那天，大家一起吃了团年饭，又一起看了春节，然后这才各自散去回了自己的房间。
　　……
　　房间里，谢影竹洗完澡出来便是看到鹿知舟站在窗前。
　　谢影竹的脚步微微的顿了一下，随后走了过去，然后直接从身后把人环抱在了怀中。
　　“再看什么？”
　　顺着鹿知舟看过去的方向，其实什么都没有看到，不过因为有积雪，所以也不显得周围有多昏暗。
　　突然被抱住的鹿知舟则是被微微的吓了一下，她动了一下身子，发现谢影竹抱得很紧之后，她也没有在继续动了，就这样靠在她的怀里。
　　“没看什么啊，就是马上要跨年了，待会儿会放烟花，等着看烟花呢。”
　　谢影竹轻哼了一声：“还以为你在等我呢。”
　　鹿知舟眨了一下眼，她微微的偏了一下头看着她：“嗯，也在等你，你看，我先等到了你，待会儿我们就一起看烟花。”
　　鹿知舟那一双眸子极为的明亮好看，谢影竹看着她。
　　随后松开手，她把鹿知舟的身子转了过来，然后一只手捏住了鹿知舟的下巴。
　　“舟舟，我想亲你。”
　　鹿知舟微微一愣，不过还不等她有什么反应，谢影竹已经低头吻上了的唇瓣。
　　鹿知舟怔愣的是，谢影竹什么时候亲她还要问她了？
　　转性了？
　　不过接下来的亲吻，一点一点的抽掉她胸腔之中的空气时，鹿知舟就知道，这人会转性，黑夜都会马上变白天。
　　谢影竹的吻是霸道又带着一些强势的，她缠着鹿知舟不愿放开。
　　最后鹿知舟被吻的双腿都有些发软了起来。
　　要不是谢影竹的手搂着她的腰，说不定她人就已经滑落在地上了。
　　就在两人亲的有些难舍难分的时候，外面发出了‘砰’的一声巨响。
　　同时，昏暗的天空之上多了一些绚丽的五颜六色的烟花在半空中炸开。
　　那些烟花接着一个又一个，五彩缤纷，看起来好看极了。
　　同时那些五颜六色的亮光也落在了那窗前亲吻的两人身上。
　　一时间，窗前两人的注意力谁也没有在那些好看却转瞬即逝的烟花上，而是眼眸中全是彼此。

第257章 星域界（看看预收吧！）
　　春节之后，也没有几天就开学了。
　　因为是大四下学期了，鹿知舟也没有上学期那样的忙了。
　　她不用再给一年级的上课，而是自己上着自己的专业课。
　　不过每周也就一两节课，课很少。
　　课少的原因不光时因为她们要毕业了，还因为该上的课基本上也都结束了。
　　这一学期，很长时间都是给要毕业的学子们写毕业论文的。
　　N大是很重视这一块的，所以学生们就算是想要蒙混过关也有些难。
　　所以为了一个本科毕业论文，不少的大四学生都提前体验了一把头秃的社畜日子。
　　艾青她们也是为了毕业论文而整日哀嚎的人。
　　和她们比起来，鹿知舟却显得要轻松很多了。
　　因为这些她早就准备好了，毕竟她原本就该是一个早就毕业的人。
　　不过要毕业的学生在如何的为了论文要生要死，亦或者是珍惜着着最后的大学时光。
　　但，毕业季还是到来了。
　　拍完毕业照，学生们都基本上是纷纷的离校了。
　　毕业对于鹿知舟来讲，其实有些波澜不惊，对她的生活也没有什么改变。
　　唯一的改变可能就是她以后不用去学校了。
　　毕业后，唐圆留在了N市，至于陆暖和艾青这两个人，一个被压着回家进了自家的公司，还有一个则是满世界到处跑。
　　而鹿知舟则是过起了平淡却又充实的生活。
　　她不缺钱，就算缺钱，恐怕谢影竹也会双手奉上来的。
　　或许是因为家人和谢影竹给了她底气，鹿知舟毕业之后就在家画画了。
　　而她的那些画，无一例外都被谢影竹拿着全部放去了展馆里。
　　那个展馆里面放的全部都是鹿知舟的画。
　　鹿知舟没有管这些，她的生活可以说是单调却又不单调，虽然她是在家画画，但是因为有谢影竹在，她一天的生活也是过得格外的充实。
　　……
　　‘叮铃铃~~叮铃~’
　　安静的画室里，手机铃声响起，这一道声音响起的有些突兀，直接就让沉浸在自己世界中的鹿知舟吓了一跳。
　　她看着自己面前的话，鹿知舟微微的松了口气。
　　幸好手稳，要不然这幅画就要重画了。
　　鹿知舟放下颜料笔，然后起身从一堆画纸下面找到了自己的手机。
　　看到来电显示，鹿知舟微微的眨了一下眼睛。
　　是唐圆打过来的。
　　不过唐圆她们联系自己一般不是发消息么？
　　心中虽然有着疑惑，但是鹿知舟还是把电话接通了。
　　“舟！你终于接电话了！你知道不！你出名了！”
　　听到唐圆那边的带着一些激动的声音响起，鹿知舟是一脸的茫然。
　　“出名？出什么名？”
　　“你不知道？算了，你自己看吧。”
　　唐圆那边说完之后，就把电话挂断了。
　　鹿知舟是真的有些茫然，对于唐圆的话有些云里雾里的。
　　不过她还是把手机打开了。
　　不看不知道，一看，嗯，好多的未读消息发过来。
　　不止是唐圆给她发了消息，陆暖和艾青她们也发了。
　　除了她们之外，还有之前的那些同学，有认识的，也有不认识的，嗯，都给她发了消息。
　　鹿知舟点开和唐圆她们的小群，然后就看到唐圆发了一个推送过来。
　　她点开看了，这一篇文章大约说的是，有个画展开馆了，然后去了很多有名的成功人士，除了商业界的一些有名的人之外，还有一些艺术家，也都是大家。
　　鹿知舟把那一片帖子看完了，看完之后也终于是明白了唐圆为什么说她火了。
　　因为那些人去参观的那些话，都是她画的。
　　从那些照片上可以看出来，不论是画还是环境，都是极为眼熟的。
　　鹿知舟其实也有一些懵，因为这些画都被谢影竹要去了。
　　但是谢影竹有说要拿着她的画办画展吗？
　　办画展就算了，关键是怎么还邀请了这么多的人去？
　　孔雀开屏？
　　还是想要炫耀？
　　还不等鹿知舟想明白，外面便是响起了谢影竹的声音。
　　“舟舟，吃饭了。”
　　鹿知舟应了一声，她把手机放下，然后去洗了手，把身上弄满了颜料的围裙解了下来。
　　把自己收拾干净后，这才拿着手机出了画室。
　　……
　　客厅里
　　鹿知舟揪着围着围裙在厨房端菜的谢影竹。
　　等到人出来时，鹿知舟拿着筷子慢吞吞的吃着饭。
　　“你没什么想和我说的？”
　　谢影竹略微疑惑的嗯了一声：“说什么？”
　　“我的画。”鹿知舟咬着筷子给她提了个醒。
　　谢影竹眨了一下眼：“画怎么了？”
　　看着她一副好似真的什么都不知道的样子，鹿知舟直接就把手机拿出来然后递到了她的面前。
　　谢影竹拿起很快就看完了，随后她放下了手机，脸上略带一些无奈的看着鹿知舟。
　　“画展确实是我想要办的，不过这些我都是安排助理去办的，看来还不错，这个月工资可以翻三倍。”
　　“怎么，舟舟觉得不好？”
　　鹿知舟纠结了一下摇头：“也不是，就是没想到一下子这么火了。”
　　谢影竹轻笑：“我只是想向他们炫耀一下而已，你的画，都是非卖品。”
　　鹿知舟：……
　　“那你办画展的目的，就只是为了炫耀？”
　　谢影竹：“是啊，我又不缺钱，你的画，全部都是我的。”
　　鹿知舟：“……你这样说话，出门迟早被人打死。”
　　谢影竹耸了一下肩：“不说这些了，先吃饭，待会儿我带你出门玩儿，你好几天都没有出门了。”
　　鹿知舟嗯了一声，也没有反驳。
　　这件事情，对鹿知舟她们来讲，也不过只是生活中的一个小插曲。
　　不过最后鹿知舟不光画出名了，人也是跟着出名了。
　　好几年后，一向很少出现在大众视野的鹿知舟，有些罕见的接受了一次采访。
　　那一次采访，大多问的都是她的画，不过在问起很多画为什么都是非卖品时。
　　当时鹿知舟是这样回答的。
　　“自然是，因为一个人。”
　　因为谁，自然是谢影竹了。
　　这一次采访，直接就让鹿知舟在所有人面前暴露了自己和谢影竹之间的关系。
　　谢影竹是开心的。
　　在之后，鹿知舟和谢影竹之间的情意是十年如一日的不曾有什么变化。
　　……
　　时光匆匆如流水，几十年过去，鹿知舟和谢影竹早早的就已经归隐了，她们很少出现在旁人的视野之中。
　　因为两人的特殊性，鹿知舟虽然是一个普通人，但是因为有着谢影竹在，几十年过去，仍旧如年轻时一般无二。
　　只不过看着更加的成熟有韵味，是经过漫长岁月沉淀的那种莹润美玉一般。
　　不会变老，但是她的寿命，却会走到尽头。
　　在生命最后一刻，鹿知舟所见的，还是谢影竹那一张熟悉的脸。
　　她是想要和谢影竹说些什么的，但是最终，却又什么都没有说出口。
　　谢影竹坐在窗前，眼帘微垂着，她看着床上那宛如睡美人一样的人儿。
　　最后伸出手握住了她的手。
　　她的眼底一片平静。
　　“这一次，抓不到你了，但是，你却休想摆脱我，我会找到你的。”
　　语气是对鹿知舟一如既往的温柔，但是其中却又是浓浓的偏执。
　　她把鹿知舟困在她的世界不知道多年了。
　　这一次，她知道，自己再也无法困住她了。
　　所以谢影竹没有在做一些无畏的举动了，她好似平静的接受了这个结果。
　　但，她到底是真的冷静，还是假的平静，这些都只有她自己知道。
　　最后谢影竹也躺在了床上，她抱着逐渐失去体温的人，也闭上了眼睛。
　　这一天，出门行走在外的人都看到了最为奇异的一幕。
　　天空突然从晴空万里变得漆黑无比，然后还下起了大雨。
　　天，很阴沉，同时还伴随着闪电雷鸣在那阴沉的乌云之中穿插着。
　　同时还有着不少人为解释不清楚的异象平生了起来。
　　谁也不知道，在一个风景无比秀丽的山谷之中。
　　一个屋子里面飘散出来了许多许多五颜六色的荧光，然后又纷纷的消失在了半空中。
　　等到那些维持了不知道多久的荧光散去之后。
　　那屋子里面原本躺着相拥在一起的两人，此刻却是不见了踪迹。
　　同时，这里的一切，都开始慢慢的在虚化了起来。
　　好似在抹除这里有人存在过的所有踪迹。
　　————————
　　星域界
　　监察局
　　“老大，有一个位面世界的法则意识消散了，具体情况不明。”
　　“让人过去稳定世界的运转，等到新的法则意识诞生。”
　　“是。”
　　监察局，便是观测所有位面世界动静的一个部门。
　　对于位面意识消散这种事情，对于监察局来讲，其实也不少，所以也并没有什么大惊小怪的。
　　所以对于这一个位面意识的消散，监察局部门方面也没有什么觉得特殊的，还以为只是和之前一样，位面意识只是单纯的消散了而已。
　　……
　　鹿知舟从域子空间醒来，她睁开眼便是对上了一双浅淡的棕色眸子。
　　鹿知舟：……
　　鹿知舟直接就被吓得心脏猛的跳了一下。
　　任谁醒来睁开眼，然后对上一双定定看着自己的眼睛，都会被吓一跳吧。
　　“你做什么？”鹿知舟勉强维持着自己那镇定的语气出声道。
　　她之所以控制住了自己第一时间没有出手，就是认出了这一双眼睛的主人是谁。
　　不是那个借住在她域子空间暂时安家的青梧还是谁。
　　可即便如此，鹿知舟的声音还是没忍住多了些颤音在其中。
　　而她突然的睁开眼，也是让青梧愣了一下，不过没有被吓到。
　　随后她便是和鹿知舟拉开了一些距离。
　　“你醒了。”
　　鹿知舟站起身，随后身子稳稳的落在了地上。
　　脚落实之后，鹿知舟感觉自己刚才被吓得砰砰直跳的小心脏也踏实了一些。
　　她看着对面站着的青梧，缓缓的吐出了一口浊气来。
　　“你有事？”
　　不怪鹿知舟会这样问，主要是青梧这个人沉默寡言，很少和她说话的。
　　一醒来就看到对方这样盯着她看，除了觉得对方是有事找她之外，鹿知舟想不到第二个原因了。
　　青梧微微的歪了一下头，她安静的看着鹿知舟，最后摇了一下头。
　　“没事。”
　　鹿知舟看着她，明显是有些不信。
　　没事儿挨她这么近盯着她看做什么？
　　她脸上长花儿了？
　　或许是看出了鹿知舟心中所想，青梧脸上的神色没有什么变化，只是语气不慢不快道。
　　“只是看你好像要醒了，和你打声招呼而已。”
　　鹿知舟：……
　　谢谢，下一次可以不用和我这样打招呼了！
　　“你的那什么任务结束了？”青梧在一次开口道。
　　鹿知舟嗯了一声，动了动自己宽大的衣袍：“应当是完成了。”
　　青梧：“应当？”
　　鹿知舟眨了一下眼，随后抬手便是捏了一下眉心：“记不太清楚了。”
　　每一次从位面世界回来，她的记忆有时候总是模糊的，也不知道她在位面世界都做了些什么。
　　青梧沉默的盯着她看着。
　　眼底闪过了一些晦涩，不过却又很快的恢复了平静。
　　她缓缓开口道：“是你的身体出现了问题。”
　　她终究是没有把自己刚才感受到的告诉鹿知舟。
　　在鹿知舟的灵魂回到域子空间时，她感受到了一股让她熟悉却又令她讨厌和忌惮的气息。
　　那气息，她可真是太熟悉了……
　　鹿知舟眉心微微的皱了一下：“我的身体？”
　　青梧嗯了一声：“你的身体是在用一些东西重塑起来的吧。”
　　鹿知舟点了一下头，她知道青梧很强，但是不太清楚她有多强。
　　对于对方能够看穿这些，鹿知舟其实也没有太多的意外。
　　“你的身体有些无法承受你的灵魂，所以才会如此。”
　　鹿知舟摸索了一下自己的下巴：“有什么解决的办法吗？”
　　青梧看着她，想了一下：“有，你在去找一些宝物融合，应该会支撑的久一些。”
　　鹿知舟：“你知道都要些什么宝物吗？”
　　其实在听到青梧说的宝物时鹿知舟的心底就咯噔了下，同时升起了那么些不太好的预感来。
　　毕竟她没有忘记，之前重塑身体时，她需要的那些宝物，直接就把富裕的她给掏空了，然后便成了个穷光蛋。
　　现在好不容易富足了一点，结果又要散尽家财了？
　　难道她命中不是缺金就是一个散财童子？
　　之后，青梧像是报菜名一样报出了一大堆的可以助她稳固这具身体的宝物出来。
　　鹿知舟越听，脸上的神色越是麻木。
　　因为她上星网查了一下，青梧说的那些宝物，无一不是千金难求之物。
　　而且，还有很多都是星网上没有的。
　　就算是有的……鹿知舟看了一下自己星币，很好，别说买一件价格最便宜的宝物了，就算是买半边，她都出不起这个价。
　　“怎么，有什么问题吗？”
　　看到鹿知舟那越来越面无表情的一张脸，青梧有些不明所以的问着。
　　鹿知舟看着她：“问题可大了。”
　　青梧：“说说看。”
　　鹿知舟：“没钱。”
　　青梧：……
　　两人大眼瞪小眼好一会儿，最后青梧微微的偏了一下头不在和她对上视线了。
　　“嗯，我也没钱，而且，星域界好像也只有几件符合我说的这些，其他的，星域界都没有。”
　　显然，青梧也是没有想到，鹿知舟没钱，毕竟她……
　　不过转念一想，别说鹿知舟了，她现在也是身无分文的存在。
　　这就很尴尬了。
　　鹿知舟：……
　　“星域界没有，什么地方才有。”
　　听到鹿知舟的问话，青梧顿了顿，她转过头又重新看着鹿知舟。
　　“有两个地方会有，仙域和神域，一些高等大位面世界里面或许也有，但是要看运气。”
　　鹿知舟则是疑惑的嗯了一声：“仙域？神域？大位面世界我还能够理解，不过这两个地方是什么？”
　　她之前从来都没有听说过什么仙域神域。
　　她只知道星域界有着十层，每一层其实都是一个小世界。
　　她们这些星域界的任务者只有通过做任务，提升自己的等级，才能够去往上层。
　　就像是打通关游戏一样。
　　青梧的脚尖轻点，随后她人便是已经坐在了那棵梧桐树枝上。
　　“这个啊，要你自己去发现。”
　　她说完，便是直接一躺，然后闭上了双眼，明显是不愿再多说什么了。
　　鹿知舟有些无语又无奈的看着她。
　　要不要这个样子。
　　勾起了她的好奇心，结果却又什么都不告诉她。
　　讨厌，太讨厌！
　　鹿知舟吐出了一口浊气，随后抬手便是轻点了一下自己的眉心，好似如此便能够抚平自己没钱的忧愁一般。
　　已经有很久，她都没有这种因为钱而升起的紧迫感了。
　　鹿知舟翻看了一下积分，换算成星币的话，嗯，极为廉价，只有两万五……
　　头痛啊。
　　最后鹿知舟和青梧说了一声，便是直接离开了域子空间。
　　她要想办法赚积分赚钱，毕竟，她是真的不想再变成一个轻飘飘的灵魂状态了。
　　域子空间里，界门消失之后，原本一副闭目养神的青梧睁开了双眸。
　　她那没什么波澜的眼眸之下有着一些复杂的神色。
　　随后她的手微动间，一片梧桐叶便是落在了她的指尖。
　　看着那一片梧桐叶，青梧眼底复杂褪去。
　　“还真是命运啊。”
　　她的语气之中不知道什么多一些，但是绝对有一些复杂在其中。
　　该说不说，那人也真是执着。
　　编织一个又一个美好的梦境，就为了困住她么？
　　想起那两人之间的纠缠，青梧的指尖便是松了一些，随后那一片梧桐叶也从她的指缝中飘落了。
　　该说不说，那两人还真是孽缘啊。
　　一个强求，一个不懂却放纵。
　　青梧微微的摇了下头，看了一眼梧桐树中间那一颗蛋，随后她的身影便是也消失在了域子空间里。
　　而那一片在半空中洋洋洒洒飘落着的叶子，也是缓缓的幻化成了灵力，然后又融入进了那一棵梧桐树之中。
　　……
　　鹿知舟这一次去任务堂结算任务的时候，倒是没有看到宁韵了，而是言悠在。
　　言悠看到她时，双眼就亮了起来。
　　“知舟，好久都没有看到你了。”
　　鹿知舟浅笑了一下：“嗯，今天怎么是你在这里，宁韵呢。”
　　“啊，我师父啊，我也不知道。”言悠看到鹿知舟有些开心，毕竟从之前小次元出来后，她就没有和鹿知舟碰面了。
　　听到言悠的回答，鹿知舟愣了一下：“宁韵是你师父？”
　　她之前倒是不知道呢。
　　言悠点了一下头：“是啊，嘿嘿，忘记和你们说了，不过你是要找她？但是我也不知道她在哪里，也联系不到她，我师父她一直都是神出鬼没的。”
　　鹿知舟摇了一下头：“没有，我只是交任务，顺便问问，有什么办法可以接有关大位面世界的任务。”
　　言悠啊了一声，一边给鹿知舟提交任务，一边皱着眉想了一下。
　　“这个不好说，因为任务随机，位面世界随机，实力到了，应该就可以了吧。”
　　鹿知舟的指尖轻轻的点了一下桌子，对此也没有什么意外。
　　“你怎么想要去大位面世界啊？”
　　言悠一边给鹿知舟划着积分，一边转过身有些不解的看着她。
　　鹿知舟脸上的表情变得微妙了一些。
　　就在言悠觉得她有些为难的时候，鹿知舟红唇微张吐出了两个字：“缺钱。”
　　言悠：……
　　言悠：？？？
　　嗯？大佬还缺钱？
　　这，着实是没想到。
　　言悠一时间沉默了一下：“要不，我借点给你？你需要多少。”
　　鹿知舟看着她，然后幽幽的吐出了几个字来。
　　言悠听完，差点儿没被自己的口水呛到。
　　“什么？五百万，还星币？我滴个乖乖，你这是被人骗了吗？”
　　星域界，若说积分很值钱，可以换很多的东西的话，是通用货，那么比起积分，其实更加正轨的通用货币其实是星币。
　　星币很难赚取，一百积分才一个星币。
　　嗯，就是把鹿知舟给买了，她现在都拿不出来这么多来。
　　鹿知舟也是微微苦瓜着一张脸：“不是，是想要买一个东西，不过就是太贵了，所以这才想去大位面世界里碰碰运气。”
　　大位面世界，听说一个任务不光积分高，而且还能够碰到很多的宝物。
　　那些宝物只要价值高，作用好，都是可以通过星网带回星域界的。
　　言悠：“你要买什么啊这么贵，这么多星币，都可以买一千个我了！”
　　鹿知舟捏了一下眉心：“是净灵果。”
　　净灵果，是青梧说的那一堆宝物之中，最便宜的了。
　　但是即便是最便宜的，也要五百万星币。
　　要不是良好的教养在，鹿知舟觉得自己都要骂一句脏话了。
　　言悠眨了一下眼：“净灵果可以洗经伐髓固本精元，而且还能够让人的修为大涨，你也没有接触过修行，要这个做什么？”
　　鹿知舟的手动了一下：“嗯，算是稳固身体吧，我的灵魂和身体有点不匹配，所以准备用它强化一下身体。”
　　言悠：“难怪，不过你的身体应该是在圣元池里面重塑的吧，应当是和灵魂最为契合的，怎么会出现这种情况呢。”
　　言悠有些不解，圣元池水加之一些重塑身体的天材地宝所重造的身体，应当是极为厉害的。
　　之前也有不少人在圣元池里面重塑身体，资质都变得更好了。
　　甚至是有些有肉l体的人都想要去里面重新弄一副身躯呢。
　　不过因为满足条件的不多，所以不少人都很是遗憾呢。
　　鹿知舟摇了一下头：“不太清楚。”
　　言悠看着她，随后上下打量了她一下：“圣元池塑造的身体不会有什么问题的，应该是你的灵魂特殊吧，躯壳无法匹配你的灵魂，可能才会造成你这个身体不太行的样子。”
　　鹿知舟：“灵魂特殊？怎么个特殊法？大家的灵魂还能不一样？”
　　言悠瞬间就笑了起来：“当然，就像是这世间没有一片相同的叶子一样，更何况是灵魂了，不过这些都是我师父告诉我的，她说想要了解和体会这些，就得自己修炼。”
　　听到言悠这话，鹿知舟捏了捏手。
　　这些她之前倒是没有在星渊楼的藏书阁里看到。
　　言悠：“不过你也不用着急，大位面世界其实每一个任务者只要等级到了，都可以去的，大位面世界里，可以先从最基础的修炼，嘿嘿，我现在能够修炼，也不过是走了我师父的后门而已。”
　　鹿知舟嗯了一声，也没有过多的纠结了。
　　她和言悠又聊了一会儿其他的，离开前，又领了个任务就离开了。
　　不过她人刚走出任务堂，便是看到外面站了个人。
　　看到那一张脸，鹿知舟微微的停顿下了脚步。
　　其实也不是她不想停，而是她一走出去，对方那视线便是直接浅淡的落在了她的身上。
　　视线很平静，好似一潭不会起任何波澜的温水一般。
　　但是鹿知舟却觉得有些压迫力在其中，落在她身上，直接就让鹿知舟停下了脚步。
　　最后她便是看到对方一步一步的朝着自己走了过来，最后站在她的面前。
　　“我等你很久了。”嗓音清温，很是冷然平静，没有什么起伏在里面。
　　要不是对方没有散发出来什么敌意，鹿知舟都要以为这人是来找茬儿的了。
　　不过看到那张脸，鹿知舟就知道这人的性子如此。
　　性格冷淡疏离，所以对人这样的冷静平淡。
　　“有事？”鹿知舟有些疑惑和不明所以。
　　她不知道为什么这人又找上了自己。
　　上一次找上她，就为了莫名其妙的见她一面。
　　那这一次呢？
　　又是为了见她一面？
　　鹿知舟有点搞不懂这个人了。

第258章 星域界（收藏一下预收吧！）
　　封清凝的视线落在那一张精致却又带着一些疑惑的脸上。
　　一寸一寸的在上面逡巡着。
　　随后她的眼帘微微的落下了一些。
　　“没有事，就不能来找你吗。”她的语气依旧是没有什么波澜在其中。
　　鹿知舟微微的啊了一声，随后便是一声轻笑。
　　她笑起来很是好看，起码，封清凝因为她的笑而微微的微愣了一下，不明显，所以也没有被鹿知舟察觉到。
　　“可以啊，不过这一次来找我做什么？又想看我？还是又把钟灵毓她们给打晕了？”
　　封清凝没出声，她只是安静的看着鹿知舟。
　　“你可以这样认为。”
　　鹿知舟：？？？
　　鹿知舟脸上的笑微微的顿了一下，她看着封清凝。
　　然后在心底给这人打下了一个怪人的标签。
　　“你是想和我一直站在这里吗？我无所谓的。”
　　听到这话，鹿知舟偏了下头：“哪去那里？”
　　封清凝没应，不过却是转身便是向着前方走去了。
　　鹿知舟看着她的背影犹豫了一下，最后还是跟了上去。
　　她倒是不怕封清凝对她做什么，她就是好奇这人见她是想做什么事情。
　　难道还真的是又把钟灵毓她们给敲晕了不成？
　　如果是的话，那这都是什么仇什么怨啊。
　　最后封清凝带着鹿知舟去了一个比上一次亲自来见她的一个酒楼之中。
　　上了二楼，然后去了一个靠窗的位置。
　　“两位，要点点什么。”一个有着猫耳朵和尾巴的半兽人小二走过来热情的说着。
　　半兽人，也可能是修为不够，没办法完全隐藏自己的本体特征。
　　当然，也有的半兽人是真的半兽人，有着兽族的血脉，也有着其他种族的血脉，相当于混血的存在。
　　所以保留了一些兽族的特征在身上。
　　不过对于这个走过来的半兽人小二，鹿知舟只是多看了一眼，倒也没有特别的好奇。
　　星域界中，其实除了任务者之外，还有着许多的土著居民。
　　鹿知舟没有出声，她看着封清凝。
　　封清凝：“来两壶竹桑。”
　　“好嘞，两位稍等。”
　　带到小二离开后，一时间这张桌前便是变得有些安静了下来。
　　鹿知舟坐在蒲团之上，她看着面前的茶桌，最后又看着封清凝。
　　结果就看到这人此刻微微偏着头看着窗外，也不知道在看些什么。
　　鹿知舟顺着她的视线看了出去，并没有看到什么特别的吸引人的事情。
　　星域界很美，带着些许梦幻的色彩在其中。
　　不过鹿知舟也算不得是新人了，这些风景也早早的看过了，所以也没有什么特别的想法。
　　鹿知舟琢磨的是封清凝带她来这里做什么。
　　难道就是单纯的为了喝酒看风景的吗？
　　“两位，竹桑酒送来了，慢用。”
　　“谢谢。”鹿知舟下意识的道谢。
　　“不客气。”有着一般灵猫族血脉的半兽人小二笑着说着，然后转身离开了，把这个空间给了鹿知舟两人。
　　封清凝不知何时已经把视线从窗外收了回来。
　　鹿知舟转过头时，便是刚好和那一双好看却又平静淡然至极的眸子对上。
　　对上这样一双眼睛，鹿知舟的心间微微的悸了一下。
　　嗯，有点被吓得。
　　毕竟刚不久，她才这样被青梧给吓了。
　　鹿知舟的嘴唇动了动，不过还不等她说什么，封清凝却是微微的低了头。
　　她伸出纤细白皙的手握住了一壶酒，然后直接打开。
　　她给两个杯子里面都斟满了酒水。
　　竹桑酒，其中带着灵力，一打开，便是淡淡清香扑鼻，倒是少有酒精刺鼻的气息在其中。
　　“尝尝，你喜欢的。”封清凝放下酒壶，她看着鹿知舟说着。
　　鹿知舟听见这话则是瞬间看向了她。
　　“我喜欢的？”
　　她如果没记错的话，这酒，很贵。
　　她还没有喝过呢。
　　封清凝嗯了一声，也没有过多的解释什么，只是撩起眼帘看着她。
　　“你不喜欢？”
　　鹿知舟扯了一下嘴角，指尖勾住了酒杯：“好酒都喜欢。”
　　她说着，随后便是微微仰头便把杯中酒一饮而尽了。
　　说实在的，这酒真的比她之前喝过的都好喝。
　　真的是一分钱一分货啊。
　　而封清凝则是安静的看着她，在鹿知舟放下酒杯，视线看过来时，她这才缓缓的收回了自己的视线。
　　随后她的手微微一动，那酒壶便是飞了起来，然后自己给鹿知舟又把酒杯倒满了。
　　鹿知舟看着杯中清酒，随后又看着安静喝酒的封清凝。
　　“带我来这里，就是为了喝酒吗？”
　　封清凝放下酒杯，看着她：“要不然？你还想做什么？”
　　鹿知舟：……
　　这话是不是问反了？
　　鹿知舟沉默不接话了。
　　随后周遭氛围又变得极为的安静了下来。
　　封清凝的指尖捏着酒杯，葱白的手和黑色的酒杯，倒是色差分明，显得她的肌肤是越发的白皙。
　　“我做了一个梦。”
　　她的声音有些毫无预兆的响起。
　　鹿知舟看着她，不解。
　　封清凝也和她的双眸对视着，随后唇瓣微动：“梦中有你。”
　　鹿知舟：？
　　鹿知舟一时间时越发的不知道该如何的接话了。
　　做了个梦？又梦到了她？
　　“所以？”鹿知舟有些懵的说着。
　　封清凝的眼帘微微的落下了一些，指尖微微的收紧了一点。
　　她微微转头又看向了窗外。
　　“你死了。”
　　或者说，这不是她所谓的梦，而是一些原本遗忘了却又再一次想了起来的记忆。
　　鹿知舟：……
　　鹿知舟差点儿没被酒给呛到。
　　此刻脸上的表情微妙又带着些许一言难尽的看着封清凝。
　　“我活的好好的，劳烦你挂记了，所以你是为了一个梦又来找我了？”
　　封清凝嗯了一声，不过随后她便是又看着鹿知舟：“也不全是，只是想见你。”
　　鹿知舟微微的叹了口气，她松开了手中酒杯：“封姑娘，你不觉得自己说的这些话，很……暧昧吗？我们之间也不过才见了两面而已。”
　　她的语气带着些许委婉的说着。
　　因为封清凝这些话，可以算作是情话了吧？
　　都说人不可貌相，这话是真不假。
　　这人看着一副冷淡的样子，说起暧昧的情话来，一套一套的。
　　怪人。
　　封清凝：“我只是把我所想的说出来而已，很暧昧？”
　　鹿知舟的嘴角隐约的抽了一下。
　　很好，她确定了，这人不光人怪，还是一个耿直的过分的人。
　　不过就在鹿知舟有些无奈的想要说些什么时，封清凝那一双眸子却是微微的眯了起来。
　　此刻的封清凝看着多了许多的危险。
　　她抬手，便是直接朝着窗外打了一道灵力出去。
　　不过那道灵力在半空中时，却是直接炸开了。
　　变故发生的有些突然，鹿知舟还有些不明所以，她转过头，也看向了窗外。
　　在那灵力炸开之后，那半空中却是出现了一个身影。
　　看到那凌空而站的身影，封清凝没有动，而鹿知舟则是有些意外了。
　　“钟姑娘。”她唤着。
　　那凌空站在窗外的人的，不是钟灵毓是谁。
　　随后鹿知舟又看了一眼还坐着一动不动的封清凝。
　　这是来寻仇了？
　　就在鹿知舟捉摸着这两人之间的恩怨时，过来的钟灵毓也不过只是冷眼的看了一眼封清凝而已，之后视线便是落在了鹿知舟的身上。
　　随后在鹿知舟眨眼间，钟姑娘的身影便是出现在了鹿知舟的身边。
　　“好久不见了。”
　　钟姑娘的声音是温柔的，同时也带着对鹿知舟的柔情在其中。
　　鹿知舟也是下意识的转过头看着她，脸上扬起了一个笑容来。
　　“嗯，是有一阵子了。”
　　从次元小世界离开后，到现在，也有两个多月了。
　　“你今天是来……”
　　“我可以坐这里吗？”
　　鹿知舟的话还没有说完，钟灵毓便是浅笑温柔的询问着。
　　她询问的人，自然是鹿知舟。
　　鹿知舟犹豫了一下，她看了一眼一直没有出声的封清凝，最后有些迟疑的点了下头。
　　“谢谢知舟。”
　　钟灵毓直接就在鹿知舟左手边的那个位置上坐了下来。
　　鹿知舟嗯了一声，她默默的把酒杯又给勾了过来，然后沉默着。
　　明明这两人之间没有起什么激烈的冲突，但是鹿知舟总觉得着气氛还是有些微妙。
　　嗯，像极了身处修罗场的场景。
　　“这段时间都去做任务了，可有遇到什么解决不了的事情。”钟灵毓温柔的询问着鹿知舟。
　　鹿知舟摇头：“没有。”
　　钟灵毓点头，好似这里只有她和鹿知舟两人一样，封清凝在她眼里，就是一个透明人。
　　在钟灵毓和鹿知舟说话时，封清凝也是安静的看着她。
　　说实话，被这两人看着，鹿知舟觉得自己压力还是蛮大的。
　　钟灵毓看着鹿知舟，那眼眸深处有着令人看不懂的神思在其中。
　　不过在感受到封清凝的气息时，钟灵毓的眼底又闪过了一些冷意。
　　随后她的手里便是多了一盘精致的点心，然后放在了鹿知舟的面前。
　　“以后喝酒可以来找我，认识不久的陌生人还是少接触一些好，毕竟说不定对方就是一个疯子呢。”钟灵毓温温柔柔道。
　　鹿知舟说了一声谢谢，同时也发现了她们周围的气氛越发的冷凝了起来。
　　鹿知舟看了一眼钟灵毓和封清凝，这两人待会儿会不会打起来啊。
　　打起来后，她是该上去拉架还是直接离开？
　　这两人的战斗力一看就比她厉害了不知道多少倍，要不待会儿打起来了，她直接跑路算了。
　　在鹿知舟心底琢磨着的时候，封清凝和钟灵毓已经对上了。
　　两人眸光对视间，仿佛有着火花在闪耀一般。
　　“钟姑娘说话现在都如此硬气了吗，还是说你现在能够打得过我了。”
　　封清凝的语气没有什么情绪起伏，但是说出来的话，却是有些冷了。
　　钟灵毓的指尖轻轻的在桌面敲着，她没有因为封清凝这话而暴怒，反而是一笑。
　　“封姑娘这话就说的有些可笑了，我们之间有交过手吗？大话说多了，自己不觉得可笑吗。”
　　这话就差没有直接说封清凝你真是可笑了。
　　封清凝：“上一次，你败了。”
　　钟灵毓的眸子瞬间就微微的眯了起来，眼眸中闪烁着危险的讯号。
　　不过她又很快就恢复了正常。
　　“嗯，上一次我是败了，唉，谁让我不会用毒呢。”
　　暗讽封清凝手段卑鄙，竟然下毒。
　　听到这两人之间有来有回的交锋，鹿知舟在一旁默默的吃着瓜。
　　不过在听到钟灵毓这话的时候，鹿知舟的视线落在了封清凝身上。
　　或许她是没有想到，封清凝这样看着一个如出尘仙子的人，竟然也有这么腹黑的一面么？
　　下毒？
　　嗯，想象不出来那个画面。
　　“不论是什么手段，能赢，便是好手段。”
　　封清凝没有什么被戳穿了的小慌乱，反而是无比的淡定。
　　之后，两人之间的气氛好似变得越发的剑拔弩张了起来。
　　两人表面没有什么情绪波动，看着一个比一个淡定，但是周遭那越来越冷凝的氛围，却是彰显着她们并没有表现看着这样和谐。
　　就在鹿知舟以为这两人就要打起来的时候，一道带着些许疑问的声音便是响了起来。
　　“你怎么在这里。”
　　鹿知舟转过头，便是看到了刚走上楼来的人。
　　看到来人时，鹿知舟瞬间眼前一亮，她站起身，然后便是直接就走了过去。
　　“哈哈，你来了，来来来，坐这里，人多热闹。”
　　鹿知舟笑的极为的热情。
　　而被热情对待的青梧：？
　　青梧看着鹿知舟，眉尾微微的动了一下。
　　而鹿知舟也不管三七二十一，直接就把青梧拉过去按着坐在了那一个空出来的位置上。
　　“来，喝酒，吃点心，一块儿聊天。”鹿知舟给青梧倒了一杯酒，然后又把那一盘点心往她面前推了推。
　　青梧：……
　　青梧感受到那两道落在自己身上的视线时，她没有动。
　　而是看向了那两个同样坐在这里的人。
　　在看到钟灵毓和封清凝时，青梧的眼神有那么一瞬间变得微妙了起来。
　　她转过头看着鹿知舟，脸上多了一些古怪的神色。
　　鹿知舟突然被青梧用这这样古怪又带着复杂的眼神看着时，她茫然了一下。
　　不过鹿知舟现在也没有去深究，而是对着钟灵毓和封清凝两人笑着道。
　　“这是青梧，嗯，算是我的房客。”
　　钟灵毓：“房客？”
　　封清凝：“我还未曾去过你家呢，什么时候可以邀请我去做客吗。”
　　听到这两个人的回话，青梧掀了一下眼帘，暇整以待的看着鹿知舟。
　　她倒是要看看，这人要怎么回答。
　　而鹿知舟则是微微的呃了一声，有些为囧道。
　　“那个，我没有房子，是我的域子空间。”
　　钟灵毓和封清凝两人都把视线落在了青梧的身上。
　　其实这两人的视线是几句压迫力的，但是青梧她直接就给忽视了。
　　抬手，便是直接握住了鹿知舟给她倒的那一杯酒，然后微微仰头喝了一口。
　　青梧的心理素质强大，好似一点儿都没有因为这突如其来的修罗场而有什么乱了方寸。
　　她只是看着鹿知舟，随后嘴角隐约的勾起了一个笑容来。
　　“知舟人好。”
　　封/钟两人都看着她。
　　而鹿知舟也是扯了一下嘴角，不过随后便是笑着道：“我努力买一个房子，然后请你们去做客。”
　　封清凝有些不咸不淡的看了一眼青梧。
　　对于这个人，她觉得有些熟悉。
　　但是又想不起来了。
　　封清凝的眼底闪过了一些暗芒深意。
　　或许，不是她想不起来了，而是她没有那一部分记忆吧。
　　钟灵毓对着鹿知舟温柔一笑，应了声好。
　　不过她在看到青梧时，脑海中却是有着一些画面一闪而过了。
　　“你是，青梧？”她的语气带着一些不确定的问着。
　　不过问完之后，她的眉心又是微不可查的皱了一下。
　　青梧有些意外的看着钟灵毓，眼底神色带着些许微妙：“认识我。”
　　青梧是有些意外的，毕竟……不过好像也能够说得通。
　　钟灵毓微微的摇了一下头：“之前域中的时候，我到了梧桐林，你的气息，和那梧桐林中的气息很像，当时离开哪里的时候，我看到了有一道金光朝着知舟飞了过去，想来应该是你吧。”
　　青梧挑了一下眉，倒也没有否认。
　　不过她看向钟灵毓和封清凝两人的视线，始终带着一些微妙和古怪在其中，当然，鹿知舟也包括在内。
　　鹿知舟看到了，也没有多问，毕竟现在的场合好像有点不太合适。现著傅
　　“你不是在域子空间里面待着么？怎么来了这里。”鹿知舟这话问的自然是青梧了。
　　青梧自顾自的又给自己倒了一杯酒：“一个人终究是寂寞的，所以……”
　　她说话停顿了一下，钟灵毓和封清凝两人都是眉心微皱的看着她。
　　所以什么？专门出来找鹿知舟了？
　　“所以准备来买点酒回去打发一些时间，不过这星域界的好酒没有能够入我眼的。”
　　青梧好似没有看到封清凝两人那略带一些深究和危险的视线，淡定的把剩下的话给说完了。
　　鹿知舟哦了一声：“你不是没钱么？”
　　青梧微微的顿了一下，随后又若无其事道：“现在有了，不多。”
　　鹿知舟：“那你觉得这个竹桑酒怎么样？”
　　买了好，刚好送她两坛。
　　青梧：“一般。”
　　鹿知舟：“这还一般，之前你喝都是什么琼浆玉液吗？”
　　青梧的指尖轻轻的点在酒杯上：“你可以这样理解吧。”
　　鹿知舟：……
　　鹿知舟不想和这人说话了，转过头便是看着钟灵毓两人：“那个，若是没什么事情的话，我就先离开了。”
　　这两人一个两个见她也没有什么事情，反而是让她身陷修罗场里，鹿知舟还是想要早些离开的。
　　“急什么。”封清凝淡淡道。
　　鹿知舟：“急着去赚钱。”
　　钟灵毓：“需要多少，我给你。”
　　安静喝着酒的青梧听见这话，则是眉尾微微的动了一下。
　　随后她的视线又落在了封清凝的身上。
　　封清凝也没有辜负她的期望出声了：“你不是想要赚钱吗，我有办法。”
　　鹿知舟对于钟灵毓的豪气着实是深深的慕了，不过她的注意力最后还是落在了封清凝的身上。
　　“你有办法？”
　　鹿知舟其实也不是没有想过在星域界找一份可以兼职又能够赚钱的工作的，不过却很少。咸朱复
　　而且大多都是她不擅长的。
　　封清凝嗯了一声：“我听见你和那个小姑娘的讲话了，她没有办法帮你，我可以。”
　　鹿知舟的指腹摩擦了一下杯口：“有什么条件吗？”
　　毕竟她一直坚信这天底下没有白吃的午餐
　　封清凝：“没有什么条件，任务堂的任务随机，去的位面世界也是随机的，但是，你可以去天机阁领取任务。”
　　鹿知舟：“天机阁？”
　　这又是一个什么地方？
　　封清凝嗯了一声，不过还不等她说什么，一旁的钟灵毓便是先比她开口了。
　　“天机阁，便是一个可以提前预演天机的地方，就是所谓的预知，有些位面世界他们可以推演预知一些发展走向，不过这些位面世界大多都是处于要崩坏的边缘或者有很多的漏洞，任务者进入其中可能会遇见许多的事情。”
　　“但是它的积分高，而且任务大多都是极难的，去接任务的也都是一些资历深厚或者想要挑战难度的任务者。”
　　一旁的青梧也是安静的听着，她被关在域中太久了，有些跟不上外面的信息了。
　　这段时间虽然她了解过星域界，但是有些东西，还是不太了解。
　　“但是，我并不支持你去接哪里的任务。”钟灵毓沉声道。
　　鹿知舟：“为什么？”
　　钟灵毓沉默，而封清凝则是出声解释道：“因为那些世界，它们没有法则意识，而且之前大多都都处于虚无边缘，传闻很多年前有过一场战争，那些位面世界被波及，是残缺的世界，但是也不能够否认，那些世界之前的强大，里面有着许多的遗落之宝，天机阁便是想要寻找那些东西。”
　　鹿知舟还是第一次听说这些。
　　不过青梧听见这些时，眼底多了一些情绪波动。
　　位面世界被波及的战争，是她知道的那个吗？
　　看来有时间了，还是得和宁韵多了解一下那些事情了。
　　钟灵毓对封清凝有些意见，或者说是一直都看这个人不太爽：“那些位面世界很危险，你说出来是想让知舟去哪里消磨掉自己的灵魂吗。”
　　封清凝对于钟灵毓的针对没有什么反应。
　　她没有说话，而是看着鹿知舟。
　　随后，她的身形虚化，然后便是直接出现在了鹿知舟的身旁。
　　鹿知舟还没有反应过来，她人便是被封清凝抱在了怀中。
　　“这些，就不是你该管的事情了。”
　　封清凝最后把鹿知舟带走了。
　　哪怕是钟灵毓已经是第一时间做出了反应，但是最后也仍旧是没有抓住鹿知舟。
　　也不过是眨眼之间，鹿知舟和封清凝的身影便是消失在了这里。
　　钟灵毓的脸色有些难看，最后直接‘啪’的一声就把酒杯放在了桌上。
　　她的胸口起伏着，神色有些阴沉阴郁。
　　她看着坐着对面一直没有什么动静的青梧，最后冷硬的说了一句失陪之后，身影也直接消失不见了。
　　青梧：……
　　青梧一人端着酒杯，看着瞬间空荡荡的桌子，一时间沉默了好一会儿。
　　她在心底啊了一声。
　　她们可真会玩儿啊。
　　随后青梧的视线便是落在了那两壶酒上。
　　然后便是自顾自的喝了起来，好似就算是发生了天大的事情，都和她没有什么关系一样。
　　……
　　鹿知舟有些茫然的被封清凝带走后，她甚至是还没有反应过来自己最后被对方带去了哪里。
　　等封清凝把她放开的时候，她们已经出现在了一个桃林之中。
　　星域界桃花好似从未凋谢过，粉白相间之色，加之桃林很大，所以看着是极为好看的。
　　这是星域界第七层的幻桃林。
　　因为眼之所见不一定为实，但是也不一定是假的。
　　“怎么来这里了。”
　　鹿知舟转过身看着站在身旁的封清凝。
　　封清凝抬手间，便是把一片飘落在了鹿知舟肩上的花瓣给拿了下来。
　　那花瓣落在她的指尖之时，便是一寸一寸的虚化了，化为了灵力消散在了空中。
　　“因为这里安静。”
　　鹿知舟有些不太懂她了，而封清凝则是直接握住了她的手腕。
　　鹿知舟下意识的便是想要挣脱，但是封清凝根本就不给她这个机会。
　　“你……”
　　“你可以去A级位面世界，也就是说，你已经可以去星域界第五层了。”
　　鹿知舟的话还没有说完，封清凝捏着她的手腕便是打断了她的话。
　　听到她的话，鹿知舟嗯了一声：“是。”
　　封清凝：“天机阁就在星域界第五层。”
　　在两人说话间，鹿知舟能够感受到有着一股温和热流进入了她的身体之中。
　　她低下头，便是看到封清凝在给她渡灵力。
　　“你……是要做什么？”她好像一直都有些搞不懂她。
　　“只是让你的身体和灵魂熟悉我的气息而已。”
　　她说完这话之后，便是已经松开了鹿知舟的手。
　　鹿知舟微微的松了口气，她还以为封清凝要给她输送灵力呢。
　　但是她这口气刚落下，随后那双眸子便是又微微的放大了一下。
　　“你……”鹿知舟的语气有些迟疑结巴了起来。
　　因为，她看到站在她面前的人，那裸l露在外的肌肤上，隐约的出现了一些鳞片。
　　甚至是她的颈脖和脸颊上都微微的浮现了一些鳞片出来。
　　银色的鳞片出现在她的脸上时，显得那一张脸少了一些出尘之气，多了一些妖冶在其上。
　　鹿知舟一时间是有些微愣的。

第259章 星域界（收藏一下预收吧！）
　　“害怕了。”
　　封清凝的声音还是一如既往的平静。
　　她看着鹿知舟说着。
　　鹿知舟微微的摇了一下头：“没有，只是有点惊讶。”
　　她以为封清凝也是人族呢。
　　原来不是。
　　“很美。”鹿知舟由心的夸了一句。
　　封清凝笑了，虽然只是一个很浅淡的笑容，却仍旧是令人惊艳至极。
　　“是么，那你更加喜欢我一点，还是钟灵毓一些。”
　　鹿知舟眨了一下眼，一时间有点没有反应过来她这话。
　　鹿知舟一时间有些尴尬，她微微的偏了一下头：“都挺喜欢的。”
　　封清凝脸上的笑意淡了一些：“你这碗水端的倒是很平。”
　　鹿知舟微微讪笑了一下。
　　能不端平么。
　　不管她怎么回答这个问题，都要得罪人啊。
　　封清凝也没有抓着她想要一个让自己满意的答案。
　　她抬手，便是直接把手放在了自己的胸口之处。
　　她胸口哪里则是有着一抹光芒闪烁了一些，封清凝捏住了胸口处的一块鳞片。
　　鹿知舟的眉心微微的皱了一下：“你要做什么？”
　　她上前一步，刚想要阻止封清凝，但是封清凝却是眉心一皱，然后直接就手中用力，狠心的把胸口处的那一片鳞片拔了下来。
　　那鳞片一拔下来，她的脸色瞬间就变得有些苍白了起来，甚至是直接吐了一口鲜血出来。
　　额头之上多了一些冷汗。
　　“封清凝！”
　　鹿知舟的声音里多了一些担忧和着急。
　　这人好好的干嘛突然拔自己的鳞片啊。
　　鹿知舟走过去连忙把人扶着。
　　“痛不痛，快点把这个吃了……封清凝！你做什么！”
　　鹿知舟刚把蕴灵丹拿出来，还没有喂到她的嘴边去，封清凝却是直接抓住了她的手腕。
　　然后又直接把她手里那一块散发着莹润光泽的鳞片直接就送到了鹿知舟的胸前。
　　完全不给鹿知舟又任何拒绝的机会。
　　“住手！你疯了吗？！”
　　鹿知舟此刻有些难以冷静，看到封清凝把那一块鳞片注入自己的体内，鹿知舟便是没办法淡定了。
　　她以为这人拔自己的鳞片是找虐，没想到却是用在她的身上。
　　但是不论鹿知舟怎么说，封清凝脸上的神色却是没有变分毫。
　　那一块鳞片脱离她的手，然后直接就从鹿知舟的胸口之处虚化然后融入进了她的体内。
　　过了好一会儿，封清凝这才收回了手。
　　她的脚步踉跄了一下，鹿知舟是想也没有多想，便是直接把人给扶住了。
　　“你怎么样？还好吗？”鹿知舟是担忧的。
　　封清凝微微的摇了一下头：“无事，就是有点累，休息一下就好了。”
　　“你这是做什么啊，还有你的鳞片，你……”鹿知舟都不知道该说什么了。
　　她们算起来，也就在见过两面，都还没有特别熟悉，这就把鳞片拔了送给她了？
　　而且看到封清凝一下子变得这样虚弱起来，鹿知舟便是知道，这个鳞片，应该不是普通鳞片吧。
　　“这是护心鳞，有它在，你去接天机阁的任务，就不会有什么危险了。”
　　听见这话，鹿知舟的心底满是复杂，她看向封清凝的眼神也是满满的复杂之意。
　　“你，你为什么对我这么好，我们也不过才见两面而已。”鹿知舟的声音放轻了很多。
　　她不懂，封清凝为什么会这样对她。
　　她说这话的时候，封清凝却是转过了头看向了她，那好似一向清浅无波的眼眸之中多了一些让鹿知舟看不懂的情绪在其中。
　　不过还不等鹿知舟看清楚，那些情绪又好似骤然散开了，眸又恢复成了那一潭温水样子。
　　“你就当，我对你一见如故，或者，一见钟情？”
　　鹿知舟微微的咬了一下自己的唇瓣：“都这个时候了，你都不能正经点吗？”
　　封清凝轻笑，她抬手便是揉了一下鹿知舟的脑袋。
　　“没有骗你，因为你值得。”
　　“好了，你回去吧，我有些累了，想休息，等我再去找你。”
　　封清凝说完，她收回了手，随后微微一动，鹿知舟的身形便是往后飞了出去。
　　“封清凝，等等！我……”
　　鹿知舟想要抓着封清凝的手，她还想要说些什么，但是最后还是被封清凝送走了。
　　等到鹿知舟离开后，这安静的地方便是只剩下封清凝一人了。
　　她捂着自己的胸口，脸色不太好看，拔了鳞片的那个地方，有着鲜红的血迹染红了衣裳。
　　她看着鹿知舟离开的方向，捏了捏手。
　　“我在仙域等你。”
　　她的声音很轻，轻的一阵风一吹，便是什么都没有了。
　　同时，她的身后出现了一个传送门。
　　…………
　　“嗯？你回来了。”
　　指尖勾着两壶酒的青梧刚回到域子空间，便是看到鹿知舟也从界门之中回来了。
　　“你不是被那个谁带走了么，怎么这么快就回来了。”
　　青梧一边说着，一边抬手便是直接把倒飞回来身子有些不稳的鹿知舟的给扶住了。
　　不过却不是她用手扶住了鹿知舟，而是用的灵力。
　　在鹿知舟站好后，青梧便是直接就把灵力散去了。
　　鹿知舟的脸色有些不太好看：“是封清凝送我回来了的，青梧，你可以在把我送到桃林去吗。”
　　一想到封清凝那被拔了鳞片后虚弱的样子，鹿知舟便是止不住的担忧。
　　真是一个让人觉得奇怪的怪人！
　　青梧则是疑惑的走到了她的面前来，随后抬手便是轻轻的点在了她的心口之上。
　　不过却并未碰到鹿知舟，因为她的指尖在要触碰到鹿知舟前，便是有着在难以寸进半分了。
　　她的胸口前多了一道灵力屏障，被青梧的手指触碰到时，泛起了一圈波纹。
　　“竟是护心鳞么。”
　　“你知道？”鹿知舟瞬间抬起头看着青梧。
　　青梧嗯了一声，随后把手收了回来。
　　“活得久了，自然就什么都知道一些了，看来她对你还不错，竟然把自己的逆鳞都给拔下来送给你了。”
　　青梧的声音没有什么起伏的说着，就好似再说一些不过太过平常的事情而已。
　　“逆鳞？”
　　是她想的那个吗？
　　青梧好似看穿了她的想法，嗯了一声，随后转身便是向着自己的梧桐树走去。
　　“只有血脉纯正的龙族才会有逆鳞，都说龙之逆鳞不可触，她能够把逆鳞拔下来送你，看来你对她还挺特殊的。”
　　鹿知舟的脚步往前走了一步：“可是这对她的伤害很大吧，我想要把这鳞片还给她。”
　　青梧脚尖轻点便是直接跃坐在了梧桐枝上，她看着鹿知舟。
　　“龙族取了逆鳞，确实是有些伤害，不过问题也不大，休养一阵子就行了，而且，我已经感应不到她的气息了。”
　　她说着这些话，自然是在回应鹿知舟之前的请求。
　　不过她说完之后，又顿了一下道：“她既然都送给你了，你就拿着呗，反正又死不了，或者你知道她在哪里，你去找她就是了。”
　　鹿知舟：……
　　鹿知舟一时间看向青梧的眼神带上了一些幽怨。
　　这说的是什么话啊。
　　虽然可能是死不了，但是会痛啊！
　　但是又令鹿知舟尴尬的是，她根本就不知道封清凝是什么人，而且也根本没有对方的联系方式。
　　她就只知道对方一个名字，其他的信息，根本就是一概不知……
　　鹿知舟抬手捏了一下眉心：“我回去找找。”
　　青梧没有说是什么，而鹿知舟的面前则是出现了一道界门，她直接走了进去。
　　待到在域子空间消失之后，青梧便是抬手摸了一下自己的下巴。
　　说实话，这么多年过去了，再一次见到鹿知舟时，看到她的变化，她是有些惊讶的。
　　惊讶而好奇，甚至是超过了对如今宇宙的变化万千。
　　毕竟……
　　青梧的眼底闪过了一些复杂之色。
　　真是难为那个人了。
　　也不知道用了什么办法，竟然真的让鹿知舟和之前完全不一样了。
　　若不是那来此灵魂深处的气息是令她无比熟悉的话，青梧之前是有些难以相信的。
　　不过好像这也不是什么坏事儿就是了。
　　…
　　那边的鹿知舟离开域子空间后，她已经用了最快的速度赶回桃林，但是却没有在发现封清凝的身影，甚至是连对方的气息都未曾在感受到丝毫。
　　鹿知舟是有些泄气的，如今她只会一些三脚猫的功夫，至于运用所谓的灵力么，也不过只是简单的会一些。
　　找不到封清凝，鹿知舟的眉心紧皱着。
　　不过却又很快的想到了钟灵毓。
　　没有封清凝的联系办法，但是她有钟灵毓的啊。
　　钟灵毓和封清凝两人虽然看着不对付，但是这是不是也代表着，她们其实也是认识的呢。
　　桃林里，鹿知舟给钟灵毓用星网那发了消息过去。
　　那边倒是很快的就回了消息过来，不过在鹿知舟问起封清凝时，钟灵毓的消息却是回复的有些慢了。
　　最后钟灵毓没有先告诉她封清凝在哪里，倒是问了鹿知舟一个有些令她措手不及的问题。
　　[钟灵毓：她是不是给了你一块鳞片]
　　[鹿知舟：是，所以我想把鳞片还给她，你知道她在哪里吗？]
　　[钟灵毓：知道，但是可能你现在没有办法见到她了，她不在星域界，我也没有在星域界]
　　看到钟灵毓的话，鹿知舟则是疑惑了一下。
　　没有在星域界了？
　　是去了位面世界还是……青梧说的那个什么仙域或者神域？
　　[鹿知舟：你们是在仙域？]
　　[钟灵毓：嗯，刚收到消息，她闭关了]
　　钟灵毓也没有问鹿知舟是怎么知道仙域的，而鹿知舟看到封清凝闭关后，也没有在多问什么了。
　　[鹿知舟：我知道了，谢谢]
　　[钟灵毓：不用和我说谢谢，我给了留了一件东西，会有人送到你手里的，还有，我在仙域等你]
　　看到仙域，鹿知舟便是眉心微蹙了一下。
　　这是让她去仙域吗？
　　可是现在她对这个所谓的仙域，真的是一点儿都了解，而且也不过刚从青梧的嘴里听说而已。
　　[鹿知舟：好，我知道了，不过你送的东西，我就不用了吧。]
　　毕竟无功不受禄，而且今天怎么一个两个都想着要给她送东西？
　　有了封清凝在前，鹿知舟担心钟灵毓也送些让她有负担的东西。
　　不过她的这话发过去时，钟灵毓那边却是没有在回她消息了。
　　鹿知舟等了好一会儿，结果那边的人好似掉线了一样。
　　等不到人回应，鹿知舟叹了口气。
　　抬手，便是直接放在了心口上，这里，有着一股暖流。
　　鹿知舟知道，这是封清凝的那块鳞片的作用。
　　同时，她也觉得自己的脑子瞬间变得更加的清醒了起来。
　　鹿知舟捉摸着，封清凝的这块鳞片被她吸收了，所以才会如此吧。
　　对她来讲，这也应该算是一种可以稳固躯壳的一件宝物吧。
　　鹿知舟微微的叹了口气。
　　不过比起在多纠结这些，鹿知舟现在还有更加重要的事情要做。
　　她先去了一趟任务堂，把之前领取的任务又还了回去。
　　然后和言悠聊了一会儿，言悠这才知道鹿知舟要去星域界第五层的天机阁领取任务。
　　言悠有些意外，不过这是鹿知舟的选择，她倒是没有多说什么，只是让她注意安全小心些。
　　鹿知舟表示知道了，然后把自己任务者的等级提升到了a之后，她便是直接通过传送阵去了星域界第五层。
　　……
　　“新人？”
　　天机阁里，一个工作人员看着鹿知舟询问着。
　　鹿知舟点了一下头：“是。”显逐复
　　那个工作人员看着鹿知舟，好心劝道：“天机阁的任务，一般大多都是一些资历深厚的任务者去做的，你应该知道吧。”
　　鹿知舟点头：“知道。”
　　工作人员看着她，一时间沉默了一下。
　　既然知道了还不离开？
　　而鹿知舟则是笑了一下：“那我可以领取任务了吗？”
　　看到鹿知舟这一样一副油盐不进的样子，工作人员摇了一下头，随后抬手划了一下，两人所站的中间便是出现了许多的光点。
　　“第五中转站的人，倒是很少有新人贸然的前来这里接任务，而且，你知道在这里接任务，不是以灵魂的状态前去位面世界，而是你人也要去吗？”
　　鹿知舟愣了一下，然后点头。
　　嗯，之前不知道，但是她现在知道了。
　　工作人员：“那你还要来接任务？你要知道，位面世界若是出了个意外，我们天机阁可是不负责任的。”
　　要不是看到这个新人长得好看，她哪里需要费这么多的口舌啊。
　　鹿知舟嗯了一声：“我知道了，那我可以选人物了吗？”
　　工作人员看着她，最后点了一下头：“选吧。”
　　算了，劝也劝过了，好言难劝该死鬼。
　　就是可惜这么飘落的一张脸了。
　　鹿知舟可不知道对方对方心中所想，她的指尖滑动着那些小光点。
　　她看的认真，因为那些小光点轻轻一触碰，便是能够看到其中的一些信息。
　　“这个位面沦陷是什么意思？”鹿知舟指着一个小光点看着那个工作人员问着。
　　位面沦陷这四个字，已经不是她第一次看到了。
　　工作人员懒洋洋的看了一眼，那还又还了一只手托腮的看着鹿知舟。
　　“表面意思，就是和正常的位面世界不同，沦陷位面世界里面大多充斥着邪念与杀戮在其中，死的人多，其中带有邪念的人就越多，你可以把它想象成一个极为污浊的世界，天机阁的任务其实也不能够算是任务，而是考核。”
　　“考核？”鹿知舟看着对方。
　　考核什么？
　　难道这个所谓的考核，才是封清凝告诉她天机阁存在的真实意图？
　　而且当时钟灵毓虽然带着不赞同，但是最后却没有阻止。
　　所以天机阁的任务不重要，考核才是她们最主要的想法吧？
　　工作人员嗯了一声，倒也没有过多的解释什么。
　　“快点选吧，我要下班了。”
　　鹿知舟哦了一声，最后指尖便是直接点在了一个小光球上面。
　　同时，那小光球化为流光便是直接缠绕在了她的食指上，然后以极快的速度流窜到了她的手臂，最后进入了她的身体之中。
　　鹿知舟抬起头看着工作人员。
　　工作人员：“正常现象，等你回到域子空间后，随时都可以进入位面世界开始任务。”
　　鹿知舟微微抿了一下嘴唇：“谢谢。”
　　等离开天机阁后，鹿知舟还去找了一个杂货铺买了一些东西，同时打听了一些消息。
　　在星域界里，鹿知舟之前所了解到的信息就是，五层往上，任务者有些难以进入，因为要做很多的任务。
　　但是今天在第五层了解到的信息就是，之前了解的信息并不完整。
　　原来星域界一到十二层都是中转站。
　　不过分了实力高低而已。
　　但是现在前三个中转站已经关闭了，至于是因为什么原因而关闭了，没有人知道情况，反正一直到现在都没有开启。
　　而中转站便是供任务者在星域界所停留和休息的地方。
　　除此之外，还可以经过一些考核离开中转站。
　　离开中转站之后要去哪里，鹿知舟猜测，应该就是那所谓的仙域了吧。
　　等补了一些信息差之后，鹿知舟这才离开了第五层转身回了域子空间。
　　……
　　她回到域子空间时，便是看都地上有着两个酒壶，已经空了。
　　而青梧则是躺在梧桐枝上，不知道是醉了还是睡了，亦或者是真在闭目养神。
　　但是鹿知舟唯一可以确定一定的是，她回来时，青梧是知道的。
　　鹿知舟去看了一眼变成了一颗蛋的小肥啾。
　　蛋壳是红色的，周围也还同样燃烧着一些暗红色的火焰，不灼热伤人，但是却禁止让人触碰到哪蛋。
　　而且那蛋周围还有着一些自然形成的禁制在周围保护着。
　　“你又要走。”
　　青梧的声音传进鹿知舟的耳中。
　　鹿知舟嗯了一声，她把视线落在了青梧身上。
　　不知何时，青梧已经睁开了双眼。
　　“这一次要去沦陷的位面世界，和之前不太一样，也不知道什么时候回来，你照顾好她。”
　　青梧嗯了一声，不过还是道：“沦陷的位面世界里面，法则混乱，没有位面意识，其中充斥着邪恶欲l望，杀戮也不过是最平常不过的事情，而且那些位面世界，之前很多就是大位面沦陷的，你小心。”
　　鹿知舟点头：“我知道了。”
　　青梧也没有什么要嘱咐鹿知舟的。
　　至于鹿知舟的安全问题这些，青梧其实不担心，毕竟有人去操心。
　　而且她的身上还有着一块护心鳞，只要还有一口气，怎么也能够救活的。
　　在鹿知舟说话时，星网的管理者那边便是联系她了，说是有她的东西到了。
　　鹿知舟一向便是知道，钟灵毓给她的东西。
　　不过星域界就是一个玄幻和科技结合的地方，也根本不需要鹿知舟去哪里拿。
　　东西到了后，直接就凭空出现在了她的面前。
　　“这是什么？”
　　看着面前一个巴掌大小的小人偶，鹿知舟有一瞬间的茫然。
　　青梧：“伴生人偶。”
　　鹿知舟看着她：“伴生人偶？”
　　青梧：“算是你的第二条命。”
　　青梧说着，她的手指动了一下，随后那人偶便是直接化为了一道流光没入进了鹿知舟的眉心之中。
　　鹿知舟抬手摸着自己的眉心：“制作这个，会对人有什么伤害吗？”
　　青梧：“没有。”
　　最后也不过是损了对方一些仙力而已。
　　当然，最后这句话，青梧却是不打算说的。
　　而鹿知舟听见这话，则是心底微微的松了口气。
　　“还好。”
　　青梧：“你忙，我要睡了。”
　　她说完，便是直接闭上了眼睛。
　　鹿知舟也没有在和她说什么了。
　　她抬手，她的面前便是出现了一道虚拟的光幕，那是以灵力并且通过星网所构造出来的，看着有些科幻。
　　她大致的看了一眼自己新选的位面世界介绍。
　　这个位面世界……
　　鹿知舟看完了之后，心念一动，一道连接着那个位面世界的界门便是出现在了她的身后。
　　鹿知舟也没有什么犹豫，直接就走了进去。
　　鹿知舟离开，域子空间里好似变得格外的安静了下来。
　　躺着的青梧也好似已经睡着了一般。
　　————————
　　“待会儿去吃什么？”
　　“不知道，待会儿到了看就是了。”
　　“也是，不过还有多久到啊。”
　　“快了吧。”
　　“……”
　　模模糊糊的一些交谈声传进了鹿知舟的耳中。
　　刚恢复意识的鹿知舟看着四周的环境，眼底闪快速的闪过了一些迷茫来。
　　这是……在车上，要去哪里？
　　她低头，便是看向了自己的双手，这是她的手。
　　这说明这一次真的是以本体进入到了位面世界。
　　[任务者你好，我是天机阁分配给你的助手小精灵，小果]
　　她的脑海中，响起了一道清脆又带着一些稚嫩的声音，但是又满是正经。
　　公交车上的人不是很多，交谈声还有。
　　鹿知舟捏了一下眉心，抬手刚好掩盖住了眼底的一些茫然之色。
　　[现在我把一些信息传送给你]
　　在那个自成助手小精灵把所谓的信息传送进鹿知舟的脑海中时，信息一时间有些庞大，这让鹿知舟微微的皱了一下眉。
　　等到消化了那些信息后，鹿知舟的眸子则是微微的眯着。
　　她没有第一时间去观察四周，而是看着自己面前的版面。
　　她的面前，有着一块透明且旁人看不见的版面出现。
　　此刻上面有着一些讯息。
　　考核者：任务者鹿知舟。
　　考核位面世界：沦陷位面A3——5555
　　考核内容与规则：
　　1，其一，存活
　　2，可以杀戮。
　　在鹿知舟把这些信息记在了脑海中后，那透明版面便是消失不见了。
　　整理好这些之后，鹿知舟也终于是微微抬起头转过头看向了车窗之外。
　　车窗外面的天空阴沉沉的，黑云盖顶，一眼看过去，像是被重度污染的环境一样。
　　这样阴沉不见丝毫阳光的天空，让人看多了，也无端让人阴郁和阴沉沉的感觉。
　　那些从鹿知舟眼前晃过的树木则是带着一些枯黄。
　　鹿知舟对这个位面世界的第一印象就是，死气沉沉又带着许多的荒凉没有丝毫的生气。
　　此刻那乌云密布的天空中还有着闪电在其中穿梭，一副要下雨的样子。
　　看着外面的天色，鹿知舟的眼底有着平静但是又有着一些诡谲在其中。
　　因为，这是一个怪谈世界。
　　在被法则崩溃沦陷前，它的前身其实也是一个普通世界。
　　法则崩溃之后，此位面世界陷入黑暗，然后变成了怪谈世界。
　　从位面沦陷到现在，已经不知道死了多少人了。
　　至于是怎么死的……鹿知舟微微的抿了一下嘴角。
　　她的心底叹了口气。
　　都是在一个又一个扭曲的规则领域之中死的。
　　活下来的人，很少。
　　而且这个世界里面，还有着一种黑色雾气，只要被那黑色雾气所笼罩，就会被感染，产生变异。
　　当然，是植物这些变异，至于人么，自然是死了。
　　“唉，你今天怎么这么安静？”
　　坐在前面的一个女生转过头看着鹿知舟说着。
　　原本在看着车窗之外的鹿知舟听见这话，一时间还没有反应过来对方这是在和她讲话。
　　“和你说呢？哑巴了？”女生的语气带着一些不满，同时还伸出手退了一把鹿知舟。
　　但或许是考虑到这是在公交车上，所以对方也没有太过分。
　　被拍了一下手臂的鹿知舟，也终于是回神了，她缓缓的转过头看着前面的女生。
　　在看到那张脸时，鹿知舟便是想了起来，这人是‘她’的同学。
　　这个‘她’，指的自然不是鹿知舟本人，而是被她所取代了身份的‘苏意’。
　　想起来归想起来，但是看到对方脸上的高傲和盛气凌人，鹿知舟的神色很淡。
　　眼皮微微的撩了一下，看着她：“有事。”

第219章 a3——5555（看看预收吧！）
　　或许是鹿知舟的神色太过平静冷淡，也或许是被她那一双没有丝毫情绪的双眼看着。
　　一向高傲的莫琦琦心底没由来的升起了一些害怕来。
　　但是一想到这个人是一直胆小懦弱的苏意，莫琦琦又很快的把那一些害怕的感觉给压了下去。
　　“待会儿吃饭的时候，你付钱。”
　　即便在如何的硬气，她也终究是没有顶住鹿知舟那平静冷淡又给人压迫力的双眼注视着的感觉。
　　有些令人毛骨悚然的感觉。
　　所以莫琦琦扔下这句话后，她又连忙的转过了头不在去看鹿知舟。
　　鹿知舟看着她的后脑勺有些觉得好笑，终究是一个没有经历过什么风浪的温室花朵啊。
　　这就被吓到了吗。
　　不过很快鹿知舟嘴角的笑意又淡去了。
　　[小果是吧，我成了‘苏意’，苏意去了哪里了]鹿知舟用心念问着助手小精灵。
　　小果：[您应该知道的]
　　鹿知舟微微的沉默了一下，是，她心底是隐约有一个猜测，但是还是有些不太死心的问了一句。
　　她既然能够成为‘苏意’，那么苏意应该是死了吧。
　　早知道这个结局，但是她心底还是免不了有着一些叹息。
　　她虽然不是苏意，但是却有着苏意的记忆。
　　苏意，她是一个孤儿，从小在孤儿院长大，没有亲人没有朋友。
　　因为她在学校里，永远是被欺负和孤立的那个。
　　活着，这对她来讲，是一种折磨。
　　小果：[请任务者注意，还有五分钟，怪谈世界重启。]
　　听到小果的声音，鹿知舟的思绪从苏意的那些满是灰暗的记忆中抽离。
　　“这么快？”
　　小果：[是，怪谈世界二十年出现一次，恭喜你，刚好赶上这个时候]
　　鹿知舟：……
　　谢谢，如果可以的话，不用说恭喜。
　　“你在说什么？”
　　前面的莫琦琦转过头带着一些不爽的看着她说着。
　　鹿知舟轻飘飘的冷眼看了她一眼：“我说什么了？”
　　莫琦琦的嘴唇动了一下，对上鹿知舟那双漆黑的眸子，心底一悸，有些害怕现在这个样子的鹿知舟。
　　她明明就听到了她刚才说了一句什么快了。
　　但是和鹿知舟对视着，莫琦琦像是被掐住了脖子一样，什么话都说不出来。
　　最后她哼了一声，又一次转过头不理鹿知舟了。
　　鹿知舟是一点儿都不在意，她的指尖在自己的膝盖上轻轻的敲着。
　　或许是外面天色太过阴霾了，让人看了着实是有些不喜。
　　但是鹿知舟却是看到了那车窗之上倒映出来的自己那一张脸。
　　看着车窗之上那张阴沉好似来索命的一副鬼样子，鹿知舟沉默了一下。
　　她忘记了，苏意从来都是留着厚厚的刘海，一副阴暗又阴沉沉死气样子。
　　她现在成了‘苏意’，自然也会变成对方的那个样子。
　　脸虽然还是她自己的脸，但是穿着打扮……
　　鹿知舟嘴角隐约的抽了一下，转过头，有些嫌弃自己这个样子。
　　不提也罢。
　　同时，公交车想起了播报的声音。
　　“xx大学到了，请要下车的乘客……”
　　语音播报了三遍。
　　‘苏意’是这个大学的学生，公交到站了，她自然也是要下车的。
　　前面的莫琦琦也是起身和自己身边的人一起下了车。
　　不过或许是刚才鹿知舟的那眼神太过具有威慑力，莫琦琦拉着自己的朋友放慢了脚步，让鹿知舟一个人走到了前面去。
　　看到鹿知舟那背影，莫琦琦咬了一下牙。
　　“你有没有觉得今天的苏意和之前有些不一样了？”
　　被她拉着的人看了一眼走在前面的鹿知舟，满不在乎道：“哪里不一样了？唉，说好的在外面吃呢，她走了待会儿谁来付钱啊。”
　　那语气里面满是一些理直气壮，好似对方合该天生就得为她吃饭买单一样。
　　听到这话，莫琦琦皱皱眉，没有吗？
　　但是一想到在公交车上对方看她的那个眼神，莫琦琦便是心底一阵发怵。
　　她绝对不会看错的，这个苏意，绝对和之前有些不一样了。
　　就在莫琦琦想着鹿知舟的那些反常时，却是没有发现站在她身边的朋友已经快步的向着鹿知舟走了过去了。
　　等她反应过来时，人已经快要追上鹿知舟了。
　　莫琦琦觉得鹿知舟有些怪异，但是最后还是马上跟了上去。
　　“喂，苏意，今天不在学校吃，在外面吃，吃西餐，看你这穷酸样，还没有吃过西餐吧，今天我带你去长长见识去。”
　　陈思在后面说着，然后她的手就要落在鹿知舟的肩膀上去，带着一些强硬。闲朱副
　　但是鹿知舟好似背后长了一双眼睛一样，直接就微微侧身躲了过去。
　　她现在时间有些紧张，五分钟倒计时了，要快些回到学校去，可没有空和这些小孩儿玩儿过家家。
　　这个位面世界既然是已经被归为了沦陷位面。
　　也就是说，除了星修之外，暗修也会来。
　　而且死亡几率很大，待在不熟悉的学校外面，这对她来讲，有些不太安全。
　　就是不知道到底有多少的星修暗修进来了。
　　这个世界，很危险。
　　而后面的陈思看着自己落空的手，则是皱了一下眉，她觉得是一个意外。
　　随后她大步走上去，又想要扣住鹿知舟的肩膀，但是却还是被鹿知舟给多了过去。
　　“苏意！”
　　再三被落了面子，陈思的脸色有些难看了起来。
　　因为这一次她可以确定了，这人是真的躲开了她的手。
　　鹿知舟停下脚步，转过头，漆黑眸子没有丝毫情绪的盯着她。
　　陈思原本还想要嚣张的说些什么，但是一对上那一双黑漆漆的双眼，她便是被吓了一跳。
　　什么时候，那个一直被人欺负的苏意，也会有这样吓人的眼神了。
　　就在陈思被吓到的时候，鹿知舟已经转过身子继续往前走了。
　　最后在陈思那带着一些还没有回过神来的视线中，她便是看着鹿知舟的的背影走进了学校大门里。
　　“最近还是不要和她走太近了。”莫琦琦拉着陈思的袖子小声的说着。
　　这个‘苏意’今天给她的感觉老怪怪的。
　　陈思被反驳了面子，脸色有些不太好看，但是一想到刚才‘苏意’那漆黑又死气沉沉的样子，她最终还是怒了努嘴。
　　“哼，就她那样子，谁愿意跟她一起玩儿啊。”
　　两人一边说着一边也向着学校的大门走了进去。
　　就在她们走进学校大门，身后不远处却是已经慢慢的涌现出来了一些灰色的雾气。
　　那些雾气慢慢的笼罩了所有的建筑，而被雾气所笼罩的人类，也是全部都消失在了里面。
　　这一座城市，正在以极快的速度变成一座空城。
　　但，不止这一个地方，这个世界上每一个角落之中的人，都在消失。
　　一时间，成功城市安静极了。
　　好似万奈俱静一般，安静，又透露着无尽的诡异。
　　天，同样还是阴沉无比的样子。
　　————————
　　“艹，这是什么鬼地方。”
　　“我刚才不是躺床上宿舍的吗，怎么跑这里来了。”
　　“手机没信号了。”
　　“这、这里还是我们的学校吗？我、我刚才还在食堂吃饭啊！”
　　“真是大白天的活见鬼了，我刚还在校门口呢，怎么一下子跑这里来了。”
　　“……”
　　周围有着许多的人，大家都带着一些害怕但是又好气的说着自己的事情。
　　很明显，大家之前都不是在这里，但是却又出现在了这里。
　　在人群中的一个角落里，鹿知舟已经听见倒计时结束了。
　　她看了一眼周围的环境，这是在一个教学楼下面。
　　而她刚才也不是在教学楼，而是在小卖部买东西。
　　看着手机抓着的一瓶水和两个面包，鹿知舟脸上没有什么多余情绪的把它们塞进了包里。
　　“欢迎各位来到副本做客，这里是理想大学，还有十五分钟就要上课了，请各位同学快点回到自己的教室找到自己的座位坐下，上课铃声响起后，还没有回到教室的同学会死呢。”
　　一道比在场所有人的声音都还要大的冰冷如同机械的女声响起来。
　　这声音是从广播里响起来的。
　　在这广播的声音响起后，站在教学楼下面这一片空旷场地上的那些学生，先是安静了下来，最后又一个个的脸上多了些不屑的笑容来。
　　“吓唬谁呢这是，而且今天老子没有课。”
　　“副本？这是什么？我们进入到一个神奇的地方了吗？”
　　“天啊，这是要像小说里面那样发生一些奇遇吗？”
　　“……”
　　周围的人都议论纷纷，认为这是奇遇，觉得自己是天命之子。
　　兴奋是在场不少人大多数人的表现，很少有人听话的去教室。
　　在人群中的鹿知舟，扫了一眼周围那些人，她是想要做一些提醒的，但是人太多，根本不会有什么用。
　　鹿知舟心底微微的叹息了一声。
　　她收到的信息是，这个没有法则而成为了沦陷位面的世界，二十年出现一次人类大洗牌。
　　但是等到这一切结束之后，这些讯息却并不能够出现在现实的世界里，要不然，就会死。
　　虽然有许多经历过的人，把这些写成了所谓的小说、剧本，然后拍成了电视剧，虽然都是经过了修饰的。
　　但是对于没有经历过这些的年轻人来讲，这一切都是编的，是一种幻想，都是不可信的小说而已。
　　大学生，也不过刚好二十一二，这算是他们第一次经历这些。
　　这对他们来讲，是新奇和兴奋的，也是猎奇的。
　　或许只有死了人，这些兴奋的人，或许才会冷静下来，才会觉得这是真的。
　　……
　　鹿知舟的眼眸之中没有什么情绪波动，可以说是几位的平静。
　　她的身边没有什么人挨着她，毕竟她现在这一幅阴暗少女的样子，也不怎么讨喜。
　　鹿知舟转身，便是向着身后的那一栋教学楼走了过去。
　　在她的脚步刚踏上教学楼的阶梯时，她的脑海中便是自动的多了一行信息。
　　她的上课教室，还有她的名字和座位号。
　　除此之外，还有一串编号和存活的时间。
　　七天。
　　苏意，0002……这个意思是什么？
　　鹿知舟下意识的抬头看了一下周围，却是发现还有一个身穿一袭浅色系风衣，披散着头发的人比她先到教学楼，而且还在前面走着，她只看到了一个背影。
　　鹿知舟摸了一下下巴，莫非这个编号，是这样来的？
　　鹿知舟站在原地没有思索多久，便是直接向着自己的教室走去了。
　　她的教室在二楼，等她走进教室时，倒是看到了刚才自己看到的那个背影，也是和她在一个教室里面。
　　不过对方的座位在靠后的位置，她的是在前面。
　　还不等鹿知舟看清楚对方的面容，教室门口便是有出现了几个身影。
　　鹿知舟被大动静所吸引，也没有在去看教室后面位置上坐着的人了。
　　她转过头看着教室门口还有走廊那些熙熙攘攘的一些人。
　　鹿知舟坐在自己的位置上，单手托腮。
　　看来，还是有人发现了不对嘛。
　　既然有人发现了不对，那就代表着会有人活下来，会死多少活多少，这对鹿知舟来讲，嗯，不管她的事。
　　“苏、苏意，你竟然也在这里。”
　　稍微走神的鹿知舟听见有人在叫自己，她微微的抬起头看了过去。
　　嗯，很好，是莫琦琦和陈思那两个人。
　　鹿知舟先是沉默，随后便是对着她们露出了一个笑容来，她嘴唇动了一下，刚想要说些什么时。
　　站在后面的莫琦琦和陈思两人便是带着一些惊恐害怕的看着她，最后转过身便是朝着教室后面走去了。
　　鹿知舟：……
　　鹿知舟：？？？
　　不是，她就这么吓人嘛？
　　她就想要和她们打声招呼，毕竟能够被分到一个教室，这也算是一种缘分吧。
　　鹿知舟现在是一点儿都没有意识到自己现在这个鬼样子是有好吓人了。
　　披散着头发，前面还有着一层厚厚的刘海，眼睛漆黑，看人的时候死气沉沉。
　　不笑还好，大家都只会觉得她是一个阴郁且性格孤僻不合群的少女。
　　一笑……那就老恐怕了好嘛！
　　因为陈思的声音，所以走进教室的人都看向了鹿知舟。
　　结果鹿知舟这自认为的‘友好’一笑，其他同学看到了，都是心底发怵，手臂上的汗毛都竖起来了。
　　最后那些个同学也都纷纷的不在去看鹿知舟了。
　　鹿知舟：……
　　就离谱。
　　鹿知舟转过头，收起了脸上的笑，木着一张脸，整个人看着越发的阴沉几分了。
　　十五分钟的时间并不多，鹿知舟抬起头看了一眼挂在讲台后面那墙上的钟。
　　钟在滴滴答答的走着。
　　已经有不少人都发现了不对劲，因为实在是太奇怪了。
　　所以走廊上有着一些学生在小跑着找自己的教室。
　　而鹿知舟也记得分明，她走进学校的时候，已经是下午四点过了，但是现在的时间，又恢复到了早上八点。
　　而且，这是所谓的大学教室，却并不是大学那样的教室，反而像是高中那个样子。
　　理想大学……和理想有关？
　　时间在流逝，十五分钟快要到的时候，走廊上传来了高跟鞋哒哒哒的声音。
　　很快，一个身穿黑色上身西装下l身裙子的女人走进了教室。
　　她直接就走到了讲台上面，然后把书放在了讲桌上。
　　刚才还在小声交谈的教室里，此刻变得安静了下来。
　　教室里面已经坐了一半多的人了。
　　此刻所有的学生都看向了那个站在讲台上的‘老师’。
　　不少学生心底都是有着一些紧张害怕和发毛的感觉。
　　因为这个老师衣服穿的是一身黑，但是却穿了红色高跟鞋，而且还涂了一个大红唇。
　　看着违和又透露着无尽的怪异。
　　让人看着觉得很是渗人。
　　“上课时间快到了，看来还有很多的同学不听话没有回到教室来啊。”女老师脸上带着笑容开口讲话了。
　　还不等下面一群学生说什么，对方又接着开口了。
　　“啊，没关系，不听话的学生就要好好的惩罚，这样，其他的学生以后就不会不听话了。”
　　她在说起惩罚时在笑，那笑容看着古怪又带着一些期待在里面。
　　不论是她的表情还是那些话，都让在坐的学生都有些觉得毛骨悚然，背后凉幽幽的。
　　在那个老师说完话后，教室里面很安静，只能够听到大家的呼吸声，还有那钟在转动的声音。
　　在教室的指针刚好指到八点十五的时候，一声上课铃声突然响起，直接就让教室的人被吓得一个激灵。
　　“啊，惩罚开始了呢。”讲台上的老师带着一些诡异的说着。
　　而此刻教学楼下面正在经历一次大屠杀。
　　原本有着不少人兴奋又猎奇，觉得自己骨骼清奇是天选之子。
　　不少人都和自己熟悉的人组队想要去探险了。
　　但是结果就是，十五分钟过去，那些没有走进教学楼的学生，全部都一个个的爆体而亡了。
　　那些血肉甚至是直接炸开到了四周。
　　有一个站在教学楼阶梯上的人，正拉着自己同伴的手，结果下一秒，他的同伴便是在他的面前爆开了。
　　鲜血混合着肉沫直接就洒了他一脸和一身。
　　还有一个残肢手臂被他抓在手里。
　　那个人先是懵了一下，然后双眼瞪大，惊恐占据了他的眼睛。
　　而这，不是开始，也不是结束。
　　惊恐的尖叫声，一声接着一声响彻在教学楼下。
　　坐在靠窗位置的同学，也转过头看了过去。
　　然后又都纷纷的吓得苍白了脸。
　　之后，起此彼伏的干呕声在安静的教室里响了起来。
　　“死、死人了，真的死人了。”
　　一个同学整个身子都被吓软了，惊恐又满是惊惧的带着一些颤抖的声音说着。
　　教室里，不少同学都起身走到了窗边看向了教学楼下。
　　那下面，满是残肢断臂，鲜血混合着肉沫喷溅到了四周。
　　刚才还干净的地方，此刻，仿若成为了人间炼狱一般的存在。
　　很多人觉得又是恶心又是被吓得双腿发软，想要跑出教室的力气都没有，脸色苍白的可怕，没有丝毫的血色。
　　这一刻，所有人都响起之前那广播说的话。
　　‘没有按时回到教室上课的同学会死’
　　所以，他们就真的死了。
　　站在讲台上的老师好似很满意他们的反应一样，最后拍了拍桌子。
　　“都回到自己的座位上去，要上课了，还有新同学们的承受力有点差，以后多习惯习惯就好了。”老师温柔又带着一些诡异的语气开解着。
　　教室里很多人的脸色都有些苍白难看。
　　但是最后还是回到了自己的位置上做好。
　　现在，很多人脑子都清醒了，再也不觉得这是一个游戏了，也不觉得这是一个什么奇遇了。
　　外面的动静也并没有持续多久，四五分钟的样子，然后那些尖叫的惊恐声都消失不见了，变得安静了下来。
　　同时，在教室里面的那些学生在自己的座位上做好之后，外面教室走廊上又想起了一些脚步声。
　　没一会儿，便是有着一群学生脸上带着笑容拿着课本走到了教室门口，他们和讲台上站着的老师问了声好，然后就又都各自坐在了自己的位置上。
　　嗯，也不知道是不是巧合和故意的。
　　后面进来的那些学生，刚好和老师口中这些所谓的新同学一人挨着一个坐着。
　　也就是，一个新同学和一个‘老’同学成为了同桌。
　　坐在自己位置上的鹿知舟，则是全程都没有起身离开过自己的凳子。
　　看着在自己旁边位置上坐下的‘同学’，鹿知舟偏过头看着对方，随后便是笑了起来。
　　啊，还是一个男同学呢。
　　而刚才还一副阳光大男孩样子的‘同学’坐在自己位置上后，脸上的表情瞬间就变得麻木冰冷了起来。
　　他没有去看鹿知舟，好似没有发现自己的同桌时一个看起来阴暗吓人的样子。
　　此刻，甚至是都没有看到鹿知舟那微微带着一些怪异笑意看着他的样子。
　　他坐下后，直接就拿出了课本放在桌上，然后翻开了一页。
　　鹿知舟看到了，她动了一下眉，然后抬手便是把对方的课本给抢过来放在了自己的桌子上。
　　“你做什么！”被抢了书的男同学立马就阴沉带着一些怒意的转过头盯着鹿知舟。
　　同时，他抬手又要把书拿回去。
　　鹿知舟把书挪远了一点，然后她抬手看着讲台上的老师。
　　“老师，他抢我的书！”
　　被抢了书的男同学：？？？
　　站在讲台上尽收眼底的老师：……
　　后面目睹全过程的同学：……
　　“老师你看，他不光想抢我的书，还这么凶，看起来还想打我，我不想和他做同桌！”鹿知舟好似没有发现别人那满是诡异目光的注视，她一副好似要被抢了书的小可怜的样子看着老师告着状。
　　“你胡说！这书明明是我的！”男同桌一副快要被气疯了的一脸扭曲的样子猛地站起来带着一些怨恨的看着鹿知舟。
　　鹿知舟眨了一下眼睛：“你说这书是你的，你叫它，它答应吗？这书上有写你名字吗？”
　　快要气疯了的男同桌：……
　　安静的教室里面听到这话且有书的其他人也是一愣，最后低头，拿起笔就开始在自己的书上写下自己的名字。
　　新同学们：……
　　而鹿知舟则是咧着嘴一笑，然后就在那个男同学的怨毒注视下，顺手从又从他的书桌上那笔给薅了过来，然后再那书页上面写下了自己的名字。
　　不过却不是写的鹿知舟，而是写的苏意。
　　写完之后，便是把笔扔一边了，她把书拿起来对着讲台上的老师。
　　“老师你看，这是我的书，上面还有我的名字呢。”
　　目睹全过程的老师和同学们：……
　　不要脸，太不要脸了！
　　特别是坐后面的莫琦琦和陈思两人，眼珠子都快瞪出眼睛来了。
　　好似要好好的确认一下，那个不要脸的人，真是之前那个一直懦弱被欺负了也不啃声的‘苏意’吗？
　　这怕不是换了个人哦。
　　要不然，怎么会这么不要脸啊！
　　一时间，莫琦琦和陈思觉得有些牙酸。
　　老师双眼幽深诡谲的看了鹿知舟一眼，最后又把视线落在了那个被气的一脸扭曲的男同学身上。
　　“许光翰，课堂上对同学这样没礼貌，这节课出去罚站。”
　　那个男同学怨毒的看着鹿知舟，但是最后又什么都没有说，转身就离开教室站在了教室外面去。
　　他出去之后，教室门便是关上了。
　　而老师扫了一眼教室里面的其他同学：“好了，现在开始上课了，都把书拿出来，今天上xxxx，没有带课本的同学，中午留堂。”
　　新同学们：……
　　一时间所有的新同学们都去翻自己的课桌抽屉。
　　结果好嘛，别说书了，就是一本废纸都没有。
　　一时间，不少人的脸色都变得越发的难看至极了起来。
　　现在他们终于是知道，前面坐着的那个怪人怎么会抢自己‘同桌’的书了。
　　“上课期间，课堂上要保持安静，不准发出声音来。”
　　“按时吃饭，回到寝室之后，不要在离开寝室。”
　　老师一边说着，然后一边翻开了自己的课本，最后开始上起了课来。
　　上课的时候，鹿知舟很是安静，好像是一个听话的好学生一样，也没有在做什么妖了。
　　不过坐在她后排坐的秦钰却是看到她把她同桌抽屉里面的书都给搬进了自己的抽屉里放着。
　　秦钰：……
　　秦钰看向鹿知舟的眼神，就像是在看什么有大病的人一样。
　　但是很快，她的视线又转移到了自己的同桌身上。
　　那眼神也是带上了一些不怀好意在里面。
　　因为她已经知道，这节课上课没有书，都要中午留堂了，下节课还是没有书，是不是也会有惩罚呢？
　　鬼知道这么破地方会搞出些什么来。先逐复
　　毕竟她可还没有忘记刚才教学楼下面那些死去的残忍画面。
　　同样目睹了全过程的秦钰同桌：……

第291章 沦陷位面世界
　　或许是拖了鹿知舟的福，秦钰同桌在感受到秦钰视线落在自己身上时，她的脸色微微的变了变。
　　最后也不知道从哪里拿出了一把锁，直接就把自己的书桌抽屉给锁上了。
　　秦钰：……
　　秦钰只好悻悻的收回了自己的视线。
　　…
　　大学一节课五十分钟，课间休息十分钟。
　　但是这课感觉像是在上高中的课一样。
　　第一节课要下课前，上面的老师让他们把自己的理想写下来，也就是所谓的梦想。
　　鹿知舟写了，最后也交了。
　　在班上所有人都把自己的理想写好交到了老师的手上时，下课铃声也刚好响了起来。
　　然后老师拿着自己的书还有一塌纸便是离开了教室。
　　老师一走，教室里面那些原本端正坐的笔直的且个个一副沉浸在自己学习中的世界里的学生们，身上的死气沉沉也没有了，脸上带着笑意结伴一起走出了教室。
　　有说有笑的，好像真的是下课出去放风了一样。
　　那些‘同学’一走，教室门又被‘砰’的一声关上，然后还反锁了。
　　教室里很安静，最后也不知道是谁带着一些恐惧的声音出声了。
　　“这、这一切都是真的吗？”
　　有人深吸了口气：“刚才不都看到了吗？”
　　“也就是说，我们真的到了一个不知道是哪里的地方，而且，可能还会死。”
　　有胆小的人，原本一直是强忍着的，结果现在没忍住都哭了起来。
　　一想到自己可能会死，这个教室里面差不多三十多个人，有一半人都白了脸色，惊惧交加。
　　“哭什么哭！哭能够解决办法啊！”一道大嗓门的呵斥声响起。
　　很快，那些哭声消失了。
　　“你们有没有觉得，这一幕幕有些我们看的电视剧，小说那些相似？”
　　也不知道是谁说了这样一句话。
　　然后不少人沉默了一会儿之后又纷纷开口说好像是。
　　不少人都在猜疑他们是不是穿越，或者是其他的。
　　“有没有一种可能，那些电视剧还有小说这些可能是真的？”
　　这话一出，不少人都倒吸了一口冷气，原本还抱有一些侥幸心理的人，此刻也是颓靡了起来。
　　原本没哭了的一些人，此刻眼眶又红了起来，要不是那中间有个大块头站着，说不定又会有哭声响起呢。
　　“大家都想一想，平时我们生活中，是不是都有着一些映射？如果是的话，那么，这所谓的副本，也就并不是第一次出现了。”
　　一个眼镜男冷静理智的分析着。
　　鹿知舟坐在自己的座位上，单手支撑着脑袋，并没有参与到这个话题之中去。
　　毕竟人多的地方，终究是会出现一两个脑子好使的人。
　　鹿知舟在捉摸着，这个所谓的‘副本’，究竟是想要做什么？
　　只是为了杀人？
　　还有，存活七天？
　　就算是听老师的话，想来也还会遇到很多其他危险的事情吧。
　　在鹿知舟思索的时候，她感受到了一道视线隐晦的落在了她的身上。
　　对方或许觉得自己隐藏的很好，但是还是被鹿知舟感受到了。
　　怎么说，她的这具身体也是自己，六感很是敏锐的。
　　她转过头，便是直接和一双漆黑如墨却又平静的过分的一双眸子所对上了。
　　对方或许是没有想到鹿知舟会突然转过头来，两人视线相交，倒是让对方微微的愣了一下。
　　而鹿知舟在看到对方时，也微微的顿了一下。
　　因为她没有想到看她的人，竟然会是她之前感兴趣的那人。
　　同样，这也是第一次，鹿知舟看清楚对方的脸。
　　是一张很普通的脸，让人看了没有什么记忆点，但是那一双沉静的双眼却又是极为好看的。
　　好似这样是一双眼睛，长在这样一张普通的脸上显得有些违和了起来。
　　而且气质看着也是有着一些清冷疏离，沉稳而冷静。
　　但是偏偏，又有着一张普通至极的脸……
　　鹿知舟微微的沉默了一下，想起了在教学楼下面看到的那个背影。
　　所以，这就是所谓的背影杀吗？
　　就在鹿知舟微微思索的时候，对方却是已经对着她微微的点了一下头，然后收回视线微微的低下了头，不知道是在看书，还是在看其他。
　　鹿知舟打量了一下对方，然后这才把视线收了回来。
　　在鹿知舟纠结对方是不是真的长得很普通时。
　　教室里面的一些谈话也已经结束了。
　　既然知道这个所谓的‘副本’是一个会死人的地方，而且根据安歇所谓的小说来推理，想要不死，就得听话，在听话的同时，还不忘‘叛逆’。
　　因为大家的身份都是‘新生’，所以没有课本。
　　上一节课没有课本，没书的学生被惩罚了，中午留堂。
　　若是下一节课还没有课本，会发生什么……大家不敢去想。
　　所以为了活下去，那些同学也都学着之前鹿知舟的行为，直接就把自己‘同桌’的书给抢了。
　　反正已经确定了，那些所谓的‘同桌’都不是人。
　　既然不是人，没有书本，也应该没有问题吧。
　　所以在坐的各位，没有丝毫的心理负担就把那些书放进了自己的抽屉里，然后还本本书上写了自己的名字。
　　‘砰’
　　‘砰砰’
　　教室里想起了砸东西的声音。
　　鹿知舟往自己的身后看去，嗯，就看到一个长得像萝莉的妹子拿着凳子在砸桌子。
　　一时间被不少人注视到的秦钰则是尴尬的笑了一下。
　　“那什么，我同桌她把书锁起来了。”
　　她一边说着，一边还不忘幽怨的看向了鹿知舟。
　　鹿知舟：？？？
　　看她做什么？
　　又不是她做的。
　　鹿知舟默默地把头转了回去。
　　然后秦钰又开始噼里啪啦的砸了起来，撬开锁之后，就直接把书全部塞进了自己的抽屉里。
　　她刚做完这些，上课铃就响了起来。
　　同时，教室门也被敲得砰砰作响，外面还有人大喊着开门。
　　最后门还是打开了，毕竟这么大的动静，鬼知道不开门会引发一系列什么反应出来啊。
　　被关在外面的那些‘同桌’门走进来后，一个个脸上都带着一些阴沉不愉之色，全然没有下课时走出教室的那种开心的样子。
　　“谁关的门啊，要死啊。”
　　“就是，关门的真该死！”
　　“是谁干的！”
　　“……”
　　走进来的同学们，冷着一张脸，然后吐出一句又一句恶毒的话来。
　　“上课了，还吵什么吵。”老师的声音在那一群学生的身后响起。
　　老师来了后，教室瞬间就变得安静了下来，那些学生也都回到了自己的座位上去。
　　但是在那些同桌回到自己座位上去之后，脸色又是一变。
　　因为，他们的书都不见了！
　　别说书了，就是连张废纸都没留下来！
　　一时间，那些‘同桌’都阴郁又带着怨毒之色的看着坐在自己身边的同桌。
　　他们的书没有了，但是他们却有了书！
　　啊啊，该死，杀了他们！
　　不少的‘同桌’脸色都变得无比的扭曲难看，明显被气的不行。
　　有些胆小的学生被他们用这样‘核善’的眼神看着，都差点儿要哭出来了。
　　大家的同桌都回来了，唯独鹿知舟的那个同桌还不见身影。
　　而鹿知舟看着走上讲台的老师，她则是微微的捏了一下手里的笔，然后直接举了手。
　　“老师，为什么还是你来上课？上节课是你，这节课还是你，不会下节课下下节课一样都是你吧？咋们学校这么穷吗？上课的老师都只有一个，那老师你有这么全能吗？”
　　鹿知舟一连串的疑问，直接就让走进来站在讲台上的女老师脸上的笑容也是越发的变得核善了起来。
　　比起那些不懂得掩饰自己情绪的‘同桌’们，女老师脸上的神色微微的扭曲了一下，但是又很快的恢复了正常。
　　“怎么会，张老师生病了，所以这节课我来给他上。”
　　鹿知舟哦了一声，然后又指了一下自己身边的空位：“哪老师，我同桌去哪里了？”
　　‘核善’的女老师笑：“他生病了，下课就请假回家了。”
　　鹿知舟点了一下头，然后阴恻恻的看着女老师：“是请假回家了，还是死了？”
　　对上鹿知舟那一双眼睛，女老师脸上的笑变得淡了一些，眼神危险的看着她。
　　“同学，话不要乱说，许同学自然是生病回家了。”女老师保持着自己虚假至极的笑容说着。
　　鹿知舟又哦了一声，然后对着她咧嘴一笑：“就开个玩笑嘛，老师这么严肃做什么，我又没说老师你死了。”
　　讲台上的老师瞬间就把手里的粉笔给捏断了，那张脸也是越发的肉眼可见的扭曲了起来。
　　她生气了。
　　其他大气都不敢喘的同学们：……
　　然后脑海中飘过了两个字，刺头。
　　这哪里来的刺头？
　　特别是坐在教室靠近角落的那个位置长相普通的女人看到这样的场景，也是微微的愣了一下。
　　随后嘴角便是微微的上扬了一下，那一双被鹿知舟都认为好看的眸子，此刻也好似变得越发的潋滟了起来。
　　有着这样一双顾盼生辉的眸子，好似那一张在普通不过的脸也变得好看了两分。
　　位置同样是坐在靠后的莫琦琦和陈思两人则是微微的张大了一点嘴巴。
　　看着前面那个背影，怎么说呢，她们的眼中满是震惊和不可思议。
　　在她们的记忆中，苏意就是一个边缘人物，经常被人欺负，被欺负了也不会告状吭声，让她干什么就干什么，看着比一条狗都还听话。
　　但是现在这个大胆开麦怼老师的苏意，真是苏意吗？
　　莫琦琦和陈思两人有些觉得后背发凉，心底的害怕和恐惧也是越发的放大了一些起来。
　　讲台上的老师指甲在桌子上抓了一下，然后发出了令人起鸡皮疙瘩的声音来。
　　她有着怒意的看着鹿知舟。
　　迟早，她迟早会……
　　而鹿知舟被那样如同毒舌一般的眼神盯着，是一点儿都没有什么别样情绪的。
　　她只是冷着一张脸，漆黑的眸子里没有什么情绪的看着对方。
　　“老师，你怎么能够用这样不友好的眼神看着学生呢，学生可是祖国的花朵啊，你在这样看着我，我就去投诉你。”
　　其余学生：……
　　很好，再一次的确定了，这人不光是一个刺头，还是一个有着一些疯批属性的刺头。
　　她好颠，但是怎么看着这么爽呢。
　　女老师听见这话，脸上扭曲的表情也是愣了一下，她盯着鹿知舟。
　　好似没想过，她竟然敢去投诉老师。
　　她可是老师耶！怎么会有学生不怕她！
　　女老师心底都快气炸了。
　　但是很快，她脸上的表情又恢复了正常，涂着红色的嘴唇勾起了一个僵硬的笑容来。
　　但是看着也是越发的有些渗人了。
　　“苏同学看错了，老师这是让同学们把书拿出来，要准备上课了呢。”
　　鹿知舟又哦了一声，然后她指了指自己隔壁的隔壁‘同桌’。
　　“可是老师，他们没有书耶，没有书的学生，是不是都是坏学生啊，是不是该受到惩罚啊。”
　　“不如这样吧，作为学生不爱学习，不如把他们都给杀了怎么样？”
　　她的语气里带着一些雀跃和兴奋在里面。
　　活脱脱像个变态一样。
　　女老师：……
　　你是老师还是我是老师？
　　见证了她疯批全过程的班里学生：……
　　而没有书的那些‘同桌’，脸上都露出来了一些惊恐的神色来。
　　惊恐冰冷又带着无尽怨毒的神色在脸上，显得他们那一张张青春有活力的脸都变得丑陋扭曲了起来。
　　女老师松开手，深吸了一口气，脸上那僵硬的笑容都没有了。
　　“没有带书来的同学，下午放学后，一部分人去打扫厕所一部分人去打扫图书馆。”
　　女老师阴恻恻的说完之后，她又盯着鹿知舟。
　　而鹿知舟则是下意识的对她扬起了一个明媚的笑容来：“老师真明智。”
　　说完还不忘给她竖起了一个大拇指。
　　但是那个明媚的笑容可能有些不太明媚。
　　整个人看起来，显得越发的阴沉而令人害怕了起来。
　　女老师：……
　　女老师收回视线，冷硬着一张脸便是直接转过身开始讲课了。
　　坐在鹿知舟后桌的秦钰：……
　　她看着鹿知舟发完疯，那一双眼睛很是明亮。
　　哇，大佬啊！
　　不过在她转头的时候，便是又对上了自己‘同桌’那带着怨毒比毒蛇还毒的双眼时。
　　秦钰立马就把自己脸上的笑容给收敛了起来。
　　麻麻耶！吓死个人！
　　然后又连忙的转过头不在去看自己的‘同桌’了。
　　而她的‘同桌’则是恶毒的看着秦钰。
　　就是这个该死的东西把她的书抢走了，害得她也要跟着一起受罚。
　　‘同桌’恨秦钰，但是更加恨坐在前面的鹿知舟。
　　毕竟，抢书这事儿，就是从她开始的！
　　坐在前面的鹿知舟背靠在椅背上，她用着自己那修长却又白的有些过分的指尖有一搭没一搭的翻着书。
　　也不知道她是在认真听课，还是在摸鱼。
　　“在盯着我看，我就把你的眼睛挖出来。”
　　鹿知舟的声音幽冷幽冷的，但是落在人的耳中却是那样的令人毛骨悚然。
　　原本还阴沉恶毒盯着她背影看的秦钰‘同桌’，此刻听见这话，好似吓得人都清醒了几分。
　　一想到这个前桌短短一个早上做的那些事情，秦钰‘同桌’吓得眼神都清澈了几分，然后慌乱的收回了自己的视线，低着头，看着自己空空如也得桌面。
　　而教室里面原本都是极为安静的，只有女老师一个人讲课的声音。
　　但是鹿知舟的这话，也没有刻意的压低声音，所以教室里面的其他人，也都全部给听进了耳中。
　　“……”
　　他们看着鹿知舟的眼神，嗯，怎么说呢，很是复杂和微妙。
　　此刻他们是不是觉得该庆幸，自己不是身边的‘同桌’，而是和她一样都是进入这个所谓‘副本’的学生呢？
　　……
　　之后上课的时候，鹿知舟也没有在做什么妖了。
　　她变得安静了下来。
　　不过中午去食堂吃饭的时候，除了她和那个长得普通也同样没有什么存在感的学生可以离开，其余被老师留堂的学生都没有离开。
　　也不是他们不想离开，也不想听那个老师的话，有叛逆的学生想要离开，但是怎么都没办法走出教室的大门。
　　这算是一个小收获，课堂上，若是老师对你做出了什么惩戒，那么这个惩戒就会出现，而且还无法避免。
　　下午的时候么，上完课下课后，三十多个学生一起出门结伴去试探吃东西去了，而那些‘同桌’则是去打扫厕所和图书馆去了。
　　除此之外，那些学生离开的之后，还把书也全部给带走了。
　　毕竟鬼知道等他们明天再去教室的时候，这书还在不在他们的抽屉里面呢。
　　大家也都是成年了，突然进入到这里来之后，从刚开始的惶恐害怕，经过今天一天的过度，大家也都开始慢慢的适应了。
　　而且结合之前看的电视剧这些，或许，他们已经过该知道怎么做了。
　　不过在下午放学的时候，那些人却又看到那个‘刺头’把下课就要离开的女老师给拦了下来。
　　然后极为友善的询问了自己今晚要住的宿舍是在哪里。
　　那个女老师刚开始还不愿意说，但是最后他们看到那个‘刺头’没有什么耐心的说出自己要去找校领导投诉的时候。
　　嗯，那个女老师带着一些僵硬忌惮还有一些对鹿知舟的怒气恶意下，最后还是说了。
　　托了鹿知舟的福，其他人也都知道了自己的宿舍是哪里。
　　去食堂吃饭的时候。
　　不少人都是看到鹿知舟一个人坐着在吃饭，有人想要上前认识结交一下，但是在看到鹿知舟那阴郁沉沉的样子，又都纷纷的有些不敢了。
　　其实除了他们这个班级之外，其他班的人，一个个都是一脸苍白无比的样子。
　　甚至是很少有人来食堂吃东西。
　　也是，毕竟今天早上才看到了一场血腥又残忍的画面，任谁都吃不下饭的。
　　而且更加诡异的是，早上那些血腥的画面众人历历在目，但是第一节下课的时候，教学楼下面却又变得无比干净整洁了起来。
　　好似早上的那一幕，都是他们的错觉一样。
　　所以食堂里面也是很安静的。
　　晚上没课，各自吃完饭，大家都回了寝室。
　　……
　　鹿知舟拿着从女老师那里逼问……问出来的信息，她回到寝室的时候，已经七点过了。
　　寝室是一个四人寝，她在四楼，寝室419。
　　打开门走进寝室的时候，寝室里已经有人了。
　　对方正在整理床铺，听见开门的声音，便是停下了手中的动作，然后转过头看向了寝室门口。
　　看到是鹿知舟走进来时，对方也没有什么意外，她站直身体，脸上扬起了一个浅淡却又柔和笑容来。
　　“你好，我叫叶栖，是你的室友。”
　　看着那张脸，鹿知舟的脚步停了下来：“叶七？”
　　叶栖浅笑：“是木西栖。”
　　对上那一双眼睛，鹿知舟微微的嗯了一声：“你好，苏意。”
　　叶栖微微的点头：“我知道。”
　　她也没有解释自己为什么知道，鹿知舟也没有问。
　　鹿知舟走进寝室后，门一关，便是在门后面看到了贴着的一张纸。
　　寝室规则：
　　1，35:00过后，不能够离开寝室去串寝
　　2，查寝过后，半夜听到敲门声不要开门。
　　3，没有人会半夜在过道上走动和嬉戏的。
　　4，听见求助的声音，可以开门，遇到问题，可以找老师解决。
　　四条规则，鹿知舟看完记在了心底。
　　不过第二和第四条规则，却是有些相互矛盾了吧。
　　鹿知舟收敛思绪，她打了一个哈欠，然后找到了自己的床铺，直接就翻了一套干净的衣服走进了浴室。
　　等到洗完澡出来站在镜子前的时候，这个镜子前的灯便是闪了一下。
　　然后鹿知舟便是看到镜子里面的自己对她笑了一下。
　　可关键是，她并没有笑。
　　鹿知舟捏着毛巾，那双眸子微微的眯了起来。
　　最后直接以雷霆之速伸出手朝着那面镜子中的自己的脖子掐了过去。
　　很意外，她的手直接就穿过了那一面镜子，然后手也扣到了镜子中的‘自己’的脖子上。
　　然后鹿知舟便是看到，刚才还笑的‘自己’，自己是一脸惊恐又带着一些不可置信的样子盯着自己。
　　好似有些想不通，怎么会有人不怕它啊。
　　不光不怕它，而且竟然还敢对它出手！
　　它愤怒了，伸出手也想要去掐鹿知舟的脖子，但是鹿知舟脸上却是没有什么多余的情绪，直接就微微的收紧了自己的手指。
　　“乖一点，要不然，你的脖子和身体可就要分家了呢。”
　　鹿知舟的语气是温柔的，好似在和情人一样说话般。
　　但是镜子里面这个不知道是鬼还是怪物的生物，在听到这温柔却又带着满是威胁的幽凉声音时，它不敢动了。
　　瞪着那一双和鹿知舟相似的眼睛看着鹿知舟，不服气又带着一些恨意。
　　鹿知舟则是微微的皱了一下眉：“变回去，要不然，挖了你的眼睛。”
　　非人类怪物：……
　　心底又一万句脏话不知道该不该骂。
　　但是最后又极为不情愿的变了回去。
　　然后变成了一个身穿灰色吊带披散着头发，身上还有着一些脏污血迹的怪物模样。
　　那张脸，看着很是年轻，也不过是读大学的年纪模样。
　　只是那脸白的有些过分，加之一副死气沉沉的样子，看着有些渗人。
　　因为对方脸上还有着两行血泪……
　　鹿知舟有些嫌弃：“小鬼？”
　　但是被她掐着脖子的‘小鬼’则是又把自己那一双骇人的双眼瞪得大了一些。
　　呸！什么小鬼！
　　这个该死的人类！她都这样了怎么还不怕她！
　　鹿知舟也不管她到底是一个什么东西，手微微用力，便是直接就把她从镜子里面给扯了出来，最后又四处看了一下，终于是在一个抽屉里找到了一面小镜子。
　　她松开手，举着镜子：“进去。”
　　怪物：……
　　她有些不可置信的瞪着鹿知舟，然后又看着那不过巴掌大小的镜子。
　　“你进去就死，自己选。”
　　怪物不服气，到底谁才是怪物啊！但是最后又不得不在鹿知舟那带着满是危险的注视下，一溜烟儿的钻到了那镜子里面。
　　直觉告诉它，这个女人说话算话。
　　识时务者为好怪物！它忍了！
　　鹿知舟鹿知舟满意了，拿着镜子便是回到了寝室里面。
　　“我刚才好像听到了什么声音，是有什么东西吗？”
　　站在自己床铺下面的叶栖看着洗完澡出来的鹿知舟问着。
　　鹿知舟眨了一下眼睛：“有吗？我没有听到啊。”
　　叶栖看着她，随后一笑：“那或许是我听错了吧。”
　　鹿知舟嗯了一声，她从叶栖面前走过。
　　而叶栖看着她的背影，最后视线则是落在了她手里拿着的那一面镜子上。
　　也不知道是不是她的错觉，她感觉那镜子里面好似有东西一闪而过……
　　叶栖站在原地顿了一下，眼底好似一闪而过了什么，脸上的笑意没有什么变化，她转身也拿着衣服走进了浴室里。
　　在叶栖走进浴室，里面响起了流水声时，鹿知舟便是弯曲着手指敲了一下那镜子。
　　“老实点，要不然……”鹿知舟的语气缓慢带着一些危险意味道。
　　吓不到鹿知舟，然后原本想要吓一吓着寝室里面的其他人的怪物，此刻变得安静了下来，她的身影也是瞬间就消失在了镜子里，那面镜子看着又变成了一个普通镜子的模样。
　　鹿知舟随手便是把镜子扔在了桌子上，然后自己则是爬上了床。
　　但是在她刚上床的时候，寝室门又被打开了，有着两个人一前一后的走了进来。

第292章 沦陷位面（收藏一下预收吧！）
　　坐在床上的鹿知舟看过去。
　　嚯，还是两张熟面孔呢。
　　鹿知舟的脸上扬起了一个笑容来。
　　而寝室门口刚走进来的秦钰，一进来，便是看到她的疯批前桌正对着她散发着一个‘核善’至极的笑容。
　　但是那笑容，怎么看，怎么有些阴森森的感觉……
　　原本心情还不错的秦钰，此刻一走进来，差点儿没有因为鹿知舟这个笑容而小心脏从胸腔里跳出来了。
　　“大大大……”秦钰结巴了半天，都没有说出来一句完整的话。
　　她想说的是，大佬，你可不可以不要这样笑，好吓人的！
　　不止是秦钰，她后面跟着走进来的女生也是被吓了一大跳。
　　那原本带着一些怨毒神色瞪着秦钰的双眼，此刻因为鹿知舟的笑容，而吓得差点儿没有尖叫出来。
　　“有病啊，大白天的笑什么笑！”女生直接就骂出了声来。
　　而这个女生便是秦钰的同桌。
　　你说巧不巧，大家竟然刚好住在一个寝室呢。
　　而被骂了的鹿知舟也没有生气，反而是笑眯眯的看着她。
　　“大白天不笑，难道要我半夜站在你床头对你笑？”
　　秦钰：……
　　女生：……
　　那样更吓人了好嘛！
　　“神经病！”
　　女生脸色不是太好看的骂了一句，但是一看到邪性的鹿知舟那个笑容，女生又把还没有骂完的话给咽了回去，最后脸色极为难看的走到了自己的床铺下面的椅子上坐着。
　　而鹿知舟则是转过身看着她，脸上的笑容也是越发的灿烂了几分。
　　“啊，真好呢，原来你和我住在一边啊，看来今晚半夜我真的可以对着你笑了呢。”
　　女生：……
　　女生恶毒又满是恶意的看着鹿知舟。
　　啊啊啊，她要她死！
　　去死去死！
　　原本以为回到寝室就可以摆脱这个疯子了，谁能够想到，她竟然还和她一个寝室。
　　女生真的快要气死过去了。
　　而鹿知舟看着她这个样子，则是心情大好，转过身便是衣服要躺下休息的架势。
　　站在寝室门口目睹全过程的秦钰：……
　　怎么办，她发现这个脑子有点不太正常的大佬，好像对她的‘同桌’更加的感兴趣呢。
　　“那个，你好，我叫秦钰。”
　　鹿知舟看了一眼秦钰，嗯了一声：“苏意”
　　她说完之后，便是直接躺下，被子拉过来盖在身上一副要睡的架势。
　　不过在闭上眼睛前，她还拜托秦钰可不可以帮她把镜子拿递给她。
　　秦钰有些受宠若惊，也没有看那个镜子一眼，直接就拿起来连忙低了过去。
　　“谢谢。”
　　“不用不用！”
　　秦钰觉得更加的有些受宠若惊了。
　　毕竟作为鹿知舟的后桌，她今天可是近距离的看完了她所有的发疯行为。
　　还以为对方很难相处呢。
　　没想到啊，原来大佬还是很好相处的嘛。
　　不过就是这个笑容……有些吓人。
　　在鹿知舟把帘子给拉上后，秦钰这才微微的松了口气。
　　但是她一转头，又是对上了自家好‘同桌’那怨毒的眼神。
　　秦钰：……
　　啊，今天这一天，过得还真的波澜壮阔啊。
　　秦钰有些怕怕的把自己缩在了自己的位置上，但是那带着恶毒的视线却是如影随形的落在她的身上。
　　秦钰在心底微微的叹了口气。
　　托了苏大佬的福，她现在绝对是自己‘同桌’最恨的第二个人。
　　至于第一个是谁，还用问么。
　　不过秦钰也没有一个人待多久，因为叶栖已经洗完澡出来了。
　　叶栖出来的时候，秦钰松了口气，然后又和叶栖相互介绍认识了。
　　她知道叶栖也是从外面进来的，嗯，不是所谓的‘同桌’。
　　认识了新朋友，秦钰是高兴的，甚至是连那个女生的视线都抛之脑后了。
　　她拿着衣服也去洗澡去了。
　　而叶栖从洗完澡出来后，没有去看那个女生，而是看着那已经拉上了帘子的床铺。
　　而此刻帘子后面的鹿知舟，已经闭上眼睛睡过去了。
　　至于那面镜子中的怪物么，则是在镜子里面动着，但是又不敢弄出什么动静来把鹿知舟给吵醒了。
　　此刻除了419寝室里面一片平静之外，其余寝室里面则是有着一些不安静。
　　甚至是气氛还有着诡异。
　　而且若是离开寝室走到过道上，还能够听见此起彼伏的一些带着尖叫的声音响起。
　　不过外面那些，则是和鹿知舟没有什么关系了。
　　但是也有胆子大的人离开寝室去其他的寝室或者是其他的地方，他们是去找线索也是去找一些能够离开这里的办法。
　　秦钰就是胆子比较大的那一个。
　　她洗完澡之后，出去了一个多小时，然后又回到了寝室。
　　因着寝室里面还有着一个不定时的‘炸l弹’在，所以秦钰有些小开心的拉着还没有上床休息的叶栖去了阳台上讲话。
　　秦钰是一个比较开朗的人，大部分时候也都是她在说话。
　　而叶栖则是安静的听着，偶尔附和一两句。
　　叶栖这个人，看着安静，和人相处时也给人温和的感觉，但是那表面的温和之下却全是疏离。
　　两人的嘀嘀咕咕一直等到秦钰的同桌像个幽灵一样向着阳台走来时，秦钰这才不说话了，然后和叶栖一前一后的又离开了阳台。
　　那个女生看着两个人的背影极，眼神极为的诡谲，其中是满满的恶意。
　　最后她的嘴角不自觉的裂开了，像是要张开血盆大口一样。
　　快了，快了，时间马上就快要到了。
　　女生的脸都因为兴奋而变得有些扭曲了起来。
　　走进寝室的叶栖停下脚步转过头看过来时，便是看到这一幕。
　　女生脸上的表情也是瞬间一僵，最后连忙转过身就走进了浴室里，把浴室门给关上了。
　　叶栖眼眸深处的神色微微的暗了一下，不过却也没有什么多余的神色浮现在脸上。
　　……
　　很快，时间已经35:00点了。
　　寝室门外面的动静也好似在到点之后瞬间消失了下来，变得无比的寂静了起来。
　　419寝室里，那个女生穿着睡衣站在寝室的过道上，她在秦钰的窗前着。
　　“秦同学，这么早就睡了吗？”
　　侧着身子面对着里面墙壁躺着的秦钰听见这话，直接就被吓得整个人抖了一下。
　　同时，她的手也是下意识的反手朝着身后打了过去。
　　‘啪’的一声响。
　　然后，原本还有些安静的过分的寝室里，此刻变得更加的安静了起来。
　　而被自己‘同桌’那带着幽凉声音吓了一跳的秦钰也是坐了起来。
　　看着站在自己窗前被她打了一巴掌的人，秦钰微微的咽了一下口水。
　　“那、那个，我说我不是故意的，你信吗？毕竟，谁让你吓我的。”
　　被打了一巴掌的女生，那双眼睛微微的瞪大了一些，偏着头，明显一副还没有回过神来的样子。
　　在感受到自己的脸颊泛起了痛时，她这才清晰深刻的意识到。
　　她被打了！
　　女生的整个身子都微微的颤抖了起来，那微微偏着的脸都变得扭曲了起来。
　　愤怒怨毒，甚至是那一双眼睛都气的有些发红了起来。
　　借着寝室里面微弱的亮光，秦钰看到对方那轻微颤动的身体，一时间有些踹踹不安。
　　“那个，我真不是故意的。”她有些讪讪的在一起小声开口解释道。
　　那个气的面容扭曲的女生，最后也不知道怎么就冷静了下来。
　　她的脖子有些僵硬的转了过来，然后脸上也带着一个僵硬又令人有些渗人的笑容看着秦钰。
　　“没关系，我知道你不是故意的，但是我忘记自己的东西放在隔壁寝室了，可是我一个人不敢出门，秦同学，你可以陪我一起去吗？”
　　她的声音带着一些惶惶和为难的说着。
　　秦钰啊了一声：“是什么东西？”
　　听见这话，女生瞬间心里一喜：“是电脑，我怕被他们弄坏了。”
　　秦钰：“弄坏了就让他们陪新的呗，多大点儿事儿嘛，都这么晚了，去打扰人家休息，多不礼貌啊，你也快去睡了，明天还要早起上课呢。”
　　女生：……
　　这个走向是不是有点不对？
　　难道你不应该热情的帮助求助的同学吗？
　　秦钰说完，直接就又躺下了，不过这一次却是对着外面侧躺着。
　　“你还不去睡？”
　　女生脸上的表情是越发的僵硬了，那一双被气的有些通红的眼睛带着恨意恶毒的看着秦钰。
　　但是最后她又不死心的还想把秦钰忽悠出门，但是秦钰却是闭上了眼睛，一副困的不行的样子。
　　叫不动秦钰，女生气的不行。
　　睡睡睡！怎么不睡死过去！
　　女生心底骂骂咧咧的，转头又想着叶栖的床边走去了。
　　但是她一靠近，甚至是都还没有出声，便是直直的对上了一双漆黑的深不见底的双眼。
　　那个女生直接就被吓了一跳，甚至是差点儿就尖叫出来了。
　　她的脚步甚至是都后退了一步，咽了一下口水。
　　“叶、叶同学还没有睡啊。”
　　叶栖：“你打扰到我了。”
　　她说完，还对对方露出了一个笑容来，最后坐起身子。
　　就在女生以为对方听到了自己刚才和秦钰的对话声，想要和她一起出门的时候。
　　她也顾不得什么惊吓了，脸上没控制住露出了一些笑容来。
　　虽然她在看到叶栖那个笑容，有些觉得渗人。
　　结果她的笑容还没有维持多久，坐起来的叶栖直接就把帘子给拉上了，然后隔绝了她的视线。
　　女生：……
　　女生有些怨毒的瞪大眼睛看着那帘子，好似要把那帘子瞪出来一朵儿花儿似得。
　　然后，她又听到叶栖隔壁床的帘子也拉起来的声音。
　　女生这下子真的是气的一张脸扭曲的有些可怖。
　　她有些恶恨的盯着那两张床。
　　最后她又转过身看向了自己身后那同样拉上了窗帘的床。
　　那是鹿知舟的床。
　　但是女生一想起这个脑子有些不太正常的女人，便是没有了想要去招惹对方的心思。
　　最后女生有些不甘心的爬上了自己的床。
　　迟早，迟早她会让她们全部都去死的！
　　不过在她刚躺下的时候，她便是感受到有一些什么东西在她的身上游动着，引起了她全身的鸡皮疙瘩。
　　女生抬手去挠了一下，却又什么都没有。
　　她有些烦躁的扯过被子把自己盖上了。
　　闭上眼界就开始准备睡觉。
　　她的床上安静了一会儿，但是没一会儿，她的脚那一边又开始又什么东西爬了起来。
　　然后顺着她的脚一点一点的向着大腿和身上漫延。
　　女生原本就有些烦躁，此刻又有人对她恶作剧，这让她的心情更加的不好了。
　　一想到那个说要半夜站在她床边对她笑的疯子，女生便是以为这是鹿知舟在作弄她。
　　最后女生眼睛还没有睁开，骂人的脏话就先在安静的寝室里响起来了。
　　“你有病啊，你不是要睡觉吗？你不睡觉，你就出去死啊！”
　　那缠绕骚扰她的东西，听到她的话后都是微微的顿了一下。
　　“那你睁开眼睛看看我。”一道很轻很轻的声音在女生的耳边响起。
　　女生皱着眉，有些不耐烦，但是她还是睁开了双眼，毕竟她要不睁开眼，还指不定那个疯子今晚要做什么呢。
　　但是她一睁开眼，对上的便是一双没有眼珠子，只有两个血窟窿，而且还苍白着的一张脸，脸上有着两行血泪，她还对她笑，而且对方的头发头发还会动。
　　女生那双眼睛瞬间就惊恐的睁大了。
　　“啊”
　　“啊啊”
　　“有鬼，有鬼啊！”
　　紧接着，连滚带爬和从床上跌落在地的声音又跟着响了起来。
　　安静的寝室里，此刻便是直接被那惊恐又带着满是慌乱的声音所占据了。
　　‘啪’
　　寝室里面的灯被打开了。
　　秦钰和叶栖都已经拉开帘子然后再床上坐了起来，她们看着那个从床上滚落下来的人。
　　不过谁也没有下床去安抚她。
　　秦钰则是看着寝室里：“鬼？哪里来的鬼？你别自己吓自己啊。”
　　那个女生缩在角落里，胸口不断地起伏着。
　　“真的，真的有鬼！她刚在就在我的面前！”
　　秦钰：……
　　叶栖：……
　　你都不一定是人呢，你还怕鬼？
　　真是小刀划屁股，开了眼了。
　　“噢，真的有鬼吗？她长什么样子？是像我这个样子的吗？”
　　那个女生没有什么防备的转过头就看向了自己的身后，然后对上的便是一张披散着头发苍白至极的脸。
　　而且还和自己挨得极近。
　　女生惊恐的直接就尖叫一声，然后两眼一翻，晕了过去。
　　看完了全过程的叶栖/秦钰两人：……
　　看着倒挂金钩在自己床上吓唬别人的鹿知舟，两人都没有忍住嘴角隐约的抽了一下。
　　而鹿知舟看着被吓得晕了过去的‘好室友’，她也微微的愣了一下。
　　眨了一下眼睛，怎么办，好尴尬啊。
　　她真不知道自己的‘好室友’的承受压力这么小的。
　　胆子这么小，怎么还敢惦记着害人的呢。
　　鹿知舟的脚一收，然后便是直接稳稳的落在了地上站着。
　　然后她抬起头便是对着叶栖、秦钰两人讪笑了一下。
　　“那个，我说我不是故意的你们信吗？”
　　看着她那白的不行的脸还有那带着些许诡异渗人的笑。
　　秦钰手臂上的鸡皮疙瘩都起来了。
　　而叶栖则是翻身下了床，她走到鹿知舟的面前，抬手便是在鹿知舟的脸上用手指蹭了一下。
　　“这是什么？”
　　鹿知舟有些尴尬：“面粉。”
　　这面粉原本是她打算用来去吓别人的，但是谁知道她的‘好室友’被她新抓的小宠给吓成那样了呢。
　　然后鹿知舟又果断的上去又补了一刀。
　　但是没想到，把人直接给吓晕死了过去。
　　叶栖：“？”
　　“面粉？你哪儿来的面粉？”
　　秦钰听见是面粉后，也是松了口气，然后也有些好奇的看着鹿知舟。
　　鹿知舟小声的啊了一声：“我看食堂面粉挺多的，拿了一点。”
　　叶秦两人：……
　　很好，她们无言以对。
　　该说不说，搞事还得看咋们的鹿知舟同学啊。
　　但是鹿知舟也只是尴尬了那么一会儿，然后就开始有些兴奋雀跃的看着叶栖和秦钰两人。
　　“我这里还有一些面粉，你们要不要？”
　　叶栖沉默，然后默默的往后退了一步。
　　或许，她猜到了鹿知舟想要做什么了。
　　而秦钰则是有些好奇的凑到了鹿知舟的面前：“这些面粉可以做什么？”
　　鹿知舟嘴角微微的上扬，那个原本就阴沉沉的笑容变得更加的诡异了几分起来。
　　“自然是去和咋们的那些‘有缘人’打个招呼啊，大家都是同学，以后免不了要一起‘友好’相处，我们去和它们交个朋友。”
　　床上被困在镜子里面的怪物：……
　　你确定你是去交朋友的？
　　但是怪物一想，又莫名的觉得有些爽是怎么回事呢？
　　一想到会有很多怪物会被这个变态女人摧残，它觉得自己那郁闷的心平衡了。
　　而秦钰则是双眼一亮，然后猛的点头，跟着大佬，保管没错的。
　　多个朋友多条路嘛，虽然她有点不懂为什么交朋友前要先把脸弄得这么苍白像个……鬼一样。
　　而站在一旁的叶栖看着秦钰那单蠢的样子，嘴角有些隐约微不可查的抽动了一下。
　　不过她的视线在落在鹿知舟的身上时，又带上了一些失笑在其中。
　　就好比，她在闹，她在笑一般。
　　叶栖有着洁癖，她是不想让那些面粉弄在自己身上的。
　　最后鹿知舟也没有强求，然后就带着新晋小鬼秦钰一起走出了寝室门。
　　秦钰还不知道，今夜，最是考验她心脏强大的时刻来临了。
　　叶栖在寝室里没有出去，即便是关着一扇门，她也能够听到寝室外面传进寝室里面的声音。
　　那声音有些嘈杂，什么尖叫声啊，还有咀嚼声等等。
　　同样，还有鹿知舟那带着诱骗又莫名诡异兴奋的声音夹在其中。
　　伴随着的还有秦钰那一声比一声高昂的惊惧尖叫声在里面向着。
　　外面热闹的好似在过什么狂欢节一样。
　　但是，也可以理解为另类的狂欢，不过这个狂欢可能有点血腥在里面。
　　叶栖：……
　　叶栖捏了一下眉心，转身又上了床，然后盖上被子就闭上了眼睛。
　　算了，睡吧。
　　睡着了就可以什么都不用听了。
　　……
　　一直快要到天亮的时候，鹿知舟轻声的哼着歌儿带着一副快要脱虚和一副随时都会晕厥过去的秦钰回到了房间里。
　　两人回去的时候，脸上的面粉已经早早的洗掉了。
　　叶栖听到开门的声音时，她是醒了一次的，还和鹿知舟、秦钰两人打了一声招呼。
　　鹿知舟倒是心情极为的愉悦，而秦钰的脸色看着极为的苍白，精神也有些恍惚。
　　一人带着一些小欢乐，一人带着满满的疲惫和叶栖打了声招呼后，就各自上了自己的床。
　　鹿知舟两人回来的时候，还各自提了一个桶。
　　一直都待在寝室镜子里面的怪物在看到叶栖她们都又睡下后，她从镜子里面出来，然后贴着地去看了一眼那两个水桶。
　　嗯，里面有着好多只怪物挤在两个桶里面呢。
　　镜子怪物看着它们那么惨，心底是越发的平衡了。
　　同时还觉得鹿知舟这个疯女人对自己还挺好的，毕竟她可是一个怪物住一个镜子呢，没有其他的怪物来和她挤。
　　心理莫名平衡愉悦的镜子怪物，把桶里面的那些个怪物揍了一顿后，然后直接一跃成为了老大。
　　做完这些后，镜子怪便是又美滋滋的直接回到了镜子里。
　　不能够让鹿知舟发现她自己偷偷跑了出来。
　　要不然，就该轮到她被揍了。
　　*********
　　第二天早上。
　　“嘶”
　　昨晚被吓得晕死过去的女生从哪冷冰冰的地上醒来了。
　　她醒来的时候，整个人都还是茫然的，结果刚一动脖子，却是听到了咔嚓的一声响。
　　她的脖子，扭到了……
　　女生的脸瞬间就因为那疼痛而变得扭曲了起来。
　　也因为那痛，让她想起来，昨晚自己‘撞鬼’了，然后被吓晕了。
　　所以，她昨晚不会一直都是用着这样别扭的姿势在冰冰的地上躺了一夜吧。
　　“呀，你醒了。”
　　鹿知舟带着一些笑眯眯的样子站在她的身边，弯着腰说着。
　　女生以一个极为别扭的姿势扭动了一下自己的身体，然后终于是看到了鹿知舟。
　　“昨晚……”
　　鹿知舟眨了一下眼睛：“昨晚怎么了吗？昨晚你自己说要在地上睡，我们也没把你放床上了，这不，你就在地上睡了一晚，你的小癖好可真特别啊。”
　　鹿知舟说着，然后还对她竖起了大拇指。
　　接着，女人便是看到鹿知舟站直身体，然后抬脚，直接就从她的身上垮了过去。
　　女生：……
　　女生的脸一时间变得越发的扭曲了起来，也不知道是大清早被鹿知舟给气的还是因为脖子给痛的。
　　女生一脸怨毒的看着鹿知舟的背影。
　　但是没一会儿，女生又是瞬间吃痛的‘啊’了一声。
　　“啊，对不起对不起，我没看到你的手放在这里。”
　　昨晚睡得太晚，现在又要起这么早，脑子都还是浆糊的秦钰听到那有些刺耳的尖叫声，人瞬间就清醒了大半。
　　她低头，然后又连忙把自己的脚给挪开了。
　　女生脸上满是怒意的瞪着秦钰：“眼瞎啊，眼睛这么瞎，你怎么不去死！”
　　秦钰看着她，动了一下鼻子，最后那挪开的脚又直接踩在了她的手上，抬起头自顾自的往鹿知舟所在的洗漱台那边走。
　　一副完全没有看到地上还有一个人在的样子。
　　女人快要被气疯了，尖叫了几声，恶毒的看着鹿知舟和秦钰两人。
　　最后又身残志坚的动着自己僵硬的骨头从地上爬了起来，最后一脸怨毒怒意的离开了寝室。
　　坐在椅子上看完了这场大戏全过程的叶栖：……
　　最后她在心底微微的叹了口气。
　　这一刻，她不知道是该同情那个女生，还是该夸一下鹿知舟和秦钰两人的胆子大。
　　特别是秦钰，昨晚还一副单纯的样子，被鹿知舟带着出门交了一晚‘朋友’后，好像也开始逐渐的被带偏了……
　　这就是所谓的近朱者赤近墨者黑的体现化吗？
　　等到鹿知舟和秦钰两人一前一后的洗漱完换了衣服后，三人倒是极为有默契的一起离开了寝室。
　　不过在离开前，鹿知舟还把那镜子也给揣身上带走了。
　　同时还用脚踢了一下那放在自己桌子下面的那两个桶。
　　其中带着警告的意味。
　　“都老实乖乖的待着，谁要是敢跑，下一次被我抓到，呵呵。”
　　鹿知舟放低声音有些阴恻恻的说着。
　　说完后，这才心情不错的离开寝室把门给关上了。
　　她们一走，寝室安静下来，然后那两个桶里的怪物们都纷纷的爬了出来。
　　它们是没敢逃走，因为爬出来后，都抱着对方哭了，然后嘴里还叽里咕噜的说着什么，那个场面，极为的诡异又莫名的搞笑。
　　……
　　鹿知舟她们去食堂吃早餐的时候，整个食堂都安静的有些诡异。
　　鹿知舟她们踏进食堂里时，就收到了不少人的视线瞩目。
　　那些人看向她们的眼神，诡异又带着一些恶意。
　　就好似她们才是食物一样。
　　这样的诡异场面，莫名的让整个食堂都好似变得阴森无比了起来。
　　不过鹿知舟三人么，一个比一个心脏更加的强大，这点小场面，和昨晚的那些相比，真的是简直没法比。
　　一想到昨晚，秦钰整个人都麻木了。
　　而鹿知舟和叶栖两人则是根本权当没有注意到那些视线，都极为淡定的去要了自己要吃的早餐。
　　不过端着早餐的时候，鹿知舟却是没有和叶栖她们一起坐，而是主动的坐到了她昨天生了病请假的‘许同学’的对面位置上。
　　然后，鹿知舟便是直接对他扬起了一个明媚至极的笑容来。
　　“啊，原来你真的没有死啊，我以为你死了呢。”

第293章 沦陷位面（收藏一下预收吧！）
　　鹿知舟的语气带着一些遗憾在里面。
　　那看向许同学的眼神也是充满了遗憾。
　　好似再说，你怎么就没有死呢？
　　身体坐的笔直的许同学在看到鹿知舟时，他的脸色就已经不好了，结果又听见这话，他那张脸直接就扭曲了起来。
　　因为怒意扭曲的脸，还有带着怨毒的眼神死气沉沉的盯着鹿知舟。
　　最后他带着一些咬牙切齿的声音又有些勉强道：“苏同学真会开玩笑。”
　　鹿知舟把嘴里的包子吞咽下去，脸上的笑意消失了，她好似又变成了那个阴气森森的少女了。
　　“我可从来不会开玩笑呢，许同学。”
　　“所以你为什么没有死啊，我一点儿都不想要同桌呢，我想一个人坐。”
　　许同学脸上的表情僵硬，恶毒的看着鹿知舟。
　　该死该死，他要杀了这个再三挑衅他的人！
　　许同学都快要被气死了。
　　而鹿知舟在说完那话之后，又往嘴里塞了一个小包子咀嚼着。
　　吃完之后，她的嘴角上扬，看起来阴鸷又带着阴气，就不像是一个活人该露出来的笑容一样对着许同学笑。
　　“所以，为了满足我的与愿望，许同学一定会当这个好人，然后去死的吧。”
　　鹿知舟说完，脸上的笑便是直接消失了。
　　拿起手中的两根筷子，然后直直的就插进了她的‘好同桌’的双眼里。
　　“啊”
　　“该死该死，我杀了你！”
　　她的‘好同桌’直接就痛苦的一脸扭曲脸上带着两行血泪的暴怒起来朝着鹿知舟抓过去。
　　鹿知舟起身，直接就躲开了。
　　这一变故发生的有些快，快的甚至是连叶栖都没有回过神来，更加不要说别人了。
　　等那些人回过神来的时候，许同学已经快要在蹦快的边缘疯了。
　　原本坐在这一张长桌上吃饭的‘同学们’，此刻都是带着一些怨毒又带着一些莫名恐惧害怕的看着鹿知舟。
　　其中一个人起身的时候，鹿知舟直接就抬手把他往自己的‘好同桌’面前推了过去。
　　已经瞎了眼，而是眼睛里还插着两根筷子的许同学在抓着对方的时候，还以为是抓到了鹿知舟，整个人都变得更加的疯癫了起来。
　　那个被无辜拿去挡枪的‘同学’也好似被激怒了，直接就开始反击，然后和对方扭打在了一起。
　　最后也不知道是从哪里抓起了一把掉落在地上的叉子，红着眼睛如同恶鬼一样兴奋又没有理智的把那个叉子插进了许同学的脖子里。
　　一下又一下，鲜血直接就喷溅在了他的脸上、脖子上还有身上。
　　人群已经把这里围成了一个圈，大家都看着这样血腥又残忍的一幕。
　　‘不小心’踢了一把叉子在那个压着‘许同学’打的学生手边的鹿知舟，此刻站在了叶栖和秦钰的身边。
　　她看的津津有味，叶栖没有什么反应，而昨晚被‘锻炼’了一晚的秦钰看到这一幕，只觉得自己刚吃进去的早饭又要吐出来了。
　　那张小脸煞白煞白的。
　　恶心，太过恶心！
　　她有些颤颤巍巍的扶着桌子，然后转过头就看到淡定的不能够在淡定的鹿知舟和叶栖两人。
　　秦钰：……
　　果然，这世上的悲伤离合并不相通。
　　秦钰给自己灌了一杯水，这才勉强的压下了翻滚的胃。
　　“苏、苏同学，你干嘛要这样做啊。”秦钰是不解的。
　　鹿知舟则是一笑，笑的有些变态：“就是不想要同桌啊，若是一定要追究的话，那就是高兴吧。”
　　秦钰：……
　　谁家好人家高兴，就要杀人的？
　　好鬼畜的一个变态小爱好啊……
　　就连一旁的叶栖都因为这话转过头看向了她。
　　鹿知舟完全不在意，看了一圈里面围着的人，最后收回了视线。
　　“没我们什么事儿了，走吧。”
　　她说完，还直接又去打饭的窗口拿了三个包子。
　　秦钰：……
　　秦钰白着一张脸，想到自己翻滚的胃。
　　她真的很想问一句，都这个时候了，你怎么还吃的下啊。
　　不过在看到叶栖也去拿了三个包子后，秦钰挣扎了一下，认命的也还是又去领了两个。
　　毕竟，她今天也才吃了半个包子。
　　这要是不吃饱，上午不得挨饿啊。
　　三人像个局外人一样，各自领着自己的包子离开了食堂。
　　不过离开的时候，还听到周围那些围着的同学在小声的议论着。
　　说什么对方又要被记过处罚了吧。
　　还说什么对方会不会被退学之内的。
　　这些交流不止是鹿知舟她们听到了，下来吃饭见证了全过程的其他同学也都听见了。
　　不光听见了，还看到了鹿知舟发癫的那一幕。
　　那些学生看到三人离开的背影，眼神是格外的复杂。
　　真是，好粗暴的另类手段啊……
　　除了他们之外，还有两个人已经快要被吓死了。
　　那就是莫琦琦和陈思两人。
　　这两人运气好，被分到了一个寝室里面。
　　昨晚被寝室里面的那些看不见的‘鬼东西’吓了一晚上，也没有睡好。
　　原本想着早上下来吃点好的，结果她们刚走到食堂的大门口，就看到‘苏意’拿着一双筷子把坐在她对面的那人的眼睛给戳瞎了。
　　两人直接就被吓傻了。
　　昨天的苏意已经给她们很大的惊吓了，想不到今天的惊吓之比昨天的更多！
　　一想到她们之前都是欺负苏意的那一挂人，两人就害怕的有些双腿抖。
　　最后连食堂都没有进来，直接就相互搀扶着对方带着害怕惊恐的情绪跑了。
　　…………
　　鹿知舟走进教室，她也没有发现教室里面已经坐在自己位置上的那些同学看向她的微妙眼神。
　　直接就走到了自己的位置上，然后手里拿着一支笔在桌子上缓缓的敲着。
　　一天的时间，还有几次的试探，她发现这个‘学校’古怪的很呢。
　　都死人了，学校竟然都没有什么动静。
　　鹿知舟摸索着自己的下巴，眨了一下眼睛。
　　她在想，要不要在多去找几个人实验实验自己的猜想是不是真的？险朱付
　　如果是真的的话……
　　鹿知舟轻轻的呵了一身，嘴角上扬了一下。
　　那就有些好玩儿了。
　　坐在她后面的秦钰是清楚的听到了她那带着一些莫名愉悦的轻呵声。
　　秦钰扯了一下嘴角。
　　很好，大佬这精神状态已经不是一点的颠了，而是很颠！
　　鹿知舟可没有去管身后秦钰的那些想法。
　　她把自己的猜想暂时搁置后，羽睫微微的动了一下，嘴角的笑意也是缓缓的抚平了下去，然后咬了一口手里的包子。
　　因为，好像她自己的精神状态有点太过‘美丽’了呢。
　　从她进入到这个‘副本’开始，她人好像就有些朝着一些，嗯，变态的方向发展了……
　　这具躯壳是她自己的，鹿知舟能够感应出来，身体没有问题。
　　既然身体没有任何的问题，那就是心理的问题了。
　　有什么东西在潜移默化的影响她的性格和想法，放大了她的情绪。
　　之前她只能够感受到自己的情感波动很淡，但是现在，情感波动的弧度，都快要淹没她了。
　　鹿知舟的眸子微微的眯了一下。
　　这里充斥着杀戮和恶意，像是一个人间炼狱一般，而这些东西，都在潜移默化的影响着一个人。
　　不过既然她都能够被影响，那其他人呢？
　　鹿知舟觉得，她的那些临时同学们，处境好像有点危险啊。
　　这个副本之中，能够改变一个人的性情，没有外物的东西影响，那便是这个副本本身就有问题了。
　　……
　　鹿知舟把剩下的包子刚吃完，她便是感受到自己的后背被人戳了一下。
　　鹿知舟微微转过头，便是对上了秦钰那笑的灿烂的一张脸。
　　鹿知舟稍显沉默：“有事？”
　　秦钰嗯嗯的点头：“那个，苏姐姐，待会儿中午放学后，要不要我给你修剪一下头发？”
　　鹿知舟抬手胡乱的抓了一下自己披散着的头发：“你觉得我现在不好看？”
　　秦钰眨了一下眼：“这个，要我说实话吗？”
　　鹿知舟：“……不用。”
　　她知道自己现在的形象可能不太符合大众的审美。
　　但是不管怎么说，她还是更加的喜欢听到赞美的话！
　　秦钰：“那要不要我帮你修剪嘛，我家是开理发店的，我从小就跟着我妈妈学了一手的好手艺呢！”
　　鹿知舟：“我现在这个样子真的很糟糕？”
　　秦钰：……
　　秦钰看着自己面前这个看着一脸阴鸷，且有着厚厚刘海披散着都发的少女。
　　这何止是糟糕啊，这晚上出门，都不用多加修饰就可以吓倒一大片人了。
　　秦钰：“其实，也还好啦。”
　　鹿知舟：“你的表情告诉我，其实没有那么好，可以。”
　　鹿知舟说完，便是转回了身去。
　　而秦钰则是微微的呆了一下，然后这才反应过来鹿知舟这是同意了！
　　…
　　八点钟，预备铃还是响起，十五分钟过后，若是还没有到教室的同学，下场会和昨天一样。
　　这些还是广播的声音在播着。
　　那些学生们也都在自己的位置上坐好了。
　　而他们的‘同桌’们则是踩着点走进了教室。
　　不过在秦钰的‘同桌’走进教室坐下来时，鹿知舟和秦钰两人都是下意识的眉尾微微的动了一下。
　　因为这人早上离开寝室的时候还歪着一个脖子，而且沉郁的一副随时都要上来杀了她们的样子。
　　但是现在她们却看到对方已经恢复了正常，而且脸上还带着一些笑容，看起来真的像似一个开朗的学生一样。
　　变化有点大。
　　鹿知舟没有转头，而是直接对着身后坐着的秦钰打了一个手势。
　　秦钰脸上保持着自己那一贯的笑容，然后就在她的‘好同桌’要在凳子上坐下来时，秦钰直接就伸脚把凳子给勾走了。
　　女生没有任何防备的直接一屁股坐在了地上，然后还弄出了很大的动静来。
　　‘嘭’
　　女生一屁股坐在地上，脑袋也撞在了身后的桌子上。
　　女生刚才那还一脸开朗的脸直接就变得扭曲可怖了起来，她带着一些怨毒的看着秦钰。
　　“我杀了你！”
　　女同桌快要被气死了。
　　啊啊，她要杀了她，杀了她！
　　她站起来就要朝着秦钰扭打过去，手里捏着一支笔，就想要直接插进秦钰的颈脖里。
　　她甚至是用着贪婪的眼神盯着秦钰的脖子，幻想着，等这支笔插进对方的脖子后，那热乎滚烫的鲜血喷洒她全身的感觉了。
　　“老师，教室里喊打喊杀的学生，你不管管吗？校领导那边……”
　　秦钰手里拿着凳子挡在自己的面前，就在女生红着一双眼就快要碰到秦钰的时候，一道声音却是响了起来。
　　教室里的其他人也是回神了，他们有些不懂，为什么鹿知舟她们会一再去招惹这些‘同桌’。
　　不过能够为班级里面清除一个不确定因素的‘同桌’，他们自然是乐见其成的。
　　最后纷纷的站起身附和了起来，甚至是还有两个高大的男生把那个女同桌给控制住按压在了地上。
　　而此刻女同桌已经是一脸扭曲至极，嘴里不断地嘶吼着，像是野兽的吼叫，眼眶极为的红，已经失去了理智了。
　　刚走进教室的女老师，则是脸色有着些许的难看。
　　但是她却冷眼的看着那个好似已经失去了理智的女同桌。
　　“保安马上就会过来把人带去医务室。”女老师说着，话还没有落音，外面便是走进来了两个表情有着些许僵硬，看着也有些阴森的保安走了进来。
　　他们一进来，便是直接把那个女同桌给拉了起来，然后就直接带走了。
　　鹿知舟看着那两个保安的背影消失在教室门口。
　　接着，教室大门便是被关上了。
　　鹿知舟的眼眸中又多了一道身影在里面。
　　她微微抬起头，对上的便是女老师那略带诡异的冰冷神色。
　　鹿知舟微微的眨了一下眼：“老师有什么事情吗？”
　　女老师对她僵硬一笑：“只是提醒苏同学，要上课了，不要东张西望了。”
　　鹿知舟嗯了一声，随后脸上露出了一些痛苦的神色，她捂着肚子看着老师。
　　“老师，我今天早上好像是吃坏东西了，肚子好痛，想要去厕所。”
　　她的脸上不光带着一些痛苦的样子，甚至是脸色都还配合着有些发白冒冷汗了的样子起来。
　　女老师带着审视的眼神看着她：“苏同学，要上课了，还请不要捣乱课堂秩序！”
　　鹿知舟虚弱的看着她：“可是老师，我真的快要忍不住了，你不让我去厕所，难道要我在教室里面……这不太好吧。”
　　女老师的脸色有些铁青的盯着，鹿知舟也是一副脆弱的样子回看着她。
　　最后女老师还是让鹿知舟去了。
　　而鹿知舟连忙说了一声谢谢后，就捂着肚子离开了教室。
　　不过她刚走出教室门口，门一关，她的手便是直接放了下来，脸上哪里还有什么虚弱和肚子痛的样子。
　　鹿知舟没有去厕所，而且直接快步的跟着那两个保安带着那个女生追了过去。
　　她倒要去看看，这个‘学校’里面还有多少的怪事儿。
　　最后鹿知舟在快要离开教学楼的时候，她追上了那两个保安。
　　看到他们带着那个女同学离开教学楼所在的范围之后，那个女同学却没有什么事情。
　　鹿知舟的脚步顿了一下，眼眸之下神色微闪。
　　她抬手便是轻轻的点了一下自己的眉心，然后抬脚也跟着离开了教学楼。
　　走出教学楼后，她的身体也并未发生什么不适，昨天的那种爆体也没有出现。
　　难道，这个也能够卡规则吗？
　　八点打预备铃，十五分的时候必须坐在教室里面。
　　但是过了十五之后，上课铃响起之后，离开教室和教学楼也不会有事儿。
　　所以，关键的还是八点十五。
　　鹿知舟把这个发现记在了心里，然后又小心的跟在了那两个保安的身后。
　　……
　　医务室
　　“怎么又送来一个，这都是这个月第几个了。”
　　“一些残次品，拿去后面销毁了吧。”
　　“也是，不过听说最近来的那些新同学，很会搞事情，好像抓一个来研究一下啊。”
　　“得了吧，除非他们也像这些残次品一样。”
　　“快了，到时候，我可得好好的挑选一下最完美的实验体。”
　　“……”
　　有些简陋的医务室里面，但是却有着三四个校医在。
　　然后他们直接合力把那个已经昏迷的同桌给提起了带进了后面的只有医务人员可以进的地方，但是又他们又很快的出来了，不过那个女生却没有在看到了。
　　除此之外，后面还想起了机器转动的声音。
　　不过那几个医生出来后却又开始接着打牌了，显然对这些见怪不怪了。
　　暗处的人听见这话，眸子则是变得暗了几分。
　　看来，这个副本，果然不简单。
　　鹿知舟琢磨着，要不要直接就把这些个医生给解决了。
　　太让人不爽了。
　　就在鹿知舟磨刀霍霍要像‘猪羊’的时候，一只带着凉意的手，却是搭在了她的肩上。咸驻复
　　鹿知舟的身体瞬间就微微的一僵。
　　…
　　而在医务室的另一个角落里，则是有着一男一女，听完那些话之后，脸上没有什么多余的表情。
　　但是手上也没有什么多余的动作。
　　两人直接窜出去，一人手里拿着匕首，一人手里则是拿着两柄手术刀，然后动作无比麻利又果断的用刀刃把那四个医生的脖子给划开了。
　　在鲜血迸溅出来的时候，他们倒是又极为默契和统一的跳开了。
　　“脏。”
　　那个身穿一身黑色衣服的女生皱着眉心吐出了两个字。
　　那个同样穿着一身黑色衣服的男生没有说什么，沉默的把那四个死的已经不能够在死的人抓起拖着走进了后面的房间里。
　　等到那四个人都被拖进去后，房间里面便是有着机器的声音响了起来。
　　接着，那个男生也跟着走了出来，脸色不太好看，但是也还行。
　　黑衣女生看着他：“搅碎机？”
　　男生嗯了一声。
　　黑衣女生哦了声，然后没有了在进去探索一番的冲动了。
　　不过随后，她的那双眸子便是微微的眯了一下，抬手，手里的一柄手术刀便是直接朝着自己身后脱手甩了出去。
　　而那个方向，便是鹿知舟所在的地方……
　　…
　　回到刚才，一只手落在鹿知舟的肩上后，鹿知舟的身体微微的僵硬了一下。
　　同时，她的脑子还没有转动，身体就先开始条件反射的抓住了那手腕。
　　手肘直接就向着对方的肋骨打去，但是却又被一只手掌控制住了。
　　“是我。”
　　身后传来一道有点耳熟的声音。
　　鹿知舟原本转身脱离了那手的控制，同时她的手里出现了一根被削的极为尖锐的树枝落在了对方的颈脖上。
　　在差几毫米，那尖锐的木头便是要刺穿对方的大动脉了。
　　看清楚了那一张脸后，鹿知舟的动作微微的顿了一下。
　　“是你。”
　　而且，竟然还吓她！
　　她还以为自己这是又碰到了个什么非人类怪物呢。
　　被控制住的叶栖看起来有些被吓到了，最后她又因为鹿知舟的话而下意识的扬起了一个笑容来。
　　“我担心你，所以就跟来了，抱歉，吓到你了。”
　　从鹿知舟假装肚子痛的时候，她就知道，她想要做什么了，所以也就找了个借口跟了出来。
　　看着她，鹿知舟轻声的哼了一声，最后松开了钳制住她的手腕的后，然后把那尖锐的木头也给收了起来，她往后退了一步。
　　“知道就好。”
　　不过在她说完这话之后，叶栖却又主动的上前一步，然后扣住了她的手腕，把人往自己的怀里一拉，脚下步子往旁边移动了两步。
　　下一秒，她们便是看到一柄手术刀从面前飞过，然后钉在了她们身后的木头上。
　　她们的位置暴露，而鹿知舟和叶栖也抱在了一起。
　　一时间，医务室里显得有些安静。
　　过了一会儿，黑衣女生出声了。
　　“……不好意思，打扰你们了，你们继续。”
　　她说完，转身就要拉着那个沉默的男人离开，但是刚走两步，她又停下了脚步，转过身看着还因为这个意外抱在一起的两人。
　　“那个，可以把我的手术刀给我吗？”
　　鹿知舟也从刚才的突发状况里回神了，她的脚步往后退了一步，叶栖也是下意识的松开了手。
　　她抬手，便是直接把那手术刀从柱子上拿下来朝着那个黑衣女生扔了过去。
　　黑衣女生看了她一眼：“谢谢。”
　　然后拿着手术刀却没有马上离开，而是带着一些探究和打量的眼神看着鹿知舟。
　　“你是人？”
　　鹿知舟：……
　　鹿知舟此刻有些无语的看着她，脸上有些面无表情：“难道我长得不像人？”
　　黑衣女生沉默片刻，然后极为诚实的点头：“看着像只鬼。”
　　鹿知舟：……
　　站在一旁的叶栖则是抿着嘴唇笑了，无声，但是却被鹿知舟有些羞恼的瞪了一眼。
　　笑笑笑，有什么好笑的！
　　“谢谢，不过你也是。”
　　黑衣女生沉默了，最后她什么都没有说了，转身就离开了。
　　等到她们两个一走，鹿知舟便是又转过头看着叶栖。
　　“下一次，不要对我动手动脚。”说完，转身便是翻找起了这个医务室来。
　　叶栖站在原地，有些无奈。
　　她刚才可才救了她，怎么能够这么快就翻脸无情呢。
　　不过她也没有说什么，走过去帮着鹿知舟一起寻找起了一些线索来。
　　最后在一个上了锁的柜子里面找到了不少的文件档案。
　　上面很多都是一些所谓的‘残次品’的信息。
　　这些‘残次品’有的退学了，有的失踪了，还有的死了。
　　鹿知舟翻看着那些信息，看完之后还全部打包带走了。
　　叶栖跟着她。
　　不过两人刚走出那个医务室没多久，却是又碰到了那个黑衣女生。
　　在看到那个黑衣女生时，鹿知舟其实是觉得有些眼熟的，但是一时间却又想不起来在哪里见到过对方了。
　　“你们找到了什么线索？我们交换？”黑衣女生看到她们出来，主动的开口了。
　　鹿知舟的眉尾微微的动了一下：“可以。”
　　或许是没有想到鹿知舟会答应，黑衣女生嗯了声，然后点头。
　　“学校有‘残次品’，发现之后，不是‘退学’就是被直接‘销毁’，而且学校里面充斥着校园暴力，就算是死了人，学校也很平静，仿佛早已习惯了。”
　　鹿知舟微微点头：“差不多，不过学校里面还有许多的‘非人类’的东西存在，有攻击力，且，那些东西看着像是在学校死去的那些‘残次品’，其次，规则不定是正确的，也不一定是不正确的，这个要看自己的判断。”
　　黑衣女生：“这个有所耳闻，不过我还查到一个叫梁明的学生。”
　　鹿知舟疑惑的嗯了一声：“梁明？”
　　黑衣女生：“在一次全校大会上，当着所有师生的面从楼上跳了下来，之后这个学校就开始变得有些不正常了起来，经常死人，慢慢的变得古怪的不行。”
　　鹿知舟：“除了我们这些所谓的学生之外，其他学生，不一定是人。”
　　黑衣女生：“我知道，npc嘛。”
　　鹿知舟：“npc？”
　　黑衣女生：“就像是打通关游戏里面的剧情人物一样，战斗力不高，但绝对是对我们不友好的。”
　　鹿知舟的嘴角抽了一下，也没有说什么。
　　她还把那些‘人’当人呢，这些人倒是直接把对方当npc了。
　　最后两人交换完信息之后，便是直接分开了。
　　至于叶栖么，则是全程都跟在鹿知舟的身边，不说话。
　　然后两人又一同向着教室走去了。
　　出来的太久，在不回去，待会儿引起那个老师的怀疑就不好了。
　　哦，可能那个老师早就已经在怀疑了。

第294章 沦陷位面（收藏下预收嘛！）
　　在回教室的路上，鹿知舟却并没有直接回教室。
　　反而是直接一层楼一层楼的像个幽灵一样游荡着，
　　然后叶栖就看到她，直接就把那些关了门的教室门从外面给锁上了。
　　叶栖：……
　　很好，这又再一次的刷新了她对鹿知舟的认知。
　　而鹿知舟则是全程都心情极为的愉悦。
　　好似从进入这个‘副本’之后，鹿知舟便是觉得自己恶劣的因子全部都给冒了出来。
　　她做这些做的愉快，后面的叶栖越是往后看，嘴角便是没忍住隐约的抽动着，但是她又什么都没说。
　　跟着在鹿知舟的身后，看着她把这栋教学楼的所有教室门都给锁上之后，她这才晃悠悠的回了教室。
　　不过等她敲门之后，教室门被人从里面打开了。
　　站在教室门口的鹿知舟便是直接对上了老师那冰冷又带着一些诡异的眼神。
　　“怎么去了这么久。”老师冷冷的开口质问着。
　　鹿知舟啊了一声：“久吗？在厕所拉肚子拉的有些忘乎所以了，没怎么注意时间呢。”
　　她身后的叶栖：……
　　班里的其他同学：……
　　好有味道的一句话啊。
　　老师有些阴恻恻的看着她：“最好是这样，坐回去吧。”
　　鹿知舟有些不满了：“老师你这是在冤枉我没有去厕所吗？厕所现在还有热乎的……要不您去看看？”
　　女老师：……
　　女老师深吸了一口，脸都因为鹿知舟这话而变得绿了起来。
　　鹿知舟权当没看到对方那张脸，对方不愉快，她就愉快。
　　这个该死的副本能够影响她的性格，既然这样，就不要怪她对她们发疯了。
　　主打一个内耗他人也绝不委屈自己。
　　她坐回自己的位置，叶栖也跟着回了自己的座位。
　　或许是被鹿知舟给气到了，所以老师根本就没有去管像个小透明一样的叶栖。
　　最后老师阴沉着一张脸继续讲课。
　　看到老师讲课，秦钰则是用手指戳了戳鹿知舟的背：“姐，你们去哪儿了？”
　　鹿知舟老神在在面不改色道：“厕所。”
　　秦钰明显不相信，就鹿知舟这个刺头的性子还有看热闹不嫌事儿的样子，她就不信鹿知舟真的是去厕所了。
　　不过秦钰也没有继续磨鹿知舟了，因为老师已经注意到她了……
　　而且那眼神看着有些恐怖……
　　坐在后面的叶栖看着鹿知舟的背影，那双好看的眼眸之中带着笑。
　　除了叶栖在看着鹿知舟，同样坐在靠后排的莫琦琦和陈思两人也是盯着鹿知舟的背影看着。
　　她们有些害怕现在的‘苏意’。
　　现在的‘苏意’完全像是变了一个样，她们怕她对自己下手。
　　所以两人机具的惶恐不安。
　　鹿知舟可不知道身后那些人的想法。
　　她听课听得有些昏昏欲睡，毕竟这课对她来讲要多无聊有多无聊。
　　……
　　一节课很快过去，下课铃声一响起，班里的那些‘同桌’门也都纷纷的起身离开了教室，脸上带着笑容，还有说有笑的商量着中午去吃什么。
　　经过昨天和今天的观察，这个所谓的‘NPC’，他们的行为好似有些固定。
　　下课离开教室，上课踩点回到教室。
　　就好似他们有着双重人格一样，他们自己没有分裂，班里其他同学看的都快要觉得分裂了。
　　但是今天下课，却又和之前不一样。
　　之前的走廊之上是热闹的，但是今天的走廊上，除了205教室外面有点声音之外，其他的教室门口都是安静的不行。
　　同时，敲门声砸门声又在这栋教学楼里响了起来。
　　除此之外，还有一些骂骂咧咧的声音夹在其中。
　　坐在自己位置上连屁股都没有挪动一下的鹿知舟，听见那些声音，眸子有些慵懒的微微的眯了起来，接着就在女老师那带着诡异和冰冷的眼神下直接就趴在桌子上补眠了。
　　那些声音，其他的同学也听到了，不知道为什么，他们都齐刷刷的看向了那个在前面趴在桌子上睡觉的鹿知舟。
　　这样的恶趣味，也就只有这个看起来有点不太正常的家伙干的了吧。
　　所以她请假去上厕所的时候，就干了这些？
　　班里不少同学都隐约的抽了一下嘴角。
　　但是同时，她们也有着一些跃跃欲试了起来。
　　因为这个办法看着有点损，但是怎么觉得那么的心情舒畅呢。
　　而秦钰出去了解了一下情况后，回来的时候也是有些无奈了。
　　她就知道，苏同学绝对不会这么安分的真的去上厕所。
　　最后这课间十分钟，教学楼的咒骂声不绝于耳，砸门的声音也没有停过。
　　至于鹿知舟她们教室里面的那些‘同桌’，好似一个个的都没有听到那些声音一样。
　　在对面教学楼里面一个教室中的黑衣女生听见那些声音，不知道为什么，她的脑海中闪过了那个看起来阴森的女生。
　　这事儿不会是她做的吧？
　　好损……
　　……
　　之后那些教室的人，一直到中午才被放了出来。
　　至于罪魁祸首鹿知舟么，早就已经直奔食堂而去了。
　　原本是三个人吃饭的，结果最后又加进了来了一个黑衣女生。
　　黑衣女生在看到鹿知舟时，就一直盯着她，像是要把她看出一朵儿花来似得。
　　对于她那奇怪的眼神，鹿知舟三人权当没有看见。
　　“唐诗。”
　　鹿知舟：“？”
　　“你要背唐诗？”
　　黑衣女生：“……名字。”
　　鹿知舟顿了一下，哦了一声，也不觉得尴尬：“苏意。”
　　交换完名字，她就直接又低下头吃起了饭菜来。
　　秦钰没忍住直接就笑出了声来，而叶栖也是嘴角微微的上扬了一下。
　　随后两人都和唐诗交换了名字。
　　吃完饭还有三个小时的休息时间，然后一起回了寝室。
　　不过唐诗的寝室是在三楼，而鹿知舟她们是在四楼。
　　回到寝室后，秦钰不知道从哪里找来了两把剪刀，而叶栖则是坐在了椅子上。
　　鹿知舟回到寝室后先去看了一眼桶里的那些个怪物，看着一个都没有跑之后，她满意的点了一下头。
　　只不过，她今天早上带出去的镜子，此刻却并没有拿回来，至于放在了哪里了么，这就只有她自己知道了。
　　不过很快，鹿知舟便是被秦钰给拖过去洗头，然后让她坐在镜子前开始拿着剪刀咔嚓咔嚓的修理起了头发了。
　　一个小时后，秦钰满意了，双眼极为的明亮的看着鹿知舟。
　　而鹿知舟看着镜子中自己那一头差不多齐肩的发丝，厚厚的刘海也被处理露出了光洁的额头。
　　镜子中的那一张脸，鹿知舟并不陌生，是她自己的脸。
　　齐肩的发丝看着有些丝滑，看着也并不是那种死板的样子。
　　不过还不等鹿知舟打量好自己，她就被秦钰拉着站到了叶栖的面前。
　　“叶栖你看！”秦钰的声音带着一些激动。
　　背对着她们坐着的叶栖闻言转过头了，然后就看到了站在她身后脸上还挂着一个浅笑的人。
　　那个笑容有些熟悉，那张脸，同样也有些熟悉。
　　叶栖的眼底闪过了一些惊艳的神色。
　　或许是她没想过，阴森少女剪了一个头发后，直接就变了一个样子了。
　　不光脸精致好看，而且整个人也是褪去了那阴森阴郁的感觉，变得清爽且带着一些冷然的疏离之感。
　　“你……”叶栖张嘴，半天没有说出一句完整的话来。
　　鹿知舟则是微微的歪了一下头：“我知道自己很好看，不用你夸。”
　　叶栖：……
　　不，她只是想说，你这个样子出门，别人不会觉得你换了一个人吗？
　　秦钰连连点头，然后对着鹿知舟竖起了大拇指。
　　“苏大佬，你是真的好看！啊啊啊，你之前怎么这么想不通把自己搞成那个样子啊。”
　　鹿知舟：“开心吧。”
　　毕竟她总不能说，因为‘苏意’就是这样的人吧。
　　秦钰：……
　　您开心就好。
　　处理完头发，鹿知舟也没有在去管秦钰和叶栖两个人了，她直接就提着两个桶走到了阳台上，然后还把门给关上了。
　　站在阳台上，鹿知舟直接就从桶里拽了一个怪物出来。
　　是一个一脸血肉模糊，而且还四肢扭曲的怪物……鹿知舟在看到的时候，只觉得辣眼睛，最后又以极快的速度把怪物给按回了桶里。
　　“小东西长得怪让人害怕的。”
　　怪物：……
　　怪它吗！
　　而且你嘴里说着可怕，但是也没见你害怕啊！
　　怪物觉得自己可真是太委屈了。
　　不光被抓了，抓了之后还要被这样羞辱！
　　最后鹿知舟挑挑选选终于是从里面抓住了一个看着要稍微正常一点的怪物出来。
　　嗯，其实也没正常多少。
　　因为少了半个后脑勺，脖子也是要掉不掉的，但至少从前面看着没有太让人倒胃口。
　　鹿知舟的手指敲了一下旁边的桶，然后看着这个站在面前有些害怕的瑟瑟发抖的怪物，鹿知舟权当没有看到，直接开口道。
　　“说说你们都是怎么死的。”
　　一听到鹿知舟问它们怎么死的，这些怪物好似想起了什么让自己失控的事情，直接就变得更加的扭曲和让人害怕了起来。
　　鹿知舟有些不悦的又敲了一下桶。
　　“好好说话，发什么飚，要是说的令我不满意，我介意让你们在死一次呢。”后面的话，阴恻恻的，直接就让那些个怪物很快的冷静了下来。
　　好几只怪物都从桶里带着一些恶毒但是又不反抗的死死的盯着鹿知舟。
　　这个该死的人，是怎么顶着这样一张漂亮的脸说出这样恶毒的话来的。
　　到底谁才是怪物啊！
　　鹿知舟轻飘飘的扫了一眼那两个桶：“再看，挖了你们的眼睛。”
　　怪物们：！！！
　　怪物们立马就把自己缩到了桶的下面，安静如鸡的待着。
　　而鹿知舟随后又转过头看着脖子快要掉了的兄弟。
　　“说说，怎么死的，叫什么名字。”
　　断脖子怪物看着她：“我忘记自己叫什么名字了，是有人在背后推我，然后从楼梯上摔了下去。”
　　鹿知舟上下打量了他一下：“你是个男的，怎么会在女寝这边？”
　　断脖子怪物：“我、我不记得了，我记得我醒来，就在女寝的楼梯上游荡了，我没伤害人，最多，最多只是吓吓她们而已的！你别杀我！”
　　鹿知舟：……
　　鹿知舟看着下意识就跪下求饶的断脖子怪物，有些无语。
　　她有说要杀了他吗？
　　嗯，好像大概，可能也许是说过？
　　算了，她不记得了，权当她没说过这些话。
　　不过嘛……
　　鹿知舟双手环抱在胸前，然后上下打量了一下断脖子怪物。
　　一个人身前是什么样子，死后其实也不会有太大的变化的。
　　从这个怪物身上，鹿知舟看出了对方的懦弱胆小和不敢反抗。
　　他是一个学生，除了差生会因为成绩而有着些许自卑之外，并不会出现这些表现才对的。
　　不光是他，其余的怪物也是差不多的，就看死后因为心底的恨意会变得强还是弱了。
　　就在鹿知舟准备继续逼问其他的怪物时，阳台的门却是被敲响了。
　　鹿知舟也没有看那个怪物，抬脚就是把他踹回了桶里然后踩了下去。
　　在她做完这些之后，阳台门刚好就被人从里面打开了。
　　“苏意。”
　　听到苏意这个名字，鹿知舟一时间还没有反应过来，最后转过头看到叶栖在看着自己时，鹿知舟瞬间反应了过来，嗯了一声。
　　“有什么事？”
　　打开阳台门的叶栖，刚好就看到鹿知舟一只脚踩在桶里的样子。
　　她微微的顿了一下，随后又很快的把视线移开了：“你在做什么？”
　　鹿知舟把脚从桶里收回来踩在地上：“啊，没什么，看看这个桶的质量行不行。”
　　被踩的怪物：……
　　你清高，你了不起！
　　叶栖哦了一声，也不知道信没信她这话：“刚才有老师来敲寝室门，说的是今天下午的课取消，晚上八点半去教室考试。”
　　鹿知舟：“晚上八点去教室考试？考完几点？”
　　叶栖：“十点半。”
　　鹿知舟笑了：“啊，这不就有意思了。”
　　十点半结束考试，但是35:00点后就不能够离开寝室了，今晚安排这么晚考试，是想要做什么？
　　叶栖看着她的笑容，便是微微的沉默了一下。
　　随后又道：“下午没课，你要出门吗？”
　　鹿知舟有些奇怪的看了她一眼：“出门干嘛？晚上要干体力活儿，自然是好好的睡觉补充体力了。”
　　叶栖：……
　　干活儿？
　　是她想的那种干活儿吗？
　　叶栖嗯了一声，也没有说什么了，转身便是离开了阳台。
　　等到叶栖走了后，鹿知舟便是有些心情愉悦的看着桶里的几只怪物们。
　　“小可爱们，今晚带你们出去放风去。”
　　怪物们：……
　　谢邀！它们不想出去放风！
　　一看这女人的表情，就知道这个所谓的放风不是一个什么好事儿！
　　鹿知舟才不会管他们的想法呢。
　　弯腰，又把两个桶提回了寝室塞到了床下面。
　　随后她自己则是把外面的风衣脱下上了床休息。
　　昨晚发生了不少的事情，今天上午又发生了一些事情，她真的继续补眠。
　　秦钰不在寝室，已经去其他寝室串门去了。
　　等她回来的时候，寝室里静悄悄的，叶栖两人已经睡了。
　　秦钰原本也是要上床睡觉就，结果就看到鹿知舟的床下伸出来了好些长头发……
　　铺盖在地上，就好似什么上好的布一样。
　　但前提是，这些‘布’不会动，不会让人觉得诡异和恐怖。
　　秦钰看到这一幕，心脏微微的有那么几秒钟停了一下。
　　要不是强大的心理素质摆在这里，说不定她现在已经叫出来了。
　　秦钰的喉咙动了一下，胸口起伏着，最后又面无表情的挪开了视线，她直接就走到了自己的桌子前，拿起了那两把剪刀。
　　“收回去！要不然，剪掉它们！”险驻副
　　那些原本蠕动的黑色头发，直接就顿住了，然后‘唰’的一下又全部缩回了床下的桶里。
　　头发怪：这个寝室的人怎么回事！一个两个竟然都不怕它们！
　　秦钰看着那些消失的头发，松了口气，然后又莫名的觉得，啊，她好似能够体会到苏大佬那奇怪的恶趣味的快乐了。
　　这就是欺负这些怪物的成就感么！
　　平时都是它们来吓唬他们，现在终于是风水轮流转了！
　　这就莫名的感觉有点爽了。
　　秦钰哼哼唧唧了两声，然后这才把剪刀放下，然后带着些莫名的小欢喜和紧张的也爬上了自己的床。
　　********
　　晚上八点半准时开考。
　　但是却有两个老师提前了十分钟来到教室。
　　一男一女，两人走进来后，便是直接宣布了考试规则。
　　考的不好的倒数后三名的学生，不能够继续在教室上课。
　　座位会被撤销。
　　就像是秦钰的同桌座位已经没有了，还有鹿知舟的同桌座位也被搬走了。
　　不能够进入教室，这就说明，在上课期间，那些学生学生会被带走而杀死。
　　在老师宣布考试规则的时候，鹿知舟并不在教室里面。
　　她比两位老师还踩着点走进了教室。
　　前脚她刚在自己的位置上坐下，后脚打铃的声音就响起来了。
　　那两个老师看鹿知舟的眼神诡异极了。
　　但是却又什么都没有说，如同一个幽灵一样把卷子发了下去。
　　等到那两个老师走到了后面去时，秦钰看着鹿知舟。
　　“苏大佬，你去哪里了？”
　　鹿知舟的手里捏着笔，眉心微微皱着看着桌子上的试卷。
　　“去做了点小事儿。”她有些敷衍的说着。
　　秦钰：？
　　您说的小事儿，真的确定是小事儿吗？
　　不过秦钰也没有在问了，因为那两个老师已经又转过了身了，目光诡异又幽冷的盯着她们。
　　鹿知舟拿起卷子反复的看了一下，这张卷子，有些奇怪。陷住赋
　　因为上面的题，并不是所谓的大学试卷题，而是一些高中的题。
　　这是一张文理结合的试卷。
　　除了鹿知舟，其余人也都发现了问题。
　　怎么说，他们也是考上了大学的人，而且在高中那个阶段卷生卷死过，高中的试卷题，怎么会出现在大学的考试内容里面？
　　不少人的脑海中一闪而过了些什么东西。
　　在不少人冥思苦想的时候，鹿知舟已经拿着笔埋头写了起来。
　　试卷上的知识，鹿知舟有些觉得是眼熟的。
　　但眼熟归眼熟，因为有些她根本不会做。
　　最后她把会做的做了，不会做的乱蒙。
　　教室里面一片安静，只能够听见翻卷子的声音和笔尖在纸业上划过的声音。
　　对于高中的试卷，有人觉得没有难度，有些人却是有些抓耳挠腮了。
　　因为，高考过后，所有知识全部忘记了……这就很离谱了。
　　时间一点一点的过去，到九点半的时候，鹿知舟停了笔。
　　她抬起头，对上的便是那个男监考老师略带一些诡异古怪的眼神盯着她看着。
　　那个眼神，鹿知舟有些不爽。
　　对方在发现她的视线时，那视线也就更加的放肆了起来。
　　鹿知舟的眸子微微的眯了一下，她没有出声，而是直接伸手敲了一下放在抽屉里的镜子上。
　　镜子里面的怪物得到了鹿知舟的允许之后，它立马就直接窜了出来，然后贴着地，直接就向着那个男监考老师晃晃悠悠的飘了过去。
　　看到对方那恶心的鬼样子，镜子怪物冷笑了一声。
　　吓不到鹿知舟这个怪胎，她还不能够吓死别人吗？
　　仗着别人看不到自己，镜子怪物直接就跑到了那个男监考的面前，用着自己那苍白又带着两个血窟窿的眼睛对上了那个男监考。
　　那双手还直接掐上了对方的脖子。
　　坐在自己位置上的鹿知舟，看到这一幕，嘴角隐约的抽了一下。
　　而那个男老师也是瞬间觉得窒息感扑面而来，他感受到有一双手掐住了他的脖子。
　　他双手想要去把脖子上的手掰开，但是却又怎么都没办法碰到那一双手。
　　最后他不停的嗬嗬着，眼眶瞪得老大了，眼珠子好似都要给瞪出来了一样。
　　镜子怪物的手是一松一放，明显就是在戏弄他，最后还直接在他的耳边吹着气，时不时的发出一些怪叫声来。
　　也不知道是不是被鹿知舟给捏着脖子威胁的次数有点多，镜子怪物心底对这事儿有着阴影在。
　　所以在面对其他的东西是，一副势要把这种心理阴影也让别人尝尝。
　　现在，看着对方那惊恐的样子，镜子怪物开心了，然后也更加的过分了。
　　为了不让他叫出来，她还极为贴心的用一只手捂住了对方的嘴巴。
　　于是，坐着的其他同学，看到的便是坐在讲台上面的男监考老师，突然跳起了傀儡戏。
　　同学们：……
　　这些NPC在搞什么？
　　他们考个试还要给他们助个兴？
　　但是仔细一看，却又看到对方那惊惧交加的样子看着鹿知舟坐在的方向，他想要说什么，但是却又什么话都发不出来。
　　这个样子看着，也不像是在表演助兴，倒像是……被什么东西给缠上了。
　　而且，他看向的方向，是那个叫‘苏意’坐的位置上吧。
　　这个苏意，从考试踩点走进教室的时候，他们都注意到了。
　　不过当时第一反应就是，这谁啊？
　　走错教室了吧？
　　但是在看到对方坐在那个让他们熟悉的座位上时。
　　不少人升起来的念头都是。
　　这个人要完蛋了，竟然坐了那个刺头怪胎的位置上。
　　但是在听见她叫‘苏意’的时候，那些人的表情又变得微妙和有着一些古怪了起来。
　　因为现在的苏意，让他们又无端的想起了昨天和今天上午那个给人阴森带着恐怖元素的‘苏意’。
　　昨天的她，和今天的她，简直像是两个人好嘛！
　　一个是看不清长相的阴森少女，一个是长得好看的精致又吸引人眼球的女生。
　　谁能够想到，这竟然是一个人？
　　不少人觉得心绪有些复杂。
　　你说你好好一美少女，之前把自己弄得那个阴森恐怖元素做什么？
　　好玩儿吗？
　　结果他们复杂的心情还没有过去，结果又看到了现在这一幕。
　　他们能够确定了，那个男监考老师会变成这样，绝对是对方做的。
　　所以，即便是对方变得好看了，那疯癫的性子依旧么！
　　他们的心情好复杂啊。
　　……
　　最后，那些同学一边做题，一边又被鹿知舟和讲台上面那个快要死了的男监考硬控了一个小时。
　　没办法，这一幕看着有些诡异恐怖，但是却又怎么觉得那么好笑呢？
　　等到站在后面那个一直没有出声的女监考老师说时间到了，且铃声响起时，要交卷时。
　　他们却又看到，鹿知舟是第一个站了起来，容纳后拿着试卷走到了讲台上。
　　放下试卷后，她便是站在了那个男监考老师的面前。
　　不知道何时，她的手里多了一柄小刀。
　　然后手起刀落没有丝毫犹豫便是切断了对方的第三条腿，抬手，便是又面无表情的把对方的眼珠子给挖了出来。
　　“我不太喜欢你看我的那个眼神呢。”
　　“所以你的眼睛，我就帮你挖了，别太感谢我。”
　　她的脸上没有什么情绪，但是说的话却是挺温柔的。
　　整个人教室里鸦雀无声。
　　男同学们都是瞬间觉得下l身幻痛了一下，同时还觉得眼睛也很痛。
　　看到鹿知舟这样对待一个NPC，而且还光明正大，那些人，都是微微的咽了一下口水。
　　艹，好狠，这个怪胎是真的好颠啊。
　　就不怕引来什么规则吗！
　　而鹿知舟则是有些嫌恶的看着染上了血的手。
　　她不应该用手的，应该直接用刀的。
　　这恶心的玩意儿。
　　心情不太美丽的鹿知舟，抬起脚，便是直接把掉落在地上的那两颗眼珠子给踩爆了。
　　“给，先擦擦吧，待会儿去厕所洗一下。”
　　一块手帕递到了她的面前来。

第295章 沦陷位面（收藏一下预收吧！）
　　鹿知舟转过头便是看到了站在她身边的叶栖。险朱复
　　她眉尾微微的动了一下，心底的烦躁倒是被抹平了一些。
　　“谢谢。”
　　叶栖对她浅笑一下：“不用谢。”
　　同时，她也把卷子和鹿知舟的卷子放在了一起。
　　而鹿知舟拿着那个手帕擦着染了鲜红血迹的手，转过身，她便是看着那站在后面带着一些惊恐又怨毒的女老师。
　　鹿知舟抬起脚步走了过去，然后把那柄刀放在了她的脸颊上，用着刀刃在其上缓缓的动着。
　　刀刃没有划破她的皮肤，但是却又仍旧是能够让她受到很大的惊吓和惊恐了。
　　“老师，告诉我，你刚才看到了什么？”她的嗓音还是一如既往的温柔。
　　女监考老师微微的咽了一下口水，浑身僵硬。
　　“没、什么都没看到。”
　　鹿知舟的脸上扬起了一个笑容来，但是这个笑容在女监考老师的眼中显得却有些恐怖了起来。
　　“这样最好了，你好我好，大家才好嘛，毕竟，我相信老师你也不想这双漂亮的眼睛被挖出来然后被踩爆吧。”
　　女老师：“……”
　　好你个锤子好！
　　她现在一点儿都不好！
　　有本事，你把你的刀从她的身上拿下去啊！
　　“是是是，这都怪他自己不小心，走个路还能够跌倒。”女监考老师带着一些僵硬的笑容说着。
　　其他的同学：……
　　颠倒黑白和胡说八道真的是被你们玩儿明白了。
　　谁家走路跌倒会变成这个样子啊。
　　少了第三条腿不说，眼珠子都还给跌没了？
　　鹿知舟把刀收了起来，不过她的手却是放在了女监考老师的脸颊上。
　　随后她微微的俯身过去，拉进了她的女监考老师之间的距离。
　　偏头，然后便是唇瓣落在了女监考老师的耳边轻声道。
　　“老师最好不要阳奉阴违哦，毕竟，你的身后还有一个东西跟着你呢。”
　　“要是你做了些什么让我不开心的事情，它会好好招待你的。”
　　一直站在女监考老师身后的镜子怪物，也是极为配合的把自己的双手缓缓的，如同一条黏腻又如同跗骨之蛆的蛇一样颤上了她的脖子，整个人都贴在了她的背上。
　　女监考老师的身体是越发的僵硬了。
　　而鹿知舟也已经把自己的手抽离了，甚至是后退了一步，拉开了和女监考老师之间的距离。
　　她对着女监考老师微微一笑，随后转身便是向着教室外面走去了。
　　而安静的叶栖，则是一直在教室门口等着她，最后又和她一起离开了。
　　教室里面的秦钰也是回过了神来，起身把卷子扣在讲台上，然后也连忙跟着跑了出去。
　　她要和大佬待在一起！
　　虽然跟着大佬，小心脏时刻承受着它不该承受的压力，过得惊险又刺激，但是小命有保障啊！
　　…
　　教室里，女监考老师僵硬着身子，因为她能够感受到，有着一个什么东西在她的耳边不停的呼吸着，幽冷的感觉让她知道，她的身后，真的有一个东西在跟着她了！
　　而教室里面的其余人则是看到女监考老师脸上那留下的浅淡的红色的手印，那是鲜血染上的。
　　那些同学没有说话，个个都是起身把卷子交了，然后离开了教室，且，个个脸色复杂无比。
　　至于那些‘同桌’么，好似没有看到这一幕一样，交了卷子离开后，还有说有笑的。
　　至于那些缺了第三条腿和没有了眼珠子的男监考老师，早就躺在地上没有了动静，不知道是死了还是晕了。
　　反正不管是死了还是晕了，没有谁去弄一下他。
　　最后那个浑身僵硬的女老师拿着那些卷子离开后，教室里面的灯关了。
　　一下子，教室里面陷入了黑暗之中。
　　而在那黑暗之中，则是有着一些东西出现了，它们直接就包裹住了那个昏死过去的男监考。
　　咀嚼声，还有骨头折断的声音，一点一点的在教室里面响着。
　　血腥味浓郁的弥漫到了整个教室里面。
　　*********
　　鹿知舟在厕所里面把手洗了好几遍，心底这才觉得好受了一些。
　　等她从厕所出来的时候，便是看到叶栖和秦钰两人站在外面。
　　秦钰不知道在和叶栖说着什么，而叶栖则是安静的听着。
　　在听到她出来的后，秦钰立马就蹭蹭的跑了过去。
　　“大佬，你洗好了。”
　　鹿知舟嗯了一声，叶栖看向她的时候，那视线还从她的右手上扫了一下。
　　叶栖的脑海中闪过了对方把手放在那个监考老师的脸上的场景。
　　“洗好了我们就回去吧，快要到35:00了”。叶栖敛了眼底的神色，冷静又带着自己独有的温柔说着。
　　鹿知舟听见这话，则是眉尾微微的动了一下：“恐怕回不去了。”
　　叶栖/秦钰两人：？？？
　　两人都是沉默的看着鹿知舟。
　　所以你又做了什么？
　　对上两人的视线，鹿知舟摸了一下鼻子，和两人的视线错开了。
　　“我把寝室大门给锁起来了。”
　　两人还有些不太相信的看着她，就只是锁起来了？
　　鹿知舟：“好吧，不光是锁起来了，我还拿了一些铁板把它焊死了，然后又放了几个‘小东西’在哪里守着。”
　　秦钰的嘴角抽了一下，脸上的表情差点儿没直接给鹿知舟表演一个裂开的场景来。
　　小东西？是她想的那个‘小东西’吗？
　　“那我们怎么回去？！”
　　鹿知舟笑：“自然也不回去啊，随便找个地方凑活一下得了，我就想看看，那么多人回不了寝室，晚上半夜会发生些什么事情。”
　　秦钰：……
　　所以你就干脆直接把寝室大门给封死了？
　　丧心病狂啊丧心病狂！
　　秦钰已经可以预见，待会儿寝室大楼门口那些叫骂的声音响起了。
　　就连叶栖也是微微的顿了一下。
　　她看向鹿知舟的眼神也带上了一些复杂的神色在里面。
　　该说不说，苏同学你还真是会搞事情啊。
　　叶栖心底微微的叹了口气：“那我们现在去哪里？”
　　鹿知舟一笑：“自然是寝室楼下面看热闹了。”
　　“可以加我一个吗。”
　　一个身影从一个角落里走出来，脸上带着笑。
　　鹿知舟三人看过去，看到的就是唐诗这个女人不知道从那个角落冒了出来。
　　“随便你。”鹿知舟扔下这句话，就先转身向着楼梯走去了。
　　唐诗对着叶栖两人友好的一笑，然后极为自然的跟了上去。
　　“和你一起的那个男人呢。”叶栖淡声的问着。
　　唐诗啊了一声，然后神秘一笑：“自然是被打发去做其他的事情了，待会儿你们就知道了。”
　　叶栖眼神清淡的看了她一眼。
　　不得不说，这人有些方面，和苏同学挺像的。
　　都是喜欢搞事情的人，然后还喜欢看戏。
　　叶栖满脑子都闪过了一些什么，狐朋狗友，臭味相投这些词。
　　还有一个，狼狈为奸……都是一路人。
　　看来，这刺头也不只有一个嘛。
　　看，这不又多了一个。
　　叶栖冷然疏离，与秦钰搭完话之后，便是直接不说话了，安静的跟在了鹿知舟的身边。
　　秦钰倒是喜欢凑唐诗的面前去，不过每一次都被对方吓得离她远远的。
　　……
　　带到四人到了寝室大楼那边后，便是直接找了一个角落安静的站着。
　　然后纷纷饶有兴趣的看着不远处那乌泱泱的一大片的学生们脸上带着慌乱和一些恐惧的在哪里拍着门。
　　嘴里还不停的叫嚣恶毒的骂着人。
　　“靠，是那个王八犊子干的缺德事儿啊，这马上就要35:00了，这是想干嘛啊！”
　　“就是，还有那个NPC也是，平日里一个个看着那么刻板，怎么现在好似很怕似得。”
　　“能不怕吗，35:00过后，只能够待在寝室，不在寝室待着，鬼知道会发生什么啊。”
　　“我还挺期待的，想看看这么多人没有回寝室，到底会发生什么。”
　　“……”
　　不少同学站在那群NPC的身后，然后嘀嘀咕咕着。
　　比起那群一副天快要塌了的NPC，有着逆反心理的那些同学们，害怕是少数，但是有着冒险精神的是多数。
　　而鹿知舟则是神色平静的看着前面那些带着惊恐的人群们。
　　“35:00了。”她平静的出声道。
　　秦钰和唐诗两人也是神色微微的顿住变得正经了起来，至于叶栖么，一如既往的神情没有丝毫的外露。
　　然后，她们就看到，不少的NPC同学们，脸上的惊惧之色放大。
　　转身便是开始跑了起来，也不再去执着开寝室大门了。
　　“嘶，你们有没有觉得好像变冷了？”
　　秦钰双手搓了一下手臂。
　　鹿知舟：“不是觉得，就是。”
　　空气中的温度在逐渐的下降，但却并不是正常的温度，而是阴冷的那种冷。
　　随后，几人倒是统一的有些觉得意外和有些觉得玩儿脱了的感觉。
　　特别是鹿知舟，她第一次怀疑自己是不是下手有点太狠了？
　　以为，她也没想过，35:00过后，这个学校里面会出现这么多的……怪物啊。
　　目之所及的地方，那些怪物凭空出现，透明的身体出现时，在看到这个校园里面有着这么多的 ‘小点心’在乱跑的时候。
　　那些怪物们的脸上多了些嗜血的兴奋之色。
　　而且那些怪物凭空出现的地方，很多。
　　…
　　“啊，你们在看什么呢，还不跑吗。”
　　一只阴冷潮湿又好似带着黏腻的手放在了秦钰的肩膀上，同时她的耳边还想起了一道诡异的声音。
　　秦钰的身体瞬间僵硬，心跳好似都停止了下来。
　　站在秦钰前面的鹿知舟，转身抬手，手中的匕首便是向着秦钰划了过去。
　　那匕首堪堪的从秦钰颈脖飘过，然后直直的插在了那个趴在秦钰背上的怪物。
　　鹿知舟这一刀，直接就把两个人吓得心脏好似快要停止了。
　　一个秦钰，还有一个秦钰后背缠上她的怪物。
　　那匕首虽然没有把怪物直接砍死，但是却割下了对方的一只耳朵。
　　怪物松开了秦钰，然后捂着自己的耳朵，嘴里发出了刺耳的尖叫声。
　　他怨毒又带着恨意的盯着鹿知舟。
　　“杀了你，我要杀了你！”
　　他愤怒的嘶吼着，眼眶猩红一片，一脸扭曲愤怒。
　　一边嘶吼着，一边向着鹿知舟扑了过去。
　　鹿知舟啧了一声，后退了一步，接着，她的身前便是一个怪物，是一个头发很长，还喜欢穿着一袭红色裙子的女人。
　　红裙子的女怪物明显也是开心的。
　　开心什么，自然是开心自己是被鹿知舟第一个放出来的啊！
　　然后鹿知舟她们就看到，那红裙子的怪物，像是被放出去的恶犬一样扑向了那个怪物。
　　一边扑过去，嘴里还发出桀桀桀诶的怪笑声来。
　　就像是被关久了放出来的变态一样。
　　然后她们就看到那个突然出现的怪物，被对方残忍且粗暴的分l尸了，画面太美，不忍直视。
　　鹿知舟默默的移开了视线，她发誓，自己真没对它们做过什么过分的事情！
　　最多也只是吓吓它们而已……
　　不过还不等秦钰她们说什么，一道广播声音便是吸引了不少人的注意。
　　[同学们自由活动的时间到了，学习的同时不要忘记锻炼哦]
　　[一起来玩儿淘汰游戏吧！]
　　不少的同学听见都：？？？
　　什么鬼淘汰游戏？
　　这是游戏吗？
　　这是一个不小心都会没命的游戏吧！
　　……
　　鹿知舟她们自然也是听见了。
　　鹿知舟皱了一下眉，然后握着匕首直接就去抓了一个倒霉的NPC同学。
　　那个男生被抓到的时候，怨毒的看着鹿知舟，甚至是还想要反杀。
　　但是最后那锋利的匕首放在他的脖子上后，男生瞬间老实了。
　　“说说，这个淘汰游戏是什么意思。”
　　男生怨毒带着恨意的盯着她：“还能是什么，就是淘汰游戏呗，”
　　鹿知舟漆黑的眸子看着他，最后把匕首收回来，下一秒，那匕首便是直接插进了他的大腿里。
　　‘噗呲’一声，匕首收回来时，大腿鲜血都是瞬间流出来。
　　男生直接就惨叫的‘啊’了一声，脸色变得苍白，痛的冷汗都冒出来了。
　　“在不说实话，我就废了你的腿，看你最后会怎么死。”鹿知舟幽幽的说着，一点儿怜悯都没有。
　　“我说，我说。”男生带着一些恐惧害怕，但是眼底深处又是满满恨意的看着鹿知舟：“会、会死人，学校不需要残次品，完不成自己梦想的学生，都会成为被猎杀的对象。”
　　“原本是七天一次的，也不知道是那个变态让淘汰游戏提前了。”
　　说到后面，那语气里面是完全掩饰不掉的恶毒恨意。
　　鹿·变态·知舟：……
　　但是鹿知舟完全不带虚的，反正早来晚来都要来，提早几天怎么了。
　　鹿知舟眸子幽幽的看着他：“你没说实话。”
　　或许是怕鹿知舟的匕首又会插自己的另一条大腿，男生连忙道：“之前被淘汰过的学生也会出现。”
　　鹿知舟的眉尾动了一下，那就有意思了。
　　“滚吧。”
　　得到了鹿知舟的话，那个男生便是连滚带爬忍着痛的离开了。
　　他得快点找到一个隐蔽的地方藏起来！
　　但结果就是，他刚跑出去没多远，就被一道黑影追上了。
　　那嘴里还不停的发出桀桀的怪笑声。
　　“学弟别跑啊，来和学姐一起玩儿，学姐可会玩儿游戏了。”
　　那一道古怪的声音一边说着，直接用黑气把那个男生给包裹起来了。
　　接着，男生那惨叫声跟着响了起来，但是没一会儿，脑袋被捏爆的声音响起，惨叫声停了。
　　等到那黑影散去后，那个地方只留下了一具身体，但是没有了脑袋。
　　目睹了全程的鹿知舟：……
　　真是够粗暴的。
　　她转过身，看到的便是叶栖她们不知道什么时候也走了过来，三人齐刷刷的沉默的看着她。
　　鹿知舟：“……都看着我做什么，又不是我干的。”
　　叶栖失笑：“没说是你做的，我们现在去哪里？”
　　鹿知舟：“刚才你们也听到了，学校不需要‘残次品’，完不成梦想的都会被猎杀，所以我们也是被‘猎杀’的一员，当时老师让你们写的理想是什么？”
　　叶栖：“好好学习，天天向上。”
　　秦钰：“嗯，像大佬你学习。”
　　唐诗：“啊，那我的就比较朴实无华了，当一个好学生呢。”
　　三人说完之后，又看着鹿知舟。
　　鹿知舟微微的沉默了一下：“……就，也很朴实无华，猎杀在坐的各位。”
　　叶栖三人：……
　　就，真的挺朴实无华的。
　　唐诗：“不错不错，那我们现在也过去和那些学姐学长们玩玩儿？”
　　鹿知舟没有什么意见，而秦钰不说话了，她默默的往比较正常一点的叶栖哪里挪动了一下步子。
　　之后鹿知舟和唐诗两人组队一起离开了，外面凶残血腥的场面在不断的发生。
　　那些之前死去的‘学姐学长’们，都无比兴奋的猎杀着自己的学弟学妹们。
　　除此之外，那些NPC同学们还在相互自相残杀。
　　残肢断臂，脑浆迸溅，肠子被扯出来，心脏被贯穿捏碎，鲜血混合着肉沫飚的到处都是。
　　这里，就像是人间炼狱一般。
　　而鹿知舟和唐诗这两个人，就像是放进羊群中的狼一样，不光不怕，看着还挺开心的。
　　叶栖：……
　　“叶姐，我们现在去哪里啊。”
　　怎么说，秦钰也是在和平年代生活了二十年，如今看到这样的场面，脸色很是不好，苍白着脸，胃也在不断的翻滚着。
　　叶栖：“去食堂吧。”
　　秦钰连忙点头，只要不呆在这里，去哪里都行。
　　“那苏姐呢？”
　　叶栖有些好笑的看着她：“你觉得她会有事儿？”
　　秦钰沉默了，然后连忙看着叶栖道：“那我们快走吧，我真的快要忍不住吐了。”
　　叶栖嗯了一声，便是带着秦钰向着食堂走去了。
　　……
　　在学校里面，到处都时不时的响起一些惨叫声。
　　‘砰——’
　　“救、救我。”一个女生被一个非人类怪物掀飞出去，然后重重的砸在了长椅上。
　　那椅子都被砸断了。
　　她在看到一道身影出现在不远处的时候，像是看到了希望一样。
　　“救你可以，救你有什么好处呢？”
　　嘴里还吐着血的女生，听见这话差点儿又没忍住一口老血喷出来。
　　这个时候，难道你不应该友善关爱一下同学吗？
　　“我、我可以告诉你怎么完成自己的梦想，然后让你得高分考上好的大学。”
　　走过来的鹿知舟眸子微微的眯了一下，下一秒，她果断的转过身面对着那个已经变成了非人类怪物的学姐，一脸正气。
　　“学姐，大家同学一场，和平相处行不行？”
　　那个学姐张开着一张血盆大口对着鹿知舟笑着：“当然可以啊，那学妹让我吃了好不好，咋们融为一体，然后一起杀了所有人。”
　　鹿知舟笑：“好啊。”
　　怪物学姐一喜，然后狰狞着一张脸就向着鹿知舟扑了过去。
　　但是在她还没有碰到鹿知舟的时候，鹿知舟便是直接用手里的匕首砍断了对方那长着长长指甲的手。
　　在怪物学姐尖叫愤怒的时候，鹿知舟脸上没有什么多余的神色，直接就动手把对方给解决掉了。
　　那个原本看着奄奄一息的女生，看着鹿知舟那粗暴的拧断怪物脖子的样子。
　　她莫名的觉得自己的脖子好痛啊。
　　解决完那个学姐后，鹿知舟转过身便是向着女生走了过来，脸上带着如沐春风的笑意。
　　“哎呀，刚才一心想着解决那个学姐了，你还好吗？”
　　“……”好不好，你看不见？
　　鹿知舟伸出手便是把人给从哪一堆木头板子里扶了起来。
　　“你看，我们去哪里继续聊刚才的话题呢？”
　　女生：“这里很危险，我们先找一个安全的地方，我在慢慢的告诉你。”
　　鹿知舟脸上的笑容里面就淡了下来，漆黑眸子满是危险的看着她：“想骗我？”
　　女生感受到那捏着自己的手的力度加大了起来，任由她怎么挣脱都挣脱不了。
　　女生额头上瞬间就冒出了黄豆大小的冷汗出来。
　　她有些惊恐的看着鹿知舟，这时候，她心中的那些小心思瞬间就没有了。
　　她连忙摇头：“没、没有骗你，我真的知道！”
　　鹿知舟看着她：“这样最好了，你知道的，不讲信用的学生，可是会受到惩罚的，过来，把她带去找叶栖她们，乖乖等我回去找你们，然后在一起畅聊。”
　　鹿知舟一边说着，然后一个脖子快要断了的怪物从一个阴影之中走了出来。
　　然后鹿知舟把女生交给了对方。
　　女生有些惊恐害怕的看着那个怪物，带着自己血的手微微颤抖的揪着鹿知舟的衣服，明显很是害怕。
　　而鹿知舟则是温柔的握住了她的手，嗓音也是温柔的安慰道：“别怕，只要你不跑，它就不会对你做什么的。”
　　她说完之后，便是直接就把自己的衣角从女生的手里给扯了出来。
　　随后转身就离开，毫不留恋。
　　和刚才那温柔的样子简直两个样子。
　　受伤的女生看着她离开的背影，眼神是极为的幽怨。
　　果然！
　　长得好看的女生都是大猪蹄子！
　　……
　　离开的鹿知舟可不知道自己已经变成了一个大猪蹄子了。
　　她走在小道上，然后摊开手便是把手里的那一张小纸条给打开了。
　　这样的小纸条，鹿知舟已经捡到了好几张了。
　　每一次她打完一个怪物，然后就会掉出一张小纸条出来。
　　鹿知舟打开一看，上面的信息便是被她尽收眼底。
　　“宋萌，年十八，高三，死于……自杀。”
　　鹿知舟的眉心微微的皱了一下：“怎么都是自杀的。”
　　之前的那些小纸条上，也都是那些个怪物的一些信息，但是奇怪的点在于，都是死于自杀而不是他杀。
　　这就奇怪了。
　　按照现在的一些线索来看。
　　这个学校死了很多人，而且无一例外都是他杀致死的。
　　有校园暴力而死的，也有现在这个所谓的什么游戏死的。
　　但是为什么最后现实的又都是自杀而死呢？
　　不过鹿知舟现在可以肯定一点的是，这个所谓的‘理想大学’，不是一个大学，而是一个高中学校。
　　但是为什么一个高中要叫‘理想大学’呢？
　　这就很令人费解了。
　　…
　　鹿知舟拿着小纸条揪着看着，最后摸索了一下下巴。
　　要不，她在多去杀……不，找些怪物拿线索？
　　鹿知舟觉得这个想法甚好！
　　拿到的小纸条越多，线索不就有对比了么！
　　鹿知舟把小纸条收起来，然后心情略带一些愉悦的就加入了这个‘游戏’之中。
　　然后，不少正在和NPC同学们躲避猎杀亦或者是防着NPC同学们下暗手的那些同学，没多久便是看到有一个疯子在追着那些怪物打。
　　那些怪物看向追着自己的那人的眼神中，怨毒又带着一些惧意。
　　打又打不过，最后只能够被对方追着跑了。
　　在那群人中，莫琦琦和陈思两人都是有些惊惧的看着那个早就杀麻了的背影看着。
　　“那、那是、是不是……”身上早已变得脏污的莫琦琦结巴的出声。
　　陈思也是呼吸有些微微的窒，然后有些艰难的点头：“是、是她。”
　　“靠，这兄弟谁啊，这么猛！”
　　“眼瞎？人家女的。”
　　“苏、苏意。”
　　一道细弱的声音在那些大嗓门里响着。
　　“叫苏意啊，你们认识？待会儿要不你们给我们相互介绍一下？”
　　不少人的视线又落在了所缩在角落里面的莫琦琦和陈思身上。
　　两人都快要被吓哭了。
　　“不、不认识，就、就知道。”
　　听到这话，其他人都切了一声。
　　或许是因为有了鹿知舟这个‘榜样’在，不少人都组团纷纷的也开始了反猎杀游戏。
　　毕竟，凭什么对方可以杀他们，他们不可以猎杀对方呢。
　　不过，这种‘游戏’，就要看武力值了。
　　像鹿知舟这样变态的，嗯，不需要考虑这些。

第295章 沦陷位面（收藏一下预收吧！）
　　学校食堂
　　秦钰伸着脖子时不时的看向门口，脸上带着一些焦急的神色。
　　“叶姐，苏姐怎么还没有回来啊，这都快要四点了。”
　　食堂里面有着灯光，墙壁上还有着一个大钟挂在上面。
　　秦钰是有些担心的。
　　但是她又不敢一个人出去。
　　毕竟自己几斤几两，她还是很清楚的。
　　出去就是送人头的份儿。
　　而且除了食堂比较干净之外，食堂外面，充斥着血腥味，而且那些尸体横七竖八的躺在外面。
　　有缺胳膊少腿的，还有没有了脑袋的，甚至是整个内脏都被挖空了的都有。
　　鲜血肉沫弄得满地都是，看着连下脚的地方都没有。
　　这里要多血腥恐怖有多恐怖。
　　除此之外，还有不少的怪物在啃食那些尸体，咬的嘎嘣脆的。
　　看得人直犯恶心。
　　反正秦钰的脸色今晚是一只都没有好过。
　　特别是食堂外面的走廊上空荡荡的，给人的感觉很不好。
　　……
　　叶栖坐在凳子上，她微微的抬头看了一眼时钟：“快了吧。”
　　她说完后，又看了一眼那个瑟缩在角落里，身上还有着血而且脸色同样苍白的女生。
　　那个女生的身边还站了一个怪物，那个怪物安静的站在那里，就像是一个雕塑样。
　　但是看着，便是让人心生惧意和害怕。
　　所以托了这个怪物的福，她们这边并没有多少人坐过来，很多来食堂的同学，都是绕着她们走，然后跑到其他的地方去挤着。
　　叶栖眸色有些深邃。
　　这个女生，是鹿知舟救回来的。
　　缩在角落尽量减少自己存在感的女生，抬头便是对上了叶栖那一双幽暗带着思索的双眼。
　　女生默默地把自己抱得越发的紧了。
　　学校里面，什么时候多了这么多的变态啊！
　　要死！
　　和叶栖的双眼对视着，女生心底莫名的升起了一些忌惮和害怕。
　　但是叶栖也并未一直盯着对方看。
　　只是看了一眼，便淡然的收回了视线。
　　同时，食堂外面响起了脚步声来。
　　哒哒哒的，在空旷的食堂里面和走廊上显得极为的明显。
　　不少人都紧张了起来，害怕是什么怪物。
　　虽然不知道为什么那些怪物进不来食堂，但是万一呢？
　　秦钰也是立马就跑到了叶栖的身边，手里抓着一个锅铲一把菜刀，一副如临大敌的样子。
　　叶栖则是脸上神色没有什么变化，只不过眸色沉沉的看着门口。
　　过了一会儿，那门便是打开了，然后从外面走进来了两个人。
　　走进来的两人，在感受到不少视线落在他们身上时，微微顿了一下脚步，随后其中一个人便是向着叶栖她们走了过去。
　　“你们什么来的，那个苏意呢？”唐诗走过来的时候，第一时间便是问着。
　　而食堂里面的人在看到进来的不是怪物后，都松了口气。
　　叶栖看了她一眼，然后脚步后退了一步，与对方拉开了距离。
　　她有些嫌弃对方那浑身带着血迹的样子。
　　“还没有来。”叶栖淡然道。
　　唐诗哦了一声，然后随意的指了一下自己身后跟着进来的男人：“刘庭，嗯，远房亲戚。”
　　之后她随意的坐在了凳子上，也不在乎自己身上的那些污渍。
　　这个食堂很大，进来的人不光有NPC同学，还有进入这个副本的同学。
　　基本上是隐约的早已分配成了两个阵营。
　　不过进入这个副本的同学人数占大多数，因为那些人进来后，便是站在门口，把不少的NPC同学关在了门外不放进来。
　　其实要说苟，谁说这个副本的大聪明只有鹿知舟一个人呢。
　　这不，人之极限，把不少人的极限都给逼出来了。
　　时钟在滴滴答答的走着，有些人在昏昏欲睡着，还有一些人在小声的讨论着什么。
　　有些人出去了又回来。
　　在食堂的一个角落里，围了好些人在哪里。
　　有个男人看着脸色有些阴鸷：“你们都找到了什么线索。”
　　其余人摇了一下头：“找来找去都是那些，不过外面有着一个疯子正在不停地杀那些怪物，要是她还活着，我们要不要去和对方打好关系？”
　　章洵：“拉过来，有她在，我们生存的概率大一些，这个副本里面天天死人，我们需要一个打手活过这剩下的五天。”
　　旁边的一个杨凯则是皱眉，他犹豫了一下，然后还是道：“刚才我出去的时候打听到，那个人好像叫……苏意。”
　　章洵：“苏意？谁？”
　　杨凯：“……就，之前在学校里面那个阴森的女生。”
　　“是她！怎么可能！之前在学校，苏意看着那么胆小懦弱，让她做什么她就做什么，怎么可能是外面那个疯子。”
　　这个小团体里面的一个女人，尖细着声音大声的说着。
　　杨凯的脸色有些不太好：“我也不想是，但到底是不是，也只有等对方回来这里之后才知道。”
　　章洵有些不屑的冷笑一声，眼底泛着精光：“如果是的话，也最好不过了，毕竟之前是一条狗，就算是现在得到了什么机遇变得厉害了，也还是一条被欺负的狗。”
　　陈紫也是冷笑了一声，同时又带着一些嫉妒道：“就是，到时候，还要让她把那什么机遇都给叫出来，一个废物，怎么配拥有那么好的东西。”
　　周围的其余人也是符合着，眼底有着热意。
　　一想到自己也会变得很厉害，他们的心底就一阵热意，还有恶意不断的在心底滋生蔓延着。
　　……
　　“阿嚏——阿嚏——”
　　走在一条空荡荡走廊上的鹿知舟，直接就打了两个大大的喷嚏。
　　这里太过空旷了，两个喷嚏在这里显得极为的响亮。
　　鹿知舟摸了一下鼻子。
　　有人在想她？
　　鹿知舟是在一栋楼的走廊上，三层小高楼。
　　这里有些昏暗，没有灯光，而且很安静，像是有着什么猛兽在这里虎视眈眈的盯着什么一样。
　　鹿知舟是在二楼，她刚才追一个黑影跑到了这边来。
　　这栋楼，鹿知舟之前并未注意和发现过。
　　要不是那黑影，说不定她会遗漏这栋楼。
　　不过那黑影怪物怎么会跑这里来呢？
　　鹿知舟站在一闪门前，微微偏头看着那门外面挂着的门牌。
　　这是一个主任办公室。
　　在她看着那门牌的时候，这个走廊之上凭空多了一道阴风。
　　一道黑影从走廊之上闪过，显得这里越发的诡谲了。
　　同时，有着一道黑影里面伸出了一只苍白至极的手想要落在鹿知舟的肩膀上。
　　但是那手还没有碰到鹿知舟，原本背对着它而站的鹿知舟，则是瞬间就转过了头来。
　　那是一张血迹斑斑，而且没有眼睛只有两个血窟窿的脸。
　　“啊！！！”
　　“有鬼啊！！！”
　　那黑影之中伸出来的苍白的手瞬间就顿住了，接着，又猛地缩回黑影之中，尖叫声想起，然后不断的回荡在空旷走廊上。
　　最后那黑影以极快的速度跑了。
　　站在原地的鹿知舟：……
　　看着那个黑影逃跑的方向，嘴角没忍住微微的抽了一下。
　　最后她从那一个怪物的身后走了出来，然后看了一眼站在她面前的怪物。
　　“长得确实是有点吓人，换个样子。”
　　镜子怪物：“……”
　　最后在鹿知舟的威胁下，镜子怪物还是不情不愿的换了一个勉强能够看得过去的样子。
　　“她竟然说我是鬼！讨厌，讨厌，太讨厌了！”镜子怪物苍白着一张脸，没有眼白的眼睛看着鹿知舟，看起来有些气急败坏。
　　鹿知舟：……
　　“你难道不是？”
　　镜子怪物：……
　　你这三十六度的嘴，是怎么说出这么冰冷的话来的？
　　没爱了，毁灭吧！
　　鹿知舟也没有去管那个跑掉的黑影，毕竟她迟早会抓住它的。
　　她直接就把面前办公室的大门拧开走了进去。
　　“你跑回来了，那个监考老师呢？”鹿知舟一边走进办公室到处看着，一边问着。
　　镜子怪物阴恻恻的笑了起来：“她回到自己住的地方后，就变了，然我一不小心就把她给吃了。”
　　“……”
　　那这还真是一不小心啊。
　　鹿知舟：“说说看，变成什么样子了。”
　　镜子怪物飘在鹿知舟的身后跟着，它想了一下：“身体变得僵硬，她还打我，然后被我打死了。”
　　槽多无口，鹿知舟不知道该说些什么了。
　　她有理由怀疑对方就是想要把她给吃了，然后才会这样说的。
　　鹿知舟也没有去深究，最后她把这个办公室里面到处翻了一个遍，然后找到了一份名单。
　　上面有几个名字，她有记忆。
　　鹿知舟看完了后，便是把名单收了起来，转身便是又去了隔壁的办公室里面。
　　*******
　　凌晨五点的时候。
　　外面的天色仍旧是一片昏沉黑暗，看不见丝毫的亮光。
　　这都快要一夜过去了，不少人都已经找到了一个安全的地方待着了，然后就等着这一夜过去。
　　甚至是在外面游荡猎杀的NPC同学们和那些怪物同学基本上也是各自待在了安全的地方，不在露面。
　　毕竟马上就要天亮了，明天还不知道要发生什么呢。
　　他们的趁着接下来的这一点时间养精蓄锐应对明天的到来。
　　时钟在滴滴答答的走动着。
　　在食堂这边，秦钰已经睡着又醒过来了，唐诗则是早就躺在那桌子上睡着了，叶栖也是坐在位置上闭着眼，不知道是睡着了还是在闭目养神。
　　秦钰看了一眼时钟，五点过十分了。
　　她打了一个哈欠，眼角都沁出泪水了。
　　但是紧接着，食堂那一只开着的灯，开始闪烁了起来。
　　甚至是还直接熄灭了好几颗灯，这让食堂里面瞬间就变得有些暗了下来。
　　恐怖效果有些拉满了。
　　秦钰：！！！
　　秦钰被吓得瞬间没有了瞌睡，她连忙的靠着叶栖坐了过去。
　　闭着眼睛的叶栖和唐诗也都纷纷的睁开了双眼。
　　而食堂里面原本安静的氛围，在这个灯光的变化之下，显得有些寂静，但是寂静过后便是慌乱和害怕。
　　不少的议论声响起，人群也躁动了起来
　　“姐，姐！这是要有怪物进来了吗？”秦钰紧张的说着。
　　食堂很吵，甚至是不少人都目带凶光的看着食堂大门外面。
　　食堂的大门后面，是浓郁的黑夜，让人看不清外面的景色。
　　‘滋——滋滋——’
　　‘咔嚓——’
　　食堂里面闪烁着灯，也终于是瞬间就熄灭了下来，霎时，食堂里面变得漆黑了起来。
　　黑暗使人的心底恐怖被放大。
　　最后只能够通过咒骂声来掩盖心底的害怕。
　　当然，也有胆子大的朝着那大门走去，然后观察着外面。
　　‘砰砰——’
　　“吵什么吵，什么都没有，有电筒的把电筒拿出来，有手机的把手机灯光打开。”
　　金属的东西敲在用铁做的桌子上，声音很大，到是直接就让原本躁动的人群变得安静了下来。
　　之后也不知道是谁开了一个手电，然后结婚则那昏暗的亮光，不少人都看清楚刚才大着嗓门说话的人。
　　一个长得极为魁梧的男生，纹着大花臂，长得也有些凶狠恶煞的，看着就不好惹。
　　没一会儿，其他人也是把手电筒打开了。
　　最后也不知道是谁把那手电筒的光落在了那个魁梧男身上。
　　魁梧男震慑了其他人后，脸上露出了一些倨傲的神色来：“以后，你们都听我的，保你们不死，全须全尾的离开这个鬼地方，不听话的，全部都扔出去。”
　　魁梧男阴恻恻又带着一些狠意的看着人群说着。
　　但是他这话还没有落音，人群里面便是响起了刺耳的尖叫声来。
　　那些尖叫声此起彼伏，直接就吓得很多人心跳都漏了一拍。
　　那些尖叫声响起的突然，也直接就让那个魁梧男被吓了一跳，他的脸上瞬间就露出了不愉的神色来，但是还没有来的极发作。
　　“你、你、你后面有鬼啊！”
　　人群中，也不知道是谁颤抖着声音喊了一声。
　　魁梧男心底一悸，然后没有任何准备的转过了身。
　　他一转身，对上的便是一张贴着食堂那透明大门的一张脸。
　　诡异而显得又无比的可怕。
　　没有眼白的眼睛，死死的盯着他，怨毒又带着一些兴奋在里面。
　　同时，还有着一张血肉模糊的脸也贴在了上面，咧这个血盆大口对他笑着。
　　魁梧男的瞳孔放大，他没有叫出来。
　　因为，他直接就被吓得晕倒了……
　　食堂里面的人：“……”显竹服
　　哥！你醒醒啊！你怎么这就被吓晕死过了！
　　其实被这一幕吓得心脏停了的人不在少数，但是晕过去的……还是头一个。
　　一直挨着叶栖站着的秦钰也是被这一幕吓得小脸煞白煞白的，心脏在狂跳，大脑有些充血。
　　要不是她的手死死的掐着自己的胳膊，说不定她也是晕过去的一个。
　　这效果，真的，比看鬼片还刺激。
　　秦钰都快被吓得哭出来了。
　　而站在她身边的叶栖和唐诗，还有唐诗那个远房亲戚刘庭三人则是比较淡定了。
　　嗯，可能那个被鹿知舟救了缩在角落的女生也是很淡定。
　　不淡定不行，毕竟她的身边还站了一个怪物呢。
　　…
　　在那个魁梧男被吓晕之后，贴着那大门的两个怪物，都是盯着他看着。
　　没一会儿，哒哒哒的脚步声便是在食堂外面响起了。
　　有着一道身影从那浓郁的黑夜之中走了出来。
　　随后一道纤细单薄却又恰到好处带着一些恐怖氛围的身影走到哪大门不远处的时候。
　　那两个原本贴着那大门吓唬人的两个怪物，此刻就像是做错了什么事情一样，‘咻’的一下便是离开了哪里。
　　两个怪物看着走过来的人，像是做错了事情的‘孩子’一样。
　　只不过可能这个‘孩子’长得有些恐怖吓人就是了。
　　“我们没吓他，只是想让这些食……人开门的，没想到他们不光不开，还自己吓自己，然后就把自己给吓晕死过去了。”
　　镜子怪物略带一些委屈的朝着刚走过来的鹿知舟告状。
　　“……”
　　都说鬼话不可信，此刻是体现的活灵活现。
　　鹿知舟看着面前这两怪物：“少搞事情，要不然……”
　　她后面的话没有说完，两个怪物便是觉得周身一凉，然后齐刷刷的摇头，一副保证听话的样子。
　　鹿知舟也没有和它们计较，她抬起脚步便是走了过去，抬手还没有敲门的时候，那门便是从立马打开了。
　　“快进来。”叶栖拉着门，眸色温柔的看着鹿知舟说着。
　　鹿知舟也没有矫情，直接就走了进去。
　　“你怎么知道是我啊。”
　　叶栖一笑：“直觉吧。”
　　其实并不是，主要是她看到了那个镜子怪物。
　　她知道那个怪物是跟在鹿知舟身边的。
　　不过这些事情，就不用和她说了。
　　鹿知舟啊了一声：“那你的直觉还怪准的。”
　　她一边说着还不忘给叶栖竖起了一个大拇指。
　　叶栖脸上的笑也是越发的明显了起来。
　　两人进来，镜子怪物和那个刚才一脸血肉模糊，但是此刻已经变成了一个看起来文弱清秀又带着一些腼腆的女怪物也跟着进来了。
　　两个怪物努力的减少自己的存在感。
　　但是即便如此，她们两个刚才吓到了那么多的人，如今又进入了食堂，旁人想要忽视她们都没有办法。
　　特别是不少人看着鹿知舟竟然能够让那个怪物这么听话，那看向鹿知舟的眼神带着浓浓的忌惮和惧意在里面。
　　文弱少女怪物看着腼腆害羞，而镜子怪物对于那些视线则是微微的扬了一下头。
　　一副姐就是最美的样子！
　　但是说实话，她现在这个样子，美没有看出来，苍白阴森又带着一些让人恐怖的感觉却是拉满了效果。
　　鹿知舟一回来，秦钰就直接呜呜的跑了过来，问她怎么这么晚才回来啊，还以为她出事情了呢。
　　不过那视线在接触到她身后像个飘着的怪物，秦钰觉得想哭，又有点哭不出来，总之就是害怕。
　　唐诗在看着她的时候，则是微微的挑了一下眉。
　　“哪里捉的？我也想要。”
　　鹿知舟：“外面那么多，自己去捉就是了。”
　　后面两怪物：……
　　她们看着就这么好欺负是吗？
　　是的，她们就是这么好欺负。
　　唐诗有些兴致勃勃的看着鹿知舟：“交换不。”
　　这话指的是什么，鹿知舟自然是清楚明白的。
　　但是还不等她说什么，一道尖细的声音就先响了起来。
　　“苏意。”
　　听到有人叫自己的‘名字’，鹿知舟转过头便是看了过去。
　　然后就看到有七八个人一副气势汹汹的样子朝着她们这边走了过来。
　　唐诗看了一眼：“你认识？”
　　鹿知舟仔细的看了一眼，摇头：“不认识。”
　　唐诗：“这是来找麻烦的？”
　　鹿知舟：“谁知道呢，或许吧。”
　　秦钰和叶栖也站在了鹿知舟的身边，然后带着审视的看着那几个人。
　　两个女生，其他几个都是看着嚣张的男生。
　　明显那几个人，是以走在最前面的那个男人为首。
　　“怎么，发达了，就装作不认识我们了？”陈紫带着一些嫉妒的盯着鹿知舟那一张脸，语气阴阳怪气的。
　　她是怎么也想不到，那个永远都留着厚厚的刘海披散着头发，任由他们使唤打骂的苏意，竟然长着这样一张好看的脸。
　　想把她的给划花。
　　但是陈紫又带着一些恐惧害怕的看着那个站在不远处的两个怪物。
　　食堂里面的人，他们都看得清楚，这两个怪物是听鹿知舟的指挥的。
　　而鹿知舟则是眼皮子掀了一下看着他们。
　　“你们谁？”
　　原谅她，她是真的对这几个人没有什么印象。
　　陈紫对上鹿知舟那一副看陌生人一样的眼睛时，脸色有些难看。
　　“你还装，怎么，之前这么听话，让你干嘛你就干嘛，像一条狗一样被我们使唤，现在自己有一点机遇了，就直接装作不认识我们了？”
　　陈紫的话一出，鹿知舟还没有什么反应。
　　站在她身旁的叶栖便先是微微的眯了一下眸子，眸中带着一些危险的神色看着对方。
　　原本还嚣张的人，便是瞬间就感觉到了一股凉意缠上了身体。
　　但是一看到自己旁边的章洵那眼睛都不眨一下的看着‘苏意’，陈紫更加的来气了。
　　章洵可没有管她的情绪，他脸上带着一些笑容往前走了一步。
　　“之前都没有主意到，原来你长得这么好看啊。”他眼中带着一些精光挑剔的在鹿知舟的身上的打量着。
　　一旁的杨凯也是一脸充满了不怀好意的笑容看着她。
　　“可不，早知道苏同学长得这么好看，我们就不会那样对你了，不过现在也不晚，要不要加入我们，以后除了我和洵哥，其他人也都听你的话，不过前提是，你把自己得到的那些本领分享给我们，毕竟你长得这么好看，要是没有男人来保护你，可会有很多男人对你有想法呢。”
　　杨凯企图诱哄和吓唬鹿知舟。
　　但是他不知道的是，在这个食堂的人群之中，和鹿知舟一个‘班’的学生们，除了NPC同学之外，其余人想起了今晚在教室里面的那一幕。
　　然后纷纷的觉得自己的下l身又幻痛了一下。
　　一时间，好些个人看向杨凯和章洵的眼神都变得复杂了起来。
　　有男人敢对这个刺头有想法吗？
　　别搞笑了！
　　他们躲她都来不及呢！
　　章洵可不知道那些人的想法，他的眼神带着一些热意在里面。
　　“是啊，长得这么好看，要不要做我的女朋友，以后，我罩着你，谁也不敢在欺负你了。”
　　一旁的杨凯有些不太爽章洵这话：“两个男朋友，要不要。”
　　他们说的时候，后面跟着的小弟都是哄堂的哈哈大笑着。
　　而鹿知舟没有说话，她只是看着那几张脸。
　　或许，她知道这几位到处乱咬人的‘狗’是谁了。
　　是之前在学校带头欺负和凌霸‘苏意’的那些小团体人。
　　这个章洵就是所谓的校霸，他和苏意一个班，之前从导员哪里偶然看到了‘苏意’的信息。
　　所以为了彰显自己的手段和能力，便是开头带着人欺负起了‘苏意’。
　　鹿知舟的眸子微微的眯了起来。
　　看到这几只狗在这里乱狂吠，鹿知舟觉得自己那一直被自己压抑着的‘恶’快要忍不住爆发出来了。
　　她想要杀了他们。
　　让他们永远彻底的闭嘴。
　　太吵了。
　　唐诗也是带着一些危险的看着那些个恶臭的男人，想要动手吧，但是鹿知舟都没有什么表示，她也只好什么都没有做了。
　　而秦钰则是一脸愤怒的看着那群人，同时又有些担忧的看着鹿知舟。
　　“可以借一下你的匕首吗？”一旁站着的叶栖柔声的开口道。
　　盯着章洵那几个人，心底烦躁琢磨着要怎么杀他们的鹿知舟，听见这话语气有些不太好的道。
　　“干嘛。”
　　叶栖也没有因为她的态度而生气，反而是温柔一笑。
　　这个笑容，好似让她那一张在普通不过的脸都多了一些魅力。
　　“刚刚看到了垃圾，想要处理一下。”
　　看到她笑，鹿知舟觉得心底的烦躁被抚平了一些。
　　虽然听不太懂叶栖这话，但是鹿知舟还是把匕首扔给了她。
　　握着匕首，叶栖嘴角的笑意没有什么变化的和她说道：“待会儿还给你。”
　　她说完，转过头便是看着那贪婪又带着欲l望的盯着鹿知舟的几人。
　　她嘴角的笑没有了，取而代之的则是一片的冷意，那双眸子也是沉静的没有丝毫的情绪波动在里面。
　　她的变化有些大，原本还在畅享以后称霸这个‘副本’的章洵几人，却是莫名的感受到了一股寒意从脚心窜了上来。
　　在对上叶栖那深邃无波的双眼时，不知道为什么，他们的心底产生了一些忌惮的情绪。

第250章 沦陷位面（收藏一下预收吧！）
　　食堂里是一片的寂静。
　　不少人都捂着嘴巴惊恐的看着前面那让人心生惧意的一幕。
　　这一片空间里面，充斥着血腥之气。
　　但是他们却不敢发出一点声音来。
　　因为在食堂前面，哪里好似已经沦为了炼狱。
　　残肢断臂在在地上，鲜血染红了地板。
　　甚至是站的近的人，身上都飚溅了一些血迹在身上。
　　有着几具尸体以一个扭曲的姿态倒在地上。
　　每一个人，都瞪大了双眼，好似看到了什么惊恐的东西一样。
　　即便是死了，那双带着惊恐的眼睛都没有闭上过。
　　但是，还有一个人顽强的没有死——是章洵。
　　但是此刻的章洵，却完全没有了刚才那意气风华高傲嚣张的样。
　　他的眼中此刻布满了恐惧之色，周身染血，那双眼睛也是瞪得大大的，猩红一片，看着像个跑出地狱的恶鬼一般。
　　但是如果他没有少一条胳膊和废了一条腿的话，说不定这个样子，真的像是来索命的。
　　不够此刻他这一副样子，也没有好到哪里去。
　　他的生长在不断的淌着血流出来染红了地板。
　　脖子上也是青筋冒了起来，他用着自己一只手在地上爬着。
　　嘴里还在不停地咕噜咕噜的吐着血出来。
　　在他的身后，杨凯早就已经死的不能够在死了，身体也不是完整的。
　　虽然双腿在，但是双腿之间却是一片红，那双眼睛同样痛苦又满是惊恐的瞪得大大的没有闭上。
　　“救、救我……”章洵努力的向着不远处那边的鹿知舟爬去。
　　他在朝着自己之前一直被欺负了的人求救。
　　但是他却没有想过，或许，被他欺负了的人，更加的想要他死呢。
　　但是他还没有爬过去，一只脚，便是直接就踩在了他那被切断了的右手上。
　　“啊啊啊！！”
　　章洵直接就痛苦的惨叫了起来，眼中的惧意甚了。
　　“放、放过我吧，求、求求你。”章洵颤抖着声音惊恐的求饶着。
　　但是踩着他手的哪一只脚，却并没有把脚挪开。
　　反而是一柄匕首直接就把他的眼睛给划爆了，那一刀，快，狠，准。
　　然后，章洵的惨叫声也是越发的大了起来。
　　“不太喜欢你这双眼睛。”
　　平淡的嗓音，说着令人毛骨悚然的话。
　　章洵惨叫着，但是动手的人却没有丝毫的心软。
　　或许是觉得对方声音太吵，拿着匕首的人，直接就划破了对方的脖子，下手没有丝毫的犹豫。
　　最后那被割断了大动脉的脖子，鲜血直接就咕噜咕噜的喷溅了出来。
　　章洵的嘴里也是不停的吐着血。
　　而那只踩在他的身上的脚，也早已挪开了。
　　周围的人群早就安静的不行，甚至是连大气都不敢喘一下。
　　他们见证了这一场单方面的虐杀场景。
　　看到那血腥又令人作呕的画面，不少人一边干呕着，一边又死死的压抑着自己。
　　别说其他同学了。
　　就是站在人少那边的鹿知舟她们，也是微微的震惊了。
　　震惊过后又是沉默。
　　鹿知舟看着那个站在那染血且满是尸体的中间的人时，她的眼底浮现出了一些复杂的神色出来。
　　那是叶栖。
　　而且对方此刻才像是那个从地狱而来的修罗，一刀一刀的收割着人命。
　　但是哪怕这个场面在如何的血腥残忍，可对方身上却没有染上丝毫的血渍，还是一如既往的干净。
　　让鹿知舟觉得复杂的是，叶栖给她的感觉就是，永远游走在所有事情之外，冷静而淡然疏离。
　　她甚至是都没有看到过叶栖动手过。
　　但是这次，对方却亲自动手了。
　　而且还以这样的方式虐杀了这些人。
　　叶栖脚踩着那些流淌在地上的猩红鲜血，然后向着鹿知舟走了过去。
　　她在鹿知舟的面前停下脚步，脸上的冰冷早已没有了，取而代之的则是让鹿知舟觉得熟悉的柔和。
　　“匕首脏了，洗干净之后，我在还给你。”
　　鹿知舟看着那染了血的匕首，随后她的视线又落在了对方的右手上。
　　鹿知舟没有说什么，她从口袋里拿出了一包纸递了过去。
　　“擦擦吧。”
　　叶栖也是微微低头看着自己的右手，手背上不知道什么时候弄上了血渍。
　　她对着鹿知舟一笑，然后把纸接了过来，抽了一张出来就开始那肮脏的血给擦掉。
　　“有没有被吓到。”她的声音一如既往的柔和。
　　鹿知舟看了她一眼：“就这样？你觉得能够吓到我？不过你这刀法真不错，练过？”
　　她刚才可是看到了，叶栖切断那些人的手，像是切菜一样轻松，根本就没有用力。
　　然后那些人的手掌和手臂就分家了。
　　叶栖微微的一顿，继而失笑：“下次我教你。”
　　“好啊。”鹿知舟是想也没多想就答应了。
　　她能够干掉这些非人类怪物还有那些NPC，用的大多是蛮力，很少有技巧在里面。
　　能够学到这些技巧，鹿知舟又怎么会不答应呢。
　　两人若无旁人的说着话，但是其他人却是惊恐害怕的看着她们。
　　唐诗和秦钰两人或许也没有想过，叶栖竟然还有这样……变态的一面。
　　唐诗觉得这人有意思极了。
　　而秦钰则是有些目瞪口呆了看着叶栖。
　　此刻她满脑子都是，原来大佬在我身边！
　　还有就是，原来变态真的会吸引变态啊……
　　至于早就被吓得瑟瑟发抖的其余人，则是根本都不敢发出声音来。
　　特别是和叶栖他们一个‘班’的学生，都是咽了一下口水。
　　该说不说，这两人能够走到一起，原来不是没有原因的啊。
　　不过恐怕被吓得最凶的，还是当属莫琦琦和陈思两人了。
　　这两人的脸色，就没有回过血一次，一直都是煞白无比的。
　　惊惧又害怕，害怕‘苏意’来找她们算账。
　　毕竟之前，她们对‘苏意’也算不上太好。
　　两人甚至是吓得牙齿都在打颤。
　　……
　　那边，鹿知舟和叶栖说完话之后，便是看着一直安静如鸡待在角落中的两个怪物。
　　“去，把这些垃圾打扫了。”
　　两个，不，三个怪物早就被叶栖这凶残的一面给吓的不行了。
　　它们以为就鹿知舟一个变态呢。
　　没想到竟然还有一个变态，而且而这么凶猛又凶残。
　　听到鹿知舟的吩咐，三个怪物便是立马就动作利索的去打扫‘垃圾’去了。
　　这一下，它们是真的不敢有什么小心思了。
　　除了这三个怪物之外，还有一个早已被忽视了的女生，也是在不停的咽着口水，明显被吓得不轻。
　　她的眼底带着恶意的看着鹿知舟她们，但是害怕更多一些。
　　等到那些怪物把地都给打扫干净之后，鹿知舟转过头，便是直直的看向了那个女生。
　　女同学：！！！
　　女同学有些害怕惊慌的和鹿知舟那双漆黑的双眼对上。
　　呼吸微微的放轻了一些，然后，她便是看到鹿知舟朝着自己走了过来，而且脸上还带着一些渗人的笑容。
　　等到怪物三人组把那血腥的场面以极快的速度收拾干净后，鹿知舟也已经走到了那个女生的面前。
　　女同学：“你、你要做什么！”
　　鹿知舟对她友好一笑：“我能对你做什么呢，当然是聊天啊，毕竟你让我救你的时候，可是和我交换了条件的呢。”
　　女生微微的咽了一下口水：“你想知道什么，我都可以告诉你，但是你能不能、能不能……”
　　鹿知舟嗯了一声，眸子微微的眯起，略带一些危险的神色看着她。
　　“你能不能别这样对我笑啊！”女生带着害怕和怨念惧意的大声的说着。
　　鹿知舟：？？？
　　原本来紧张的其余人：……
　　唐诗和秦钰两人直接就是一脸的憋笑，最后唐诗直接笑出了声来。
　　鹿知舟下意识的摸了一下自己的脸。
　　她郁闷了。
　　她笑的不好看吗？
　　鹿知舟幽幽的看着女生，她没有说什么，直接就站直了身体。线主府
　　“起来，去那边。”鹿知舟收敛脸上的笑意，冷酷的说着。
　　女生微微咬着牙，最后还是从地上站了起来，跟着鹿知舟走了。
　　等她们都坐在吃饭的那个长桌上后，鹿知舟便是抬手敲了敲桌子。
　　“看看这些名字，认不认识。”
　　鹿知舟说着，然后就把之前捡到的那些小纸条全部放在了女生的面前。
　　自发坐在鹿知舟身旁的叶栖看了一眼那些小纸条，她没有说什么，只是安静的看着。
　　此刻的她，周身的煞气早已收敛了起来，又变成了那好似什么事情都不在乎的样子。
　　而女生左右两边则是坐着唐诗和秦钰两人，对面是鹿知舟，压力不可谓不大。
　　她拿起那些小纸条一张又一张的看过去，看完了后就带着一些怨气的对着鹿知舟点头，但是又摇头。
　　鹿知舟：“什么意思？”
　　女生把其中一些小纸条给扯出来放在了一旁，然后弱弱道：“这个几个人比较熟悉，其他人听说过名字，还有的没有听说过。”
　　鹿知舟的眉尾微微的动了一下，就连唐诗和秦钰都对视了一眼。
　　“说说看。”
　　女生有些不太情愿，心底有些逆反的心理在。
　　你让我说我就说啊。
　　但是对上鹿知舟那一双漆黑如墨脸上又挂着一副似笑非笑的样子，女生最后还是把没说出口的叛逆的话给咽了回去。
　　“这个人是我上一届的学姐，成绩很好，听说还保送了，但是在高考那个学期，不知道怎么就疯了，然后就死了，还有这个……”
　　女同学把自己知道的全部都告诉了她们。
　　不说不行，毕竟坐她对面的两个人看着真的一点儿都不好惹！鲜驻腐
　　鹿知舟在知道自己想要知道的信息后，心情是极为愉悦的，大手一挥，便是把人给放走了。
　　然后女生连忙就跑到了自己的NPC同学群里去了。
　　不过离开的时候，还带着一些恶毒的神色看了一眼鹿知舟。
　　这个该死的女人，她迟早会杀了她！
　　不过在叶栖一个浅淡的眼神扫过来时，女生心底一惊，夹着尾巴就灰溜溜的跑了。
　　……
　　鹿知舟和唐诗她们对了一下线索，然后再那个女生说的话里提取了一些有用的信息出来整合了一下。
　　现在所有的线索基本上是连贯了起来。
　　‘理想大学’，也可以叫做理想高中，因为这原本就是一个高中学校。
　　其次便是，这个学校不是公立的，而是私立学校，且校园暴力极为的常见。
　　带头欺负人的那些校霸基本上都是这个学校校董的孩子。
　　之前那个唐诗打听到的消息说的是一个叫‘梁明’的学生当着全校师生的面从天台跳了下来。
　　这个‘梁明’，就是带头校园暴力的其中之一，同时也是一个校董的儿子。
　　而被他们所校园凌霸的那些人，都是成绩好转校过来的学生。
　　那些学生大多不光应该成绩好，最后甚至是直接保送了。
　　但是又都无一例外的是，那些学生在高三下学期的时候，不是疯了就是退学了，或者是自杀了。
　　至于退学的那些学生，到底是真的退学了，还是假的退学，这也还难说。
　　而在这些前提之前，那些学生的保送名额，也都因为各种原因被取消了。
　　反而是那些保送名额落在了那些平日里不学无术的校园凌霸者的身上。
　　还有所谓的‘残次品’，指的应该是哪些学习不好又没有好的家世的人。
　　而且心理状态也因为学校发生的种种原因而不太健全，所以学校把他们定为了‘残次品’。
　　只要一出现‘残次品’失控的场景，便会有人把‘残次品’带走，然后处理掉。
　　线索到这里，指向已经是极为的明确了。
　　***
　　鹿知舟伸了一个懒腰，她站起来走到了食堂门口，三怪组合极为殷勤的帮她把门给打开了。
　　“天亮了呢。”
　　外面有些旭日初升的感觉，明媚的亮光逐渐的驱散了外面那些令人心升恐惧的黑暗。
　　食堂里诡异的安静了差不多半个晚上，在看到外面天亮的时候。
　　一些学生这才恍然过来，他们还活着。
　　同时食堂窗口那边也变得热闹了起来，消失了一整夜的食堂厨师和打饭的大婶儿子们，此刻也出现了。
　　他们的脸上没有露出什么异样的神色来，一如既往的带着一些热情洋溢的好员工样子。
　　即便是在看到食堂里面有着那么多的学生在，他们的脸上也没有什么异样神色。
　　食堂的学生们看到食物后，那苍白又带着一脸疲惫的样子也好似有些活力了。
　　不过有胃口的还是少数和那些NPC同学们。
　　大多数的同学都是没有胃口的。
　　毕竟昨天晚上见证了一场外面怪物们对学生的猎杀，在食堂里面又见证了一场单方面的虐杀场景。
　　这早饭，他们着实是吃不下去。
　　不过就算是在没有胃口，还是有人去买了，现在不吃，等饿了可以吃。
　　……
　　“给，素菜包和豆浆。”
　　站在食堂门口微微眯着眼看着天边那逐渐升起来的太阳，鹿知舟看起来整个人都有些慵懒在里面。
　　其实这个副本里面的太阳也并不是如同外面现实世界里面的太阳一样温暖阳光。
　　反而是带着一些阴沉沉的感觉，不明亮，好似浮上了一层乌云在表面一样。
　　但即便如此，天边亮起，也给人希望了。
　　鹿知舟有些懒洋洋的转过头看着叶栖递过来的早餐。
　　“谢谢啊。”
　　叶栖嗯了一声，手里还提着一份和鹿知舟一样的早餐。
　　“去教室先睡一会儿吧。”
　　鹿知舟打了个哈欠，眼眸之中都浮现出了一些雾气出来。
　　叶栖看到她这个样子，便是微微的愣了一下，随后眼帘微微的落下了一些。
　　“一夜没休息，确实是困了。”鹿知舟说着。
　　玩儿了一夜的‘游戏’，就算她的这具身体是自己的，有点强悍，但还是会累的。
　　之后两人便是一起安静的迈着步子向着教室走去了。
　　后面的秦钰也是提着早餐屁颠屁颠的跟了上去。
　　反而是唐诗背靠在外面的一根柱子上看着三人离开的背影。
　　或者说是看着鹿知舟和叶栖的声音。
　　唐诗的手摸着自己的下巴，眼眸之中有着一些深意在其中。
　　“那个人给我的感觉，怎么老是有点熟悉呢。”
　　“哪一个。”刘庭像个幽灵一样出现在了她的身后。
　　唐诗的视线在那两个背影之上转悠着，最后落在了叶栖旁边的苏同学身上。
　　叶栖虽然有些让她意外，这人看着太过普通，但是昨晚露出来的手段确实是有些令她意外。
　　不过意外归意外，谁还没有一些藏着掖着的本事呢。
　　但是这位‘苏同学’就不一样了，她总觉得自己在哪里见过对方。
　　刘庭看过去，微微的沉默了一下：“看着确实是有点眼熟。”
　　唐诗冷眼觑了他一眼：“马屁精。”
　　刘庭：……
　　刘庭没有理她，而是微微沉思的看着鹿知舟的背影，同时，他的脑海中闪过了一个画面。
　　那个画面一闪而过，快的有些让他没有抓住。
　　唐诗也没有管他，直接就把他手里提着的早餐给抢了，然后潇洒的头也不回的离开了。
　　刘庭：？
　　刘庭看着唐诗那嚣张的背影。
　　要不是打不过这个女人，他觉得要她好看！
　　表面看着沉默寡言的刘庭，心理不停地逼逼赖赖着，但是最后还是又认命的又去拿了一份早餐。
　　…
　　鹿知舟走进教室后，直接就趴在桌子上睡了起来。
　　叶栖最后不知道从哪里拿出了一件外套披在了她的身上。
　　和往常一样，八点钟预备铃响起，八点十五上课。
　　今天上课的老师，又是那个熟悉的女老师，她踩着点走进了教室。
　　而班里的那些同学们也早就各自坐在了自己的位置上。
　　但是却有好些个的位置空了出来。
　　有NPC同桌的，也有进入这个副本的学生们。
　　他们没有来到教室，这就说明，昨天晚上，他们已经遇害了。
　　那些同学们根本来不及悲伤，因为，这个‘游戏’还没有结束，他们必须保证自己能够活下去。
　　那个女老师走进教室后，她站在讲台上，看到趴在桌上睡觉的鹿知舟时，眉心狠狠地皱了起来。
　　她走下讲台，然后用书直接就啪啪的拍在了鹿知舟的那张桌子上。
　　“这都要毕业考试了，还有心情睡觉，给我起来！”
　　女老师的声音带着一些冷厉，活脱脱像个教导主任一样。
　　趴着的鹿知舟没有抬头，她直接抬手。
　　然后‘唰’的一下，一支笔，便是直接把女老师拿着的那本书和桌子给插了对穿。
　　女老师瞬间就是浑身一僵，她僵硬的低头看着自己手里的书本，瞳孔有些微微放大。
　　那张脸也便是扭曲了起来。
　　因为那笔，刚好是蹭着她的手插进书里的，在过来那么一分。
　　被那笔通穿的就不是书而是她的手了！
　　女老师的眼神也是瞬间变得诡异怨毒了起来，恶狠狠的死死的盯着鹿知舟。
　　然后鹿知舟终于是抬起头来了，她坐直身体，有些懒懒的伸了个懒腰。
　　接着好似一副才看到老师站在她面前的微讶的样子。
　　“啊，上课了吗？抱歉啊老师，没有听见你的声音呢。”
　　鹿知舟笑的有些一脸无辜的看着一脸扭曲的女老师说着。
　　女老师阴森着一张脸盯着她，最后把自己的手收回去，即便是被气的一脸的扭曲，最后嘴角还是僵硬的扯了一下。
　　“那你现在听到了吗？上课了，苏同学。”语气带着些许微微咬牙切齿的说着。
　　鹿知舟点头：“现在听到了，那老师你站在这里做什么？你不上课了？你不上课，你让我听什么？听你一直喊我上课？”
　　先发制人，实属被她玩儿的明明白白的。
　　其他同学们：……
　　虽然早就知道这个人是个刺头了，前两天也都见惯了。
　　但是看到她这么勇的对‘老师’，其他人还是免不了心底有些阵阵发怵。
　　不是担忧鹿知舟，而是担忧这个女老师能够活多久。
　　女老师的脸果不其然变得越发的扭曲了起来，满腔怒意。
　　那看向鹿知舟的眼神满是恶毒在其中。
　　但是最后她却又什么都没有发作，自是深吸了口气：“老师现在就开始讲课，苏同学好好认真听讲。”
　　鹿知舟：“好的呢。”
　　阴阳怪气谁不会似得。
　　女老师转身就离开，但是走之前，也没有把自己的书带上。
　　毕竟她怕鹿知舟待会儿发疯直接把那笔戳她手上了。
　　等女老师离开了自己的位置前后，鹿知舟心情愉悦了。
　　抬手便是把那一支笔给拔了出来，然后又微微抬头对着站在讲台上满是怨毒看着自己的女老师一笑。
　　她笑的温软无害，但是手里的那一支笔却是一下又一下的把那个书连着桌子扎出来了好些个洞。
　　好似那一支笔是一柄刀一样，那书和桌子是都是一样好插。
　　女老师看着这一幕，只觉得背脊发寒，然后连忙的挪开了视线。
　　而鹿知舟满意了，把笔扔开，单手托腮的看着那个女老师。
　　啊，看着这些老师的胆子很小嘛。
　　这就不禁吓了？
　　鹿知舟觉得有些无趣。
　　最后索性又干脆的趴下睡觉了起来。
　　这一次，那个女老师没有再去管她了，自己上着课，不过那视线偶尔又诡异怨毒的盯着鹿知舟看着。
　　后面坐着的秦钰则是砸吧了一下嘴。
　　她苏姐真是刚啊！
　　鹿知舟这一趴，就直接趴到了快要下课的时候。
　　下课铃声响起后，女老师便是拿着自己的书离开了教室。
　　而刚才还迷瞪瞪的鹿知舟，在那个女老师离开教室后，她也起身一同离开了。
　　…………
　　“该死！该死！”
　　在一个没有学生的办公楼下来，穿着一身黑色女士西装踩着高跟鞋吐着大红唇的女老师怨毒又满是恶意的说着一些诅咒的话。
　　最后她站在了一棵大树下面，脸上阴沉一片。
　　“那些学生一点都不听话，特别是那个叫苏意的，找个机会，除掉她。”
　　那大树的后面有着一个身影：“知道了，不要忘了你答应我的，要不然，我不会放过你的。”
　　那个女老师的脸色越发的不好看了起来：“你这是在威胁我吗！”
　　树后的身影阴恻恻又带着说不尽的诡异声笑着：“这怎么能是威胁呢，我们这是在交易啊。”
　　女老师的阴沉的脸色难看至极，但是却又好似在忌惮些什么，最终又忍耐下来没有发作。
　　“处理掉那些人，你想要的，校董那边自然会给你的。”
　　“那样最好不过了。”
　　“……”
　　站在一个阴影角落之中的人，把这一幕尽收眼底。
　　看到不远处那嘴唇一张一合动着的女老师，鹿知舟的眼底神色一片深邃。
　　而她的身后此刻站着怪物三组合。
　　“你们两去跟着他们，你，去把那些藏得最深的幕后黑手给找出来。”
　　镜子怪物一脸幽怨不满的看着鹿知舟：“为什么我的任务是最难的！不公平！一点儿都不公平！”
　　鹿知舟转过头幽幽的看着她：“那要不要我打你一顿就公平了？”
　　镜子怪物：！！！
　　镜子怪物立马猛摇头：“不了不了，我现在就去！”
　　其他两怪也是连忙离开了，深怕下一个遭殃的就是自己。
　　等到三只怪离开后，鹿知舟便是转过身要离开这里。
　　但是她刚转身，便是看到身后站着的人。
　　看到那人，鹿知舟微微的沉默了一下。
　　她觉得，但凡她的心脏承受力不强，此刻就会被吓得心脏跳停。
　　这人怎么老像个幽灵一样出现在人的后背啊！
　　这是想要直接把她吓死，然后好继承她的遗产吗？
　　“人下人，吓死人，你是想吓死我吗？每一次都悄无声息的出现在我的身后。”
　　“这是你对我特殊的爱？”
　　“但是这爱是不是有点太沉重了？我恐怕要不起。”
　　鹿知舟幽幽的说着。

第298章 沦陷位面（收藏一下预收吧）
　　角落里，叶栖已经被鹿知舟的话给说的有些发懵了。
　　叶栖：“……”
　　叶栖微微的吸了口气，然后理了理被鹿知扰乱的思绪，最后安静的看着她。
　　“如果你认为是的话，可以是。”
　　鹿知舟：“……”
　　谢谢，她一点儿都不想是。
　　鹿知舟把被‘吓’悬起来的小心脏放下去，看着叶栖。
　　“你又跟着我做什么？”
　　叶栖：“没跟你，我想跟那个老师，结果发现你选的位置好，然后就过来了。”
　　鹿知舟听见这话嘴角隐约的抽了一下，她揪着叶栖那一张普通的不能够在普通的脸。
　　她倒是想要看看，这人到底是怎么做到撒谎脸都不红一下，心跳都不乱一下的。
　　结果看了半天，叶栖都是一副坦荡淡定的样子。
　　鹿知舟收回视线，也不想再和她计较这些有的没的了。
　　“既然你也来了，那正好，我昨天晚上找到了一个办公楼，有没有兴趣去看看？”
　　叶栖嗯了一声，点头：“可以，不过你昨晚既然发现了，就没进去看过？”
　　鹿知舟坦荡道：“看了啊，这不是什么都没有发现，所以才想着白天再去一趟啊，你这么厉害，待会儿遇见危险了，你先上，我给你加油打气。”
　　叶栖：“……”
　　苏同学，你没觉得你的思维太过活跃了吗？
　　不管叶栖心底想些什么，最后她还是跟着鹿知舟一起去了那个办公楼。
　　这个办公楼好似被整个学校所刻意的忽略了一样，要是没有人发现它，就不会有人注意到它一样。
　　这里，有古怪。
　　昨夜鹿知舟来时，这里漆黑一片，安静的只有怪物在这里出没，没有一点儿其他人的生气在其中。
　　古怪又诡异。
　　要不是鹿知舟胆子大，恐怕都没人敢踏足这里。
　　…
　　两人过去时，这个办公楼周围还是如昨晚一样的安静，而它的外面还有着一棵苍天大树荫蔽遮盖着整栋楼。
　　那栋楼被大树遮盖，没有什么亮光落下。
　　白天看着，也仍旧是阴森且可怖的。
　　不过鹿知舟的视线却没有看那楼，而是看着那很大的树。
　　她记得，昨天晚上这里是没有树的。
　　所以这树，是什么时候从这里冒出来的？
　　“怎么了？”走在前面的叶栖，听见身后的脚步声没有跟上，也停下了脚步转过身看着身后的鹿知舟。
　　看到鹿知舟在盯着一棵树看着，叶栖走了过去，她也看着那棵大树。
　　“这树，是有什么问题吗？”
　　鹿知舟微微的摇头：“不知道，昨天晚上，这里好像没有这样一棵大树的。”
　　她说完之后顿了一下，然后笑：“当然，也可能是我没注意，走吧，先进里面看看去。”
　　说完便是向着不远处的那个办公楼走去了。
　　而叶栖则是微微的顿了一下，她看了一眼棵大树，随后也转身跟着鹿知走了。
　　在两人的身影一前一后的走进那办公楼后，那棵参天大树的叶子却是动了起来。
　　飒飒——
　　好似被风吹的，又好似其他的。
　　总之是这一幕并没有旁人看到。
　　……
　　办公楼里面，鹿知舟和叶栖两人从一楼往上移动着，每经过一个办公室，里面都坐了一个老师。
　　鹿知舟看着那些老师的时候，眉尾便是微微的动了一下。
　　然后她转过头便是看着身旁的叶栖。
　　“要不要，把他们打晕带走。”她说这话的时候，语气里面还莫名的有着一些兴奋在里面。
　　叶栖：“？？？”
　　叶栖看着她：“你认真的？”
　　鹿知舟：“难道我还说假话？你上不上？你不上我上。”
　　叶栖：“……”
　　很好，要说搞事情，谁能够比得过苏同学你啊。
　　就在叶栖表情有些复杂和一言难尽的时候，鹿知舟已经把一个办公室的门给打开了。
　　接住就在里面那个老师还没有反应过来的时候，鹿知舟直接就出手把人给敲晕了。
　　然后老师就像是一滩难泥一样软到滑落在了地上。
　　叶栖沉默了一下，随后她走了进去，然后默默的把门给关上了。
　　她看着那个老师：“这要怎么带走？”
　　鹿知舟则是神秘一笑：“山人自有妙计！”
　　她说完之后，便是直接走到了那窗户边，然后抬手敲了三下。
　　很快，叶栖便是感受到了这个办公室里的温度骤降了下来，幽冷的感觉瞬间就布满了她全身。
　　“有什么事吗。”一道恶声恶气的声音在办公室里响起。
　　鹿知舟和叶栖转过身，便是看到挨着墙壁的那边多了一团黑影，然后那个黑影里面有着一个皮肤苍白的过分的女生。
　　只不过这个女生此刻正用着怨气恶意的盯着鹿知舟看着。
　　她看着有些不服气，但是却又好似有些害怕鹿知舟。
　　而这个黑影怪物，就是昨天晚上被镜子怪物吓得尖叫跑掉的那个。
　　她原本是想要吓鹿知舟的，结果鹿知舟没有被吓到，反而是她自己被吓得跑了。
　　但是吧，她还没有跑多远，就被鹿知舟给捉住了。
　　不，应该是说被那个和她是同类的镜子怪物给抓住了。
　　然后把她给揍得鼻青脸肿的待到了鹿知舟的面前来。
　　黑影怪物：离谱，真的就离谱！
　　她是怎么也想不通，那个同类怎么会成为这个女人的走狗！
　　而且还反过来欺负自己的同类！
　　“啊，小黑你来了，其实也没什么事情，就是想向你想办法把他给带走。”
　　黑影怪物：？？？
　　黑影怪物左看右看了一下。
　　小黑叫谁呢？
　　“叫你啊，别看了，快点过来干活儿。”鹿知舟又再一次的出声道。
　　黑影怪物小姐确定了，然后她生气了，周身黑影不断的翻滚着。
　　“我不叫小黑！”黑影怪物阴恻恻带着一些怒意的说着。
　　鹿知舟：“一个称呼而已，习惯就好，还有，快点儿干活儿。”
　　黑影怪物看着她，眼底闪烁着幽光恶意：“那个谁没跟着一起来吗？”
　　如果没有的话，她就要把她们给吃了！
　　该死的人类，竟然还敢使唤她！
　　她以为她是谁啊！
　　黑影怪物看向鹿知舟和叶栖的眼神逐渐的变得诡异了起来。
　　她有些蠢蠢欲动。
　　而鹿知舟则是眸子微微的眯了一下，看起来有些危险。
　　“她没来呢，怎么，她来了你才会干活儿是吗？”
　　听到鹿知舟这话，黑影怪物瞬间就一喜，怨毒又带着恶意的看着鹿知舟。
　　“干活儿前，自然要先饱餐一顿了。”
　　她说着，就要朝着鹿知舟扑过去。
　　而鹿知舟则是有些不太耐烦的看着这个要造反的怪物。
　　果然啊，这些不听话的‘小东西’，只有打一顿才会变得老实起来。
　　然后，一旁的叶栖便是见证了一场单方面的打沙包的场景。
　　看到黑影怪物被鹿知舟拳拳到肉揍的嚎叫，然后嘴里还不停的喊着饶命的样子。
　　这个样子，哪里还有刚才那硬气的样子啊。
　　叶栖：“……”
　　叶栖默默的转过了身。
　　画面太美，不太适合她看。
　　而此刻若是镜子怪物在这里的话，一定会觉得心理很平衡。
　　同时也会有些幸灾乐祸。
　　让你去惹这个煞星，现在知道什么是痛了吧。
　　毕竟镜子怪物可是没少体验鹿知舟的揍。
　　一旦她叛逆了，很好，鹿知舟的沙包就有了。
　　被揍的次数多了，镜子怪物现在在鹿知舟的面前可以说是极为的听话了。
　　……
　　没一会儿办公室里安静了下来。
　　鹿知舟活动着自己的手腕走到了叶栖的身旁。
　　“走吧，去其他的办公室看看。”
　　叶栖也没有回头看身后，她嗯了一声，打开门，然后就和鹿知舟一起离开了。
　　而办公室里面被揍得缩在角落里面的黑影怪物，怎一个凄凄惨惨戚戚能够来形容的。
　　鼻青脸肿，看着和刚才那想要把鹿知舟给吃掉的狠毒模样简直大相径庭。
　　如果怪物有眼泪可以哭的话，说不定此刻这里早已多了一个西湖了。
　　虽然她被揍了，但是还不能够罢工，只能够怨气冲天的开始抗‘麻袋’。
　　而鹿知舟和叶栖两人则是把这个办公楼上下全部都扫荡了一遍，敲晕了不少的老师带走。
　　但是很奇怪的是，校领导基本上都在这里了，可是校长却不见踪影。
　　但是校长办公室里面却又有着人为活动过的痕迹存在。
　　虽然奇怪，但是鹿知舟她们也没有在这里待多久。
　　离开这里的时候，鹿知舟还把匕首给抽出来，然后直接就插了一下那棵大树。
　　把匕首抽出来后，又削了一块木片下来。
　　刚开始并没有什么异常，但是鹿知舟却是把那个木片给带走了。
　　在她们走了没多久，那一棵参天大树的叶子‘飒飒’作响的抖动了起来。
　　同时，被鹿知舟用匕首划掉的那个地方，也开始渗透流出一些鲜红的血液出来了。
　　看着诡异又恐怖。
　　*****
　　“叶姐，今天上午你们去哪里啊，都不在教室，你们走了后都不知道，来上课的那些个老师一个比一个的凶残。”
　　中午寝室里，秦钰巴拉巴拉的和翘课了一上午的叶栖两人说着话。
　　“对了，苏苏叶姐，刚才还有人问我，你们要不要组一个小队，他们想要加入你们，如果要的话，我要第一个加入！”
　　坐在凳子上的鹿知舟的则是嗯了一声：“苏苏？”
　　鹿知舟有些茫然的看着秦钰，她什么时候又多了一个称呼了？
　　秦钰眨了一下眼：“啊，苏苏叫着好听又顺口嘛，谁让你不喜欢之前的那些叫法呢。”
　　鹿知舟：“……”
　　鹿知舟不和她计较，反正这又不是她的真名。
　　毕竟还有人叫过她舟舟呢。
　　嗯？舟舟？
　　鹿知舟的眉心微微的蹙了一下。
　　她怎么有些想不起来，到底是谁这样叫过她了？
　　“苏苏，苏苏？”
　　鹿知舟回神：“嗯？怎么了？”
　　秦钰：“就组队这事儿，你怎么想的，叶姐说看你。”
　　鹿知舟轻瞥了她一眼：“用脑子想，我不喜欢人多，他们想组队就组呗，又没有谁拦着他们。”
　　一听鹿知舟这话，秦钰就知道她没有想要组队的想法了。
　　毕竟鹿知舟很多时候都是单独行动的，偶尔叶栖会和她一起。
　　秦钰觉得自己在鹿知舟面前都快失宠了！
　　但是她看了一眼叶栖。
　　嗯，她觉得自己失宠了她挺好的，她可没有那个勇气和胆子去和叶栖争！
　　鹿知舟去了厕所一趟，回来的时候已经又换了一身衣服了。
　　她爬上自己的床，躺下前还看着秦钰。
　　“下午给我请个假，说我太困，想睡个觉，明天再去上课。”
　　鹿知舟说完，也没有再去看愣住的秦钰，然后就直接躺下了。
　　拉上被子，闭上眼睛。
　　同时还有着一只无形的手把那床帘给拉上了。
　　秦钰：？
　　不是！姐！
　　你就这样水灵灵的睡了？
　　不去教室上课，待在寝室里面，这万一要是触发了什么死亡规则怎么办！？
　　秦钰转过头看着叶栖。
　　那眼神好似再说，叶姐你不劝劝吗！
　　叶栖也是稍微的沉默了。
　　知道鹿知舟是任性的，别人在这个副本玩儿的是逃生游戏，鹿知舟在这里面玩儿的就还真的是游戏。
　　叶栖也都习惯了她的任性了。
　　“给她请个假吧，如果可以的话……”
　　“不可以！叶姐，不去，我一个人去会害怕的！”秦钰连忙说着。
　　叶栖看着她，最后拍了拍她的肩膀：“不用害怕，你可以的，实在不行就去找唐诗，下午我虽然不睡觉，但是要去做点其他的事情。”
　　叶栖的嗓音虽然是一如既往的温和，但是其中却又带着一些让人无法反驳的压迫力在其中。
　　想要让她改变自己的想法，这很难。
　　然后秦钰一个人站在寝室里有些欲哭无泪了。
　　你们怎么能够这样啊！
　　******
　　一个幽暗只有隐约透露着一些亮光的房间里。
　　这个房间里极为的安静，偶有一些微风吹动着那白色的窗帘，显得这里寂静的地方多了一些幽冷恐怖之意在其中。
　　而在那空旷的地上，则是躺了一个人。
　　躺在地上的人也不知道是感觉到了什么，还是因为周身那突然骤降的幽冷和令人毛骨悚然的黏腻之感爬上皮肤。
　　这让原本没有什么动静的人眉心微微的动了一下，紧接着又是那一双眼睛动了起来。
　　不过还不等对方睁开眼睛，一道诡谲又带着诡异的声音在这个寂静的房间里响了起来。
　　“啊，你终于醒了，可真是等得我好着急啊。”那幽冷又带着回肠怪异的声音在那个躺在地上的男人耳边响起。
　　闭着眼睛的男人，在听到这话的时候，脸上神色看着有些不耐。
　　但是随后，他又直接睁开了那一双眼睛。
　　然后，他对上的，便是一张苍白又泛着乌青的脸，还有半张脸则是溃烂的只能够看到骨头。
　　男人不耐烦的骂人声还没有骂出口，然后就被这一张与他挨得极近的脸给吓得双目猛的瞪圆。
　　眼底的茫然褪去，取而代之的则是无尽的惊恐。
　　“啊！”
　　“有鬼，有鬼啊！”
　　男人尖叫着，那尖细的声音，比一个女人的声音还要尖细上几分。
　　他想要就此晕过去，但是却又怎么都晕不过去。
　　想要逃离，然后他这才发现，自己的双脚和双手都被绑住了。
　　“不要杀我！不要杀我！我没有做害人的事情啊！”男人一遍尖叫着，一边想要蠕动着身体逃跑。
　　无尽的惊恐此刻占据了男人的所有心防。
　　但是他蠕动的身体还没有爬出多远，又被一只苍白乌青的手给拖了回来。
　　反反复复了好多次。
　　男人的心理防线直接就被吓得崩溃了。
　　甚至是最后还直接尿失禁了。
　　男人一边惊恐的求饶着，但是那个恐怖的怪物就像是找到了一个好玩儿的玩具一样，不停的折磨着他。
　　与其说是这折磨，还不说是这在对着男人‘假公济私’的发泄。
　　没错，这个吓人的黑影怪物，就是小黑。
　　在这个房间的另一端角落坐着的鹿知舟，则是饶有兴致的看完了全过程，她也没有去出声去阻止小黑。
　　而在她的旁边，则是还被捆绑了好些个男的女的，嗯，个个都被绑了起来。
　　嘴巴也被封了起来。
　　但是这些又不是鹿知舟做的。
　　自然是她身后那个同样满是恶趣味的镜子怪物小姐做的了。
　　而蹲在角落挤着的那一群人，看着房间中间发生的那一幕，脸上的表情是无比的麻木。
　　因为，他们刚才也轮流的经历过这一幕。
　　这不，上一个被吓醒的倒霉蛋，此刻还精神有些恍惚呢。
　　特别是第一个被吓醒的人，脸上的麻木神色更甚。
　　因为她见证了后面的全部过程。
　　而且这里有两个怪物。
　　也不知道这两个怪物有多恶趣味，轮流着来把人给吓醒。
　　最后她又看了一眼那个坐在凳子上饶有兴趣看着这一幕的人。
　　麻木的神色之中多了一些怨毒又害怕的神色。
　　因为这个把她们绑来这里的人，能够指挥这两个怪物！
　　怪物都听她的话！
　　这个人的恶趣味和劣根性一定更加的重！
　　…
　　坐凳子上的鹿知舟在看到那个男人被小黑吓得都失禁了后。
　　这才用手敲了一下桌子。
　　听到声音，小黑把刚伸出去的手又悻悻的收了回来。
　　不过最后离开的时候，还不忘直接从对方的第三条腿上踩过去，然后‘咔嚓’一声清脆的声音在安静的房间里响起来了。
　　男人原本一副快要被吓得晕死过去的样子，此刻又是惨叫一声，蜷曲着身体，不断的嚎叫着。
　　鹿知舟：“……”
　　镜子怪物：“……”
　　其他人：“……”
　　要说惨，还是这位仁兄惨啊。
　　这么一对比，他们刚才经历的那些都算什么啊。
　　前面的其他男同志都是觉得幻痛了一下。
　　他们有些庆幸，还好之前这个怪物没有这样对他们吗？
　　黑影怪物飘到鹿知舟的面前：“是他太不惊吓了，可不怪我。”
　　鹿知舟：“……”
　　难道还怪我不成？
　　鹿知舟也没有和她扯这些。
　　反而是看了一眼那个不断发出痛苦惨叫的声音的男人。
　　她微微沉默一下：“是有点不禁吓，而且，还有点吵。”
　　一旁站着的镜子怪物极为懂事儿的就拿着不知道从哪里找来的胶布就过去把人嘴巴给封上了。
　　然后惨叫的声音没有了，只有一些呜呜的声音发出来。
　　鹿知舟起身，走到了门口。
　　啪——
　　房间里面的灯被打开了。
　　幽暗诡谲的房间里，此刻瞬间就变得明亮了起来。
　　适应了黑眼，突然一亮，蹲在地上的那群人一时间还有些不适应。
　　灯光一亮，等到他们适应了过后，抬头便是看到鹿知舟站在他们的面前，对他们笑的极为的好看。
　　这个笑容是好看的，但是落在被绑着的这一群人眼中，就太过可怖和吓人了。
　　“叫醒服务游戏结束，接下来，咋们进入下一轮游戏。”
　　“……”你他么的管这叫服务游戏？
　　什么叫醒服务游戏能够吓得让人没有了半条命的！
　　一群人用着麻木又带着惊惧的眼神看着鹿知舟。
　　上轮‘游戏’已经让他们心理防线坍塌了。
　　这还有下一轮？
　　想要他们的命直说就是了！
　　何必拐弯抹角的！
　　他们是怎么也想不通，好端端的在办公室里立马坐着，结果就被人敲晕，然后醒来就经历了这样一轮‘惨绝人寰’的游戏。
　　鹿知舟可没有管他们是什么想法。
　　镜子怪物把凳子给她拖过来，鹿知舟顺势坐下。
　　她的手里拿着匕首，然后把玩儿着，眼尾微微的上挑了一下，她脸上带着一些笑意的看着这一群人。
　　“第一个谁来呢。”
　　她一说话，那群人便是惊恐的摇着头，然后身体不断的往后退去。
　　然后还呜呜着的发出声音来。
　　鹿知舟看着他们，随后便是明媚一笑：“不如这样吧，点兵点将，点到谁就是谁吧，公平又公正。”
　　她说着，然后抬手便是随意的指了一个。
　　那个被指着的人，瞳孔猛缩了一下，眼中所流露出来的满是害怕惊惧的神色。
　　然后他不停的呜呜着，好似再说，凭什么是他啊！
　　你这都还没有开始点呢！
　　鹿知舟好似懂了他想说什么：“看你不爽，别以为我没看到你想把别人给推出了。”
　　一句话，直接就让那个男人死心了。
　　然后小黑像提溜小鸡仔一样把人给提起来扔到了鹿知舟的面前。
　　同时还不忘把对方嘴巴上的胶布给一把撕开了。
　　这位男老师想要叫，但是一对上小黑那阴森恐怖的双眼时，他又把快要叫出来的声音给吞咽了回去。
　　鹿知舟则是全程都没有说什么。
　　在看到对方可以说话的时候，她这才换了一个坐姿出声道：“学校是不是把一些保送名额高价的卖给别人。”
　　男老师下意识的摇头：“没有！你听谁说的！”
　　即便是对鹿知舟极为的惊恐，但是他还是下意识的否认了。
　　鹿知舟没说话，轻笑了一声。
　　一旁的镜子怪物像个面无表情的打手一样。
　　上前，不需要鹿知舟动手，她就先把人的一条胳膊给卸了，然后和小黑有样学样的把人第三条腿给废了。
　　在男老师要惨叫出声来的时候，又以极快的速度用胶布把人的嘴巴给封了起来。
　　最后抬脚，直接把人给踢到了房间的中间去。
　　让他和刚才那位仁兄做一对难兄难弟去。
　　鹿知舟：“就是对待不诚实的人的一个小惩罚。”
　　其他人：“……”
　　其他人看着那个惨白着一张脸，而且还一脸扭曲的一对难兄难弟两人。
　　你管这个叫小惩罚？
　　同时，他们对鹿知舟也是越发的恐惧了。
　　恶魔！这是一个恶魔！
　　“下一个谁来，我看看……就你吧。”鹿知舟指了其中一个女老师。
　　别说，这个学校的女老师还真像。
　　都喜欢穿黑色衣服，涂大红唇，看着就让心心理发怵。
　　不过男老师女老师，都是人给阴森森的感觉。
　　那个被鹿知舟点到的女老师，身体抖了一下。
　　看着被提溜在面前的女老师，比起刚才脸上的冷酷笑容，此刻鹿知舟脸上的笑容要显得温柔一些。
　　“老师，你是一个诚实的老师对不对，毕竟你们老师教书育人的第一课不就是教学生们诚实守信么。”
　　“所以老师，待会儿你会乖乖的把自己知道的都告诉我的吧。”
　　“虽然我对女生比较温柔，但是遇到让我不顺心的人，我都是一视同仁的。”
　　这怎么个一视同仁法，请看一眼不远处那一对难兄难弟就知道了。
　　女老师被吓得身体不停的抖着，怨毒又带着满是害怕的神色看着鹿知舟。
　　“你、你想问什么。”女老师的声音带着一些崩溃和颤抖道。
　　鹿知舟：“刚才的问题，回答我，是，还是不是。”
　　女老师不情愿回答，但是一看到那两个站在鹿知舟身后对她虎视眈眈的怪物，最后还是咬牙道：“是，学校是把很多保送的名额高价卖给有钱的学生，或者是把名额给校董的孩子。”
　　鹿知舟对于她的识时务极为的满意。
　　“校园暴力是不是也经常有，而且，那些被校园暴力的人，都是被抢了保送名额或者被扣了保送名额的学生。”
　　女老师的呼吸微微的重了一下，最后还是咽了一下口水点头。
　　“是。”
　　鹿知舟微微垂眸，脸上没有什么多余的神色，不过她不笑的时候，那双眸子看着极为的冰冷且没有什么情绪波动。
　　“学校不管？”
　　女老师想说自己不知道，但是对上鹿知舟双漆黑的眸子后，她道。
　　“校董那边不让管，说是一旦这种事情败露，学校会被调查，所有的老师都逃不脱干系。”
　　听到这些话，鹿知舟基本上都知道了些大概了。
　　老师不想饭碗不保，所以也选择当个瞎子聋子了。
　　任由这些事情发生。
　　逼死了那些‘学生’，就当是封口了。
　　毕竟，只有死人才不会坏事儿。

第299章 沦陷位面（收藏一下预收吧！）
　　鹿知舟从那个房间里面出来后，她的手上染着血。
　　手里还拿着一块手帕擦着那些血。
　　在这里耗的时间有点久。
　　鹿知舟从那个房间出来后，已经是快要35:00了。
　　今天晚上她可没有心情和这些十一点过后跑出来的怪物玩儿。
　　所以她拿着手帕一遍擦着手，一边向着自己的寝室走去了。
　　不过到底是快要到十一点了。
　　所以鹿知舟向着自己的寝室走去的那一段路上，有着好几个寝室门都是开着的。
　　而且那些个开着门的寝室，一眼看过去，里面去昏暗又阴沉，好似其中藏着这些什么东西一样。
　　当然，也有胆大的如同贞子一样站在寝室门口想要把鹿知舟给拖进寝室里。
　　但是还没有来得及对鹿知舟出手，就先被她的同类给揍了。
　　小黑和镜子怪物像是一个没有感情的清扫障碍的机器一样。
　　哪里需要‘扫’哪里。
　　然后，整个寝室楼的四楼过道之上，都充满了一些凄厉的叫声。
　　当然，那些声音到底是怪物的，还是人的，嗯，不太好说。
　　……
　　鹿知舟推开门走进去，对上的便是一张陌生的脸。
　　在对上那张脸后，鹿知舟的脸上没有什么多余的情绪。
　　“你谁？”
　　在寝室里面原本安静如鸡坐在自己凳子上的秦钰，听到鹿知舟的声音响起，她都快要喜极而泣了。
　　最后起身，然后直接就跑到了鹿知舟的身后。
　　“老师说，寝室里的人数必须完整，然后、她就来了。”
　　作为一个今晚被对方用着诡异又阴森的眼神盯了好久的秦钰，此刻像是找到了主心骨一样。
　　委屈的对着鹿知舟告状。
　　这个陌生的女室友也没有开口说话，阴气森森的看着鹿知舟。
　　而鹿知舟也看着她，随后嘴角便是扬起了一个笑容来。
　　“早说啊，原来是新室友，欢迎你成为这个寝室的一员。”
　　新室友冷眼看着她：“谁要你欢迎，归寝的时间是十点半，现在是十一点了，既然已经晚回来了，你怎么你直接睡外面呢，”
　　语气之中，是毫不加掩饰的恶意。
　　鹿知舟却是没有生气：“当然是知道有新室友来，所以给你准备礼物去了。”
　　新室友：“……”
　　你骗鬼呢？
　　你刚才的反应可不像是知道有新室友要来的样子。
　　“不需要，下一次在回来晚了，你不要回来了。”新室友阴沉冰冷的说着。
　　鹿知舟：“那可不行，我这都已经准备好了。”
　　她说着，手也抓住了对方的手腕，捏的很紧，根本让新室友挣脱不开。
　　新室友的脸色有些难看：“你放开我，我要就是了，别动手动脚的。”
　　鹿知舟哦了一声，然后毫无预兆的又松了手。
　　没有丝毫准备的新室友直接就脚步往后踉跄了一下。
　　等站稳之后，看向鹿知舟的眼神也是越发的怨毒恶意了起来。
　　同时，鹿知舟却是对她友好一笑：“你等会儿，我找一下。”
　　她说着，便是转过了身，然后再自己的身后衣服里翻找了起来。
　　站在哪里的室友脸上有些不耐和难看的看着鹿知舟的背影：“快点，我要休息了。”
　　一旁有些害怕这个新室友大晚上对她谋财害命的秦钰，看着这一幕，突然觉得，好像也不是那么的害怕了。
　　反而是心底升起了一些怪异的感觉来。
　　看到鹿知舟背过身体后，秦钰心底升起了一个不太好的预感来。
　　嗯，她记得每一次苏同学要搞事情的事情，好像对人都笑的极为的温柔热情。
　　“啊，找到了，原来被我放这个口袋里面了。”
　　鹿知舟的声音响起，同时，她又猛的直接就转过了身来。
　　秦钰：！！！
　　秦钰猛的捂住了自己的小心口，呼吸都有些变得粗重了起来，她的心脏都停跳了两拍。
　　那张小脸也是瞬间变得白了几分。
　　是被吓的。
　　而同样毫无准备的新室友，也是瞳孔猛地瞪大，然后便是刺耳的尖叫声在寝室里面响了起来。
　　“啊啊啊”
　　“有怪物！有怪物！”
　　新室友被吓得直接双腿一软摔倒在了地上，然后手脚并用的在地上趴着想要逃跑。
　　‘怪物’则是阴恻恻的笑了一声，一步又一步的向着新室友走过去。
　　“跑什么啊，这就不喜欢我了？刚才你还老盯着我看呢，别跑啊，大家都是室友，四舍五入就是相亲相爱一家人，你这是在害怕自己的家人吗？”
　　“你别过来！你别过来啊！”新室友被吓得有些崩溃的大喊着。
　　而且，谁特么和你是相亲相爱的一家人啊！
　　就在新室友处于极度恐惧之中，‘怪物’阴森又死气沉沉的发出阵阵怪笑的时候。
　　咔嚓——
　　寝室门又再一次的被人从外面给打开了。
　　开门站在寝室门口的人，看到寝室里面的这一幕，直接就沉默了。
　　而寝室里也是变得安静了下来。
　　叶栖看着那一张血肉模糊的脸张牙舞爪吓唬人的人，还有在地上爬的人，还有一个瑟缩在角落的秦钰。
　　叶栖很是沉默，最后她沉默的抬起脚走进了寝室。
　　接着，她把门重新关上。
　　随后对着三双看过来的视线淡定自若道：“你们继续，我什么都没有看见。”
　　她说着，然后就把手里的东西放在了床上，拿着衣服就越过寝室里面的其余三个‘人’走进了浴室里。
　　……
　　鹿知舟面无表情的把手放下来，一点儿也不觉得尴尬。
　　然后她又咧着嘴对着自己的新室友一笑。
　　“晚上不要睡得太死哦，最好一只眼睛睡觉，一只眼睛放哨。”
　　“晚上我可能睡不着，然后可能会站在你床边，对你唱歌，对你笑。”
　　新室友是彻底的崩溃了。
　　“啊啊啊。”
　　“你个神经病！”
　　然后新室友就趴着跑出了寝室。
　　鹿知舟：“……”
　　秦钰：“……”
　　鹿知舟转过头看着一旁瑟缩不言的秦钰：“她骂我。”
　　秦钰：“……”
　　要不您去照照镜子，看看你这个样子是不是在找骂？
　　而且，这骂的还算是轻的了吧。
　　这要是换成她被这样吓，说不定早就把对方的祖宗十八代都给翻出来骂了。
　　虽然刚才她也是被吓到了……
　　秦钰现在总算是明白了叶栖有时候对她们的无语了。
　　“要不，你先去把脸洗一下？”秦钰略带一些委婉的说着。
　　主要是对着这样一张脸，她真的也快要腿软了啊！
　　同时秦钰又有些好奇，这脸到底是怎么弄的啊，看着这么逼真。
　　但是很快，秦钰便是得到了答案。
　　因为她看着鹿知舟往旁边走了一步，而那张血肉模糊的脸则是留在了原地。
　　秦钰：！！！
　　秦钰瞬间就被吓得连呼吸都屏住了。
　　但是很快，那一张血肉模糊的脸消失不见了，取而代之的则是镜子怪物那一张惨白惨白的脸。
　　虽然也没有好到哪里去，但是比起刚才要好上一些了。
　　秦钰看着镜子怪物，然后看着站在一旁的鹿知舟。
　　今晚，绝对是她小心脏承受了太多它不该承受的压力的一晚了。
　　“姐，下一次，可不可以不要连同友军也给吓了。”秦钰捂着胸口有些可怜巴巴的说着。
　　在多吓几次，她没有心脏病也得犯心脏病了！
　　鹿知舟啊了一声，看着她：“多吓吓才更加的健康。”
　　一边说着，一边还对着站在寝室里面的镜子小姐挥了挥手，表示她可以走了。
　　秦钰听见这话，更加的幽怨了。
　　而被召之即来挥之即去的镜子怪物小姐，那看向鹿知舟的眼神同样是怨气冲天。
　　让她来，她就来，让她走她就走。
　　长得好看的女人都是大猪蹄子！
　　最后镜子小姐还是怨气森森的离开了。
　　秦钰缩在鹿知舟的身旁，大气都不敢多出一下。
　　……
　　没多久，叶栖从浴室洗完澡出来了。
　　一出来，寝室里面便是已经恢复了正常。
　　鹿知舟坐在凳子上，她看着叶栖：“你今天怎么也这么晚才回来？”
　　叶栖对着她柔声道：“去处理了一点事情。”
　　鹿知舟也没有多问，倒是一旁的秦钰道：“你今晚也很晚才回来啊，所以姐你去做什么去了？”
　　中午她离开的时候，还看到鹿知舟在睡觉呢。
　　她什么时候出门的谁也不知道。
　　倒是叶栖是和她一起出的门，不过却没有一起去教室。
　　鹿知舟：“大人的事儿，小孩子少管。”
　　秦钰：“……”
　　你难道比我大！
　　鹿知舟也没有多说什么，拿着睡衣也去洗澡去了。
　　在这么一个天天都死人的地方，还能够有洗澡的地方，对于有些洁癖的鹿知舟来讲，这实属是太好不过了。
　　洗完澡后，鹿知舟躺在床上。
　　或许是因为今天下午睡得太多了，此刻倒是没有什么睡意。
　　因为床帘被拉上了，所以此刻在这个小小的空间里，睁着眼睛的鹿知舟，那一双眸子在昏暗的灯光下显得极为的明亮。
　　但是那眼眸之下却又是幽深一片。
　　这个副本在不断的放大她的情绪，好似要把一个人的七情六欲全部都给勾出来一样。
　　她把手轻轻的放在了自己的心口处。
　　她总觉得，自己会进入这个副本，可能并不是抽取的一个随机任务。
　　好似有人在背后操纵安排好这一切。
　　这是想要做什么？
　　…………
　　或许是心底有着事情，鹿知舟一夜都未曾怎么睡好，第二天早上醒来的时候，她看着却有些精神颓靡。
　　从早上起来后，秦钰倒是极为活跃的说着话。
　　不过今天的叶栖同样是看着很沉默。
　　她和鹿知舟一样，食堂是早饭的时候都很安静。
　　或许是两人之间的氛围太过沉默了，这让活跃的秦钰都有些不知道该说些什么了。
　　不过幸好最后唐诗来了，秦钰找到了一个可以说话的伴儿。
　　不过唐诗的注意力却是一直都落在了鹿知舟的身上，眼底神色带着一些深意在其中。
　　“我觉得你有些眼熟。”
　　桌子上，一句没有什么头脑的话响起。
　　叶栖没有什么反应，吃着自己的早餐。
　　秦钰则是眨了一下眼：“你们之前就是同学啊？”
　　反而是喝着清淡的粥的鹿知舟听见这话，微微的抬了一下头看着唐诗。
　　“是么？你觉得我眼熟，我觉得你也挺眼熟的。”
　　“你说是吗，宋棠。”
　　鹿知舟笑的一脸清丽温和的看着‘唐诗’说着。
　　而被叫出了真实名字的宋棠则是眸色沉沉的看着她，同时眼底还有着一些忌惮之色在其中。
　　“是，就是没想到，我们竟然还会再见面，真巧啊。”
　　鹿知舟：“瞧你这话说的，我又没死，你能见到我不是挺正常的。”
　　宋棠的呼吸微微的顿了一下。
　　她好似想到了什么不太好的事情，脸色不太好看。
　　也确实是不太好，因为鹿知舟一提起这事儿，她就想到，自己唯一一次任务失败不光是这个女人造成的，而且她还差点儿把自己也给搭进去了。
　　想到那一次的‘死’，宋棠觉得一股能够冻结她灵魂的寒意又窜出来了。
　　耻辱啊！
　　不过同时，她又带着满满探究的神色打量着鹿知舟。
　　“你好像变得有些不一样了。”话里带着试探。
　　是试探也是疑问。
　　想起这些天来，这个人做的这些事情，宋棠都难以和之前那个温润淡雅之人联想到一起。
　　或许是迷瘴被两个人挑开了，宋棠倒是看清除了对方那真实的样貌。
　　她觉得这人和之前那人虽然长了一张相似的脸，但是性格却是完全的变了一个样。
　　在旁人眼中，鹿知舟是普通人是没什么两样的。
　　但是宋棠却并不是一个简单的普通人。
　　此刻在她的眼中，坐在对面的鹿知舟，是她原始的样貌。
　　一头银发，眉心有着一道金痕，那双如墨一般的眸子清澈的同时却又好似深邃不见底。
　　而且她的左眼还夹杂着一点银色的光辉在其中，其中好似有着一个古老的符文在里面。
　　异瞳？
　　而且此刻对方脸上还带着一些漫不经心的笑意在其上，这就显得她有些妖孽惑人了。
　　如果说之前是正经的人，那么现在就给宋棠不太正经的感觉。
　　……
　　鹿知舟：“瞧你这话说的，我还能够变成神经病啊。”
　　宋棠：“……”
　　宋棠一脸面无表情的看着她：“你说话，能正常点吗？”
　　要不是良好的礼仪还有对对方的忌惮，宋棠都想直接动手了。
　　这人何止是不正常啊。
　　这简直是非常的不正常好嘛！
　　嗯，就像是之前一直被压抑的猛兽突然被放出了笼子，然后肆无忌惮的开始了破坏。
　　总之就是，宋棠那看向鹿知舟的眼神是极为的复杂。
　　一旁听得有些云里雾里的秦钰则是看着两人。
　　“苏苏，你们在说些什么啊？”
　　什么宋棠，什么正常不正常的。
　　这都是些什么跟什么啊。
　　还披着‘苏意’皮的鹿知舟则是淡定回道：“她脑子有时候不太正常，抽风呢，别管她。”
　　宋棠：“……”
　　宋棠：“？？？”
　　她可以骂脏话吗？
　　一旁的秦钰则是带着一些怜悯的看了宋棠一眼。
　　至于吃着早饭的叶栖么，则是全程都没有多说一句话。
　　但是鹿知舟却是感受到对方的视线一直都落在了她的身上。
　　她转过头，便是和叶栖那一双清浅好看的眸子对上了。
　　鹿知舟微微的偏了一下头。
　　她发现这人倒是极为喜欢盯着她看呢。
　　叶栖被鹿知舟抓包后，也没有觉得不好意思，反而是对着鹿知舟露出了一个笑容来。
　　看到那笑容，鹿知舟顿了一下，嘴唇微动。
　　就在她想要说什么的时候，外面食堂外面却是响起了一道‘轰隆’的爆炸声。
　　地面都好似颤抖了几下，桌子上的餐具都晃动的发出了声音来。
　　同时，食堂外面响起了一些惊惧的尖叫声来，还有人在大声的喊着什么。
　　鹿知舟几人都是瞬间转过头看了出去。
　　此刻外面一片狼藉，有着大树根在地上不断的冒起然后又扎根回土里。
　　而那些树根还极为的灵活和有杀伤力，不断的想要把地上跑的那些人给卷起来。
　　……
　　食堂里也有着大树根从土里钻了出来，然后还直接把那水泥地都给轻松的顶破了。
　　除此之外，此刻原本应该是白天的，但是现在却又变成了黑夜。
　　鹿知舟转过头看着宋棠：“你干的？”
　　宋棠：“……我确实是动了一点手脚，但是没想到好像把大boss都给引出来了，而且，你别告诉我，你设么都没做过。”
　　鹿知舟：“……”
　　鹿知舟拒绝回答她的这个问题。
　　叶栖：“只是对它下了一点毒而已。”
　　鹿知舟三人：“……”
　　三人齐刷刷的转过头看着一旁淡定的叶栖。
　　然后又看着外面发疯的那些大树根。
　　你确定只是下了一点毒？
　　鹿知舟的心情是很复杂的。
　　现在这个副本里面，谁看到了她不说一句她是一个刺头，她特别会搞事情。
　　这要说会搞事情，还得看咋们的叶同学啊。
　　这才叫不显山不漏水，关键时刻直接搞波大的。
　　叶栖：“原本计划是晚上的……当然，现在好像和晚上也没差。”
　　同样在暗地里动了手脚的鹿知舟和宋棠：“……”
　　鹿知舟：“我去把那个恶心的东西解决了，至于你们，自己小心吧。”
　　叶栖：“我和你一起去。”
　　秦钰：“那你们小心点！”
　　知道自己会拖后腿，秦钰也没有硬要跟着一起去。
　　至于宋棠么，谁管她啊。
　　鹿知舟直接就朝着学校的一个方向去了。
　　叶栖跟在后面，她们去的那个方向，便是学校办公楼那边。
　　但是越靠近那边，周围的带有攻击力的大树根就越多。
　　相互缠绕在一起，形成了一堵树根墙。
　　鹿知舟的手里多了一柄扇子。
　　但是那扇子极为的锋利，基本上那些大树根没有丝毫办法靠近她的周身。
　　叶栖也是寸步不离的跟在她的身后。
　　唰——
　　一个扭动的树根被砍断。
　　等到两人出现在那个办公楼外面后，看到的便是那棵比昨天还要茂密青葱更多的大树。
　　除此之外，那树下面，还有着很多的白骨。
　　有老旧的，也就新鲜的。
　　这里，就像是一个坟坑一样。
　　除此之外，还有不少的尸体在周围横七竖八的躺着或者重叠着。
　　这些人，有的是NPC同学，也有的是从外面被卷进来的同学。
　　不过唯一的区别就是，那些NPC同学们的是身体上，出现了树纹一样的痕迹，就像是那老树皮一样变得木化了起来。
　　“以血肉滋养自己，看来对你的效果也不大嘛。”鹿知舟幽幽的说着。
　　对于那些死去的同学，鹿知舟没什么怜悯同情，因为那些NPC同学大多都是人皮树心，早已不算是人了。
　　之前她还以为这些学生得了什么皮肤病呢。
　　倒是没想到原因是出在这里了。
　　什么校园暴力，什么自杀，什么保送名额还有残次品销毁这些。
　　不过都是这个怪树诱导和操控，然后以那些血肉灵魂在饲养自己。
　　这个学校最大的怪物，就是个怪树了。
　　……
　　那大树好似被激怒了一样，特别是这个女人还是自己的仇人！
　　那大树躯干上逐渐的凝聚出了一张脸来。
　　“杀了你！”
　　那声音苍老又刺耳，听着让人觉得怪不舒服的。
　　鹿知舟没有说话，她心底压抑着一些情绪得不到宣泄，正愁没地方发作呢。
　　这不，冤大头就送上门来了。
　　…
　　学校里面，到处都是肆意虐杀同学的大树根。
　　哀嚎声，惨叫声，还有一些心理防线崩塌而哭泣的声音彻响在学校各个角落之中。
　　不少人都躲着那些仿佛快要变成了藤蔓到处缠绕树根。
　　早上还一身干净的秦钰，因为躲避那些树根的绞杀，此刻早已一身狼狈了。
　　浑身变得脏兮兮的，甚至是身上还带着血迹。
　　秦钰的手里拿着一把从食堂厨房找到的砍刀，此刻她的手还有些发抖。
　　因为她杀人了。
　　杀了还不止一个。
　　也不知道为什么，之前那些虽然看着怪异阴森，但是却没有动作的NPC同学们，此刻不光双眼泛着绿光，而且身体上的皮肤也变的想老树皮一样。
　　看着更加的吓人了。
　　而且他们不光杀人，还杀了之后，当场啃食那些尸体。
　　秦钰的小脸煞白一片，但是她也知道，如今只有她一个人，没有人能够在来帮她了。
　　想要活下去，就必须杀。
　　“救命！救救我们！”
　　砰——
　　一个搅动过来的树根被砍断。
　　双脚被缠着在地上拖动的陈思惨叫着，莫琦琦也是一边跌倒在地，一边去抓她的双手，把人死死的拖着。
　　自己的双手都磨出血也没有放手。
　　“你个傻女人，快点放手啊，你不要命了吗。”陈思通红着一双眼睛大喊着。
　　眼泪早已让那一张看着清秀的脸变得越发的脏污了起来。
　　莫琦琦也在哭：“你不要说话，不会死的。”
　　陈思的脖子上青筋都冒了起来，她想要把莫琦琦的手掰开。
　　死一个，总比两个都死了要强。
　　“听我说，你去找苏意，跟着她，到时候你就安全了！听话，快点放手。”
　　陈思有些赴死的说着。
　　这一刻，她想到的，就只有那个从进入副本就性情大变的苏意了。
　　她变了，但是她知道，如果莫琦琦跟在她的身边，至少，不会死。
　　“你说什么屁话呢，我去找她做什么，去找她还不如跟着你一起死了算了。”
　　莫琦琦红着眼眶对着陈思怒吼着。
　　莫琦琦一边哭，一边想要把人给拉回来。
　　但是她的力气和那些树根比起来，着实是太小了。
　　最后两人直接就被一起拖着往后走去。
　　就在两人绝望的时候，一把砍刀便是直接把那个树根给砍断了。
　　“发什么呆，还不快点跑。”
　　过来救人的秦钰大吼着。
　　被获救了两人也回神了，顾不得什么喜极而泣了，也顾不得浑身都痛了。
　　相互搀着爬起来就跟着秦钰一起向着前面跑去了。
　　……
　　也不知道那些大树根在这个学校肆虐了多久，好像又没有多久，又好像过去了很久。
　　就在所有人都要绝望的时候。
　　甚至是连秦钰都已经没有什么力气的时候。
　　她和莫琦琦她们一起狼狈的在那些疯狂都带有极大绞杀之力的树根围攻下逃亡。
　　最后在三人一起被逼入了一个角落，周围都被那些树根所包裹起来，空间在一点一点缩小的时候。
　　三人都升起了一些无力感和绝望来。
　　真的就要结束了吗？
　　最后三人被那树根缠绕的只剩下一下狭小的空间，而且空气一点一点的被抽离的时候。
　　就在三人都快要认命的时候。
　　那些原本还蠕动的树根却是停了下来。
　　就在三人还有些不明所以的时候，那些树根却又如同那烟火一样，一寸一寸的在她们的眼前化为了炙火灰烬飘荡在了半空中。
　　三人哈了一声，然后都是纷纷瞬间脱力的坐在了地上。
　　劫后余生的感觉，真的好不错。
　　同时，有着一束又一束的光芒落在了还活着的人身上，接着，身影消失。
　　秦钰想要爬起来去找鹿知舟她们，但是在那光落在自己身上时，甚至都不等她拒绝，眼前那一片废墟的景象便是逐渐的变得模糊了起来。
　　*******
　　而在办公楼那边，鹿知舟面无表情的捏碎了那大树怪物的树心。
　　那是一个纯粹但是又因绕着无尽黑气与血气的绿色魂晶。
　　也是着怪物的核心。
　　这边也同样是一片狼藉，而她则是站在那废墟之上。
　　不过这边还有着三个人。
　　一个叶栖，一个宋棠和她的‘远房亲戚’刘庭。
　　宋棠离开前深深的看了一眼鹿知舟，留下了一句话后，便是也离开了这里。
　　等她们都走了之后，鹿知舟便是转过头看着站在不远处淡然的叶栖。
　　叶栖也在看着她，脸上有着让鹿知舟熟悉的笑容。

第300章 仙域（看看预收吧！）
　　鹿知舟看着那一张普通却又难掩她风华的脸。
　　她甩了甩手，周身的那些戾气和心底那些恶念也在那怪树被灭了后，鹿知舟觉得浮动了许久的心，终于是抚平了下来。
　　她变得冷静了，但是又好似不那么的冷静。
　　但是至少，她的理智不会失控。
　　她恢复成了往日那让人熟悉的温润淡雅的模样。
　　不过那温和之下却又暗藏着浓浓的疏离之意在其中。
　　她站在那废墟之中没有动，而被她看着的叶栖则是抬起脚步一步又一步的向着她靠近了过来。
　　最后在她的面前停了下来。
　　在鹿知舟的注视下，她从怀里拿出了一块手帕，然后伸出手握住了鹿知舟的左手。
　　动作轻柔的给她把手上血迹擦干净。
　　鹿知舟全程没有说话，也没有说拒绝也没有说可以，只是任由她对自己动着手。
　　看着那微微低垂着的眼帘。
　　“这不是你的真容吧。”
　　叶栖嗯了一声，随后微微抬起头对着鹿知舟灿烂一笑：“那你想看我真实的样子吗。”
　　鹿知舟冷酷道：“不想。”
　　叶栖哦了一声，也没有说什么。
　　但是鹿知舟却好似感受到了对方的一些委屈。
　　但鹿知舟却选择了忽略。
　　“你把我拖入进这里，有什么目的。”鹿知舟看着那一张脸说着。
　　叶栖一笑：“你不是都已经知道了吗。”
　　鹿知舟沉默，确实，她知道了。
　　在她选择捏碎了那怪树的魂晶之后，有着一些记忆碎片涌入进了她的脑海中之中。
　　但是鹿知舟却又觉得有些莫名和可笑。
　　把她带入进这个所谓的副本里面，就是想让她体验什么叫做憎爱恶恨痴颠这些情绪体验吗？
　　看着她那寡淡的笑容，叶栖把她的左手放开了。
　　“生气了？”
　　鹿知舟看着她，沉默，没有回话。
　　而叶栖则是一笑：“你生气，那说明，你不是没有七情六欲，只是，我在你的心中，不是最重要的。”
　　鹿知舟的嘴唇微微的动了一下，而叶栖却是转过了身去。
　　“阿知，我在神弃之地等你，哪里是你经常去的地方，我也想要看看，那个地方能不能够让我消散在这天地之间。”
　　“如果你的心底有我的话，那就来找我。”
　　“如果……呵，就让我消散在哪里，重新回归这天地间也是极好的。”
　　她说着，转过头看了鹿知舟一眼，随后身形逐渐的化为荧光消散在了鹿知舟的面前。
　　而鹿知舟想要去抓住对方的手，但是却又什么都没有抓住。
　　“你这个疯子！”刚才还淡定的鹿知舟，此刻是彻底的没办法淡定下去了。
　　而身形已经消失了一大半的‘叶栖’，则是一笑，笑的极为的妖孽。
　　“很生气么，可当时，我比你还生气。”
　　“玄知，这一次，你会怎么选择呢，是舍了你那生出的情根放弃我，还是选择我呢。”
　　“不管是什么结果，我都很期待。”
　　在她说话的之后，她的身形也已经完全消失了。
　　鹿知舟什么都没有留住。
　　她淡然的脸上，终究是多了一些慌乱在其上。
　　“疯子！”
　　真的是一个疯子！
　　之前是，现在也是。
　　她以为，她以为这样……
　　鹿知舟不承认自己害怕了。
　　现在，她也知道‘叶栖’在那个怪树上动了什么手脚了。
　　她在里面放了很多的记忆。
　　而那些记忆，都是被她所遗忘了的。
　　但是记忆又不全，只能够让她想起一些事情来。
　　而那个什么神弃之地，她却是并没有多少记忆印象。
　　但是直觉告诉她，那不是一个好地方。
　　————————
　　域子空间里
　　鹿知舟看着站在自己面前身穿一袭红衣的女子，她微微的沉默了一下。
　　而站在她面前的人，则是像一只花孔雀一样对着她摆弄着姿势。
　　不过此刻两人却是大眼瞪小眼的看着对方。
　　鹿知舟冷漠脸，后退一步：“你谁？”
　　她的域子空间里面，怎么又多出来了一个人了？
　　不过看着那张脸，鹿知舟却又觉得熟悉。
　　她在哪里见过，但是一时间却又想不起来了。
　　站在她面前的红衣女子听见这话，也没有了刚才的嬉笑，而是直接就‘哇’的一声红了眼睛哭了出来。
　　然后，然后鹿知舟就被对方给熊抱住了。
　　接着，对方便是直接靠在她的肩膀上嚎啕大哭了起来。
　　一把鼻涕一把泪的全部蹭她衣服上了。
　　鹿知舟：“……”
　　对方抱的太紧，她连挣脱都没法挣脱。
　　“呜呜呜，那棵树说你把我们给忘了，我还不信，结果你真的把我给忘了，呜呜呜。”
　　鹿知舟被对方勒的都快要呼吸不顺畅了。
　　抬手，艰难的拍了拍对方的背。
　　“能不能，好好说话。”
　　在抱下去，她真的要窒息了。
　　抱着她的人，听见这话，哽咽的呜呜着，最后又不知道想起了什么，然后连忙把人松开，然后后退了一步。
　　她看着鹿知舟：“看到你还活着，我太高兴了。”
　　鹿知舟：“……”
　　鹿知舟有些无言的看着这个哭的有些梨花带雨的姑娘。
　　要她说一句。仙逐夫
　　谢谢你姑娘，我确实是还活着吗？
　　但是着对话怎么怪怪的啊。
　　最后她把视线落在了那站在不远处的青梧身上。
　　原本在看戏的青梧，在对上鹿知舟的视线后，眨了一下眼。
　　最后还是走了过去。
　　“这就是，你之前养的那只鸟，嗯，涅槃成功了。”
　　凰舞瞬间就怒了：“什么叫哪只鸟啊，你还是一棵树呢！”
　　她不要形象的吗！
　　怎么能够在鹿知舟面前说她是一只鸟啊！
　　青梧面无表情的看着她：“你不是？”
　　凰舞：“……”
　　凰舞磨着牙盯着青梧。
　　迟早有一天她要把这棵树给砍了！
　　一旁站在的鹿知舟看到这一幕，嘴角微微的上扬了。
　　“凰舞？”她的语气里带着一些不确定。
　　听到她叫出了凰舞的名字，青梧和凰舞两人都转过头看向了她。
　　“你，你想起来了？”
　　鹿知舟微微的摇头：“没有，只想起了一点。”
　　而且这些残破的记忆碎片，还都不是她自己想起来的，而是被人塞进来了。
　　凰舞有些失落，不过又很快的笑了起来：“没事儿，迟早会想起来的。”
　　鹿知舟嗯了一声，之后凰舞又和鹿知舟说了许多的话。
　　鹿知舟安静的当一个倾听者，而凰舞则是快乐的巴拉巴拉着。
　　一旁同样安静的青梧，视线则是落在凰舞的身上，眼底神色带着一些一些宠溺在其中。
　　不过余光看着鹿知舟那淡雅认真倾听的样子，微微的顿了一下。
　　这人，真的是变了。
　　但是，却又好似多了一些从前的一些神态。
　　或许是这只凤凰刚涅槃没多久，身体一时间还没有办法吸收那么庞大的能量，所以凰舞兴奋的也没有和鹿知舟说多久的话，她就又陷入了沉睡之中。
　　沉睡可以更快的吸收那股庞大来自本源的神力。
　　…………
　　看到青梧把人抱着放在梧桐树上，鹿知舟抬手便是捏了一下眉心，神色之间有着些许的疲惫。
　　“你照顾好她，这段时间，我可能都不会回来了。”
　　青梧听闻转过头看着她：“你要去仙域了？”
　　鹿知舟点头：“是，我以为还要过一段时间才会去仙域，有点事情，可能给得提前去了。”
　　想到那个‘叶栖’之前离开时说的话，鹿知舟便是心底微微的一堵。
　　青梧嗯了一声：“我知道了，其实你不回来也可以，我其实也准备带她去仙域的，仙域很大，若是你遇见了什么没办法解决的事情，可以去梧桐林找我。”
　　鹿知舟微微的顿了一下：“现在我就有一个难题。”
　　青梧：“说说看。”
　　鹿知舟：“你知道神弃之地吗？它在哪里？”
　　她的记忆现在并不全，很多事情都是朦胧模糊的。
　　让鹿知舟有些头疼的是，那人往她的脑子里面塞一些记忆就算了，怎么还都是一些片段呢。
　　鹿知舟在心底微微的叹了口气。
　　这都是些什么事情啊。
　　而青梧听见她这话，那看向她的眼神则是瞬间变得复杂了起来：“你问这个做什么？”
　　鹿知舟面无表情：“有个人想要找死，我得去看看她是真的想死，还是在骗我。”
　　青梧：“……”
　　青梧微微的顿了一下，就在她想要说些什么的时候。
　　却是骤然感受到了一股恐怖的威压萦绕降临落在了她的身上。
　　青梧的脸色微微的变了一下。
　　饶是一向淡然的性子，此刻也是有些忍不住的想要骂脏话了。
　　靠！
　　这算什么？
　　迁怒？
　　你不舒坦了，想要别人都不舒坦？
　　怎么，我是你们情l趣的的一部分吗？
　　“你怎么了？”鹿知舟上前一步问着。
　　青梧捏了捏掌心，脸色有些难看。
　　落在她身上的威压虽然没有对她造成伤害，但是却因绕她周身，明晃晃的威胁着她。
　　青梧深吸了一口气，微微咬牙切齿道：“没什么，想到了一个讨厌鬼罢了，在神域。”
　　后面这句话，是在回答鹿知舟刚才的问题。
　　鹿知舟看着她有些难看的脸色，有些不太相信她这话，但是也没有去多问。
　　“我知道了，谢谢。”
　　神域么？
　　所以怎么才能够去神域？
　　鹿知舟心底又是叹了口气。
　　心中想着自己的事情，鹿知舟便是想要离开这里，不过在离开前青梧却又对她说了一句莫名其妙的话。
　　“就算这全天下的人都死光了，有些人都不会死。”
　　鹿知舟：“？”
　　鹿知舟回过头去看青梧，想要问问这话是什么意思。
　　但是青梧却是抱着凰舞还有带着域子空间里面的那棵巨大梧桐树已经离开了。
　　她只能够看到一个缓缓合上的界门。
　　——————
　　离开域子空间，鹿知舟也没有去天机阁了，她去了一趟任务堂。
　　刚好满弓卿也回来了，正在哪里交任务。
　　任务堂里面，言悠和宁韵都在。
　　在鹿知舟走进任务堂的时候，坐着的宁韵，便是站了起来。
　　那看向鹿知舟的眼神带着恍惚。
　　走进来的人，青衫银发，眉心一道金痕。
　　与之前所见的模样其实并没有什么差别。
　　但是对方周身所散发出来的气息，还有眉目之间那所带着的一股清冷疏离，却是让宁韵熟悉而恍然。
　　她好像，看到那个人回来了……
　　“师父。”
　　“师父？”
　　“嗯？”宁韵回神，转过头看着言悠：“什么事情。”
　　言悠眨了一下眼睛。
　　师父，难道这话不该我问你吗？
　　你老盯着别人看做什么？
　　但是为了维持自家师父的面子，言悠也没有说什么。
　　“喝茶。”
　　她把一壶茶放在了茶几上。
　　而鹿知舟则是走了进来，站在宁韵的面前，眼底同样有着一些茫然。
　　嗯，她是有些不懂这人为什么一直盯着她看。
　　而宁韵对上鹿知舟那一双眸子，心理素质很是强大，一点儿也没有觉得尴尬。
　　“又来领取任务的吗？”宁韵脸上带着温柔的笑意道。
　　“你好勤快，看你好像很多时候都泡在位面世界里，好不容易遇见了，不去喝一杯吗。”一旁的满弓卿也是一脸笑意的搭着话。
　　上一次域中之后，两人就没有再见了，不过星网上却是说过几句话。
　　不过每一次不是鹿知舟在位面世界里，就是满弓卿在位面世界里。
　　所以之前也一直没有时间来碰面。
　　鹿知舟听见这话浅笑点头：“可以。”
　　她说完后，便是又看着宁韵：“我想单独和你说几句话。”
　　一旁的满弓卿和言悠听见这话，便是极为识趣明智的一起离开了。
　　之后，这偌大的任务堂里面便是只剩下鹿知舟和宁韵两人了。
　　宁韵看着她：“有什么事情吗？”
　　鹿知舟点头：“我想了解一些有关仙域的事情，当然，也包括神域，如果你知道的话。”
　　宁韵直接就是一笑：“你都专门来这样问我了，不就是拿定了我会知道这些的吗。”
　　鹿知舟：“嗯，能够猜到你是来自仙域的，不过为什么会来星域界。”
　　和仙域比起来，星域界应该差太远了吧。
　　毕竟星域界，也就只是一个中转的地方。
　　宁韵坐下，随后便是轻柔一笑，其中又好似带着一些俏皮在里面，看着多了几分可爱。
　　“啊，活得太久了，这不给自己找点事情做么。”
　　鹿知舟：“……”
　　很好，这个理由很强大。
　　她竟然一时间都有些不知道该如何接话了。
　　宁韵也没有继续说自己到底活了多久。
　　她活得是久，但是也绝对没有面前这位和哪位活得久就是了。
　　“仙域很辽阔，有四方，每一方都有一位大帝，不过这些都只是表面的。”
　　“仙域里面是仙灵，成为仙灵有很多中办法，修为或者是天生的，不过仙灵不是一个种族，而是一个修为境界。”
　　“每一个人都可以通过不同的修炼方式到达仙灵境，从而进入仙域，在仙域里面，实力才是王道。”
　　宁韵细心和和鹿知舟介绍了一些如今的仙域。
　　而鹿知舟也大致对仙域这个地方有了了解。
　　仙域很大，不同位面且得道的人，都会通过‘飞升’进入仙域。
　　哪里，才是这个宇宙如今最为昌盛的地方。
　　而且修为到仙灵境，这个修为在仙域也不过是一个刚入门的境界。
　　仙灵境往上，则是四极境、玄灵境、天虚境、万物境、元尊境和大帝境，也可称为道者境或仙帝。
　　每一个境界的提升都是超越与超脱自我。
　　然后让自身更加的贴合大道。
　　————————
　　站在圣墟门前。
　　穿过这扇门便可以直接到达仙域了。
　　这里，也可以说是一个传送点。
　　鹿知舟站在那里，看着那宏伟壮阔，人站在门前，渺小的像一只小蚂蚁一样的大门。
　　离开任务堂前，宁韵和她说了一句话。
　　‘仙域也不过是小孩子过家家打闹的地方，在仙域里面，其实还有一些人，牠们是不属于仙域的。’
　　鹿知舟捏了捏手里拿着的扇子。
　　不属于仙域，那就是来自神弃之地了。
　　神弃之地……就是神域吗？
　　而且想起宁韵让自己来了仙域之后，就直接去一个地方，哪里，她或许会找到她想要的答案和找回自己忘却了的记忆。
　　“道源仙境么。”
　　鹿知舟轻声的低喃了一声。
　　在这个圣墟大门前，其实有不少人走进去又走出来的。
　　鹿知舟收敛心底的思绪，抬起脚步也向着那一扇门走了进去。
　　…………
　　“来来来，走过路过不要错过，都来看一看啊，都是些血脉纯正的仙兽蛋。”
　　“品质上好的仙器，都来看看。”
　　“丹药，丹药……”
　　“……”
　　在一个街道上，到处都是极为的热闹，来来往往的人群。
　　看起来无比的盛世繁华。
　　不，应该说不止是这一条街，应该可以说是整座一眼看不到尽头的城池，都是无比的热闹繁盛。
　　这里的人们，其实和星域界也并没有什么两样。
　　种族很多，来自不同的位面，且衣服穿着也是各有风格。
　　但是这些热闹，却和刚进入仙域的鹿知舟有些不搭边。
　　或者更加应该说，这世上的悲欢并不相通。
　　走进那扇大门后，鹿知舟便是因为一阵白芒而下意识的闭上了眼睛。
　　结果就是，下一秒，她便感受到了坠落之感。
　　甚至是还不等她反应过来的时候。
　　噗通——
　　落水的声音响起。
　　鹿知舟整个人都直接跌落进了一个洒满了花瓣的温泉池子中。
　　因为毫无防备，落水之后，她还在水里扑腾了两下，然后这才站稳从水里冒了出来。
　　“噗，咳咳咳。”
　　被呛水了，有些难受。
　　浑身都已经湿透了的鹿知舟，一只手嘴巴，眉心紧皱着。
　　怎么没人告诉她。
　　这进入仙域，还带随机传送的啊。
　　这是哪里？
　　鹿知舟抬起头四处看着。
　　这里看着很大很空旷，是谁的家？
　　哗啦——
　　鹿知舟站在水里转过身，然后就对上了一双眼睛。
　　而那一双眼睛的主人，则是靠坐在池壁暗阶那处，安静的看着她，从头到尾都没有开口说一句话。
　　鹿知舟的视线，从对方的脸上，往下移动着。
　　然后就在那碧波荡漾的水面，看到了一些不该看的。
　　鹿知舟沉默了。
　　脸颊上和发丝上的水滴一滴一滴的溅落在水面上，然后泛起一圈接着一圈的涟漪。
　　这个空旷又大的池子里面，是极为的安静。
　　甚至是可以说安静的有些寂静。
　　和那一双沉静的眸子对上，最后还是鹿知舟先开口了。
　　“我说这是意外，你信吗？”
　　几乎完全都被鹿知舟看光了的某人听见这话，那双眸子微微的眯了下。
　　“信，不过你现在把视线挪开，我可能会更加的信。”
　　鹿知舟：“……”
　　鹿知舟的脸色微微的红了起来。
　　她有些尴尬和羞赧的说了一声不好意思后，然后就立马转过了身背对着对方。
　　之后，她听到了‘哗啦’的水声响起。
　　过了一会儿，她便是听道：“可以了，转过来吧。”
　　那声音里没有什么起伏波动在里面。
　　鹿知舟听话的转过身，然后看到的便是对方已经站在了岸上，身上也披了一件单薄却又看着丝滑的雪白内衫。
　　腰间系着一根红色的带子，周身还带着水汽。
　　看着有些慵懒且清水出芙蓉的感觉。
　　关键是，那张脸也是极好看的。
　　不过就是没有什么情绪在上面，看着像遇见什么事情都是一片的冷静，情绪波动起伏很小。
　　就在鹿知舟看着对方的时候，那人却是微微的低头和她的双眸对视着。
　　“还不上来，还想继续泡。”
　　鹿知舟闻言，只觉得越发的尴尬了。
　　她一步一步的向着那边暗阶走过去，然后浑身湿透滴着水的也上了岸。
　　在她上来后，站在她对面的人则是上下打量了她一下。
　　“挺不错的。”
　　鹿知舟：“……”
　　鹿知舟的耳垂直接就变得更加的红了起来。
　　她低头看了一眼自己现在的样子。
　　嗯，一身青衫被打湿后，全完的贴身在了她的身上。
　　姣好的身材，此刻也是一览无余。
　　鹿知舟有些不自在，同时又有些略显沉默的看着对方。
　　这是一点儿都不吃亏啊。
　　她刚才把她看完了，所以她反过来就调戏她一句吗？
　　但是一想到是自己贸然的闯进人家浴池里面，而且还把人家给看光了。
　　鹿知舟就觉得，自己没资格对对方说些什么。
　　所以，此刻沉默就是最好的回答了。
　　站在她面前的女人看着也只是对着她调戏了一句话，好似在报复她刚才那不太礼貌的眼神一样。
　　说完之后，便是直接赤脚走到了门口。
　　打开门，她便是直接吩咐外面站着的那些侍女送两套干净的衣服进来。
　　外面的侍女虽然有些疑惑不解，怎么还送两套衣服呢？
　　不过却也什么都没有问，应了一声，然后便是又两个侍女离开去拿衣服去了。
　　在等侍女把衣服拿过来期间。
　　女人又转身走回了浴池，然后看着像个落汤鸡一样的鹿某人。
　　“叫什么名字。”
　　听到对方问自己名字，鹿知舟刚想要说自己叫什么。
　　结果转念一想，万一对方以后要来找她麻烦怎么办？
　　莫名的，她的脑海中响起‘叶栖’对自己的称呼。
　　“玄知，我叫玄知。”
　　怕对方不信，鹿知舟还着重的说了两遍。
　　但是在她说完这话之后，站在她对面的女人便是眸子眯起，双眸深邃的看着鹿知舟。
　　被那眼神看着，鹿知舟觉得好有压力。
　　同时也在一次的确定了这个女人的身份不简单。
　　对方身上这压迫力，分明就是久居上位者才会有的。
　　即便是她看着挺好说话的样子，也从未摆出自己上位者的姿态来。
　　但是有些东西，那是刻在骨子里面的，即便是不刻意的表露，但还是会与常人不太一样的。
　　鹿知舟可没有觉得对方看着长得很年轻，就觉得对方不可能是一个上位者。
　　相反，在仙域里面，最好不要拿年龄来说事儿。
　　毕竟她想起了宁韵、青梧她们了。
　　鬼知道她们活了多久了。
　　谁看不以为她们只是个二十多岁出头的姑娘啊。
　　但是要抡起真实的年龄来，恐怕她们自己都不知道自己多少岁了。
　　……
　　“有什么问题吗？”鹿知舟说着。
　　然后她便是看到对面的女人唇角勾起，上扬，然后浅笑了一下。
　　“没什么问题，不过这个名字，和我之前认识的一个人有些像。”
　　“说起来也真是够巧的，那人和你一样，都掉进过我的浴池一次呢。”
　　“你们叫玄知的人，都这么喜欢我这个浴池吗？”
　　“而且，把人给看光摸光，最后还不负责的跑了。”
　　鹿知舟：“……”
　　姐姐！你这话里面的信息量有些大啊！
　　感受到女人那幽幽的视线和语气，鹿知舟真的想要快些的从这里逃离。
　　“那她最后……”鹿知舟略带一些委婉尴尬的问着。
　　女人冷笑：“死了，渣都不剩的那种。”
　　鹿知舟：“……”
　　鹿知舟：“！！！”
　　“其实刚才，我什么都没看到，我近视眼，看什么都是模糊的。”鹿知舟一本正经的说着。
　　说谎话不打草稿，脸不红心不跳的，说的就是她了吧。
　　女人盯着她，没有说话。
　　而鹿知舟却是觉得自己身上都快冒冷汗了。
　　她真的会怀疑这个女人会不会下一秒就把她也给杀了。
　　嗯，鹿知舟已经把对方刚才的话理解为。
　　上一次叫‘玄知’的人，被她杀了。
　　还被挫骨扬灰的那种。
　　一时间，安静的氛围萦绕在两人的身边。
　　不过没多久，外面的人便是被敲响了。
　　门响起的瞬间，鹿知舟松了口气。
　　而看着她的女人则是冷呵了一声，接着让外面的人进来。

第301章 仙域（看看预收吧！）
　　顶着对方进来的那些侍女的惊讶微妙眼神下。
　　鹿知舟面上淡定的接过对方递过来的干净衣服，然后去了一个屏风后面吧衣服换上了。
　　拿过来的那一套衣服是一身山水淡蓝色的长袍。
　　穿在鹿知舟的身上，倒也是极为合身的。
　　不过就是袖口有些长了一点。
　　一看就知道，这衣服原本的尺寸是谁穿的。
　　在她换好衣服走出来后，便是对着外面早已换好衣服的女人道了一声谢。
　　“谢谢姑娘。”
　　站在旁边的那群侍女们，听见这话，都是把视线落在了鹿知舟的身上。
　　那眼神怎么说呢，好奇，对，就是好奇。
　　而被叫做姑娘的沧云镜听见这话，也是看着鹿知舟，然后微微的沉默了一下。
　　“已经有许久未曾有人敢这么叫我了，倒是挺新奇的。”
　　鹿知舟：“……”
　　鹿知舟沉默不说话了。
　　多说多错，保持沉默最好不好过了。
　　而且，我又不知道你名字！
　　不叫姑娘叫什么！
　　至于旁边站着的那些侍女，听见这话都是默默的点了一下头。
　　可不，平日里她们见了对方，哪里敢这样叫啊。
　　一时间，那些侍女看向鹿知舟的眼神是极为微妙的。
　　毕竟这个寝殿周围到处都有她们的人在，从来都没有看到有第二个人走进这个浴室里。
　　但是现在，殿下的浴池里面不光多了一个人在，而且那人竟然还敢这样和殿下说话。
　　她们殿下这是在玩儿什么新的金屋藏娇吗？
　　鹿知舟可不知道那些侍女在脑补些什么。
　　她只是安静的看着那个身穿一袭月牙玄袍的女人。
　　“那个，刚才多有打扰，很抱歉，既然无事，我就先告辞了。”
　　鹿知舟说着，就先一步快速的想着门口走去。
　　但是她人刚走出那门，脚步便是顿住了，她又转过身尴尬的看着身后站着一动没动的女人。
　　“那个，不好意思，我还想请问一下，这是哪里？我该怎么离开这里？”
　　侍女们：“……”
　　沧云镜：“……”
　　鹿知舟也是极为尴尬的，但是却又镇定淡然的站在那里。
　　沧云镜看了她一眼，然后也是抬脚想着外面走去。
　　路过鹿知舟时，她说了三个字。
　　“沧云镜。”
　　鹿知舟哦了一声：“这里是沧云镜吗？我怎么没听说过？”
　　鹿知舟想了一下，她确实是没有听宁韵提起仙域哪里有什么沧云镜。
　　不过仙域这么大，宁韵也不过是简单的说了仙域的一些信息，所以鹿知舟只当是她被传送到了一个不太起眼的地方。
　　走在前面的沧云镜听见她的反问。
　　脚步直接就顿了一下，然后甩了一下袖袍，头也不回的大步离开了。
　　那离开的背影好似再说。
　　她今天怎么会遇见这么个糟心玩儿意。
　　哦，也不对，不是她遇见的。
　　是这么个糟心玩意儿自己掉她浴池里面来碰瓷她的。
　　那些侍女也是沉默了一下，但是又什么都不敢说，然后有一部分侍女跟着沧云镜一同离开了。
　　但是却还留下了几个侍女。
　　等沧云镜走远之后，一个侍女走到了鹿知舟的面前，小声的说道：“那是殿下的名讳。”
　　鹿知舟啊了一声：“沧云镜是她的名字？”
　　这着实是她没想到的……
　　她刚才问的是这是什么地方，也没想过对方会告诉她自己的名字啊。
　　这被她想歪了，其实也不能够怪她的…吧。
　　鹿知舟有些心虚和底气不足的想着。
　　同时也还有些觉得心累。
　　短短一天的时间都还没有过去完，这都一下子发生了这么多的事情。
　　她乏了……
　　鹿知舟看着那个侍女：“你叫什么名字？”
　　“我叫蓝蕊，这里是这里是苍云宫殿，殿下居住的地方。”
　　听到苍云宫殿这四个字，鹿知舟觉得有些耳熟。
　　她记得宁韵和她说过的。
　　好像南方大帝住的地方就是苍云宫殿吧？
　　这个沧云镜，是这位大帝的女儿？
　　所以她这是直接掉人家一大帝女儿的浴池里面了？
　　鹿知舟有些生无可恋了。
　　“姑娘这边请吧。”
　　鹿知舟看着蓝蕊：“要去哪里？”
　　蓝蕊：“去前殿，姑娘还是第一个从我们殿下浴池中走出来的人呢。”
　　鹿知舟：“……”
　　谢谢，她不光是一个人，她也不想从你们殿下浴池里面走出来。
　　而且，她不是第一个！
　　上面还有一个呢，听说死了，挫骨扬灰的那种。
　　蓝蕊有些开心道：“以后姑娘和殿下成婚了，一定是对最般配的。”
　　鹿知舟；？？？
　　鹿知舟差点儿没被自己的口水给呛到。
　　她瞳孔甚至是都有些放大的看着蓝蕊。
　　“成婚？般配？”这都是哪儿跟哪儿啊！
　　她什么时候就要和对方成婚了？
　　鹿知舟只觉得自己都快要风中凌乱了。
　　一次传送失误，还给她寻了一门亲事来是么？
　　蓝蕊：“是啊，姑娘和殿下都同出一室了，怎么能够不成婚呢？我们苍灵一族的人，都是要和自己有缘的人成婚的，姑娘直接被传送到了我们殿下的浴池里面了，殿下的清白都被你看没有了，姑娘不负责？”
　　鹿知舟：“……”
　　谢邀！
　　现在还可以把她给传送回去吗？
　　吓人，太吓人了！
　　而且，她不也被沧云镜给看了吗。
　　两两相抵，这下谁也不用对谁负责了！
　　“这是意外！”鹿知舟委婉的说着：“而且你们殿下说了，我不是第一个，前面还有一个人呢。”
　　“禁言！”蓝蕊立马的小声道。
　　鹿知舟疑惑的看着她：“为什么？”
　　就因为你们殿下把人给杀了？然后不让人说了？
　　蓝蕊：“因为那位身份比殿下还要尊贵些许，而且那位是有伴侣的。”
　　鹿知舟：？
　　“你们殿下说那人不是死了吗？”
　　有伴侣，还对别的姑娘又摸又看的。
　　鹿知舟默默的在心底给对方打上了一个渣女的标签。
　　蓝蕊点头：“是死了啊，但是这也不是我们可以说的，姑娘莫要在提了，姑娘放心，我们殿下心里早就没有那个人了，以后姑娘绝对才是殿下心中最特殊的那个。”
　　鹿知舟：“……”
　　谢谢您！
　　但是您可以不要说了吗？
　　她一点儿都不想成为对方心中最特殊的那个。
　　然后，再去前殿的路上，鹿知舟听蓝蕊那‘夸赞’的话，听得都快双眼麻木了。
　　…………
　　去了前殿后，蓝蕊把人带到，她便是离开了。
　　离开前还不忘给了鹿知舟一个加油的眼神。
　　鹿知舟：“……”
　　离谱，就离了个大谱！
　　她走进去，看到的便是沧云镜坐在案桌前，然后案桌上还摆放了不少的折子。
　　看到她进来，沧云镜把手里的折子放了下来。
　　然后两人都相互的看着对方。
　　鹿知舟摩擦着手中捏着的那块玉珏，在她还想着要怎么从这个女人的眼皮子底下成功离开的时候，那个坐着的沧云镜却是先开口。
　　“想去道源仙境。”
　　鹿知舟眼底浮现出了一些讶异和微愣，她看着沧云镜。
　　最后点头，也没有否认：“是，殿下……如何知晓的。”
　　沧云镜平静的看着她：“不叫我姑娘了？我还挺喜欢你这样叫我的。”
　　鹿知舟：“……”
　　请问你是怎么顶着这样一张冷静的脸说出这么冰冷的冷笑话来的？
　　沧云镜好似不知道自己和对方开了一个冷笑话一般。
　　她只是缓慢不急道：“猜的。”
　　这话是在回答鹿知舟的疑虑，她那戴了两个古朴却又非凡戒指的左手食指与中指轻轻的在桌面点着。
　　“哪里是仙域禁地，或者该说，那个地方在仙域，但不属于仙域。”
　　鹿知舟微微的皱了一下眉。
　　怎么听着要去那个道源仙境很棘手的样子？
　　而且宁韵也只是和她说了一些大致的情况，这些情况没有和她细说啊。
　　还是觉得，她自己能够应对这些问题？
　　鹿知舟觉得有些头疼。
　　“很难进？”鹿知舟问着。
　　沧云镜：“不难吧，虽然哪里法则混乱，哪怕是境界再高之人进去，都会被那些法则风暴搅碎。”
　　鹿知舟：“……”
　　所以你管这个叫不难？
　　更加关键的是，她现在好像没有修为……
　　没有修为，那就是一个比普通人要好上一些的体质了。
　　鹿知舟：“就没有其他的办法？”
　　沧云镜看着她，眸色很是平静淡然：“对别人来说或许是难的，但是对你不一定，我刚好要过去那边一趟，可以顺带捎你一层。”
　　鹿知舟有些意外的看着沧云镜：“谢谢。”
　　虽然她有些不太懂沧云镜这话，可是恍然间，却又好似觉得，这番话说的是有理的。
　　————
　　因为沧云镜要半个月后才会出发，仙域又太大，鹿知舟也找不到路。
　　加之在过些天，苍云城里面要举办一次天才交流大会。
　　所谓的天才交流大会，便是在多少岁，可以达到什么境界，还设置了奖励。
　　五十年一次，四方城轮流转一次。
　　而五十年过去，今年刚好轮到苍云城。
　　因为这是在一方大帝所居住的城池之中，所以届时仙域的一些天才妖孽都会前来参加。
　　盛大而热闹，所以鹿知舟也没有太过着急离开了。
　　……
　　白天和沧云镜分开后，沧云镜便是安排了一个人待着她出去逛了一下。
　　这个苍云城很大。
　　即便有着对方准备的交通工具可以代替步行，但是却也仍旧是没有逛完。
　　等又回到那个宫殿的时候，鹿知舟也没有去见沧云镜，她回了自己被临时安排好的住的地方了。
　　夜晚，天逐渐的变得昏暗之后，一轮极为明亮的圆月挂在了那天边。
　　或许是心中有着太多的事情，鹿知舟有些难眠。
　　最后她人直接就上了屋顶，身旁还放了两坛酒。
　　不知道是不是因为仙域更加的靠近那遥不可及的天边。
　　那夜空之中，不光有着明亮的圆月，闪烁的星辰也是明显而耀眼。
　　那一片星空映入鹿知舟的眼底，却是让她有些稍微走神的思绪变得恍惚了一些。
　　她的脑海中闪过了一些画面。
　　那些画面之中，好似有着一个人经常独自一人身处那幽静的虚空之中观星。
　　但是后来，那人的身边又多了一道身影……
　　那个背影孤寂一人看群星的人，是她自己吗？
　　另一个人……
　　记忆画面都有些模糊，这让鹿知舟的平静的心底难得的升起了一些烦躁的情绪来。
　　但是她的脸上却没有表露，而是直接就伸手拿起了一壶酒便是打开了。
　　仰头，拉长的白皙颈脖，喉咙微动。
　　带着辛辣却又能够麻痹一个人大脑的酒入喉进肚。
　　之前喝过的酒，大多都没有辛辣。
　　如今这烈酒入喉，倒是令鹿知舟有些不太适应。
　　但，也只是微微的让她皱了一下眉。
　　这酒是她今日刚买的，千年醉，喝一口，要醉上千年。
　　但是，她却觉得那店小二有些夸大其词了。
　　这酒喝了，分明是越喝让她的脑子越清醒。
　　鹿知舟眼底清明，即使是一壶酒喝完后，也未曾染上半点醉意在其中。
　　等到旁边两壶酒都被她喝完之后，看着那群星，鹿知舟的心底升起了一股冲动来。
　　她想要，快些去道源，想要告诉那人，其实她……
　　鹿知舟的眼眸之下是深邃一片，她从屋顶站起身来，然后便是一跃就从屋顶跳了下去。
　　接着，便是带着微微酒气找上了一个侍女，让她带自己去找沧云镜。
　　那侍女虽然有些不解，但是却也还是带鹿知舟去了。
　　去了沧云镜住的地方后，鹿知舟这才知道，原来她们两人住的地方是挨着了。
　　……
　　“何事。”
　　沧云镜身上的衣服还是白日里所穿的那一身，她还在修炼，并未入睡。
　　或者说，到了她这种境界修为，睡不睡都是一样的。
　　不过在看到来找自己的人是鹿知舟时，沧云镜是有些意外的。
　　若是她没有记错的话，这人一向是最为恪守礼仪规矩的。
　　半夜前来找她……身上还带着酒气。
　　鹿知舟看着她：“抱歉，这么晚了还打扰你，我是想，殿下可以借我一艘灵舟吗？以后我会归还的，我想现在便启程去道源。”
　　她的心底，升起了一股前所未有的迫切之感。
　　这一次，她想要遵循内心的想法。
　　沧云镜安静的看着她，鹿知舟也回望她。
　　过了好一会儿，鹿知舟都要以为对方不会答应的时候，沧云镜却是开口了。
　　“原本想要困你半月，却不想，你终究还是做了选择。”
　　她说着，然后抬起脚步便是走到了鹿知舟的面前，那双好似一直都平静淡然的眸子，此刻多了许多深意的看着鹿知舟。
　　“玄知，你果真是一如既往的让人又爱又恨。”
　　沧云镜说完这话，给了鹿知舟一个极深的眼神。
　　但到底终究是最后什么都没有做。
　　她离开了，去了哪里，鹿知舟并不知道。
　　就在鹿知舟还站在原地的时候，一个侍女却是走上了前，说是灵舟已经准备好了。
　　鹿知舟的手指微微的动了一下，心底泛着一圈波澜。
　　但最后到底还是转身离去了。
　　……
　　在苍云城最高一处，沧云镜看着那一艘向着城外离开的灵舟，脸上神色没有什么波动。
　　但是此刻她能够站在这里，就说明她的内心并没有那么的平静。
　　而她的身后站着一位年长之人。
　　“殿下为何不留下她，如今她……殿下想要留下，当时轻而易举的。”
　　沧云镜那平静的脸上多了一些自嘲：“你以为我不想。”
　　是她不想吗？
　　是她根本就留不下她。
　　那些因绕压制在她周身的威压，无时无刻不在警告她。
　　有些人，不是她该去肖想的。
　　之前是，先是亦是。
　　那人不在仙域，却又因为鹿知舟的原因而注视着仙域的一举一动。
　　该说那位霸道占有欲强，还是说她……变态呢。
　　中年女人：“那殿下为何……”
　　沧云镜：“这天地间，或者说，这一方宇宙在开始变得不稳了起来，法则之力有些隐约的开始混乱了，那位神隐，也不管这些事情，本源回归，这方天地或许才会彻底的安稳下来。”
　　听到沧云镜这话，中年女人便是知晓。
　　以如今沧云镜的境界，与大道法则之间更为的贴近，她能够发现一些旁人会忽略的东西。
　　最后中年女人没有在说什么了。
　　如今身处沧云镜这个位置，她所需要考虑的事情很多。
　　一味的只顾自己的情感，这些都不是一个合格的上位者该做的事情。
　　显然，沧云镜不是之前那个年轻气盛的小姑娘了。
　　时间岁月的沉淀，历经那一场劫难而存活下来的人，她时刻保持着自己的理智。
　　知道自己该做什么，不该做什么。
　　……
　　但有时候理智是理智，但是此刻，沧云镜却是放纵了心底的一些情绪。
　　早已知道，有些事情不可为，但是，她却又还是免不了抱有期待。
　　有时候，她倒是挺同情那位的。
　　身份尊贵又如何，实力强大又如何。
　　可喜欢上爱上的却是一个不通情爱，不能够有情感的人。
　　可悲么？
　　大家都是一样的。
　　之前她觉得没有什么，但是现在，沧云镜看到那个人又再一次的鲜活站在了自己的面前，不复之前那冷漠疏离的样子。
　　她便知道，她们不一样了。
　　那位赢了。
　　赢得彻底。
　　沧云镜心底轻叹一声。
　　拿得起放得下这句话，说的容易，但做起来，却又无比的困难。
　　而且，她也不想放下。
　　最后，沧云镜也不知道在哪里站了多久，久到，那个一直站在身后的中年女人都不知道什么时候离开了那里。
　　————————
　　灵舟在那旷野辽阔的天空之中飞了半个多月的时间。
　　最后在一个山峰脚下停了下来。
　　远远的，鹿知舟便是看到了那一座很高，周身也因绕着无尽雷霆之力的山峰。
　　雷霆四起，但是那山峰之上却又是青翠一片。
　　等看到那山峰之时，鹿知舟便是知道。
　　为何沧云镜说这个道源是在仙域，但是却又不属于仙域了。
　　因为那雷霆缭绕，且周围充斥刮着凌冽狂风的山峰，并不是坐落在地上，而是悬空于半空中。
　　但是在看到那座山峰之时，鹿知舟的胸腔却是在不停的跳动着。
　　好似，心脏都快要从胸腔里面跳出来了一般。
　　她下意识的抬手放在放在了胸口处，随后，触手的便是一阵温凉之意，同时那狂跳着的心脏也好似在那温凉之意下逐渐的变得缓慢了起来。
　　同时，她脑海中的一些画面，也是逐渐的变得清晰了起来。
　　她从灵舟之中落在地上，望着那一座巨大的悬空在半空中的山峰。
　　鹿知舟脸上没有什么多余的情绪浮现，但是那眼眸之下却是一片深邃。
　　有些记忆，好似在不断的复苏，而这，她也不过刚靠近这个地方。
　　“想过你会来这里，却是没想过，你会这么快来这里。”
　　一道熟悉的声音传进鹿知舟的耳中。
　　鹿知舟微微的转过头看去。
　　看到的便是一张熟悉的脸——凤卿冰。
　　她都快忘记这个人了，但是却没有想到，这人会在这里等她。
　　而鹿知舟不知道的是，她的那一双眸子，左眼已经彻底变了一直银灰色的异瞳，瞳孔之中又不断的浮现着一些古老的符文。
　　最后，那些符文串连成了一条条锁链的模样印在其中，然后又消失不见。
　　鹿知舟微微沉默的看着她，她有些不知道该如何对她。
　　毕竟这人……
　　就在鹿知舟沉默的时候，不知道在这里多久了的凤卿冰却是走到了她的面前。
　　这人还是一如既往的风华而绝色。
　　她抬起手，然后便是轻轻的触碰到了鹿知舟的脸颊。
　　鹿知舟没有躲开，而是安静的看着她。
　　凤卿冰看着她，那眼眸之中深藏着又翻滚着一些浓稠情意在其中。
　　同时，还有对鹿知舟的偏执。
　　“我与祂一体，祂对你的感情，我也有，可以，不上去吗。”
　　很是莫名的一句话，但是鹿知舟却是听懂她的这话。
　　她看着凤卿冰，眼神是沉默也是复杂。
　　她们这种存在，灵魂分割之后，是极为容易产生自我意识的。
　　鹿知舟没有回答，但是沉默却已经是最好的回答了。
　　看着她，凤卿冰笑了，她放下手，然后后退了一步。。
　　“我的记忆不全，但是，阿知啊，果然，不论什么时候，你都这样的理智果断，又懂得取舍。”
　　她是有些伤心的，她和本体明明是一个人，但是最后，这人却是选择了本体。
　　她有了自我意识，可是最后，却又什么都没有得到。
　　鹿知舟的嘴唇动了一下，最后叹息一声：“可我选择的，一直都是你，一个完整的你。”
　　凤卿冰唇角勾起：“是因为我要回归本体了，所以你现在是在同情我，所以才会这样哄着我吗。”
　　“不是，这是我一直想说，但是没有说出口的话。”鹿知舟回道。
　　是，这是她，一直想说，但是到最后陨落的时候，也没有说出来的话。
　　在陨落的时候，她其实是后悔的。
　　她应该和那人说的。
　　凤卿冰的身影在逐渐的变得透明，那双眸子变得有些妖冶了起来：“不管是不是真的，但是我却很高兴。”
　　“那几个的灵魂碎片比我弱，早已被祂收回了，阿知，我要你记住我。”
　　“我不是祂，我是凤卿冰，一个对你的情感来的莫名的凤卿冰。”
　　她说着，然后就在鹿知舟没有什么防备的时候，直接就把人拉近了自己的怀中，然后吻上了鹿知舟的唇瓣。
　　鹿知舟有些怔愣，她站在原地，没有动一下。
　　也不知道是因为被这个突如其来的变故给吓到了，还是懵了。
　　也不知道过了多久，凤卿冰的身形已经消散在了她的面前，而鹿知舟也从那失神之中回神了。
　　她的指尖落在了自己的唇瓣上。
　　哪里，好似还有着刚才被凤卿冰唇瓣所触碰过的触感。
　　鹿知舟放下手，她的眼帘微微的落下了一下。
　　过了好一会儿，她轻叹一声。
　　抬手，没有丝毫的犹豫，直接双手结印。
　　结印成功之后，一条连接着那悬空山峰的长长阶梯便是出现了。
　　在那一条因绕着雷霆且以法则之力所形成的阶梯落在地上的时候。
　　这天地之间彻响起了一道清脆的钟鸣之声。
　　同时，这边升起了异样。
　　日月同时出现在了天空之中。
　　不少人都被这动静惊了。
　　在察觉到哪异象是从仙域禁地那边生升起来的后，有着不少人都以最快的速度向着那边飞跃而去恶。
　　他们以为，这是禁地之中宝物出世的预兆。
　　……
　　就在那不少人都被惊动的去往禁地的时候，有一批人，却是比任何人都先赶到那边。
　　然后他们看到的便是，那禁空峰多了一条长长的阶梯。
　　而且还有着一人正在一步一阶梯的向着那上面走去。
　　但是那阶梯之上，却又因绕着无尽恐怖的雷霆之力，落在人的身上，都能够直接使人重伤的程度。
　　但是那走在阶梯之上的人，她上一个台阶，便是有着一道雷霆之力落在她的身上。
　　那青衫后背好似都染上了一些深色。
　　她受伤了……
　　但是那人的脚步却没有停顿一下，甚至是连脸上的神色都未曾变一下。
　　好似她没有痛觉一般，又好似那些带着毁灭之力的雷霆不是落在她的身上一样。
　　先出现在那禁地周围的人，看着那阶梯之上的人，都是沉默着。
　　青梧和凰舞也来了，宁韵带着言悠同样也到了这里。
　　她们都以为鹿知舟来了仙域之后，会先在仙域待上一段时间。
　　但是却没有想到，这人进入仙域也不过短短时间，浑身没有一点修为，但是却以这样冒进的方式来了这里。

第302章 神域
　　凰舞都快要急哭了。
　　这一幕，就又好似回到了神域，回了她的幻灵庭里。
　　她又变成了那个大夫，而鹿知舟在她的眼中，就是那个不听医嘱话的难搞的患者。
　　要说她凰舞这一生遇到的最难搞的最不停她她话的病人，绝对当属鹿知舟。
　　而且还是唯一一个！
　　“她没有神力，甚至是连仙力都没有，怎么敢就这样登那阶梯的啊！她还又想要体验一次神魂消散吗。”
　　凰舞没忍住，直接就出声了。
　　那语气之中，又是放心不下的担忧，又是气急败坏。
　　其实也不怪凰舞会急的快要跳脚了。
　　而是那禁空峰上所萦绕着的雷霆，根本就不是普通的雷霆，那可是自混沌便诞生的第一道雷霆。
　　之前就算是有着神体的玄知，每一次都是带着一身的伤从那混沌雷霆禁地之中出来。
　　然后每一次都是凰舞给她处理那些伤势。
　　当时的玄知有多强，除了那位之外，恐怕谁也不了解。
　　而现在的鹿知舟，别说身体了，她的这一具重塑的身体，也不过只达到了半仙体的资质，如何抗得过那些雷霆。
　　青梧轻轻的抚平着她的背：“别担心，没有任何准备，她应该不会上去的吧。”
　　其实青梧也不太确定。
　　主要是她和这人其实很少接触，即便是从前，这人很多时候独来独往，加之她的身份尊贵实力也强。
　　除了那位之外，也就凰舞能够近她的身了。
　　但是她又因为和凰舞之间有关系，所以这才间接的与那人有了一些接触。
　　凰舞直接拿还在不停的往上走着的人，而且她的周身萦绕的雷霆之力也是越发恐怖了起来。
　　“你看她那个样子，像是有什么准备吗？”
　　青梧：“……”
　　青梧不说话了，因为不光是她，所有人都感受到和看到了。
　　那台阶之上，有着鲜红的刺眼的鲜血在不断的往下滴落着。
　　那人的衣袍也被雷霆所弄得衣摆有些破烂了起来。
　　每上一个台阶，就会落下一连串的血迹在其上。
　　“就她那个样子，等她走上去了，还不得直接就流血而亡了！”
　　凰舞红着眼睛说着。
　　她们虽然能够感受到对方的灵魂强大，但是怎么说，那具身体也是她自己的啊。
　　那雷霆之力落在身上就不会痛吗！
　　一旁的宁韵没有开口出声，一时间，这山峰之下都变得无比的安静了下来。
　　先来到这里的人也并不多，十多个。
　　但是这十多个人，也都是之前在神域之中的人。
　　她们的身上不是所携带着的不是仙格，而是神格。
　　不过神格也有上位神中位神和下位神之分。
　　这也代表着一个人的实力强弱。
　　而后面仙域之中所来的那些人，在看到那禁地有了一个台阶可以上去的时候，还没有来得及开心，然后就安静的待在了一个角落里。
　　无他，主要是这里有着来的人，那周身所散发出来的实力，根本不是他们可以抗衡的。
　　而且那些人还禁止所有人像那边靠近。
　　结果有不听劝的人非要强闯过去，结果人还没有到那个阶梯旁边，就像被一道雷霆之力给劈的重伤昏迷过去了。
　　那道雷霆之力和落在那往台阶之上的人身上劈的雷霆之力不知道威力小了多少倍。
　　结果就这样还是被劈的重伤晕死了过去。
　　以此可以推敲，那落在鹿知舟身上的雷霆威力有多恐怖了。
　　而且越往上，威力越是恐怖。
　　这些雷霆之力不通灵性，它可不知道什么该劈什么不该劈。
　　它只知道，靠近这个地方的人，都该劈。
　　———
　　一千阶梯，鹿知舟也不过只走了两百多个。
　　但，饶是这样，她也仍旧是变得有些狼狈了起来。
　　那姣好精致的左边脸颊之上，此刻都多了一道见血的划痕。
　　那是雷霆之中所裹挟的一些小石子，然后被狂风吹到了她的身上。
　　那石子很小，没有什么杀伤力，鹿知舟原本是没有在意的。
　　但是却没想到，刚才一道雷霆又刚好遇到狂风一起向着她劈来。
　　所以那没有什么杀伤力的石子，变得多了一些危险，然后堪堪的从她的脸颊划过，最后留下了一道见血的划痕在上。
　　不长，不深，也不过小拇指那么长。
　　划开了一点点皮肉，流了一点血，却又很快的止住了。
　　而且，凰舞是了解鹿知舟。
　　她说对了，鹿知舟确实是没有什么准备就登了这阶梯。
　　她的记忆不全，但是却知道，想到登顶，很危险。
　　可是，她要的就是这种危险。
　　她什么都没有做，任由那雷霆之力落在自己的身上。
　　是痛的，几乎是在第一道雷霆之力落在她的身上时，她的脸色都变得有些苍白了起来。
　　但是最后还是靠着一些信念，面不改色，哪怕是脸色苍白，额头之上布满了汗珠，她也未曾停下一次脚步。
　　鹿知舟承认自己草率了，也承认自己就是故意的。
　　那人不是逼她，让她去神域找她么。
　　不去找她，她就在神域之中消散。
　　既然她可以这样做，为什么她就不可以这样做呢。
　　她可以逼她，她也可以。
　　看到底是她先忍不住从神域出来，还是一直都在神域待着，然后又再一次的看着她灵魂消散在她的眼前。
　　不是让她做选择么，那为什么不是对方选择呢。
　　鹿知舟承认自己是在赌气和任性，但是她就是这样做了。
　　既然让她滋生了情爱，她在任性一次，又何妨。
　　一步一阶梯，每登上一步，身体和灵魂都很痛。
　　但是脑海之中却又不断的清楚的闪现着一些画面。
　　那些记忆的回归，就像是在她的脑海中播放了一部电影一样。
　　鹿知舟即便是脸色苍白，但是那平静的脸上却没有什么情绪波动。
　　但是那双手却是紧攥成了拳，指甲陷入掌心的软肉。
　　而在那禁地雷霆外面，已经也是越发的多了起来。
　　那些人看着那个走在阶梯上的人，都是纷纷的错愕不已。
　　同时也在好奇，这人是谁啊，竟然能够抗住那些雷霆走那么远。
　　不过好奇归好奇，但是他们又不敢上千去和站在前面的那些人打听。
　　因为那些人看着个个年纪轻轻的，但是那周身的气息也是深不可测。
　　不少人都看出了一些端倪来。
　　因为他们周身所散发出来的气息，好似并不是仙力，反而更加像似那浩如渊海的神力。
　　神灵啊，那哪里是他们可以去招惹的存在啊。
　　——————
　　但是在场的那些仙域之人，除了一些不世出之人之外，其实大多人的年岁都不高，对于仙域还有神域之前的一些事情并不是那么的了解。
　　他们只知道一些仙域仙灵都知道的事情。
　　但是他们不知道的是。
　　神灵和仙灵一样，有先天诞生的，也有后面诞生的。
　　先天诞生的神，是神祇，而后面诞生的神，是神灵。
　　牵着天生地养，而后者神灵，则是有些神祇亲手所创造之物，相当于自己的孩子。
　　所以，他们只是神灵，而不是神祇。
　　这也就有了上位神、中位神和下位神格之分的区别。
　　而说起来，仙域也是和神域有着关系的。
　　因为仙域，是被神域分裂出去的一部分。
　　就像是自然发展一般，有人的地方便是有发展。
　　先有神域，再有仙域，之后才有了星域界，乃至那宇宙之中千万而数不胜数的小位面世界。
　　这是一个宇宙发展的历程和经过。
　　不过因为万万年前的一场劫难，死了许多人，沉寂了许多人，也同样轮回了许多人。
　　所以现在鲜少有人知道那些过往的历史。
　　————
　　在法则雷霆阶梯上，鹿知舟在登上六百多的阶梯时
　　咔嚓——
　　“噗……咳咳……”
　　一道比手臂还要粗的暗紫色雷霆之力重重的落在了鹿知舟的身上。
　　这一次，这道雷霆直接就撕裂了鹿知舟背部的衣裳，然后再那原本雪白细腻好似被粗重对待一些的背上都会留下印记的背上，此刻是多了一道小臂长的伤痕。
　　血肉裂开，伤口被那雷霆之力反复的灼烧撕裂。
　　这一道伤口，比之前的那些伤痕都要严重许多。
　　鲜血也把那一身青衫颜色染得越发的深了几分。
　　但是这一道雷霆之力，却并不只是落在她的躯壳之上。
　　这一抽，好似连带着她的灵魂都被伤到了一般。
　　所以鹿知舟那原本苍白至极的脸色，此刻更加是没有了半分血色。
　　她没有忍耐住，脸上多了一些痛色，同时那早已压抑在嗓子上的腥甜也是在也无法控制了。
　　因为那雷霆，落在她的灵魂上，比落在身上还要痛苦千百倍。
　　或许是太过突然，所以鹿知舟毫无防备的如同那狂风中的柳叶一般，一口鲜血就这样吐了出来。
　　喷出来的鲜血，直接就滴溅在了她前面的那一两个台阶之上。
　　鹿知舟捂着自己的心口，掌心之下，那一块龙鳞正在不断的散发着温润仙力滋润着她的身体。
　　是封清凝亲自拔下的逆鳞。
　　或许正是因为有着这一块逆鳞在心脉之处，所以她登上了这六百多的台阶。
　　在那如狂风骤雨一般猛烈的雷霆中间，鹿知舟显得太过渺小，身形背影单薄至极。
　　饶是在外面看着的那些人都是忍不住的紧张了起来。
　　就那单薄摇曳的身影，他们是真怕她直接一个没站稳就从上面跌落下来了。
　　不过跌落下来也好，总好过比在上面丢了性命。
　　但是没一会儿，饶是宁韵这个一直淡定的人，此刻也是没忍住骂了一声疯子。
　　要说疯，谁能够疯的过摒弃了那良好的礼仪规则的鹿知舟呢。
　　记忆在复苏，当年能够做得出那样丧心病让不少人都错愕的事情的人，她的骨子里，又怎么会真的是看着那样淡雅而温和呢。
　　人以类聚，那位都疯的不轻。
　　鹿知舟，她又怎么不是个疯的呢。
　　————
　　因为，所有人都看到，那站在台阶之上给人摇摇欲坠之感的鹿知舟。
　　她站在那台阶之上，然后做了一个让所有人都不淡定的事情。
　　她把心口那一片逆鳞拿出来了，甚至是连钟灵毓给她的那一个可以抵一命的人偶也从眉心之中拿出。
　　她把两样东西不知道是收了起来还是毁了，总之就是。
　　在那两样可以保命的东西拿走之后，她的脸色比纸张都还要苍白。
　　也是在那瞬间，原本周遭不知道何时便的阴沉的天空，此刻也是雷霆彻响了起来。
　　那一点儿都不禁空峰周围的雷霆之力弱。
　　甚至那阴沉昏暗下来的天空之中的雷霆之力，比那禁空峰周围因绕着的雷霆看着还要迅猛且带有戾气一些。
　　不少人都发现了那天空中的无端变化。
　　看到那云层之中穿梭着的雷霆闪电，不少人的心底都有了一个想法。
　　天，好像生气了。
　　————
　　那些人注意到了，鹿知舟同样是注意到了。
　　但是她没有回头，抬起脚步便是一步接着一步继续往上走。
　　一步一雷霆之力落在身上，不过刚上两三步台阶，她周身之上的伤痕已是越发的伤痕累累了。
　　没有了龙鳞的修复，她的身体情况变得更加的糟糕了起来。
　　在快要爬上七百个阶梯时，一道已经变得比小腿都还要粗上几分的雷霆狰狞又带着恐怖毁灭之力的趋势迅猛的想要落在鹿知舟的身上。
　　站在那台阶之上，鹿知舟低着头，然后又莫名的唇角上扬。
　　她笑了。
　　即便是此刻满是血迹污渍，脸色苍白至极，赢弱不堪。
　　但是却也仍旧难掩她的风华。
　　美，有种美，美的不在皮，在骨。
　　同时，那道雷霆之力眼看留在要在她的身上时，凰舞她们是再也待不住了。
　　纷纷的掠身过去想要把那一道雷霆拦下来。
　　她们知道，七百台阶，鹿知舟的身体极限了。
　　这一道雷霆之力，她抗不过的。
　　一旦落在身上，这具装着她灵魂的躯壳，会直接崩溃消散化为灰烬的。
　　而灵魂……
　　她们不敢去想，所以出手了。
　　在她们突然爆发出这样强大的威压时，周围许多人都是心底一怵。
　　因为她们真的太强了！
　　————
　　但是很快，宁韵她们的身形便是被一道看不见又摸不着的力量禁锢在了半空中，无法动弹和在靠近那禁空峰半寸。
　　而在禁空峰台阶上。
　　眼看那一道雷霆就要那么直直的落在鹿知舟的身上时。
　　一只苍白透明的手，却是徒手抓住了那一道狰狞带着毁灭的雷霆。
　　雷霆在那手中，滋滋的作响，但是在那手微微用力之后，那雷霆便是瞬间被捏碎了。
　　看着，无比的轻松。
　　同时，一道身影，慢慢的浮现在了鹿知舟的面前。
　　她比鹿知舟高站了两个台阶，微微低着头，一双如墨深邃的眸子看着此刻还笑着的鹿知舟。
　　而鹿知舟则是微微的仰头看着她。
　　在对上那一双眸子后，看到那一张好似深刻烙印在她灵魂深处的脸。
　　鹿知舟脸上的笑容变得越发的灿烂了几分。
　　“你还是来了，姐姐。”
　　她叫她姐姐。
　　是了，她该叫眼前之人姐姐的。
　　但是又从何时起，她就在没有对对方唤过姐姐呢。
　　好似，从对方第一次对她……之后，两人之间的关系变得有些微妙了起来。
　　也是那是，她就在未曾唤过她姐姐了。
　　站在她面前的人，脸上看着没有什么情绪，但是那一双幽暗的眸子却是彰显着她此刻的生气和怒意。
　　“你想做什么。”她开口了。
　　声音好似比任何人都冷静平淡，但是其中却又压抑着无尽的风暴。
　　鹿知舟看着她，轻笑一声。
　　“这话，不该是我问你吗，你想做什么。”
　　对方没有回答她的这个问题。
　　至此，两人都安静的看着对方。
　　唯有周围的雷霆带着电流还在不断的彻响着的声音响起。
　　禁空峰之下，已经有不少人低下了头颅。
　　不是他们想低，而是那骤然出现在这里的威压，压他们根本抬不起头来。
　　他们是惊恐而害怕的。
　　同时还有那来自灵魂深处的颤栗忌惮，还有臣服。
　　无条件的臣服在那威压之下。
　　他们想要反抗，但是却又升不起反抗之心，且，也没有那个实力。
　　所有人都在惊骇，这个人，到底是谁。
　　她还是人吗？
　　————
　　鹿知舟站在台阶之上，胸腔震动了几下，最后捂着嘴唇吐出了几口殷红的鲜血来。
　　那鲜血，直接就她那素白的指缝之中往下滑落。
　　红与白，显得极为的醒目而令人挪不开眼。
　　但是却让站在她面前的人，微微的眯了那一双好似蕴藏着这天地的墨色眸子。
　　她走下台阶，抬手便是握住了鹿知舟的手腕。
　　而鹿知舟则是放下手，唇瓣殷红，她看着她。
　　“可还生气。”
　　即墨玄漓捏着她的手腕微微的用了一点力。
　　“不惜让自己变得如此狼狈，只为了逼我离开哪里，让自己受伤，只为了让我不生气么。”
　　那声音之中的平静，是前所未有的平静。
　　但是其中却又夹杂着无尽的怒意在其中。
　　她是愤怒的，是生气的。
　　但是却又让她拿面前之人没有半点办法。
　　而鹿知舟却是笑了，那双眸子看着也是越发的潋滟了起来。
　　“不，我只是，不想让你等那么久，也不想让我等那么久。”
　　“如果我从仙域去了神域，你也不会见我的吧，只会离开，然后让我等。”
　　“你等了我多少年，也想让我等多少年年吗？”
　　“玄漓，这样赌气做任性的事情，不是你该做的。”
　　“当然，我现在除了能够用一身伤来威胁你，也没有其他的办法能够阻止你赌气想要离开的想法了，若是你还想那样做，也是完全可以的。”
　　“但是……”
　　即墨玄漓脸上没有什么情绪波动的看着她，那幽深的眼眸看着鹿知舟的眼神时，好似一直都是平静无波澜。
　　“但是什么。”她问着。
　　鹿知舟脸上笑容越发明媚灿烂，她抬手轻抚了一下自己的眼尾。
　　“若是你敢这样做，等你走了后，我就随便去找一个人睡觉，当然，也有可能是很多个，一天换一个，你觉得如何？”
　　即墨玄漓脸上的表情在此刻，终于是有了波澜，那捏着鹿知舟的手也是越发的用力了几分。
　　那看向鹿知舟的眼神，也终究是变得越发的危险了起来。
　　鹿知舟则是毫无畏惧的和她对视着，而且还笑着。
　　而那边刚赶过来的沧云镜几人，一来，便是听到了鹿知舟说的这一番话。
　　然后沧云镜几人都是微微的愣了一下，抬头看着远处那站在台阶之上一高一低的两人。
　　沧云镜他们怔愣的表情中还有着一些微妙在其中。
　　同时心底也是升起了一股莫名卑劣的期待感来。
　　期待什么，这可能就只有她们自己知道了。
　　而被禁锢在半空中的青梧、宁韵几人也是瞬间沉默了。
　　有些微微咂舌的同时，又免不了心底升起了一些忌惮来。
　　主要是忌惮害怕即墨玄漓那个疯子，深怕她被鹿知舟的话给气的发疯了。
　　然后倒霉的那绝对不会是鹿知舟。
　　因为倒霉可能将会是她们……
　　——
　　而即墨玄漓那清冷的面无表情的脸上，此刻也是多了一个笑容来。
　　感受到那些落在她们身上的那些微妙又好似带着跃跃欲试的眼神。
　　即墨玄漓是被气笑了。
　　她看着鹿知舟：“很好，现在还知道懂得如何来威胁我了。”
　　她说着，另一只手便是轻轻的落在了鹿知舟的耳垂之上，然后动作极致温柔的捏着。
　　鹿知舟此刻在她的面前就像是一只被拿捏的小绵羊。
　　即墨玄漓没有去看那些居心叵测的人，应该说，她的视线，从未从鹿知舟的身上移开过。
　　“不过，有我一个人来满足阿知就可以了，好像每一次，都是阿知说不要呢，现在这就又嫌弃我没办法满足你了吗。”
　　这句话，是即墨玄漓弯腰俯身贴着鹿知舟的耳畔说着的。
　　嗓音轻柔，又带着一些别样的情色在其中。
　　贴耳话旁人听不见，因为即墨玄漓也对别人规避了这句话。
　　甚至是鹿知舟背对着所有人，所有人都看不见鹿知舟此刻的神态是什么反应。
　　所以也无从得知即墨玄漓对鹿知舟说了一句什么话。
　　但是，沧云镜她们看到的便是即墨玄漓突然靠近鹿知舟，不光手上动作轻佻，而是两人的距离拉进，还显得无比的暧昧至极。
　　甚至是，对方一边在和鹿知舟说话，但是那眼神，却是极为清淡的从她们的身上一扫而过。
　　沧云镜她们：“……”
　　她们可以理解为，那是挑衅吗？
　　该死！
　　好气啊！
　　但是她们就算是所有人加起来，也打不过她一个人！
　　这就更加的气了怎么办！
　　而且，鹿知舟整个人都好似被她所抱在了怀中，掌控在了掌下。
　　这一幕，不知道有多少人心中梗了一下。
　　——
　　而站在台阶上面的鹿知舟，在被对方突然捏住耳垂的时候，身体便是直接僵硬了一下。
　　其实若只是如此，倒也不会让她有这样大的反应。
　　对方贴耳说话时，那温热的呼吸喷洒在她的耳廓。
　　还有那暧昧又带着无尽的深意的话，都让鹿知舟僵硬的身体好似变得颤栗了几分起来。
　　她那原本苍白的脸，此刻也不知道是羞还是怒的原因，直接就泛起了一些红晕。
　　那一丝红晕其实极为的浅淡，但是因为她的面色过度的苍白，所以看着也是极为的明显。
　　而那耳朵的红，也是反应最快的，即墨玄漓把她的反应尽收眼底。
　　而鹿知舟此刻是羞赧大于羞愤的。
　　因为这话是她提起来的。
　　她想要威胁即墨玄漓，让这个骨子里满是偏执疯狂还在和她赌气的人不要做一些现在让她鞭长莫及的事情出来。
　　哪里知道，这人确实是被威胁到了。显主复
　　而且还举一反三，直接反向的拿捏了她……
　　鹿知舟微微的咬了一下还染了血迹的唇瓣。
　　呼吸都有些不稳了。
　　垂落两旁的双手紧握在了一起。
　　同时，即墨玄漓的声音又在一次的传进了她的耳中。
　　“既然阿知觉得我没办法满足你，那以后，我会好好的满足阿知的。”
　　后面几个字，即墨玄漓加重了一些语气。
　　显然，她生气了，而且还要以实际行动来告诉鹿知舟，她到底能不能过满足她。
　　而鹿知舟听见这话，脑海中闪过了一些画面。
　　双腿莫名的有些发软了起来。
　　原本就体力不止了，双腿一软，她整个人便是向着即墨玄漓的怀中跌了过去。
　　即墨玄漓抬手便是扣住了她的腰肢，但是却又避开了她身上的那些伤。咸猪服
　　即墨玄漓没有说话，她只是弯腰直接把人抱了起来。
　　然后又冷眼的看了一眼下面那些‘狼·沧云镜’她们一眼。
　　冷呵了一声。
　　她现在，不想自己寻死了。
　　让她怀中的人□□，那不比自己赌气寻死来得强吗。
　　不得白白便宜了这些人。
　　即墨玄漓收回视线，看都没有在多看一眼她们。
　　她抱着根本就没有什么力气的鹿知舟直接就消失离开了哪里。
　　她离开之后，那原本悬浮飘在半空中禁空峰也是瞬间跟着一起消失在了那里。
　　然后只余下周围一片被雷霆破坏烧焦的痕迹。
　　她一走，那些落在不少人身上的威压，也是瞬间消散不见了。
　　那些仙域之人，在仙域里面，怎么说也是一方强者。
　　但是谁能够知道，今日此刻，会被一道威压给压得完全抬不起头来呢。
　　威压散去，但是那惊惧的感觉却没有从那些人的心底三区。
　　同时，天边升起了异象。
　　是一道门。
　　一道古朴却又带着无尽的威严的大门出现在了天空之中。
　　同时，一道由法则之力所搭建起来的天梯，连接了天与地两端。
　　“那是……神域重新开启了！”

第303章 神域（收藏一下预收吧，准备开新文了！）
　　在所有人因为即墨玄漓的出现而惶惶不安的时候。
　　他们对即墨玄漓更多的臣服。
　　或许，他们已经知道了她的身份。
　　此刻神域的出现，让一些人觉得恍惚的同时，同时又难掩心底的激动。
　　因为，神域，才是凰舞她们这些人原本的归宿啊。
　　在不少人激动难掩的时候。
　　即墨玄漓已经抱着昏迷了过去的人身处在神域之中。
　　神域也不愧是被称之为神弃之地。
　　因为哪怕是即墨玄漓打开了神域，可是这其中混乱的法则与大道之力，带着无尽的毁灭和劫咒在其中。
　　这里是神域，但是现在却也是一个没有时间秩序的地方。
　　毕竟当年，这里是‘劫’所降临的中心地方。
　　‘劫’虽然已过，但是这神域之中所充斥着的即便是上万年都还未曾彻底消散的劫咒。
　　而劫咒凶兽，便是‘劫’后所产生的产物。
　　——
　　但是抱着人的即墨玄漓行走在其中，却是一点儿影响都没有受到。
　　神域，这里一向是阴霾阴沉的。
　　但是今日，这里却是罕见的天空放的晴朗了起来。
　　就连那些混乱的法则之力横行其中，都好似并无什么威胁一般。
　　即墨玄漓抱着怀中人去了神域之中的一个宫殿之中。
　　这个宫殿，在她怀中之人离开之后，她来了很多次。
　　这里什么都没有变，但又好似什么都变了。
　　变得更加的空寂寂寥了。
　　之前这里在如何的冷清，也终究是还有一个人在里面。
　　但是它的主人离开后，这里，便是彻底的空旷寂静了下来。
　　——
　　即墨玄漓一步一阶梯的走上那宫殿，而那清冷单调的大门在她来到这里时，便是缓缓的打开了。
　　那一直守候在大殿之中的一柄散发着荒芜古朴的且因绕着浅淡银色流光的折扇便是瞬间飞了出来。
　　“主人！”
　　“主人回来了！”
　　一道稚嫩又带着欣喜开心的声音在安静的大殿之中响起。
　　那扇子飞过来落到了即墨玄漓的面前，然后围着她怀中已经昏迷之中鹿知舟转着。
　　或许是觉得自己这个样子有些不太方便。
　　随后那扇子便是直接幻化成了一个五六岁看着极为可爱的小姑娘。
　　小姑娘的眉目和鹿知舟有些相似。
　　同样是一头银发，不过那一双漆黑如墨的眸子，却又和即墨玄漓是一模一样的。
　　原本眼底只有鹿知舟一人的即墨玄漓，在看到这个小姑娘的时候。
　　神色终究是软了一下。
　　“是，回来了。”
　　折扇只是小姑娘的一种幻化，而本体则是一柄剑。
　　名源。
　　她有名字，叫时鸢。
　　不论是名，还是名字，这些都是鹿知舟之前为她所取的。
　　或许是万万年前，鹿知舟和即墨玄漓两人时常待在一起。
　　吸收了两人神力和气息的时鸢，最后化形的时候，相貌长得既像鹿知舟，也像即墨玄漓。
　　她们要是带着时鸢一起出去，不知道的人，恐怕都会以为这是两人的孩子呢。
　　或许是对方周身的气息和样貌与鹿知舟相似，而且还是两人的结合体。
　　所以即墨玄漓对小姑娘是有耐心和一分偏爱的。
　　“你先去玩儿，我带阿知进去。”
　　小姑娘也懂事，虽然她看着年龄小，但是却好歹也活了那么久，和普通的孩子还是有区别的。
　　而且鹿知舟周身满是血迹，一看就是发生了什么。
　　所以即便是高兴鹿知舟回来了，但是却也没有在继续说什么了，她安静的跟在即墨玄漓的身旁。
　　即墨玄漓抱着鹿知舟直接向着那大殿之中最高处的那一个冰棺走去了。
　　可以从那冰棺外面看到其中那一个模糊的身影。
　　但是那冰棺周围有萦绕着寒气与混乱带着毁灭之力。
　　走到那冰棺旁时，即墨玄漓看着怀中人，又看着冰棺之中那模糊的身体。
　　她走过去，然后就直接把鹿知舟放在了那冰棺之上。
　　昏迷中的鹿知舟，在即墨玄漓放手之后，她的身体便是直接悬空漂浮在了那冰棺之上。
　　同时，即墨玄漓的手便是直接就放在了那冰棺之上。
　　手腕微动间，那冰棺盖子便是直接打开了。
　　冰棺盖子掀开落在地上的时候，冰棺之中的寒气变得越发的重了起来。
　　周围寒气瞬间倾泻而出。
　　等到冰棺之中寒气全部倾泻出来后，同样，躺在冰棺之中的人也清晰的露出了冰棺之中的人的身形。
　　冰棺之中所躺着的人，双手交叉放在了小腹之上。
　　那张容颜之上是一片的安静，好似冰棺之中的人是睡着了一样。
　　但是那一张脸，却是和悬浮飘在半空中的鹿知舟是同一张脸。
　　说是一样，但是却又不一样。
　　因为冰棺之中躺着的人，那一张脸看着更加的精致，好似真的有一双手对那一张脸精心雕琢过一般。
　　精致而绝色，但是眉目之上却又满是清冷之意。
　　肌肤苍白似雪，白的有些透明。
　　甚至是能够看清楚那皮肤之下明显的青色血管。
　　一头银发散落在身下，一缕缕，看着顺滑又柔顺。
　　但是，那眉心的金痕却是暗淡着的。
　　即便如此，也可以想象，这一双眼睛睁开时会有多美。
　　且，即便这具身躯失了她的灵魂，但是所散发出来的无尽浩瀚威严，却又彰显着，即便这是一个空躯，但是却仍旧是神圣而不可被冒犯的。
　　神性，这才是即便是离了灵魂，剩下躯壳，也仍旧充满了神性。
　　这才是玄知的本体。
　　——
　　几乎是在这个冰棺盖子打开的瞬间，躺在冰棺之中的那具本体，眉心之上的金痕便是微闪了一些亮光。
　　同时，那以天材地宝重塑起来的身躯之中所承载的灵魂，也好似感受到了无尽的吸引。
　　昏迷之中的人，眉心下意识的便是皱了起来，眉心金痕不断的闪烁起一些浅金色的光芒。
　　承载灵魂的这具躯壳，既是重塑而起的身体，回归她原始的形态，便是一些宝物。
　　之后，站在冰棺旁边的即墨玄漓和时鸢小姑娘都看到了。
　　载体躯壳逐渐的变得虚化，那些鲜血幻化为了一股浅淡的血雾，但是全部被玄知的本体一点一点的吸收。
　　之后，冰棺之上便只留下那一个正在沉睡之中的灵魂了。
　　没有了那载体躯壳，灵魂出现之后，便是直接变成了冰棺之中那具本体的模样。
　　看到那完好的灵魂，即墨玄漓的指尖微动了一下。
　　随后她抬手，便是把那灵魂亲自放入了本体之中。
　　几乎是在灵魂接触到本体之后，两者相互吸引，灵魂直接就入了体。
　　接着，以冰棺为中心，然后逸散开了一道古朴浩瀚却又充斥着威严的气息。
　　然后飘荡散开在了整个神域之中。
　　——
　　就在时鸢小短腿一般努力扒拉上冰棺看向躺在里面的人时。
　　那个原本看着像是睡着了的人，却是在那一瞬间毫无征兆的睁开了双眼。
　　一双璀璨潋滟，却又充满了潋滟而带着淡然浩瀚威严的异瞳。
　　那双眼睛骤然睁开，差点儿没有吓得时鸢从直接掉地上了。
　　就连站在一旁的即墨玄漓也是微微的顿了一下。
　　她和那一双潋滟清冷的好似没有半分情绪的异瞳对视着。
　　看到那双眸子，即墨玄漓的神色恍惚了一下。
　　对这双眸子，她太过熟悉了。
　　但是也正是太过熟悉，这让即墨玄漓的心也跟着微微的沉了一下。
　　“玄、漓”
　　冰棺之中躺着的人，嗓音青涩一字一顿的唤出了这两个字。
　　然后下一秒，那双眸子又直接闭上了。
　　同时，那眉心之上暗淡的金痕也是变得明亮了起来。
　　甚至是连那毫无起伏的胸口，此刻也是多了一些微微起伏的迹象。
　　这一次，冰棺之中的人，才好似真的是睡着了一般。
　　即墨玄漓听见这两个字，她的指尖便是轻微的颤了一下。
　　随后她的唇角在难以抑制上扬的。
　　她什么都未曾说，弯腰，把人从冰棺之中抱了起来。
　　转身，便是离开了这里。
　　时鸢跟着一同离开了，而且无比的高兴开心。
　　——————
　　鹿知舟，不，应该是墨玄知，她觉得自己睡了好久。
　　一觉长眠，在醒来时，好似很多东西，都变了。
　　她也，做了一个很长很长的梦。
　　梦回了，和那人开始纠缠在一起的时候。
　　……
　　此方宇宙为玄宇宙，它刚诞生的时候，这里，其实便只诞生了一个神祇。
　　祂是这个宇宙之中的第一个灵，也是唯一一个神祇。
　　也不知道这个神祇一个人在这个虚无一片的宇宙之中存在了多久。
　　直到有一天，这一方看着还有着些许混沌的宇宙本源产生了变化。
　　宇宙本源有灵，或者说，是一直有灵，但是却又因为一直在沉睡，所以未曾诞生而出。
　　或许是同源，那位神祇出现在了宇宙本源所在的地方。
　　也不知这到底是同源的一种吸引，还是对本源之灵，或者是如自己一般，但是一直未曾诞生降世的神祇好奇。
　　那个一直孤寂生活在这一方空旷宇宙之中的神祇来了这里。
　　但无论是什么原因，在对方来了宇宙本源这里开始。
　　这天地宇宙之间，好似产生了一种名为‘命运’的存在。
　　也是在祂到了那宇宙本源所在的地方后。
　　一直沉睡在其中的‘灵’，祂苏醒了，然后诞生。
　　至此，宇宙本源幻化成了人形。
　　而这一方宇宙之中，则是多了第二尊不灭神祇。
　　……
　　玄知对自己诞生之时的场景其实已经有些模糊了，但是却还又恍然还是有些记忆了。
　　刚诞生的神祇，其实也不过只有九、十岁大小的模样。
　　或许是因为刚诞生而出的原因，她是茫然和懵懂的，但是却没有害怕。
　　最后，一只温凉却又柔软的大手牵起了她的小手。
　　一个容貌精致绝色，周身尊贵气场凌人而浑然天成的人，微微的弯了一下腰。
　　那清冷的眉目之上好似都多了一些柔意在其上。
　　她看着面前这个刚诞生的小家伙。
　　“以后叫我姐姐。”
　　她好似对这个小家伙的诞生和到来是欢喜开心的。
　　“我叫即墨玄漓，以后，你便叫墨玄知。”
　　被她牵起了手的小姑娘或许是懵懂单纯的。
　　但，怎么说也是一尊诞生在这里的神祇，而且还是此方宇宙的本源。
　　她是聪明的，同样，也是冷静淡然的。
　　完全看不出来她是一个刚诞生且只有九、十岁的小姑娘模样。
　　有了名字的小神祇，她微微的抬头看着面前的这个姐姐。
　　“为何，我不叫即墨玄知。”
　　小神祇的声音清脆而带着一些疑惑。
　　她想的是，为何自己不是和姐姐的名字一样。
　　比小姑娘早诞生了不知道多久的漂亮女人愉悦的笑了起来。
　　她一笑，原本就让那潋滟好看容颜，好似变得越发的精致了起来。
　　她抬手便是揉了一下小姑娘那天生一头柔顺披散在身后的银发。
　　“以后，你会知晓的。”
　　她说着，然后手中便是出现了一件青衫衣物，她把小姑娘那身无一物的神体所遮盖了起来。
　　之后即墨玄漓便是带着小姑娘回了自己住的地方。
　　同时，这一方宇宙之中也在小姑娘诞生的那一瞬间，产生了一些巨大的变化。
　　混沌彻底的从天地之间分开，本源的秩序法则与大道也开始在这一片荒芜的宇宙之中诞生。
　　秩序诞生之下，这一方宇宙好似注入了生气在其中。
　　小世界也在不断的慢慢繁衍诞生在这一方宇宙之中。
　　秩序法则的构架，在慢慢的完善。
　　而这些变化，即墨玄漓都没有错过。
　　她微微低头看着不过到自己胸口位置上的小姑娘，唇角上扬，眼眸之中满是愉悦之意。
　　或许是感受到了她的开心，小姑娘微微抬起头，便是看到了对方温柔注视着自己的样子。
　　“姐姐很开心？”小姑娘略显疑惑的问着。
　　即墨玄漓点头：“是，很开心，开心你的诞生，也开心你来到我的身边。”
　　小姑娘或许不太懂这话，但是她那好似淡漠的脸上也下意识的扬起了一个笑容来。
　　“我也很开心。”
　　她的诞生，原来是被人所期待的。
　　而且，她喜欢这个姐姐。
　　一大一小都笑的灿烂温柔的看着对方。
　　最后即墨玄漓带着玄知去了这宇宙的尽头。
　　哪里，是一片灿烂的桃花林，花开，却不败落。
　　其中有着一个小院子，看着单调，但是却又处处充满了温情。
　　即墨玄漓说这里没有名字，住在这里，也不过只是方便罢了，懒得在挪地方。
　　最后她与小姑娘一起给这里取了一个名字——知漓林。
　　取了各自名字的最后一个字。
　　小姑娘问过即墨玄漓，为何姐姐的字不放在前面。
　　即墨玄漓却说的是，因为阿知在姐姐的心中，自然是要把阿知放在前面的。
　　小姑娘不懂，但是却也知道，她对姐姐很重要。
　　之后，两人在这个地方一起生活了许久。
　　神祇对时间是没有什么概念的。
　　知漓林的日子，是平淡却又充满温情的。
　　两人相伴在一起，世界里，只有彼此。
　　————
　　“阿知什么时候才会长大。”
　　在一个梳妆台前，一面水镜落在前方，很好的便是倒映出了一坐一站在梳妆台前的两道身影。
　　即墨玄漓在给玄知梳着头，她的动作是温柔的。
　　但是也不知道是何时，她的手停了下来，然后看着镜中的人。
　　而她的手却是勾起了一缕缕银丝，然后又任由那发丝从自己的指缝之中滑落。
　　坐着的玄知微微抬眸，便是从水镜之中对上了身后之人的那一双墨色的眸子。
　　同样，那双墨色眸子看向她的眼神是极深的。
　　玄知不懂，她只是动了动手指。
　　她看着镜中的自己，那一张脸已经张开了一些，但是却还是稚嫩的。
　　即便是稚嫩，但是却也仍旧能够从其中看出来，她以后的风华绝代。
　　“抱歉姐姐，我不知道。”
　　即墨玄漓轻笑，她把小姑娘的下巴微微的抬起，然后让人又与镜子中的自己对视上。
　　“阿知不用抱歉，不论你何时长大，姐姐都可以等的。”
　　“作为这宇宙天地之间唯二的神祇，一寸一长，阿知已经在慢慢的长大了。”
　　那一头原本到肩膀之下一点的发丝，也长长了一些。
　　玄知是懵懂茫然的，她微微的点头。
　　“我知道了姐姐。”
　　她对着玄漓笑，笑的极为好看。
　　即墨玄漓看到她的笑容，那墨色眸色恍惚了一下，眼帘微落，倒也跟着一起笑了。
　　“等到阿知什么时候肯为姐姐生了情根，那便是真的长大了。”
　　玄知有些不太懂她的话，即墨玄漓也未曾解释什么。
　　她只是抬手便在小姑娘的眉心之上点缀下了一抹红。
　　有了那一抹红在，存的她那淡漠清冷的眉目好似都变的娇软了一些起来。
　　——
　　作为神祇，玄知的神体是成长的真的很慢。
　　悠长岁月逝去，这一方宇宙的秩序规则也早已成型且完整了。
　　也不知道隔了多久的岁月，这宇宙之中在那些规则秩序之下又诞生了一些生灵。
　　他们有的地方与神祇有些相似，天生有着超越常人的能力与力量。
　　但是却又不是神祇。
　　这些生灵成为了神灵。
　　除了这些神灵的诞生之外，一些宇宙小世界也逐渐慢慢的有了灵气的灌入，生灵，在开始诞生，然后开始了发展与绵延。
　　而这个宇宙之中，则是诞生了两个最强的地方。
　　神域和仙域。
　　神域神灵所居住的地方，而仙域则是仅次于神灵之下的生灵。
　　这个发展，对宇宙来讲是极快的，但是对一些生灵而言，却是极为漫长的一个过程。
　　——
　　在外面逐渐绵延出了这些生灵的时候，知漓林的小姑娘，也已经长大了。
　　一头在阳光下柔和而有些耀眼的发丝快要长到腰肢哪里了。
　　那一张原本稚嫩青涩的脸，也在那漫长岁月之中张开了。
　　不过在即墨玄漓的面前，她还是矮了半个头。
　　悠长的岁月，玄知在慢慢长大，而即墨玄漓心底的一些想法和变化也在潜移默化的发生了一些变化。
　　玄知把即墨玄漓当姐姐，但是即墨玄漓却是未必这样想的。
　　——
　　“阿知，可想要去外面玩儿一下。”
　　正躺在一棵桃树之上闭目小憩的玄知，听见这话，便是微微的睁开了那一双平淡淡漠的异瞳。
　　她一睁开眼，对上的便是与自己距离拉的极近的一双墨色眸子。
　　同时对方一只手还搭在了她纤细且盈盈一握的腰肢上，一只手则是支撑着脑袋微微低头看着她。
　　眉目温柔而又带着一些时常让玄知看不懂的神色在其中。
　　玄知对这样的触感和距离并没有什么反感。
　　她早已习惯了对方的气息与那些亲密的接触。
　　不过今日两人之间的距离却是有些太过近了。
　　好似她的唇瓣微微的动一下，便会直接从对方的唇瓣之上碰擦而过一般。
　　玄知羽睫微微的动了一下，不过她还未曾说什么，与她挨得极近的人，便是已经与她拉开了距离。
　　玄知也并未觉得这一幕有什么问题。
　　同时，她也跟着坐了起来。
　　对于即墨玄漓的话，她其实是没有什么波澜的。
　　只回道：“如果姐姐想的话，我可以陪姐姐。”
　　作为仅次于即墨玄漓的神祇，而且还是此方宇宙天地的本源，玄知是能够感受到这一方天地的变化的。
　　没有了她刚诞生时的那样虚无而空旷寂寥。
　　反而是多了一些生灵在其中。
　　只是，那些生灵的气息极为的弱小，好似她随便一个喷嚏，那些生灵都会随时湮灭一样。
　　即墨玄漓轻笑一声：“嗯，那就谢谢阿知愿意陪我了。”
　　…………
　　之后，两人一同离开了知漓林，她们去了神域，也去了仙域，还去了一些已经诞生了生灵的小世界里面。
　　这一趟出去，她们过了很久才又回到了知漓林。
　　但是这一次回来，却是让两人之间升起了一些矛盾。
　　只因，即墨玄漓亲了玄知。
　　那时的玄知，是茫然疑惑和微愣的。
　　对于有些事情，她或许是懵懂的，但是这并不代表她不聪明。
　　相反，玄知是极为聪明的，只不过，她对一些事情比较迟钝罢了。
　　或者更加应该说是，她对感情很迟钝。
　　聪慧如她，察觉到了自己的姐姐或许对她的情感变得有些不一样的时候。
　　玄知主动的与即墨玄漓保持了距离。
　　然后，她又独自一人离开的知漓林，去了神域。
　　而神域那边，却早已有了她的宫殿。
　　玄知住了进去。
　　只不过那个宫殿很大，空寂又寂寥。
　　她在哪里住了一段时间。
　　或许习惯了即墨玄漓的陪伴，也或许是觉得自己这样便走了，会伤到即墨玄漓的心吧。
　　最后玄知又回了知漓林，她与即墨玄漓道了歉。
　　就在她以为两人之间的关系又会回到之前，然后又会一同生活在这里的时候。
　　之后又发生了一些事情，没过多久，玄知又再一次的离开了知漓林。
　　而这一次离开，之后，她便是再也未曾回过一次知漓林了。
　　两人之间发生了什么事情，这或许只有她们自己知道。
　　————
　　在神域之中，玄知一个人独自生活了好些年。
　　清冷而又孤寂，但是她却又是享受的。
　　因为，她人便是如此，淡漠而清冷。
　　太过热闹了，她或许还不一定会喜欢。
　　在神域之中的这年里，她认识了一些人。
　　她们都算是在秩序之下所诞生的一些强者，也是所谓的神灵。
　　日子，也就这样平淡的过去了。
　　但是偶尔，玄知还是会想起在知漓林的那些过往。
　　还有，那一直在知漓林中的人。
　　不过，她也只是偶尔想一下。
　　因为那一次的离开，两人之间的关系，就在不复从前半分了。
　　——
　　就在玄知觉得，两人之间的关系就这样淡去了也是好的。
　　可是，霸道尊贵如即墨玄漓，她又怎么会允许这人与自己之间的关系的陌生了。
　　所以在玄知都不在知道且毫无准备的时候。
　　即墨玄漓来找到她了。
　　然后还在几个人的面前，当场把她带走了。
　　她没有带她回知漓林，而是回了她那住了有一段时间的宫殿之中。显朱福
　　宫殿很大，但是平日里除了玄知之外，便再无第二人了。
　　即墨玄漓把人带回宫殿之中后，直接就把人扔在了那柔软且布满了她自己身上气息的床榻之上。
　　甚至是在玄知都还未曾反应过来的时候，她人已经被即墨玄漓掌控在了掌心之下。
　　宫殿很清冷，但是却又好似清冷之意在慢慢的退散。
　　——
　　与玄知有着一些交好的人之后都来了这个宫殿之外找她。
　　但是那宫殿外面却有着一层结界，外人根本无法踏足一步。
　　那结界一直存在了好长一段时间。
　　而等到那结界散去之后，那安静的宫殿之中的寝宫里。
　　则是因绕着一些靡l糜之气，暧昧，又散发着一些还未曾消散的情l欲在其中。
　　没过多久，那被一层薄纱所遮挡起来的床榻之上，有了一些动静。
　　一个周身布满了青紫痕迹的人，抬手便是掀开了那薄纱，然后脚步有些发软踉跄的下了那床榻。
　　最后从地上捡起了一件长袍，包裹遮住了那一具充满了美的身躯。
　　赤着脚，然后向着寝殿之外走去。
　　那眼尾之上还有着未曾消散的红意。
　　等走到了大门前时，看着一副有些虚弱甚至是有点落荒而逃的人，却又停下了脚步。
　　“阿漓。”
　　“嗯，我在呢。”
　　那床榻薄纱之后，有着一道身影慵懒的半躺了起来。
　　那嗓音之中，既又慵懒，也有一些餍足。
　　同样，也是温柔的。
　　“我们，真的不能够在回到之前了吗。”玄知的嗓音有些沙哑。
　　脸颊之上的薄红也没有消散，唇瓣，同样是红肿不已。

第304章 神域（准备开新文了，收藏一下预收吧）
　　最后，即墨玄漓说了什么，谁也不知道。
　　但是当日，玄知却是脸上带着一些羞恼，打开门，头也不回的就离开了。
　　之后，玄知好似在躲即墨玄漓。
　　她独自一人去了不少的地方，神域也很少在回去了。
　　好似有即墨玄漓的地方，她都不会去一般。
　　——
　　其实，玄知看着淡漠清冷，但是和她一同生活过的即墨玄漓知道。
　　玄知，其实是一个很温柔的人啊。
　　她的温柔，即墨玄漓是体会过的。
　　但是有些时候，温柔归温柔，对于情感方面，她始终是懵懂而不知所谓的。
　　她去了不少的地方，也认识了许多的人。
　　但是这些所谓的‘朋友’，在即墨玄漓的眼中，就是玄知招惹回来的一些烂桃花。
　　而沧云镜，便是玄知那个时候认识的人，这一个从出生之时，便是有着帝皇之气运加身的人。
　　她一出生，便是身份尊贵。
　　但是旁人只知道她的身份尊贵，天资极好。
　　可旁人却又哪里知道，她的身体有着缺陷，修为越高，人，也会越来也有虚弱。
　　这种缺陷，不是真的来自身体，而是灵魂。
　　她的灵魂不全，但是命格却又尊贵，所以，她的痛苦，没有谁知道。
　　直到一次，一个人，意外的闯进了她的浴池之中。
　　从此，她的世界之中，便有了唯一的神明。
　　还有人族人皇，离蕴这些等等，都是玄知离开神域所认识的人。
　　都说一个人，先是始于对方的容颜，之后才是才华。
　　但是她们这些认识玄知的人，却是始于对方的温柔。
　　其实别说即墨玄漓觉得玄知招烂桃花。
　　在那些‘烂桃花’眼中，玄知也仍旧是一个招烂桃花的体质。
　　明明大家刚开始，都是冲着对方交朋友而去的。
　　但是又为什么最后却对对方产生了一些不一样的情感在其中了呢。
　　这或许，便是一个人的人格魅力了。
　　————
　　而在玄知的眼中，她也不过有些想要逃离即墨玄漓。
　　对于其他的人，她从未有过过多的想法。
　　在离开神域之时，有一个人和她说，或许，她可以去体验一下这世俗之中的情感。
　　这一次在外那么久，玄知第一是想要躲即墨玄漓一阵子。
　　第二个，她也确实是想要体验一下这世俗之中的情感。
　　所以，她对自己所遇见的人，都是温柔而细心的。
　　她还记得，在很久之前，即墨玄漓说过。
　　等她什么时候生了情根，她便是长大了。
　　在世俗之中，玄知见到了许多的生灵，也看到了这世俗之中的人间百态。
　　她在观摩，也是在学习。
　　一个人，要该如何生出情根来。
　　就在她觉得自己快要懂了的时候。
　　她却又是感受到了这方宇宙天地之间所产生的一些动荡。
　　最后，她从世俗之中脱身，回到了神域。
　　————
　　她在一次的回到神域之后，她见到了一直在宫殿等着她即墨玄漓。
　　出去一趟，玄知心底的气也早已消散了。
　　面对即墨玄漓的时候，她终究是没办法在继续生气了。
　　她不通情爱，但是在世俗之中所观察到的百态人生，还是让她有所长进了。
　　即墨玄漓对她来讲，是特别的。
　　所以之后，玄知有些放任了即墨玄漓的一些过分而放肆的举动。
　　不过很多时候，还是避着这人的。
　　无他，主要是，有些事情，是难以让人启齿的。
　　但是即墨玄漓是这方宇宙天地的大主宰，玄知在如何避，也终究是会被她找到的。
　　玄知对即墨玄漓是放纵的，这种放纵，体现在了各处。
　　其实，在那时，玄知或许是已经为即墨玄漓生了情根。
　　可是最后，她却又亲自把那不合时宜时才生出来的情又扼杀在了萌芽期。
　　而这些，都是旁人所不知道的。
　　即便是，即墨玄漓。
　　————
　　“怎么又来我这里了？”
　　幻灵庭中，这里本该有着一片灿烂而夺目的梧桐林，但是最后这里却是一片天海一色的景色。
　　人，在哪里，好似踩在了海面之上。
　　而脚下所踩的地方，它既可是海，也可以不是。
　　幻灵幻灵，先幻，后灵。
　　而这里的主人，便是这天地间第一只诞生的凤凰，不过这人不爱权势。
　　倒是在医术方面却有很高的造诣。
　　她是一个医师。
　　玄知的脚踩在那幻灵海上，一步带起一圈涟漪。
　　她的步子不急不缓，好似来这里是来散步看风景的。
　　这里的风景确实是不错，但是这却不是她第一次来。
　　在美的风景，看久了，也终究会觉得平常的。
　　……
　　身上带着一股浅淡药味的凰舞出现在了这里。
　　看着又站在自己后院子的人，她抬起脚步便是走了过去。
　　然后她上下打量着那个神色淡然而绝世独立好似不似真人一般的人。
　　但她，也确实是不是人。
　　她是神祇嘛。
　　就算是她们这种神灵，都是与她不一样的。
　　唯一能够与她并肩之人，也就哪位了。
　　“没受伤，这，又是跑这里来躲人？”
　　心底的事儿好似被戳穿，这让原本还在赏景的玄知，那淡然的脸上，好似多了一些不自然的神色。
　　但是又很快的恢复了正常，在凰舞要察觉前，她又恢复了淡然无波的样子。
　　她没有说话，只是安静的看着凰舞。
　　玄知是温柔的，但是她的温柔却又被那表面的疏离淡然所遮掩在其下。
　　她从诞生开始，第一个接触的人，便是即墨玄漓。
　　之后又与即墨玄漓一起生活了那么久。
　　她诞生从睁眼，第一眼看到的便是即墨玄漓，温柔的即墨玄漓。
　　即墨玄漓，待她是温柔的，且，对什么事情，只要是关乎她的，都是有耐心的。
　　或许被对方那所表现的温柔而影响，所以玄知，她其实本质就是温柔的人。
　　即便是现在，即墨玄漓在她的面前暴露了自己那藏在温柔之下霸道至极的性子。
　　变得有些让玄知有些陌生的样子。
　　但是那一朝一夕被养成和已经固定了的性子，玄知也未曾受到什么影响而改变。
　　……
　　不过温柔归温柔，但是在她安静不说话的看着对方时，哪怕她早已收敛周身的气息，看着也没有什么威胁。
　　但是有些东西是深藏在骨子里面的。
　　被这样一双沉静的眸子幽幽而又安静的盯着，凰舞是心理压力很大的。
　　然后她就立马举起来了手来。
　　“我不说了，你要待多久就待多久。”
　　在继续被这样的眼神看着，她觉得自己又要在一次的沦陷了！
　　凰舞对自己颜狗属性还是挺有自知之明的。
　　听到她的话，玄知满意了，她淡淡的收回视线。
　　别说，其实有些时候，玄知姑娘还是挺腹黑的。
　　怎么说，即墨玄漓也不是真的是一个本质温柔的人。
　　和她生活那么久，又是被即墨玄漓一手养大的，玄知又怎么真的可能是一个单纯的人呢。
　　她待人温柔，但是不代表她不腹黑。
　　只不过，有时候也对人。
　　……
　　玄知抬手，面前便是多了两个蒲团和棋桌。
　　她看着凰舞：“来一局。”
　　凰舞有些没忍住对她翻了个白眼：“知道我下不过你，你还每一次找我来和你下。”
　　她虽然这样说着，但是却还是走了过去，在一个蒲团之上双腿盘膝坐了下来。
　　玄知坐在了她的对面。
　　“旁人也下不过我，下的过我的人……”
　　说到后面，玄知的话便是又顿住了。
　　而凰舞则是噢了一声：“是即墨大人吧，你这棋艺，不会就是她教你的吧。”
　　玄知面上没有什么多余的情绪，她嗯了一声，抬手便是在棋盘上落下了一子。
　　看到她对这个话题不怎么感兴趣，凰舞也没有在说了。
　　毕竟这两人之间的关系，好似如今越发的不太好了。
　　她还记得，当初这两人出现在神域的时候，关系极好，一个充当着爱护妹妹的姐姐，一个很是听姐姐话的妹妹。
　　但是现在么，嗯，两人好似都变了。
　　不过关系为什么会变得这样微妙，凰舞或许是知道一二的。
　　毕竟玄知没少往她这里跑，有时候身上带着的那些痕迹，她就算是没有吃过猪肉，也看见过猪跑不是。
　　除此之外，玄知身上也经常出现一些伤痕。
　　但是以凰舞的了解，即墨玄漓对玄知爱护都来不及，护的跟自己的眼珠子一样宝贝，又怎么会伤她呢。
　　——
　　凰舞落子，随后她不经意间的一问：“之前你身上的伤是怎么来的？”
　　作为唯二的神祇，这宇宙天地间，应当是没有什么可以伤到她神体存在。
　　没有什么能够伤到神体，那就说明，她是自己心甘情愿承受了那些伤的。
　　执着白子的玄知，或许是没有想到对方会这样一问。
　　她的手微微的顿了一下，随后又很快恢复正常，落子，一下子就吃掉了凰舞的好几颗黑子。
　　“去了几趟雷鸣林。”
　　雷鸣林，哪里布满了厉害的雷霆之力，而且那些雷霆之力还是来自混沌。
　　神灵一般都不去那边，只有犯了错的神灵，才会被扔进去受罚。
　　但是基本上都是有进无出。
　　凰舞把手里的棋子扔进了棋篓，她眉心有些微皱：“哪里的雷霆之力，也不该对你造成伤害的，你……”
　　怎么说也是神祇，她之前还看到即墨玄漓因为玄知生气的时候，还把那雷霆之力抓在手中团成了一个球呢。
　　玄知：“我封了神体。”
　　凰舞：“……”
　　就因为你是神祇，所以就敢这么玩儿？
　　凰舞这下子是真的有些无语了。
　　“就算如此，你去哪里然后又带一身伤回来，这是想要做什么？总有一个缘由在里面，你不要给我说，因为不想和即墨玄漓滚床单，然后这才让自己受伤来逃避，你说这荒唐不荒唐！”
　　玄知：“……”
　　玄知那如白瓷一般的脸颊之上升起了一些不正常的红晕起来。
　　她一向是知道凰舞口无遮拦的大胆。
　　但是她也没想过对方会这么口无遮拦。
　　饶是淡定的玄知，此刻也是免不了有些不那么淡定了。
　　“在胡说八道，我封了你的幻灵庭。”玄知脸上神色淡然，但是说出来的话，却是带着一些恼羞成怒在其中。
　　凰舞老神在在：“那你告诉我，不是因为这个，那是因为什么？”
　　玄知已经又重新冷静了下来，对于凰舞的话，她的眉目也清冷了三分。
　　“不为何，寻开心。”
　　凰舞：“……”
　　好一个强大让她找不到反驳的借口。
　　靠，她之前还觉得即墨玄漓霸道，骨子又对玄知是满满的偏执和一些疯意。
　　因为即墨玄漓对万物生灵是漠视的，她是神祇，但是万物生灵在她眼中，还不如玄知的一根头发丝呢。
　　她是这一方宇宙的主宰，掌控万物，平等的对待每一个生灵。
　　但正因为是漠视，所以万物生灵在她的眼中如刍狗，是生是死，她也完全不会去管的。
　　因为凰舞也见识过，之前即墨玄漓第一次带着玄知出来的时候，她们一同去了一个小世界。
　　那个小世界的文明发展比其他的小世界很快。
　　但是那个盛载着一个小世界气运的天生皇者，在看到玄知的时候，他对玄知起了冒犯。
　　想让玄知做他的皇后，共享天下。
　　当时凰舞听了后，白眼就没有断过。
　　还共享天下呢。
　　这个宇宙天地都是人家的，人家还稀罕你这个小世界？
　　麻雀大小的地方，竟出些脑残。
　　当时玄知是拒绝了，但是那个狗东西仗着自己身负气运，且还是这个小世界的皇者，他还想用钱。
　　但是最后结果自然是失败了。
　　因为即墨玄漓什么都没有说，她直接就把这个小世界给捏碎了，渣都不生一点。
　　小世界之中的亿万生灵，便是因为他们的老大鬼迷心窍冒犯了不该冒犯的人，然后倒霉的一起跟着陪葬了。
　　当时凰舞都惊呆了，因为那是她第一次见到即墨玄漓出手。
　　但是之后吧，凰舞就沉默了。
　　因为她看出来了，即墨玄漓，她只在乎玄知，对其他生灵都是冷漠而漠视的。
　　而且这人对玄知有着一种近乎变态的保护和占有，不容他人有半分觊觎。
　　然后凰舞就知道，这个人，霸道偏执，凡是涉及到玄知的事情，她从不讲理，只会杀。
　　……
　　有时候，面对玄知，就好比现在。
　　凰舞觉得这两人其实骨子里面是有些相似的。
　　嗯，都疯。
　　这要是不疯，哪里有正常人会去那个地方寻开心啊！
　　受虐狂么？
　　或或许是凰舞那看向她的眼神越发的有些奇怪了，玄知眉心微皱了一下。
　　“把你脑袋里面那些奇怪的想法收一收。”
　　凰舞刚想要说些什么否定自己哪里在想什么奇怪的东西，但是吧，话还没有说出口，幻灵庭又来了人。
　　来的两个人，玄知也认识，和凰舞的关系也不错。
　　不过她们来时，在看到那坐着的玄知时，都是微微的顿了一下。
　　然后走过去对着玄知微微的行了一礼。
　　玄知放下手中棋子，微微抬头看着两人：“不用多礼。”
　　宁韵和青梧两人放下手，而凰舞也是看着两人：“你们两怎么一起来了，有什么事情吗？”
　　青梧看着她，又看了一眼安静看着棋盘的玄知。
　　“无事，只是来给你送药材的。”她说着，抬手，便是有好几个盒子向着凰舞飞了过去。
　　最后那些个盒子都停在了凰舞的面前，盖子掀开。
　　那些放在盒子里面保存起来带着浓郁灵气的药草，便是出现在了凰舞的眼中。
　　看到那几棵药草，凰舞瞬间就一脸的信息：“不错嘛，品质上好，哪里找到的？”
　　青梧：“一些秘境里面，既然墨大人在这里，那我们便先告辞了。”
　　一旁的宁韵也是微微的低了一下头。
　　玄知把手中的一枚棋子扔进了盒子里，她起身：“不用，你们聊吧。”
　　留下一句话，她的身影便是也消失在了那里。
　　是个人都能够看出来，青梧她们是有什么事情要与凰舞说。
　　玄知不是一个反应迟钝的人，所以她先离开了。
　　——
　　离开了幻灵庭后，之后她的身影便是出现了她自己的那个宫殿的后花园里。
　　在她回来的时候，并没有在这里感受到即墨玄漓的气息。
　　那人应当是离开了，至于去了哪里，玄知也不想知道。
　　只要现在不和对方碰面，她待在这里其实也挺好的。
　　最后玄知便是去了一个亭子里，她坐靠在那躺椅上。
　　朝向的地方则是一池莲叶莲花，在远一些的地方，则是一些其他的奇花异草。
　　之前这里是只有树木的，不过即墨玄漓住进来了后，这后花园的环境便是得到了改善。
　　半躺在躺椅上，没多久，玄知便是闭上了眸子睡了过去。
　　她有些累，是身体，也是灵魂。
　　在她睡着之后，或许是没有了神力的压制和遮掩。
　　她那放在小腹之上的纤细修长的手背之上，多了一道伤口。
　　她的肌肤本就白的好似有些透明。
　　一道伤口若隐若现的出现在哪里，便是显得极为的明显了。
　　且，那伤口好似从手臂之上所蔓延下来的。
　　伤口不曾留血，但是撕裂的伤口处，却是在散发着淡淡的浅金色荧光，然后四散开来消散在半空中。
　　而那伤口之上，撕裂的皮肉外面，还偶尔有着雷霆之力闪现。
　　这些，都是旁人所不知道的。
　　——
　　玄知觉得，好似从知漓林离开后，她便是很少在睡一个安稳踏实的觉了。
　　这一觉，她睡得很是满足。
　　但是在她醒来时，入目的却是熟悉的床榻，还有那一张熟悉的脸。
　　而她则是在被对方抱在怀中。
　　看着那张因为睡着而变得柔和了几分的脸，玄知眼眸之中刚睡醒的茫然散去，取而代之是清明。
　　不过那清明的眸子里面却又有着一些恍惚之色。
　　她记得自己还小的时候，便是常常被这人带着一起睡觉。
　　长大之后，倒是两人分开睡了。
　　但是偶尔还是会睡在一起。
　　不过是单纯的睡觉。
　　她还把对方当姐姐，即墨玄漓也未曾表露自己那对她执着的一面。
　　所以她们之间是相安无事的。
　　但是是从什么时候，她们之间的关系变得不再那样的单纯了呢。
　　玄知忘记了，因为她之前一直未曾察觉到即墨玄漓对她的情感产生了变化。
　　即便是现在，两人之间有着不愉快。
　　但是看到这张脸，面对即墨玄漓对自己的温柔时，玄知还是恍惚的。
　　除了恍惚之外，她的心跳，好似也加快了一些。
　　但是很快，心脏哪里便是传来了一阵揪痛的感觉。
　　那痛，让玄知带着恍惚的眼神瞬间变得清明了起来。
　　她控制着自己的呼吸，收回视线，然后从对方的怀中离开，起身，下了床榻。
　　拿起搭在屏风之上的一件外衫长袍，然后头也不回的便是离开了这里。
　　门一关，整个寝宫之中好似变的有些清冷安静了下来。
　　床榻之上睡着的人，也是在那一瞬间睁开了那一双眸子。
　　那墨色如渊海的眸子之中，满是清明之意，并没有一副刚睡醒时的茫然在其中。
　　————
　　离开寝宫的玄知，她去了后花园里。
　　在亭子中，她捂着自己的心口，淡然的面色之上，眉心微蹙了一下，但是却又很快的恢复了正常。
　　此刻若是有人去探查玄知的身体。
　　便是会发现，在她的心脏之上，有着一条条以雷霆之力所锻造而形成的锁链。
　　那些雷霆锁链，把她的心脏完全包裹在了其中。
　　而此刻，那些锁链正在不断的收紧，挤压着那颗心脏。
　　同时，还有着一些雷霆之力穿插在其中。
　　即便是神体，即便是神祇，这样的作茧自缚，也是痛苦的。
　　痛，是真的很痛。
　　但是玄知却并未以自身的能力去抵抗。
　　她只是站在那一莲花池前，安静的注视着那平静的池水，然后慢慢的平复着自己那些不该出现的情绪。
　　等到心脏之上的动静平复下来时，一阵微风吹拂过来。
　　玄知觉得周身多了一些凉意。
　　这才发现，原本她的后背已经被汗水打湿了。
　　玄知的眉目之上多了些许的疲惫。
　　抬手便是捏了一下眉心。
　　等放下手的时候，玄知却又是目光微微的顿了一下。
　　刚才没有注意。
　　此刻她才发现，手背之上的那一道伤痕没有了。
　　挽起左手的袖子，那一道从小臂之上蔓延到手背上的狰狞伤口，是真的好了。
　　玄知微微的抿着嘴唇，她把袖子放下。
　　她或许知道，是谁把她身上的伤给抹去了。
　　想到即墨玄漓，玄知的心脏便是又抽痛了一下。
　　物理上的抽痛。
　　……
　　身上出了汗，玄知有着一些洁癖，最后在那莲池边也并未待多久。
　　她去了温泉池那边。
　　褪下衣物，赤脚便是一步一步的走进了那温泉池子中。
　　泛着淡淡朦胧雾气的水面，则是一点一点的把那一具完美的躯体所遮掩在了水中。
　　安静的温泉池周围，则是想起了一些‘哗哗’的水声。
　　池子里面也是荡起了一圈又一圈的涟漪。
　　最后等到玄知在一个暗阶上坐下来浸泡在其中后，那水声这才慢慢的消失。
　　而坐靠在池子暗阶上的玄知，那水面刚好蔓延过胸口。
　　微动间，那水便是胸口和锁骨那处起l伏动l荡着。
　　温泉解乏，泡在其中，玄知觉得疲惫之感都少去了些许。
　　就在她闭目安静的泡在其中的时候，池子上面便是又响起了一些衣物摩擦的声音。
　　同时，还有入水的声音一并响起。
　　玄知瞬间睁开眼。
　　但是很快，那张白皙的脸颊之上浮现出了一些红晕来。
　　眼神有些呆滞过后，便是又变得局促和游离了起来。
　　因为，即墨玄漓也托光了向着池子里面走来了。
　　那一具完美的身体，精致且有着马甲线的小腹，还有……
　　这些无一不被毫无准备睁开眼的玄知看了个全。
　　玄知在水里，呼吸都没控制住的有些不稳了起来。
　　是被吓得，也是有些羞赧的。
　　甚至是也有着紧张，在水里的双手，都是没忍住收紧了起来。
　　看到即墨玄漓走进池子中，最后玄知干脆直接偏了头。
　　她以为自己无视对方，便可以平稳的过去。
　　但是，她低估了对方的厚脸皮。
　　即墨玄漓并没有因为她的无视而走到了另一边去，而是直接向着她走了过来。
　　最后站在她的面前，用这那沾满了水珠的手，直接就捏住了她的下巴，然后把她的脑袋也转了过来面对着自己。
　　“为什么不看我。”
　　她微微低着头看着玄知出声道，语气带着一些无理取闹。
　　而转过头来的玄知，对上的便是对方l胸l口前那在水面之上的一片春光。
　　这下子，玄知不光是脸泛起了红晕，耳朵也直接红了起来，而且那红还有着向颈脖之上蔓延下去的趋势。
　　听到即墨玄漓的话，玄知微微的咬了一下自己的唇瓣。
　　那清浅平静的眼眸之中，也升起了一些羞恼起来。
　　她为什么不看她，她自己没点数吗。
　　玄知没说话，抬手便是把捏着自己下巴的手给挥开了。
　　清冷着一张脸对着即墨玄漓：“我泡好了，你慢慢泡吧。”
　　她说完，便是忍着心底的羞耻，起身便是想要离开。
　　但是她人刚站起来，一只手便是握住了她的手腕。
　　在她还没有反应过来的时候，眼前一晃，下一秒，她人便是出现在了池子深处。
　　站在那里，谁刚好的蔓延过胸口到锁骨哪里。
　　而她的双手则是被面前之人反剪禁锢在了头顶。
　　她背靠在池壁，面前，则是被人锁子在了怀中。
　　两具躯体挨得极近。
　　玄知微微抬头有些羞愤的看着禁l锢着自己的人。
　　“即墨玄漓！”

第503章 神域（收藏一下预收吧！要开新文了！）
　　禁l锢她的人，则是脸上带着笑意的嗯了一声。
　　她的一只手捏了一下玄知那敏感的耳垂。
　　“我喜欢阿知叫我阿漓，或者姐姐，嗯，叫名字也可以，只要阿知喜欢。”
　　玄知羞恼至极的看着面前的人。
　　“放开我！”
　　这个女人，真的是越发的放肆了。
　　怎么能，怎么能在浴池里这样对她！
　　“不放，除非阿知你对我动手，不动手，那就说明，阿知这里，其实是对我心软的。”
　　她的指尖，从那耳垂之上，然后一点一点的从颈脖滑落到锁骨，然后再到玄知的心口那处。
　　褪去了温柔，她笑的有些邪肆妖冶，就像是一个夜间惑人的妖精一样。
　　但是她的动作和那眼眸之下的神色，却又是霸道的。
　　玄知的脸更加的红了。
　　她平静的心湖在不断的被这人弄起涟漪来。
　　她瞪着即墨玄漓，有些有些羞愤和气恼。
　　这人就是拿捏她不愿对她动手，所以才会如此的放肆！
　　不论是因为什么原因，玄知都不想对即墨玄漓动手的。
　　这人就是知道这点，才会这样故意。
　　……
　　玄知微微的咬着自己的唇瓣，最后偏了一下头，不愿在看这个霸道又带着恶劣之意的人。
　　“玄漓，不要让我们之间的关系，越走越远。”
　　她的声音带着些许的疲惫沙哑的说着。
　　在她说完这话之后，即墨玄漓脸上的笑容淡了一些，那双如墨的眸子看着她。
　　就在玄知以为这人会就此放手的，但是她却未曾想到，对方却出声了。
　　“是吗。”
　　“既然我们之间的关系注定会越走越远，那趁着现在还没有走的太远的时候，不如就多做一些事情吧，及时行乐。”
　　玄知：“……”
　　请问你家的及时行乐，是这样用的吗？
　　玄知一时无言。
　　之后，即墨玄漓以行动告诉了玄知，她到底生没生气。
　　玄知不知道她到底对自己说的这话有多生气。
　　但是她知道，即墨玄漓在她‘热衷’的这件事情上，是越发的无节制了。
　　好似，要把她完全拆吃入腹一般。
　　但是从另一种意义上来讲，好像也没差了。
　　——
　　——
　　“禽兽啊禽兽。”
　　“你们玩儿的这么野的吗？”
　　幻灵庭中，玄知褪下了一些衣物，露出了那布满了有着几道皮开肉绽狰狞的伤口。
　　除了那些伤口之外，还有着一些暧昧的痕迹在那完好的肌肤之上。
　　玄知身体笔直如松的坐在哪里，面色如常，若不是那有些过分苍白的脸，还真的难以让人看出来，她真的受伤了还是假的受伤了。
　　但是那些伤口处，却又因绕着一些雷霆之力，然后再反复的撕裂伤口。
　　正是因为那雷霆之力，所以那伤口处，则是不断的有着荧光飘散出来。
　　神祇的血，不是红色，而是浅淡的金色。
　　而流出来的血迹，也不会滴溅落在地上，而是会直接在落在地上前，幻化为浅金色的荧光消散在这天地之间。
　　原本还在忍受着那伤口撕裂而疼痛的玄知。
　　听见凰舞这话，不知道为什么，她的手紧了一下。
　　想打人。
　　站在她身后的凰舞或许是察觉到了她的变化，立马就闭嘴了。
　　然后动作极为熟稔的把那伤口之上的雷霆之力抹去，上药，然后包扎，一起喝成。
　　等到弄完之后，玄知便是站起身，直接就把衣袍拉上穿上。
　　系好腰带之后，转过身便是对上了凰舞那带着探究的眼神。
　　“你不对劲啊，好似每一次，你和哪位待在一起之后，都会去一趟雷鸣林，然后带一身的伤回来。”
　　“你如此举动，难道是和即墨玄漓有关？”
　　凰舞有时候看着是不太靠谱，但是这不代表她就是笨蛋了。
　　一次还好，次数多了，凰舞完全能够从其中看出一些猫腻来。
　　玄知顿了一下，神色没有什么变化：“不是，是我自己的问题。”
　　凰舞：“你自己的问题？什么问题？”
　　玄知的指尖动了一下：“作为这宇宙天地的本源化身，不能有情，犯了，便要罚。”
　　凰舞的嘴唇瞬间就微微的张了一下，脸上没有了嬉笑。
　　她看向玄知的眼神又变得有些复杂了起来。
　　“那，她知道吗？”凰舞问着。
　　玄知微微的偏头：“大约是知道的吧。”
　　该说，从她诞生之时，即墨玄漓便是知晓，作为本源的化身，她少了情。
　　不过玄知又疑惑了一下。
　　既然明知，她不会生出情来，为何即墨玄漓却还觉得她会呢。
　　玄知其实有些时候，是不太懂即墨玄漓了。
　　凰舞皱眉不解：“为什么？有情不好吗？还是说，作为神祇，不该有私情？”
　　玄知抬起脚步走到了另一边：“不是。”
　　她只回了凰舞这样两个字，也并未过多的解释。
　　但是等到之后的某一天，她亲眼看到了玄知神陨消散在这天地间，只余下一具空的躯壳时。
　　她懂了。
　　不是不能有情，也不是不能够有私情。
　　而是她自己不能有。
　　有了，便会有眷念，有不舍、不忍。
　　无情无欲，走的或许还干脆潇洒一些，没有那么多的杂念。
　　只不过留下的，或许却又并不是这样想了。
　　————
　　神域的日子是漫长的。
　　到了后面，玄知和即墨玄漓之间的关系越发的远了。
　　甚至是有一次，玄知出手伤了即墨玄漓。
　　那一次出手，让两人之间的关系降到了冰点。
　　即墨玄漓回了知漓林，而玄知则是待在神域之中。
　　两人好似有着一些再不复相见的样子。
　　那一段日子，神域之中的天气时常处于阴沉之中，不见半点阳光。
　　神域之中的人，也大多都是过得有些心惊担颤的。
　　无他，深怕那两位相互闹矛盾的大佬打了起来。
　　都说神仙打架凡人遭殃。
　　他们虽是神灵，但是在她们的面前，和凡人其实也没有什么区别。
　　毕竟那两位才是这宇宙天地之间诞生的正统神祇。
　　且，也掌管着这一方天地。
　　她们一怒，便不是所谓的浮尸百里流血千里了。
　　而是一个念头，亿万生灵眨眼都会湮灭消寂在这天地之间。
　　……
　　所以那一段日子，神域之人是真的过得提心吊胆的。
　　祈祷着两人快些和好，免得他们跟着一起遭殃。
　　甚至是凰舞的幻灵庭都快被神域之人给踩烂门槛了。
　　嗯，都是来劝凰舞，让她去做一个和事老，让那两位的关系缓和修复一下。
　　要不然，这样的日子还不知道要持续多久呢。
　　但是他们那里又知道，凰舞也没有什么办法啊。
　　一个回了知漓林，一个把自己关在了玄庭之中。
　　别说劝了，她连人都见不到一面，怎么劝？
　　光靠意念？
　　————
　　不过这样的日子，最后其实也并未维持多久。
　　因为这宇宙之中，诞生了天地之劫。
　　原本，这天地之劫该这方宇宙之中的所有生灵一起在毁灭之中寻找一线生机的。
　　作为凰舞她们这样的神灵，对这天地之劫的感应是最为明显。
　　而作为神祇呢？
　　玄知作为这一方宇宙的本源，她是第一个，早早的便是已经感知和知晓这天地之劫的人。
　　这劫，避不开，也不可避。
　　若是没有神祇出手，这方宇宙之中的生灵，生灵涂炭，湮灭也不过时间问题。
　　所以天地之劫的降临，她以神祇之身独自一人应劫。
　　说她是在保全着一方宇宙那数之不尽的生灵吗？
　　是，也并不全是。
　　或者该说，那些生灵也不过是顺带着的。
　　而她所想要保全的，其实只有即墨玄漓一人罢了。
　　她知道，身为这方宇宙的主宰，这种意外且来自宇宙之外的‘劫’降落在这一方宇宙天地之中。
　　即墨玄漓一定会第一个受此影响。
　　她们之间，或许最后总有一个人要应劫神陨。
　　————
　　最后，她在神域之上，神陨。
　　以自身抗下这天地之劫。
　　她陨落之前，即墨玄漓是有感应的。
　　她从知漓林出来，想要阻止，可是最后，玄知留给她的，只有一个空的躯壳。
　　她是悔的，亦是愤怒的。
　　而这种情绪和不理智占据了她所有的思绪。
　　最后她抱着那一具早已空了的躯壳离开了，回了那玄庭之中。
　　亲眼看到挚爱之人神陨与眼前，即便是身为主宰，她仍旧是无能为力的。
　　那种心情，或许是没有人能够理解的。
　　最后很长很长一段时间，即墨玄漓都是抱着那一具失了灵魂的躯壳在选庭之中。
　　而神域里面，则是变得有些混乱了起来。
　　天，好似在哭泣，阴沉而不见丝毫的光幕。
　　同时，神域之中出现了劫咒凶兽，自身携带着劫咒之力，然后再神域之中不断的破坏和毁灭着一切。
　　而凰舞她们最神域最后的就是。
　　神域之中突然规则法则混乱，带着好似盛怒的雷霆之息席卷和蔓延在整个神域之中。
　　而她们则是突然被弹出了神域。
　　在她们想要在一次回到神域之时，却是发现，根本没办法回去了，神域，好似被彻底的关上了。
　　自此，神域开始逐渐的沉寂下去。
　　而神域关闭之后，又发生了什么事情，没有人知道。
　　过了许久，原本的神域，变成了神弃之地。
　　然后一些犯了错或者是想要挣军功的人，都会通过特别的传送阵前往神弃之地，然后消灭哪里的劫咒凶兽。
　　哪里，好似变成了一个被隔绝在外的战场。
　　————
　　其实当时的天地之劫，饶是被玄知已自身之力全部抗了下来。
　　但是却也仍旧是有着许多地方受了影响。
　　神域是最严重的一个地方。
　　而当时宇宙之中，还有许多的小世界瞬间湮灭。
　　即便是有着许多的小世界在那余波之中幸存了下来，可也因为宇宙本源的消散，而规则法则开始变得混乱。
　　不要说那些小世界了，其实这一片宇宙之中，都受到了波及和影响。
　　虽然最后慢慢的安稳的了下来，可是到处看着，也仍旧是一片狼藉。
　　之后即墨玄漓这四个字，成为了许多人的禁忌，这其中自然也是包括神陨的玄知的。
　　谁也不知道即墨玄漓是不是在神域之中，也不知道她是死是活。
　　但是凰舞她们这些神灵知晓，不管人家是一个什么情况，她们都是不敢去打听的。
　　毕竟玄知的神陨，若是在刺激到即墨玄漓，这让她发了疯。
　　说真的，这一方宇宙都不够她造的。
　　————
　　之后，离了神域的那些神灵，以自身之力开始修复哪些重创的小世界。
　　随着时间的流逝，这一方宇宙发展的平稳且安定了下来。
　　不过有的神灵散去了神力，转世轮回去了。
　　有的神灵选择自我封印沉睡。
　　还有的神灵则是一直沉默又安静的守护着这一方天地。
　　而星域界和暗界，便是那些神灵所联手构架起来的。
　　其本意也是为了在每一个小世界中挑选人才。
　　还有一个便是让被挑选中的人，可以去那些受损的小世界里修补一下。
　　————
　　时光就这样过了万万年之久。
　　其实很多人，都以为，即墨玄漓一直待在神域之中的，消寂在其中。
　　但是却没有人知道，即墨玄漓确实是在神域之中待了很久。
　　最后她亲手打造了一个冰棺，然后把那具空了的躯壳放在了其中。
　　她没有把冰棺带回知漓林。
　　反而是放在了玄庭之中，然后让玄知的武器镇守在其中。
　　其实，也不是即墨玄漓不想带玄知回知漓林。
　　但是知漓林那个地方，所有的一切，都与即墨玄漓的心境相关。
　　但是在玄知离去之后，即墨玄漓的心便好似荒芜了起来，不在有丝毫的生机。
　　所以知漓林，也早已变得荒芜了起来。
　　树还在，但是花没有了，哪里，好似在无一点生机盎然的绿意在其中。
　　除此之外，甚至是还无时无刻不萦绕着雷霆之力在其中。
　　心境荒芜，失了色彩，知漓林自然也会跟着变成这样了。
　　————
　　玄知的灵魂是特殊的，她与玄知之间的灵魂是存在感应的。
　　且，作为这方宇宙的本源，她的灵魂是消散了。
　　但是，她却又能够感受到，那些灵魂还没彻底的消散。
　　只不过如那萤火虫一般，散落在了这个宇宙的每一个角落之中。
　　那些是宇宙的本源，也同样是她的灵魂。
　　即墨玄漓为了收集那些破碎形成不成型的灵魂，她走了很多的地方。
　　一个人太慢，她还把自己的灵魂分割四散了出去。
　　一步一脚印，走遍了这个宇宙的每一个角落。
　　也不知道过了多久，她才把那些残碎不全的灵魂找齐了。
　　又花了很长的时间，她一次又一次的呵护那刚全了脆弱的灵魂历经轮回。
　　灵魂虚弱，每一次轮回，身体也跟着无比的虚弱。
　　早夭了不知道多少次。
　　但是也在轮回之中，她的灵魂一点一点的凝实，一直到，那个灵魂变得足够强的时候。
　　即墨玄漓亲自送她去了最后一次轮回。
　　那个小世界和家庭，还有后面的一切，其实都是即墨玄漓所安排的。
　　因为，她想要看看，这个狠心神陨，做好再也不会见到她准备的人，到底是不是真的生不了情。
　　之前的每一次轮回，她都出现在了对方的世界里。
　　可是，每一次，对方或许对她亲近有余，但是对情，仍旧是懵懂而迟钝的。
　　她等的太久，久到她已经没有什么耐心了。
　　甚至是那么多次的付出，什么都没有得到回报。
　　软的不行，她便是不想在以怀柔之态了，她只想把人直接彻底的囚l禁在自己的身旁。
　　最后，即墨玄漓本体灵魂的阴暗想法，或许是直接影响到了那些分裂出去的灵魂碎片。险住赋
　　……
　　而玄知的灵魂在一次被重组之后。
　　从第一次轮回开始，她便是忘了所有的前尘往事。
　　在最后一次轮回结束的时候，她只记得自己这一世所发生的事情。
　　她变成了鹿知舟。
　　她以一个情感淡漠之态，按照即墨玄漓的意志，她成为了星域界的一员。
　　然后以所谓的任务者去了很多的小世界。
　　每一个小世界，她都会遇见一个即墨玄漓的灵魂碎片。
　　她去了很多的小世界，但是也忘了很多。
　　去的那些小世界之多，根本就不止她记住的那些个小世界。
　　旁人去到小世界之中，任务都是正经。
　　而她，则是在即墨玄漓的影响下，则是在那些小世界之中沉浮，学习什么是情，什么是爱。
　　而即墨玄漓要做的，她不止是想要玄知躯壳升起情根。
　　她要她的灵魂，长出情根。
　　最后，即墨玄漓是成功的。
　　因为，玄知的灵魂，真的生了情根。
　　——
　　从她诞生开始，一张白纸之上，都是即墨玄漓一点一点的为其填满上色彩。
　　她是霸道而偏执的，对玄知。
　　同样，她也是成功的。
　　因为玄知的世界，真的多了色彩，有了黑白。
　　还有那对她生了情的情根。
　　————
　　————
　　知漓林中。
　　这里原本荒芜又荒凉了不知道多久的地方，最近又再一次的花开遍地了。
　　这里好似又再一次的变回了当初玄知诞生那一日，即墨玄漓带着她回到这里的景象。
　　即墨玄漓站在那种在院子中的那一棵桃树之下。
　　这棵桃树其实比知漓林中所有的桃树都要大很多。
　　它古老而又壮大，同样也充满了生机，一点儿也不见苍老。
　　即墨玄漓微微仰头看着这棵桃树。
　　她的思绪其实有些飘远了。
　　这棵树，其实已经存在了很多年了。
　　她记得，当时这树还是一株小苗的时候，她便把它带来了这里种了起来。
　　而那小树苗，其实是她在玄知所诞生的那个地方所看见的。
　　玄知不知道的是。
　　其实她诞生的地方，也是在哪里。
　　从她有意识起，所见的，这一片宇宙更加的荒芜，漆黑混沌一片。
　　在她有意识后，便是感应到了自己身旁还有着一道气息，很弱。
　　弱的好似随时都会消失一般。
　　当时她的心底有着一个直觉，吞噬了对方，她会变得更加的强大。
　　当时她也是蠢蠢欲动的，是这样想过的，但是最后却又没有这样做。
　　因为这地方本就荒芜没有其他的生灵了，比起吞噬掉对方，她更加想要留下对方。
　　因为从灵魂深处对那一道气息所产生这无比亲近的感觉。
　　她与那一道气息相伴了不知道多少岁月，她一直尝试着和对方沟通，但是除了能够引起那道气息有着一些波动之外，便是再无其他的回应了。
　　等到她诞生之后，她这才直观的感应到。
　　原本，那道气息，是这一方正在成长的宇宙本源。
　　而那本源本源之中，有着‘灵’。
　　从诞生之后，即墨玄漓几乎是经常守着对方的。
　　可是，漫长岁月过去，她都长大了，甚至是还离开过这个一片宇宙好多次，去了其他的宇宙。
　　但是，对方仍旧是没有诞生的迹象。
　　在最后一次从别的宇宙回来时，即墨玄漓来到本源这里后。
　　她便是在那附近看到了一棵小树苗，离开时，把那棵小树苗带走了。
　　然后她寻了一个地方，把小树苗栽在了那里，同时还在那里住了下来。
　　因为她有预感，那个她期待已久的‘灵’，要诞生了。
　　饶是如此，这一等，还是等了许久的岁月。
　　对神祇来讲，她们是感受不到岁月流逝和时间流动的痕迹的。
　　因为时间岁月在她们眼中，根本不值得一提。
　　……
　　从自己诞生，一直到玄知的诞生，这中间，即墨玄漓都不知道过了多少的岁月。
　　她只知道，在感受到玄知要诞生的时候，心绪从来都是平静无波的她，心底泛起了一阵的喜悦和开心。
　　在她去到宇宙本源哪里的时候，便是刚好见证了玄知的诞生。
　　一个赤l身l裸l体的小姑娘就这样明晃晃的出现在了她的眼中。
　　看到对方时，即墨玄漓的心底微动了一下。
　　最后，她直接走上前去，不带一点思考的牵起了对方的手，然后告诉对方，她是她姐姐，以后，叫她姐姐。
　　刚开始，即墨玄漓对这个小家伙的诞生是真的开心的，因为，她等了好久，终于是等到了对方的诞生。
　　在牵起对方手的那一瞬间，即墨玄漓便是知道，小家伙自本源诞生，她既宇宙本源，是仅此与她的唯二神祇。
　　但是她与她却又有些不一样，以为，她没有情。
　　刚开始，即墨玄漓对此并不在意的。
　　因为她是真的把对方当成了自己的妹妹来养。
　　去了其他几个宇宙，她看到了不少人都喜欢养孩子，好似有一种成就感在其中。
　　……
　　但是之后，也不知道是哪一步出了错，她对对方的情感不在那样的单纯了。
　　或许是那漫长岁月之中的陪伴，也或许是从她诞生之后，两人一同生活相处之中。
　　无论是那样，她只知道，她对玄知，有了不一样的情感。
　　不止是想当她的姐姐，还想有其他的身份。
　　有的东西，是一日叠加一日所产生和诞生的。
　　比起玄知对待感情的懵懂，即墨玄漓却是懂得太多了。
　　她不在满足玄知对她只是姐姐的喜欢。
　　因为姐姐可以有很多个，而她，想要当她唯一的爱人。
　　……
　　都说神造万物，其实也没差。
　　为了能够让玄知的感情丰富一些，即墨玄漓以自身的能力，推动了这一方宇宙的发展，万物生灵从此诞生。
　　刚开始，这些都是即墨玄漓送给玄知的礼物，想要让她的世界之中，变得丰富而多彩起来。
　　最后过程曲折，但是也算是达到了她想要的目的。
　　——
　　——
　　飒飒——
　　那棵桃树动了一下，好似在表达些什么。
　　即墨玄漓从思绪中回神。
　　她转过身，便是看向了自己的身后。
　　在看到那不知何时站在了她身后不远处的那一道身影时。
　　即墨玄漓的指尖微动了一下。
　　整个知漓林里，好似都变得安静了下来。
　　院子中的两人安静的看着对方。
　　一阵微风拂过，带起了两人的衣摆，还有那柔顺的发尾。
　　站在不远处的人，看着即墨玄漓。
　　眸光潋滟，随后微微低垂了一下。
　　随后身着一袭青衫长袍的身影缓慢的向着即墨玄漓走了过去。
　　在走动之间，她还随手摘了一朵开的灿烂的桃花。
　　等走到了即墨玄漓的面前后，雪白好似泛着浅淡荧光的手便是伸到了即墨玄漓的面前。
　　那一朵粉白的桃花安静的落在她的掌心。
　　但是那一双异色的眸色却是看着即墨玄漓。
　　“送你一朵桃花，要么？”她开口，嗓音温和。
　　同时，那好似清冷疏离的脸上也扬起了一个笑容来。
　　这一笑，好似那周身的淡漠冷然，都如同那薄冰一般，瞬间瓦解。
　　余下的，便只剩下那温雅如风的温柔了。
　　即墨玄漓微微低头，看着那一朵桃花，随后抬手，拿了起来。
　　“要。”
　　“但是，想要桃花，更加的想要摘桃花的人。”
　　她的脸上，同样露出了一个好看妖冶的笑容来，那双眸子，在看着面前之人时，眼底带着浓浓的霸道偏执。
　　她拿起桃花之后，另一只手，也直接握住了那一个手腕，然后把人拉进了自己怀中。
　　这个拥抱，抱得很紧。
　　甚至是最后，即墨玄漓还直接低头，一口便是咬在了对方的颈脖之上。
　　没有太过用力，但是也没有没用力。
　　至少，这突入起来的一咬，直接就让她怀中之人闷哼了一声。
　　眉心蹙起，双手下意识的便抓住了即墨玄漓的衣服。
　　即墨玄漓在那白皙如玉的颈脖之上留下了一个牙印和一个红痕。
　　肌肤雪白，那个牙印和红痕在其上，便是显得极为的显眼。
　　“这是对你的一个小惩罚。”
　　“阿知，这是你该受的。”
　　即墨玄漓的语气是温柔的，但是那眼底，却是盛着无尽翻滚浓郁的好似要溢出来的偏执阴鸷在其中。
　　她的手甚至还轻轻的在那一头银发上轻抚着。

第305章 神域（收藏看看新文！）
　　在床榻之上。
　　一直素白纤细的手好似有些无力的耷拉在边缘悬空着。
　　从那指尖好似可以看到其中的无尽餍足。
　　而那手的主人，也确实是周身满是慵懒的半趴在床上，眼帘要闭阖不闭阖的模样。
　　有着一床薄被虚虚的搭在她的身上，露出了一大片背部在空气中。
　　甚至是还能够看到那有些令人挪不开眼的腰l窝。
　　不过此刻，那裸l露在外的雪白肌l肤之上，则是有着一片片青紫红l痕印记在上面。
　　没过多久，一只同样好看的素手熟l稔的摸索落在了那l腰肢上。
　　紧接着，一具同样完美的酮l体贴了过来，然后虚虚的半压着l身l下l之人。
　　慵懒又餍足，其中还带着疲乏倦意的玄知，则是动了一下自己没有什么力气的手。
　　“不、不要了，我困了。”她的嗓音带着沙哑。
　　同时那眼尾都还未曾消散下去的殷红，在她那声音的村托下，好似变得越发楚楚动人了起来。
　　她之前哭了，为什么会哭。
　　嗯，这可能只有她们两人知道。
　　……
　　即墨玄漓则是眸子微微眯起的看着她。
　　她的一只手在那光l滑带着满是痕迹的背脊之上一寸一寸的从那后颈沿着脊l椎滑l到了她的腰l窝那处。
　　“你睡就是了，我来自己来。”
　　玄知那半阖的眸子，在对方的动作下，还有听见那话的时候，便是瞬间睁开了那一双眸子。
　　眸中还有着未曾散去的雾气。
　　也或许是刚盛起的。
　　不管是之前的，还是现在，此刻那双眸子之下，看向豪不知节制不知何为满足的即墨玄漓中，像是在看一个什么禽l兽一样。
　　她睡？
　　这让她怎么睡？
　　玄知有些羞愤气恼的瞪着对方，沙哑着嗓子道：“你够了！”
　　她之前都已经那样配合她了，该消的气，她该受的惩罚，这些也都够了吧！
　　就算她现在是神体，也受不了这样一直下去吧！
　　玄知抬手，便是想要把人给推开。
　　但是她的手原本就没有力气，抬起手推人的动作，就像是在撒娇一样。
　　即墨玄漓直接就把人的手控制在了身后，最后把人给抱着翻了过来。
　　玄知羞恼的看着她。
　　“你不要太过分了！”
　　即墨玄漓在上面，有些居高临下的看着她，那双眸子幽深一片，但是她唇角却是带着一些勾人的笑意。
　　“可是阿知之前说，任我处置的，我还没有消气，对于你之前的所作所为。”
　　听到这话，玄知立马不说话了。
　　她看着即墨玄漓，指尖紧了一下，然后又放松。
　　“可是姐姐，我真的累了。”她沙哑的嗓音带着一些软意，她在对即墨玄漓撒娇。
　　即墨玄漓的呼吸便是顿了一下，随后便是在玄知放软的眼神下，她直接就轻笑了一声。
　　这声笑，让玄知莫名的觉得好似自己触发了什么不得了的东西出来。
　　但是下一秒，即墨玄漓的举动便是告诉了她。
　　“还能够这样勾我，看来阿知也不是真的很累。”
　　“不过这次，我们换一个方式。”
　　她说着，然后就在玄知一脸茫然不知所以得眼神下，直接就低下了头。
　　她与玄知眉心相对。
　　两人的眉心靠近时，玄知便是立马知道，她要做什么了。
　　她的眸子微微的放大了一些，这样，她真的会受不了的，玄知想要逃。
　　但是，晚了。
　　因为即墨玄漓的灵魂已经进入了她的灵魂之海，然后极为轻车熟路的缠上了她的灵魂。
　　而玄知发出了一些咽呜声之后，她的那双眸子便是闭上了。
　　因为此刻，受到‘攻击’的是她的灵魂。
　　所以最后，这怎么能不算是一种另类的休息呢？
　　——————
　　知漓林中。
　　玄知打着坐。
　　灵魂消散分落在这宇宙之间，现在回到原本的身体之中后。
　　她还有些不太习惯，加上周身酸痛未曾消散。
　　打坐，平息体内的躁动。
　　嗯，想要打人的躁动。
　　但是闭目打坐，过了好一会儿，玄知都未曾入定。
　　最后实在是有些忍无可忍的睁开了那双眸子。
　　对上的，便是一双漆黑又带着柔情的眸子一瞬不瞬的注视着她。
　　而且，那张脸距离她也挨得极近。
　　玄知抬手，直接就把那张脸往后推了一下。
　　“一直盯着我做什么，你没有自己的事情要做吗？”玄知有些无奈的说着。
　　被推开的即墨玄漓有些不开心，她反手便是抓住了玄知的手，握在了自己的手里，然后细细把玩着。
　　“只想一直看着你。”
　　对上那双眸子，玄知的嘴角抽了一下。
　　花言巧语！
　　她还不了解她？
　　不就是想要以怀柔的计谋，又想把她给拐房间里面去么。
　　好不容易才从那被困了她许久的房间里出来，玄知现在是满心抗拒的。
　　谁家好人家，天天都待在床上的啊！
　　玄知捏了一下现在还没有缓过来的腰肢，然后面无表情的把手给抽了回来。
　　“那你可以站远一点看吗？你现在打扰到我了。”
　　听到这话，即墨玄漓不乐意了，直接就像一个狗皮膏药样贴了过去。
　　“我有肌肤饥渴症，现在病犯了，阿知，你就是我最好的药。”
　　玄知：“……”
　　玄知略带一些无语的看着她。
　　她看她确实是病犯了。
　　还是病的不清的那种病。
　　也没办法打坐了，玄知把人给挥开，然后自己站了起来。
　　看到她不打坐了，即墨玄漓立马就乐了，凑过去，然后握着玄知的纤细柔软好似无骨的手。
　　“阿知想吃什么？我给你做，可乐鸡翅？还是糖醋排骨？”
　　玄知看着她，心绪在这一刻，是有些复杂的。
　　她知道玄漓，其实不是太喜欢人间的，之前会带着她一起离开知漓林去外面玩，也不过是想让她不太无聊。
　　她的内心，其实可能更加是想要两人一起待在知漓林生活的。
　　但是这人又为了她。
　　亲自去了她那不喜欢的人间，她走遍了当初玄知所走过的所有路。
　　玄知没有去地方，她也去过。
　　踏遍山河，只为寻一人。
　　玄知握着即墨玄漓的手：“你做的，我都挺喜欢吃的，你的那些灵魂碎片做饭都挺好吃的。”
　　玄知突然这样来了一句。
　　即墨玄漓瞬间就眨了一下眼睛，她看着玄知：“你，想起来了？”
　　即墨玄漓和那双眸子对视着，心底有些纳闷，她之前不是她把的那些记忆都给取走了吗？
　　这还能记起来？
　　虽然那些灵魂碎片也是她。
　　但是突然被玄知这样一提，即墨玄漓还是有些略微尴尬的。
　　虽然是灵魂碎片，但是本质都是她自己。
　　她收回那些灵魂碎片的时候，自然也是接收了那些碎片的记忆。
　　嗯，怎么说呢。
　　她觉得那些灵魂不亏是她啊。
　　真的干了她之前从来都没有想过要干的事情。
　　所以每一次灵魂碎片回收的时候，即墨玄漓怕玄知有一天恢复了记忆，会来找她算账，所以干脆直接就把玄知的那些记忆给抹除掉了。
　　……
　　玄知似笑非笑的看着她：“你说呢？”
　　即墨玄漓：“……”
　　她自然是想，玄知不会想起来啊！
　　但是这话，她能说吗，能说吗？
　　看到她那表情，玄知笑了一声：“只想起了一点而已，毕竟只要是发生过的事情，总会留下印记被我捕捉到，所以，你之前做过什么？”
　　即墨玄漓对上那双眸子，她啊了一声，然后松开了玄知的手。
　　“要到中午了，我去做饭，阿知你先在这里休息一下。”
　　说完，便是直接向着厨房那边走去了。
　　看着她离开的背影，玄知挑了一下眉。
　　所以，这还真是有事瞒着她了？
　　玄知刚才的话可没有骗即墨玄漓，她确实是记起了一些记忆。
　　不过都很模糊，而且还知道这人有着不少的灵魂碎片和她接触过。
　　至于有没有发生什么么……
　　之前玄知不太确定，但是看到即墨玄漓那有些心虚的样子。
　　很好，她确定了。
　　绝对是发生了些什么事情。
　　不过玄知也不想去深究，能想起便想起，想不起便算了。
　　不过，偶尔这样逗一下即墨玄漓，也是好玩儿的。
　　让她满脑子一天天不是想着那档子事情，就还是想着那档子事情。
　　想起被即墨玄漓困在床榻之上，还有那神l交……
　　只不过一想，周身就好似升起了一股酥麻之感。
　　后劲有点大。
　　玄知的指尖微微的收了一下，脸上多了一些不太自在的神色来。
　　随后她又轻吐出了一口浊气来，然后幽幽的盯着即墨玄漓的背影。
　　迟早有一天，她会成为掌控即墨玄漓的那个人！
　　让她也好好的体验一下，这些感受！
　　这样一想，玄知便是眉心微拢了一下。
　　转身便是朝着身后的一个屋子走去。
　　已经走进了厨房的即墨玄漓，回过头时，看见的便是玄知的背影。
　　看到玄知走进了一个房间后，即墨玄漓好奇，不过也没有出声。
　　转身便是开始动手做饭了。
　　不过即墨玄漓做饭，和普通人不太一样。
　　她动动手，厨房里面的那些厨具便是自己动了起来，然后她则是双手环抱在胸前，站在一旁看着。
　　她的那些灵魂碎片，有些确实是会做饭。
　　而且看着玄知也挺喜欢吃的。
　　不过，她这个本体好像最后没有继承到这一个优点，只继承了记忆。
　　自己上手，根本不会做，所以她只能够按照记忆，然后以其他的方式办法做饭了。
　　即墨玄漓严重怀疑，是那些生了自我意识的灵魂碎片，对她极为不满，所以融合的时候，直接就把拉满的厨艺天赋给抛弃了，就是为了不让她得到。
　　即墨玄漓面无表情。
　　以为这样，她就讨不到玄知的欢心了？
　　太天真了。

第307章 神域（开新文了，都去看看呀！）
　　知漓林中
　　那日即墨玄漓做好了饭菜之后，玄知在其中加了一些小调料。
　　不过么，最后却是她自己中了招。
　　生了情，又在人世间历练沉沦多年，如今的玄知，早已与之前的她有很多不一样了。
　　褪去了淡漠疏离，留下的，便是那从小深刻在骨子里面的温柔雅致。
　　她的情绪会因为即墨玄漓的一些举动而外敛，整个人显得更为有生气了。
　　……
　　两人在知漓林中待着的时候，神域和仙域之中也发生了许多的事情。
　　以宁韵、青梧她们带头的神灵们，在神域重新开启的时候，便是带头一起回了神域。
　　在神域之中，她们还碰到了被丢在里面变得灰头土脸的秦丝月。
　　这个星渊楼的楼主。
　　早已不负之前那一副闲散松弛又明艳的样子，灰头土脸，要多狼狈就有多狼狈。
　　她在看到宁韵她们的时候，没忍住直接就哇的一声哭出了生来。
　　然后揪着她们的衣服哭的要多委屈就有多委屈。
　　嘴里还在不停的说着即墨玄漓有多么的狠心，竟然把她一个好好的女神，最后折磨成了这个样子。
　　宁韵她们听了之后，嘴角隐约的抽了一下。
　　即墨玄漓除了对墨玄知温柔之外，她还有对其他人不狠的时候吗？
　　即便是心底吐糟即墨玄漓八百遍，但是有些话，她们是不会说的。
　　呵，不要以为她们不知道，作为这个宇宙天地之间的主宰，即便即墨玄漓不在这里，但是她却还是能够听到她们说的话的！
　　这要是说了一些不好听的话出来被即墨玄漓听到了，那她们不就完了。
　　所以安慰秦丝月归安慰，却是没有说什么其他的话。
　　……
　　之后，她们才从秦丝月哪里了解到，神域之中的情况比她们想的还要严重糟糕一些。
　　因为自从玄知神陨之后，劫咒凶兽也伴随着那天地之劫的余韵诞生在了神域。
　　然后没过多久，她们又被即墨玄漓逐出了神域，至此神域一关就是好多年。
　　虽然最后她们找到了一个办法回到神域，但是却只能够去到一个比较偏远的地方，而那个地方，有满是劫咒之力。
　　最后神域变成了神弃之地，那个地方也成为了所谓的战场。
　　而秦丝月便是被扔到了那里去。
　　——
　　之前她们对于神域的情况并不是那么了解，加之时间又过去了那么久，神域变成了什么样，她们心底也是没底的。
　　但是神域被即墨玄漓从新打开之后。
　　她们回到神域，便是差点儿没有被哪里的法则混乱和到处乱劈的雷霆之力给又劝会仙域去。
　　神域，这是最靠近宇宙大道和本源的地方。
　　但是现在，有因为一个神祇的不管事，一个神祇的神陨，如今虽然回归，但是也不知道什么情况。
　　所以这个神域之中，一直保持着那些混乱的气息。
　　境界低的在其中，很难躲过那些带有毁灭之一的雷霆。
　　神域开启，仙域有着不少人都想来。
　　但是吧，死了不少人。
　　宁韵她们见了后，却是没有什么同情心。
　　现在她们都不敢在神域之中乱来，这些人就先想着好处直接就跑来了。
　　他们不死，谁死。
　　多死几个，那些带有贪念的人也就都老实了。
　　……
　　那些神灵可没有时间去管这些不听劝的人，他们回了神域之后，先是开始清除那些劫咒凶兽。
　　虽然凶兽确实是在逐渐的减少，但是这里的大道崩塌法则混乱的景象却是没有减少。
　　就在不少人商量着，让谁去一趟知漓林，把即墨玄漓或者请出来帮个忙。
　　但是最后不用她们去请，即墨玄漓自己就来了神域。
　　同时跟着即墨玄漓一起的，还有玄知。
　　比起即墨玄漓，玄知明显是要更加的受欢迎。
　　要不是即墨玄漓在一旁黑着脸，周身散发着死人气，说不定凰舞都要扑过去把玄知抱住了。
　　玄知是有些好笑的，不过对上即墨玄漓那幽幽的视线，玄知倒是识趣的什么都没有说。
　　……
　　之后两人又住进了玄庭之中，在神域待了一段时间。
　　在这一段时间里，神域里面也开始逐渐的恢复了它原本的样子。
　　所有的法则大道之力都重新归为，且，神域虽然与仙域相通，但是因为秩序的回归，一些仙域之人想要来到神域，不光要考验修为，还要历经大道天劫。
　　毕竟成为神灵之后，自身的一切，都要开始贴合大道规则。
　　人和大道规则形成相辅相成的两条线，届时，这便不再是以个人的利益为大，而是要以数以忆万计的生灵为大。
　　门槛高了，便是少了一些心怀不轨之人。
　　不过即便如此，在神域大道规则重启的之后，还是有着第一批人遥遥领先的跨进了神域的大门之中。
　　这些人便是仙域大帝沧云镜，承载人族之运的离蕴。
　　古族之神，妖神之族这些等等，全部都来了神域，且个个都风华绝代，气场也强，资质修为这些很很好。
　　一来，便是神域一道靓丽至极的风景。
　　不过这些人来到神域之后，周身的气氛却是有些微妙。
　　这些人，随便拧出去一个，那都是站在顶端的大美女，不过嘛，连凰舞很多都不认识。
　　但是在她们开始询问起关于玄知的事情之后，凰舞和宁韵她们的眼神瞬间就变得有些略微的古怪了起来。
　　然后在心底啊了一声，原来这些人，都是玄知认识的啊。
　　……
　　其实在很久之前，神域之中流传着一个谣言。
　　说是玄知神祇极为的风流花心，除了一个正宫即墨神祇之外，她在外面还有很多的红颜知己。
　　当时凰舞她们也听到了这个谣言，不过却并不觉得这是真的。
　　毕竟她们可是知道玄知这人的，加之还有一个对她占有l欲那么强的即墨玄漓在，怎么可能会放她在外面乱来呢。
　　而且玄知本人，也不是一个风花雪月浪漫之人。
　　当时的她，待人可是极致挑剔和严苛的。
　　她有着作为神祇的清傲和尊贵，加之没有生情，所以这些谣言，她们是根本没有放在心上。
　　因为没过多久，那些个谣言便是没有了。
　　……
　　但是现在看到这清一色且容貌气质都是极为顶尖的十多个大美女时，凰舞她们觉得，自己好像知道了一些什么不该知道的东西。
　　接着，她们的第一个想法就是。
　　自己会被即墨玄漓悄无声息的灭口吗？
　　然后心底还有着一些后知后觉的想法。
　　啊，原来当初那个谣言，不是谣言啊。
　　看着不通情爱的玄知大人，原来真的有很多的红颜知己啊。
　　之后凰舞和宁韵她们对了一晚的账。
　　然后得出了她们为什么不认识这些大美女的原因来了。
　　因为她们想起，之前玄知一个人离开了神域，去了哪里，没人知道。
　　如今看来，这人应该是去了那些小世界里面。
　　然后也不知道都做了些什么，招惹上了这么多的桃花来神域。
　　……
　　这些人来神域的消息，直接不胫而走。
　　加之动静又大，而且还个个都在打听玄知的事情。
　　一时间，神域之中不少人都知道了这事儿。
　　凰舞她们第二天才知道这事儿。
　　然后心底不禁齐刷刷的给玄知捏了把汗。
　　都看着玄庭那边所在的方向。
　　她们很想问一句，玄知大人，你还好吗？
　　需要我们去正宫大人哪里救你的话，你就吱个声儿啊！
　　————
　　玄知的情况确实是不太好。
　　沧云镜她们来神域的第一时间，玄知便是知道了。
　　这些人算是她之前单方面结交的好友（嗯，因为后面这些人对她的心思好像不在是朋友了，所以成为了单方面的朋友。）
　　玄知在感受到即墨玄漓那冲天的醋味时，她也是沉默了。
　　她之前和沧云镜还有离蕴她们交好的时候，她们也确实是好朋友的。
　　就算是之后她回到了神域，她也觉得她和这些人是好朋友的。
　　之前她没有生情，并不知道这些友人对她的情感不是友情，而是其他。
　　现在有了情根，她倒是很好的察觉到了这些人不一样的心思。
　　不过……
　　玄知看了一眼即墨玄漓，有些尴尬和讪笑。
　　她能够察觉到她们来了神域，即墨玄漓应该也是能的吧。
　　……
　　当时玄知是这样想的。
　　但是之后即墨玄漓便是用行动告诉了她，她到底知道还是不知道。
　　因为，她直接就把玄知从玄庭之中第一时间带走了。
　　至于去了哪里么，没有人知道。
　　而凰舞她们不知道的是。
　　当初那个在神域传递玄知八卦的那个神灵，确实是见证了玄知认识这些‘红颜知己’的所有事情。
　　那个神灵，原本是在外游历的，哪里想到，最后在一个小世界里面看到了玄知。
　　之后，对方就一直跟了在玄知的身后，不靠近，也不上前搭话。
　　而是像个狗仔一样记录了不少玄知的事情。
　　那些所谓的‘红颜知己’自然也是记录在其中。
　　回到神域之后，那人便是直接兴奋的和其他人分享自己的所发现。
　　这事儿被原本就生气且酿着醋的即墨玄漓知道了。
　　即墨玄漓一个生气，就把人给丢进了轮回大道之中。
　　然后还不忘把对方记录的那个小本子给拿走了。
　　没有了传播‘谣言’的主事人在，最后这个所谓的‘谣言’自然是悄无声息的消失了。
　　…………
　　而这一次，这些所谓的‘红颜知己’来了神域后。
　　即墨玄漓就直接黑着脸散发着醋意把那些小本子拿了出来。
　　然后以此找玄知讨要了不少的好处。
　　所谓的秋后算账，什么十年不晚这些，都没有即墨玄漓的这个醋存放的久远。
　　你看，这都什么时候发生的事情，还能够被她翻出来，然后开始找玄知算账呢。

第308章 宇宙空间（新文开新了，都去看看呀！）
　　即墨玄漓她们所处的宇宙名为玄宇宙。
　　在玄宇宙之中，大道规则法则这些都极为的完善和稳定。
　　加之玄知的回归，之前一些沦陷失去了规则的小世界，如今也在开始慢慢规则重塑了起来。
　　不过这也需要时间，虽然玄知可以直接重塑规则，但是比起一个小世界自己慢慢诞生和发展起来一个规则法则，这更加有助于小世界的发展。
　　宇宙之中，所有的一切都是在朝着好方向走，有强者，有中流砥柱，亦有新起的后辈。
　　星域界和暗界仍旧是争锋相对的存在，这是一个赛选，也是一个天才强者横出的地方。
　　神域的回归，还有一些轮回的神灵们也都恢复记忆回到了神域。
　　之前一起创建星域界和暗界的那些神灵，在经历过轮回之后，还给那些所谓的‘任务者’都给配备了一个‘系统’。
　　这是为了更好的完善和收集一些情报。
　　总之就是，一位神祇的回归，直接就带动了这个宇宙之中的发展有向着更为昌盛的巅峰而去了。
　　之后没有几年，这个宇宙又刚过去了一个纪元，然后迎来了一个更大强大又繁荣昌盛的纪元。
　　玄宇宙很大，大的让人根本看不到边际。
　　——————
　　而在玄宇宙之外，虽然是一片洪荒虚空，但是却也存在着其他的宇宙。
　　那些宇宙也是有强和有弱，洪荒虚空则是如同一个宇宙之中的银河星系的小虚空一样，隔绝了这些宇宙。
　　不过这个洪荒虚空又与宇宙之中那些虚空不太一样。
　　宇宙里面的小虚空，看着吓人，实则威力也就那样。
　　而宇宙之外的洪荒虚空，则是更为的古老，其中的危险程度也更加的高，里面藏着一些凶兽，且周遭更加空寂，碎星落石也更多，加之洪流潮，危险性就更加的高了。
　　而即墨玄漓带着玄知离开，没有回知漓林，而是去了宇宙之外。
　　这不是即墨玄漓第一次离开自己的宇宙。
　　刚诞生那会儿，岁月漫长，加之玄知还未曾诞生，当时，即墨玄漓离开过。
　　而且离开了好几次。
　　跨过洪荒虚空，然后去了其他的宇宙之中。
　　……
　　但是，玄知却是第一次离开这一片宇宙，踏出宇宙之外。
　　“我们要去哪里？外面这些凶兽，看着，怎么有些像之前神域之中的那些劫咒凶兽。”
　　在飞船之中，站在甲板之上的玄知，看着飞船外面觊觎又带着一些贪婪的看着她们的凶兽说着。
　　那些凶兽的长相都是奇形怪状的，看着恐怖又丑陋。
　　甚至有的一张嘴里满是牙齿，看着就令人有些起鸡皮疙瘩。
　　而且身体庞大，即便是小的凶兽，那体型都快赶上这一艘飞船了。
　　张嘴便是还能够直接吞噬周遭的一切东西，甚至是连同类都会吞噬。
　　就像是大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米一样。
　　眼睛猩红，其中理智没有多少，更多的则是欲l望在支配着它们。
　　——
　　即墨玄漓的身影出现在她的身边，一只手极为自然的搭落在了她的腰肢上。
　　“那些凶兽，就是来自这里，之前的天地劫，或许，就是这些东西引起的，然后想要以此吞噬侵占。”
　　即墨玄漓一遍说着，同时抬手，便是直接把那些围在飞船周围的那些凶兽给捏碎了。
　　渣都不剩下一点的那种。
　　“我们去宇宙空间站，之前认识了一些人，约定了下一次见面的时间要到了，刚好，这一次，我们一起去。”
　　玄知没有去看着那些凶兽，而疑惑的嗯了一声。
　　“宇宙空间站？都要见什么人啊？”
　　即墨玄漓捏了一下她的腰肢：“其他宇宙的人，在你诞生之前，我曾经离开过这个宇宙，然后再其他宇宙之中认识的人。”
　　玄知拍了一下她的手，企图让她老实一点。
　　即墨玄漓则是一笑，又解释道：“宇宙空间站，便是建立在好些个宇宙中间位置的地方。”
　　对于玄宇宙之外还有其他的宇宙，玄知其实不太意外的。
　　在一个宇宙之中，小世界便是已经数不胜数的，身处小世界中，你会想，还有其他的和自己所以的世界一样吗？
　　等到踏出那些小世界后，站在了一定的高度，表示会发现，那些小世界，如同树木一样林立之多。
　　和自己所处的世界一样的小世界，多的数不胜数。
　　那么换转过来，已经站在了这个宇宙巅峰存在的她们，看到了那些繁衍诞生出来的的小世界，自然也不会觉得，她们这个宇宙，便是唯一。
　　……
　　洪荒虚空有多大，即墨玄漓也不知道，所以这其中到底有着多少的宇宙在其中诞生，这还真不好说。
　　两人在飞船之上待了较长的一段时间。
　　在这一段时间里，玄知也从即墨玄漓那里了解了一些将要会面的其他宇宙的那些人。
　　等飞船到了宇宙空间站时，玄知看到的便是一个很大如同可以随意移动的亭台阁楼和小院花园。
　　空间很大，且这里的一道风景，与周围的洪荒虚空的荒芜幽暗还有飞沙走石一点儿都不搭边儿。
　　这个宇宙空间站，融合了好几种不同的风格所建造的。
　　除此之外，周围还有着好几道结界。
　　那些结界一层又一层的叠加，在里面的那些建筑，根本不会受到半分影响。
　　玄知看到那些落在外面的结界时，她能够看到布下结界的那些人，很强，而且气息和她们很像。
　　其中有着一道结界，是即墨玄漓布下的，玄知几乎是瞬间就感应到了。
　　……
　　飞船里面的即墨玄漓释放了一些自己的气息出去，然后那飞船便是直接穿过了那些结界，然后进入了里面。
　　几乎是在飞船进去的瞬间，玄知便是感知到有着几道极强的气息试探了出来。
　　即墨玄漓握着玄知的手，两人离开飞船。
　　飞船并未落地，而是停靠在了半空中。
　　她们一离开，飞船便是直接消失不见了。
　　两人刚出去，有着好几道身影如流光幻化一般出现在了她们的面前。
　　那些个人，个个容貌惊艳而绝色，气质凛然而出尘，美的各有千秋。
　　“玄漓，你来晚了。”
　　“嗯，就等你了，你便是玄知吧，你好，我叫白木槿。”
　　说话的人，神色是温和的，脸上带着些许的开心。
　　而她的身边，还站了一个女人，姿态亲昵，她说自己叫雪落倾，她和白木槿是一对。
　　其余几个人，也都和玄知做了自我介绍。
　　落清和宴清是来自一个宇宙的，空清与姬洛醉是一个宇宙的。现竹府
　　凤兮还有君凌，时羽和离凌，慕瑾颜、夜景霜，云苏和宫徵，苏言和沐清。
　　各自来自不同的宇宙。
　　但是又极为有意思的是，她们还都是各自是一对的。
　　…………
　　见面之后，玄知倒是很快的和时羽她们聊了起来。
　　话题这些也是极为合得来。
　　至于即墨玄漓么，最后则是加入了另外那一群逐渐被撇下来的队伍之中。
　　玄知她们这边的几人，气质各有千秋，而且性格随和，聊起话题来，倒是极为的融洽和谐。
　　而即墨玄漓那边站成一堆的人。
　　有些地方，其实是有些相似的，有着身居高位的刻在骨子里面的尊贵清傲，气质清贵，同样带着一些凌厉凌然在其中，一看就不是什么好相处的人。
　　她们看着自己被自己的爱人丢下，然自顾自的走进阁楼之中，相谈甚欢且笑声悦耳的样子，一个个眼底都是免不了带上了些许的怨念。
　　“我们也进去吧。”旁边站着的离凌说着。
　　即墨玄漓她们没有什么异议，毕竟玄知她们都进去了。
　　她们在站在这里，岂不是显得她们太过憨憨了，而且，她们之间也不是有那么多的话可以说的。
　　…………
　　最后，十多个人，直接就分为了两个阵营，一个阵营之中八个人。
　　玄知从其余人的口中倒是听到了不少和即墨玄漓有关的事情。
　　说起来，她应该算是在这一群人中最小的。
　　因为每一次即墨玄漓来时，她都是一个人，时羽她们倒是从即墨玄漓口中听到了不少次她提起玄知。
　　不过每一次问玄知怎么不来时，结果即墨玄漓说的就是，她还没有诞生。
　　之前大家都以为即墨玄漓是把玄知当妹妹呢，毕竟身为一个宇宙的神祇，有时候，确实是很孤独的。
　　哪里会知道，即墨玄漓这是在人家还没有诞生的时候，就开始惦记人家了，现在还直接把人变成了自己的爱人。
　　玄知听到这些讨论的话时，耳根子没忍住略微红了一些。
　　何止是她们没有想到啊。
　　她自己，也是没有想到的……
　　最后这个话题聊着聊着，又不知道怎么拐了个弯，聊到了大家，嗯，一些不可言说的事情上去了。
　　说是要相互取取经，然后反压回去。
　　一些成年人的话题，大家也不是老古板，懂得懂得。
　　不过在说起这个话题时，玄知她们便是各自沉默了，一股略微淡淡的尴尬因绕在她们的中间。
　　为啥呢？
　　因为不说不知道，一说，好嘛，大家都是比较弱受的一方。
　　所以这相互取经，是要取以后怎么更加的弱受吗？
　　玄知都是有些哑然失笑了。
　　难怪她们能够聊得来，原来这是气质相吸了啊。
　　最后还是玄知在她们这边落下了一个结界，隔绝了在阁楼对面的那个茶室中的几人听见的可能。仙驻腐
　　时羽和空清两人也是都极为有经验的也是落下了结界，确保万一。
　　而在对面屋子里面喝着茶的即墨玄漓几人，虽然也在聊天，但是却又分心了一部分在玄知她们那边。
　　在看到玄知她们把结界落下后，即墨玄漓她们略显郁闷了。
　　这是在说些什么国家大事啊。
　　竟然还不让她们听。

第309章 宇宙空间站（这章和新文有关，大家可不看）
　　在坐的格外也都不是什么普通人，聊了许久的天，然后这才离开了这边茶室去了对面的茶室里。
　　玄知她们刚过来，即墨玄漓便是对她招了一下手。
　　玄知过去，她在即墨玄漓身边坐下。
　　即墨玄漓自然的拉住了她的手：“都聊了些什么？”
　　玄知脸上神色没有什么变化，镇定自若道：“聊了一些宇宙发展吧，我才知道，原来大家所身处的宇宙，都受到过洪荒虚空的影响。”
　　时羽她们两人玄知这话，都是微微的动了一下眼皮子。
　　心说，不愧是一方宇宙的神祇啊。
　　就这临场反应，佩服！
　　从她们的那微妙反应中，即墨玄漓她们知道，恐怕这只是其中一个话题吧。
　　不过即墨玄漓也没有多说什么。
　　她嗯了一声：“确实是如此，这些洪荒虚空好似有着一股莫名的力量在其中，能够影响一个宇宙的发展，刚才我们也在讨论这些，对了，我们准备离开这里去一个刚新发现的宇宙去看看。”
　　玄知：“新发现的宇宙？”
　　即墨玄漓：“嗯，那个宇宙里面，正在发生一场被洪荒虚空所影响过后的大变革，我们过去看了之后，或许能够找到洪荒虚空所运转的规律，为何能够影响到一个宇宙的原因。”
　　时羽和白木槿她们都挺感兴趣的。
　　玄知也是带着一些好奇。
　　一个新宇宙啊，而且现在还在发生巨大的变革，这个宇宙，一定也是极为有趣的吧。
　　——
　　大家都是行动力极强的人，上一秒还在茶室里面说着这个新发现的宇宙，下一秒，一群人便是上了一个飞船。
　　那飞船在洪荒虚空之中飞行着，速度很快，。
　　但饶是如此，飞船也花了两个月将近三个月才到了那个新发现的宇宙所在的地方。
　　不过飞船到了那个宇宙外面之后，却是没办法进去。
　　姬洛醉和离凌她们也都各自在外面去和那个新宇宙之中所在的宇宙之主所沟通。
　　但是毫无意外，她们的沟通石沉大海。
　　这个宇宙之中并无人来回应她们。
　　玄知也试过了，她只能够感受到那个宇宙之中有着几道极强的气息，不比在坐的她们弱。
　　但是那气息却又是沉寂的，如同一头正在沉睡的巨龙，没有苏醒的迹象。
　　————
　　凤兮：“应该是有了什么变故，现在还要进去看看嘛？”
　　其余人在飞船之上商量了一下，最后还是决定进去看看。
　　因为这个宇宙外面有着一道极强的屏障，她们自然是不能够本体进入了。
　　不用身体，直接灵魂虚影降临，亦是一样的。
　　而是只是虚影的话，也不会对这个宇宙造成什么影响。
　　……
　　分身虚影倒是极为容易得便是进入了那个宇宙之中。
　　不过一进去，玄知眼前便是黑了一下，等到再一次的恢复视力时，她已经身处一个陌生的环境，且，即墨玄漓她们已经没有和她在一起了。
　　还不等玄知去联系即墨玄漓她们，她便是发现自己出现在了一个小姑娘的身边。
　　她好似被这个宇宙的意志所屏蔽了，能够看到那个小姑娘，却不能够听见对方的声音，只能够看到那个小姑娘身上所发生的一切。
　　她见证了一个小姑娘从刚开始茫然无措，到最后的镇定自若和游刃有余的所有变化。
　　那个小姑娘，因为自身特殊的原因，被自己所在的一方世界意志所选中。
　　成为了所谓的‘玩家’，然后去了不少有宇宙或者世界衍生出来的异时空之中。
　　在她的身上，发生了许多的事情。
　　一个又一个的异时空世界经历，让年轻鲜活的她，也一次又一次的蜕变。
　　从灵魂到身体，甚至是连之前沉默的性格，也在无形之中发生了一些潜移默化的转变。
　　刚见到这个小姑娘的时候，她亦是比同龄之人成熟稳重。
　　但是陪着她一起经历过那么多的副本之后，玄知看到的便是那个小姑娘，仿若经历过千锤百炼一般，变得越发的明媚而耀眼。
　　除此之外，她还见到那个小姑娘招蜂引蝶的本事。
　　她就像是一个磁铁一样，吸引了不少的人往她身边凑。
　　这一幕幕虽然像个哑剧，但是玄知看到时，她却是沉默的。
　　因为那些被她吸引了，甚至是心甘情愿付出一切的人，嗯，毫无意外，最后都被她利用了。
　　那渣人的本事，让人看了，简直是觉得有些令人发指。
　　更加关键的是，偏偏有些人，就是心甘情愿的愿意被她骗。
　　看到小姑娘那清隽绝美精致的容颜，那从骨子里所自带的清贵，大智若妖而又是温柔的，心智远超常人。
　　她是心冷的，但是她的温柔，却是让人心甘情愿的被她骗。
　　玄知觉得，若是换做她，恐怕也是愿意的吧。
　　因为一个人的魅力，不是可以所表现出来的，而是由然自生的。
　　被这样一个温柔又真诚的人对待，饶是明明知晓对方可能骗自己的成分很大，但是却还是忍不住的愿意被她骗。
　　————
　　玄知见了都没有忍住微微的摇头，这些人啊，不知道该说些什么好。
　　玄知可是知道，这个小姑娘，本质性格早已在历经那么多的异时空副本之后，变得不是那么的太过正经的人。
　　有趣，但是又不缺乏一个混乱乐子人有的特性。
　　而且，道德感不是很高。
　　但是吧，却又有着自己的底线。
　　就好似一个被逼的快要疯了的人，在崩溃的边缘反复冷静理智，然后又崩溃怀疑。
　　玄知知道，这人经历过太过的副本，一次又一次的经历，她也不知道自己做这一切都是为了什么。
　　如果一定要找出一个理由的话，她应该是想要活着。
　　所以每一次，她都看着这个小姑娘压抑着自己心底的猛兽和本性。
　　每一次，在心底的猛兽被放出来一点后，她人总是会有些失控的。
　　……
　　比起一无所知的小姑娘，玄知却是隐约的觉得可能知道一些什么。
　　她被送进这些异时空副本之中，应当是被磨砺，坚持下来的，最后都成为了‘世界意志’的继承人。
　　而没有坚持下来的人，大多最后的结局不太好。
　　但是显然，这个心底有着猛兽，但是却又冷静克制的小姑娘，她是‘世界意志’最为中意的继承人。
　　既中意，那么所经历和培养的过程，难度自然也是比其他人大了。
　　……
　　不过最后，玄知还是未曾见证过对方的考核结束，因为即墨玄漓联系她了。
　　在离开前，玄知却是看到，那个小姑娘在一个副本之中刚完成了任务，她站在了最巅峰。
　　但是她的身边，却是倒下了一个人。
　　一个愿意被她骗的傻瓜。
　　她的手上染了鲜血。
　　而她的背影却是未曾有着半点弯曲，看着清傲而又孤寂，其中好似又还带着淡淡的伤感在其中。
　　这是一个极致矛盾的人。
　　同样，那人微微的转过了头，看向了她所在的方向。
　　那一回眸，玄知的脚步便是停顿住了。
　　因为那如墨清浅的眸子下方，是一片幽暗之色，却又潋滟好看的令人挪不开眼。
　　那一瞬间，玄知觉得，对方好似发现了她。
　　不过很快，那视线又移开了。
　　玄知看到，她弯腰把那个倒在地上，身染鲜血的人抱了起来。
　　动作是温柔的，饶是自己身上也被染上了鲜血，她的脸上也是没有什么情绪变化的。
　　她抱着那个逐渐失去体温的人，一步一步的向着前面走去。
　　背影，是无边的孤寂。
　　就好似，漂泊在外的浮萍一样，不知何为归处，未来，又在哪里。
　　所以，她是孤独的。
　　玄知的心底被触动，但是却又什么都没有做，她离开了。
　　离开前，她好似听到了那个小姑娘说了一句话。
　　“我们还会再见的。”
　　那一句话，也不知道是在和自己说，还是在和她怀中已经失去了温度的人在说。
　　身影逐渐的消散之时，她还是没有忍住回头看了过去。
　　看到了一个背影，还有一张绝美安静好似睡着了的容颜。
　　可是她们两个人的身上，又都染了血。
　　最后，玄知还是离开了。
　　……
　　她和即墨玄漓她们汇合的时候。
　　其实即墨玄漓她们已经在这个宇宙之中收集完了信息。
　　离开这个宇宙之前，玄知了解了这个宇宙的过往。
　　同时，她或许隐约明白，自己为何被传送到了那个小姑娘的身边。
　　同样，她知道了那个小姑娘的名字——姜折。陷主富
　　离开这个宇宙前，玄知便是笑了一下。
　　她们是有缘的。
　　所以，确实是可能还会再见的。
　　——
　　回了宇宙空间站后，玄知便是和即墨玄漓她们商讨了一些如何应对宇宙外面的这些洪荒虚空。
　　信息收集了些许，所以她们一时半儿也没法回自己的宇宙了。
　　一群人基本上是分工合作，然后再那洪荒虚空之中摸索，想要找出彻底解决这些潜在威胁的办法。
　　同时，有的宇宙，正在经历一场从内到外的蜕变和进化。
　　玄知她们是希望那个宇宙快些蜕变完成的。
　　届时，她们就多了一个助力。
　　都说多一个人，就多一份力，这个宇宙要是蜕变完成，她们可能得到的就不是一个助力了。
　　到时候，她们这边的事情说不定就会更快的完成。
　　——
　　玄知和即墨玄漓一起，站在那洪荒虚空之中，两人牵着手，相似一笑，随后便是抬起脚步向着前面那把她们衬的极为渺小的洪荒宇宙而走去了。
　　这危险至极的地方，她们却好似在其中闲庭散步一般。
　　宇宙之外的星辰大海，她们来了。
