


　　《撩拨[娱乐圈]》
　　作者：若沁

　　文案
　　如果绿茶的目标不是你男朋友而是你，你会讨厌她吗？
　　路人：这还能是绿茶嘛？这么可爱谁顶得住啊！妹妹找我，姐姐可以！而且我喜欢喝茶，茶香四溢也不错嘛。
　　尹轻湉：我喜欢姐姐，很喜欢。
　　云澹烟：冷笑，喜欢我，你和我男朋友当好朋友，还有比你更绿茶的嘛？
　　其实我想红，谁能让我红，我就跟着谁
　　既然这样，你应该勾引我。我才能捧你红
　　你是说你要当我的金主吗？人家已经躺平了~姐姐你潜我吧！
　　这是一个娱乐圈姐姐和金丝雀的故事，这是一个直女撩妹反被撩的故事。
　　我原以为你是我的游戏，却不想你一步步对我攻城掠地，直到我溃不成军。
　　因为我喜欢姐姐，情难自已

　　1.禁欲系冷傲直女姐姐
　　2.治愈系心机小绿茶
　　3.小姐姐亲手把小爱豆养成的故事
　　4.各种甜蜜肉麻梗
　　若沁出品HE保证

　　内容标签： 恋爱合约 娱乐圈 甜文 爽文
　　搜索关键字：主角：云澹烟，尹轻湉 
　　一句话简介：我绿茶的目标，是你
　　立意：为无悔自己的青春认真成长奋斗


第1章 红毯
　　香槟色的劳斯莱斯轿车缓缓停在红毯的尽头，现场的人骚动起来。不知道谁大喊了一声：“云澹烟来了！”
　　瞬间，快门的声音响成一片，此起彼伏的闪光灯亮起，几乎让人睁不开眼睛。现场在护栏外面的观众尖叫声海浪一般涌起。
　　副驾位穿着西装打领结身材高大的保镖戴着墨镜，迅速下车打开右侧车门。首先露出的是黑色高跟鞋和一双白皙得发光的小腿，接着是藏蓝色的礼服裙摆。
　　现在的尖叫声不绝于耳，当云澹烟被小心搀扶下车站定的时候，瞬间变成了菲林谋杀器。她身着藏蓝色深V礼服，礼服的下摆是透视纱裙。
　　这是一套法国顶级奢侈品大牌HS的首席设计师为中国区品牌代言人云澹烟专门设计的礼服。这套礼服设计得极其刁钻，无袖设计默认穿着者必须拥有修长毫无赘肉的手臂和纤细的肩颈；深V造型无法穿着胸衣则必须拥有挺拔的上围，且决不能有副乳；透视纱裙则必须有笔直修长的双腿，不盈一握的腰围才能显得飘逸优雅。
　　衣服本意遮掩不足而突出优点，弄成这种魔鬼设计，却是专把容易不完美却又最勾人的点凸显出来，最绝的是云澹烟却能恰到好处地驾驭。
　　云澹烟走了几步，蓦然抬眼，侧身，对着镜头和所有仿若在面前的众人露出一个浅浅的笑容，头发是栗红色的平滑大波浪造型，像瀑布一般随着她的步伐流动。
　　她露出笑容的那一刻，现场正在进行实况直播的国内最有影响力的娱乐频道的主持人当场对着话筒和镜头大喊：“是云澹烟，是云澹烟！她来了！啊，我死了！！”
　　现场的观众因为他的这句话发出更高的尖叫声。这可是电视直播，主持人的这句用语极不合时宜，但是所有在看电视的人都没觉得这是一次直播失误，因为所有人看到镜头里的云澹烟，心里都是这句话——
　　她来了！我死了。
　　所有的长枪短炮都在抓紧时间，因为云澹烟这几年的电影，重心放在国际电影大奖上，接连斩获了柏林和威尼斯影后的桂冠。已是国际双A影后的她已经有两年都没有参加过这个国内最专业影响力也最大的华夏电影金蝉奖了。
　　云澹烟其人，十五岁出道，是作为偶像歌手，她的曲风多变，质量优异，且台风大气稳定，17岁时已经是誉满两岸三地的小天后级别的歌手。18岁在她歌手生涯的顶峰时期，她转战大屏幕，一鸣惊人，当年便拿下了华夏电影金蝉奖最佳新人女演员和最受欢迎女演员的称号。
　　可以说，要论知名度，云澹烟从18岁起就有的超高国民度是现在的任何流量都比不上的。
　　首次登上大屏幕取得巨大成功以后，云澹烟的演艺之路便一发不可收拾，第二年便斩获了海市国际电影节的影后桂冠。从此像开挂一样各种国内和港台电影奖项拿了个遍，直到到两年前她24岁的时候，国内奖项已拿到手软。
　　人家拿电影奖的时候，还能不丢下老本行，隔个一两年发布一首单曲，每每能登上各大排行榜，霸榜几周。会唱会演还不算，人家还在拍电影之余录了一张纯音乐小提琴专辑，这专辑一出便大卖，偶像光环实在过于强烈，中等小提琴演奏家的水准，却卖出了世界顶级小提琴艺术家的热度。
　　前两年她开始转战国际电影奖项，因此国内的奖项已有两年缺席。今年能拍到她在国内走红毯殊为不易。
　　她虽连续缺席两届，可是姐不在江湖，江湖却都是她的传说。上两届的金蝉奖的最佳女演员奖，每个人获奖，都疯狂地被媒体和大众拿来和前几届接连获奖的云澹烟做各种比较。
　　这几年影视圈资本涌入，众多拥有资本背景支持的流量小花和流量小生占据了电影行业半壁江山。资本投资的特点在于喜欢题材扎堆乐于用流量明星。
　　流量明星热度大，粉丝活跃，作品能吃上粉丝经济的红利。当碰到好的剧本，靠谱的班底，制作稍微精良一些的电影都能受到市场的追捧。
　　于是很多狂热的粉丝们就开始飘飘然，对自家偶像总是被拿来和云澹烟作比较，并认为云澹烟才是应该被超越的标杆很不满。仿佛云澹烟永远压人一头。
　　去年底的时候，云澹烟获得柏林影后的消息传遍全国，成为国内有史以来最年轻获得此奖的女演员。有人就在网上带节奏，开始是在微博上说，像云澹烟这种走国际获奖路线的传统女演员，连像样的粉丝群体也没有，除了拍获奖的影片，现在已经不能再拍出热卖的高票房电影。
　　然后开始有一些自媒体公众号也开始跟风讨论，谁才是目前号召力最强的影坛一姐，谁才能力压云澹烟成为票房女王。
　　一时间，碰瓷的，蹭热度的，艹人设的，各路大咖糊咖，各个大花小花纷纷下场。话题热热闹闹地开始了大规模讨论。
　　然而所有人意想不到的是，讨论开始以后，所有人都发现自己身边尽是云澹烟的粉丝，仿佛一夜之间所有的路人都表明了自己云澹烟粉丝的身份。微博热搜开始了前三霸榜模式，云澹烟票房，云澹烟获奖，云澹烟xxx等各个话题轮番冲上热搜。超话两天内以五千万的影响力，排名从默默的佛系模式一跃成为排名第一。
　　给日日辛辛苦苦给爱豆做数据，锱铢必较艹热度的所有人上了一课，让大家见识了，什么才叫真正的顶流。
　　网上路人几乎都是这种节奏：
　　——云澹烟？拿她来和流量小花们比，你是在开玩笑吗？
　　——她的国民度超级无敌高，她的歌曲传唱度超级无敌高，她是超级无敌国民偶像，你可以说她不给别人留活路，你不可以说她没粉丝！
　　——她目前还是票房最高的女演员谢谢，数据甩第二名一百条街。要不是这两年她的作品不在这边上映，云澹烟号召起票房来，就没别人什么事了。
　　影视歌三界一看这热闹，许多原本不怎么在网上活跃的大咖也纷纷表明态度，“粉”上了云澹烟。当各路明星们纷纷开始追星，这个话题带起来的热度整整持续了一两个月。
　　连远在国外拍戏的云澹烟都被惊动了，当各路媒体找到她采访针对此事的看法，还有对热度居高不下的讨论有什么要感谢粉丝的时候。云澹烟只是轻轻一笑，淡然说了三个字：“知道了。”
　　知道了。
　　云澹烟的粉丝几乎要为这个只有三个字的镜头而把手机屏幕给舔破了。
　　云澹烟工作室也相当低调，全无发表任何言论，也没有公关控制网络舆论。而只是默默放出消息，云澹烟主演的商业电影《图魂》定档贺岁档。
　　正是讨论热度最高的时候，消息一出热度引爆，预售形势一片大好。最终上映的时候热度风头无俩。这是一部偏主旋律题材的电影，讲述一位画家弃笔从戎最终成就家国大业的故事。
　　有很多人本以为自己不会去看这种电影。可是最终，想看她的电影，不想看她电影的人最终都去看了。因为当你爷爷奶奶外公外婆都在说想看云澹烟演的电影，当你爸爸妈妈岳父岳母都在说想看，当你同事朋友都在看，甚至和你一起吃鸡一起开黑的基友都在成为云澹烟的颜值舔狗的时候，几乎所有人的想法都是：我也去看看好了。
　　于是这部影片最终以36.2亿票房完美收官。
　　电影下档以后，正巧赶上了参与本次华夏电影金蝉奖的评选。云澹烟不出意外地入选了最佳女演员奖，如无意外，获奖也是板上钉钉。
　　果然，不出意料，台上主持人拿起手中的卡片，充满磁性和中气的声音朗声说：“本届华夏电影金蝉奖最佳女演员得主是……图魂，云澹烟！！”
　　云澹烟此刻坐的位置正是第一排的中间位置，和评委主席，各大导演，各大影视公司老总们坐在附近或隔坐。听到自己的名字，她没有作出手捂口鼻，不可置信，激动落泪的表情。
　　而只是嫣然露齿而笑，翩然站起，与身旁，身后的圈内好友拥抱，和导演，评委主席们握手，然后款款挪步至台上。完全是一副胸有成竹，完全不意外自己能获大奖的姿态。
　　给她宣读获奖结果和颁奖的人是郭影帝，郭影帝也是手握国际三大电影节其中两个影帝头衔的影视圈顶级演员。他常年光头，其貌不扬，身材不高，可是其以幽默善聊著称，其魅力和演技鲜有人能及。
　　郭影帝见云澹烟款款而来，对着话筒说：“哇哦，哇哦~这奖颁给你一点不亏，大美女上台，咱给全国观众谋了多少福利。来，站我身边……咦我不该让你站我身边，你这一米八的大长腿，我矮半个头我。”
　　影帝调侃云澹烟，一个男人调侃自己的身高，其实会让接话茬的人极难受。因为怎么接，都像是在嘲笑他的身高，显得不合适。毕竟，男人的身高就和女人的容貌一样，属于自己可以自嘲但决不能容许别人开玩笑的事情。
　　云澹烟露出八颗齿，标准的笑容，清澈好听的嗓音说道：“郭老师你知道吗，男人的风度不在于高度，对于我来说，您的风度是这全场的最强气场，我要不是特地穿了十几公分的高跟鞋，我都不敢上台来，怕被您的风度迷住了，您不好回家和师母交代。”
　　一句话，夸赞了郭影帝的迷人魅力，又暗示自己只不过是穿了高跟鞋显高，还表白了自己的仰慕。虽然她年轻，可是云澹烟的圈内地位并不比郭影帝低，这番话可算是给面子至极。云澹烟的情商之高可见一斑。


第2章 舞台
　　郭影帝果然眉开眼笑：“哈哈，果然是大家的女神，优雅貌美，还这么会说话。这话说回来，今天这奖不一般，三个入围的女演员，澹烟是往前连续两届的最佳女演员，孔佳琪小姐是前一届的最佳，吴玥小姐是上一届的最佳。好家伙，三届影后同时入围，争夺这个奖项。今年真是，流行话怎么说的？今年真是流量大爆的一年。看看今年买转播权的各大电视台数量比往年多多了就知道了。你们都是流量大花小花，功劳不小。”
　　“您过誉了。”云澹烟笑着，仪态大方。内心却压抑住了不悦，虽然她知道郭影帝本意是在夸自己，说她人气高。可是云澹烟这几个月被所谓的什么流量小花流量大花搞得烦不胜烦。
　　仿佛有了流量就有了一切。做的任何举动，在艺术和表演上的任何追求，也都是为了流量开路。这是本末倒置的行为。
　　可偏偏观众就吃这一套，有时候即便是她这种不靠粉丝吃饭的人，也难免被裹挟，这一次为了配合年初的那次大讨论而维持电影的热度，工作室用尽一切办法保证票房，连带着她也只能做出来许多妥协。
　　好不容易消停了，怎么拿个奖，还要听到流量比较的问题呢。
　　被郭影帝点名的两个人，前一届影后孔佳琪，和上一届影后吴玥，被直播的黑镜头照住的时候都露出了会心的笑容，真诚喜悦地鼓掌，仿佛郭影帝讲的什么三届最佳女演员同时入围是一件多了不起的事。镜头一转开，便是皮笑肉不笑的表情。
　　颁奖典礼结束后，主办方先安排影帝影后及获奖人员集体合影。前一届影后孔佳琪是中生代大花，比云澹烟大四岁，算是同一时期的演员，正值事业巅峰时期。吴玥是新生代流量小花，热度很高，去年的影后，正是锋芒毕露的时候。她们今年虽入围影后没有获奖，可是也收货了一些小奖。
　　合影时孔佳琪看准时机预先抢了准C位，吴玥赶紧瞅准当届获奖影帝的站位，紧紧现在他前面靠右侧的位置，这个位置只要看到影帝，自然会看到她。云澹烟则佛系得多，她被人照顾惯了，直到主办方的工作人员把拍照展板前凌乱的人群隔开，护着她站在专属于她的C位的时候，她才浅笑站定。
　　拍照的那瞬间，孔佳琪一扯右边的披肩，头发一拨，把礼服肩带往外带，露出大片香肩，然后一侧身，整套动作行云流水不着痕迹——照片拍出来，她的肩膀压在了云澹烟的身前。
　　于是通过直播镜头和官方实时放出的精修照片物料，孔佳琪和吴玥狠买了一堆通稿。全是什么，三届影后同台竞美，孔佳琪隐有艳压之势，吴玥隐有艳压之势，三届影后流量热度分析之类的文章。
　　散会以后走过采访通道，云澹烟又是被所有媒体蜂蛹围住，仍是免不了被问对别的女演员的评价，有没有看过热度很高的别的明星的电影云云。
　　云澹烟只公式化地给出笑容，官方口径：“都是非常优秀的演员，电影我也看了，演技精湛。希望有机会合作。”
　　记者们还不依不饶地追问，云澹烟抿了抿唇心里已经是冷到冰点，十分不耐，众人见她突然不说话，以为云影后要开始发脾气耍大牌了。
　　可是这时，云澹烟只是眉一拧，风情撩人的眼波一转，似真似假地笑着抱怨：“哎呀~你们的问题，尽问别的美女们，我都要吃醋了~”
　　一个大美女，顾盼生姿的表情，清淡的语调，却又是表达这么直白说着吃醋的话，仿若真的是你的女朋友在对你吃醋一样。现场记者们顿时都忍不住了，此起彼伏笑起来。
　　云澹烟的保全人员趁机护送她快步离开现场。坐上保姆车，云澹烟才终于放松下来，她的助理马上给她披上外套，盖上薄毯，递水递湿巾，忙碌而又有条不紊地安静。云澹烟不喜欢毛毛躁躁的人，她自己做事也从来是无论内心是否紧张焦急外表仍从容安静。因此在她身边工作的人，都深谙她的脾性，哪怕房子在面前起火了，都要做到淡淡定定。
　　“左清我们今晚回海市吗？”云澹烟见这不是去机场的路。
　　“不回。您明天在G市，有一档节目请您做压轴嘉宾，给节目揭晓最终冠军。今晚先在酒店住一晚，给你订了明天上午的机票。”左清拿出平板电脑，调出早就准备好的行程单和要去的节目的官网，让云澹烟能最快速度对要出席的活动有个大致的概念。
　　“我什么时候接过这种通告。不去。”云澹烟冷淡地说。看了一眼平板电脑上，一大堆人头拥挤的青春少女照片，然后关掉屏幕。
　　并不是赌气这种节目让她降了咖位，而只是单纯通知助理，她不去。
　　“你亲自答应去的。上个月，对柯总。”左清拿出云澹烟的手机，上面的来电正好显示两个字：仕哲。“小姐，你和柯总说。”
　　她答应的吗？这么一说好像是有这么回事。云澹烟拿起手机轻轻贴近白皙细腻的脸颊边：“仕哲。”
　　“澹烟，抱歉今晚你获奖我没法亲自去祝贺你，我送了花和礼物你看到了吗？”电话那头是一个彬彬有礼，温文尔雅的嗓音。
　　云澹烟看一眼保姆车后座放的大花束和一个精美的提袋，淡声说：“收到了，谢谢。”
　　“明天你到G市来，活动结束大概有点晚了。后天我们都可以休假，我给你补办庆祝Party。”男人的声音带笑且贴心。
　　“能不去吗？我只想和你见面，不想上通告。”云澹烟揉揉额角，想推工作。
　　“帮个忙嘛，你上次已经和我说好了。柯仕铭难得务一次正业，我们支持他一下。这个选秀活动是时下最受欢迎的练习生舞台竞演成团出道的综艺节目。这种节目流量很高很高，很受资本追捧。他们需要你，你也可以借助这种活动增大在更年轻的群体里的影响力，互相成就嘛。明天晚上我把所有的工作都排开，去后台陪你可以吗？”柯仕哲一副商人口吻，分析利害，说服云澹烟。
　　又是流量。一晚上听一百遍，越听越不爱听。云澹烟压下脾气，对别人可以冷若冰霜不耐烦，对着柯仕哲她需要更多的耐心，她柔声说：“好吧，看在你可以陪我的份上。”
　　“好的。明天见。”那边挂断了电话。
　　云澹烟把手机交给左清，低头重新看明天要出席的综艺节目的官网。图片一张一张往旁边划过，棕色头发，黄色头发，长头发，短头发，都穿着统一的宝蓝色超短裙制服，清一色的妆容精致，巧笑倩兮的年轻女孩，千篇一律，看得人要得脸盲症。边靖，王诗怡，周海安……连名字都是看得人眼晕。
　　云澹烟最后的视线落在一个棕色及背长发，看起来相貌稚嫩，鼻梁挺翘，笑容甜美得像是能掐出蜜似的的女孩子的半身独照上。
　　这个女孩笑起来用苹果肌牵引笑意，微笑的眼睛卧蚕发力，有弯弯的月牙感，眼神无辜，看向镜头的微表情控制得极其精确，十分有感染力且看起来无攻击性。
　　这是一个很有镜头感的女孩。
　　尹轻湉。她的名字。
　　唉，一堆的名字一堆的人，都是些谁和谁，都是些什么事啊。云澹烟关掉平板的屏幕顺手交给在一旁的左清，叹了口气，闭上眼睛。“左清，明天按原定计划去G市上通告，把化妆师带上。”
　　★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★
　　一条长长的走廊，装修成纯洁的白色和粉桃色和粉蓝色交替，充满了少女感。这里是“星空12少女”成团之夜晚会的后场区域。别的地方已经忙碌成一团，参赛的练习生补妆的，调整状态的，各种管服装、设备调试和后勤的工作人员来往络绎不绝。
　　这一块是杂物间和大设备存储的区域，空无一人。只有一个穿着制服超短裙的长发少女和一个穿运动服的身材圆润扎着马尾的女孩在走廊的尽头。
　　尹轻湉双手打字，顺手抬了一下电脑下面撑住电脑的手臂：“圆圆你手抬高点，我这样不好打字了。”
　　“咱找个凳子坐下写行不。”那个叫圆圆的女孩说着，努力举高双臂，这可是悬空捧着几斤重的电脑，一会还行，长时间保持姿势，手都酸麻了。
　　“不行，我不能坐，不然我裙子皱了。还十五分钟我就上台，你撑一会，我把这段写完。”尹轻湉细细甜甜的声音响起，但是她的注意力都在电脑屏幕上。
　　“你是老板你说的算。”圆圆说。“一定要今天写完？”
　　“明天deadline，这个paper我再不准时交一定挂科。大三真的好烦，一下子有好多专业课了。诶你帮我查的文献在哪里指给我看看。”尹轻湉继续一心多用。
　　“你这么急你下午不写啊，马上就要揭晓成团名单了，你躲在这写论文。你都不紧张吗？”圆圆皱眉说。


第3章 出道
　　助理吐槽尹轻湉下午有时间不抓紧写论文，反而在公布比赛结果的最紧张关头躲起来写论文。尹轻湉无奈地笑了笑。
　　“唉，下午在彩排，我把你偷偷藏进来就很难了，我敢让你像这样拿着电脑跟我一起写论文啊？有什么好紧张，谁能出道又不是我说了算。”尹轻湉轻轻捏圆圆的手臂。肉肉的，手感真好。
　　“我就不懂你要藏什么。你现在也算半个明星了，名气也大起来，带个助理在身边没毛病啊。我不叫你写论文，你都在看视频看了一下午，好浪费时间。”
　　你明明在后场休息的时间很多，但是你都用来看金蝉奖的颁奖典礼，然后还刷了好久好久的云澹烟微博动态。这得是对论文有多不上心，才能在论文第二天deadline，晚上还要参加重要节目的时候，不抓紧时间写写论文反而在网上看当红影星的消息啊。
　　尹轻湉被说得有点不好意思，低声鼓起脸，可可爱爱地嘟囔：“我算什么明星，你看这里练习生一百多个人，谁有助理？一人一个助理，节目组什么都不要干，给你们吃垮得了~十八线的小艺人，就不配有！”
　　“我……”圆圆微张嘴唇说不出话来。
　　圆圆误会了，以为她想要炒她鱿鱼，尹轻湉连忙安抚她说：“唉唉，我说的不是你。你我可离不了，离了你，我学习也完不成，节目也录不了了。”
　　圆圆名叫顾斯媛，是尹轻湉私下给自己找的助理，为了这个练习生比赛，她从暑假开始就没回学校，开学几个月来，全靠圆圆帮她打理学业上的事情还有一系列和学校有关的大小事务。
　　私人助理一般只有有名气的明星，能为公司带来利润，公司才会给你配。像尹轻湉这种的，本来就没有资格，也没有经济能力用助理。网上有些网友打抱不平过，说是自己的爱豆好可怜，要自己提行李去赶通告云云，这却是她们这种并不出名的小艺人的真实生活状态。
　　可是鉴于尹轻湉的学生身份，再加上长时间外出录制节目，太多的事情需要靠别人。她只能自己给自己找一个，自己掏钱养着。
　　尹轻湉一想到这里，顿时面露愧色：“对了圆圆，我这个月的补贴快要发下来了，到时候先给你，你拿去把房租付了，还有信用卡还一还。等我今晚成团出道了，会有一笔奖金，后面有通告也能赚钱，等我赚钱了给你发奖金。”
　　圆圆大气地摆摆手，以前追爱豆，觉得她们一身光环，跟了尹轻湉才发现，她们很多时候手头也不宽裕。只当练习生的话，和一般的上班族差不多，尹轻湉的钱掰成两个人花，加上艺人本身开销巨大，捉襟见肘是常有的事。
　　“行，先拿来我用着，回头我再把信用卡的钱取出来用。伊伊你真的能出道？你可真有自信。”圆圆说。
　　尹轻湉笑得甜甜的，眉眼弯弯，年轻清甜的嗓音带着笑：“我必须能，你等着吧。我要上台了，你喂我喝口水，快点，挤进我嘴里，别弄花我妆啊……来，我拿电脑，你手酸嘛？抱歉，我以后再也不要赶时间写论文了。”
　　这时，左清跟在云澹烟右后侧，一手拎着包和外套，一手微微提起云澹烟的长裙摆。云澹烟平时很低调，话不多，左清的话也不多，两人默默地通过走廊。
　　云澹烟听到有说话的声音，侧脸一看，正好看见这个T型走廊的另一端，有个穿着练习生表演制服的女孩正在张嘴接受助理的的帮助。她的那个助理，身材胖胖的，手臂上挂着黑色大包，腋下夹一件外套，一手费劲地托着一台14寸大笔记本电脑，另一手吃力地拿着一个运动水壶往那女孩的嘴里小心翼翼地喂水。
　　云澹烟脸色一沉。娱乐圈是个名利圈，捧高踩低耍大牌的人很多，可是年轻的小艺人地位不高，对外耍大牌不常见，但是对靠自己吃饭的私人助理呼呼喝喝的大有人在。
　　这个小姑娘，让助理当自己的人肉电脑桌，把助理当仆人使唤，年纪轻轻架子挺大。这个选秀节目，选的都是些什么人呀！云澹烟心里暗自叹。
　　云澹烟收回视线继续往前走。左清抬头看了看云澹烟美丽的下颌弧线，一边感叹线条真是完美，一边想，她家小姐好像不太看得上这些青春靓丽的爱豆们。
　　★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★
　　云澹烟上台的时候，引起了巨大的轰动。因为云澹烟很难请，而且档期一直很满，主办方一来害怕被放鸽子不敢对外公布，二来是有意对这个神秘大牌嘉宾进行保密，以达到现场直播时的惊艳效果，用来增加话题热度。
　　所以直到云澹烟上台的那刻，除了相关工作人员外，所有的观众、选手们都是不知道的。所以当主持人说，欢迎国际影后兼新鲜出炉的金蝉奖影后云澹烟最终揭晓第一名和第二名成团名额的时候，会场有十多秒钟不寻常的静默。
　　当云澹烟身着纯白色礼服，半盘起的长发披散在肩头，扬着美丽的笑容出现在舞台上的时候，全场爆发了巨大的掌声和欢呼声。现场没有一块灯牌写着她的名字，没有一件应援用品和她相关，可是所有的人都在惊叫，都在呼喊着她的名字。
　　文字直播间里，文字滚动的速度已经到了看不清字的地步。视频网站的弹幕一瞬间，淹没了整个画面，出现了一个整个画面都被弹幕文字覆盖的名场面。太惊喜了。
　　云澹烟。尹轻湉呆愣愣地看着在她站的队伍的左前侧的玻璃讲台前笑得风情万种的美丽女人。她真的是那种美得神人共愤的类型，无关包装，无关华服，也无关高超的化妆技巧。要不然也不至于那么多年了也没有出现第二个美颜超过云澹烟的人。可是她那优雅的仪态，轻柔的嗓音和迷人的舞台风格，更让人迷醉。
　　尹轻湉已经完全愣住了。直到她后面的团员在拍她的肩膀，她身边两侧的练习生已经兴奋异常地拥抱她，对她说恭喜。尹轻湉这才回过神来，云澹烟刚才宣布，她是成团的前两名之一。
　　尹轻湉走上前两步，出列，站在话筒的一边，另外一边站着前两名之一的另外一个女孩。每个人都有出道或成为第一的机会，所以这个站位和细节控制，她们之前每一个人都排练过，尹轻湉机械地走上前，并没有出错。
　　展示给外人的，是她落落大方带着邻家女孩般清纯香甜的笑意，站在台前。台下她的粉丝呼喊她的名字不绝于耳，灯牌闪亮耀眼，举得高高的，还有印有她头像和名字的牌子和荧光棒。
　　——伊伊！
　　——伊伊，伊伊！
　　“第二名，尹轻湉。恭喜，请尹轻湉发表感言。”云澹烟扬声，并轻轻鼓掌，笑着面对尹轻湉的方向。
　　她们的视线短暂地交会，云澹烟在发现那女孩的视线在主动寻找她的视线的时候，她弯起眼角，像一个弯弯的月牙，专门给了她一个温柔而鼓励的笑容。
　　云澹烟想起了昨天在车上看见的那个女孩的笑容，她那种笑的方式很有感染力，云澹烟是个顶级演员，看到优秀的表现形式，本能地去模仿学习是她的下意识。她却不知道，她这个笑容，差点把尹轻湉激得当场去世。
　　是那种全身被电流穿过，酥麻，心惊，震撼的感觉，她不知道这是一种什么样的感觉……但是云澹烟这样对她笑，尹轻湉觉得那是一种很特别很特别的感受。
　　也许……是见到偶像。偶像还专门注意到她的感觉吧。
　　在云澹烟笑意盈盈的注视下，尹轻湉大脑一片空白，她站在话筒前，完全不知道自己说了什么。只听到台下的粉丝在她每句话落下时都捧场地发出尖叫声。
　　接下来是宣布第一名，同样的感言发表完，站在了第一名的席位上。紧接着，成团的星空12少女首秀，连唱跳了两支歌曲。直播结束了。
　　尹轻湉轻喘着气，平息自己因为唱跳这样的剧烈运动而飞快的心跳，红扑扑的脸和甜甜的笑容，引得粉丝们纷纷欢呼拍照。说不兴奋是假的，不过结果并没有太出乎她的预料。第一名向来是资本捧出来的，她的成绩已经让自己满意，最意外的收获，莫过于她的偶像叫出自己的名字，并且给了自己一个美丽的笑容。
　　可惜，和云澹烟的距离就像星空一样遥远，舞台上近近的看一眼，甚至连靠近一点或者握个手的机会都没有。
　　直播结束以后会场迅速进行收尾。女孩们成团12人，可是当时参加的练习生足有一百。大家互相拥抱，依依惜别，还有各种和大粉丝头子们的合影，和现场导师们合影等等。娱乐圈始终是这样，有图有真相，能和谁站在一起，能和谁攀上关系，能和谁熟络混个脸熟，决定了你以后的发展道路和发展高度。人多接触一些，总没有坏事。
　　云澹烟被护送到后场专门的休息室，柯仕哲温和地笑着上前相迎：“澹烟，来这边坐，冷不冷？入秋了，空调挺凉的。”
　　“仕哲，你来晚了。”云澹烟浅笑。
　　“是，不好意思，没赶在你上台前来。不过我估计我们可以有空在这里慢慢聊一会。”柯仕哲说，“外面观众开始退场，剧院外面有点堵车。何况记者发现你来了，都在外面堵独家，我们不急出去，等等吧。”


第4章 签名
　　云澹烟和柯仕哲闲聊，左清默不作声打开门走到门外站着。小姐和她的男朋友相处的时候，还是给他们独立的空间为好。
　　柯仕哲家里做地产生意，这几年做得风生水起，他的家族是富豪榜上的常客。云澹烟背后是云家，树大根深，且就算抛开家世，她自身已经是位极娱乐圈上层。他们的结合可以说是势均力敌，是圈内圈外一致公认的金童玉女。他们之间的相处也真是如童话里面白马王子和白雪公主一样的美好。
　　男方体贴温柔，彬彬有礼，女方美丽优雅，对全世界高冷，只对男朋友温和。但左清总觉得他们这对情侣相处模式蛮奇怪的，温馨有余而激情不足。
　　她常跟在云澹烟身边，看他们相处，搂腰搂肩，轻轻拥抱，轻轻亲吻，可是从来没看过他们上演儿童不宜的激情画面。甚至他们两人独处，如果她不主动离开，他们甚至不太会刻意让她回避。坦坦荡荡的感觉。
　　柯仕哲说：“明天我为你安排了晚宴，我们找个游艇玩一下。我叫柯仕铭也来。你的经纪人我也请了，你获奖她也有功劳。还有你那两个闺蜜，我已经给她们定了机票和总统套房，她们明天下午到。”
　　“搞那么复杂，就我们两个放松一下不好吗？”平日众星拱月的人，闲暇的时候只想安静地和喜欢的人在一起。云澹烟还是说：“好吧，谢谢你，这么贴心。”
　　为女朋友开庆祝party，连女朋友的工作伙伴都照顾到，连女朋友的闺蜜都贴心地安排好行程请过来，这种男朋友真的无可挑剔。
　　算算时间他们有一个月没见了，云澹烟本来很期待和柯仕哲单独相处，聊到这，突然又觉得索然无味了。
　　她站起来，拢了拢长发，一阵怡人的香味飘起，柯仕哲闻到了，想靠近，她又已经走远。
　　“走吧，等够久了。我累了。”
　　“可以。你的保姆车先走，你坐我车吧，去我那里。”柯仕哲说。
　　做地产行业的，各大城市有套房子再正常不过。
　　“你——”云澹烟略有惊讶，他这是暗示吗？
　　柯仕哲温文尔雅地笑笑说：“G市没有我们的楼盘，买过两套小房子，知道你酒店住怕了，给你专门准备的。今晚我就住你隔壁。”
　　云澹烟略提起的心瞬间放下。他的安排，果然很柯仕哲。
　　既然已经准备走了，也就不多说，云澹烟走出门外。这里是个度假村景区，直播现场的舞台由马戏场馆搭建。
　　后面的休息室和后勤区，原本是外籍员工的宿舍，走廊长长的，呈扇叶型，一天一天的复杂交错。不时有工作人员从旁边或者对面的走廊经过。
　　云澹烟目不斜视，身姿优雅地走着。
　　尹轻湉在舞台上待得比别人更久，她留恋这个让她闪亮发光，被千万人看到的舞台。还有一个原因就是她偷偷带了顾斯媛进来，等下人有得差不多了，安保措施撤走以后，她再带顾斯媛出去。
　　眼看差不多了，尹轻湉带着顾斯媛退到后场，挑了一间没人的化妆室开始卸妆。
　　“伊伊你今天太厉害了！我们扬眉吐气了！”顾斯媛把尹轻湉的头发扎起来，倒出卸妆水在她脸上熟练地卸妆。
　　“我今天表现还可以吗？”尹轻湉笑得甜甜的，她觉得自己可以，想听赞美罢了。
　　“表现完美！就是宣布你的名次的时候你有点恍惚，感觉你的神不知道跑到哪里去了，我一直好紧张，怕你当场忘词或者卡壳儿。还好有惊无险。不过那种那么紧张的时候恍惚难免把，幸亏是你，如果是别人可能就受不住这种紧张了。”顾斯媛在和尹轻湉复盘今天的表现。
　　这是她们两经常会做的事情，每次登台以后尹轻湉都会在之后复盘她的表现，然后再重点练习，再到下次，她就不会再在同样的地方出现瑕疵。
　　这也是顾斯媛很佩服尹轻湉，甚至有时候不能准时领到工资也跟在尹轻湉身边的原因。在可爱诱人的外表下，似乎什么都不要做就可以博取怜爱和喜欢，但是顾斯媛知道除了自身的天赋之外，尹轻湉还付出了多少超过旁人的努力。她粉的爱豆，有着超人的努力和野心。
　　“唔那一下是有点…”尹轻湉倒是挺佩服顾斯媛的观察力。
　　她从18岁起开始当练习生，同时她是海市戏剧大学表演系的学生，舞台上的感觉是她的专业，即便是心不在焉，靠着训练有素的惯性在演，她也不会出错。虽然她走神，但是在外表现得完美无缺，她还以为不会被看出来。
　　“或许是因为看到……”尹轻湉突然猛地站起来，开始手忙脚乱，“天！是她！她还在！我我……”
　　门外正巧走过一行人，其中那有如发光体一般的，不就是那个让人看一眼就忍不住失魂的，云澹烟。
　　尹轻湉眼尖看见桌上的记号笔，一把拿起。可是桌上并没有纸，眼看云澹烟已经走远，尹轻湉顾不得了，抓起粉饼盒就跑。
　　走廊上一个年轻女孩飞跑，大跨步从侧后方追过去，瞬间绕到云澹烟面前。她定了定喘，然后扬起一个娇娇的笑容：“姐姐~你还记得我吗？你可以帮我签个名吗？”
　　她一手捧粉饼盒，一手捧记号笔，双手奉上，水灵灵的眼睛期待又兴奋。
　　换到云澹烟，却是被突来的人下了一跳，她下意识地退后半步，然后才站定。可是她却对这突来的惊扰弄得心生不悦起来。
　　别问还记得你吗？这种话。
　　云澹烟轻轻蹙眉，开口的语气冰冷疏离：“你谁？”
　　“伊伊，你别跑那么快…”又跟着跑来个人。圆润的身材，背着大电脑包，左肩挎着一个大帆布袋，右手挟着两件衣服和几个小袋子。
　　云澹烟想起来，这个是之前看到的，在走廊上当人肉电脑桌的助理。那眼前的这个女孩就是刚才把助理当奴才使的艺人吧。
　　云澹烟余光略过尹轻湉，抬起手将墨镜戴上，直接往前走。尹轻湉的笑容像是冻结在玻璃上的冰花，手心里捧着的记号笔和粉饼被轻轻带过，“啪”地一声摔在地上，粉饼被摔成几块，灰落了一地。
　　云澹烟的保镖在走廊尽头注意到了这边的动静，快步跑上前，护着云澹烟离开。这个小插曲前后持续了不过一两分钟，云澹烟走远，尹轻湉仍没有反应过来，一直愣愣地看着地面。
　　柯仕哲走上前，把地上摔开的粉饼盒合上，递回尹轻湉手上，轻声温和地说：“你这样冲出来容易吓到她。她被吓到了。”
　　舞台后场这种地方，一般闲杂人等进不来，明星的保镖也不来。是一个相对失密的空间，明星警惕也会放松。冷不防冲出一个人来要签名，是有点过于惊吓了。
　　尹轻湉马上也意识到这点，内心暗恼，表现出来却不会是自我反省“我错了”的这种态度。因为一旦表现出这种态度，这件事就单纯地变成一个冒失追星族惊吓到云澹烟，然后，就没有然后了。
　　这不是她想要的结果。
　　她的表情泫然欲泣，喃喃：“我不是坏人…只是姐姐那么好…我想要签名而已……”
　　拜他的弟弟柯仕铭所赐，这个“星空12少女”的练习生出道综艺是他家里的世纪地产公司参与出资的。柯仕哲认出尹轻湉来，第二名成团出道的那个高人气爱豆。
　　柯仕哲说：“你看，经过今晚，你也是明星了。你成了圈内的人，以后这种碰到的机会还会很多，遇到自己喜欢的前辈可以表示尊敬喜爱，但是追星要注意身份。你现在的身份就不适合你做刚才的举动。”
　　这话说得，委婉又诚恳，倒像是一个大哥哥在劝导，而且言下之意分明是：他认得尹轻湉！尹轻湉这下完全回过神来注意到他。这是……云澹烟的男朋友，也是星空12少女的两家大老板之一。
　　尹轻湉只用了一秒钟就决定了该用那种神态那种语气对待他。她浮着泪意的大眼睛望进他的眼睛，清澈无辜，已经卸妆的素颜让她看起来年纪又小又单纯。
　　这样的样子，是个人看到都会觉得有同情心的。果然，柯仕哲见她委屈巴巴的样子，不禁心软，他从西装内袋里抽出一张名片递给尹轻湉，儒雅地笑：“别难过了，你想要签名是吗？有机会的。你拿着我的名片吧，以后有机会，我帮你去要一个澹烟的签名。”
　　尹轻湉接过名片，原地看着那个男子迈着沉稳的步伐慢慢离开。
　　“伊伊你怎么样。”这时顾斯媛忙不迭走到自家艺人身边，剧情变化得太快，她有点跟不上节奏啊。
　　尹轻湉这才注意到，走廊上还站了不少其他人，有她认识的那些练习生，也有其他工作人员，应该都是被刚才的动静惊动了走出来看的。
　　大家这时如梦初觉，简直了，他们被教育了一场教科书级别的绿茶示范教学——为什么？刚出道的十八线小艺人搭国际大影星的线，却一瞬间搭上了影星的男朋友兼自己的大老板的线。厉害啊！教科书级别的！
　　尹轻湉没说什么，收好柯仕哲给的名片，接过顾斯媛手上的大包小包，轻声说：“圆圆，我们走。”


第5章 见面
　　前一晚的成团晚会直播搞了将近四小时。云澹烟是压轴嘉宾，再加上晚会后的刻意避开人流，因此拖晚了离开的时间。最终可以休息的时候已是深夜。
　　明星是一种没有上下班的职业，俗话说吃得咸鱼耐得渴，跑通告的时候四处奔波转场，在片场的时候为了赶戏、拍特殊时段镜头，早起或者晚睡都是常态。很多的时候要练就超人一般的体力和随时随地能睡着补充体力的能力。
　　连云澹烟这种大牌的明星有时候也避免不了要遵循这样的规则。
　　不过她是一个相当自律的人。睡晚了，也要在午饭之前醒来，做四十分钟的塑形运动，然后用餐。
　　中午刚过云澹烟的两个闺蜜李海璇和严瑾也到了。柯仕哲作为做东的一方，已经带了云澹烟先上了游艇。
　　这个游艇是一艘中型豪华私人游艇，上层玻璃舱室规划成休息区、酒吧和用餐区，下层则规划成主人套房和客舱。可以容纳十人进行舒适的独家之旅。
　　此刻云澹烟正坐在休息区的半圆形皮沙发上休息，手里拿了一杯甜鸡尾酒，轻轻啜一口，迎面感受着身旁的景观窗吹来的新鲜海风。她的脸上浮现了一个安静的迷人的微笑。
　　她身旁的柯仕哲支着头看她，沉入深思。
　　两人没有说话，似乎都在享受这样安静的气氛。可惜没持续多久。听到了快艇靠近时马达的轰鸣声。然后就是咚咚咚的甲板被踩踏的声音。
　　李海璇和严瑾一到，见到云澹烟就大喊着扑上来了。
　　“小云~”
　　“小云云~”
　　“想死我们了~”
　　“快来给亲亲~”
　　云澹烟不是性子很热络的人，当然，她平时平易近人，需要交际的时候也能玲珑八面。可是比起她这两个闺蜜来，可真算是名符其实的冷美人。
　　云澹烟从她们的左右夹击的拥抱中挣脱出来，咯咯笑：“老严，我的身体要被你压扁了，还有大璇，我要被你这事业线给堵到窒息了。”
　　云澹烟伸手拍了一下严瑾的大腿，再亲昵地戳了戳李海璇那丰满得夸张雄伟胸部。
　　严瑾是个律师，她的身材很高。一个女孩子一米八的身材，加上因为职业的关系，长期练习拳击，身材又高又壮，一般男人在她面前都显得小一号。
　　李海璇与云澹烟同岁，是一个目前热度很高的明星。她出道的年龄很早，甚至比云澹烟还早，她天生身材很丰腴，上围尺寸惊人，臀部又大又翘，身材十分火辣。
　　她把那宏伟事业线往云澹烟脸上一招呼，真是有把人堵到窒息的效果。
　　“还别说，我就靠我这事业线吃饭。不像小云云你，自己演的电影自己还参与投资，今年图魂真是赚大发了吧。现在又获奖了，你这小婊砸怎么就这么好运气！”李海璇双手扶胸，笑着嗔云澹烟。
　　“你才是闷声发财。你那档节目火得，连我身边的工作人员都追着看。你家的服装，连代言人都不要请，有你就够了。”云澹烟俏笑着称赞回去。
　　李海璇生得一双丹凤眼，肉感的双颊和艳红厚唇，她的脸显得极妖媚。她的这种天生条件限制了她的发展路线。出道虽早，唱歌，拍电视剧，拍电影都没有砸出多大水花。但是这几年，李海璇家四姐妹各个话题度居高不下，因为她家四姐妹参加了一档真人秀综艺节目，专门记录这四个富家姐妹的平日生活。
　　因为剧情集中了各种各样的绯闻，炫富，和姐妹间相爱相杀的撕逼等等话题爆点。大众的猎奇心理被勾起。这档真人秀拍了一季又一季，话题不断，数次因为太毁三观而面临全网黑。然而越黑越红。
　　李海璇出道七八年了才意外地红起来了。她家四姐妹被誉为华夏版的卡戴珊家族。
　　云澹烟刚在沙发上坐直，船舱里紧接着进来的人就是云澹烟的经纪人姜莹和柯仕哲的弟弟柯仕铭。
　　“莹姐，来坐。”云澹烟站起身，身姿优雅，脸上表情矜雅但真诚。她把姜莹拉到一旁坐下。
　　姜莹是云澹烟工作室的经纪人，时年35岁，从18岁就在圈子里混。17年的工作经历，任职遍历各大老牌经纪公司，人脉广，手段多。云澹烟20岁的时候成立个人工作室，动用了家族的力量，高薪挖角，甚至不惜三顾茅庐，才把她请来。
　　姜莹来了以后，和云澹烟一见如故，六年相处下来，两人亦是工作伙伴，亦是密友。云澹烟对她相当重视。
　　姜莹假装埋怨说：“获了金蝉奖要庆功，我在海市都订好地方了，工作室全体都等你回去。结果你不回。反而到这里来搞庆祝，我这大老远的来，算休假，还是算出差？”
　　云澹烟浅笑，嗓音清淡：“算出差。差旅费给报销，还给出差补贴。”
　　“公款旅游？那又不一样了。”姜莹笑了。
　　姜莹这话里其实还有话。她是云澹烟工作室的经纪人，虽然整个工作室都是围绕着云澹烟运转的，但是云澹烟所有档期都是经过她手，这次云澹烟到G市来的行程是私下和柯仕哲约定行程，没经过她手。
　　这时紧跟在姜莹后面，落座在半圆形沙发对面的皮圆凳上的柯仕铭嘿嘿地笑说：“莹姨，怪我怪我。是我通过我哥走的后门，颁奖典礼后硬拉着云姐姐来这边。我们那女团，我有一半股份，热度越大赚钱快。云姐姐友情赞助，感激不尽。”
　　“进军娱乐产业了。”
　　“小打小闹。做做综艺，搞搞游戏直播什么的，上不得台面。”柯仕铭笑。在娱乐圈老前辈面前谈多了不自在。
　　“得了，都出海了还聊工作。老严，小云云我们去日光浴，走！”李海璇一手拉严瑾一手拉云澹烟往前甲板走。
　　前甲板区设有四人用倾斜日光浴床，时值南方秋天下午三点多，正是晒日光浴的好时候。四个穿着比基尼风格各异的美女躺在前甲板晒太阳，柯仕哲柯仕铭两兄弟在船侧面护栏边钓鱼。
　　到了下午，天边出现了晚霞。柯仕哲一收杆钓上一条半尺余长的鱼。柯仕哲说：“时间差不多了，开回港口附近，请大厨和调酒师上来”
　　“行。我去安排。”柯仕铭搭话。
　　柯仕哲看他一眼，笑了笑：“你好像没什么兴致啊，怪哥没安排好。”
　　“哈，这话说的，我今天就是来给姐姐们端茶递水的。”姐姐们气场太强大，他不敢造次，聊的话题他也插不上话。嗨~权当来端茶递水的小弟了。
　　“别这么说。”柯仕哲想了想说“要不要给你找个人来做伴？就那个吧，昨晚星空12少女成团的成员，有个叫尹轻湉。”
　　“咦~哥~你不老实哦！”柯仕铭一脸戏谑。聚会的时候找一些小明星来助兴，这是很多资本大佬的惯常做法。没想到自家正直完美得像个圣人似的大哥也有这么油腻的一面。
　　柯仕哲温文尔雅地笑笑：“说哪的话。这个女孩昨天在后台想要澹烟的签名，她突然跑出来把澹烟吓到了。”
　　“原来是云姐姐的影迷。签名要到了吗？”柯仕铭随口问一句。云姐姐性子冷清，对外展示的形象一直是婉约大方，平易近人。然而那只是她不屑对外人表现情绪而已，实际上的她可是很有脾气的。把她吓到了，估计要发脾气。
　　“没有。我看她可怜，答应了有机会帮她要一个澹烟的签名。临时想起来，正巧了，让她来吧。”柯仕铭说。
　　晚上九点多尹轻湉乘着接驳快艇上了游艇。
　　女团成团的第二天她一整天都在景区拍摄宣传视频，下午她已经随团队吃过工作餐了，才接到公司经纪人打来的电话说柯总有个私人聚会邀请她过去。
　　尹轻湉第一反应就是能不能拒绝，可是“柯”这个姓让她多留了个心眼。连忙化了妆换了衣服，坐上来接她的车，赶到码头以后再转快艇，整九点了才登上这艘灯火通明的游艇。
　　尹轻湉一进室内，恰巧柯仕哲两兄弟和云澹烟正站在门口旁边的吧台前喝酒聊天。柯仕哲马上笑了笑，对云澹烟说：“仕铭和我们聊不到一起去，请了个和仕铭年纪相仿的小姑娘，你不介意吧。这位是尹轻湉小姐。”
　　尹轻湉一见到柯仕哲就明白了，会有这个邀约的缘由。然后她看见了她……高挑的身材，高雅的仪态，只是淡淡的妆容，却是完美无瑕的五官，优美的线条从她的下巴延伸到脖子再到锁骨。这满室辉煌的灯光似乎都变得黯淡，只有云澹烟是那唯一的发光体。如女神一般让人无法直视却又难以移开视线。
　　“姐姐~是姐姐~我太意外了~~”尹轻湉的语调颇有点可怜兮兮。
　　尹轻湉的脸上表现出一种先是惊讶，然后是意外的惊喜，然后再是害羞带着怯意的少女神态。只短短的几秒钟，表情生动，情绪丰满，表情的感染力层层递进。
　　在柯仕哲柯仕铭两兄弟看来，就是不经世事的少女惊喜万分的表情。啧啧，看看那突然像是浮现泪意的晶亮眸子，容易让人产生亲近感和保护欲，真是让男人有种：给她一点惊喜，相当有成就感的感觉。
　　云澹烟则是默然不做声，维持着淡笑的眼睛直视这个女孩。这女孩可怜兮兮地叫她姐姐。那种表情，是真的怯生生，但是又是在演戏。
　　是的，她在演。在这小女孩第一眼看见她确是露出真实的惊喜感情，而后的不到一秒钟内，表情管理和感情调动非常迅速，可说是行云流水，不着痕迹，一下子就把那种层次递进的丰富感情演出来了。
　　别人看不出来。可是云澹烟是个行业内最顶级的专业演员，且经验非常丰富，任何小细节都不能逃过她的眼睛。
　　云澹烟勾起唇角笑了笑，演技不错嘛，在尹轻湉这个年纪，刚大学毕业吗，能有这种控制能力，可算是刚出道的尚未经过磨练的艺人中的佼佼者了。而且她的表演不完全是靠天赋，而是有经过理论指导的训练痕迹的，这是个有表演功底的小女孩。


第6章 偷看
　　尹轻湉的到来让气氛顿时活跃了不少。当了两年的练习生，跳舞不在话下，她主动给大家表演了两支舞蹈热场助兴。然后又和柯仕铭跳了两支舞。
　　云澹烟与两个好友和经纪人姜莹坐在沙发上喝饮料。看着舞池中的尹轻湉，李海璇说：“啧啧，小女孩青春无敌呀，看仕哲哥多照顾她。”
　　“咦，明明是仕铭弟弟对她很有兴趣。”严瑾说。
　　“大小柯总看中的是生意吧。这个小姑娘最近人气很高，新晋爱豆，有过人之处。好好经营应该很快有好发展。”姜莹说着，转头问云澹烟：“这个小姑娘你认识？好像还是你的影迷呢。”
　　“说不上认识，见过几次。”而且每次都是不同的场景。第一次是看见她极具镜头感的照片，第二次就看她耍大牌为难助理，第三次发现她竟然是比赛第二名的练习生，第四次她冲出来把她吓坏了。
　　每次都是风格迥异的各种场景，倒也有趣。
　　不过这第五次就看她正在巧笑倩兮地和柯仕哲柯仕铭两兄弟坐在她对面的沙发聊天。
　　云澹烟静静地说话。谈论着谁，眼睛自然会去看一眼，怎么知道这一眼，就看见那个小女孩的眼睛在偷偷的找她。云澹烟偏头一笑，意思是：我抓到你了哦~
　　尹轻湉马上涨红了脸，舌头都打结了：“就就……我就……”
　　柯仕铭说：“哈哈，你就真的像小迷妹一样冲出来要签名了？连个笔记本都来不及找？”
　　柯仕铭的笑声及时为她解了围。尹轻湉附和这他一起笑了一阵。然后又忍不住偷偷瞄了一眼云澹烟，然后才低头凑到兄弟俩的面前小声说——
　　“是呀。我好激动，怕晚一步姐姐就走了。我就拿着粉饼盒跑出去……真谢谢柯总……可以叫你柯大哥吗，谢谢你帮我把盒子捡起来，那个时候如果没人理我，真的是会委屈得想哭。而且你还告诉我那几句要懂得分寸的话。”
　　“我哥说得没错。你也是娱乐圈内的人，以后注意点。你今天带本子了吗？我等会就让云姐姐给你签一页。”柯仕铭笑着夸下海口。觉得还是比他小的小姑娘有意思。娱乐圈里尽是人精，他毕业从国外回来不过小半年，天天在一群哥哥姐姐中间混，感觉人都变老了。
　　“别听他瞎说。”柯仕哲好脾气地把弟弟说的大话圆回来，真的敢让云澹烟签名签一页，她大小姐怕不是会当场给你甩脸色吧，谁来都没用。“你真的想要，等会送你一张澹烟签名的蓝光DVD。”
　　“嗯嗯，想要。”尹轻湉点头如捣蒜，再偷看了一眼此刻已经调开视线，听着她身边的人说话，表情安静，美丽非凡的云澹烟，是真的高兴且有点小害羞。进娱乐圈的福利之一吧，没想到真的可以和她这样近距离的接触，还能坐在一起。
　　然后尹轻湉使出了组合拳。因为放着音乐，所以很自然地要和柯仕哲低头小声交谈才能顺利听清。然后她微微弯腰，手肘撑在膝头，下巴搁在手掌上，视线从下往上看，做成一个“上目线”看着柯氏两兄弟。最后再害羞地暴露自己的小弱点——
　　“那天真的太唐突。我就是没有经验，容易紧张，昨天晚上吓到姐姐真的惭愧，好丢脸。我缺乏锻炼，希望以后会越来越好的！”
　　好家伙，小声交谈，上目线，害羞暴露自己小缺点，心机三连。茶艺气息浓厚了。
　　云澹烟看见小女孩羞怯怯偷看自己的表情，再听她说的话，然后忍不住曲起手指，放在鼻端下轻笑起来。个中意味，带着嘲讽，也带着觉得有趣的意味。小女孩穿大人高跟鞋的感觉。
　　她旁边的三个好友则是顿时一致摇头“啧啧啧”，这也太婊了吧！
　　但是柯仕哲和柯仕铭两兄弟却一点没察觉，只觉得这个小姑娘挺单纯且坦白的。柯仕哲会很体贴地随时优先照顾自己的女朋友云澹烟，柯仕铭则主动带话题。
　　一晚上跳舞，喝酒，聊天。尹轻湉和柯仕哲柯仕铭三人继续相聊甚欢。
　　看看吧，这就是男女面对绿茶时的常态：女生一眼就看穿了，男生却一直乐在其中。
　　玩乐的时光总是很快过去，一转眼晚了。尹轻湉一合计自己搭接驳快艇回到码头再回到景区的综艺节目组宿舍得两个小时，太晚了。而且今晚来的目的是和老板套近乎，目的达到了，见好就收的道理她懂。此时不走更待何时。
　　尹轻湉说要先走，柯氏兄弟也不留她。招人来先送尹轻湉下船。要走的时候柯仕哲礼貌地站起来，伸手和尹轻湉握了个手。
　　“尹小姐，谢谢你今晚光临，希望以后有机会合作和见面。”柯仕哲颇有风度。虽然这是圈内的普遍现象，但是把小艺人叫来私人聚会，确实有点不太尊重。他用一个正式的握手，却仿佛变成了一个商务场合，如果这件事传出去，大家都好找台阶下。
　　柯仕铭也伸过来握了个手。
　　最后，尹轻湉咬了咬下唇，甜甜地笑着，带着害羞，伸手到云澹烟面前：“姐姐，谢谢你送我的DVD光碟，我好开心，真喜欢姐姐呀~”
　　云澹烟没说什么，大方地伸手握了握。本来以为会是个礼貌的轻轻碰一下就结束的握手，因为自从她越来越出名，接触的人层次越来越高，和她握手的人不少，但是会很唐突地真的完全握住她手的人很少。大多数都是轻轻接触一下，礼貌地意思到了就可以了。
　　云澹烟哪知女孩很认真的握起她的手来，清亮亮的大眸子与她对视，表情专注，在她的眼睛里能看到自己的影子仿佛那一刻她的所有只有你一人。卧蚕发力的笑意带来的弯弯月月牙感。
　　云澹烟感觉自己的手被认真地握住了三秒钟。那女孩的手软软的，白细修长，骨节很小，手的温度不冷不热接触起来很舒适。她握手的感觉，和她的人很像，甜甜的，萌软的，好似全无攻击性，非常有感染力。
　　云澹烟在握手的那三秒钟，在想这件事，所以一直没说话，直到女孩放开了她的手，微微偏头探看她的情况。
　　云澹烟这才收回心神，掀唇淡淡地说道：“不用谢。好好加油吧。”
　　“我会的。”然后尹轻湉左右看了看并排站立的柯仕哲和云澹烟两人。微笑偏头露出向往的表情：“姐姐和柯大哥，你们在一起的感觉，比报纸上登出来的照片更完美更登对。真的好棒！”
　　柯仕哲看了一眼云澹烟，然后儒雅地笑了笑。云澹烟则似笑非笑地抿了抿唇，这个小女孩，又在演。
　　柯仕铭这下看出点兴味来了。一开始觉得尹轻湉性格好，对他态度热情，一晚上也聊得很融洽，理应是对他感点兴趣。但是后来看来看去，尹轻湉似乎对自家哥哥的关注比较多一点。
　　不是吧，严格来说他才是她们的老板耶。柯仕铭摸摸鼻子，自觉无趣。
　　★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★
　　星空12少女成团以后，节目结束。尹轻湉作为团队12人中的一员也狠忙碌了一段时间。各种各样的推广活动和综艺活动排期满满，而运营方则大多数时候囫囵吞枣不加选择，成团后是热度最高话题度最大的时候，趁此时机收割流量和粉丝，是能利益最大化的时候。
　　尹轻湉刚开始的时候对这样忙碌的生活倒是开心窃喜了一段时间。走到任何地方都有不小数目的粉丝团体举着灯牌，穿着应援衣服带着应援物料来追捧她，着实让人能产生一种我是大明星的感觉。
　　可是过了仅仅一个半月，因为团队有12个人，每个成员都来自不同的经纪公司，每个人受欢迎的程度也不一样。经纪公司仗着自家艺人的高人气，频频宣布旗下艺人退出星空12少女团，一个，两个，三个。
　　宣布退出后引起了轩然大波，市场观感不好，直接影响了该成员的口碑，然后她们背后的经纪公司又火速宣布撤回退团的决定。一系列的骚操作赶跑了许多好的资源，也让别的成员被吊在半空中进退失据。
　　团队能够得以保留，一场风波过去暂时有惊无险，可是尹轻湉却因此多了更多的思考。
　　圆圆一边帮尹轻湉打下手，把烤好的整个圆形面包切成三层圆片，一边对她说：“伊伊你已经快两个星期没有上通告了。你的经纪人田先生那边已经打过好多次电话给你，你都推说学业太忙。可是你明明很闲。”
　　“打你哟，怎么叫我很闲啦~你过生日人家抽空亲自给你做蛋糕。你不想吃是不是！”尹轻湉拿了一颗提子丢她。
　　“可是你开始明明说要赚很多钱，要趁着热度赶紧火出圈，要向上爬得更高。你现在怎么停了？”圆圆说。
　　尹轻湉偏头把奶油小心地抹上蛋糕坯，想了想，说：“其实随着资源和机会越来越多，很多时候我感觉会面临一种上重水复疑无路的感觉，同样的代言，今天酸奶明天汽水，类似的综艺，今天访谈明天体验生活，不停地重复原有的东西，太同质化。很难表现太出众，这是对我自身的无尽损耗。这不是我想要的。”
　　顾斯媛挠挠头，：“虽然有点不太听得懂。但是你的资源已经是12人中比较好的了，眼前就很好了，你要啥自行车。”
　　“不能只顾眼前。”尹轻湉用手里的长筷子轻轻敲了敲圆圆的头。“就拿代言来说，我们这个团12个人，这就决定了能整团all in的代言很少的。大部分是被运营方pick出来，三三两两地组成小团代言或推广。能不能被pick出来，就显示了在金主爸爸眼里我们各位妹妹的“价值”。一旦话题度不够“爆”随时会被放弃。所以你看大家现在作死地做妖，就是为了炒话题。可这不是我想要的。二来我也不像其他人那样可以背靠大树或者有个力捧她们的金主爸爸。我需要好好为自己想一条出路。”
　　“伊伊你这蛋糕好吃吗？”圆圆冷不丁来一句，尹轻湉这才发现她对着还没裱花的蛋糕大咽口水，根本没在听她发自肺腑的那篇长篇大论啦。
　　“你这贪吃猪。蛋糕还没做好就忍不住，给你画个猪在脸上”尹轻湉没好气地瞪她，笑着沾了不锈钢盆里用剩的奶油抹在她额头上。
　　“好哇，我也给你画”顾斯媛也拿着奶油抹在尹轻湉的鼻尖和脸上。不过毕竟是她的爱豆兼老板，没敢放肆，轻轻点了几点。
　　这时尹轻湉露出一个笑着又带着委屈的嘟嘴的表情。顾斯媛心一动，顾不得手上沾了奶油，拿起一旁的单反相机就拍，马上抓下了这个镜头。
　　而尹轻湉有一种天生的镜头敏感，见圆圆拿相机镜头对她，马上摆起动作来。拿起娇艳欲滴沾着清水的草莓，或是拿起切开一半的橙子，或是坐在北欧风的原木色餐椅上，或是坐在流理台上笑着对镜头拨水龙头的水花。
　　尹轻湉的长发扎成两个麻花辫，身上穿着素黄色的吊带背心和超短牛仔裤。
　　在这个明亮的午后，在小厨房里，和圆圆两人一边拍照一边玩，玩得不亦乐乎。
　　圆圆晚上回看这些照片的时候，简直要疯狂地舔自家爱豆的颜。太可爱了！虽然照片是她拍的，但是连相机也无法承载这样的美颜啊~
　　长得漂亮的人很多，在这美女扎堆的娱乐圈尹轻湉不是最无法取代的那个，可是能像她这样把一种可爱清纯却又显得无比撩人的姿态展现出来的，真的不多。单纯无害却又撩拨欲念。
　　伊伊下午认为她没在听她说话，其实她不是没在听，而是伊伊说的那些问题，她也解决不了。她不忍心看到那么元气满满的爱豆，深深的无奈，忧愁自己的前途问题。
　　别的她做不了，发发私照，像她以前在粉丝群里一样为偶像做数据，进行安利，她是一把好手！圆圆连夜把尹轻湉的照片调好色，修好片po到了微博上、安利组最喜欢去的C站，还有粉丝群里。


第7章 私照
　　第二天尹轻湉有个活动，早起化妆准备好以后经纪公司派车来接。本来以为就是和平常一样的代言推广活动，怎么知道去现场以后发现现场爆了。
　　星空12少女组合去了三个人，尹轻湉的粉丝阵容声势浩大，尖叫声满天飞，一家粉丝数量比另外两家加起来还多。
　　尹轻湉有点不明就里。爱豆应援的粉丝数量每次差不多，粉丝后援会里最近也没什么异动，怎么一个普通的活动就来了那么多人。
　　尹轻湉被主办方安排的保安护送到现场以后，顾斯媛已经在等她了。顾斯媛今天和她分别过来的，进来之前先去车上拿了尹轻湉的用品，背了个大包走过来。
　　“伊伊你上热搜了！”圆圆把手机屏幕拿给尹轻湉看。
　　#尹轻湉私照#赫然在热搜第一的位置。
　　在各个主题下面被转发的照片中尹轻湉绑着松散的两条麻花辫，黄色细带背心和水洗牛仔短裤。手里或拿着蛋糕，橙子，草莓，拨水，笑容甜蜜，清透的玻璃唇。似乎是素颜处境，且完全看不出开了任何滤镜。白幼的少女脸庞，偏偏尹轻湉的身材却又不似少女的扁平，漂亮而丰满得恰到好处的胸型，不盈一握的腰肢，更有修长白细的双腿。
　　照片用的是男友视角，某些近距离大特写的镜头甚至能看出她脸上的毛孔，一种不加掩饰的真实感，反而让她这组照片更勾人更完美。初一看是一张单纯无害的小白兔女孩的形象，再一看，她的眼睛漾起的笑容像挠痒痒一样在你心上轻轻搔动两下，马上就缴械投降了。
　　——这是什么绝世小可爱。
　　——awsl
　　——一看就想学起来是怎么回事
　　——这个颜我能舔一辈子！
　　热搜里出现了新的一门学问，“尹轻湉拍照法”。各路美妆博主，摄影博主纷纷出动，掀起了一股狂欢似的潮流。大家争相出各种各样的教程，从操作技巧分析，到如何画轻薄清透的妆容，到如何控制微表情与神态，到如何穿衣打扮摆出随意的拍照姿势，应有尽有。
　　可是大家发现，这些教程里处处都充满着“一看就会，一学就废”的玄机。
　　欢乐的吃瓜群众们纷纷表示，
　　——我学了，然后，打扰了！我还是继续舔颜吧。
　　——吊带是人人穿得的吗？它已经默认了必须，又白，又瘦，肩膀又平又纤细，锁骨又好看。
　　——楼上，又白，又瘦，肩膀又平又纤细，锁骨又好看，我已经骂骂咧咧退出了群聊。
　　穿最少的衣服，做最无辜的表情；不化妆全“素颜”却又如此美丽无瑕，动作随意不动声色却又如此挑/逗撩人——直男的爱好就是这么枯燥乏味，平平无奇。
　　完美地上演了什么叫做又纯又欲。这是拍照的满分答卷。
　　尹轻湉刷了几分钟各种话题，笑着把手机递回给顾斯媛：“圆圆，你也是宝藏女孩，专业粉丝金盆洗手了以后，战斗力还是不减哦。”
　　顾斯媛胖胖的脸上浮起红色：“嗨，一时失足你就别笑话我了。”
　　尹轻湉说圆圆是粉丝金盆洗手是因为最开始认识顾斯媛的时候她就是尹轻湉的粉丝。大概半年前尹轻湉参加第一期活动，名气陡升，顾斯媛是个刚从三流大学毕业来海市成为海飘的大学生。圆圆人如其体型，乐呵乐呵的，只要日子过得下去就得过且过的类型。
　　来海市住在个半地下室里，发现这里追星太方便了，于是工作也顾不上找，天天屁颠屁颠的跟着粉丝应援会四处为尹轻湉应援。因为没有经济能力支持，每次属于出力不出钱的类型，本就在某个粉丝小团体里不讨好。
　　直到有一次那个小团体的粉丝们统一制作了一批应援物资，包括应援服、应援帽、应援扇、手幅、灯牌等等。这批物资质量上乘，可是价格不菲。圆圆没舍得买，反而是想出了一波骚办法，她按着样式，自己山寨了一套，10块钱白T-Shirt上印同款LOGO和头像，5块钱帽子上直贴同款不干胶图案，手幅自己拿去街口小打印店做的。
　　结果到了活动当天的时候，圆圆凭着全套山寨装备成了整条街最亮的仔。这可不是什么好事，她当时遭到所有人的嘲笑和排挤，在活动现场就大哭起来。把当时正在和粉丝们互动的尹轻湉给吓了一跳，尹轻湉因此认识了顾斯媛。
　　尹轻湉年纪轻没什么架子，不单没有另眼相看她的这波操作，反而觉得顾斯媛这种心意难得。后来私下微博私信联系过几次，当顾斯媛知道尹轻湉需要私下找个助理的时候就自告奋勇来了。
　　尹轻湉用她的原因也无他，就是因为要价便宜，几乎处于那种跟着尹轻湉混盒饭混饭堂饭，解决一日三餐以后，要求的薪水仅仅够付半地下室的房租的水平。偶尔碰到尹轻湉一时挤不出更多余钱的时候，两人就通过刷信用卡的方式一份钱两个人花，挪来挪去凑着用。
　　粉丝粉到爱豆身边当了私人助理，圆圆也算是身体力行的践行者了。
　　“不是笑话你。我是说真的。你的战斗力不减，所以我也要加油。”尹轻湉信心满满地给自己鼓劲。
　　“你是最棒的！一定能大红大紫！”
　　“对！我是最棒的！我想红，我想红！！！”尹轻湉和圆圆在休息室大叫大笑。
　　众多的工作人员来来往往，冷眼旁观，在这个圈子里没有人不想红，敢这样大方喊出来的，唉，小姑娘青春无敌。
　　★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★
　　云澹烟的作品质量上乘且产量颇高。一年总能保持拍摄两部左右的作品，也总能保持两部左右的作品上映。这就是她能年年长红，热度和话题度长盛不衰的原因。
　　上半年她大部分在国外拍戏，金蝉奖颁奖典礼过后，她休整了一个月，又进入了新的剧组。这次的电影名叫《宫宴》，是古装电影，发生在南北朝时期。讲的是北齐的公主在一次外出春猎时，突遭家变，父王意外死亡，亲兄长不知所终，待她回到朝堂的时候却发现族叔已经继承了王位并且娶了她的母亲。
　　公主的父王托梦给她，告诉她自己是被族叔所害，要她报仇并夺回王位，公主通过三出京戏刺探族叔的反应并确定他就是杀害父王篡夺王位的人。公主为了隐藏自己而装疯，她对自己的人生从充满信心到迷惘迷失，再到通过思考和磨练而变得坚定。一步一步地从弱小变得坚强，变得不再犹豫，变得敢于用自己的奋斗来逆天改变命运。
　　然而她注定是一个悲剧式的英雄人物。国王阴狠毒辣，拥有生杀大权，他借助他国之手除掉公主，公主在最后拼死一搏时，更是发现原来与自己深深相爱的恋人竟然是族叔的亲儿子。一个为了复仇，一个为了骨肉亲情，爱不得，退不得，最终公主在刺死国王以后，和恋人也双双中了毒箭，最终双双毒发生亡。
　　指导该影片的导演是国内首屈一指的大导演莫叔同。莫叔同擅长拍大场面古装电影，常用古装戏隐喻现代观念，电影画面精美华丽，构图充满质感，是那种每一帧都可以截图成为海报的节奏。
　　这次的电影拍摄的地方离海市不过三个小时车程，是一个影视基地去年新建好的一块独立的春秋战国风格的主题影城。莫叔同大笔一挥包下了三个月，反正他的电影不缺乏资本捧着钱来投资，他要求的是最佳，最完美。而云澹烟那种冷傲而大气的气质，投入时为戏癫狂的状态，还有极高的名气，都是他要求的最完美中不可缺少的一环。
　　今天拍的这场正是公主最终确认父王被人所害，一直在寻找的王兄已然遇害，绝望，怀疑，撕心裂肺的痛苦，却不能任意发泄，痛不欲生却只能隐忍着做出父慈子孝的样子面对族叔也是她现在的继父。
　　莫叔同死死地攥紧拳头，屏住呼吸盯着监视器。这段非常考验演员的张力，太过流露出愤怒、伤心等等情绪不行，不流露出来也不行。要求演员把戏演得张力十足，就像一根蹦到极致的橡皮筋，让观众屏息凝神，会担心那条橡皮筋稍不注意就会绷断。
　　云澹烟一回眸，镜头最后大特写定在她脸上。
　　莫叔同大喊：“cut！过了。”然后他整个人松弛下来，往后靠在藤椅背上，心情兴奋地笑了，和左右两边的人说：“看这种演员，就是舒服。可以了，休息一下，准备下一场。”
　　云澹烟往旁边走，左清赶紧上去熟练地把外套给云澹烟穿上，然后提起她戏服的裙摆，一边用平静的语调说：“柯先生来探班了。”
　　“在我的休息室吗？”云澹烟问。
　　“不在。他说要在外面晒太阳。应该还在外面。”左清扶着云澹烟往外走。


第8章 广告
　　柯仕哲坐在云澹烟团队撑起的遮阳伞下，旁边还立着两个年轻的工作人员，三个人聊天相谈甚欢的样子。
　　云澹烟在她专属的铺了靠垫的椅子上坐下，两个年轻小男生见云澹烟来了，都叫了一声“云老师”然后就赶紧走开了。
　　柯仕哲的笑意没停，仍在看着手机。见云澹烟来了，连忙站起来扶她坐下。
　　“拍完了。休息一下，我带了点心过来，你要不要吃点。”柯仕哲指着旁边一推车西饼盒子。
　　云澹烟是大腕儿，来探她的班，空手来是不行的。带的礼物遍及大家，才叫有排面。
　　“等会让左清送出去。抱歉让你等久了。”云澹烟柔声表示歉意。
　　“没事。刚才和两个小伙子聊天。”
　　“聊什么那么开心。”云澹烟见他刚才对着手机笑，不禁好奇。
　　“哦，说的今天的热搜。那个叫尹轻湉的姑娘，还有印象吗？两个月前见过。她拍了些照片，那两个小伙子在给我推荐，说她是直男女神。”柯仕哲把照片打开，递给云澹烟看。
　　云澹烟拿过照片来一看，确是一组轻松活泼的照片，阳光明媚的感觉，她的笑容看得人仿佛都会开朗起来。这个女孩子的镜头感非常好，她记起她来了。
　　“拍得挺好的。人的底子好，表情管理精细，肢体语言功底扎实。”云澹烟多翻了几张，还给柯仕哲，似乎兴趣不大的样子。
　　“嘿，专业演员面前，连这种照片也能看出表演的门道来吗？”柯仕哲笑笑，“那俩小伙子跟我说的，这叫做又纯又欲，我还是第一次听这新鲜词。倒也很贴切。唉，柯仕铭肯定喜欢这种的，我发给他看。”
　　柯仕哲说完顺手发给了弟弟。20出头的小年轻男孩子，对美女照片百看不腻，应该会喜欢。
　　云澹烟勾起唇角淡淡笑一下。柯仕哲对她也是够坦荡荡的了。一般男人看这种照片，怎么会让女朋友知道，他竟然还大方得当着她的面说起。这也有点太不顾忌了点。
　　两人聊了一会。还不到五分钟，柯仕铭直接打电话来了：“哥！这个妹子可以啊！外形好气质佳，人气高热度够啊！”
　　柯仕哲斯文地笑起来，“小伙子，就知道你喜欢。可以就好好用起来。你最近有什么项目合适的让她试试。”
　　“我就寻思着我有什么合适的，第一眼看到我就想起来了，我的游戏嘛！我找她去。”柯仕铭兴冲冲挂电话。
　　柯仕哲挂上电话转回云澹烟身上来。他说：“我今天晚上去你家，和云叔和琴姨还有你爷爷吃饭。你能抽空去吗？”
　　云澹烟顿时脸色就变了，平静的脸一瞬间变得冰冻，大眼睛里那双美丽的眸子顿时冷若寒潭。
　　“小姐，喝水。下一镜差不多开始了。”左清反应极快，马上递水。
　　左清在打断这个话题，柯仕哲却仍然执着继续：“你半年没回去过了，你要不要抽个空。”
　　原来探班不是专门而来，而是特地为了这件事。云澹烟敛下眼神，语调却没有了感情：“你说这个我不喜欢听。”
　　“唉，你也太犟了。”柯仕哲双手交握，沉声叹气。
　　云澹烟对情绪的控制能力很好，柯仕哲叹气这一会的功夫她已经换回了惯常对他的温柔神态。云澹烟微微一笑，带起两分娇：“不是我故意不去，拍摄忙嘛，这几天的戏排得很紧。今晚半夜有一场夜戏，莫导要拍流星雨，我凌晨三点上戏，来不及的。”
　　“你呀，鬼灵精。”柯仕哲握住她的手捏了一下，包容的表情像是对一个调皮的小妹妹。而后他站起来说：“那行，我先回去。就不打扰你拍下一场了。”
　　云澹烟让左清送柯仕哲出片场，自己则回到镜头前继续拍戏。下午这一场拍得不是很顺利，拍到公主忆起和父王和王兄在一起少年时期。
　　因为这两个角色是戏份不多的配角，所以演员并不是最好的。当主角和配角演员对戏，一般情况全靠主角带戏，云澹烟第一次拍，四平八稳，莫叔同觉得差点意思，留下了那一条，再要求云澹烟加点力度再来一次。
　　结果第二条云澹烟力度一加，她自己的表演出彩程度直线上升，却把两个配角碾压得找不着北。大屏幕的艺术，讲究恰如其分，是种整体艺术，太少淡而无味，太多过犹不及。
　　拍了第三条，云澹烟终于把这场和双亲其乐融融和哥哥兄友妹恭的戏给拍圆满了。
　　一直拖到八点钟，云澹烟才吃饭。云澹烟出身豪富之家，但是她长期在剧组拍戏是一个非常平易近人十分敬业的人，属于那种会讲究，也能将就的人。普通盒饭并不挑剔，吃完坐上保姆车回到酒店。
　　云澹烟说凌晨三点有夜戏不是托词，洗漱完以后她坚持看剧本背台词，直到左清进来喂她吃了小剂量的助眠药。云澹烟忽闪着大眼，长长的睫毛像两片羽毛，她躲在被子里笑左清：“你不是最反对我靠吃药睡觉。”
　　“这次只是帮助你快速入眠，量很小。”左清语气平淡无波，瞥一眼云澹烟的脸，请不要用这种祸国殃民的表情对她说话。
　　啧，真正经。云澹烟也在调整呼吸，争取早点入睡，不忘“威胁”左清：“那你要来叫我，万一我睡过了时间错过了百年一遇的天秤座流星雨，莫导要吃了我。”
　　“不会的。我今晚在客厅睡沙发，反正我睡得晚，凌晨三点睡不了几分钟。”左清说。
　　房间的灯熄灭，云澹烟开始闭眼入睡。父王，父亲；王兄，她……剧本里的人物似乎出现在眼前，又和现实重叠，走马灯一样，一明一暗，忽闪忽闪。云澹烟觉得自己没睡着，又好像睡着了，搞不清了……少女，两个在奔跑，又来一个，竟然是那个叫尹轻湉的小姑娘，对她露出弯弯的笑眼。
　　忽而，只剩下她自己，在后面的人突然从背后冲上来。云澹烟拼命的跑，可是后面化成一道又高，又黑的阴影，是一只可怕的，巨大的恶魔。她想跑，可是再也动不了了，那个黑影一瞬间扑下来——
　　“啊！不要，不要——”云澹烟躺在床上，手紧紧揪住被沿，指节用力得泛白，扬声大喊。
　　“小姐！小姐！你做噩梦了。”左清俯身，拍她的肩头，再拍拍。
　　云澹烟睁开眼，看到左清，知道自己在做梦，可是那种骇人的恐惧感却仍然真实。她轻轻喘着气，觉得脖子上全是湿冷的凉意。
　　“是因为上次被吓到的缘故吗？最近你睡得不太好。”已经有一段时间不做噩梦了，可是最近一两个月又出现了几次。左清把她扶起来，靠在枕头上。
　　云澹烟甩掉恐惧的感觉，感觉有点狼狈，微微收起下颌，冷着脸不说话。
　　左清知道，这是小姐不高兴的表现，她也知道小姐不喜欢别人看见她惊慌失措的样子。“你没事了，我先出去。还可以再睡一下。”
　　云澹烟看了一眼床头钟，两点了。左清正准备出门，她叫住她：“我不睡了。左清，你……”
　　左清走回来露出询问的表情。
　　云澹烟想了一下，想起梦里出现的那个女孩，鬼使神差地说：“今天仕哲说的那个女孩。你找出来给我看看。”
　　“好的，马上就来。”左清表情一成不变，丝毫不起波澜。她已经很习惯应付各种平常或者不平常的事情，当然，包括三更半夜的去微博找什么照片。
　　取来平板，不费吹灰之力，左清找到照片递给云澹烟，贴心地给她倒了杯热水放在床头柜，然后安静地退出房间。
　　云澹烟半躺靠在枕头上，云瀑一般的长发披散在洁白的枕头上，橘黄的灯光照在她的侧颜，美得就像一幅画。她漫不经心地滑动着平板，一张张或站，或坐，或笑，或娇的照片。随意而生活化。
　　看着看着，仿佛看出了阳光，这极富镜头感的笑容，像阳光一样驱散了阴影……刚才她梦境里面那个，高高的，黑黑的，会把她吞噬的黑影。
　　云澹烟发了一会呆，然后继续滑动，无意识地一张张往下翻。这时候，云澹烟觉得，这些照片感觉有毒，看着停不下来是怎么回事？
　　另一边，尹轻湉带着助理圆圆出现在飞星娱乐公司的办公室。她的这个经纪公司规模中等，旗下有三期练习生，公司规模虽有，但业务暂时比较单一，走的就是送练习生出去比赛，或是通过专属剧院公演、年度总选举等方式经营自己组建的偶像团体。
　　这种公司因为培训练习生耗时很长，前期投入巨大。但是往往和练习生签订的合同条件苛刻，出道以后分成的比例极高，公司拿七成，明星本人拿三成。一旦有人出道能够为公司带来利润，那么利润率也非常高。
　　尹轻湉是他们的一期练习生，也是目前公司最出圈的练习生之一。她今天来听经纪人给她做工作总结，还有安排下一步的活动计划。不过她和圆圆已经在会议室等了快一个小时了，她的经纪人田志海还没有来，也没人和她说一声。
　　再过了二十分钟田志海拿了一份蓝色文件夹兴冲冲地进来：“尹轻湉，我刚才忙碌了一小时，给你接了个广告。”
　　“什么类型的广告？”尹轻湉问。
　　“一个游戏类的短视频网站，他们新代理了一款游戏。你今天这热搜上得好。他们想把游戏的代言给你。这个不是普通的线下推广活动或者平面广告代言。这是实打实的，电视广告的规格。还会在游戏里给你定制个人形象。”田志海给她签合同。
　　尹轻湉还能控制一下高兴的心情，圆圆却抑制不住兴奋，“咦！！”
　　“对了，他们柯总说认识你，我把你电话给他了。”田志海收下合同，说得轻描淡写的样子。似乎把自家艺人的私人电话给了合作方的老板是一件很正常的事情。
　　尹轻湉有点无奈，但也没能反对些什么。不过她马上想起来，姓柯，还说认识她的……会是柯仕哲吗？那她可以见到云澹烟了？


第9章 练舞
　　尹轻湉离开公司办公室，去舞蹈室练舞，进了舞蹈室刚关上门，手机响了，陌生的号码。莫非是柯仕哲。尹轻湉吸口气，马上用轻快娇俏的声音：“喂，你好~我是尹轻湉。”
　　“尹小姐，是我，柯仕铭，还记得我吗？”
　　“是小柯哥，呀，你是怎么知道我电话的，好惊喜呀~”虽然人不在面前，可是尹轻湉吸气，惊讶，笑着捂嘴的动作一个没漏。表现出来自然真得和什么一样。
　　“我找你经纪人要的。哎我问你，我找你当代言人，你答应不答应。”柯仕铭被感染得也是笑眯眯的。
　　“代言人？呀，我还以是柯大哥找我的呢。”尹轻湉这下是真的有点惊讶。
　　“嗨，我大哥那个正经八百的头脑，像是做娱乐这行的？就是我呀。”柯仕铭突然想到，“诶，你怎么这么惦记我大哥。”
　　尹轻湉咯咯地笑：“才不是。你好幽默哦。小柯哥那么年轻，人家都没想到，原来你是那么厉害的。”
　　这句话的绿茶气息，也是味道浓厚了。男人最爱人夸的两点，一是有幽默感，一是有本事。甭论他是不是真有，男人都觉得自己有，有人夸，绝对是爱听。
　　顾斯媛一脸的神往：她家伊伊，好棒。
　　“哈，其实说是我大哥的倒也没错，他是出钱的。你答应了就行，你经纪人会给你安排行程，哥哥带你玩去呀。”柯仕铭讲了几句，挂了电话。
　　尹轻湉收起电话对顾斯媛说：“圆圆，我的机会来了！我一定要抓住机会！我需要一个出彩的机会，也需要一个背靠大树的机会！！”
　　好吧，电视广告确实是有进步了。顾斯媛说：“背靠大树，我们终于也要找金主爸爸了吗？但是你该抓住机会的人该有兴趣的人，不应该是小柯总吗？你不急着讨好小柯总，你提大柯总干嘛？”
　　尹轻湉两次和大柯总见面的事情她的知道，她觉得伊伊好像喜欢那个风度翩翩，声音温柔的大柯总。
　　“谁说我对他有兴趣了。”尹轻湉撇嘴。
　　“那你对谁有兴趣？”
　　她对谁有兴趣……其实柯仕哲给她的感觉是个很好相处的大老板，但是说实话，这几个月来，想和她相处，并且能给她带来资源的大老板不止柯仕哲一个，柯仕哲甚至不是圈内的人。也许她心念对柯仕哲另眼相看的原因，是……云澹烟吧。通过他，能接触到她本不能接触到的人。
　　不过这种莫名其妙的心思，是不能对别人说的。难道对圆圆说，她有兴趣的是姐姐，柯总只是能帮助事业，顺便一下！于是尹轻湉说：“我只对事业有兴趣，对男人没兴趣。”
　　“棒！那就好。还好没兴趣，大柯总的女朋友是云澹烟耶，有兴趣也没用。”圆圆松口气。谁会放着女神般的女朋友，来给别的小女生有兴趣啊，万一伊伊喜欢他，那就惨了，注定了被秒杀。
　　云澹烟。
　　尹轻湉看了看这个舞蹈练习室，类似的场景里，提起了那个名字，就像触动一个记忆的开关。她想起了两年前。两年前她只有18岁，刚成为公司的练习生半年。
　　当时公司接了个天大的生意，就是为云澹烟的一场跨年表演活动伴舞。说是天大的生意，并不是说能赚多少钱，而是云澹烟名气太大，关注度太高，能给她伴舞，从公司到个人，都有被万丈光芒拂照的机会。
　　十几个人，只要六个人。尹轻湉非常努力，本来尹轻湉的天赋是很好的，但是那只舞蹈后来为了配合云澹烟一再改动，终于最终定下的版本，有一个动作，尹轻湉练得十分别扭。所有的动作都非常出色只有那个动作总是慢半拍，导致整个舞蹈不能完美。
　　那天她们有一次，也是唯一一次和云澹烟进行合练的机会。那也是她第一次亲眼见到云澹烟。合练一次以后，仍是那个问题，初步定下来的人选没有她。
　　那天所有人都离开以后，尹轻湉一个人在舞蹈室练了很久，一遍一遍，一次一次。她不知道自己摔了多少次，膝盖淤青了，她忍着痛继续，脚踝肿了，她就用冰袋敷。
　　直到筋疲力竭，她跌坐在地上。这时一个温柔好听的声音响起：“你这样会把自己练伤的。”
　　竟然是云澹烟！她的头发扎得高高的用发夹盘起，没有化妆，穿着黑色的贴身瑜伽服，和宽松的配套裤子，露出来的手臂，肩膀和脖子，白皙细腻得像雪一样。显然是在练舞的打扮，最简单的穿着，却依然让人觉得她整个人都在发光。
　　尹轻湉用力眨了两下眼睛，还以为是产生幻觉了。然后她不经大脑地说了一句：“你竟然还在！”
　　一说完尹轻湉的脸就刷地红了。人家在不在关你毛事，这话说的，好像这舞蹈室是你家的别人不应该在似的。
　　尹轻湉尴尬得脚趾在地上抠出三室一厅：“对…对不起…我是说…啊，我不是说…”
　　云澹烟忍俊不禁，好看而白细的手指曲起放在鼻端，低头笑起来：“我在隔壁，练得有点晚，会打扰到你吗？”
　　“不会！”尹轻湉紧张地大喊。然后看着云澹烟含笑的眼睛，脸又红透了，全身血液感觉都沸腾了，热气往脸上窜。喊那么大声干嘛！好像在吵架似的。
　　云澹烟再次笑起来。“你……要不要坐一会。”
　　任谁都看得出来她状态不好吧。尹轻湉已经感觉到自己全身都在疼痛，女神一般的偶像就在她面前，可惜她已经没有机会和她同台。
　　尹轻湉眼眶红起来。一言不发坐在舞蹈室的条凳上。
　　“嘿，振作起来。”云澹烟也走进舞蹈室，跟着坐在条凳上。这小女孩感觉要哭的样子。
　　本来没想哭。被人这么温柔地安慰。尹轻湉反而受不了了，鼻一酸，眼泪掉下来，滴在大腿上。
　　“我小的时候呢，练不好，我就会停下来。第二天再来试，会有意外的惊喜哦。”云澹烟用平静的声音叙述。没有戏剧化的安慰，也没有圣母似的叫人别哭。
　　“那不一样，我又不是小时候！”何况她根本没有什么明天，明天她就没有机会了。尹轻湉极力压抑，收住眼泪。哭什么，太矫情。
　　“呵~小孩子。你几岁了？”云澹烟弯弯唇角。这女孩看起来就很小。
　　“我不是小孩子，我18了。”尹轻湉反驳。
　　“呵~~”云澹烟又被逗笑了，只有小孩子才能这么理直气壮说自己不是小孩子，她的话，想当小孩子也不行。
　　云澹烟做了一件她平时绝不会做的事情——主动去碰一个人。她伸手放在尹轻湉的头顶，揉了一下往下按了按，说道：“那就是小孩子。”
　　随着云澹烟的动作，一阵香香的风萦绕进她的鼻子里。尹轻湉感觉自己的头被摸了一下，持续了也许不到一秒钟，可是那温软且香得迷人的气息经久不散，她几乎要醉了。
　　“我我…”尹轻湉觉得自己的脸会出血吧。红成满面流血的那种红。
　　怎么那么容易脸红。耳朵脖子都红透了，甚至肩膀都是红的。云澹烟淡笑着打量尹轻湉，她有这么让人紧张吗？
　　这时左清敲了敲本来就打开的门，清朗的声音说：“小姐，车到了。”
　　“好。”云澹烟应了一声。头却没有转过去看门口，反而是弯腰拿起尹轻湉丢在地上的冰袋敷在她的膝盖上：“脚肿了，敷一下吧。试试我说的。bye~”
　　云澹烟示意尹轻湉伸手接着扶住冰袋，她放开手，站起来转身。这时左清已经走到云澹烟的身边了，习惯性地伸手护着她往前走，无论有没有拥挤的人群。
　　云澹烟已经走到门口了，尹轻湉这才如梦初醒，朝门口大喊：“我叫尹轻湉！”
　　门口处只剩下一个云澹烟的背影，顿了半步，然后离开了。
　　她有听见自己的名字吗？尹轻湉有点懊恼，你发什么呆啊，反应这么慢，都没能多和她说两句话，要个签名也好呀！
　　尹轻湉的广告拍摄计划确定下来，柯仕铭这边动作很快，新兴的娱乐产业，无论是直播、短视频还是游戏，讲究的都是快，可以不那么精细，可是速度一定要够快，这样才抓得住千变万化的热点。
　　柯仕铭准备了三天就带着尹轻湉出发去拍广告了。他用的这三天，创意和广告制作公司早就谈好了，主要是想蹭拍摄场地。
　　柯仕铭看上了云澹烟剧组的那个影视基地，走了个后门，借了一个院落来拍。云澹烟看在柯仕哲的份上，答应得倒也爽快。
　　云澹烟是这部电影的出品人之一，她答应了，导演莫叔平也懒得管这种小事，不就是借一个角落拍两天，权当你们一行人来旅游参观的，不要打扰电影拍摄就行。
　　出发那天，广告公司的导演、摄影师、化妆师和几个场工一辆面包车先出发。另一辆车柯仕铭坐在副驾，让司机接了尹轻湉和助理圆圆，然后出发前往三小时车程的影视基地。在车上，柯仕铭给尹轻湉讲行程：“今天先熟悉一下场地，主要是前期的工作你的事不多，明天后天集中拍摄，拍完我们后天下午回海市。等会我们到地方估计中午了，我哥在探班，有机会去打个招呼。”
　　“柯大哥也在？！”尹轻湉原本只是安静地听，听到这里整张小脸像亮起了灯泡一样。
　　这语气兴奋的。柯仕铭都忍不住转过头来看看后座的尹轻湉，有这么喜欢见到他大哥吗？
　　尹轻湉没漏看柯仕铭怀疑的眼神。其实她刚才想说的是，云澹烟也在。因为柯仕铭用了“探班”这个词，柯仕哲会探班的人必定是云澹烟了，没想到去的地方竟然是云澹烟拍戏的地方。
　　“真好，碰到熟人的话会很安心。”尹轻湉对柯仕铭露出一个笑容。四两拨千斤，用一句傻白甜似的的话，解释她刚才的惊喜是为什么。


第10章 礼物
　　到了拍摄的片场，尹轻湉先是去看了场地。像是一座微型的独立的古代城市，她熟悉了一下场地，先到的人已经开始调试设备，拉线，做准备。现场一片忙碌，尹轻湉插不上手。
　　柯仕铭跟着广告公司的人进去了一会，出来的时候叫尹轻湉：“走，去四处转转。”
　　“好呀。真好奇呀，我还是第一次来。”尹轻湉像刘姥姥进大观园，眼神中是掩不住的向往。有朝一日她也希望能在类似的场景工作。那就说明，她也能有机会拍电影。
　　“好好干呗，以后有机会来。”
　　柯仕铭带着尹轻湉走在前面，顾斯媛跟在后面。远远地看见大殿外面好多人在忙碌，柯仕铭走前以后找人打听了一下，再顺着那人指的方向走。
　　“我们是去找柯大哥吗？”尹轻湉问。
　　这表现得有点过于明显了吧，柯仕铭笑笑：“他们说云姐姐在休息室里，我们去找她。”
　　故意不提“柯大哥”，反而提起了云澹烟，却正中尹轻湉下怀，她不自觉开心地笑了。
　　不料走到休息室外面，云澹烟却出来了。她不是一个人出来的，阵仗很大，身边陪着柯仕哲自然不必说，左清在她左后侧，和她并排站的除了柯仕哲还有那天尹轻湉见过的云澹烟御用金牌大经纪人姜莹。更外一圈，还有身后簇拥的，则是云澹烟工作室的执行经纪、宣传助理、运营、化妆师等等一众人等。
　　柯仕铭看到这阵仗都愣了一下，云澹烟这种名气和地位的人，的确排场不小，进剧组带专属化妆师造型师和四五个助理是标配，不过连经纪人和工作室的工作人员都来了，这是来谈正事的吧。亏得他从小和云澹烟关系不一般，不然在这个时候打扰，是很不合适的。
　　反倒是尹轻湉，因为不懂里面的门道，那一大堆的人，完全被她忽视。她只看得到云澹烟，好吧，还有在她旁边的柯仕哲。尹轻湉先是望向柯仕哲露出惊喜，开心的笑容：“柯大哥~”
　　然后再一转视线，看见云澹烟，这是露出了更递进一步，更舒展的笑容，这次是真的高兴，带着些许娇怯的期待：“姐姐~好久不见。”
　　尹轻湉的心机在于，她让所有人，包括柯仕哲本人在内，都觉得她惊喜和笑容是因为看见了柯仕哲。而接下来对云澹烟打招呼的那句话，则是故意在柯仕哲面前表现出讨好云澹烟的样子。
　　婊气十足，没跑了。
　　云澹烟身后的人都吸一口凉气，这是哪一出？有个不知道从哪里冒出来的女人，在对云影后的男朋友发嗲。
　　云澹烟余光轻往右一扫，看了一眼柯仕哲。然后才看向尹轻湉。又是这个小女孩，对着她的照片看了两天，云澹烟现在可算是对她印象深刻了。笑容还是这么有活力，但是她看向自己的眼神，没有在演。于是因为这一点，云澹烟淡笑，轻启朱唇：“你好，好久不见。”
　　“姐姐你笑得真漂亮……”尹轻湉双手捂嘴，感叹：“我好羡慕柯大哥，可以天天和你在一起。毕竟姐姐这么好看，我看着姐姐连眼睛都不想眨了。”
　　这句是她的实话。真没在演。
　　可是在场的人听了不禁哗然——哗~够可以。句句在夸姐姐，字字勾引哥哥。
　　就像那些人人喊打的绿茶言论：哥哥，你女朋友化妆好漂亮呀，真羡慕你有个漂亮的女朋友，我好笨连妆都不会化呢~听着就想抽她们！
　　云澹烟能察觉到身后一阵窸窸窣窣的骚动，不禁觉得好笑，这小女孩，戏怎么那么多。她身边的人也好玩，平静日子过太久了，见风就是雨的，都在给她脑补：当云澹烟遇上情敌的戏码。
　　“小孩子。好好玩~”云澹烟勾起一个不经意的娇媚笑容，低声对尹轻湉说，然后轻轻擦着她的肩膀款款挪步走开。
　　“尹小姐，仕铭你们来了，澹烟有事要回海市一趟，我明天再送她过来，先走了。”柯仕哲稍微站定，讲了两句话，也随着离开。
　　尹轻湉没注意听柯家两兄弟在说什么，她的神智还被固定在云澹烟靠近时那种迷人的香气，还有甚至是似有若无的一个肩膀接触带来的紧张发抖的感觉里。她又叫她小孩子……像以前那次一样。
　　“哦，剧组今天下午没有云姐姐的戏，她和工作团队回海市去了。我们去吃个饭，下午试拍两条看看效果。”柯仕铭对尹轻湉说，本来也想往外走。
　　尹轻湉却说：“我能去拍摄现场看看吗？我是说，反正已经走过来了，可以吗？”
　　谁能拒绝少女这种简单的小请求呢。柯仕铭大方地答应：“可以。去看看。”
　　走到片场的时候，早上的拍摄已经结束了。演员们和导演副导演都不在现场，只剩下些工作人员在收拾现场的东西。尹轻湉好奇地四处看，想象着自己在类似的地方拍戏的样子，也想想云澹烟在拍戏时是什么样子。
　　虽然她拍的电影她都看过了。可是荧幕上，和私下工作中，肯定是不一样的吧。真好奇是个怎么样的光景。当你对一个人好奇的时候，你的所有感受和情绪，就会牵在这人身，只是此刻的尹轻湉，还没有这种自觉。
　　这时道具组的两个小伙子，把刚拍完戏的大殿中央收拾好的一堆拆下来的道具收到垃圾桶里面。一般大的道具，价值高的，道具组会回收。这些各种各样的布料和小零件，是布景用的，拆下来以后没有再回收利用的意义，则会直接扔掉。
　　尹轻湉走前去看了看，指了旁边一个装满的垃圾桶：“小哥哥，这些不要了吗？”
　　“这些是垃圾——”一个小哥回头，认出尹轻湉来，笑起来：“你不是那个宅男……尹轻湉。”
　　“可以送我吗？我闲的时候想用来做手工。”尹轻湉对他笑。
　　那道具组小哥想了一下，“行。拿了可别乱扔。”
　　尹轻湉要下东西，圆圆上前，把一垃圾袋零碎布料提起来，然后紧紧跟在她后面。转了一圈，尹轻湉回到自己那边，柯仕铭突然有事要先走，尹轻湉则跟着其他人一起吃了午饭。下午各项就位拍了几个镜头，效果还不错，广告公司那边的人就通知先休息，明天正式拍。
　　回到宾馆以后，尹轻湉也没干别的事情，专心倒腾那堆材料。圆圆外出帮她买了一些针头线脑和小配之类的东西回来，然后就看着她缝缝剪剪。
　　“伊伊你做些什么呢？”
　　“闲着么，做几件小东西送人。”尹轻湉手不停。
　　“手真巧。”圆圆见她手中针线翻飞，“哦~是要送给小柯总的吧？”
　　尹轻湉手一顿，“唔，也算是吧。”
　　当晚尹轻湉做完了一件，再做一件，刚开始圆圆还兴致勃勃地帮她找材料剪形状，做到后来呵欠连连。尹轻湉让她先回房睡了。
　　第二天尹轻湉按部就班地拍了几条，很顺利的完成早上的任务，导演宣布先休息下午接着来。尹轻湉则是收到柯仕铭的消息，说他和他哥和云澹烟一起过来的，刚到。
　　尹轻湉刚换好衣服，看了这条消息，拎着小包就往《宫宴》剧组跑。圆圆一路小跑追上去。她们到的时候，正巧云澹烟和柯家两兄弟都在。这是一场户外的戏，导演在给云澹烟讲戏，一群人围在云澹烟旁边。
　　尹轻湉和柯仕铭和柯仕哲打了招呼，有一句没一句的聊。过一会云澹烟走过来，她身边围的人也大部分都跟过来休息区。尹轻湉看到云澹烟心情很好，抑制不住语气中的轻快：“姐姐好~又见面了真开心。”
　　“你好。”云澹烟礼貌地回以浅笑，在人前她总是温婉有礼的。浅笑的最后，不动声色地说：“你不工作？”
　　她的意思大概是你怎么这么闲，总往这里跑。尹轻湉听出来了，脸一下子红了：“我……早上结束了……听说你们来了，我想来看看。”
　　旁人听在耳朵里，总归不是来看云澹烟的吧，只能是来找大小柯家兄弟。
　　这时柯仕铭说：“我等会过去看看。如果没什么事是我就先走了，我还有事。哥你的车我开走了，你下午回去，我让人过来接你。”
　　正好是个台阶，尹轻湉赶紧顺着下了。她像是恍然想起什么似的：“啊对了，昨天在这里，道具组的小哥送了我一些布料，我昨天闲着的时候做了几件小东西。”
　　接着她把包里的两个钥匙孔拿出来。一个用毛毡布为主，缀以其他皮质、小珠子和布料缝成的一只小狮子，棕红的颜色，看起来很精巧。
　　“这个送给柯大哥，因为你给人的感觉就像狮子一样为人正派。”尹轻湉笑着放在柯仕哲的手上。
　　“还有个斑马，送给小柯哥。因为你给人的感觉就是活力满满，随时都可以奔跑起来。”尹轻湉再笑着把一个斑马造型的钥匙孔放在柯仕铭手上。
　　圆圆心想，还真是要给大小柯总送的礼物，就是不知道伊伊心里到底喜欢哪个。
　　尹轻湉这时停顿了一下，像是有点扭捏或是犹豫的意味。但是她还是微红着脸，再拿出一个小狐狸造型的玩偶。这不是一个钥匙孔，而是一个巴掌大小的玩偶。圆胖的造型，看起来也是萌态可掬。
　　“这个送给姐姐，我自己缝的，希望你喜欢。”尹轻湉咬着下唇，大眼睛水灵灵的。
　　“为什么云姐姐像狐狸？”柯仕铭笑着问。
　　“姐姐不像狐狸。姐姐又漂亮又优雅，我不敢乱做。这个是给姐姐，高兴的时候看看，不高兴的时候还可以捏它，随便rua它一下，大概就会开心了吧。”尹轻湉说着自己都笑起来。
　　云澹烟淡笑表情不变，可是手却完全没有要把东西接过去的意思。尹轻湉的手悬在半空，顿时场面有点尴尬。
　　小姐不愿意动的尊手，她代劳。在一旁的左清于是伸手接了一下。可是就在左清接的那一下，左清习惯性地眼角扫云澹烟的方向，果然看见了云澹烟眼神一冷的表情。
　　坏了，她多事了。小姐不喜欢她的这个举动。但是接也接过来了，至少场面暂时不至于尴尬，左清也无奈，垂手站好。
　　这一来一回。别人没有察觉，尹轻湉却看在眼里。她脸上乖巧的表情不变，没说什么。
　　尹轻湉的小东西送出去了，柯仕铭准备要走，柯仕哲说送他出去。柯家两兄弟要走，尹轻湉也懂得见好就收的道理，不多做停留。各自互相打了声招呼，就各自离开。
　　云澹烟也没说什么。她不过是在休息区聊了五分钟，她旁边围绕的工作人员都在待命，见她有空了，都簇拥上来，给她比划戏服的，补妆的，都来了。左清跟在她旁边，手里还拿着那个小布偶，平时她就不会问了，可是刚才分明见到云澹烟不高兴，她只好低声问：“小姐，这个……”
　　云澹烟转头看了一眼，拿在左清手里，是一只橘黄色白肚皮的憨态可掬的小狐狸。云澹烟淡淡地说：“扔了。”
　　这边尹轻湉沿着回廊往外走，圆圆跟在她身边吱吱喳喳地说：“哇，伊伊你的手真巧呀，昨天也就是剪了一大堆形状，没想到做出来是这样的。还有那个小布偶你什么时候做的？好漂亮——啊。”
　　圆圆说着话，内容讨论那个小布偶，自然会回头看。就在她回头看的时候，正好看见，远处，左清把什么东西随手丢进太阳伞下面的垃圾篓里面——这，该不就是刚才那个布偶吧。
　　圆圆一抬头，尹轻湉也在看着那个方向，显然也是看见了。送出去的东西，还没拿热，她们一走转身就被扔了，这有点尴尬。
　　尹轻湉好像也不意外，至少圆圆看不出她有什么情绪，只听见她说：“圆圆，去啊。”
　　顾斯媛会意。迈开小肥腿，咚咚咚地跑过去，还好云澹烟走了，那群尾巴也随之离开。圆圆见四下无人看向自己，伸手进垃圾桶里，摸回了那个布偶，做贼似的咚咚咚又跑走了。


第11章 绯闻
　　下午广告继续拍。游戏广告讲究新，讲究时常有新鲜感，所以这个是系列广告，尹轻湉一拍拍好多条。下午继续拍几条，差不多就结束了。
　　按计划是明天下午才结束拍摄回海市，导演见进度提前了，宣布明天早上补拍几个镜头，就可以回去。
　　这时已经入冬了，天气预报里寒流预报播了几天，这天晚上终于来了。气温陡峭降，半夜的时候气温降到1度，早上起来，气温回升了几度可是风却变得很大，凛冽的寒风在空旷的片场呼啸，显得更冷了。
　　尹轻湉早上补了几个镜头，因为穿着古装布料又少又薄，冷得够呛。还好镜头很快顺利补完了，没有冻太久。导演招呼大家：“收工了。收拾收拾，午饭以后出发回去。”
　　圆圆拿大衣裹住尹轻湉：“天气真冷啊，这古装装扮漂亮是漂亮，真是要冻死狗的节奏。”
　　尹轻湉没说话，她想起来，云澹烟那边拍的也是古装，她那边拍摄的时间还那么长，这么冷的天气。
　　“圆圆，我们还有时间吧。”
　　“早着呢，都足够四处转一圈。不过这么冷怕是没心情转。”顾斯媛帮尹轻湉换下衣服，把保暖的衣服穿上。
　　“那我们就去转一圈。”尹轻湉换好衣服拉着她就往外走。
　　尹轻湉说完去转一圈，真去街上转了。顾斯媛问她要买什么，她说不知道，走来走去，直到看见了卖热水袋的。小小的巴掌大的热水袋，硅胶材料，颜色粉嫩嫩的，配上绒布袋。往里面灌进热水以后，拿在手里也不沉，暖暖的让全身都觉得温暖起来了。
　　尹轻湉当即掏钱买下，让老板装了热水，挑了个同色系蓝色带几何纹的绒布袋装好，大衣口袋里。然后在快步往片场走。
　　尹轻湉连着来了三天，剧组的人都认得她了，让她进了拍摄地。她见到云澹烟的时候她刚结束一个镜头，站在一旁，给她补妆的，递水的，围在她身边，左清给她披上大衣。
　　尹轻湉走上去，乖巧地笑了笑：“姐姐。”
　　又是这小姑娘。云澹烟正被化妆师固定住脸，看了一眼尹轻湉，冷清的声音说：“你们行程结束了吧。”
　　“对的。我等等就走了。”尹轻湉眉眼弯弯地说：“所以我去买了这个，今天真的好冷，你冷的时候可以用。你拿好。”
　　尹轻湉靠近一步。云澹烟穿着宽袍大袖的戏服，站着的时候手自然地双手交叠在腹部，以便让袍袖不要拖地。
　　尹轻湉不由分说地伸手拉住她一只手，一碰到她的手，只觉得云澹烟的手光滑纤细，没有任何一点粗糙或薄茧。无论是观感还是触感都十分完美，这是一只毫无瑕疵的手。
　　云澹烟下意识地想抽回手，她不喜欢别人碰她，除了演戏，一般也不会有人敢随意地接触她的手。不过尹轻湉一握住，就感觉到了冰冰的凉意，云澹烟想抽回，她微微出力握住，然后漾起一个无害的微笑，顺势把另一手从衣兜里拿出来的热水袋放进了云澹烟的手心，然后把她两只手捂在热水袋上。
　　尹轻湉一靠近，云澹烟感觉到她身上传来的凉意，这是长时间在户外吹风才会浸透的冰凉。然而下一秒握住她手的那双手却很暖，小女孩的手和她的人给人的感觉一样，热热的。然后就是一个更温热的东西放在了她的手心。
　　云澹烟身边围绕的助理，化妆师造型师之类的全都聚精会神地往这边看。好家伙，那女孩子是最近人气挺旺的小爱豆吧，前两天来绿茶云影后的男朋友，今天男朋友不在，居然还来！
　　和云影后几乎贴在一起手拉手是什么节奏，要打一架吗？众人这瓜吃得，光往嘴里塞瓜，却紧张得几乎忘记吞了。
　　饶是云澹烟表现出再好脾气且平易近人，但是她天生的高雅不凡的气度和矜骄气质也让人不敢随便在她面前放肆。所以她当然不会知道，关于小明星想借影后男朋友上位的八卦剧情这几天已经在片场的众多人心里脑补了一遍又一遍了。
　　“我不……”需要这个东西。从来没见识过这等强买强卖的人，云澹烟被这情况搞得有点懵。
　　所以尹轻湉趁着这短暂的懵，快速放开她的手，活力满满地挥手：“你拿好，这样就不会冷了。我走了，姐姐继续加油哟~拜拜~~”
　　尹轻湉一转身，像是怕后面云澹烟会追上来似的，大步流星头也不回。
　　众人，哇喔……
　　云澹烟毕竟是见惯大场面的人。愣了这么一会，回过神来恢复了平静理智。她低头看了看被塞在手心的那个小巧的东西——这是什么玩意？好像见过，但没用过。
　　真是个小女孩。云澹烟心里暗自笑笑，嘴角微微弯了弯。满脑里，哪里来的那么多这些有的没的的小玩意。
　　导演吆喝准备开始了，云澹烟顺手把手里的东西往旁边一递。左清就在旁边，默契地接过小姐递过来的任何东西。然后她往侧后方的垃圾桶走去，顺手扔进了垃圾桶。
　　左清走回来的时候，自然地以眼神询问云澹烟，她还有什么要吩咐的。没想到左清看到了云澹烟抿唇的动作，平静的表情和微冷的眼神，然后看了她一眼。
　　左清：？？？？
　　小姐不高兴了。她这次又没做对吗？
　　左清内心OS：我好难呀。
　　尹轻湉大步流星地迈步走了。走到拐角迅速拐进去，然后再微微探出头，用眼睛余光看向云澹烟的方向。
　　被扔果然不是偶然。
　　“啊……”圆圆稍稍叫一声，看见左清很顺手地往垃圾桶扔了个什么东西。
　　好吧，至少这次的东西已经成功地被云澹烟的手碰过以后，才光荣牺牲的。尹轻湉偏头对顾斯媛说：“圆圆，去啊。”
　　圆圆得令咚咚咚从后面绕过去，藏在茶水柜后面。趁人不注意的时候，白胖胖的手伸进垃圾桶，搅了搅。我去，那热水袋太重了，被丢进去以后沉在一堆废纸的最下面。圆圆再搅了搅，捞起那热水袋，咚咚咚地，又跑回来了。
　　当天，尹轻湉带着工作完成的兴奋和牵到云澹烟手的窃喜，高高兴兴地结束工作回到海市。然而第二天就出事了。
　　第二天，一份电子版的八卦小报发布，独家发在某文体娱乐类的新闻APP上，然后再迅速转载至微博，接着火速冲上热搜。
　　#云澹烟男朋友疑似撩骚人气爱豆#
　　然后里面图文并茂，最先是一张在星空12少女成团之夜后台的照片。然后是就是片场云澹烟、柯仕哲、尹轻湉在一起的照片。再是尹轻湉给她们送礼物的照片。还有尹轻湉和云澹烟在一起的照片。
　　据记者多方了解，查证各方消息。某人气爱豆在成团之夜借影后云澹烟颁奖之便趁机结识女神的男朋友。人气爱豆意欲借机上位，某男朋友顺势撩骚，现已发展成地下恋情……云澹烟这方出道多年几乎零绯闻，这次也不会因为这样就毁了自己的形象，她已经准备出手打击人气爱豆，我们拭目以待……
　　这篇文章图文并茂，所谓的实锤图片放了很多张，但都是半公众场合而且云澹烟都在场的照片。这样的照片也能言之凿凿地“发展成地下恋情”，真是开篇一张图，结局全靠编。
　　因为涉及到的人是云澹烟，每一次的娱乐消息，只要出现云澹烟三个字都是光芒万丈的引爆点，何况这次还出现了她的照片。一时间各大娱乐大V号纷纷转载，好不热闹。双方的粉丝更是吵起来了，引发了大混战。
　　云澹烟的粉丝自然是忿忿不平。小明星和大明星，咖位天差地别的两个人，被拿出来说事，唯一的可能就是小明星借机炒作蹭热度，所以云澹烟的粉丝都这态度。
　　——一看就是尹轻湉的炒作！莫挨老子，滚！
　　——坐等云大魔王和男朋友夫妻混合双打，打脸炒作绿茶。
　　——哈哈哈~就这？？？.jpg。抢我魔的男朋友，是梁静茹给你的勇气吗？
　　——就我一个人想歪楼吗？云影后的高糊照的颜值也能让我舔一年。
　　相比于云澹烟的粉丝愤怒于被人碰瓷炒作。尹轻湉的粉丝虽然不满爆料乱写破坏爱豆形象，但是他们都知道确实是自己爱豆占了热度的便宜。于是尹轻湉的粉丝马上组织起来，控评的控评，刷其他话题转移热度的，当然也有直接就去云澹烟粉丝圈里骂架的。
　　最好的釜底抽薪的办法，就是撤热搜。尹轻湉的粉丝有着饭圈的共性，组织纪律性更强，马上找了关系和动用了捐赠资金去撤热搜。无奈随着骂战升级越搞越厉害，往后撤了，竟然撤不下来。正当他们发愁的时候，一股更强的力量出现了，强撤了热搜。
　　姜莹坐在办公室里，拍桌子叫电话里的人去查，到底是谁推动的这次爆料。挂上电话，姜莹无奈地说：“公关跟我说热搜暂时撤不下来，这种碰瓷的一年到头不知道多少次，回应又不能回应，白叫人占便宜。这次更过分了，那这个来做文章，以前从来没人敢，给我查出是谁我吃了他！”
　　顶流大明星，一般不会回应这种和小明星相关的新闻。就像前段时间某网红发了一张自己妆容精致，她身边的大明星未施脂粉的照片，发通告说某网红颜压某某大明星，但是那位明星任她炒作了几天，从她工作室到本人都未就这件事做任何回应。
　　因为这种名气不对等的消息，名气大的一方回应反而助长了热度，反而遂了别人借机蹭热度的机会。不作回应，吃瓜群众吃不到源源不断的瓜，对一件事的热度只有三分钟，反而过不了几天就会消停下去，掀不起太大的水花。
　　所以云澹烟对热搜上的类似艳压、不合、撕番等等的消息从来不做回应。只不过这次扯到了感情的事情，所以姜莹很生气。
　　“不存在撤不下来，只会是工作没做到位，继续撤。给那个APP发律师信。写报道的狗仔处理一下。”云澹烟眼都不眨，冷静平淡的语调仿佛说的是下午茶吃点什么这种小事。
　　可是知道云澹烟工作室作风的人都知道，云澹烟发律师信从来都不是做做样子，拍张图放在微博上就算了的。她是要“处理”的人，也不是花钱买通一下，或是找中间人说道一下就算了的。
　　“那这女的呢？上次见她一次，看她就不是什么好姑娘，茶气冲天的，要不要封杀掉？”姜莹觉得这样比较解气。
　　“她爆的料？”云澹烟挑起眉问了一句。
　　“那倒不会是。她没这能力。但是我很怀疑她的经纪公司，她们这种靠流量吃饭的爱豆，背后的公司都想赚快钱，她所在的女团为了维持热度，这段时间的骚操作不要太多。这一次，他们不顾艺人的死活，强行碰瓷炒热度不是没有可能。”姜莹说。
　　“那你不要碰她。”云澹烟音调冷清，貌似随口说说，可是态度却很确定。
　　姜莹应下了。可是还是忍不住看了一眼云澹烟，后者坐在沙发里表情安静，专心地看着这个季度的财务报表，好像刚才的对话完全没进行过的感觉。可是她这句话说的，十足的霸总气息侧漏是什么节奏。说得跟什么似的，仿佛她姜莹“碰”了她的人似的是怎么回事。


第12章 追逐
　　吃瓜群众的热度只有三分钟，瓜吃完了果然慢慢就散去了。尹轻湉一边化妆一边刷着相关的话题，终于吐了一口气，一个星期过去了，不再有人提起这件事，每天的讨论数量和评论数量几乎降到个位数了。看来大家是忘了，不然等会要见到云澹烟，不知道要多尴尬。
　　今天是星空12少女全团的活动，她们这个女团人数众多，能全团一起活动的机会已经越来越少。这是一个新开张的目前海市最大规模最豪华也是奢侈品牌入驻数量最多的一个购物中心，在这个有华夏魔幻之都之称的海市，哪怕有再多的高档购物中心，也掩盖不了这个在最繁华的商业中心的街头的购物中心的光芒。
　　女团的人数多，演唱的曲目新潮热闹，且粉丝群体众多，作为主办方，需要热热闹闹地暖场，她们是最佳的选择。几支舞曲过后尹轻湉已经是大汗淋漓，回到后场休息室换上衣服，12个女生在一起，加上各自的助理和团队的化妆师造型师、工作人员等等一干人等，一间不大的休息室闹哄哄的。
　　偶像明星出席活动，结束以后，一般等大家收拾妥当，团队的执行经纪人会安排她们从电梯直接下到地下车库，搭专门的大巴离开。尹轻湉找到执行经纪人说她另有行程安排，打算先行脱团，就不和所有人一起离开了。
　　因为她们这种团，每个团员背后的经纪公司都不一样，公司另给她们接了通告，按合同规定如有冲突需要先完成团队这边的通告。可是当团队活动结束，那就不好强行约束了，虽然行程还没有完全结束，可是表演已经结束了，执行经纪人想了一下，答应了。
　　圆圆扯尹轻湉衣角，小声说：“伊伊，你哪来另有行程安排。现在不走，待会我们咋回去？”
　　爱豆出行说大不大说小不小的一件事，平时还好，可是有通告的时候往往会聚集大批粉丝，没有专车接送，没有专门安保措施，自己去找车，会很麻烦的。还得花一笔钱不是。
　　尹轻湉笑了笑，圆圆考虑的事情她也有想过，不过她是认为，粉丝们聚集来，散得也快。一般都会堵在大巴的出入口进行最后的等待和拍照，当全团乘坐的大巴离开，他们知道爱豆们已经离开了，随后也会很快散去。
　　等她出去的时候，早就没人了。到时候遮严实点就行了。
　　尹轻湉今天挺开心的，一是还沉浸在刚才舞台上表演的兴奋情绪里，二是她去公司开会的时候，无意中听见别的经纪人说今天云澹烟会来给她代言的顶级奢侈品牌Hs在海市开的最大的体验旗舰店剪彩。
　　她们所在的休息区等会就会清场，预备出来，万一云澹烟有需要的时候使用。但是尹轻湉本来就是主办方请来的人，借口不舒服，留在这里休息一下，不会有问题。
　　尹轻湉毕竟年轻，兴奋起来口无遮拦：“谁说我没有行程安排，我跟你说，我都打听好了，待会带你攀高枝儿去。”
　　这话一出难免引来侧目，团队12个人，每个人的人气高低不同，背后的资源不同因此走红的程度也不同。表面看起来姐妹情深，实际上互相都是竞争关系，塑料姐妹情才是实打实的真正状态。尹轻湉最近接连上热搜，话题度十足，看不惯的人一直就有，此刻她这番玩笑话，让角落里两个女孩子互相使了个眼色，然后又各自拿起手机若无其事地玩起来。
　　云澹烟来了以后没有用到休息室，而是直接进了HS旗舰体验店的专属电梯。当品牌方宣布有请云澹烟小姐的时候，电梯正好在二楼打开门。云澹烟原本平静的脸上顿时绽开一个控制精准，完美得毫无瑕疵的笑容。
　　低低的惊呼声此起彼伏地响起，相机快门声，闪光灯，手机拍照的闪光灯和快门声也同时发生。就像所有的烟花都在她身边绽放，整个黑暗的夜空，只照亮了她的美丽。
　　云澹烟和品牌方的华夏区总负责人同时剪断了一根象征性的金色缎带。然后浅笑地和人合影。这个品牌的限量版包包和丝巾，平时有钱也买不到，需要大量配货，且成为他们的长期稳定客户，才能有购买资格，甚至有时候还不是现货，需要排队。
　　今天这个特殊的剪彩活动，只邀请了三十个客户，每个客户有资格购买一件特别限量版的单品。获得邀请资格者几乎都是巨富之家，他们大多数已经提前相中了单品，来了以后喝香槟交流，现场气氛十分低调。
　　他们对云澹烟云家大小姐的身份感兴趣更甚于她的影星身份，云澹烟一落单反而被众人围住，云澹烟的保镖见人聚集得有点多，匆匆护着她离开。
　　云澹烟并没有直接离开，品牌方的活动流程并没有结束，她被安排到休息室休息。在休息室里也没闲着，她的化妆师在给她补妆，还有两个助理。品牌方的人还在和她沟通，争取等会她会再回到现场去。
　　“云小姐，您再考虑一下。现场我们的VIP客户们都很看重这次和您见面的机会。”
　　云澹烟的表情仍是高雅而有礼的浅笑，她没有说话，不说拒绝也不说答应。她是一个极优秀且经验丰富的演员，从她刻意收敛过情绪的表情，看不出一丝她真实的想法。
　　拒绝人的事情，她不会亲自去做，得罪人的话，她不会亲自去说。工作室养了那么多的人，不就是为此而来。不过此刻她的执行经纪正巧不在身边，云澹烟看了看左清。左清马上会意。
　　不过还有另外一个人看懂了，云澹烟不表态就是拒绝的姿态。左清本来是想制造点什么事情把品牌方的人说的话四两拨千斤的带过去，可是没等左清来得及反应。
　　尹轻湉开始在默默围观，因为看云澹烟在和代言的品牌方谈事情，越看越不对，云澹烟明明因为安全原因不愿一直待在现场，那几个人却一遍又一遍地磨她。
　　云澹烟都不高兴了，他们没看见吗。尹轻湉从人堆里钻出来，一下子把品牌方要说的话给截胡了。
　　老实不客气，一屁股坐在云澹烟身旁的沙发上。年轻清甜的声音响起：“姐姐~在这里见到你好巧耶。我好高兴！”
　　云澹烟看清楚了尹轻湉。这小孩，特地跑出来的吗？时机很会选嘛。她的表情不再是面具一般的精致笑容，而是换上了一种玩味的笑意：“你又来这里工作？”
　　三番两次地和她碰面，如果不是姜莹很确定地对她说，这小女孩没有找狗仔的本事，她几乎都要认为尹轻湉是不是真的故意碰瓷蹭热度。她之所以一直容忍她，是因为云澹烟是个很会观察人的人，尹轻湉虽然和柯仕哲互动良好，但是她觉得尹轻湉并不是真正的对柯仕哲感兴趣。
　　难道她的感觉是错的吗？这个小女孩想干什么？
　　“我的工作已经结束了。我来看姐姐你~”尹轻湉打了个响指，：“呀，想起来了。姐姐，你看我那天去逛商场，你喜欢的那个牌子的口红有一个新色号，我觉得好适合你，显白，还衬得你气色更好了，我就想买来送给你了。虽然你气色本来就很好，像仙女一样耶，根本不需要口红。”
　　常跟在云澹烟的人都认出来的尹轻湉。听了她如若无旁人对云澹烟说的这些话，旁边的人听得都要感叹三声——贵圈真乱。
　　人家说，好恋人的最高标准就是不单只宠你，还用心把你身边的人照顾得好好的。用在这个女孩的身上，那就是，绿茶的最高境界就是，不单只要勾引人家男朋友，还要在勾引人家男朋友的时候，一边讨好正主，要和人家做好姐妹。
　　当着众人的面，云澹烟和煦大方一笑，真像个大姐姐似的柔声说：“谢谢。破费了。”
　　“姐姐，那我不打扰你工作。我先走了拜~”那女孩扎着丸子头。一身白色韩版宽松长款卫衣，短裙短得几乎藏在卫衣里面，隆冬时节也露出一双白皙得泛光的细长双腿，背着小包，一蹦一跳地走了。
　　年轻女孩真有活力。
　　这时云澹烟的执行经纪也赶到了，和品牌方交涉以后。云澹烟回到会场与参加剪彩仪式的品牌方人员和所有贵宾个人合影留念。
　　准备离开休息室的时候，云澹烟站起来，左清为她整理好礼服的下摆，看见沙发旁茶几上放着刚才尹轻湉拿出来送给云澹烟的口红。
　　左清飞快扫了一眼。确实是小姐最喜欢，最常用的牌子，那个小尹姑娘还是做了点功课的。不过这个色号小姐早已经买好了。左清一边低头整理一边小声问：“小姐，这东西。”
　　“扔了吧。”云澹烟顿了一秒，轻声说。
　　左清得令，拿起口红。离开休息室的时候，顺手扔进门边的垃圾桶。
　　待云澹烟一行人走远了，顾斯媛这才从走廊拐角里跑出来。进了休息室，把口红从垃圾桶里翻出来，再咚咚咚地跑回尹轻湉身边。气喘吁吁地说：“好紧张，怕有人回来。伊伊，你明知道每次送的东西都会被丢掉，为什么还要送。”
　　“你不懂，伸手不打笑脸人嘛。捡回来就行了，别浪费，都是钱耶，我留着自己用。”尹轻湉甜甜一笑，仿佛她们正在讨论的真是什么好事。
　　“捡回来那些，也从来没见你用过呀。”圆圆嘴里叨叨的。
　　尹轻湉没理会圆圆的“腹诽”。她在忙着联系相熟的司机过来接她。尹轻湉并没有太过于谨慎，只是约了司机在地下停车场南区的电梯附近，她带着顾斯媛从电梯下去，司机的车没有停在正出口，尹轻湉也没有多在意，想着走几步路，和司机联系一下，找一下就可以了。
　　可是就这一找，突然一声大喊在停车场里空旷的空间带来了巨大回响：“伊伊！她在那里！！！”
　　然后巨大的尖叫声此起彼伏，凌乱而纷至沓来的脚步声，包含叫尹轻湉名字的声音，整个地下停车场喧嚣起来。
　　粉丝居然没走，全在地下停车场等着，仿佛知道她还没有离开，且会从这里走似的。再搭乘电梯已不可能，尹轻湉转身就往电梯间旁边的巨大的人防门跑过去，穿过超级厚重的大铁门，里面是楼梯间。
　　后面又听到有人喊：“她在哪里！快去追她！”
　　在这种群里兴奋的时候，一旦有人开始带节奏追逐，那么就会所有人都变得狂热起来，疯狂地追逐着尹轻湉。
　　大商厦的地下停车场大部分都是人防工程，穿过人防门以后不会像百货公司里面装修得那么精细。尹轻湉拼命跑，左绕右绕，没有找到合适的摆脱追逐的机会。参与追逐的粉丝人数众多，跑成几路，逼得尹轻湉无处可躲。
　　这时她眼尖看到一个楼梯，顾不得那么多了，尹轻湉高速奔跑中直接90度急转弯，中途因为惯性撞到什么东西她也顾不上了，沿着楼梯跑上去。
　　“在哪里！她上去了！”
　　“伊伊！”
　　“停一下别跑呀！”
　　尹轻湉顺着楼梯跑上去，拉开防火门，上面是百货大楼侧面的一个小门，好歹是到地面上了。可是跑了没多远，因为是地面上，视野更广，追她的大批粉丝们反而离她越来越近了。
　　于是不明真相的路人都忍不住侧目。一个穿白色卫衣的女孩戴着鸭舌帽和口罩在前面疯跑，离她不远，一大堆年轻少男少女尖叫着追在后面跑。
　　一辆黑色GMC-SAVANA保姆车这时缓缓从后面绕过来。云澹烟靠在座椅上闭目休息，左清则是一直保持警惕眼观八方的人，她看到了侧前方的骚动：“那个是尹小姐。”
　　云澹烟闻言睁开眼，往外看了一眼，只看了一眼就马上按下对讲和保姆车隔断前面的司机和副驾座的保镖说：“停车。带她上来。”


第13章 疗伤
　　云澹烟的司机和保镖都是见过大场面的人，处理这种事情十分在行。直接急刹，让对开的车门直接正对在尹轻湉身边，保镖火速下车开门，张开双臂把尹轻湉整个挡在里面瞬间护上车，正好用身体挡住了跑的最快冲过来的粉丝。后座车门一关上，保镖一旋身上了前座，车马上平缓而迅速地开走。
　　左清伸手揪了尹轻湉一把，惊魂未定的尹轻湉被她揪上车正好跌坐在云澹烟身边的位子上。左清已经很自觉地坐到了后排。
　　尹轻湉一把扯下口罩，大口呼吸，她的脸色因为剧烈奔跑而绯红，而唇色却因为运动过速和惊吓显得青白。她喘着气侧头看，是云澹烟，虽然她一如既往地态度冷淡，坐在座椅上目视前方似乎根本不会去理会身边突然多了一个人。可是即便是这样的冷淡，尹轻湉还是顿时有种想哭的感觉，幸好是她。
　　云澹烟感觉到女孩的视线在看自己，侧头对上她的视线——惊魂未定的眼神，带着倔强，这是一种极力压抑，强迫自己镇定的眼神。看见这个，连云澹烟这种从来不过问闲事的人，都忍不住问一句：“你公司的车呢？你怎么自己一个人。”
　　落单，是真的非常危险……她对这点深有体会。
　　“公司的车先走了。我以为我们团都走了以后，粉丝早就离开了。不知道为什么……那么多人在堵我。”尹轻湉喃喃地说，有一点失神。
　　云澹烟侧脸和从后座凑近头来的左清对视了一眼，这怕是并不是偶然，而是有人故意泄露的行踪吧。左清低头一看，低声说：“尹小姐，你流血了。”
　　尹轻湉的左腿，向着云澹烟一侧，左清坐在后座，从中排两张航空座椅的中间走道看过去正好看得分明。尹轻湉光光的修长小腿上有一块艳红，还在流血，顺着小腿前侧流下来，甚至渗进她的白袜子里。
　　“嘶~”尹轻湉皱眉嘶的一声。这时才感觉疼痛，火辣辣的。
　　刚才奔跑转弯的时候，狠狠撞上一块突出的角铁，当时没顾得上，现在流血了，才发现这么疼。
　　左清一说，云澹烟马上也注意到了，她没说话，可是她的表情已经不是惯常那种平静无波的表情，而是抿嘴，轻轻蹙起眉。
　　“我帮你消毒吧。”左清见云澹烟皱着眉表情不悦的样子。本着人道主义，她还是第一时间伸手去后座的置物柜里拿出急救箱。然后倾身伸长手用棉花把尹轻湉小腿上的血污搽干净。再用棉签沾了碘伏清理血块呈半凝固状但还在流血的伤口。
　　尹轻湉毕竟是女孩子，再倔强，这看起来血肉模糊的伤口，还是长在自己身上，还是会怕。左清的棉签一碰到，她就忍不住呜呜地叫：“好痛……”
　　这么一副可怜兮兮样子的小姑娘，云澹烟看了不禁又好笑又忍不住小同情。再看左清，坐在后座，撅着屁股伸长身体和手，费劲地拿棉签伸到前座来擦来擦去。
　　罢了。云澹烟轻叹口气，“给我吧。我来处理。”
　　左清换了新的沾了碘伏的棉签递给云澹烟。云澹烟弯身从座位上站起来，整理好裙摆坐在放脚的矮凳上，高度正好，在尹轻湉身前。她用棉签轻轻清理伤口，尹轻湉忍不住又是一阵瑟缩，云澹烟自然对着伤口轻轻吹了吹，然后柔声安抚：“很疼吗？忍着点。很快就好了。”
　　用过的棉签递给左清，接过止血药粉轻轻往伤口处洒了一点，再接过大块的透气止血胶布，动作一气呵成，轻柔优雅。云澹烟专心地处理伤口，尹轻湉嘟着嘴，眼一热，弯腰俯身，她把额头搭在了云澹烟的右肩膀上——
　　“姐姐……”
　　动作是她主动做的，可是却有一种莫名的恍惚感，尹轻湉额头轻轻搭在温软的肩膀上，几乎能感觉到云澹烟细瘦的锁骨抵在她的额角，而她太阳穴的位置似有若无地碰触到云澹烟线条优美的颈部。一种迷人的香味瞬间充满了鼻息，像是香水，却又不是任何一种香水，而是独属于云澹烟的柔和而迷人的气息。
　　尹轻湉几乎要醉了。她是很喜欢云澹烟，像一个小陨石追逐着闪耀的恒星，所以总是不自觉的，想找各种各样的机会和她接触，想要有交集。柯仕哲是她的一个突破口，因为通过他能最直接接触到云澹烟，而且他的态度礼貌且坦荡。对一个有可能帮助到她的人表现出易亲近的姿态，只是她一种本能。
　　但是越靠近云澹烟就越来越觉得。特别是现在，有种强烈的感觉，超出于一个追星的粉丝，对偶像的热爱。她也不明白，那是什么感觉。
　　云澹烟全身一僵。可是她是一个对肢体动作控制能力很强的优秀演员，一敛心神，马上把身体姿态调如常。
　　“好了。别怕，现在已经安全了。我送你回你的经纪公司。”云澹烟伸手为尹轻湉贴好胶布，然后站起来，回到座位上坐好。
　　对尹轻湉意味不明的靠近和似乎在示弱撒娇的举动，云澹烟没有拒绝，也没有回应，只是借这么一个贴胶布、站起来的动作不着痕迹地化解了。
　　倒是左清，看着这一幕，忍不住把心往上提了一下。小姐从来没允许过别人这样随意地靠近她，当然，也是没人敢。刚才那瞬间，她都有点担心澹烟小姐会生气，然后毫不客气地直接把那张止血胶布呼到尹轻湉脸上去。
　　云澹烟的车在还有一条街的距离的地方，就把尹轻湉放下了。尹轻湉走回公司，圆圆已经自己打的先回到了。
　　圆圆体型胖，跑起步来腿根本迈不开，从一开始就是处于尹轻湉跑最前，粉丝跑中间，圆圆跑在最后费力追赶的阵型。尹轻湉上了云澹烟车以后，告诉圆圆她已经安全，圆圆则压根不用考虑粉丝的问题，因为粉丝老早跑远了。身边空无一人的圆圆，跑着跑着，接到消息直接掉个头就打的走人了。
　　尹轻湉受了点伤回到公司，经纪人田志海见她伤口也处理好了，问她要不要去医院检查一下。尹轻湉给搞得惊魂未定，哪有心情去医院，田志海见她不愿意去，也没坚持，派了车把她送回去。
　　尹轻湉被粉丝围追堵截的事情在她的粉丝“伊面”群体里引起巨大争议。很多粉丝心疼她，破口大骂那些恶意堵人的人是私生饭，是伪粉，是恶意去搅局的人。而那天数量众多的参与追逐的粉丝也很委屈，他们说他们是在某些群里面得到现场独家消息，说尹轻湉没有离开，想要近距离单独接触爱豆的粉丝不要错过机会，还贴心地做了攻略，标注了尹轻湉会出现的地下停车场电梯口的位置。
　　也有人说，当天在现场的他们本来只是想有个和尹轻湉小范围单独相处的机会。但是人群中不知道谁先鼓动，要去追她，不明就里的众人被煽动以后，场面才变得完全走味了。
　　顾斯媛当晚研究了半天，第二天到了公司就很气愤地说：“这么熟知你行程，连你在哪里出现都会知道，还说是现场内部消息。明显就是有人故意搞的鬼。我们是查不到，叫公司去查呀！查出是谁，叫他好看。”
　　尹轻湉却很清楚，这种小把戏，公司多半是不可能为她去查的。果然，当尹轻湉和圆圆把这件事的怀疑跟田志海说的时候，田志海就轻描淡写的说：“捕风捉影的事没法查。粉丝之间的事情，人多嘴杂，是是非非谁说得清楚。小尹，要吃这行饭，这点小风浪肯定免不了的，以后自己注意点保护自己。”
　　出来以后圆圆还忿忿不平。尹轻湉叹气说：“好啦，别生气了。我知道你怀疑是我们团里面的谁故意泄露的消息，不过就算真的查出来是谁，公司也不会因为我就对那个人怎么样。毕竟人家背后也有个经纪公司在。公司和公司之间，是不会为了我们这种并非不可替代的明星而损害自身的商业利益的。”
　　“哦哟，说的好像明星面对这些下作手段只能自生自灭一样。那么多公司为了自己艺人和外面打破头的呢，照我说，就数你那个经纪人太坏！没责任心！”圆圆吐槽。
　　尹轻湉笑起来：“你说的那些都是大明星啊，他们的一举一动，对公司影响巨大，当然要为他们打破头了。所以我们要受到重视，要被公司紧张，就要混出样子来！要变得更红，更出名！！！”
　　“啊，也是啦！伊伊你这么棒，你等着吧，很快他们就会来跪舔你了！到时候，让他们跪舔到解气为止！你一定不要让他们那么快爬起来。”圆圆叉腰大笑。
　　尹轻湉也叉腰大笑：“好！没问题！”接着尹轻湉又笑着说：“告诉你个好消息，我获奖学金了。”
　　“奖学金，你不是年年获吗？一等奖学金3000块，够你干嘛？”演员红不红，又不靠你在学校拿多少奖学金。
　　“啧，懂个屁啦，我获的这个是云臻宏奖学金。比三千块多多了。”尹轻湉拿手里的文件夹轻轻敲圆圆的头。
　　云臻宏奖学金，圆圆一听就知道了。这个奖学金如此出名，以至于圈内几乎无人不知。这个奖学金最早的来历，是因为早期戏剧、影视学院的学生有许多家境贫寒，当年不存在娱乐圈的说法，整个电影戏剧行业市场化程度很低，很多家境普通的学子完成学业有困难。云臻宏创办了这个奖学金，专门奖励优秀电影戏剧学院的学生，奖金足额覆盖四年求学的学费及生活花费，并且随着时代发展年年提高。
　　但是时至今日，学子们追逐这个奖学金，已经不是为了它的奖金，而是因为目前圈内上至德艺双馨的中年艺术家，下至新晋的影视戏剧类的明星，都以自己求学时获得过这个奖学金为荣。一是让人知道自己真正科班出身的教育背景，另一个是彰显自己在表演艺术方面足够优秀，才能得到这个标准之高，评审之严，乃至于几乎历届奖学金获得者毕业后都得到不错发展的奖学金。


第14章 颁奖
　　云臻宏奖学金是云氏家族在40年前恢复高考后成立的一个专门的电影戏剧类的奖学金。每年奖励20~30人，因为最著名的三所戏剧电影学院都有非硬性的规定，大一大二的学生不得外出接拍商业电影和戏剧，所以这个奖学金一般颁给大三以上的学生。根据学生的学业表现，社会表现，申请时提交的表演片段、和知名教授的推荐综合考虑来评奖学金。
　　这次的奖学金颁发，照例设在海市戏剧大学的礼堂。云臻宏近年来已经很少亲自出席颁发奖学金，这次也不例外，由云氏子侄辈出席代为颁奖。云澹烟的一个族叔今天会代表她的爷爷云臻宏来颁发奖学金。云澹烟作为小一辈，但是却是她这一辈中在影视行业成就最高的人。名义是陪着叔叔来的，实际上代表了云家对外的脸面和形象。
　　奖学金颁发仪式是下午，云澹烟没有穿非常隆重夸张的礼服，而是穿了一套Bottega Veneta的黑色过膝裙和配套小西装外套。显得时尚而又庄重。
　　在学校里举行的奖学金颁发典礼本来平平无奇，学校大小领导，获邀请的教授老师，还有几百人学生代表。不大的礼堂坐满了，中规中矩就开始了。云澹烟最后一刻进了会场以后，几乎整个会场都哗然了。
　　学校的校内论坛顿时变成了大型直播现场——
　　——啊啊，云澹烟来颁奖了！！！我没命了！！
　　——WTF！我有名额我没去，我kao，现在还能进场吗？
　　——大门关闭了兄dei。你没机会了，有杀人的冲动吗？你可以去爬山。
　　——好漂亮啊！刚才她还从我身边的走道经过的，给你们发生图啊啊啊！
　　——酸了酸了，我是学渣我不配。
　　还好校园里学术场合不是追星现场，特别是在海市戏剧学院，作为老牌的华夏三大戏剧学院，这个学院历史悠久名气极大，上至教授下至学生，谁还不是个明星呢？虽然云澹烟这种知名度的人让在座所有人都兴奋骚动不已，但是没会出格地表现出来。
　　按部就班地领导致辞，按部就班地云氏代表勉励学子。然后按部就班地准备颁奖。尹轻湉在台下和所有人一起发现云澹烟来了。从她像小迷妹一样的收集到的云澹烟的信息中，知道在影视娱乐圈处于龙头地位的云氏和云澹烟有关系，但是她没想到云澹烟和云臻宏奖学金有这么大的关系，竟然会亲自来颁发奖学金。
　　尹轻湉表现得惊讶无比，她身边的同学一副嫌弃她没见识的样子，告诉她：“你不知道啊？！云臻宏就是云影后的亲爷爷呀！云氏在圈内有影视制作公司，广告媒体公司，时尚杂志和经纪公司。但这些公司只是云家的一部分。他们的产业还涉及金融、地产、物流行业，树大根深。云影后这种人就是天生吃这行饭的，出生的时候就是绝大多数人一辈子达不到的高度。如果不是家族的势力，就算她有再多的天才，估计也不能出道即是巅峰，然后一直维持在巅峰，无论再多的新人旧人，都无法逾越她，巅峰那么多年！”
　　尹轻湉原本笑眯眯地在听，身边的同学叫谢梦柠，参演过几部电视剧的配角，尹轻湉和她没多熟，可是因为她在讲云澹烟的事情，尹轻湉和她套起近乎，想让她说多点。怎么知道说着说着，这话就说得让人不爱听了。
　　“你瞎说什么！不许你这么说她！”尹轻湉没了笑容，神色严肃地对同学说话。
　　“嘿，我又不是说你！你急什么，毛病！”谢梦柠莫名其妙的看她一眼。一言不合，聊崩了，互不理睬，同班女生同学，塑料姐妹情都维持不下去了。
　　到了奖学金颁发的时候，十人十人上台。尹轻湉发现上台以后，云澹烟和另外一个大叔两人一起分别给台上的人颁奖，一个颁完，再轮到下一个。
　　这就很郁闷了，那就是说，一半一半的可能，不是云澹烟给她颁奖，而是另外一个云大叔。而且几乎是随机的，不受站位的控制。
　　云澹烟态度亲和，笑容真诚而温柔，她款款在台上走着，站定在获奖者面前，会对他们露出笑容，然后把纪念本递到他们的手里，然后大方地伸出手和他们握手。柔和悦耳的声音说：“恭喜你！”或者“继续加油哦！”
　　轮到尹轻湉上台以后，她站在第八位，眼看云澹烟从另一头颁奖一路过来。每颁一个人，尹轻湉都紧张得比自己拿奖还紧张，1/2，1/2地数颁奖的顺序，紧盯住云澹烟，轮到自己的时候是不是她。
　　尹轻湉已经决定了，大不了豁出去，万一到她的时候恰巧是云大叔，她就把旁边站第九位的人给推到第八位来…对不住了同学！
　　来了来了，云大叔在给第七位的同学颁奖，第八位就要是自己了呗。尹轻湉已经高兴得搓小手手等待了。
　　结果一个不好，云大叔颁奖相当敷衍，走到第七个同学面前，纪念本一递，握个手，就完事儿了。然后他继续往前走，眼看就要走到尹轻湉面前来了。
　　哇啊！猝不及防啊！换位置都来不及，要郁闷死她吗？尹轻湉抬起头拼命寻找云澹烟的身影。
　　云澹烟听到讲台上念尹轻湉的名字，再看到她走上台的时候，是有略微惊讶的。她从来没过多关注过一个以前没什么交集的小女孩的事情，一直以为尹轻湉或许就是个娱乐圈里常见的善于钻营的小姑娘，没有突出的能力也没有背景，于是见缝就钻寻找机会获得大佬的青睐，把她要下，然后开始花钱花资源捧她。
　　这种人娱乐圈里很多，云澹烟以前以为尹轻湉其人应该也类似，可是没想到她竟然是海市戏剧学院的学生。这就可以解释了，尹轻湉的镜头感如此之好，还有她的表演功底显得专业而有体系。进入表演状态的过程如此自然迅速，肢体语言的运用技巧也很扎实。这都是经过层层筛选挑出来的人，再经过几年的专业系统的课程教育才有机会培养出来的为数不多的人。
　　她能争取到这个奖学金，没想到，还是个有能力的小学霸呢。
　　云澹烟对学生说完一句“恭喜”，刚抬起头，就感觉到了实现，往尹轻湉那边一看，果然看见她在寻找自己的目光。
　　那脸上布满了焦急和失望。对上了云澹烟的视线，突然放光，然后再无声地用唇语说：“姐姐…”
　　颁个奖而已，有这么想她过去吗？云澹烟饶有兴致漾起唇角笑了，感觉到有趣。她走过去轻轻拍了一下叔叔的肩膀，顺势旋身往尹轻湉面前的位置一卡，然后低声对叔叔说：“叔，这个我来吧。”
　　呼…云澹烟听见尹轻湉毫不掩饰地大大松了一口气。
　　云澹烟对她抿嘴弯唇笑了一下。然后接过印有她名字的纪念本，双手递给尹轻湉，尹轻湉甜甜地笑，伸手接住。然后云澹烟主动伸手和她握手。
　　云澹烟是礼貌性的握手，但是这手一握，尹轻湉又认认真真地握起来，然后视线执意看进云澹烟的眼睛里。
　　“姐姐~好喜欢颁奖的人是你，我好高兴啊。”
　　尹同学，这种场合你的台词应该只有两个字，“谢谢”。瞎给自己加什么戏。
　　云澹烟露出一个逗小孩的表情，笑笑说：“加油吧，小孩子！”
　　云澹烟说完，放开她的手，继续走向最后一个人。
　　然后主持人说颁奖结束，尹轻湉还处在“姐姐真漂亮”的迷糊中一起合影留念，然后走下台。一走下台她突然清醒过来了，云澹烟要离场肯定会往礼堂后场走，她去出口等她，说不定还能再见她一面。
　　马不停蹄地往后场出口走，可是后面那么几条通道，云澹烟会走哪一条呢？别人想不到，可是她认识左清啊，左清和云澹烟形影不离，她在哪里等就是云澹烟最后会出现的地方。
　　果然，每条通道的门都打开看看，最后发现左清靠在一个走廊的尽头出口处。尹轻湉跑过去，自来熟地打招呼：“左清姐。”
　　左清面无表情，酷酷的用眼睛看她一眼，然后转开，不搭理。不搭理她，尹轻湉就自己站在旁边等。
　　果然没过几分钟，云澹烟来了。不过没想到柯仕哲也在，尹轻湉愣了一下，不过在她脸上表现出来的，只是一闪而过的意外，然后就是甜甜的，毫无心机的笑容：
　　“柯大哥，没想到你也来了，我真的好意外。”
　　“尹小姐，在这里碰见你好巧。你怎么会和左清…”
　　柯仕哲倒是挺意外的，左清为人很谨慎，她在等云澹烟的时候是不会让旁边有别人的。因为业务熟练的狗仔甚至媒体记者都知道，左清出现在哪里，云澹烟多半会随即出现。


第15章 想起
　　尹轻湉大大方方地说：“我特地来找左清姐的。”
　　接着转向云澹烟，扇扇睫毛，看云澹烟的眼睛，“因为我想当面谢谢姐姐，我腿上的小伤已经好了。姐姐真好~谢谢姐姐那天救我，还为我治疗。”
　　云澹烟听了尹轻湉对她说的这句话，脸上平静无波，声音平淡，“好。”
　　不是不用谢，不是不客气。直接说“好。”，客套都不带的。
　　“哦，听仕铭说了，被粉丝堵住的事情是吧。你要多小心，不然真的太危险。”柯仕哲温文尔雅地笑起来，“不过话说回来，这也说明你人气真的很高。学业和事业都很出色，真的不错。仕铭对我说你那组广告放出来以后反响很好。”
　　尹轻湉还没来得及继续说什么。
　　左清就走到云澹烟身边说：“小姐，在这里说话不安全。”
　　左清这打断话题的插嘴可算是再明显不过了。不过也没啥，反正她又不怕得罪别人。
　　柯仕哲确实是觉得有点失了礼貌，于是他说：“尹小姐，你要不要和我们一起用个晚饭。我叫上仕铭一起过来，你们两个聊得来。”
　　尹轻湉下意识地看云澹烟，却发现云澹烟脸色一沉，眉宇间竟然是隐隐的怒气。云澹烟是个极能控制自己表情的人，如果她不想让人看出她的想法，哪怕她心里已经愤怒得要喷火，她也能巧笑倩兮，用和煦优雅的表情示人。
　　此刻大家都惊然发现她脸上的怒意，那说明，她就是要让人看到，她不高兴。
　　尹轻湉于是赶紧收起笑容，这样的云澹烟她不曾见过，有点陌生，也让她……有点紧张。
　　“谢谢柯大哥，我就不去了。我获了奖学金，要请同学吃饭，他们都在等我。”尹轻湉弯起眉眼继续说：“见到姐姐当面道谢我就很高兴了。还有也很高兴能见到柯大哥。”
　　她说完，忙不迭把手上的东西献宝似的拿起来，笑得又纯又真诚：“对了，我想把这个送给姐姐。再值钱的东西你也有了，我的纪念本是独一无二的，我希望送给姐姐，感谢你帮助我。”
　　三个人，六只眼睛都落在尹轻湉的举动上。奖学金纪念本用来送人，就像获奖以后奖杯送人一样，对于获奖的人这是一份很贵重的礼物，对于收礼物的人则要视情况而定了。这是什么操作。
　　柯仕哲首先开口说：“这倒是很特殊的礼物，既然尹小姐这么有心，澹烟你就收下吧。”
　　云澹烟只得顺着他的话说：“谢谢。”
　　左清得了云澹烟的示意，于是伸手接下来。尹轻湉把东西送出去了也就不多留了，礼貌地挥手再见。
　　尹轻湉走远以后。柯仕哲说：“澹烟我订了位置，我们现在过去。”
　　云澹烟于是对左清说：“左清，你先下班回去吧。”
　　直到云澹烟和柯仕哲相携离开，左清也准备回家了。这时她想起手里的纪念本。这……这个东西，又是尹小姐送的，以前每次都是转身就扔了，这次怎么办？扔还是不扔啊？
　　晚上在学校食堂，顾斯媛一口一个生煎包子，咦咦呜呜地说：“伊伊，这次是真没办法，礼堂附近的垃圾桶我都翻遍了，这么重要的东西你怎么随便送人呢…”
　　尹轻湉没动筷子，垂下有点失望的眼神，“算啦，一个本子而已。重要的是奖金，对吧。”
　　〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓
　　这是一栋三层的独栋别墅，设计低调却又颇具现代风格，不同于周围的别墅建筑。此时一楼正灯火通明，云澹烟坐在沙发上。柯仕哲端来两杯红酒递在云澹烟面前。
　　云澹烟接过酒杯，缓缓摇动着宝石般红色澄清的液体，并没有喝。
　　柯仕哲斯文地笑，轻轻握住她的手：“怎么了？从下午开始，一直兴致不太高的样子。”
　　“也许心情不太好吧。”云澹烟说。
　　“那怎么才能让你心情好一点？”柯仕哲问。
　　云澹烟挑起媚眼，侧头看他：“你不安慰我一下？”
　　柯仕哲笑了笑，坐到她的身边来，附身轻轻吻她的唇。柯仕哲的吻一如既往，轻柔，恰到好处。
　　不是云澹烟拍戏的时候那种银幕上的吻戏，单纯嘴唇相贴。也不是那种限制级电影里表现出来的，像要把人吃掉的那种唇舌交缠。
　　只是亲吻，吻入唇间，体贴而点到为止。
　　云澹烟从没有主动过，或是尝试打破这种状态。刚开始的时候她会等，等他什么时候会像别的男人一样主动入侵出击，不过渐渐的她想，也许这就是柯仕哲这样温文尔雅的男人。
　　也许他的方式就是这样。毕竟当她十岁起认识他的时候，他就是这样温文尔雅，像一个童话书里走出来的白马王子。
　　但是最近这段时间，她越来越想到一个问题，是他本就是这样的人，还是他只是不愿意对她展露更多的感情而已。
　　因为她发现，柯仕哲在平静收敛的感情下面，似乎也不是不会对女孩子表现出更多的兴趣。比如说尹轻湉。
　　云澹烟静静地看了柯仕哲一会，平静地说：“你要留下来吗？”
　　柯仕哲的表情讶异，他从云澹烟美得毫无破绽的脸上看不出来，她这句话是出于试探，还是真的想要发生些什么。
　　“不要随意，我说过会等到你成为我妻子的那一天。你值得最好的对待。”柯仕哲柔声说。
　　“仕哲，你也并不如你所认为的那样对谁都无动于衷吧。”云澹烟索性挑明说。
　　“这话怎么说？”
　　“你对那个年轻的小明星感觉很不一样不是吗？”
　　柯仕哲一顿，然后笑：“你说的什么呀。难道你今天不高兴就是因为这个？你误会了。”
　　“误会？”云澹烟露出淡淡的讽笑：“是吗？”
　　“那小姑娘喜欢的是仕铭吧，仕铭能带她，正好仕铭也喜欢这样的。”
　　云澹烟心里气结，难得有生气不淡定的时候：“难道你就没有任何一点私心？”
　　撇得这么干净，男人都这样的吗？没想到连柯仕哲这样如此坦荡的人也不老实。
　　柯仕哲瞬间有点狼狈，云澹烟在他面前一向都是善解人意又性格冷清的。第一次谈及这种问题，他才猛然发现，云澹烟一直是个眼光犀利，心如明镜的人。
　　柯仕哲伸手抹了一下脸，叹气说：“或许是因为她让我想起了青雨吧……那么年轻充满活力。多像青雨当年的时候……”
　　青雨。这两个字就像魔咒一般，让云澹烟的脸一瞬间失去颜色，甚至连唇都变得一片苍白。云澹烟有一种被冒犯的感觉，她皱眉沉痛地低喊：“青雨，怎么又是青雨，一个离去了那么久的人，仍不能在我们的日常中哪怕消失一分钟吗？！”
　　“澹烟，你不要紧张，放轻松，放轻松。”柯仕哲拍拍云澹烟的肩，忍不住劝，“你别这样，她毕竟是你的姐姐……”
　　“可以了，我没事……”云澹烟接过柯仕哲递来的纸巾，按在眼睛上，默默十秒钟，然后勉强恢复了声音。
　　两人都陷入了沉默。过了许久，柯仕哲似乎已经平复了情绪，他再次伸手握住云澹烟的手，轻声说：“怪我，提这些事干什么。”
　　云澹烟微微一挣，缩回了手，她不愿接受这种安慰。接着她站起来，背对着柯仕哲深呼吸：“你先回去吧。确实有点累了，我休息了。”
　　柯仕哲走了以后云澹烟却没有休息，换了睡袍坐在躺椅上，从房间的落地窗静静地看着窗外的星点。
　　仿佛回到了14岁的那年，她也是这么透过落地窗，看见窗外草地上举行的party。那是青雨20岁的生日，整个云家大宅灯火通明，宾客盈门。而云青雨和柯仕哲两人，则是所有灯光的焦点。
　　那时，青雨弹钢琴，柯仕哲在为大家演唱歌曲。他们每到间奏或一句终了的时候，都会互相抬头、低头对视而笑，就像公主和王子的化身，完美而和谐。
　　云澹烟觉得自己醉了。想到了多年前的往事，一口一口地喝，一杯接一杯地倒酒，她的酒量一般，因为平常都会非常自律地控制。今天晚上突然涌入脑中的回忆，不知不觉让她失控。
　　云澹烟恍惚中，又看见了，两个少女在奔跑。是她和青雨，她们手拉手笑得真开心。这时巨大的阴影在她们的背后出现，瞬间变得巨大，扑向她们。
　　她们拼命地跑啊跑，云澹烟用尽了全力，可是扔敌不过阴影的追逐。最终，黑影一瞬间——吞噬了青雨。
　　澹烟，危险——
　　“不要！不要！”云澹烟哭喊着从躺椅上坐起来，仍沉浸在梦的恐怖中。她迅速靠在躺椅靠背角落，双手抱着膝盖，头埋进中间，放生尖叫。
　　直到尖叫将恐惧感完全释放，她已是泪流满面，一身的汗水。又是那个梦境。梦魇像那个梦中摆脱不掉的阴影一样如影随形。
　　室内还亮着夜灯，原来她在躺椅上睡着了。
　　一身的酒味，云澹烟皱眉，站起来进了浴室重新洗澡。出来以后，一看钟，凌晨四点了。这本来是一天之中最想睡觉的时间，可是她已经了无睡意。
　　靠坐在床上发了一会呆。莫名地想起尹轻湉来。某种程度上说，是因为这个小女孩引起了今天的这场和柯仕哲之间龃龉。
　　云澹烟叹了叹，伸手到床头柜里拿出了平板电脑，打开来点开浏览器显示出来的就是尹轻湉的照片。云澹烟葱白的指尖在屏幕上随意滑动，照片一张一张地划过去。
　　能让人感觉到有阳光的照片。看一看仿佛能驱散阴影。
　　柯仕哲说，尹轻湉让他想起云青雨。云澹烟仔细地端详，其实并不太像，青雨性格婉约，柔柔弱弱的一个人，尹轻湉则是一种蓬勃的野心和活力。完全是不相同的两个人。不过或许，有一点一致吧。
　　那就是年轻。
　　尹轻湉获得奖学金，应是大三的学生，多大了呢，大概是刚20吧。当真和当年的青雨差不多的年纪，毕竟青雨离开的时候只有22岁。
　　无怪乎柯仕哲觉得两人像，因为都是青春少女的年纪。而她从没有过这种年纪……她的青春少女，在她16岁的那年，青雨离开的时候，已经死了。


第16章 牺牲
　　尹轻湉接到经纪人田志海的电话。田志海的语气特别热情客气：“小尹，你最近运势真是不错，人气居高不下，工作机会更是主动送上门，越来越好了。”
　　“有好的机会吗？是什么？”尹轻湉却是不报太大期待，她的经纪人人脉还是有些，可惜并没有她想要的电影演出的机会。加上田志海一心赚快钱，要趁手中的艺人有热度的时候尽力地压榨价值，因此他不会花过多的时间让他们稳扎稳打地成长，哪里有利可图去哪里。
　　尹轻湉对这样的情形无奈，却身不由己。
　　“这次的机会包你满意。我派车去借你，赶紧来奥！”田志海语气喜滋滋的。
　　尹轻湉被车接到公司。一进办公室，田志海就乐颠颠地说说：“小尹啊，你真是福娃，比赛能拿成绩，拍广告反响这么好，游戏公司最近都赚大发了。这不，火出圈了，现在有个大牌机会。你看看，国际奢侈品一线大牌呀！”
　　尹轻湉看了看文件，竟然是PD的代言合同。这个品牌确实是国际一线大牌，业务范围涉及时装箱包。虽然这次的机会是一款专门针对年轻群体的入门级包包的代言人，但是一旦拿下这个代言，说明市场认可她的知名度，品牌方也认可她的形象气质与品牌相符。
　　尹轻湉自然是想要的，她不觉带了两分热切：“已经拿到了吗？可以给我吗？”
　　田志海笑：“很大概率。不过这种大品牌，都要看人，都要亲自见到人接触过，才会放心把合约交出去。我想给你安排上，就今天晚上，对方可是品牌在华夏区的高级副总，绝对的拍板人。你…要先去换身衣服，化个漂亮点的妆，晚上派车来接你，在一个高级私人会所。”
　　尹轻湉马上多了几分警惕，可是表面上还是单纯无邪的样子：“晚上谈合同吗？那公司派人陪我去吗？你会陪我去吗？”
　　田志海摸了摸鼻子，笑：“嗨，我哪有这福气去这种地方。高级会所，去一次消费够我俩开半年工资的。品牌方专门请你去的。”
　　那尹轻湉明白了。经纪人不去，也不是签合同。说好听的是品牌方的副总要亲自考察代言人，说白了，就是招去陪酒的吧。这种要求田志海不是第一次提了，以往委婉提，尹轻湉就给他装傻，明着提，尹轻湉就索性说学业忙抽不开空。
　　到了这次，田志海看来是志在必得，所以说得直白。尹轻湉说：“海哥，我恐怕接不了这个代言。要不你先别人。”
　　田志海当场脸色就变了，可是他很快压抑住脾气，动之以情晓之以理：“小尹，我待你可是不薄，这个可不是随便的代言。PD今年的营销力度很大，这次新出的这一款针对年轻人的单品很有野心，为了配合今年的计划，他们给的代言费真是高！我打破头抢的好不好！他们甚至斥了巨资请了云澹烟做大华夏区的代言人。如果成功，品牌宣布代言人的那天进行线下宣传，你就要和云澹烟同台了。云澹烟是个发光体我跟你说，只要能和她同台的女星得到的曝光度不下于得到十个其他代言。这是你最好的机会。”
　　尹轻湉对代言费高到打破头无动于衷，对曝光度不下于十个其他代言也几乎不太关注。可是田志海说云澹烟成为PD大华夏区的代言人，她可以和她同台的时候，那就不一样了。
　　云澹烟。
　　“我跟你说，就是吃个饭，多说几句好话，多劝几杯酒。人家个个都是有头有脸有地位的人，不会吃了你的！不要一提吃饭就这么敏感……”
　　田志海还在滔滔不绝地和尹轻湉大谈利害关系。尹轻湉只是看他的嘴皮子不停地动啊动。
　　咬了咬牙，尹轻湉一狠心：“可以。我去。”
　　“我跟你分析分析啊小尹……啊，什么？你愿意去，哦哦，去就好，不用我说这么老多。你是我手下最聪明的艺人。”田志海笑起来，点点头很满意。
　　一个小时以后，尹轻湉换了一条白色的过膝长裙，头发挽起部分，让自己看起来又清纯又美丽。她已经打定主意了，见招拆招，多撒娇，少被人占便宜。看时机如果不对劲就溜。她还让圆圆过半小时就给她打个电话，她会先悄悄接通，然后默默挂掉。如果圆圆发现她不接电话，或者频繁挂电话，那就赶紧报警救她。
　　尹轻湉到了会所以后，发现真的是个她以前听说过，未曾有机会进来过的地方。装修格调极高，偶见来往的服务人员素质也很高，稍微放松一点。
　　进了包厢以后，发现来了四五个男人，个个西装革履。为首的是一个叫陈吉才的人。这位陈总是品牌方在华夏的大区销售副总，块头很大，满面油光，讲话倒是一套一套的。
　　席间不停地给尹轻湉夹菜，说尹轻湉和他女儿差不多大，和尹轻湉一见到就有亲切感云云。
　　借夹菜，讲话，套近乎的时候，伸手摸摸尹轻湉的背啦，用手指刮刮尹轻湉的脸啦，握着她的手夸到不愿意放啦，小动作层出不穷。
　　尹轻湉也不过份反应。来之前她就有心理准备了，心里骂了一万句涩鬼，表面还是一副白幼无知的样子，一边不动声色地避开他的动作，一边若无其事毫无心机地笑。
　　一顿饭从八点吃到十一点，总算是有惊无险地结束了。尹轻湉会说话，嘴甜，而且什么话题都能聊上几句，把陈吉才一行哄得眉开眼笑。
　　第二天田志海把代言合同交到尹轻湉手上的时候，满意地夸奖了她一番。尹轻湉却是五味杂陈，在这个名利场，多少人被裹挟，身不由己的事情，不知道要站得多高，才能自己把握住自己的人生。
　　不过能顺利拿下代言，尹轻湉心情好得暂时把这些不快放到了一边。线下的宣传选择在开春的时候，云澹烟的档期正好空下来，且是第一次接下这个品牌的全华夏大区代言人，品牌方和云澹烟工作室沟通过以后才得以争取到她亲自出席。
　　这天尹轻湉先到的品牌宣传会的现场，本次PD在大华夏区的品牌宣传会除了请来云澹烟作为大华夏区的代言人以外，还另外设了四位单个产品的代言人。这四个人都是最近人气很高的小花和流量小生。
　　尹轻湉到了以后就和另外三个人一起进行暖场活动。活动开始的时候，在后台尹轻湉看见她的同学谢梦柠。两男两女的四个人当中，另外一个女孩是谢梦柠，她最近演的一部古装电视剧正在热播中，人气正高。
　　谢梦柠一见尹轻湉就笑眯眯地打招呼：“喂，尹轻湉，没想到是你啊！”
　　仿佛那天一言不合互不理睬的塑料姐妹情不存在似的。尹轻湉内心还是有点抗拒，她还记仇呢，但是表现出来还是笑得无害的样子：“谢梦柠，你穿的这身衣服气质真的和你很搭配，PD这个品牌方选人真是好眼光。”
　　一句话把谢梦柠夸得乐颠颠的。
　　两人的前台活动结束以后，在后台休息。云澹烟压轴出场以后，她们和另外两个男代言人最后要和云澹烟同台亮相，大家都在等着最后的同台机会。
　　枯等的时候，尹轻湉和谢梦柠两人毕竟年轻，工作场合遇到熟人，于是你一言我一句聊得开心起来。
　　“我那天晚上比赛的时候写她的论文，根本顾不上紧张，我心思都在论文上，好怕被她毙掉，我全A+的成绩就毁了。”尹轻湉翻白眼做出夸张的手势。
　　“你学霸你厉害。我根本是死猪不怕开水烫，她连续毙我几次，大一的那门课，我重修了两次啊。最后她变态到连我论文字号不同，标点符号用的全角半角，都要揪出来退给我改啊。我交的纸版的，天知道她怎么看出来的！害我一边背台词一边改论文，上戏的时候对着镜头说的都是论文里的内容。”谢梦柠觉得自己才是仇大苦深。
　　“哈，同是天涯沦落人。”
　　“嘻嘻。”
　　聊完一个话题，两人都收住话，尹轻湉这时又忍不住往门口看了看。
　　“你看什么呢，退场以后就见你张望个不停。”谢梦柠说。
　　“哦，没什么。看看什么时候能再出去，坐着无聊。”尹轻湉说。
　　看什么时候能出去，就看云澹烟什么时候能来呗。谢梦柠眼骨碌一转，“诶，你想看云澹烟吧，我看你对她相当喜欢呀。”她可没忘记上次两人争执起来是因为尹轻湉因为云澹烟的事情怼她。
　　“我……喜欢她不是很正常嘛？全华夏的人都喜欢她。”尹轻湉笑着下唇，笑得有点害羞。
　　哎哟，别用你那迷宅男的表情对着我。谢梦柠相当有义气地拉起尹轻湉：“她已经来了，走，我带你到她的化妆室去找她。”
　　“不好乱走吧，刚才交代过了。”尹轻湉不禁有点期待，真的可以吗。
　　“有什么不好，别怕我带你，我舅就是管事的，这里我熟得很。”谢梦柠拉着她就走。


第17章 
　　谢梦柠果然很彪悍，走到云澹烟的化妆室前，直接上手敲门。不过尹轻湉没想到的是，来开门的人居然是柯仕哲。尹轻湉眉眼一展，笑了：“柯大哥，又见到你了，真巧。”
　　“尹小姐，你也在。啊，先进来再说。”柯仕哲打开门把尹轻湉让进来。
　　可是云澹烟一见到尹轻湉就火气上来了。这个活动的举办地点是柯仕哲家的地产公司开发的，柯家和PD品牌方算是合作关系，这也是云澹烟会成为代言人的原因，由柯家在中间牵线搭桥。
　　柯仕哲于是又特意邀请尹轻湉来。以往的那么多次，他们之间有互动也好，尹轻湉找各种理由来蹭热度也好，云澹烟可以视而不见。可是那天柯仕哲分明说过，他因为云青雨的关系对尹轻湉另眼相看。
　　怎么，柯仕哲和尹轻湉，他们俩现在一个是心怀不轨，一个是借机上位，都做得这么毫无顾忌了吗？当着她的面，是要联合起来气死她吗？
　　“仕哲，你不觉得这太过分了吗？”云澹烟语气冰冷，面露怒意。
　　云澹烟误会了是柯仕哲有意把尹轻湉邀请过来蹭活动。柯仕哲却是不明就里，“怎么了？”
　　“她在这里是什么意思？你这么愿意带携她，你如果要她来，我就走。”云澹烟是真生气了。原本对这个小姑娘连看不起的情绪都没有，因为对一个刚出道的小姑娘犯不着。
　　后来几次接触，每次看到她弯弯的笑眼叫她姐姐的样子；每次看她满脸期待地对视她的眼睛，期待得到一点赞许；每次她很认真握她的手的时候那种温热且坚持的触感；还有她那天受伤以后怯生生地撒娇，小心翼翼想在自己身上汲取一点安全感，哪怕她对于尹轻湉来说也不过是个没见过几次面的陌生人。
　　当那些时候，她心里对尹轻湉产生了一种莫名的怜惜。何况还有夜深人静的时候，她那些带着阳光的笑容，让她……
　　可是没想到尹轻湉的人品如此之坏！在内娱圈子内，用心机耍手段向上爬不是什么怪事，可是云澹烟就是接受不了，为什么尹轻湉会这样！亏得她总觉得自己不会看错人，这个小姑娘是个外表看起来娇软，实则内在有自己风骨的人。
　　她三番五次地挑战她的怒气，云澹烟有种自己好心用柔软的善意对尹轻湉，却被她反手插刀的心痛感觉，真要气死她了！
　　“澹烟，这是我们的私事，我们私下谈。”柯仕铭心想那天不该说起云青雨的事情。为了那天的谈话，云澹烟躲了他一段时间，今天好不容易借着工作的机会见面想过后和她谈谈，没想到尹轻湉出现又刺激了云澹烟。
　　那就是承认了是吧，而且还不悔改那种。云澹烟更生气了。
　　尹轻湉更是一脸的懵。她只感受到了云澹烟说“你要她来，我就走”时的那种愤恨和厌恶。内心有点明白，她表面上借着靠近柯仕哲的机会，一方面争取工作机会，一方面想靠近云澹烟。这本来就是在钢丝绳上找平衡的危险游戏。她一直自视甚高，觉得凭着自己的聪明和对人性的把握，她可以取得平衡。
　　那么现在，她似乎玩脱了……
　　以前云澹烟对她冷淡，不理不睬的样子，但是尹轻湉还是找机会接近她，乐此不疲。因为她能感觉到，云澹烟心里其实不讨厌她。可是这是怎么回事，突然，竟然在云澹烟的脸上看见了如此深的厌恶和愤怒。
　　品牌方的负责人来请云澹烟上台，走进来一看这满室剑拔弩张的气氛，“这……云小姐，尹小姐……该你们上台了。”
　　云澹烟别过头去。左清冷静无波的声音像个机器人一样：“云小姐不会上台。在事情没解决之前。”
　　“这……发生什么事情了？”品牌方的人愕然，吓得额头都冒汗。大牌明星耍大牌的事确实很多，但是云澹烟这么大牌的确实是第一次接待，而且这临到上场了耍大牌，要命了。
　　什么事。自然是云澹烟对柯仕哲说，要尹轻湉来，她就走的事。可惜品牌方处于搞不清情况的状态。
　　然后又来一个搞不清状况的。尹轻湉一进来，左清就发了信息给姜莹让她赶紧过来，姜莹今天陪云澹烟过来的，一直在外面和老总们应酬。这匆匆一赶来，一看这场面，云澹烟气得脸色冰寒，柯仕哲一脸的无奈，然后就是尹轻湉一副可怜兮兮要哭的样子。
　　姜莹也蹭地来气了。好你个狗男女！欺负到云澹烟头上来了，这传出去了，以后在圈内不用混了！姜莹提高嗓门说：“叫你们老总过来，合同是怎么签的？不允许有利害关系人员同台，不允许有利用代言炒作的行为。你们让她来算什么？新闻你会不会看，圈内规则你懂不懂？尹轻湉在的场合，我们不去。”
　　姜莹这话一出，品牌方马上明白了，云澹烟和尹轻湉不对付。这是要二选一的节奏了。可是这马上就要一起上台了，“这……这……”他真做不了主啊。
　　局面已经糟糕到不可收拾。尹轻湉应付不了这样的情况，她不知道是怎么会变成这样的。云澹烟突如其来对她的怒气已经让她措手不及，工作上这岌岌可危的形势更是让她慌乱却又无所适从。
　　她望着云澹烟别过去的侧脸，那讨厌她的眼神在脑海里挥之不去，尹轻湉低低的声音尽是不被接纳的酸楚：“姐姐……你为什么讨厌我。”
　　“尹小姐，我们只好请你先走了。”品牌方的人马上站队，选择先安抚云澹烟一方。
　　尹轻湉抬头看云澹烟一眼，可是她别开的眼神始终没有回应她。尹轻湉狠狠眨去泪意，转身，大跨步离开。再不走，她就要哭了。
　　“喂，尹小姐。”柯仕哲追到门口，长叹气。这是他和云澹烟之间的事情，怪他那天把尹轻湉和云青雨联系在一起。云青雨是他和云澹烟，甚至是云澹烟和全世界之间的雷区，明知道碰不得，还是去碰了。白白连累了无辜的人。
　　柯仕哲和云澹烟从小认识，她的脾气他可是见识过的。尹轻湉这局外人懵懂地撞到枪口上，得罪了云澹烟，她以后日子不会好过的。
　　可惜品牌方、柯仕哲、云澹烟、尹轻湉甚至姜莹，每个人都在自说自话，每个人都处在误会之中，简直乱套了。
　　尹轻湉走了，周围不相干的人却围了一圈，而且越来越多。谢梦柠有点愣愣地看这了这场顶级大牌手撕小明星的戏码。她看尹轻湉帮云澹烟说话，还一副很期待和她见面的样子，她还以为尹轻湉和云澹烟有交情，没想到交情没见到，交恶却是当众闹起来，敢情她们这是有仇啊！
　　云澹烟的保镖和现场的安保人员开始驱散围观的工作人员，有人一拍谢梦柠的肩膀：“梦柠？你怎么在这里？快上场了，少凑热闹。”
　　谢梦柠被舅舅拉走了。看着云澹烟那边热闹非凡的景象，再想想尹轻湉刚才孤零零被赶走的样子。眼眶一热。她掏出手机来，不用尹轻湉感谢她，她只是不平而已，混圈子本来就不容易，有时候都那么努力了，也抵不过大鱼吃小鱼的命运。
　　最终，那天尹轻湉最后没有和云澹烟同台。原本以为缺席发布会最后的集体亮相已经是非常严重的事情，没想到，随之而来的，就是品牌方以艺人对品牌造成影响为理由想要终止合约。
　　田志海气得眼都红了，双手撑在办公桌上对尹轻湉吼：“你有没有脑子的！你想钓哪个金主我不管，你干嘛去得罪云澹烟！你脑子进水了你，她想封杀你就像捏死一只蚂蚁一样我告诉你！你看她这次只是表个态，PD这样的大牌都不想得罪她，马上就来解约了！这是无责任解约你懂不懂，煮熟的鸭子都让你搞飞了！”
　　尹轻湉默不作声，门外的顾斯媛都被吼得心肝颤的，她真佩服伊伊坐在里面像个没事人样的，无论怎么被吼，都不不吭声，也不哭。
　　田志海见尹轻湉骂不还口，他也骂够了，最后坐回办公椅上对尹轻湉撂狠话：“你等着吧，看一段时间。如果云澹烟那边真的要封杀你，那对不起了，公司帮不了你。”
　　尹轻湉从经纪人办公室出来以后，和顾斯媛相视无话。走到楼下后打了个车，往学校开到一半。尹轻湉从顾斯媛身边把她随身带的包拿过来。
　　顾斯媛作为尹轻湉的助理，那个黑色大挎包里装一套备用的衣服，化妆护肤用品和一些杂七杂八的用品。
　　尹轻湉拿过以后让司机停车，然后对顾斯媛说：“圆圆，你在这里下车，我回家一趟。”
　　顾斯媛了然，心情不好想回家一趟，这是人之常情吧。她露出一个“我懂得”的表情，然后安慰尹轻湉说，休个假也挺好。


第18章 在家
　　尹轻湉心里叹叹气，可惜，她的家里也许也不是什么能轻松放肆的地方。
　　尹轻湉的家就在G市，虽然家在一线城市，可是家里父母都是很普通的人。妈妈是老牌五星级酒店的老牌服务员，以前是国家固定编制的工人，干了大半辈子服务员，现在也还是服务员。
　　她的爸爸，应该说，她的继父，在一个国有水泥厂里干销售，也是干了一辈子也是个普通销售。
　　尹轻湉六岁前跟着外婆长大，妈妈忙工作三班倒，没有时间带她。六岁以后，妈妈再嫁，开始说是小家庭新生了个孩子顾不过来，后来又说是住房解决不过来。
　　尹轻湉就在大舅舅家住三年，二舅舅家住三年，姨妈家住三年。长到了15岁，才终于回到妈妈身边，可是说是回到妈妈身边，其实考上高中后开始住校，一周回家一天的频率，三年以后高考考入海市戏剧学院。
　　和妈妈，妹妹和那个爸爸在一起生活的时间并不长，说多留恋家谈不上。当时在G市的郊区度假景区录星空12少女的比赛，几个月，也没想过要回一趟家。
　　这天回到家已经很晚了。尹轻湉妈妈钟芝英披衣服来开门，一边埋怨：“怎么三更半夜回来，也不早说一声。你爸和你妹都睡觉了，你轻点不要吵醒他们。你的床，你自己铺一下，床单被子在柜子里。”
　　“晚上的飞机便宜嘛。”尹轻湉笑。拿着包就进房间了。
　　妈妈也没有招呼，径直睡觉去了。尹轻湉轻手轻脚洗漱，然后铺床睡觉。躺在床上，也并不觉得这个床比学校宿舍的床温暖舒适多少。只不过尹轻湉向来睡眠质量很好，倒头就睡，今天发生的种种扰乱她的心，但是换个地方，仿佛真的能远离，不到五分钟她就睡着了。
　　睡醒起来，家里没人。今天不是周末，爸妈上班，妹妹上学。尹轻湉本来想继续睡觉，索性一觉睡到明天天亮，她就回海市去了。
　　可惜天不从人愿，这天，一则消息刷屏网络。这条消息以娱乐圈深喉的口吻，讲述了，某品牌发布会上，某影后因为不满曾经和她有过节的人气新人，于是当众耍大牌，对品牌方摆冷脸，说好的配合宣传活动临时撂挑子不干。
　　对于新人后辈，也是用手段打压。据可靠消息，品牌方为了不得罪大牌影后，已经决定和人气新人解约。
　　然后配上了现场照片：围成一圈的混乱人群；几个人气势汹汹争论不休的场面；某影后气场强大的高糊侧颜；某人气新人孤零零落寞离去的背影。
　　这家爆料的狗仔很聪明，全篇没有真名，全篇没有正脸照片。可是吃瓜网友们，通过蛛丝马迹，甚至背影侧颜图片，加上照片细节处的品牌logo猜到了，这里面说的人是云澹烟和尹轻湉。
　　这种欲盖弥彰的爆料，更引爆了全网吃瓜热情。到了中午，空降热搜#云澹烟耍大牌#。
　　云澹烟的粉丝马上不干了。
　　——又是这个某某。上回碰瓷了一次，又来了。舞台上少划水就红了，不要天天靠吸血。
　　——我云大魔王需要耍大牌吗？她是大牌本牌谢谢！
　　——宇宙超级碰瓷，云影后实惨。什么妖魔鬼怪都敢来瞎拉踩了，这波是要骗无脑直男癌的同情吧。
　　尹轻湉的粉丝更是要爆炸了。尹轻湉获得的这个代言是粉丝们都知道的事情，结果最终官方发布的宣传图片没有尹轻湉，本来就已经让粉丝议论纷纷，这个消息一出，众人哗然。
　　粉丝们平时为爱豆撕咖位撕关注度，没撕赢的时候常常阴谋论满天飞，可是这次简直不是阴谋论，明明白白的阳谋，就是尹轻湉因为得罪云澹烟被打压。
　　然后又听亲近尹轻湉的粉丝说，伊伊为了这件事情太受打击，已经消失了一整天了。尹轻湉的粉丝简直要疯了，因为心疼她的遭遇而疯狂出击。
　　现在粉丝站在道德的高度，反抗娱乐圈不公，他们开始攻占和云澹烟有关的话题，清一色地保持队形：
　　欺压后辈，德不配位。
　　两边粉丝掐起来，无论云澹烟粉丝说什么，都被清一色的刷屏怼得没有招架之力。到了下午闹哄哄到热闹的时候。
　　尹轻湉被圆圆打电话过来叫醒，发了一大堆链接让她看。尹轻湉一看才发现闹成这样了。可是尹轻湉的经纪人田志海很高兴，本来正愁没办法，不知道谁送了个大热搜给他，求之不得。
　　他打电话来要求尹轻湉亲自和粉丝哭诉带节奏，煽动情绪继续闹，越大越好。他也已经安排了伪粉进去尹轻湉的各个粉丝聚集地挑事带节奏。
　　尹轻湉当场就没忍住和他争执起来：“ 我不同意，这种负面消息，你不帮我挡着，你还添油加醋炒作。闹大了对我也没好处，除了更得罪人！”
　　“你懂个屁，都到这个份上了，闹大了才有好处。品牌方和云澹烟都没有对这个事情做声明，我们抢先机，品牌方就不敢随便解约了，这个时候谈解约就是实锤。照现在的舆论发展，要被骂死的！”
　　“总之我不同意。我不会这么做的。”尹轻湉态度很坚决。她那从来都是带着笑容的脸上，现在是一片严肃的神色。
　　“也不要你同意。这是公司的事情！你的本份是随时准备过来，我需要你根据具体形势发展随时配合公司的安排。挂了。”田志海说完直接挂电话。
　　一下午处理各种各样的信息，还有不停地和田志海打电话，忙得乱七八糟一下子就过去了。
　　下午妈妈钟芝英先回家煮起了饭菜，尹轻湉靠在厨房门口看。妈妈跟她聊一些诸如学校里怎么样，学习顺不顺利之类的话。父母这个年纪不追星，不在网上看综艺节目，对爱豆什么的没什么概念。
　　聊得没话聊，尹轻湉就坐在客厅看妈妈在厨房忙碌。尹轻湉的妹妹罗文琪穿着校服背书包回家，看了尹轻湉一眼，走去厨房跟妈妈说：“妈，那个人还在家里？”
　　“叫姐姐。有点礼貌。”钟芝英低声说她。
　　罗文琪从厨房出来看尹轻湉一眼。尹轻湉装作看窗外别过头去，罗文琪也就顺势直接回房间了。大家都当做“恰好”没看见吧，省得尴尬。
　　直到菜全部上桌，装好饭开饭的时候，罗聪才回家来。他看了尹轻湉，也没表现出热情，也没表现出不欢迎。对于妻子婚前带来的女儿，又基本没养在身边，罗聪谈不上对尹轻湉有感情，也不厌恶。而尹轻湉对他的感觉也是同样。
　　不过罗文琪就不一样了。他见罗文琪走来走去磨磨蹭蹭不坐下吃饭，经过他身边的时候，他笑着一掌打罗文琪的臀部：“你这里是长钉子坐不下去吗？”
　　“妈，你看我爸，我都这么大了，他打我屁/股。”罗文琪捂着对钟芝英撒娇。
　　钟芝英笑：“你老了他也能打你屁/股。”
　　然后三个人笑起来。
　　这就是亲爹对亲闺女的亲昵。
　　尹轻湉看在眼里，再一次地感觉到，自己是个外人。是的，从小到大，她一直都是个外人，无论到谁的家，她都是。
　　另外三人气氛热烈，尹轻湉全程甜蜜浅笑默不作声，吃完了晚饭。尹轻湉索性回到房间里继续处理事情。
　　各种粉丝群，各种私信，她的手机都要爆炸了。忙忙碌碌处理了一晚上，一看才发现已经深夜了。
　　嗨，回家一趟，和在公司的会议室没什么区别，都在忙工作上的事情。都一样的……不会有人打扰她。
　　别人说，家是最后的港湾。可是对她来说，好像也并不是。在外面多不顺利，受了多少委屈，回到家里来，也依然没有得到家人做后盾。有的，也无非是互不干扰罢了。
　　尹轻湉再次打开微博，发现云澹烟和她的粉丝，双方还在撕，热搜第一挂了一整天，竟然也没个撤热搜的人。
　　这时尹轻湉手机响起来，竟然是谢梦柠。她俩是同学，互相加过微信，可是从来没聊过半句。谢梦柠发给她一句莫名其妙的话：“事情闹得有点大。也没能帮上忙。至少帮你出气了。也不用谢我啦，不算你欠我人情。”
　　聪明如尹轻湉马上就想到了。不是吧，这料是谢梦柠找人爆的，就为了给她出气。这一笔笔的黑帐都记在她头上了，云澹烟那边强悍的公关团队，估计做梦都想不到是谢梦柠为了给她出气这个理由找狗仔爆这种料吧。
　　这算是笔善意的黑帐，尹轻湉心里有气，也只好硬吞下了。可是田志海那边就不是了，他找的那些伪粉，四处作乱，尹轻湉今天亲自出马战斗了一天都摁不住他们带起来的节奏。
　　这笔黑帐，她抗得憋屈！
　　刷了刷云澹烟超话里和微博下的评论，看得尹轻湉越看越气。事情都是因为她而起的，无论是谢梦柠的好心，还是田志海的恶意，都和她有关。尹轻湉心疼云澹烟被骂，这些难听的话，看了比骂自己还气，她觉得自己有责任，冲动之下，尹轻湉在自己的微博上发了一段话：
　　不许你们这样骂姐姐。没有欺压，没有拉踩，没有炒作，没有蹭流量，什么都没有。姐姐是这么温柔这么优秀的人，她是我的偶像，请不要随便伤害一个人。是我的粉丝就保持理智，多关注我的作品，不要被有心人带偏，如果你做不到，请不要喜欢我！谢谢！！


第19章 躲避
　　尹轻湉刚发完这段话，马上就想打自己。冲动是魔鬼啊，说了不要炒作不要蹭热度，可是她发这么一句话，等于是当事人亲自下场炒作了。
　　看看为什么云澹烟和品牌方在热搜挂了一天，网上炒得热热闹闹的时候都不做回应，就是不给狗仔的爆料变成实锤的机会。尹轻湉这时有深刻的感觉，单兵作战的自己还是有太多的弱点，一个人任你再聪明再用心机，也难以在这错综复杂的娱乐圈生存下去，一个不慎，一次冲动就可能把好事变坏事。
　　尹轻湉从床上跳起来，七手八脚地拿起手机，手机都拿倒了，按半天才找到解锁的地方。打开一看那条微博还没有人评论，太好了，赶紧删除。
　　尹轻湉删完以后，觉得没事了，于是安心睡觉了。没想到第二天起个大早赶飞机的时候，一看手机把她看郁闷了。她昨天的那条微博，果然没有被放过。热搜排在#云澹烟耍大牌#后面，赫然跟了一条#尹轻湉深夜秒删微博#
　　她那条微博的截图，清清楚楚。秒删还给你们截图下来了，咋这么能耐，尹轻湉咬牙跺脚。
　　尹轻湉那条微博算得是吐露了真性情，作为一个靠粉丝吃饭的刚出道的新人，讨好粉丝甚至和粉丝行为深度捆绑是绝大部分人会选择的做法。像尹轻湉这样公开为别人说话，还正面怼自己粉丝的人算得上独一份了。于是粉丝中点赞叫好的有，拉来了许多路人缘的也有，保持中立的也有，当然愤而脱粉的也有。
　　——伊伊就是一股清流，就是正直单纯的化身，闭眼吹不接受反驳！
　　——啊啊啊，好刚，路转粉了。
　　——u1s1打压什么的云影后根本犯不着。不过能主动约束粉丝行为，啊，我怎么磕出了糖的感觉。
　　——跪舔也太明显了吧，前面才被黑过绿茶别人的男朋友，还要送上门去舔，好了伤疤忘了痛。纯颜粉脱粉了，再见！(回复：10086))
　　回复：人家为自己的偶像说话碍你什么事
　　回复：爱了伊伊这么久，我就是玻璃心（心碎）有种快要失恋的赶脚
　　回复：啊啊啊啊，我怎么觉得这两人私底下有戏啊，这对CP我磕了。
　　尹轻湉匆匆赶回海市，到了公司以后，为了三更半夜秒删的那条微博，又被田志海劈头盖脸骂了一顿，骂她把好不容易带起来的悲情节奏给打乱了。但是趁着还在风头上，田志海决定带尹轻湉一起到PD的总部去，做一番努力。
　　同一时间云澹烟和姜莹也在PD的总部谈事情。但是他们谈的不是网上的这个风波，对于云澹烟这样的人和一个年销售额达百亿的国际一线大品牌来说小风波入不了他们讨论的范围，也不会影响他们的合作。
　　不过倒是因为来一趟谈事情，云澹烟发现这其中好像有误会。她以为柯仕哲寻找一切机会叫尹轻湉来见面。她并不知道尹轻湉那天会出现在发布会现场是因为尹轻湉身上有代言合约。姜莹作为经纪人，她自然是知道的，可是她进来以后见云澹烟气成那样，理所应当地就认为云澹烟生气是因为不想和尹轻湉同台。
　　姜莹对品牌方施压撤换尹轻湉，品牌方不愿意得罪云澹烟而因小失大，自然也就原则上同意了姜莹的要求。网上闹成啥样了，没人敢和云澹烟说，她自然也搞不清。直到和品牌方谈起这事，才发现好像有点误会。
　　可是误会既已成事实，姜莹又是她工作室的人，一言一行都代表了工作室，云澹烟是不可能驳她的决定的。于是就这样了，云澹烟打算只当没发生过，就这么翻篇。
　　内娱圈子就是那么残酷。对于一个新人来说天大的事情，来自一场误会，然后被这么轻描淡写地带过了。如果你无足轻重，那么，也不会有人看重你。
　　云澹烟这边顺利谈完事情，可是尹轻湉和田志海就没有这么顺利了，可以说是极不顺利。品牌方的态度很强硬，完全是公事公办的态度，田志海软磨硬泡，对方油盐不进，田志海这种娱乐圈老油条，却未见得是谈判高手，谈不赢在生意场上打滚的生意人。
　　从办公室出来以后，田志海也很沮丧，赶尹轻湉自己回家：“你自己打车回去，我先走了，我再去找找人想想办法。你也别给我跑远了，随叫随到，这两天很关键。”
　　尹轻湉带着在会议室外面等她的顾斯媛往电梯方向离开。没想到一转弯，尹轻湉像被施了定身咒一样的，全身从头发到脚，甚至连呼吸和心跳都定住了——那个身材高挑、曲线婀娜的身影，穿着合身的长裤，白色丝衬衣肩头是栗色的长卷发披泻下来。是云澹烟。
　　云澹烟听见正对面来了脚步声，也自然地平视向前看——
　　看见尹轻湉穿着黑色百褶裙，白色板鞋，搭了一件收腰小外套。但是她一见她扭头就走，一手拉住她身边那个身材丰满的助理。
　　“圆圆我们走。”
　　“电梯在那边！”顾斯媛死命揪住双肩包肩带，以为尹轻湉搞错了方向。
　　“走楼梯！”尹轻湉转身往回大步走了几步，一转身推开防火门，走进消防楼梯去了。
　　二十几楼走楼梯？姜莹莫名其妙地看着前面的两个年轻小女孩，然后对云澹烟说：“我俩会吃人吗？”
　　见了她们一次连代言合同都丢了，可不就是会吃人吗？云澹烟没有回答。不过她想起来，尹轻湉每一次见她，都是热情到夸张主动靠过来打招呼的，这还是第一次，见到她转身就走。她在躲她吗？
　　坐在保姆车上的时候，云澹烟没由来地问姜莹：“莹姐，现在圈内的新人们有这么艰难吗？”
　　姜莹说：“嗬，你这可就有点何不食肉糜的晋惠帝味道了。什么时候新人都挺难的。不过这几年，确实越来越难，因为新人出得快，消失得更快。所以很多经纪人都抱着赚一把就死的心态，更加加快了损耗。有时候年轻的艺人，没背景，很多时候拼命扑腾，也不过是为了勉强能生活下去。”
　　“生活下去。这也太夸张了吧。”云澹烟笑笑，这个行业是个名利场，名和利都来得快，也许不能大富大贵，可是连普通白领都不担心的生活，混娱乐圈的人担心生活这太夸张了。
　　“差不多那个意思呗。有时候也不一定夸张。”姜莹说。随手就捻个云澹烟认识的人来举例，“就比如刚才那个小姑娘，当练习生出道的。她组的星空12少女团出道以后，赚到的钱三成归运营方熊厂，三成归投资方也就是你仕铭弟弟，一成归星空12少女这个团队，剩下的三成归她和她的经纪公司。而她和经纪公司签的合约一般是三七开，公司七她三。也就是她个人赚一百万，她能拿到三成中的三成，扣掉杂七杂八的费用，能有个七八万。这一天天的，能有几个一百万给她赚？艺人开销巨大，万一得不到工作机会，又没有老本可吃，马上就要面临生存压力了。”
　　云澹烟不说话了，靠在座位上目视前方。仅有的几次交流中，那小女孩一提到钱就两眼放光，看来原因也在此吧，缺什么爱什么。姜莹有一点说得是对的，新人什么时候都挺难的，那个小姑娘看起来有心机，也是规则使然，就算她想当个正义感爆棚的傻白甜，她所处的环境也不会让她如愿。
　　或许，那天是她反应过度了。就算是尹轻湉真的想蹭热度，她也该更宽容些。
　　大美人突然的又不说话了。姜莹为了不冷场，既然提到了尹轻湉，就讲下去：“这个尹轻湉也是骚操作多多。凌晨三更半夜的时候搞什么秒删微博，本来可以慢慢散去的话题，给她一搞又吵起来了。帮你说话没帮成，还给自己招一堆黑。我看她不是手段高到想到用这种方法再蹭一波热度，就是傻到做事不过脑子。”
　　云澹烟拿着左清指给她看的话题。看了尹轻湉秒删的那条微博，下面一大堆的群魔乱舞她没兴趣看。不过扫一眼，确实是招了不少粉丝被爱豆怼得玻璃心，说要脱粉。
　　云澹烟心里暗叹气，尹轻湉是做事不过脑子吧。所以发出去以后想明白了，才会秒删微博。看她微博的那个语气，云澹烟都能想象这个人站在她面前对她说话的样子。尹轻湉不愧是个表演系的优秀学生，镜头感强，台词功底也好，能让人把她的表情和她的言语联系起来，这就是表演的能力。
　　唉，傻傻的小女孩，对这样的负面新闻，越回应无非越是让谩骂的人更兴奋而已。代言的事情，算是她对不起她，这小姑娘居然没恼恨她，还在粉丝面前护着她。
　　一个有能力有小聪明，野心勃勃却又没有背景的人，所以为了上位爱耍心机，但是常常因为太嫩过头而把心机玩脱的小女孩。让人无奈。
　　云澹烟盯着那条微博，心里突然觉得有点酸软，闷闷的。以她的能力，她根本不需要理会这种新闻，更不需要谁来为她说话。尹轻湉却用她仅有的一点在粉丝面前的影响力来为她出头。
　　接着姜莹看了半天，笑得咯咯的，像讲一件趣事对云澹烟说：“现在网上的风向也是好玩，随时变换，昨天的热搜还热热闹闹的没完，今天又整出个这。”
　　“是什么？”云澹烟微微低头去看姜莹递过来的手机。


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有     态度
　　原来昨天云澹烟耍大牌的话题，加上凌晨尹轻湉深夜秒删微博的话题，说来说去，闹着闹着，不知道谁发起了讨论，说是：因为尹轻湉和云大魔王的事情，我有一个脑洞，如果绿茶的对象不是你男朋友，而是你呢？如果“绿茶”那些所谓的招数其实不是为了挖你男朋友，而是为了用在你身上的呢？
　　结果万万千千的姐姐妹妹们的态度马上180度大转变，而且还是坚定不移的那种：
　　——对象是我吗？我可以！
　　——咦，这我可就不困了
　　——啊啊啊啊…发出疯狂鸡叫！我可以
　　——我可，请正面UP我，不，请让我正面UP她！
　　姜莹笑眯眯的在一旁看得津津有味，仿佛故事的主角不是她身边坐着的这位美女大老板一样，毫无顾忌地吃着老板的瓜。
　　左清接过平板又迅速地找到相关话题，云澹烟拿着左清给她递过来的平板电脑看半天，美丽无瑕的脸庞上正轻轻蹙眉，仿佛遇到什么烦恼的事情，莫名其妙地说：“扯些什么东西，有这么有趣吗？正面UP我是什么意思。”
　　姜莹一听噗嗤一声口水都要喷出来了，“哈哈，上我的意思呗。网友们是说，如果是尹轻湉这样的女孩用狐狸精手段是为了勾引她们，她们要正面上她，哈哈……这网络用语只能意会不能解释，给你解释一下乐死我了。”
　　“那你看那么开心做什么，你要吗？”云澹烟说。
　　“嘿，我弯的我怎么不能要，我又不像你只喜欢柯仕哲，我对谁的接受度都很高。”姜莹开云澹烟的玩笑。
　　云澹烟却突然脸一冷。姜莹也想要那个小女孩。
　　姜莹发现她冷着脸，似乎不太高兴的样子，于是姜莹赶紧把战火转移到云澹烟自己的话题上，她说：“倒是你，你对尹轻湉是个什么态度？这小姑娘也不知是敌是友，接连给你扑腾出两次负.面新闻，真的不要封杀她？”
　　那天姜莹本来是想下狠手，直接出手让娱乐圈从此查无此人。姜莹于是顺口问了云澹烟一句。云澹烟当时仍在气头上，可是自己气呼呼的，却还是没有赶尽杀绝的念头，反而又对她撂了一句同样的话：不要碰她。
　　云澹烟的冷淡神色已经很快收起来了。姜莹问她的态度，云澹烟摆出了她经过常年修养出来的精确笑容，给了姜莹一个勾人的笑眼，淡淡笑说：“我的态度。那讨论里不是帮我想好了吗？”
　　是啦，那些讨论里都是在组CP磕CP，你这种宇宙大直女，别开我玩笑了好吗？姜莹抱拳求饶，云澹烟的气场太强，再也不敢和她开玩笑了。
　　姜莹赶紧谈回公事：“对了，今晚帮你约了投资人和发行方，你是投资人又是主演，《宫宴》杀青以后，后期制作宣发的问题要你亲自去谈，我插不上手。”
　　“知道了。”云澹烟平静地应下。仿佛刚才聊到的事情，真的只是玩笑。姜莹和左清，都没有看懂她是不是有什么想法。
　　下午尹轻湉有课，回校上了两节课，下课的时候没到五点，田志海的电话打来了，他说：“小尹，我派车接你来公司，过来以后化妆师给你化妆，八点钟有一个饭局你去一下。”
　　“饭局？公司安排人陪我去吗？”尹轻湉心里有不好的预感。
　　果然。“不是。上次那个陈总。PD那边我又找了他帮忙，上次你们不是见过吗，陈总说很欣赏你，还是愿意给你机会的。 ”
　　“ 早上在PD总部谈的时候他怎么不说。我不去。”尹轻湉皱眉。
　　“陈总也要时间考虑的嘛，何况他也得做工作不是。你去陪他好好聊聊，说不定就聊通了呢？好小尹，我知道你是个聪明人。 ”
　　平时居高临下的样子见她尹轻湉，叫她小尹的时候准没好事。尹轻湉翻白眼，心里骂了一万句国骂。
　　“海哥，这个代言我不要了。我手上还有其他的工作，同样可以弥补这次的损失。饭局我就不去了。”
　　“尹轻湉，由不得你不去！我现在是和你商量的样子吗？”田志海冷冷地威胁：“我告诉你，现在根本不是一个代言的事情，你今天不去，明天不去，以后要我供菩萨一样供起你来是不是！这就是很平常的事情，你什么毛病！实话跟你说了，今天不去，明天就等着被雪藏！你自己考虑清楚。”
　　尹轻湉挂上电话以后，坐在空无一人的教室里呆愣了很久。她的十年合同，目前的她是没有能力解约的，她那么用尽心机地钻营，无非也是想有一天自己强大起来，有能力能提早解约，到时候海阔天空会有更好的发展。
　　一旦被雪藏，也就再无机会。
　　外面要被封杀，内部要被雪藏。对她这样一个毫无背景靠山的人来说，没有翻身的可能，这已然为她刚开始的事业判了死刑。
　　她不要！她不能容忍。她没有退路，除了靠自己努力，除了用自己的力量去活出精彩，不要荒废自己的人生，没有人能帮她，甚至没有人会在乎她……包括她的家人。
　　从小妈妈就对她说，家里能给她的支持不多，如果想要什么，就自己努力去争取。而她也是一直这么做的。从小到大，喜欢唱歌跳舞弹琴，喜欢舞台，于是她总是想尽办法做到最好，去获很多的奖。因为只有这样，她的外婆，舅舅，姨妈和妈妈才会觉得不停地花钱给她上课、请老师、送她比赛去支持她的这些特长是值得的。
　　想要走下去，只能靠自己的力量去获得一切她想要的东西。她不要就这样永无翻身之地！
　　可是不要有什么用，对于她来说，连说不要的能力都没有。她没得选择。
　　于是半个小时后，尹轻湉顺从地坐上了田志海派来接她的车。她只得安慰自己，无非是自尊心有点受损，那天那种陪人吃饭，赔笑脸的饭局，她不也过来了吗？当做再重复一次吧，忍一忍就过去了。
　　尹轻湉在公司里让化妆师化了妆，换了田志海拿来的衣服，然后再被车送到上次去过的会所。尹轻湉原本以为像是上次一样，像个花蝴蝶似的陪笑脸和几个老男人老总们吃饭就可以了。
　　可是今天来的只有PD的副总陈吉才一个人，因为只有他一个人，他热情得直接走到门口来迎接尹轻湉：“尹小姐，好久不见呀。哦哟，不得了，你今天真是越来越光彩照人。”
　　光彩照人吗？尹轻湉暗地翻白眼。上次来是她自己化的妆选的衣服，这次造型师帮她化了浓妆，穿了艳红色低胸、紧身，超短包臀裙。原来穿得越俗就叫越光彩照人。
　　“陈总好，您叫属下来给我指路就好了，劳烦您亲自来真不好意。”尹轻湉巧笑倩兮的一句话，其实是在打探其他通行人的行踪。
　　“其他人多煞风景，今天就我们两个，好好聊聊呀。”陈吉才笑着说，抬手吩咐服务生打开门。
　　“这……不够热闹吧。”尹轻湉这时有点紧张起来。只有两个人！
　　“诶，热闹有什么好的，我这个人就喜欢清静。来来，往这边。”陈吉才伸手半搭在尹轻湉肩头，看似并不出格的一个动作，却是逼得尹轻湉无处可躲。
　　尹轻湉想躲，下意识地四处张望的视线，却猛然不经意地，跌进了一双湖水般晶莹优雅的眸子里——是云澹烟。她正站在斜方的走廊上看到自己，云澹烟仍然是那么高雅美丽，可是自己此刻的境地却是……
　　尹轻湉一瞬间有种绝望的感觉，自己现在这样不堪的境地，被任何一个人看见尚且会折毁她的自尊，何况是在她最在意自己表现的那个人面前。
　　尹轻湉倔强地迅速别开眼，低头，刻意避开云澹烟的视线，最后被人半强迫地拉进了房间里。
　　云澹烟后面一步跟着左清，她的身边两侧是电影《宫宴》的其他投资人和后期制作公司的人。她脸上挂着礼貌的微笑，做出请的手势让客人先进入包间。她也准备随后进入的时候，却看见走廊斜对面竟然是尹轻湉。
　　今天她化了一个很浓的妆，浓重夸张的眼影，艳红的嘴唇和盘起的头发。身上穿了一件大红色的紧身裙。云澹烟一看就皱眉，这妆和衣服都不适合她。然后再下一秒，尹轻湉看到了她，和她对视着。
　　再一次地，尹轻湉没有像以前每次见到她就自来熟地凑上前来打招呼，而是和今天早上一样，见到她转身就走。云澹烟看见尹轻湉和她对视了不到一秒钟，扭头就走，然后让一个微胖却很高的大块头男人搂她住进了包间。
　　现在来装不认识了？
　　云澹烟的眼神顿时冷下来。圈内背后有金主的明星不在少数，和金主有些各取所需关系的也不鲜见，可是她从来没有想到尹轻湉竟然也——以前那副笑的甜蜜蜜凑在她面前叫姐姐的脸，现在淹没在一个老男人的搂抱里面。
　　这小女孩才几岁啊？能耐了！人还没长大，就动这种歪心思，真是……自甘堕落。气人。
　　“小姐，你怎么了？”左清吓一跳，云澹烟这突然就生气的样子。她下意识也想转头看。
　　“没什么。去看看菜上好没有，我谈完就走了，速战速决。”云澹烟恼得干脆不看了，迈开步子走进包间。
　　左清进房间之前还是瞟了一眼云澹烟刚才看的方向，啥也没有。


第21章 是我
　　云澹烟这边饭局过半。
　　“云小姐，云小姐？”有人在叫。
　　云澹烟回过神来，晃了晃红酒杯掩饰自己的失神，笑容优雅地举杯：“闻了一下酒的味道，竟然迷进去了。敬你。”
　　“不敢不敢，也敬你。前面说的就是追加的投资额。不知道云小姐还能不能安排得下。”一家投资公司的老板说。
　　“今天来就是说这事。都安排，我们都是老搭档了嘛。不过到时候可能会按比例接受，下一步再商量。”云澹烟从容地笑。
　　心里却暗恼自己走神。频繁想起刚才尹轻湉被人搂进另一个包间的样子。她这边的饭局进行这么久了，尹轻湉那边只有两个人，进去了那么长时间，会谈些什么？会做些什么事呢？
　　够呛，那女孩会做什么事情，与她何干？云澹烟觉得自己有点心神不宁，或许是太累了，没法集中精神。谈投资的正事，心思却频频想到和她无关的事。想到这里，云澹烟决定不勉强自己，没精神做事，就不做了，她又不差这点努力。云澹烟挥挥手，散了饭局。
　　到了尹轻湉这边。
　　尹轻湉此刻大口喘着气，慌乱得几乎不知如何应对，她强迫自己镇定下来，她要想办法救自己。
　　“不要过来！陈总，你喝多了，你喝杯茶缓一下！”尹轻湉趁陈吉才不注意，一扭手腕，挣脱以后赶紧从凳子上跳起来。
　　今天吃饭这个包间，比上次五人一起吃饭的小。房间内装修设计非常豪华，一张两人的西餐桌，旁边有酒柜，屏风后面还有一组带贵妃椅的宽大真皮沙发。一进来尹轻湉就觉得气氛不太对，灯光太昏暗，两人独处也显得暗示意味十足。
　　果然用餐一开始，陈吉才就开始动手动脚，刚开始尹轻湉还强忍着想办法应付。随着陈吉才开始大量灌酒，动作也越来越粗鲁放肆，前面装的斯文雅痞的形象也丢到一边。
　　刚才更过分了，借酒装疯，一把摸上尹轻湉的大腿，一手大力钳住她的手臂就想强行亲她的嘴。
　　“我没喝多！我喝了以后才猛。等下你就知道了，”陈吉才露出自以为风流的笑。快步走前去伸手就搂尹轻湉。
　　“别过来，啊……”尹轻湉被粗胖的手臂大力搂住，吓得大力挣扎，两腿乱踢大力一推他，陈吉才没有防备，被她推得后退两步。
　　可是毕竟体重和力量都相差太大，他没倒，她反而往后弹开，撞到了一尊琉璃盆景。
　　哐当的一声，架子倒下来拌了陈吉才一下。尹轻湉赶紧跑向门口，拉开门就往外跑。
　　云澹烟走在前面，不发一语，左清跟在后面随时留意周围的情况，这是她的职业习惯。侧前方的门突然喀啦打开，冲出来一个人，这个人跟盲头苍蝇似的，穿个高跟鞋疯了似的往前跑，路也不看，脖子都快要扭到背后去了。
　　左清马上戒备，准备随时挡开来人。云澹烟却伸手拉住那个慌张跑过她身边的人。
　　“啊——”尹轻湉喘大气跑，本来就精神高度紧绷，竟然被人强行拉住，重心一偏一头撞进一个软软的怀里，再把那人直接撞在墙上。她以为被陈吉才的手下抓住了，反应极快，伸手就开始捶那人的肩膀。
　　“是我。”云澹烟被撞得吃痛，默默地闷哼了一声，这才低声对尹轻湉说。
　　这个人，属小熊的吗？看起来瘦瘦的，撞起人来这么重。云澹烟觉得自己的背脊被撞得痛麻了，肩膀也被打得隐隐生疼。
　　尹轻湉一抬头整个人都懵了。然后像抓住救命稻草似的，紧紧揪住云澹烟腰身两侧的衣服：“姐姐，救我！”
　　左清见小姐被袭击了，正要一脚踹开那个人，脚都抬起来了，发现竟然是尹轻湉。什么情况这是。但是她马上站定在云澹烟身前，挡住一个大步跑过来想来抓尹轻湉的男人的手。
　　“你干什么？！”陈吉才对左清大喝，然后就看见她背后的云澹烟：“云小姐？你也在这里，挺巧啊。”
　　“陈总。”云澹烟语气冷淡。原来是PD的陈总。她一下子就明白了。尹轻湉来，是因为合约的事情吧。为了个合约和品牌方的老总单独在一起，她是傻还是故意，想都不要想就知道这是桃色交易。
　　这个惹祸精！云澹烟心里没好气地想，自己每次碰到她都没好事，不是被狗仔拍到，就是被负.面.消息刷上热搜。她本人更是，要么受伤流血，要么就惹上这些仗势欺人的人。
　　“云小姐见笑了。我和女朋友来这里约会，你们认识啊？小尹，过来我这里。”陈总叫尹轻湉。他离异单身，和女朋友约个会再正常不过，所以他谁都不怕。每次发生什么他也不怕，自愿最好，不自愿也可以说成是两情相悦。他带个把小明星过来，从来都是光明正大。
　　“你说她是你女朋友？”云澹烟轻笑笑，问陈吉才。
　　“我不……”尹轻湉却赶紧接话，头摇得跟拨浪鼓似的。
　　“你闭嘴！”云澹烟听到“女朋友”这几个字更是气得直接低头凶她。
　　谁也看得出来你不是。不是你穿成这样单独跟人家吃饭！如果不想发生点什么，就不要好像无所谓一样，任性随意地做出会发生无法弥补后果的举动。死小孩，什么都不懂！有些后果，是后悔都无法补救的……就如她当年一次任性，却这辈子都再也无法弥补，一样。
　　尹轻湉毕竟还年轻，这种气场两米八的姐姐真是没见过，被凶了一句，马上不敢再吭声了。懊恼地咬着唇，不停地偷偷看云澹烟带着怒意的侧脸。
　　“当然是我女朋友了。我女朋友年纪小任性闹别扭，让我们私下解决。”陈吉才伸手一把拉住尹轻湉。
　　“不要！”尹轻湉挣脱不开。左清则一手扣住陈吉才的手发力。
　　现在四人成了一个很不雅观的姿势。云澹烟被撞得靠在墙上，尹轻湉躲在她怀里，一手却被陈吉才钳住。左清扣住陈吉才抓人的那只手，陈吉才另一只手又扭住左清的另一只手。这是四人看起来要动手的姿势。
　　“我恐怕不能让你把人带走。”四人中只有云澹烟还面不改色，浅浅地冷笑，自有一股让人不敢靠近的气势。
　　“云小姐你什么意思。大家都是有身份的人，闹大了谁也不好看。这女人和你非亲非故，你强出这个头，没有好处。”陈吉才有恃无恐，尹轻湉他查过，就是个单纯的大学生，所以他才敢直接硬上。
　　云澹烟是有点厉害。在和云澹烟有利益冲突的情况下，他现在也不信尹轻湉能有能耐让云澹烟为她强出头，所以他直接上威胁了。
　　云澹烟出道十几年，正儿八经的老江湖。陈吉才想什么她一眼看就知道。她是不怕他，不过不做点什么，怕是一时半会甩不掉这个精.虫上脑的男人。而她和尹轻湉都是艺人，在公众场合，最怕的就是时间拖太久，动静闹太大，容易被好事的人或者狗仔拍到。
　　而她们现在僵持的情况就属于，时间拖太久，动静闹太大。
　　云澹烟笑笑，眼里却是冰冷如寒潭，她轻柔好听的嗓音像是在轻描淡写地谈论一件平常的事：“她敢不敢做你的女朋友我是不知道，可是她和我却不是非亲非故——”
　　话说到一半，云澹烟冷不防调转视线问尹轻湉：“他碰你了？”
　　“没有！”尹轻湉忙不迭摇头，拨浪鼓摇得都没她快。
　　然后云澹烟说话了，顶级演员的声音，不需要很大，却吐字清晰字字入耳。
　　“她是我的人。”云澹烟挑起笑眼，然后偏头一手捏住尹轻湉的下巴，直接吻住了她的唇。
　　这什么情况。在场的人都有点懵，左清趁着陈吉才惊讶地愣住放松了力量的时候，扯下他的手，大力把他推得后退两步。
　　尹轻湉则是完全楞掉了，还好她楞掉了，不然她会当场晕掉。她的心也不会跳了，还好不会跳了，不然她的心会当场爆炸！
　　她看见云澹烟长长的翘起的睫毛，根根分明，仿佛花点时间就能一根一根数出来。她看见云澹烟直直的鼻梁，线条非常美，妆很薄皮肤却晶莹剔透仿佛轻轻碰一下就会破。她的呼吸温柔地拂在她的脸上，让尹轻湉觉得整个世界都充盈了她身上好闻的香味，迷得她发晕。
　　还有云澹烟的唇。软软地覆下来。
　　这个吻并没有很深入，但也不是仅仅触碰一下嘴唇的那种亲吻。云澹烟吻下去，四唇相接，稍微吮吻了尹轻湉的唇瓣，没有舌的相缠，却是个结实的，分享了彼此的味道和甜蜜的一个吻。
　　云澹烟也是情急之下非常举动，本来一瞬间还有点紧张，后来发现尹轻湉吓得全身发抖，眼睛睁得大大的盯着她看。云澹烟反而镇定下来，结束了这短短的亲吻，在尹轻湉耳畔呵气，用一种只有两人听得见的慵懒低声笑着说：“你不闭眼睛的吗？”


第22章 温柔
　　云澹烟又媚又慵懒的声音，气息轻拂着在她耳畔说：你不闭眼睛的吗？
　　尹轻湉闻言瞬间涨红了脸，云澹烟话音落下她马上紧紧闭上眼。闭上眼睛更感觉到自己控制不住的在发抖，她不是吓的好吗！她是激动的！
　　这么一个大美女毫无预警地夺走了你的第一个吻，你表演一个不抖的给我看看？！
　　一个口令一个动作地紧闭双眼，然后那种轻轻的发抖却更厉害了。云澹烟见状忍不住噗一声轻笑起来。
　　陈吉才见两人这个样子，特别是尹轻湉红着脸抱住云澹烟不放的样子，心中怏怏不快，难道还真是云澹烟的人。
　　心其实很虚，但是又心有不甘，陈吉才讪笑：“谁能想到是云小姐的人呢。如果我知道，再不会做人，也会等到云小姐放手了以后再…呵，呵呵。”
　　等云澹烟放手了以后还会再来吗？尹轻湉一听是真的有点害怕，得到了安全的庇护，她再也不要经历刚才那种恐怖。尹轻湉揪住云澹烟的衣服，死死地抱住云澹烟的腰靠在她怀里。
　　云澹烟冷哼：“陈总想必懂规矩。坏了规矩，就不能怪我不讲情面”
　　“懂的懂的。云小姐放心。”陈吉才自然不是傻瓜。都是出来玩的人，什么事说得什么事说不得自然门儿清。
　　一般爆料说xx的金主捧她，xx的金主给她资源。但是从没有哪家狗仔，或者哪家公众号会爆料说xx的金主是xx。因为娱乐圈就是个生态圈，大家都在里面，爆料和圈内人无关的人，特别是爆有背景的金主们的料是破坏生态圈的行为。
　　谁破坏了规矩，谁就无法生存。
　　陈吉才知道云澹烟以及她背后的家族有多可怕的实力，于公于私他都不敢去破坏规矩。最好的解决办法，就是马上转身离去，当做今天完全没有碰过面。
　　尹轻湉还是紧紧地搂住云澹烟不放，左清只好拿出来外套披在两人身上，扶住这两人一起快步上了车离开。
　　今天晚上因为是商务饭局，云澹烟并没有使用保姆车，而是使用了一辆宝马7系轿车。左清送云澹烟和尹轻湉坐进后座，她则迅速坐进副驾。
　　车开动起来以后，云澹烟能感觉到尹轻湉明显松了一口气。她弯了弯唇，然后伸手轻轻拍了拍尹轻湉的肩膀，她的意思是提醒她，该起来了。
　　她会有这个举动是因为尹轻湉从刚才起就一直紧紧抱住她。上车以后，云澹烟端正坐在座椅上，尹轻湉则是身体一倾，侧身搂住云澹烟的腰身，甚至整个人都几乎要埋在她的怀里。
　　云澹烟拍了拍她，尹轻湉动了一下，却是为了调整一下姿势然后抱得更紧。
　　好吧，原谅她惊魂未定，云澹烟极好的修养让她体贴地再等了一会。这个姿势其实极不舒服，抱人的人扭着身体，被抱的人也无法坐得舒适。云澹烟本质上是个货真价实的娇生惯养的大小姐，哪里受得了这个，于是云澹烟伸手到腰背后拉尹轻湉的手。
　　“坐直了。这样像什么。”云澹烟淡淡地说。
　　“我不要。”小小的声音听起来可怜兮兮的，拒绝得倒是很干脆。手被云澹烟稍微拉开，又赶忙抱回去，头埋在云澹烟温软的怀里，抱得更紧一点。
　　左清忍不住从后视镜里多看了几眼，如果此刻她不是坐在前面的副驾位上，而是在保姆车里，她可能已经快速出手把尹轻湉扯到一边了。因为小姐不喜欢别人碰她，何况尹轻湉还抱这么紧，小姐肯定马上要发怒了。
　　因为从来没有人敢这样对她，所以云澹烟有点惊讶地低头看尹轻湉，咦，这人，纯心占便宜吗？刚才害怕像是找个浮木抱住，她能理解，现在已经安全了，还抱住不放是几个意思。
　　不过一低头看，云澹烟又忍不住皱眉，尹轻湉这妆化得真够烂的，又艳又浓，和她完全不搭，衣服造型也没水准。幸而身上的味道没有选错，因为被紧紧地抱住，所以能云澹烟能轻易地察觉到尹轻湉身上不同于自己的味道。
　　那是一种淡淡的柑橘香甜味，后味略带玫瑰和木兰的味道，明快愉悦，像是有阳光。是一种让人舒服的味道。
　　这时她无意中瞥见尹轻湉因为身穿无袖裙而露出的手臂，上臂上有一圈明显的淤痕。这是……之前被陈吉才抓得太大力弄伤的吧。云澹烟眼神露出怒意，心却不由得软了。
　　算了，看来真的是吓坏了。况且要说这是一个香香软软的怀抱也不为过，被抱着温热热的，除了有些不习惯，也并不难受。随她吧。
　　尝试推开无果后，云澹烟靠在座椅上，静静的，不再试图推开尹轻湉。
　　于是左清很惊讶地发现，本以为要发怒的小姐，竟然没生气，什么都没说任由那个女孩就这么抱着她，抱了一路。
　　云澹烟把尹轻湉送回学校。隔了一个街区让她下车，车停在路边，尹轻湉这时其实早已没事了。最初的紧张和畏惧感因为云澹烟而慢慢消退，她能听见她安静的心跳，平静的呼吸，仿佛有种让人沉静的力量。
　　开始因为害怕而死活不肯放手，当她渐渐平静以后，发现云澹烟似乎已经相当无奈地放弃了想要推开她的举动。于是尹轻湉就很有心机地索性装可怜装到底，留恋云澹烟迷人的味道和与她亲近的感觉。
　　直到车停下来，终于到了还离开的时候。
　　尹轻湉松开手，低声说：“姐姐，谢谢你。遇见你真好…幸好是你……”
　　云澹烟没说话，平静的神色一如往常。尹轻湉再次道谢，正要拉开车门，云澹烟再次瞥了一眼她那件又短又暴露的衣服。云澹烟握住她的手腕，对左清说：“左清，把我的风衣拿出来。”
　　左清得令从膝盖前的置物格里拿出云澹烟的风衣，递给她。云澹烟拿起衣服伸手环过尹轻湉的后背，示意她伸手。尹轻湉伸手进袖子里，云澹烟稍微顺手拉了拉。
　　“可以了。去吧。”
　　尹轻湉一下车，转过身来看，银灰色的轿车已经毫不迟疑地快速驶离了。摸了摸身上的衣服，卡其色的Burberry肯辛顿版风衣，经典大方的版型，恰好遮住了她身上那身俗艳而暴露的尴尬裙子。这就是下车之前她拉住她，为她穿这件衣服的原因吧。
　　云澹烟……是个外表很冷淡，气质很冷傲，内心却非常温柔细心的人。一如在那年安慰一个连名字都不知道的18岁少女时的温柔，一样。
　　尹轻湉鼻一酸。拉紧了风衣，匆匆忙忙走向学校的大门，消失在校道林荫下的夜色中。
　　那天晚上尹轻湉从头到脚非常非常仔细地洗了个澡，洗掉身上任何一点可能残留的风尘味。然后她像冬眠的动物一样，睡到第二天，然后再睡到第三天，再睡到第四天。
　　她读的这个海市戏剧学院，是华夏三大戏剧学院之一，到了大三表演系本就人数不多的同学们基本都有了自己的发展，除了上课之外不回校是常态。尹轻湉睡了三天三夜，无人打扰，静静地思考。
　　这次对她的打击不可谓不大，打击了她的自尊，打击了她的信仰。以前总是很理想化，认为天赋、努力和她善于识人善于交际的聪敏可以让她不停地向上向前，成就自己的事业和人生。
　　认为从小就学会靠自己的力量解决一切事情，以后也能凭着自己的坚韧获得成功的力量。
　　可是，这次被逼无奈去陪酒已不是第一次，合约还在田志海手上，那么也不会是最后一次。泥沙俱下的洪流中，是否没有一颗沙粒能不被裹挟，最终再无力反抗，变成污浊的泥浆沉沉浮浮。
　　可是她还是要为了自己喜爱着迷的事情不停地去努力尝试，自怨自艾地被羞辱打倒不是她！
　　第四天晚上尹轻湉爬起来。这几天长时间在梦境中，真感觉自己做梦做了一百次，梦境全部相同，都是云澹烟在吻她的样子。各种各样的感觉，甜蜜的，紧张的，惊讶的，窃喜的，甚至是更进一步的…
　　然而这些真实的画面，又总在她想伸手碰触云澹烟的时候，一切消失。
　　那天的那个吻，实在是太震撼。以至于云澹烟在梦境中都如影相随。
　　照了照镜子，还好，尹轻湉对着镜子里自己的笑脸夸了一句，除了精神看起来有点颓废以外，颜值仍然在线。
　　于是她爬起来洗头洗澡化妆换衣服，一个小时后，尹轻湉就把自己收拾得漂漂亮亮的了。她穿了一件longchamp的白色泡泡袖衬衣，同牌子的白色休闲鞋，搭配浅蓝色牛仔短裤，背着一只粉红色的小包。看起来满满的小清新气息。
　　出门的时候她提起了一只纸袋。这几天除了睡觉之外的事情就是见了圆圆两次，一次让她把风衣拿去干洗，一次洗好送回来。现在这个点她要振作起来，那么现在这个点，她也要去找云澹烟去。


第23章 潜了
　　云澹烟最近在忙《宫宴》后期的工作，这晚忙完已经很晚了。左清说：“小姐，明天你休假，送你回葵园。”
　　葵园是云澹烟住的那栋颇具现代感的别墅，因为隐私要求侧面种了许多葵树，且在后院种了一小片向日葵而得名。
　　云澹烟简短回应：“好。”
　　这时司机按下通话键问云澹烟：“云小姐，有人招手您认识吗？”
　　云澹烟向前看，竟然是尹轻湉，正在路边招手。这条路是从工作室回葵园的必经路，竟然知道在这条路上找她的车，这个小女孩，胆子不小，手段也还挺好。云澹烟本来不想理她，于是没说话。
　　司机见老板不发话，自然也就置之不理了，正常速度经过尹轻湉，没有停下。云澹烟看尹轻湉还在后面招手，大晚上的，穿着短裤，两条大白腿在月光下照得泛光。口罩帽子也不戴，这是真不把自己的安全当回事。
　　云澹烟捏了捏眉心，低声对司机说：“停车，让她上来。”
　　尹轻湉见车停了，百米冲刺跑过来，然后打开门上了车。坐上车以后，喘气喘得呼呼的，但是笑得很开心：“姐姐！没想到真能见到你，好开心哦。”
　　“有什么事说。说完下车。”对于她的热切云澹烟没给太多回应，只是不咸不淡地说道。
　　尹轻湉收起笑，坐直身体，用一种非常认真且真诚的语气对云澹烟说：“我是特地来找你，我想来谢谢你。谢谢姐姐，谢谢你帮我。”
　　“不用谢我，不是特意要帮你的。也不会有第二次。”云澹烟轻描淡写的。仿佛尹轻湉非常郑重其事的这件事，对于她来说只是微不足道的一粒灰尘。
　　“还是要谢谢你。那天如果不是你，我不知道我会变成什么样。”尹轻湉还是非常认真，执意要最郑重地道谢。
　　“呵，会变成什么样？”云澹烟嘲讽地嗤笑。“尹轻湉，想要保持清高，就不要在危险的边缘走钢丝。你不停地游走在那些你觉得对你有用的人中间，想要靠得到某些人的青睐而上位。那么不是那天，就是下一次的某天，无论你是不是自愿，总有一天会失去自己。想要洁身自好，靠自己的能力靠自己的作品说话，趁早改变你浮躁的想法！”
　　尹轻湉被劈头盖脸的一顿教训，笑容渐渐僵在脸上。云澹烟语气里的不屑清晰可辨，刺痛了她的心。
　　“怎么不认可我说的话？骂你骂错了吗？！”
　　偏偏云澹烟并没有停下，说开来，反而越觉得恨铁不成钢，明明资质非常优秀的一个小女孩，整天玩这些有的没有的花样。一次又一次让自己身处险境，她碰巧救了她两次，以后能次次帮得了她吗？这样年轻的小姑娘根本不懂，有时候一次的以身犯险就有可能得到失去生命的代价……
　　想起了生命的代价……云澹烟几乎有点恍惚。
　　尹轻湉本可以打不还手骂不还口地被人骂。成长的经历，让她学会了忍耐，长时间在亲戚的家里寄宿，被骂被数落是家常便饭，她通常听而不闻保持甜甜的微笑，态度好得足矣博取所有人的怜爱，这是她屡试不爽的生存哲学。
　　如果是换了任何一个人，她都忍得了。可是云澹烟挑衅的语气和态度里的轻视和不屑，几乎是三言两语的一瞬间就击溃了她所有的单纯无害的伪装。
　　尹轻湉低头，紧咬后牙，深呼吸一口，然后抬头盯着云澹烟的眼睛：“就像那个人人皆知的故事，老百姓要饿死了，没有粮食吃，晋惠帝问“何不食肉糜”。你，现在就是那个晋惠帝。谁想游走在那些人中间，谁不想靠作品说话，可是当生存尚且需要挣扎的时候，你可以随手左右一个不起眼的小资源，却有可能是我用尽全力去争取的东西。”
　　“这就是游戏规则，你是在对我抱怨吗？所以说了不要在危险的边缘走钢丝，当你刻意接近柯仕哲想借机上位的时候，你永远不知道自己惹到的是什么麻烦。”
　　晋惠帝这个梗，第二次听人这么对她说了，云澹烟无奈地暗自叹气，代言的事情她是有责任，可是尹轻湉也该庆幸她惹到的人是她，不是吗？换了别的女人，感觉一个小姑娘在男朋友面前有什么的时候，非把她撕碎了不可。
　　尹轻湉马上明白了，为什么那天云澹烟会生气。她懊恼地皱眉抱怨，：“姐姐是说柯大哥吗？他又不一样啦……人家对他……”只是想要他给的资源和可以接近云澹烟的便利。虽然对男人和对女人的方式不同，她不否认她是故意让柯仕哲觉得她心里对他有好感进而博得他的好感，可是她真正想要接近的人单纯的只是——云澹烟。
　　“姐姐，我喜欢姐姐呀~我喜欢的人是你……”尹轻湉这时才发现，自己好像从一开始就给自己挖了个大坑。总不能在这个时候说，我接近你男朋友，其实真正想绿茶的对象，是你吧！只会被打死好吗。
　　于是，云澹烟冷笑：“喜欢我你勾引我男朋友。”还有比你更婊的吗？
　　果然被误会了。尹轻湉满心丧气，既然真心喜欢不被相信，只被嘲讽，她不无赌气地说：“其实我想红，谁能让我红，我就跟谁。所以姐姐不用担心，除了红，我对男人一点兴趣没有。要说兴趣，我喜欢姐姐你这样的。”
　　云澹烟的脸上露出一个轻浅的笑容，抬手缓缓拨开颈边散落的卷发，靠在椅背上懒懒地说：“既然这样，你应该勾引我。我才能捧你红。”
　　尹轻湉不是没听出来，云澹烟的语气当中带着挑衅的意味。如果说，现在已经是面临被雪藏的命运走投无路的她，非要接受被安排，被现在还太弱小的她抵御不了的潜规则的话，那么她宁愿那个人是云澹烟——哪怕她只是带着讥讽的意味对她说这些话，并且说这些话的云澹烟根本不知带着几分真心和几分看戏的玩笑。
　　都已经这样了，死就死！
　　尹轻湉深吸气，说：“你是说你要当我的金主吗？好！我答应。姐姐你潜规则我吧，马上成交！”
　　云澹烟倏地转过头，说不惊讶是假的，但是她没有表现出来。反而再淡淡笑了笑，按下通话键对司机说：“掉头，到江畔公寓去。”
　　车子本来往近郊的葵园开，司机得令以后马上在路口掉头，往市中心的方向开。景色越来越熟悉，不过尹轻湉却有点越来越忐忑。因为云澹烟吩咐司机掉头以后，就一言不发，坐在座椅上轻轻闭上眼，表情平静得就像一尊雕塑。
　　左清更是没半点动静，就像一个影子一样，坐在她们后面的那排座位上。
　　直到车开的路上车越来越少，建筑物越来越新越豪华，她也越来越陌生，最后车开进地下车库。停稳以后，云澹烟睁开眼睛，转头和尹轻湉对视了一眼。尹轻湉完全看不出她在想什么，于是忍不住小心肝一颤，漏跳一拍。
　　对开的车门被副驾坐着的保镖打开，左清先下车，尹轻湉跟着下来。云澹烟最后被左清扶着不紧不慢地下来。然后直接迈开修长的腿往电梯里走，“你过来。”
　　尹轻湉硬着头皮，只好一个口令一个动作跟上。饶是尹轻湉再喜欢云澹烟，饶是她再觉得云澹烟是个温柔美丽的人，尹轻湉也仍只是个20岁没应付过太多复杂场面的女孩。跟着几个不十分熟悉的人，到了一个完全陌生的地方，还要面对等下可能发生的未知的事情，她还是会本能地感到紧张，甚至害怕。
　　云澹烟走在最前面，身边跟着左清，尹轻湉跟在左清边上，最后是一身黑西装身材高大的保镖。尹轻湉突然间有种，她要被逼.良为.娼的感觉。吓得她赶紧摇摇头甩掉这种可怕的念头。
　　直到云澹烟站定，左清拿房卡刷了一下按了指纹把门打开。云澹烟走进去，尹轻湉跟进去，然后房门居然被左清从外面带上，喀啦一声关了。
　　这这，左清和保镖大哥不进来吗？
　　这房子的装饰非常精致，可惜尹轻湉没顾得上欣赏，往后退了一步，背靠在了玄关柜上。
　　云澹烟促狭地笑笑：“怎么了？”
　　云澹烟明知故问，还能怎么了，尹轻湉内心忐忑却努力压抑的样子，她看出来了。
　　“没，没怎么！”尹轻湉努力镇定下来，“这是什么地方。”
　　云澹烟是个演员，顶级的演员，演段戏吓唬吓唬个把小孩子还不容易吗，她媚眼一挑，懒懒地说：“自然是交易的地方，你以为呢？”
　　话说完，云澹烟伸手脱下身上的黑色长款针织外套，露出里面的酒红色细带长裙。雪白的皮肤，纤恰合度却婀娜诱人的身段，再配上她似笑非笑的表情，显得……诱.惑而危险。
　　尹轻湉有点紧张地把手里拎的袋子抱在胸前。袋子里装着云澹烟的风衣，她本来是拿来还她的，但是车上话题歪楼了，于是就一直没机会给她。
　　云澹烟越靠越近，尹轻湉则越来越往后靠，却已经背贴柜子躲无可躲。直到两人间的距离几乎已可以感觉到对方的体温，云澹烟这才冷下脸，冷冷的语气对尹轻湉说：“到了这里，有真实的认知了吗？不想失.身的，趁现在，马上走。”
　　原来刚才，又是在故意戏弄她！尹轻湉也是有脾气的，恼了，“不走！契约精神，你没有吗？”即使你身处再高的位置，也不能对人随便招之即来挥之即去呀！
　　不识好歹！
　　云澹烟被怼得怒气一来，快速捏住尹轻湉的下巴，瞬间吻住了她的唇。


第24章 真实
　　再…再一次……尹轻湉睁大眼睛吃惊地感受着唇被包裹，尝到甜和软的感觉。她心目中的偶像，在吻她！两次！她要晕了。
　　吻持续的时间不长，也仍只是唇的相贴。云澹烟被气的，本意只是吓唬尹轻湉，可是不知怎么的，这次，尹轻湉的紧张好像也传染了她。云澹烟觉得自己的心跳加快，呼吸也开始变得不畅起来。
　　云澹烟此刻眼眸星亮，看不出来是生气的还是因为别的，她迅速调整好语调和表情，严肃而冰冷地说：“怕吗？随意地承诺、成交自己的人生。随时会被带到这样陌生的地方，面对陌生的人，甚至还有可能随便被转手卖掉送人，你也不怕吗，你也无所谓吗？还能随便说出你刚才在车上说的那些话吗？”
　　“我，我不是随便说的！是你怕吗？！”自然是会怕的，在车上说的那些谁捧她跟谁的嘴硬的话，自然是不敢随便说的……只是因为对着的人是云澹烟她才敢放肆说那些话。
　　可惜这些话也是不能承认的，说出来不被相信，徒被嘲讽罢了。尹轻湉别过头，不看她。
　　死小孩，这么犟，还嘴硬。云澹烟瞥了她一眼，退开一步。她拿起刚才随手放在椅背上的外套。转身的时候沉静地对尹轻湉说：“你今晚就呆在这里吧。既然你想跟我，那好好感受一下真实感，是个什么样的感觉。”
　　没有真实感是吧，动辄就说要找金主包养，过家家玩似的。云澹烟穿上外套，把尹轻湉晾在这套精致的大房子里，自己则开门出去了。
　　云澹烟打开门，左清在门外等着。仿佛很确定云澹烟很快就会出来一样，一步都没有走远。
　　“左清，回葵园吧。”云澹烟说。
　　回到葵园以后，云澹烟开始忙洗漱，洗漱完毕了以后，太过于晚了。于是太晚了完全过了她平时入睡的时间，云澹烟的睡眠本来就很差，这会竟然已经了无睡意。
　　一躺下不但没睡意，刚才发生的那些乱七八糟的事情反而一下子回忆起来。她这是抽什么风，给自己惹了一个什么麻烦，她把一个女孩子带回家里养起来干什么？！真是莫名其妙的冲动。
　　躺了一会，确定自己绝无可能短时间内睡着以后，她拉开床头柜拿出药瓶倒了一颗药，喝水吞下。吃完药躺下的时候，顺手拿了平板电脑打开，手指划过，一张张翻着尹轻湉的照片，在想怎么处理这个女孩。
　　想着想着云澹烟慢慢地睡着了。今天她又做梦了，梦里依然有云青雨，她站得好远好远，柯仕哲从她那边走过来，到云澹烟的身边，他们亲吻，可是云澹烟在吻上的那一刻，她却发现，吻的那个人，却分明是尹轻湉的脸……
　　云澹烟走了以后。
　　尹轻湉愣愣地再玄关柜前面靠了很久，一直处于没回过神来的状态。云澹烟走了，她说让她在这里体会真实感。
　　可是她此刻就是没有真实感。这剧情反转之快让她像做梦一样。本来想来还衣服，除了她莫名其妙地惦记云澹烟，总是想起哪个令人着迷的吻以外。她也确实是抱着接近云澹烟的想法。
　　只是没有具体地想好，她要怎么接近云澹烟，或者接近云澹烟能得到什么。没想到剧情发展的如此之快，怎么就一会的功夫，就给自己找上了一个金主了呢？
　　那…有金主就是这样的吗？被带到专门的大房子里养起来。金主有空的时候就过来玩一下，然后再像刚才云澹烟一样，“玩”好了，丢下一句话命令她在这里呆着，然后转身就离开。
　　尹轻湉摸了摸自己的嘴唇。云澹烟“玩”过的……可怕的是她觉得很喜欢是怎么回事，她怎么感觉这与其说是金主的掠夺，不如说是她自己争取的福利啊！
　　毕竟，那是云澹烟的吻耶……女神一般的大美女的吻，这是以前做梦都没有想象过呀。
　　不过云澹烟刚才说，有可能会随时被卖掉送人。我去…难道云澹烟根本没兴趣自己玩她，而是要把她卖掉或者送人吗？
　　尹轻湉想到这里紧张起来。这不是不可能。想想也是，云澹烟包养她一个女的干嘛，她可是有男朋友的人，而且恋爱谈了几年了，圈内人人皆知。
　　尹轻湉以前也听说，圈内有一些喜欢女孩的大牌经纪人会和手中的女艺人各取所需，或是男女皆可的一些大牌也会暗地和一些年轻的小女星交往。
　　可是，可从来没听说过她这样的情况，被一个直女姐姐包养，她可真算是独一份了。
　　尹轻湉几乎是跳起来，赶紧跑到门边，把门反锁，再把门后面的链条锁给扣上。她怕万一云澹烟真的是走掉然后把她卖了，万一等等别的买主就要上门来了怎么办。
　　把门反锁以后，尹轻湉仍然拎着那个装风衣的大纸袋和自己的粉红色小提包。她把鞋脱了，踩上客厅的长绒地毯。
　　这套房子的客厅很大，风格偏欧式，白色为主色调，宝蓝色窗帘，正对电视墙有一组真皮沙发，左边是同系列的躺椅，右边则是两张欧式脚踏和一张单人沙发。中间是配套的茶几。茶几上很干净，放了一盘水果，一瓶插花，还有一个精致的收纳遥控器之类小物件的收纳盒。
　　电视柜到沙发之间很宽，几乎可以跳舞的节奏。沙发转角之间放着角几，一边放了台灯，一边是一尊陶瓷雕塑。客厅顶上有一盏非常美丽的水晶灯现在正亮着，照亮了整个客厅。
　　最靠窗边的位置，放了一架白色三角钢琴。尹轻湉走过去随手按了一个键，一架斯坦威高端钢琴，啧啧，价值百万的钢琴，她还没有弹过这么好的琴。
　　窗外可以看见江景，江边灿烂如银河星辰的灯光显示了这个魔幻之都的繁华。在这个位置的房子，内部这样精致大气，也就不足为怪了。
　　尹轻湉也就在客厅稍微转了几步。她的家境小康，这样奢华的地方对她来说并不熟悉，何况这还是一个陌生的地方。她坐在沙发上，云澹烟说今晚让她在这里呆着，姐姐这么说了，她也没敢有离开的想法。
　　就这么坐在沙发上，一边在想会不会真有陌生的男人来，一边在想如果是姐姐来了，她该怎么样。年轻人良好的睡眠状态，让她一旦有困意哪里都睡得着，她就坐在沙发上迷迷糊糊地睡着了。
　　云澹烟半夜两点才吃了安眠药，然后又辗转反侧地做了一夜的梦。药效早已过了，云澹烟却一觉睡到下午两点才醒来。
　　左清为她订了下午茶，云澹烟不紧不慢地洗漱完才坐在露台的春日阳光下吃东西。左清见她吃得差不多了，提了一句：“尹小姐还在江畔公寓。”
　　“啊？”云澹烟难得有点没反应过来。左清这么一提她想起来了。
　　当时云澹烟心想听听她这是什么话，傻乎乎的小女孩什么都不懂就天真的以为找个金主包养就能捧她大红大紫，还敢说谁能让她红就跟谁！
　　云澹烟有点咬牙切齿地恼她自甘堕落。但是脑子里又忍不住想到那天晚上在会所里尹轻湉依偎在那个肥胖的老男人怀里的样子。
　　她这辈子为人冷漠，从来没管过闲事，就因为脑海里闪过的那么个画面，实在让她不舒服。于是临时兴起难得安一次好心，本来想教育一下那个想攀高枝的小女孩。没想到到后面荒腔走板，被气得一时冲动又把人家吻了一次，最后变成了她包养起一个小幼齿女孩来了。
　　“她还没有走吗？你怎么知道的。”昨天走之前让她晚上就在那套江畔公寓里好好想清楚。这也太听话了吧，不让她走就待到现在啊？
　　“我从监控里看的。”左清在手机上调了昨晚的监控，拿给云澹烟看。
　　监控是从客厅里面往门口照的画面。云澹烟在市区有几套公寓，偶尔不回葵园则会去就近的公寓住下。监控安装的时候是出于安全考虑，一般只有左清会用来在云澹烟要过去之前确认一下房子的状态和保洁人员的工作情况。云澹烟几乎都忘了有这么个东西的存在。
　　画面上是尹轻湉躺在沙发上睡觉的样子，客厅的灯还亮着，她似乎是坐姿睡着了以后倒下一半，蜷在沙发上，身上盖着的是哪件原本打算还给云澹烟的Burberry风衣。
　　云澹烟看了几眼，还给左清，漫不经心地问：“后来呢。”
　　“后来她睡醒以后进了厨房，中午12点左右又进了一次厨房。剩下的时间她在看书。”左清找到画面又递给云澹烟。
　　云澹烟这下忍不住看了一眼左清，尹轻湉干了什么你怎么看得那么仔细。
　　“小姐怎么了？”
　　“没什么。”云澹烟收回视线，看着监控画面里的尹轻湉坐在她睡觉的那个沙发位置上长时间维持一个姿势看书。
　　“你今天要过去看吗？”左清收起手机问。
　　“不去，我要回家一趟。”云澹烟说完随即站起来，时间差不多了，她要换衣服出门了。


第25章 乖乖
　　云澹烟的家是一栋占地颇大的老花园洋房。最早是租界一个大富商请当时国际上最著名的设计师之一设计的房子，修建用了整整八年。可惜修好以后富商生意失败加上战争爆发，不得已将房子卖给了当年云澹烟的太爷爷，也就是云臻宏的爸爸。
　　后来经云家几代人的重新改建和扩建，基本保留了老洋房的风韵旧貌，然后对内部设施和花园的功能进行了修改，使这里成为一个兼具历史风韵和现代舒适的宅邸。
　　不过对于云澹烟来说，16岁起离家以后就再没有长时间住在这里。除去20岁之前在国外读书那几年，这几年都维持着小半年才回来一次的频率。
　　因为少回来，所以云澹烟回云家是一件大事。云家有两个菲佣两个阿姨，提前几天就要把家里大小角落打扫干净，购买最好的食材，把云澹烟的房间整理干净换上新的用品。花园和网球场也要相应地整理好，以备不时之需。
　　云澹烟的妈妈袁秋琴每次都会亲自挑选。可是每次都没有用上的机会，因为云澹烟每次都是算准了开席的时间掐点出现在饭桌上。
　　菲佣把托盘里的汤逐一端到各人面前。端给云澹烟的时候，汤碗里有一根冬虫夏草。一条虫子的形状，云澹烟一看了就怕，皱眉：“嗯~”
　　菲佣连忙把碗端回来：“对不起大小姐，马上换一碗。”
　　怎知一听菲佣称呼大小姐，云澹烟的爸爸云嘉毅就皱眉了，开口纠正她：“叫二小姐！”
　　袁秋琴连忙伸手碰了一下丈夫，然后对他使眼色。
　　可是云澹烟的脸色已经变了。叫二小姐的意思，就是提醒她，也是提醒所有人，这家里，还有一个大小姐，那就是云青雨。
　　云青雨仿佛一种魔咒，一家人相处中，总不能绕过，可偏偏又是大家都触碰不得的痛楚。就像一个阴影，只要轻轻一碰，就会遮蔽所有人的阳光。
　　云臻宏笑：“把小姐的位子移过来我这里。”
　　菲佣把云澹烟的餐具移到云臻宏身边，云臻宏夹了一块鸡肉放在云澹烟碗里：“来，你爱吃鸡肉。你的新电影杀青了吧，今晚陪爷爷看电影啊，上次那部黑泽明，看了一半，你半年没回家，另一半还没看，我都快要忘记剧情了。”
　　提到电影，云澹烟的脸色稍微缓和了，乖巧地笑了笑：“好，吃完饭我们看。”
　　“澹烟有空多回家来住。你不要一年到头在外面拍戏，我们不差那几个奖。”袁秋琴本意是想让云澹烟多回家。可是这话一说出来，却又是词不达意了。这会轮到云嘉毅拉了她一下。
　　云澹烟敛下眼，应了一声。汤喝了半碗，菜夹了两筷子，象征性地吃了几粒饭，这顿家人聚会就这么过去了。
　　吃完饭以后，云澹烟陪爷爷看了黑泽明三十年前的一部老作品《梦》，看了一个小时结束了半年前回家时候看剩下的后半部。本来快十点了，云澹烟正在考虑要不要今晚留在家住。可是从视听室出来经过二楼的小客厅的时候，听见妈妈在和爸爸聊天。
　　“不是说好了不提以前的事，你怎么提。”袁秋琴说。
　　“我也没提，我只是不想搞得好像青雨不存在一样，”云嘉毅辩解。然后忍不住也说：“你还不是，说那种话。”
　　“她借口拍戏家都不回……”
　　云澹烟没再往下听，原本要经过小客厅门口去卧室，现在她转身走向下楼的楼梯。
　　“左清，送我回葵园。”云澹烟给左清打电话。
　　今天云澹烟休假，司机和保镖都没带，左清因此很快来着车来接她。云澹烟坐上车以后一言不发，沉郁冷淡的表情仿佛笼罩在一团乌云中。
　　左清从后视镜里看了几眼云澹烟，然后告诉她：“小姐，尹小姐还在江畔公寓。”
　　云澹烟放下抵在额头上的手，有点讶异：“她还在？一整天都没走？”
　　看看时间，这都几乎24小时了。她让她留在那里好好想想，尹轻湉该不会因为她没说可以走，就不敢走吧。
　　“还在。一整天都没出过门，她没钥匙。”左清说。
　　“过去一趟吧。”得，如果当时把手机没收，这分分钟要变成非法拘禁了。云澹烟捏捏眉心，这是给自己找了什么麻烦。
　　江畔公寓在市中心，云澹烟很快就到了。左清刷卡按了指纹开锁，一推门却发现门里面的门链栓上了。
　　尹轻湉本来坐在沙发上抱了个水晶沙拉碗百无聊赖地吃水果沙拉打发时间。云澹烟昨天晚上说让她待在这里一晚想清楚，尹轻湉知道她是戏弄自己，想让她自觉打退堂鼓。
　　于是尹轻湉像是在较劲，从昨天晚上到今天晚上，整整一天一夜。她在等云澹烟来，她不来，她就不走。不过虽然心里一方面在较劲，一方面也仍然忐忑云澹烟真要把自己转手卖给别的人。
　　这下一听到开门的声音，像火烧屁股似的跳起来冲到门边。门被推开一条缝被锁链卡住了，尹轻湉松口气，往外看一眼看见是左清，这才把门链打开。
　　云澹烟面无表情地走进来。身上那种凝重沉郁的气息，尹轻湉像个雷达一样，瞬间就探测出来了。
　　“姐姐~你回来了！”尹轻湉打开门，苹果肌饱满的笑容，笑起来月牙似的眼睛，无辜的表情。看起来清纯幼态且充满阳光。
　　刚从门缝里望出来的表情带着惊慌和不安，却在打开门的一瞬间，尹轻湉对她表演出小女孩期待已久，又羞又惊喜的表情。小女孩，又在演。
　　云澹烟穿了一身休闲裤装，搭配衬衣。高腰的设计，让她的腰部曲线纤细且凹凸有致，高挑的身材则更突出，长腿一米八的节奏，整个人气场十足。
　　她似笑非笑地看了尹轻湉一眼，径直打开鞋柜，脱掉高跟鞋，拿出便鞋换上。换好鞋以后，继续往客厅走，然后坐在在监控视频里看见的尹轻湉一直坐的那个位置上。
　　尹轻湉仍是赤脚跟在她后面。笑眯眯地说：“好想姐姐呀，一直在想姐姐什么时候来。”
　　这句话，亦真亦假。假是因为，她说的“想”不是她撒娇的语气里表现出来的那种期待情人的想。真是因为，她确实是无时无刻，不在想着和云澹烟有关的事情。
　　就算是假话，好言好语也总是听了顺耳的，何况是个活泼可爱的小女孩说的。云澹烟淡淡勾起唇角，伸手拍了身边一下：“过来坐。”
　　乖乖坐下。
　　云澹烟继续说：“你怎么不走？我没说不许走，你不需要在这里等的。”
　　云澹烟说这句话的时候慵懒地侧身靠在沙发上，她的膝盖因此和尹轻湉离得很近。尹轻湉觉得云澹烟太容易撩人了，她什么都没做，自己却被撩拨得满心荡漾。
　　是啦，走了以后两个人回到互相没干系的关系。那她白折腾了这老半天。
　　尹轻湉也靠在沙发上，很心机地靠近一点，云澹烟放在沙发椅背上的手好像是张开臂弯抱住她一样。
　　“因为怕姐姐不要我了，嘤嘤嘤”尹轻湉假哭。
　　信你有鬼拉，嘤嘤怪！云澹烟笑了：“是吗？”
　　两人一来一往，尹轻湉只是因为刚才看云澹烟心情不好，想逗云澹烟笑而已，她也不避讳让云澹烟看出来她玩的这一手：
　　我哭了
　　我装的
　　“当然是了。”尹轻湉笑起来，“嘻。”
　　尹轻湉很懂得表现出乖巧。从小到大，她得到别人的关心，想要得到亲人的留意，前提就是她够乖。会撒娇，够乖巧，亲人们给她的好态度，建立在她的乖顺基础上。
　　对一个她喜欢的，而且需要刻意去讨好的人，对云澹烟展现出这种乖巧，几乎是她的本能。
　　“看起来过得还不错，吃得好吗？”云澹烟的视线落在茶几上那只装了水果沙拉的水晶沙拉碗。
　　不问自取，有点理亏，尹轻湉咬着下唇，眼睛滴溜溜地转，用清纯的大眼摆出无辜的表情，嗲云澹烟：“吃得挺好的，姐姐要吃吗？”
　　“嗯。”云澹烟应一声，仍是带着淡淡的笑意，一直盯着她看。但她却没动。
　　亲自动手拿东西吃，肯定不是女神做的事情。尹轻湉忙不迭抱过沙拉碗，银叉叉起一块草莓喂到云澹烟唇边。
　　云澹烟趁机端详了一下尹轻湉，笑眯眯的表情，带着讨好的笑容，还有一脸的期待。她微微张开唇，鲜红的唇色，优雅的唇线，白而诱人的齿，就着银叉吃下草莓。
　　女神一般美丽的脸和妖孽一般万种的风情。尹轻湉看呆了。
　　挺好玩的。本来糟糕的心情，来这里逗一下这个小心机满满的女孩，顿时觉得阴霾都扫空了。云澹烟这下做了决定。
　　收起了玩笑。云澹烟站起来，平静沉稳的语气对尹轻湉说：“以后这房子给你住。所有的东西，包括厨房都可以用。不需这样等我，固定时间…周二和周六吧，过来。不要睡沙发了，有两间卧室，你挑一间。出门的时候左清会给你这里的门禁和钥匙。现在，回去吧。”
　　尹轻湉像一条尾巴似的，云澹烟一边说一边走，她亦步亦趋跟在后面。直到云澹烟打开一间卧室的门，交代完以后让她回去。
　　等了一天两晚，就这么结束了吗？虎头蛇尾的，真有点失望。年轻女孩直接把自己等待了一整天觉得会“发生的事情”直接问出来了：“咦，姐姐你不做吗？”
　　“做什么？”云澹烟忍不住掩嘴轻笑。还以为真会做什么吗，小女孩脑子都装的什么。
　　“就…就…”尹轻湉这才发现她把心里的想法说出口了，还说得那么大声！她承认她是馋姐姐的身子，可是潜意识里馋得有这么ji渴吗？要死了。
　　“做这个吗？”云澹烟笑了笑，斜斜倚在门上，勾住尹轻湉的下巴轻轻往前带。
　　话音落下，她又吻住尹轻湉惊讶得微张的唇。


第26章 观摩
　　第三次了，亲吻，和被亲吻的人都在这么想。
　　软软的，带着水果的甜味。都吃了水果沙拉的两人，都在这么想。
　　明明没有事先预想要这样，怎么又发生了。轻轻贴上对方唇瓣的两人，都在这么想。
　　当然，一如前两次，这个亲吻仍然是一个短暂、点到为止的亲吻。云澹烟看见尹轻湉长长的睫毛扇了扇，黑色瞳孔水汪汪的。
　　每次看到尹轻湉这个紧张又痴迷的样子，云澹烟因为懊恼自己莫名其妙的失控的紧张情绪就会消失不见。她深知自己的美丽和魅力，只是没想到对一个年轻小女孩来说，她的影响力有这么大吗？
　　云澹烟放开她的下巴，侧身微微倚在门上，凑近尹轻湉耳畔轻声说：“你…从来都不闭眼睛的吗？”
　　尹轻湉的脸瞬间爆炸似的红了。
　　五分钟以后，尹轻湉游魂状地拎着自己的粉红色小包从那扇黑色的胡桃木门里出来。左清看到了，跟上来，把钥匙和卡片给她。
　　“这是这里的钥匙和门卡。便条是我的电话，有事可以找我。”
　　“好。”尹轻湉接过。
　　“以后不要扣锁链，小姐不喜欢被挡在外面。”左清冷冰冰机器人似的语气转述云澹烟的话。
　　嚯，把人家当色狼一样防备，还故作心机地勾引人家，只为了确定云澹烟对包养她并捧她红这件事的承诺是不是真实有效，原来早就被姐姐看出来了。
　　呜…尹轻湉第一次觉得，有时候想靠近云澹烟，却又觉得害怕她，并不是自己的错觉。自己这只小狐狸，好像真的玩不赢她。
　　在云澹烟工作室的办公室里，云澹烟处理完一叠文件，桌面剩下一个牛皮纸袋装的文档。袋子上没有任何标识。
　　“今天早上送来的。”左清说。
　　云澹烟知道是什么了。打开档案袋，是尹轻湉的资料。云澹烟大概浏览了一下，生父不详，妈妈再婚组成的家庭是普通的小康家庭。从小学到大学中规中矩地升学，成绩优秀。特长也优秀，跳舞唱歌演讲比赛，获了不少奖。上大学以后成绩保持优秀，年年拿一等奖学金。再就是什么时候签约成练习生，什么时候出道等。
　　写得再详细，也就是两张纸写完的篇幅，总结来说就是：背景单纯，经历简单，乏善可陈。
　　云澹烟满意地点头，干净，简单，至少不会惹出麻烦。她看完以后顺手就塞进了办公桌旁的碎纸机。左清倒是有点意外小姐竟然找人查尹轻湉，她向来很冷漠，不管别人的事情，难道真的是要把尹轻湉留在身边了，所以才会有这种举动吗？
　　这时姜莹敲开办公室的门进来了，一来就坐在沙发上，干劲十足的样子：“澹烟，财报看了吗？最近签的几个新人还在发展期，前期投入比较多，收益还没体现出来。报表没以前漂亮了。”
　　云澹烟不以为意，轻描淡写地说：“实在不行，最近我有什么活动，想办法安排一下，把他们带一带。”
　　“嗬，云大魔王亲自下场奶新人。你舍得我还有点舍不得。”姜莹调侃道。
　　一般有实力的艺人自己成立工作室以后，工作室会有各种咖位的明星加盟，或者索性自己签下一些有潜力的新人来培养。大明星作为老板，经常会主动或者听从公司的安排带新人上戏，上综艺等活动来奶新人。
　　不过云澹烟工作室一来实力比较强，自有别的办法带新人。二来整个工作室从上到下都非常爱惜云澹烟的羽毛，轻易绝不允许牵扯到她。因此云澹烟作为工作室的老板，亲自下场带新人是从未有过的情况。
　　“无妨。偶尔一次半次，不要太出格就好。”云澹烟淡然道。靠吸血走红毕竟不是一条正路，带得了一个，带不了一百个，这不是个艺人的长远发展，也不是公司的长久之计。
　　“没有就半次先例也不开。”姜莹挥手，她对云澹烟可宝贝了，为了点蝇头小利她才不干。开玩笑说：“你真的要带人，也不该是奶新人，这就杀鸡用牛刀了。你要捧人，那势必要捧出大明星来的。”
　　要捧出大明星吗？她可没忘记自己亲口说的，她才能捧尹轻湉红的那句话，听到捧人这一说，又想起尹轻湉来。云澹烟停下手里的事，转而问姜莹：“莹姐，飞星娱乐公司的田志海这个人你了不了解？。”
　　云澹烟问起田志海，姜莹想了一下说：“这个人不认识，不过情况倒是知道。飞星娱乐公司的金牌经纪人，圈内老油子，手段和人脉都有些，但是他手上艺人都是自家公司的练习生，限制了他的发展。”
　　“人品怎么样。”云澹烟问。
　　“人品就不提了。所有的经纪人，灰色地带总有些。这个田志海最擅长的就是饭局换资源，额，就你懂的。像上次那个惹恼你的小绿茶，就是安排饭局才拿下的代言。类似的事情，上次不是第一次，肯定也不会是最后一次，他们那经纪公司风格就那样……”
　　姜莹是经纪行业老江湖，一谈起行业秘辛就滔滔不绝起来。云澹烟没听几句就开始走神。原来是这样，难怪尹轻湉对金主这么执着，或许因为她认为，终究是会有一个的，不是今天这个就是明天的某个，所以尹轻湉把自己待价而沽，想给自己找个能捧她红的。
　　云澹烟暗叹气。娱乐圈内，是一个真正的人生如戏的地方，每个人都是复杂而多面的，因此才能带来如此多姿多彩多面的作品。云澹烟出道多年，深谙规则，甚至不太会以世俗的道德标准去衡量一个圈内的人。
　　罢了，尹轻湉的事情无需多纠结，也就是勾引男朋友的小姑娘，最后变成自己包养的玩物，自己亲手写了一出狗血剧本而已。
　　万一放尹轻湉走，这小姑娘又要出去找别人包养，不知道会遇到什么乱七八糟的人。反正尹轻湉还年轻，事业刚开始，尹轻湉看得上的资源对于她来说只不过是顺手就可以给出去的东西，包下就包下了。
　　那天，尹轻湉从云澹烟的江畔公寓回学校以后，又开启了睡眠模式。在别处待了一天一夜，却像是梦游仙境的爱丽丝一样，感觉过了好久好久，发生了好多事好多事。她需要睡觉来把自己飞走的三魂六魄给收回来。
　　睡到第二天晚上。顾斯媛过来找她了，拉着她去学校食堂宵夜。今天顾斯媛点了两大盘饺子，一边对尹轻湉说：“伊伊，PD那边合约好像已经黄了。田志海竟然连找你过去骂都不找了。你这前前后后又是睡觉，又是消失的，搞了快两个星期，一个通告都没有了。田志海是不是真的雪……雪藏你了。”
　　尹轻湉冷淡地说：“大概是。”
　　“那怎么办呀。”顾斯媛心想，人家说心宽体胖，怎么她总是操心还这么胖，眼前这个美得让人舔颜的爱豆好像一点都不操心自己的将来，心这么宽但是还这么瘦。
　　顾斯媛这么想着，郁闷地连吃了三个大水饺。
　　“我已经在想别的办法了。也许很快会有眉目，也许没那么快。没事，我还有一笔钱，够我们俩撑一段时间。”尹轻湉安慰顾斯媛。
　　“可不能坐吃山空。你的办法是啥办法？我是你的助理，一定全力以赴帮你呀！”顾斯媛嘴巴包了水饺，舌头都快要转不过弯来了。
　　她的办法就是……靠着姐姐呀~
　　尹轻湉心想，她要想办法勾引云澹烟要自己，别把她送给别人。问题是云澹烟是个有男朋友的钢铁大直女，怎么才能勾引她要一个女人呢，真是头秃。
　　尹轻湉这两天短暂的洗澡吃饭上厕所的时间里，其实也有抽空上网去找一些小黄书小黄片之类的来观摩。讲的都是男男女女的事情，刚开始觉得开启了新世界的大门，学到了许多奇怪的知识。
　　可是现在仔细一想又觉得不对劲，男男女女的事情，不适用，因为她俩人都是女的呀。
　　她是不是该看看，女的和女的是一种怎么样的操作法。啧，哪里有这种东西？网上搜的图片什么的，最多也就是女孩亲亲的照片。她和云澹烟已经亲亲过了呀，然后她要怎么勾引她喜欢她，勾引她亲自要她，不要因为“用不上”就送人，怎么搞呢？
　　“你要帮我啊。那你帮我翻墙啊。”尹轻湉说。顾斯媛以前是饭圈女孩，翻墙去外网投票，安利，搬资源什么的，熟的很。
　　“翻墙没问题。你要干嘛？”顾斯媛问。
　　“没问题就顺便再帮我找找小电影的资源呗。我想找些影片来观摩一下。”
　　“观摩什么？”顾斯媛还是没明白。
　　“就，观摩两个女人怎么…嗯，在一起。”尹轻湉说。
　　啥？伊伊这是…想DIY的时候找点刺激吗？就像有些女孩子喜欢看GV一样。好吧好吧，工作压力大，找点特别的刺激释放一下也正常。原来看起来没经验的尹轻湉也有七情六欲，她爱豆也太可爱了吧！
　　顾斯媛笑得暧昧：“这种小视频姐多得是。玩啥翻墙，你等着，我马上网盘发你。保管你今晚回宿舍就能用上。”
　　尹轻湉：？？？


第27章 要抱
　　尹轻湉当天看了一晚上的妖精打架。本着认真学习的态度，全程心无杂念，但是看完以后感觉没有操作性。因为小电影上只看见进进出出的运动，怎么撩姐姐却是没说。她要能到小电影上的那一步她就不愁了，云澹烟26岁了，啥没见识过，而且和男朋友谈了那么多年，姐姐肯定懂。到时候肯定是等金主怎么怎么她就好了呀。
　　但是有一点，尹轻湉感觉学到了。看了小电影才想起，以前也看过别人接吻。明明是动手动脚动唇又动舌。每次尹轻湉都会有种，担心他们会互相咬到对方舌头的感觉。
　　可是她和云澹烟吻了三次。确切的说都是姐姐在吻她，而她每次都处在震惊、激动得发抖之类的情绪里。姐姐的吻…都是单纯地吻吻她的唇。
　　是因为姐姐是直女吗？所以并不想深入地吻一个女人。
　　尹轻湉又找到了一个云澹烟也许会不想亲自“玩”她而是会找机会把她送人的证据。心里暗暗地下决心想办法不要让这种可怕的事情发生。
　　这天云澹烟在工作室忙到很晚。因为姜莹说的新人还在发展期的问题，云澹烟和姜莹和工作室的另外几个部门的主要负责人商量这事情，加班开会一直开到晚上。
　　云澹烟坐上车开出工作室没多远，她突然问左清：“左清，今天星期几。”
　　左清对于老板明知道今天星期几还要问她的做法没有任何废话，马上用报时器一样毫无起伏的语气回答：“星期二。”
　　唔，星期二。云澹烟再问：“尹轻湉去江畔公寓了吗？”
　　上次也就是随口一说，云澹烟让她星期二星期六到江畔公寓去。几天过去了，那个小心机满满的小女孩，也不知道有没有又动了其他小心思。
　　“有去。她中午之前到的，然后没有出去过。”左清把手机里的监控视频调出来给云澹烟看。
　　一个年轻小女孩在摄像头拍到的沙发附近走来走去，在镜头画面里进进出出的样子。云澹烟默默把手机递回给左清，刚才自己都没察觉自己有一瞬间担心了一下。
　　万一这种心性不定，干什么都毛毛躁躁玩儿似的小女孩，打了退堂鼓不来了，那她在这边白浪费时间考虑思量半天，她会因此生气的。
　　“送我过去看看。”云澹烟低声吩咐。
　　-------------------------------------
　　尹轻湉睡了几天，清醒过来研究了那些“重要课题”以后。第二天想起来到了云澹烟跟她说过的时间。她爬起来洗漱收拾好东西，中午赶过去。刷卡进了房门，就像漫游仙境的爱丽丝，进入了一个完全不属于自己的魔法世界。
　　尹轻湉在房子里不敢乱走乱碰，最常的事情就是窝在沙发上玩手机，或者看书。客厅有一个小书架，云澹烟介绍过这套房子有一个书法，喜欢看书可以去里面找，但是她目前的活动范围还仅限于客厅，还没敢拓展到书房去探险。
　　客厅的小书架显然是云澹烟最近看的书，随手放在客厅的书架上方便拿取的。就是这么个小书架，书的范围就很广泛了，有哲学类的，艺术类的，科技和经济，甚至连区块链方面的书籍都有。原文书籍很多，除了英语竟然还有法语。
　　尹轻湉拿了一本中文的书，《月亮与六便士》。这本书她以前早就看过了，除了记得情节，并没有特别大的感受。会拿这本书，是因为别的书虽然都有翻阅过的痕迹，但是惟独这一本，有一页被人折了一个角。
　　那么肯定是云澹烟折的。尹轻湉马上忍不住想象云澹烟在看这本书的样子，于是她也拿了。
　　不知不觉时间就过去了，尹轻湉浑然不觉得时间多晚了，她在等人。她觉得云澹烟一定会来，哪怕已经深夜了，也觉得她会来。
　　果然，十点多了，听到了门响的声音，尹轻湉笑眯眯地迎到门边，今天她可没敢再把门链给栓起来。
　　“姐姐~”尹轻湉笑，“好想你呀~”
　　云澹烟一进来，看见的就是这甜甜蜜蜜、阳光灿烂的笑容。云澹烟换了舒服的拖鞋，这时看见尹轻湉光着脚。客厅铺了地毯，可是门厅附近可是没有的。
　　“柜子里有拖鞋。我说过，这个房子给你用，有需要的东西直接拿来用，知道吗？需要买的，告诉左清。”云澹烟语气平淡地吩咐。
　　“好的。”尹轻湉乖巧地点头，见云澹烟已经径直往客厅走了，尹轻湉殷勤地跑过去：“姐姐，你累吗？你来坐下。我给你倒水。”
　　尹轻湉鼓起勇气轻轻地扶住云澹烟的手臂，被姐姐停下来看了一眼，好在没被拒绝。尹轻湉暗自吐舌。
　　云澹烟每次来，喜欢坐在单人沙发上。不过连着两次，她选择坐在长沙发的右边，因为每次看监控里面，尹轻湉都喜欢坐在这个地方。
　　尹轻湉拿玻璃杯倒了温水，放在茶几上。然后就站在一边，见云澹烟不说话，她也只敢用余光偷偷地偷看云澹烟。真的美，不是漂亮，而是真正用得上“美丽”这两个字，光洁的额头，像素级别般精致的大眼睛，长长的睫毛根根分明，尖尖的嘴角，清晰的M型唇，云澹烟的唇，美得让人充满亲吻的yu望。
　　云澹烟见这小女孩滴溜溜的眼睛假装四处乱瞟，其实都在想办法偷偷看自己的样子，觉得好笑，伸手摸一下身边，勾起嘴角笑：“坐。我有话跟你说。”
　　云澹烟的手仍是放在沙发靠背上，手肘曲起，手指背第一节 轻轻撑在下巴下方。不过尹轻湉这次没敢太靠近坐，像是坐在她臂弯里的样子。她很喜欢云澹烟，甚至用得上着迷这样的形容词，可是，在这样一个高不可攀的女神面前，尹轻湉有点紧张，甚至有点怕她，也确实是实际情况。那是一种，不敢造次的感觉。
　　“姐姐你想对我说什么？我听着。”尹轻湉甜蜜蜜地笑着。笑就好了，一笑起来，至少在外表看起来，什么都可以解决。
　　云澹烟抿嘴思考了两秒，然后说：“既然我们都同意了这件事情，那么我现在和你约法三章。首先，不许再在工作场合和我有任何交集，有我的地方，一律不许出现。以后你的资源我来安排，我会避开，而你也必须做到。”
　　尹轻湉点点头。以前想要靠近她，不停地想办法蹭到她面前，实际上带来的麻烦还不少，现在她们之间是金主和被包养的关系，无论如何再出现在一起，极不合适。
　　“其次，不许恋爱，不许传绯闻，不许和任何人有任何关系。我只要干净的女孩。”云澹烟语调平淡，说的内容却冷酷无情。
　　尹轻湉愣了一下。从这句话，她才有了一种知觉，她成了专属于某个人的东西。云澹烟以前对她说的真实感……此刻，像极了。尹轻湉再次点点头。
　　云澹烟看她一眼，说得这么过分也不反驳，这么能演？云澹烟的眼神变得更深，然后冷淡地再开口：“最后。不许再招惹柯仕哲。”
　　如果说前面只是有了真实感。那么云澹烟说的最后一句，则是让尹轻湉突然觉得酸涩，黯然。是的呢，这或许也是云澹烟会答应包养她一个女孩子的原因之一，因为她觉得她想打柯仕哲的主意，所以先出手把她圈养下来从源头上截断男朋友被人勾引的可能。
　　云澹烟最在乎的，还是那个与她相恋多年的恋人。
　　云澹烟把冷酷的话说完，见尹轻湉头低低咬着唇不说话的样子，又忍不住心软。于是柔声说：“坐过来我这里。”
　　尹轻湉坐过去一点。这回又变成了，好像是坐在云澹烟臂弯里的样子。
　　“好了。我的要求提完了。你有什么要求，也可以提。我会尽量满足你。”云澹烟再次低柔地说。
　　这温柔得令人软麻的声音，和刚才冷酷的她，简直判若两人，就像给了她一个巴掌，再给一颗糖。尹轻湉用少女特有的娇甜的声音嘟嘟囔囔地说：“要抱……”
　　“啊？”云澹烟愣了一下。一时没搞清情况。
　　“要抱。”
　　“呵~”云澹烟笑了起来，然后手臂从沙发靠背上收下来，顺势轻轻拥抱尹轻湉，轻声笑嗔：“小孩子。”
　　被抱了。被人拥抱的感觉。多久没有了。应该说，印象中，从来没有被人拥抱过，除了社交性的那种。
　　小时候很少能见到妈妈，外婆年纪大了，抱不动她，所有记忆中最期待的事情，都是能见到妈妈，然后伸手要抱抱。后来妈妈怀孕了，不能抱她，后来有了不会走路需要随时被妈妈抱着的小妹妹，妈妈空不出怀抱来抱她，再后来，她长大了。
　　云澹烟的拥抱非常柔软，香香的，软软的，不是紧紧的拥抱，可是却能让她感觉是被敞开整个胸怀接纳的那种毫无保留的感觉。说明这是个诚心接纳的拥抱，而不是敷衍或礼貌性的接触。
　　尹轻湉轻轻往侧面靠，贪恋这样的温柔，哪怕只是她主动提出的要求，偷来的温柔。


第28章 昵称
　　两个人静静拥抱了一会。尹轻湉有点不好意思了，这个，伺候金主，不是应该她做点什么吗？这样一直让云澹烟抱着自己，她会不会觉得很无聊。万一她觉得无聊，以后不爱来“玩”了怎么办。
　　尹轻湉的眼睛又开始四处乱瞟，然后还忍不住偷偷望背后的半开放式厨房看了一眼。云澹烟淡淡地说：“你一直在往后看，有什么吗？”
　　被发现了！尹轻湉赶紧坐直，正襟危坐。然后再笑出甜甜的感觉：“那……是因为我闲着无聊的时候，发现厨房里材料和用具都很齐全，于是做了几块小蛋糕……姐姐你……饿不饿？我拿给你尝尝，可以吗？”
　　这小女孩，是特地做的蛋糕，想要在金主面前展示自己的“业务能力”的吧。还说得这么凑巧，这么刚好的样子，我看你就使劲装，呵，不过还挺可爱的。云澹烟点点头：“好。”
　　半开放式厨房的流理台边，云澹烟随意坐在高脚凳上，看尹轻湉走进流理台另一面从冰箱里端出托盘，上面摆了两块精致的方形蛋糕。
　　尹轻湉拿叉子舀了一小块，手托着递到云澹烟唇边。一边用心“推销”自己的蛋糕：“做了正好冻了四小时，口感最好。我没有放太多糖，黄油和奶油的量也控制了，但是我加了双倍的奶和用了我独家的方法，吃起来的感觉就像放了很多的糖一样甜甜的，很好吃哦，你试试。”
　　云澹烟对她的贴心服务没有拒绝，很大方地张嘴接受尹轻湉的喂食。
　　尹轻湉眼眸星亮，手肘撑在流理台，手里拿着叉子再托起下巴，从下往上望云澹烟的脸，满脸期待地笑问：“怎么样？好吃吗？蛋糕甜不甜？”
　　咦，这个画面。云澹烟突然想起来，尹轻湉拍的那些被人称为教科书式拍照的“又纯又欲”的照片。那些照片里面，好多张，就像现在这个样子——尹轻湉随意地绑着麻花辫，穿着一件鹅黄色的吊带背心，清透得几乎是素颜的妆容，笑得甜蜜无害。
　　就差她当时拍照的时候脸上的那点奶油了。于是云澹烟一时兴起，食指沾了一下蛋糕上的奶油，然后再轻轻抹在尹轻湉的左脸颊上，笑着说：“蛋糕不甜。你比较甜。”
　　“ha~姐姐~~”尹轻湉娇笑一声躲开，“你吓我一跳。”
　　“呵~”云澹烟被逗笑了，她从小家教很严，从来没做过这么没礼貌的举动，原来做起来还挺好玩的。云澹烟于是再接着笑笑说：“嗯，轻甜……轻轻的甜就是少少的甜，少少的甜等于小甜。你的名字，就是这么取的吗？”
　　尹轻湉觉得好笑，女神也会有认错字的时候吗？于是她说：“不是啦，人家又不是那个很甜的甜。”
　　“啊，在我感觉就是很甜的甜呀。叫你小甜吧。”云澹烟怎么会不知道是哪个甜，故意这么说的罢了，感觉像是给宠物起名字似的。
　　“不是那个甜。我写给你看看好吗？”尹轻湉还真以为她不知道。
　　“小甜，你不喜欢吗？那我换一个。”最好别换，换就是嘤嘤怪，云澹烟恶趣味地想。过去26年都没有做过的恶趣味恶作剧，现在做得毫无心理负担。
　　“ho，我还以为你真的——”不知道我的名字呢。原来只是在开玩笑。尹轻湉也笑了。叫小甜，姐姐看起来才高八斗，取名字真是没创意。不过尹轻湉却莫名地觉得甜丝丝的，或许因为是“小甜”的缘故吧。
　　“那好吧。那我只让你一个人叫小甜。”尹轻湉眼睛弯弯地笑了，声音不自觉地带上了娇嗲。
　　云澹烟没再说话，收敛了刚才开怀大笑的样子，换上了优雅的恰当的笑容。和人笑闹，不是她惯常做的事情。
　　只不过像刚才那样的话，好无聊的对话，好像还……蛮有意思的。
　　两人停下对话，尹轻湉就继续一小勺一小勺喂云澹烟吃蛋糕。不过哪怕是再不甜的蛋糕，云澹烟仍然是很克制，吃了半块。她轻轻摇头，说吃饱了。
　　云澹烟看了看时间，她十点钟来的，谈了一会，吃蛋糕的时候聊了一会，竟然十二点了。时间过得这么快。她打算回葵园，左清还在等她。
　　于是云澹烟站起来说：“我先走了。你今晚在这里住，嗯……别睡沙发了。房子给你用，去房里睡，你也可以把你的衣服用品带过来。”
　　云澹烟怎么知道她睡沙发的。这个念头一闪而过。不过这时尹轻湉更关心的是：“姐姐你这要走了吗？那…那……”
　　那半天没那出个所以然来。云澹烟走到门厅处，换了鞋子。见尹轻湉还是嗫嗫嚅嚅的样子，于是伸手摸了摸她的头，温柔地对她说：“不要害怕，这里除了我，不会有别的人来。我保证。”
　　那天吓她会把她卖掉什么的。这小姑娘好像当真了，那天把门链给扣上了，今天来了没有再去扣那条门链，可是无论是从监控里看到，还是亲眼看到她无意识的动作，都会看见她时不时会看向门口。这是没有安全感的表现。
　　呜……姐姐这是在撩拨她，姐姐她自己知道吗？摸头杀啊。尹轻湉被云澹烟突来的温柔撩得七荤八素。原来，她什么都知道，自己的每个举动每个想法，她都懂得。
　　“那…那……”尹轻湉见云澹烟的手已经放在门把手上了。
　　“还有什么事吗？”那半天，到底要说什么？云澹烟偏头询问。
　　“那，那今天还要接吻吗？”尹轻湉这下终于清脆响亮地说出口了。
　　然后一说完，就两个人都尴尬得脸红了。
　　“我，我是说如果你想要的话……”说得好像：这位客人，请随意享用我，这样的话。啊，好羞耻，姐姐没撩拨到，先把自己的尴尬癌给撩出来了吧。
　　“好。”云澹烟轻声说。然后轻轻搂住尹轻湉，微微低头吻了她的唇。
　　仍是柔柔的浅浅的一个吻，稍微尝到彼此的甜蜜，然后就缓缓地分开。
　　尹轻湉又一次地忘记闭眼睛。能不能给多一点反应时间，她偶像吻她她紧张啊，这么突然的吻下来，又这么快的结束。她反应不及。
　　听听看，连问她要不要接吻，人家给的回答，都是这么酷的一个字“好。”
　　仿佛是她提了什么微不足道的要求，而老板很大方地满足她的要求似的。
　　啊……说好的舌吻呢！
　　凌晨一点了左清才把云澹烟送到葵园。在路上的时候，云澹烟闭目养神一直没说话，左清忍不住悄悄从后视镜里观察了几次。小姐，闭着眼睛，唇角却一直带着一丝似有若无的微笑。这和她平时安静独处时那种沉静得似乎整个人都有种淡淡忧愁一般的神色不一样。
　　看来那个尹小姐，很会哄小姐开心。
　　接下来云澹烟忙碌了一段时间，她本来就是一个工作勤奋得堪称模范的人，日程排得很满。电影拍完了以后，各种代言的品牌需要维护，广告需要拍摄，活动需要出席等等。让云澹烟一忙起来就像陀螺一样在全国的地图上高速旋转。
　　这天星期六的时候，云澹烟正在拍一个时尚杂志的封面并接受专访。中间在休息室休息的时候云澹烟突然想起，于是问左清：“她在江畔公寓吗？”
　　左清马上拿出手机调出监控视频递给云澹烟：“看来是在。”
　　云澹烟接过来看。尹轻湉还是在沙发那个位置上，不过这会不是坐着，而是很没形象地跪坐在地上，上身趴在沙发上，两手伸在脸前面竖着书。
　　云澹烟看她在三分钟内，一会躺，一会趴，一会坐。这感觉，好像是主人出门上班，远程监控家里的小宠物狗独自在家干什么的感觉。云澹烟忍不住弯起唇笑了笑。
　　“她第二天一般是什么时候离开的？”云澹烟问。
　　“前两次是中午。不过最近这几天，她都在公寓。”左清说。
　　“每天都在？”云澹烟挑了挑眉。
　　“是的。我今天抽空调看了这几天的监控。她每天都在。”左清说得平静无波。
　　“知道了。”云澹烟没说什么。她规定尹轻湉每周二周六在江畔公寓等她，可是也没说别的时间不准去。反正是拿来给她用的房子，随她了。
　　只不过接下来的几天，云澹烟忙碌的间隙，开始是偶然想起这件事，就会叫左清拿监控视频给她看看，看看尹轻湉是不是在家里，在干什么。后来则变成每天特意去看看监控，看着尹轻湉在房子里走来走去的样子，像看一只小宠物似的。
　　过了几天，终于忙完了一段，抽了两天的空，云澹烟还是决定回一趟海市。天天当空中飞人住五星级酒店，哪怕能有一天都希望在自己的家里躺一躺。
　　下飞机以后只有晚上八点多，司机接上云澹烟和左清。其他的助理和随行人员已经在机场就地解散了。
　　车开出机场高速，云澹烟问左清：“今天星期几？”
　　“今天星期三。《宫宴》的后期特效做好了，你约了星期六飞到首都去看。”左清简短地汇报云澹烟的行程，方便她对接下来两天的安排心里有数。
　　“知道了。去江畔公寓吧。”云澹烟语调平静地吩咐司机。周三尹轻湉应该不在，周六她也没空。还是过去看看吧。


第29章 跳舞
　　车开到江畔公寓，云澹烟让左清等她，自己则独自上了楼。打开门以后，意外地发现公寓里灯亮着，客厅里传来了节奏感十足的震天响的音乐。
　　这又是玩的哪一出？云澹烟走进客厅一看，笑了。原来尹轻湉弄了个跳舞毯，现在正在客厅，跟着电视里的音乐和节奏跳舞。尹轻湉听到客厅里有动静回头看到了云澹烟，但是云澹烟做了个继续的手势，让她继续跳。
　　尹轻湉于是没停，继续跟着节奏跳舞，因为有了观众，显得更兴奋和专注。云澹烟则是好整以暇地靠在她侧面的贵妃椅上看她跳。尹轻湉穿了穿了一件白色短款T-shirt，露出了肚脐和雪白的腰腹，还有一条宽松的棉质哈伦裤，完全是一副街舞少女的打扮。
　　云澹烟十五岁就作为青春偶像出道，最开始唱歌跳舞就是老本行。要说鉴赏唱歌跳舞的水平，绝大部分的乐评人都不如她专业和老辣。这会看着尹轻湉跳舞，节奏感非常强，步伐矫健酷炫，动作干净，气息均匀，踩着电视上游戏中显示的节奏，看似随性的舞姿却自有一番风格。
　　加上她的表情和肢体语言的表现力都非常强，因此跳起舞来，非常好看。完全可以用赏心悦目来评价。云澹烟带着淡淡的笑意轻轻点头，还可以，这个小姑娘作为爱豆出道，业务能力十分好。
　　一曲结束，游戏界面响起“Excellent！”的欢呼声和大大的满分画面。尹轻湉停下舞步却没停下脚步，飞也似的跑到云澹烟身边，挽住她的手臂笑着：“姐姐~你来了。好惊喜。”
　　见到她这么开心。真就像一只小宠物似的，无论什么时候见到主人回家，都是兴高采烈地热情相迎。
　　“你跳了多久了？看你这一身的汗。”云澹烟淡笑了下，伸出手指微微推开她。
　　不是因为嫌弃。而是因为年轻女孩身上的这种香甜的气息伴随着高热的体温，一靠近……让人眩晕。
　　“嘻嘻~玩了有一会了。我擦擦。”尹轻湉站起来，在茶几上拿起毛巾，把脸上脖子上的汗擦掉，然后稍微撩起衣服，把背上和身上的汗也擦一擦。
　　尹轻湉这个动作做得很自然，因为常年累月练舞，一群女孩，休息间隙，顺手拿毛巾擦汗，再平常不过的举动。
　　不过云澹烟一看，年轻女孩撩起上衣露出了穿着运动内衣的挺.翘胸部和大片白皙的腹部和背部。莫名地就觉得有一根被拨动的吉他弦，撩拨着此刻的空气。
　　云澹烟默默地别过眼去。
　　尹轻湉擦完汗，再一蹦一跳地坐回云澹烟身边。不过这次没敢再靠过去抱她的手臂，出了一身汗，怕被姐姐嫌弃。她只是继续露出高兴的笑容：“姐姐今天怎么会来，你好久没来了，小甜很想你。”
　　“我忙了一段时间，前段不在海市。今天刚下的飞机，过来看看。”云澹烟平淡地叙述。
　　“难怪……你突然不见了。”尹轻湉了然地点头，“所以这段时间我每天都有过来等你。有课我就晚上来，没课我就下午来，然后，自己一个人无聊嘛……突然想起了这个可以玩……我就买了。”
　　尹轻湉老实交代自己每天过来的事实，并且解释自己为什么在星期三的晚上出现在房子里，还在用人家的电视机玩跳舞毯。因为云澹烟吩咐她每个星期二六过来，她不确定平时过来会不会让云澹烟不高兴。
　　云澹烟看得出来尹轻湉的忐忑，怕她因为她不请自来而不高兴。云澹烟淡淡地说：“没关系。我说过这套房子给你用，你想什么时候来，做什么都可以。倒是最近你这么有空吗？”
　　“有空……是啊……”尹轻湉有几分黯然。田志海看来是打定了主意雪藏她，星空12少女团那边，现在全团的活动已经比较少了，靠运营方三三两两地单独pick人出来接一些综艺或者代言宣传活动。她这边热度和人气虽然高，但是经纪公司雪藏她，加上上次解约的事情闹的，所以运营方对她的安排很谨慎。
　　尹轻湉很快收起黯然的神色，用轻松的语气，“有空挺好的，没空的话，今天就碰不到姐姐了。”
　　“哦。不想忙吗？”云澹烟露出她惯常的优雅得体的浅笑。尹轻湉的表情变化她看见了，只要她想了解，云澹烟不会漏看任何一点别人细微的表情。
　　“想啊。”尹轻湉这才反应过来，鉴于她现在的身份……她是不是能寄希望于云澹烟这边……暗示一下好了。于是尹轻湉笑眯眯地撒娇说：“闲下来了，又会觉得好无聊~如果能像姐姐这样，每天都能做很多有意义的事情，那就好了。我喜欢像姐姐一样努力工作。”
　　云澹烟没说话，只是仍然维持着优雅的笑容。小女孩又在演，不经意地提起工作，好让她想起要在工作上捧她的事情。不过云澹烟没有说破。也确实是亏得尹轻湉提醒了她，她最近太忙了，忙起来没上心，竟然就忽略了尹轻湉工作的事。
　　她还是要习惯一段时间呀，唉，毕竟也是第一次养小狼狗，也是第一次答应要捧一个人。云澹烟无奈地捏捏额头。然后她站起来：“好了，我先走了。你自己安排时间，早点休息。”
　　尹轻湉又开始有点忐忑。虽然她是有心撒娇嗲云澹烟帮她，不过是不是她太急了，说的话让云澹烟不高兴了吗？咱也没胆子问。尹轻湉只好无趣地鼓着脸，乖乖跟在云澹烟背后，送她到门口。
　　当云澹烟拿好东西准备出门，尹轻湉仍在离她一大步之外的距离。脚尖点地，一副百无聊赖的样子。云澹烟抬眼轻笑，虽然全无刻意，却露出了撩人的神态：“你不过来吗？”
　　她是不太敢过去呀。尹轻湉以为惹云澹烟不高兴了，加上刚才她跳舞出了一身的汗，她怕自己一身汗味，不敢随便靠近云澹烟。
　　不过姐姐这话的意思是……竟是要让她过去！这是主动索吻的意思吗？
　　20岁的年轻小姑娘的优点就是够大胆不要面子，给根树枝就敢顺杆往上爬。尹轻湉两小步走上前，伸手环住了云澹烟的腰紧紧地搂住了她，香香的气息，让人着迷。
　　尹轻湉不算矮，在南方人中一米六八的个头称得上纤细修长，不过云澹烟的身材太好，曲线婀娜又高挑，稍稍比尹轻湉高了三公分。尹轻湉微微抬起头吻上了云澹烟的唇。
　　这次她闭上了眼睛，因为尹轻湉很享受这个亲吻。两个星期没见云澹烟了，其实，真的一直在想她，没有别的目的，只是想她这个人。云澹烟没有拒绝，很顺服地被她吻着，尹轻湉像是得到了某种鼓励，更收紧了搂在云澹烟腰间的手臂。
　　然后趁她低声嘤.咛的时候，伸出了舌尖轻轻舔了舔云澹烟诱人的唇，她雪白的齿，再在齿间发现了她的舌。尹轻湉用舌尖轻轻地碰了一下。
　　云澹烟突然微微后仰，主动结束了这个吻。
　　唔……可惜。不过不再是单单的嘴唇碰触了耶。她吻到了姐姐的唇、和舌尖。
　　尹轻湉送云澹烟出门，笑笑地挥手说拜拜。
　　云澹烟在尹轻湉面前可以表现得无比淡定从容，优雅地飞吻拜拜。不过只有她自己知道，刚才几乎是惊惶失措地结束了那个吻。本不该这么惊慌，只不过是她没想到，每次亲吻的时候都紧张得呆掉的小女孩，会突然这么大胆，主动做了别的动作。舌尖的探索……她从来没有被人这样吻过……
　　云澹烟作为大荧幕演员，拍外国导演的戏也许多次了，她不至于连舌吻是什么都不知道。只不过以前总是等柯仕哲主动加深，可是他从没有过，于是她也没有过。
　　没想到第一次竟然是尹轻湉……
　　不过话说回来，尹轻湉才20岁她为什么懂得？不过娱乐圈里俊男美女密度太高，十几岁恋爱的大有人在，尹轻湉这种长相迷人又可爱的直男女神，大概……恋爱经验很丰富了吧。
　　前面几次尹轻湉紧张，大概是因为自己高高在上的态度，和因为，自己是个女人。
　　云澹烟这么想着，尹轻湉恋爱经验丰富，捏着额头的手越捏越紧。紧到发觉额头生疼，云澹烟才恼得放下手。靠在座椅上深呼吸了几口气，这才对左清说：“左清，告诉姜莹我回来了。明天去一趟公司，我有事找她。”
　　第二天姜莹等着老板来视察，到了中午，云澹烟终于姗姗来迟，出现在姜莹办公室。云澹烟一坐在沙发上，姜莹就抱怨：“我的大小姐，你可真会挑时间，我一准备午休你就来了。”
　　云澹烟好脾气地赔笑脸，挽着她的手臂在沙发上坐下：“不算是正经的公事，所以下班时间来问问你嘛。”
　　“那是什么事。”云澹烟还有除了公事以外的事情需要她解决的？
　　“就是，想问问你，最近你手上有没有好点的资源，拿点出来给我用用。”云澹烟说。


第30章 游戏
　　不是说有好点的资源给我，而是说“给我用用”。姜莹一下子就听出了其中的区别。她问：“你给别人找资源？谁啊？”
　　“尹轻湉。”云澹烟忽闪着无辜的大眼睛，索性大方提起。这种事，既然要通过姜莹来办，那是不可能瞒她的。
　　“嘿，我怎么就不觉得意外呢。”姜莹眯起眼睛说。毕竟尹轻湉这个名字，最近太经常出现在她和云澹烟的对话中。不管是她先提起还是云澹烟先提起，好几次了。“你是为了上次的事情想还她人情吗？她公司现在把她雪藏了。”
　　“雪藏？有这种事。”云澹烟倒是不知道这件事，唉，这个会惹祸的小女孩，每次提到都没什么好事。“无所谓了。不是因为还人情。”
　　“那是因为什么？”姜莹问。
　　“因为，”云澹烟难得有不知道怎么开口的时候，咬着下唇笑了笑，轻声说：“因为我包养了她，只好捧她了。”
　　咚。姜莹本来就半边臀部侧身坐在沙发上，现在她直接从沙发上掉在了地上。
　　“呵~莹姐，你演的太浮夸了。”云澹烟掩嘴笑。
　　“我浮夸？我还可以更浮夸好吗？”姜莹眼睛瞪得像铜铃，“你才是浮夸。你，你说的真的假的，你包养了一个人，还是个女孩子！你要是嫌你家白马哥哥太温吞，找个猛男伺候你我能理解。这，一个女孩子，功夫是有多好，才能让你——”
　　云澹烟赶紧打断，越说越离谱了，“莹姐~想多了。什么都没做过。那是因为……她碰到了坏人，我纯当做好事，避免小女孩误入歧途。”
　　“啧啧。 ”姜莹满脸别解释，解释就是掩饰的调笑表情。开玩笑，云澹烟要是碰上误入歧途的人都要包养起来的话，后宫现在没有一千也有八百了。
　　“唉，阴差阳错的，三言两语讲不清，好的资源你有没有嘛。”云澹烟见自己的说辞糊弄不过去，索性耍赖直接要东西。
　　“好好，你对我撒娇干嘛，我弯的，最受不住你这种大美女撩我了。”姜莹赶紧捂住眼睛。来自直女的撩人，最可怕。
　　云澹烟笑。姜莹有个分手很久的恋人，一直吊着她，这几年多少人想撩她，她也从来没有受不住动心的时候呀。
　　震惊归震惊，姜莹还是没忘记老板要她做的事情，于是她说：“我倒是马上想起来有个适合尹轻湉的。你以前的御用金牌作曲人余北山，他有两年都没出过曲子了，今年暗恋了一个小他20岁的姑娘，灵感爆发，一口气作了三首曲子。他拿来找我，想让你唱。”
　　“他做的曲子，亲自填词。质量是好，真没话说。可是你的重心早就不在唱片了，哪有空搞这个，我想都没想就推掉了。他现在在找别家谈，好像就是尹轻湉所在的星空是12少女，她们的运营方熊厂想给其中的三个女孩子发个人单曲，一人一首。”
　　听起来不错。云澹烟马上拍板：“那就这个。你去想办法联系余北山和运营方，找余北山买曲子也好，用资源和熊厂交换也好，让她上。”
　　嘿，来真的啊？说捧人真的捧人啊？真金白银的。
　　姜莹兴趣更大了，又转回云澹烟的八卦上：“澹烟，你这是认真的要包养那个小爱豆？那柯仕哲怎么办。你俩婚期近了吧，毕竟他也30多了。”
　　“这事和仕哲无关，”云澹烟敛下眼，像是对自己说的：“仕哲是我爱的人，我对仕哲的感情不会受到任何影响。她只是个游戏罢了……只当是我给自己找的乐子。”
　　“冷不防塞我一嘴狗粮。”姜莹翻白眼，“求你俩赶紧结婚。”
　　姜莹是真的没见过像云澹烟和柯仕哲这样的恋人，在娱乐圈这个大染缸里，两人都这么坚定不移从来不搞小动作的真不多。
　　只不过现在也不能算不搞小动作了，现在搞的是大动作。云澹烟竟然给自己找乐子，宇宙大直女找的乐子还是一个女孩子。啧啧。
　　云澹烟事情谈完，也没多留转身就告辞了。主要是怕了姜莹没完没了的八卦。
　　当天晚上，姜莹忙完回家的时候，走到楼下，不出意外地看见了一个烫着泡面卷长发，手里牵着两条一模一样的贵宾犬，一身贵妇打扮的女人。那人一见到她装作是狗狗带她往前走似的，走到姜莹面前拿腔拿调地说：“哎哟，姜小姐，下班了。好巧哦。”
　　姜莹暗暗翻白眼，也拿腔拿调地说：“王太太，遛狗呀，挺巧。”
　　“姜小姐，你工作工资好多啦？也不买身好点的衣服，你看这衣服的腰身，宽了点。”王太太经过她的时候伸手在姜莹腰上摸了一把。
　　“不劳侬费心，我这衣服设计就是这样的！”姜莹给摸得触电似的跳进电梯。电梯关上以后，她下意识伸手摸摸裙子的腰身，挺合身的，哪里宽了点？
　　姜莹咬牙，那个死女人，乱说，故意乱摸的吧。
　　这几年，她搬家，从破房子搬进小房子，从普通小区搬进中等小区再搬进高档小区，这个女人都可以在第一时间买下和她同一栋的房子，然后搬进来。明明嫁了个富豪，放着别墅不住，来住公寓。
　　几次搞下来，姜莹算是知道了，她就是故意追着她来的。也不知道她在想什么。偶尔遛狗的时候两个人假假地互相打个招呼。她不嫌堵得慌，姜莹还嫌隔应。
　　啊算了，不要想那个疯女人。姜莹回家以后卸妆洗漱了一番。洗完澡的时候想起了云澹烟。她在想，云澹烟真是个禁欲系的大美人。
　　有个男朋友，恋爱谈了几年了。但是两个人之间的相处都像迪士尼动画电影里的主角谈恋爱似的——又纯又唯美。动作最大的亲密就是跟个王子和公主似的拥抱，亲吻。而且两人做得非常和谐，一点不觉得尴尬。
　　最绝的是。姜莹不乏和他们玩在一起的机会，好几次在外面过夜，这两人订酒店都是一人订一间。搞得姜莹每次都在猜，他俩是避着我还是避着狗仔，难道晚上再偷偷摸摸在一起吗？
　　然而人家两个每次都坦坦荡荡的，毫无异常。后来姜莹终于确定了，云澹烟根本毫无想法，十足的禁欲系美人。
　　这美人包养了一个女孩子，还以为她开窍了呢，结果也是这么纯洁的金钱关系。啧，淡定得让人妒忌。姜莹想到了自己的不淡定，那个和她已经分手了六年的女人，结婚嫁人了还故意要住在她附近，今天还摸她……
　　啊，她不淡定，大家一起不淡定好了。姜莹突然很坏心地找了一段视频，然后点开云澹烟的微信给她发了过去。
　　云澹烟此刻在葵园二楼的卧室里，坐在靠落地窗的躺椅上看书。见时间差不多了准备休息的时候，顺手拿过手机检视信息，看到了姜莹发过来的视频。
　　云澹烟也没多心，直接点开来看了。结果一看居然是颜色小视频，不过从事影视行业的人，什么镜头没看过。这个视频出品的公司是美国的一个出名的颜色片制作公司，有些颜色片导演和剪辑的手法很特别，大电影用来借鉴的也不乏例子，云澹烟想经纪人发来的视频，肯定是有特别理由的，于是继续看。
　　可是看着看着，就觉得不对劲了，两个女人真空上阵，真真实实在发生什么，那特写的镜头，那清晰刻意的叫声。云澹烟突然觉得耳一热，赶紧关了。
　　然后才看到姜莹发了一条消息过来说：“澹烟妹妹，观摩观摩，学习学习，以后用得上的，不用感谢我哦~”
　　云澹烟这才反应过来，因为今天让她知道了尹轻湉的事情，又不肯满足她八卦的心，于是姜莹这是在故意恶作剧闹自己。云澹烟气的牙痒，还不好意思发作，发作不就代表自己真的看了吗！
　　只好恨恨地放下手机，装作压根就没打开过姜莹发来的视频。只不过，装没看过可以装，可是那视频中的画面又不期然出现在自己脑海中。
　　越不想想起，反而越是清晰且生动。云澹烟捏捏额头，也许她该去洗个澡然后睡觉，转移一下注意力，不要去想什么不该想的。
　　接下来的一段时间里云澹烟先是让左清对尹轻湉交代了一句：好好唱歌。然后就继续几天换一个地方地忙碌，而尹轻湉也变得忙碌起来。女团的运营方开始安排她准备录制个人单曲。
　　尹轻湉每天练歌，练习舞蹈。不过曲目却是出了点问题。原本三首曲子由尹轻湉先挑，这是因为姜莹这边先打过招呼给的优先特权。尹轻湉一听就挑中了一首最喜欢的。
　　没想到尹轻湉挑完了以后，另外一个成员的经纪公司又来横叉一脚为自己旗下的艺人做了打算。而尹轻湉明面上背靠的经纪公司还是田志海，自然是争不过。
　　所以最终分配曲子这天，尹轻湉有小小的失落。不过到了晚上她又莫名地有些雀跃起来。又是一个星期二了，姐姐已经有两个星期没来，她觉得，今晚她会来的！


第31章 唱歌
　　云澹烟这晚到的时候又是很晚了。尹轻湉已经洗好澡，此刻正乱没形象地躺在沙发上，脚高高地翘在沙发背上，头躺在坐面上，头发垂在沙发外面。她一手拿着一叠曲谱，哼哼唧唧地唱着歌。
　　云澹烟一进门透过玄关柜的格架往客厅一看，看到的就是这一幕。她平静的脸变得柔和，微微地弯了弯唇，每次来看她，都是挺自得其乐的样子嘛。
　　尹轻湉听到门口有动静，轱辘一下爬起来跑到门口。弯弯的笑眼，和乖巧灿烂的笑容，“姐姐来了！小甜好想你。”
　　这就是身为金主应有的福利吗？每次都会被这么笑脸相迎，热情得肉麻。不过，感觉还不错。云澹烟露出惯常的礼貌微笑，由着尹轻湉轻轻扶着她的手臂往客厅走。
　　到了客厅坐下，尹轻湉殷勤地倒水去厨房把水果沙拉端出来。云澹烟见她像小蜜蜂似的转来转去，转得她头晕，伸手拉了她手腕，淡声道：“先来坐下，最近忙吗？”
　　其实她从监控上已经看过，尹轻湉没有再闲得每天呆在这里。尹轻湉笑眯眯地说：“最近忙起来了，但是对我来说这种程度就还好，工作并不是很饱和，正好我想借这个机会多练练歌，练练舞，姐姐说过的嘛，让我好好唱歌。”
　　练歌。云澹烟看看她放在茶几上那一叠散落的曲谱，随口问：“你唱其中哪一首？demo录过了吧，现在能唱吗，唱我听听。”
　　云澹烟其实也就是随口一问，这个要求比较强人所难。现在新出的歌手，录音棚不修音的几乎没有，现在声响设备和技术都发展得很快，现场修音都不在话下。所以几乎大部分实力派歌手都会修音，更别说一年出一堆的爱豆们，他们都太年轻、淘汰周期都太快，很多时候并没有时间去打磨声线和唱功。
　　尹轻湉却是有点惊喜，她没想到云澹烟会想听她唱歌：“姐姐要听吗？那我唱一段给我的那首曲子哦。”
　　尹轻湉坐直，然后拿着曲谱开始唱起来。是一首抒情的慢歌，词曲确实上佳，云澹烟对自己以前御用的金牌作曲人很熟悉，这是他少见的优秀作品。
　　而尹轻湉唱起来，纯清唱，没有配乐，云澹烟也没有听过原曲，但是她的气息吐纳平稳，声音甜而有穿透力，非常干净。高音上得去。低音下得来，节奏感把握得很好，音准也很精确。
　　可以很容易听得出来，这是一个长期接触钢琴的人，被钢琴的声音固定下来的音准和节奏感。
　　云澹烟点点头，不吝于称赞：“还可以，唱得不错，勉强够得上歌手的标准，而不是卡拉OK的标准。”
　　尹轻湉真的是很喜欢舞台的人，有观众会让她兴奋，歌一唱起来，唱高兴了。于是自告奋勇说：“分给我这首还不是我最喜欢的。姐姐我告诉你哦，我唱另一首给你听，最开始我要的就是这首。叫做《遇见哈拉贝》。”
　　云澹烟抬抬手示意她唱。然后尹轻湉站起来了，光脚站在地毯上，右手拿起拖鞋——云澹烟一看，噗呲一声笑了，“你这是要干什么？”
　　“诶你别笑呀，这样才比较有感觉耶！”尹轻湉笑着说完，拿着拖鞋当话筒，马上进入状态开始唱跳起来。
　　这是一首融合了拉丁风情的曲子，风格偏向爵士乐，曲子轻快，给尹轻湉唱出来充满了夏日恋爱的清爽。
　　这是作曲人余北山在墨西哥遇见了比他小20岁的暗恋对象时做的曲子。云澹烟很快就发现了，这首曲子的节奏感非常洗脑，融合的R&B等等元素也十分讨喜，配上尹轻湉玩得不亦乐乎的轻快表情和舞蹈，很有演绎感。
　　唱完以后，云澹烟这次很给面子地轻轻拍了两下掌表示鼓励。尹轻湉蹦蹦跳跳地跳到云澹烟身边坐下。“姐姐再夸我一下。”
　　哈，什么要求都好意思提。云澹烟伸手轻轻扯了一下她肩上的长发，笑着骂人，语气不自觉带了两分宠溺：“小甜甜！”
　　尹轻湉自信满满地笑着说：“我觉得这些曲子都会火的，如果发了以后，有了我自己单独的单曲，以后会有很多表演的机会，我很期待！”
　　年轻小姑娘，初生牛犊不怕虎的样子，受打击的时候可怜兮兮，可是一给点阳光，又变得这么生机勃勃。云澹烟维持着浅笑，这时她难得兴起问起尹轻湉的想法来。
　　她以前从来不会和别人聊想法。事实上，在圈内的人，浮浮沉沉她看得多了，她也不关心任何人的想法。可是尹轻湉这样的，各方面资质都不错的小女孩，稳步向前，应该能有不错的发展，于是云澹烟问：
　　“其实你的条件还不错的，为什么这么年轻就急着要攀金主？有苦衷吗？因为缺钱吗？比如家人需要用钱什么的。”
　　原来站在顶端不知疾苦的影后姐姐还在心里脑补了这么一段，小明星舍命救亲，出卖自己换取金钱的故事。尹轻湉心里不禁觉得好笑，云澹烟有时候显得凉薄冷酷，甚至让她有点怕她，但是很多不经意的时候，她却总是会展现一些不容易察觉的可爱和温情。
　　这样的一收一放，一冷一暖，云澹烟不是刻意的，却让尹轻湉觉得不可自拔。那么，真实的想法可以和她说吗？
　　尹轻湉抿嘴弯起唇角摇摇头：“嗯~没有。没有什么原因。我就是喜欢。我喜欢舞台，喜欢表演，喜欢闪闪发亮的感觉。我自己有野心，而且从小我生活的环境就让我知道，想要什么就靠自己努力去争取。我要让更多的人看到我，懂得我的价值。”
　　“我现在还没有能力，我需要机会，需要有人推我、扶我。总有一天，我会羽翼丰满的！我绝不会成为强捧不红的人，我要靠实力走一条让所有人都看到我的路，靠我的实力走向巅峰！”
　　包括她的妈妈，包括像陌生人一样的所谓“家人”，包括她那么多年来一个挨着一个换的寄宿家庭。甚至，尹轻湉只敢偷偷有这种想法的，也包括，她面前这个她还是十岁小女孩的时候就崇拜得惊为天人的偶像，像一颗永远也无法直视的耀眼的星星，她想让她看到她！
　　云澹烟很用心地静静听尹轻湉说话。小女孩说话的样子，活力满满，自信而带着甜甜的笑容，说着她的梦想，整个人泛着阳光。就像一颗小小的太阳。
　　想要人推一把，想要人扶。这其实是很现实的策略，娱乐圈里混得好的人，哪个也不是单打独斗只靠自己的白户，云澹烟不会去批判尹轻湉的想法。不过，这小女孩还这么年轻，出道到现在也不过大半年的时间，竟然从一开始就选择了这种策略，多少还是太浮躁了。
　　急躁，浮躁不踏实，想一步登天。不能说是多大的过错，圈内大多数人如此。可是尹轻湉不应该是这样子，云澹烟不自觉地，对尹轻湉有了更高的要求……就像是……一个教一年级孩子做作业的老母亲。
　　尹轻湉说完话抬眼看云澹烟，就这一眼，就觉得自己被迷进去了，情难自禁。因为此刻的云澹烟非常专注地看着她，认真而露出温柔包容的笑意，姐姐的眼睛里，像有星星，像有她……
　　尹轻湉情不自禁地移动了身体，在沙发上靠近，然后微微抬头吻了云澹烟的唇。云澹烟僵了一下，却没有躲闪。或许是她所认定的金主的身份，，让她放下了过多的防备，认定了尹轻湉只是她养的幼态无害的小宠物，因此很容易就接纳了和她的亲密。
　　要对尹轻湉的缺点做三观教育什么的，已抛到云霄之外。
　　-------------------------------------
　　第二天云澹烟一大早就进了姜莹的办公室。坐在沙发上心安理得地等着姜莹亲手给她煮咖啡，等姜莹把咖啡煮好放在大小姐面前，云澹烟这才直奔主题：“她的曲子是怎么回事。”
　　突来的一句话，但是都不用问是谁。姜莹说：“歌曲啊，各显神通抢资源了呗。我这边暗地打过招呼以后，本来是尹轻湉先挑的曲子，后来那曲子被另外一个成员的经纪公司看上了，他们和熊厂沟通了以后把曲子拿走了。给尹轻湉安排了另一个。”
　　“你这里有demo吗，曲子拿给我听一下。”云澹烟说。
　　“录音小样有的。”姜莹站起来就去拿，“这个尹轻湉还真是有点能力的。这段时间她们被安排去练曲子，别的女生练一曲，她同样的时间把三个曲子都学了，余北山说她们去录demo的时候，尹轻湉唱起歌来玩得很开心，让当场看录音的余北山都陪她玩起来，一口气把三首都录了。当然，最后会剪出属于她的那首。不过我这里拿了原音。给你听一下。”
　　云澹烟先让姜莹放了尹轻湉喜欢的《遇见哈拉贝》，节奏和旋律一响起，配上尹轻湉的声音，果然如昨天云澹烟听到的那样歌曲洗脑又讨喜。而且为了提高情感效果，歌曲出现了不规则的速度，让人印象深刻。
　　听了一半云澹烟就叫停了，然后说：“唱挺好的，拿过来给她。
　　“哟，要给她抢资源了？”姜莹满脸兴味，云澹烟吩咐有资源拿一点给尹轻湉是一回事，吩咐她把原本已经不属于尹轻湉的东西拿过来那意义又不同了。


第32章 大胆
　　姜莹说云澹烟要为尹轻湉抢资源。云澹烟不置可否，只是轻描淡写地说：“既然别人要争，那就抢过来，我是说全部。都给她。”
　　这下姜莹坐直了，故作惊讶地看她一眼：“全部三首曲子都抢过来？一出手这么狠！”
　　云澹烟眼都不眨一下：“怕什么。”
　　“三首曲子有点尴尬，发单曲显得自降格调太小气，做EP又有点单薄。”姜莹在试探云澹烟想做到什么程度。
　　这里所说的单曲在十多年前的日本乐坛会有比较清晰的界定，日本歌手多会每隔几个月推出单曲，并将此单曲单独发布或者配合一到两首比较另类的曲子一起推出。而EP则会收录系列感较强的4-6首曲子一起发售，在港台地区称为“细碟”。
　　云澹烟轻笑：“我去找余北山，他这个人贼精，卖曲子都像卖楼盘似的，讲究什么销售节奏。他手里至少还有几首存货，去挖一点来。曲子有了，去找个靠谱的导演把MV做出来。直接发EP。”
　　“过不过分点啊！”这么大动干戈。
　　云澹烟伸手看了看自己好看的手指甲，她字典里就没有“过分”这两个字：“就是要让人知道，她是有人捧的。不然动辄有人抢她东西打她主意，我更麻烦，没空次次管。”
　　牛，这话也就只有老板您敢说。姜莹说：“做这些事情，我出面合适吗？”
　　她姜莹是谁的经纪人，谁不知道？她出面做这事情，难免不被人联想。
　　“让田志海出面。”云澹烟轻描淡写地提起别人的名字，仿佛利用不相关的人完成自己的事情是再正常不过。
　　“万一田志海知道后面的人是你也没关系吗？”姜莹问。
　　云澹烟冷淡地笑笑：“怕什么。知道他也没胆子说。何况我掏钱捧人，帮他赚钱，他有什么不满意。”
　　尹轻湉的合约在田志海手上，赚再多的钱，尹轻湉自己也就是得个九牛一毛。小姑娘是个小小拜金女郎，但是云澹烟不在意花出去的这些钱，那天和她聊起来的时候，尹轻湉脸上那种像太阳一样会发光的表情打动了她。且看吧，为她铺好了路，扶她往前走，看看她能不能飞起来，能飞得多高。
　　姜莹想想，也是。这个圈子自有规则。不爆背后金主是铁一般的游戏规则，就算是不想混了，也没有人敢会去破坏规则。因为往往牵涉面广，涉及权贵豪富，是承担不了后果的。
　　接下来尹轻湉是真的忙起来了，就像是闹糖吃的孩子，哭着喊着闹了半天想要一颗糖，结果突然被人往怀里塞了一罐子糖。这让她处在一种热情饱满的兴奋状态，练歌，练舞，录歌，拍MV，源源不断的忙碌反而让她的状态越来越好。
　　尹轻湉这边的举动，打得所有存在竞争关系的几个公司都措手不及。大家都奇怪尹轻湉所在的飞星娱乐公司突然从哪里来的这么强悍的公关手段，然而所谓运营方的熊厂这次对这件事三缄其口只是埋头强推，于是众人才恍然，尹轻湉这是天选皇女，被人力捧了吧。
　　顾斯媛和尹轻湉的粉丝们不知道其中有这么多的弯绕，他们完全认为这是他们家本命人美声甜业务能力无人能比，加上是受命运庇佑的小福星所以运气来了挡都挡不住。
　　顾斯媛说笑得花枝乱颤说：“伊伊，你看官方粉丝群里知道你要出EP都兴奋死了，各组都做好准备了，就等你东西出来。我们这次又要咸鱼翻身了。”
　　“咸鱼你个头。”尹轻湉笑着白她一眼，“我生猛着呢。你等着，等EP出来以后我又会有笔钱，年底我给你发大奖金让你带回家过年好不好。”工作停了一段时间，顾斯媛也跟着她熬了几个月，尹轻湉大方起开起了空头支票。
　　还好顾斯媛也不介意，两眼冒星星，拼命点头：“好的好的。我们家伊伊真是天命庇佑的人。连田志海这种小人都抵不过的天命，前两个月他明明雪藏你来这，突然就这么想通了，给你争取了一个这么好的东西。不过，这么晚了你不回学校吗？”
　　顾斯媛是助理，每次回程的时候尹轻湉打车，她都会先送她回学校，再回家。不过这车看着是先回她家的方向。每次顾斯媛这么问，尹轻湉都回答说：“嗯，我去练功房练歌。”
　　而一个小时后，去练功房“练歌”的某人从浴室里“练歌”出来，打开房间的门，看见云澹烟正背对着她坐在沙发上看书。尹轻湉掩不住惊喜，甜甜地喊了一声：“姐姐~你什么时候来的！”
　　然后蹦蹦跳跳地走过去靠在沙发上从背后搂住云澹烟的脖子，“姐姐！”
　　云澹烟感觉被高热的物体密密地围住，从来没有人对她做过这样的举动。刚开始僵硬了一秒钟，想起来是尹轻湉，于是云澹烟把书合上往左边一放，右手握住尹轻湉的手腕微微一拉，把她从背后拉过来。
　　尹轻湉被拉了一下，从后面绕到云澹烟面前，顺势侧身坐在了云澹烟的大腿上。
　　两个人都愣了一下。这个动作似乎两人都没有刻意去做，但又都做得那么顺其自然。只不过，云澹烟毕竟虚长几岁，虽然她对调情并没有太多经验，但演戏无数，没吃过猪肉总见过猪跑步吧。
　　在她的脸上完全看不出陌生或是紧张的神色，而仍是噙着淡淡的娇媚的笑意，直视尹轻湉的眼睛。
　　尹轻湉心里则是兴奋得直冒粉红泡泡。她坐在姐姐的腿上，环住姐姐的脖子，腰上搂着的是线条优美纤细的手臂。微微低头，看见的就是姐姐略略抬起、精致得像艺术品似的美丽脸庞，正用似笑非笑的表情看她。
　　姐姐的姿势，表情，都好A！尹轻湉觉得热气蹭蹭地蹿到脸上。
　　云澹烟淡笑说：“忙碌起来了吗，你今天来晚了。”
　　“不是人家来晚了，是姐姐今天来早了。我就抓紧时间洗了个澡，出来就发现姐姐来了。”尹轻湉撒娇，她今天来晚了，她准备装傻嗲过去。
　　小孩子！真爱演。云澹烟也不戳穿，端详了尹轻湉一会，“哦，洗好澡了。”
　　“嗯，刚洗完澡。”尹轻湉像是想起什么，笑着说：“对了姐姐，我能不能用房里的护肤品？”
　　云澹烟惊讶了一下，“啊？你睡的是那间房？”
　　尹轻湉说：“姐姐说随便挑一间，然后我就挑了这间哟。怎么了吗？”
　　尹轻湉从云澹烟的腿上站起来，打开右边的房门说。
　　云澹烟浅笑了笑，“没什么。”
　　这个小姑娘，真会选。哪个不选，选我用的房间。云澹烟想起来，那天她告诉她这里有两间卧室，一模一样的，选一间来用。虽然是这么说，但是她当时打开的明明是左边那间房的房门。
　　因为虽然两间房无论朝向，大小，用品和摆设都是一样的。但是云澹烟自己偶尔过来住的时候，用的是右边的房间，这就是那间房为什么会摆着她的护肤品的原因。
　　“护肤品开封了要三个月用完，快要到时间了，哇~一柜子的顶级品牌，值好多钱呀！”
　　尹轻湉第一次看到衣帽间梳妆台上的护肤品的时候，惊叹了半天。果然不愧是顶级大明星的护肤阵容，那些护肤品昂贵的价格，就是把一套房子往脸上敷的节奏。
　　全部开封了，云澹烟也不用，不如送她。尹轻湉两个眼睛全部变成了＄＄形。
　　嘿，这个小拜金女。
　　一般而言，有实力的女明星，一个月在脸上花的钱超过十几万并不是多稀奇的事，云澹烟绝不会舍不得这些瓶瓶罐罐送给尹轻湉。
　　不过这让她正视了一件事。尹轻湉这个小女孩，小小年纪，会不会有点太过于重视对物质的追求，也就是说太拜金了。
　　云澹烟准备很严肃地对尹轻湉进行三观教育。
　　可是这时尹轻湉想的却是。这里有床……姐姐那么认真地看她的样子……
　　是不是……会在今天了……她要亲自“玩”她了吗？
　　尹轻湉心一横，管她了，玩就玩！她也未必不能“享受”啊，被这么个大美女做了，她也不亏！
　　抱着要被“做”了的决心。尹轻湉张开双臂抱住云澹烟，嘟起嘴迅速吻上了云澹烟的唇。云澹烟冷不防被她抱过来，下意识地往后退，正好被尹轻湉带着移动两步，两个人双双倒在床上。
　　尹轻湉今天吻得很大胆。如果说前几次因为太紧张太惊讶而呆滞，上一次放松下来偷偷地偷了姐姐一个浅浅的舌吻。
　　那么今天她则是依靠着本能，探出舌尖，描绘着云澹烟的唇，和她洁白如白贝一般美丽的齿。
　　“小甜…”云澹烟想要说些什么。
　　尹轻湉最终趁云澹烟低声唤她的名字，微启唇齿之时，舌尖寻到了云澹烟的，于是大胆而热烈地吮吻纠缠起来——
　　这是一个结结实实的，带着20岁年轻女孩烈火般热烈和勇气的舌吻。
　　云澹烟几乎像一只受惊的小兔子。从没有过的体验，从没有过的亲吻，从没有过的被如此对待。她有些昏沉起来。
　　要对尹轻湉的拜金做三观教育什么的，又是，早已抛到云霄之外。


第33章 偷看
　　这天晚上，云澹烟离开的时候，左清发现小姐的唇妆卸了，但是唇却异常红艳。只不过小姐似乎显得很疲惫的样子，因为她一上车就皱眉闭眼，手撑着额头。
　　于是左清说：“小姐，每次凌晨回葵园有点太晚了，每次回去你就睡不了了，你要不要考虑下次住在江畔公寓。”
　　最近小姐床头柜里的安眠药减少的速度有点快，她可是每次都会去数的。
　　云澹烟想了想，确实有点晚，而且一大群人陪着她晚。虽然云澹烟从小养成的大小姐脾气让她从不会想过去讨好谁，也不会过多关注身边的人。可是这并不代表她是个苛刻的人，相反，她良好的教养让她总能推己及人，默默地体贴到身边工作人员的需要。
　　“左清，你抽空去一趟公寓。把……”云澹烟又捏捏额头“把原本我卧室的东西处理一下，收拾到隔壁去。另外再买一套一模一样的保养品放在隔壁吧。”
　　左清得令，没有半句废话，直接记下了。
　　接下来很快，在云澹烟授意下，姜莹把事情办得漂亮，资金，人员都是一步到位。田志海和飞星娱乐公司毕竟经营练习生多年，对唱片这行算是熟门熟路，用尽最快的速度推进，尹轻湉的个人EP《热恋》很快就上市发行。
　　这张EP聚集了当今华夏乐坛最顶级的词曲创作人，最顶级的MV制作团队由最大的唱片发行公司独立宣发。这是近年来连最当红的天王天后级歌手都无法聚集的创作班底。
　　然而演唱者却是一个圈内很火，但远未到天后级的年轻歌手。然而大家来不及疑问如此年轻的新人能不能担得起如此高规格的制作的时候，尹轻湉交出的答卷却令人震撼。
　　声线干净清透、气息稳定老练，风格多变的演绎，快歌慢歌都轻松驾驭的歌唱功底，让EP中六首歌曲一出街，立刻燃爆。
　　短时间内横扫各大音乐榜，每首曲子几乎都同样受欢迎，然后几乎以包场的形式霸榜。事实证明尹轻湉和云澹烟都很有眼光，当时最喜欢的那首《遇见哈拉贝》，一经推出果然大爆。
　　略带拉丁风情的热情曲风，分明的节奏感，尹轻湉清亮明快的嗓音和笑容像酷暑中透心凉的冰镇饮料，席卷了这个夏天。
　　无论是这首曲子的旋律，还是尹轻湉在MV里表演的舞蹈，一下子成为关注度极高的热门话题。一时间各个综艺节目，各大短视频平台翻唱的热度到了火爆的程度。
　　无论是模仿，还是翻唱，还是模仿舞蹈，只要是《遇见哈拉贝》有关，仿佛就是自带流量。这又更促进了更高的关注度和更广泛的传播。
　　当无论大小朋友，无论各种场合，都能来两句歌曲的旋律的时候。当街上买衣服的店里传出的音乐都是《遇见哈拉贝》，当路口托尼老师的小理发店的电视机里都在播放尹轻湉的mv的时候。如此高的流行度和传唱度的曲子已经多年未见。
　　尹轻湉算是真正的火出圈了！
　　尹轻湉的粉丝们原本严阵以待，打投组和安利组早就已经摩拳擦掌准备EP一出就要爆肝打榜。结果发现，不需要爆肝，汹涌而来的自来水们就已经让尹轻湉登上了各种音乐榜单榜首和热搜的首位，来势汹汹挡都挡不住。
　　在粉丝群中更是除了用啊啊啊啊的尖叫已经无法抒发最直接的热情。
　　——伊伊你不要以为你长得这么好看，这么有气质，这么沉鱼落雁齿白唇红愁眉啼妆如出水芙蓉绰约多姿国色天香娇小玲珑绝代佳人眉目如画眉清目秀美如冠玉花容月貌靡颜腻理明眸皓齿千娇百媚倾城倾国螓首蛾眉如花似玉双瞳剪水亭亭玉立仙姿佚貌秀外惠中夭桃秾李仪态万方手如柔玉，就很了不起！
　　——啊啊啊啊啊尹轻湉杀我！
　　——伊伊的声音太干净了！曲子里的高音全程高能，也太好听了吧！
　　——第一时间买了数字专辑送人，发现没几分钟500张被人抢光了我就放心了！
　　——安利给同学亲朋，发现大家都在听我就放心了！
　　尹轻湉开始变得像陀螺一样忙碌，开始是频繁被安排上各大打榜节目为了歌曲和细碟做宣传，接着是各种综艺和专访类的节目。
　　因为热度一天天维持，今天她登台的是卫视直播的热度很高的晚会。尹轻湉作为神秘嘉宾在最后压轴登场，连唱三首歌曲。
　　尹轻湉是个舞台感很强的人，越是大的舞台，越是热烈的气氛，越能激发她的表演热情。压轴表演不出意外地十分成功，唯一不足大概就是已经很晚了，晚会直播到十一点。
　　尹轻湉表演完能离场的时候已经将近12点了。公司安排的车送她离开的时候，后面一直有尾随的各种媒体，记者，狗仔，粉丝，歌迷。尹轻湉这时也算是清楚地感知了一次大明星被人追捧是一种什么样的光景。
　　只不过这条浩浩荡荡的尾巴，这晚没能让尹轻湉有偷着乐的感觉，相反，她越来越焦急。问了几次司机，司机都说后面有车再跟。无奈之下只好一直在市区各个地方绕圈子，希望能甩开尾随。
　　尹轻湉焦急的原因是因为，细碟发布的一个多月来，她忙碌，姐姐则更忙碌。当她不能随时配合云澹烟的时间的时候，就错过了数次能在周二周六见到云澹烟的机会。
　　一个多月了，竟然一次都没能见到。按照以往云澹烟出现在江畔公寓的规律，姐姐每次都会在八点到十点之间来，然后待到12点左右离开。今天周六，尹轻湉拿出手机看了看闹钟，已经快到凌晨1点了 ，云澹烟一定已经走了。
　　想到这里尹轻湉不禁一阵泄气。
　　“甩掉了。现在没有人跟了。尹小姐，送你去哪里？”司机问。
　　尹轻湉报了地址，很快被送回了江畔公寓。可是这时尹轻湉已经没有了兴奋，百无聊赖地打开宽大气派的大门，但是满室的黑灯瞎火却没有在预期中出现。
　　尹轻湉换了鞋子走到客厅，看见左清正端着杯子走向厨房。尹轻湉有点意外，但还是笑得一脸亲和又娇甜，活力满满地打招呼：“左清姐，好久不见！”
　　左清面无表情地转头看她一眼，本来左清是不会搭理云澹烟以外的任何人，何况是云澹烟包养的小姑娘。不过对着这个小姐喜欢的甜甜的笑容，啧，算了，伸手不打笑脸人。
　　左清难得主动说了云澹烟交代的事情以外的话：“你可以轻点声。小姐在隔壁。”
　　尹轻湉一听整个脸像灯泡一样亮了，低声兴奋地说：“姐姐在吗？姐姐要在这里住！”
　　“刚睡下，你不要打扰她。”左清拿起一只白色绘有金色抽象花纹的范思哲骨瓷马克杯放在手龙头下，安静地清洗起来。
　　那是姐姐的茶杯吗？尹轻湉早就发现厨房的柜子里有一套特别的马克杯和碟子。那是范思哲的特别定制款杯子，美得像艺术品，价格极昂贵，尹轻湉一直以为是摆设装饰品。
　　每次云澹烟来，尹轻湉都是随手取一直玻璃杯倒一杯水给她。原来这才是姐姐惯用的杯子。因为她看见杯子的边缘有口红的痕迹，而左清是不化妆的。
　　“你不洗漱休息吗？”左清用厨房纸擦干杯子端正摆好，看尹轻湉仍盯着她看。
　　“哦~好。”尹轻湉赶紧大跨步回到自己房间。
　　最快速度洗完澡。她也不知道为什么那么急。只是急急忙忙地洗完澡，她又偷偷打开房间一条缝，看看左清在做什么。左清做的每件事都和云澹烟有关，让尹轻湉有种想要包打听的感觉。
　　可是打开门缝，发现客厅的大灯已经关了。只剩下橘黄色的夜灯。左清已经走了吗？尹轻湉打开门走出客厅转了一圈，左清已经走了，豪华的大房子里安安静静，空空荡荡的。
　　不过……云澹烟却住在这里……
　　尹轻湉的心里一冒出来这个想法，整个人的心就冒出一种蠢蠢欲动的想法。去看看，去开门，只看一眼，姐姐睡觉的样子……肯定很美……
　　20岁的年轻女人，就像一只没长大的小猫。好奇心什么的，从来没想过摁住。尹轻湉一想就做，轻轻转动左边那间房的门把手，把门打开。
　　这间套房和右边的套房无论格局，大小和装饰都几乎一样。简欧式的大床，床尾摆着配套的床尾凳，飘窗边是躺椅，侧面还有一组小牛皮沙发。
　　房间亮着夜灯，床上浅黄色的薄被覆盖在一个身段婀娜的身影身上。尹轻湉放轻脚步慢慢靠近，生怕惊醒了安静入睡的云澹烟。
　　可是刚走到床边，正怀着禁忌的心情想要弯下腰窥视睡中美人的时候。原本安静地侧躺着的云澹烟用一种清醒而平静的声音，淡淡地说：“你做什么？”
　　！！！啊啊啊！姐姐没睡着啊！！做贼心虚的小绿茶吓得退后一步，左腿拌到拖鞋，一个踉跄——
　　“啊啊——”尹轻湉直直地倒在床上，正好整个人重重地跌在云澹烟的腹间。


第34章 摸摸
　　云澹烟原本躺在床上并没有睡着。对她来说入睡不是件容易的事情，只不过她的睡相很好，即使没睡着也不会烦躁不安地辗转反侧，而只是静静躺着。
　　尹轻湉蹑手蹑脚地走进来，她在她拧门把手的时候就注意到了。一只没出声，直到尹轻湉现在她床边发愣。云澹烟只是没想到的是，她平静的一句话，竟然会让尹轻湉冒失紧张地直接压到她身上来。
　　云澹烟闷哼了一声，静静消化那种被重重撞压腹部的痛楚。这个人，属小熊的吗？人看起来细细瘦瘦的，撞起人来这么重。
　　尹轻湉慌慌乱乱地喊了几声，结果跌在软软的身上。一抬头看见云澹烟微微撑起上半身，蹙着眉看她，尹轻湉赶紧露出一个幼小无害的笑脸：“姐姐~你真的还在，我以为你走了。你不知道我开始好难过好难过呀。”
　　“难过。你今晚有表演，压轴登场的，你不开心？”云澹烟坐起来，顺势把某熊拨到一边，拿过枕头靠在床头。
　　被拨到一边的年轻女人赶紧又扭动着搂了过去，轻轻拥在云澹烟的腰上，抬头用水灵的大眼睛忽闪地直视云澹烟：“本来是开心。可是一结束发现快凌晨了，我就紧张。回来的路上有狗仔尾随，司机绕路绕了快一个小时，我以为又看不到姐姐了。还好你留下来了，我真开心，感觉比走上舞台还让人心情好！”
　　小女孩，什么夸张肉麻话都说得出口，讲得跟真的似的。云澹烟心想，也罢，好话听着顺耳。原本被打扰，因为卧房这种私人领域被随意进入而引起的不悦一瞬间平息下去了。
　　“你打扰到我了。”云澹烟淡淡地说。不悦平息了，该敲打的人还是得敲打。
　　尹轻湉嘟嘟囔囔地说：“人家想你嘛……我有一个月没有见到你了。”
　　尹轻湉本意是故意撒娇让云澹烟原谅她偷偷进她房间的事情。可是这句话说出口，她才发现，是真的想她，虽是一周来两次的频率，可是她想云澹烟的次数却远比一周两次多。她想，她是真的有点迷恋云澹烟的种种。
　　“给我五分钟好不好。这房子这么大，这么黑，我想跟你待在一起。就五分钟好不好，姐姐~”多说好话准没错。至少姐姐看起来不抗拒。尹轻湉卖力地嗲。
　　云澹烟勾起唇淡笑。没再说话了。也没推开尹轻湉。反正睡不着，随她了。
　　尹轻湉侧身斜躺着拥在云澹烟的腰间，脸颊靠在云澹烟的右侧腹。云澹烟的味道香香的，是一种温暖的，让人安定的香味，她不是第一次这样拥抱她，但每次都觉得，会被迷死过去。
　　尹轻湉嗯嗯哼哼地哼唧了半天，还是小声说：“姐姐，我想问句话…可是问了怕被骂。”
　　云澹烟眼都不眨一下，淡声说：“那就不要问。”
　　嚯，真直接。她这明明是在客套，难道云澹烟不应该也客套地回答说“没关系，你问吧”吗？果然不愧是女神姐姐，拒绝得真干脆！
　　“可是我想……”贼心不死。
　　“嗯？”漫不经心地回应。
　　“我想摸一摸~想知道是什么感觉……”尹轻湉赶紧闭眼一股脑说出来，伸手轻轻放在云澹烟的右边隆起的外缘。意在告诉云澹烟，她想摸哪里。
　　云澹烟看尹轻湉一副英勇就义的样子要求摸一摸，不禁哧地笑起来：“你自己不是有吗？摸起来是什么感觉，不是很容易知道吗。”
　　云澹烟只当尹轻湉是二十出头小女孩对类似身体上的事情特别感兴趣。可是她们都是女人，想知道什么感觉，自己摸摸自己不就知道了，云澹烟觉得好笑。
　　“我自己摸着没感觉啊！”尹轻湉理直气壮的，“姐姐的又不一样。”
　　不骂人，就是允许呗。尹轻湉很会顺杆爬，伸出手张开五指轻轻地摸了摸。饱满异常，形容不出的柔软度和弹性，尹轻湉突然有点理解，为什么世间的人甚至世间的文学作品中，对女人的胸如此痴迷执着。只是这样轻轻的碰触，就有完全不愿停下来的感觉。
　　尹轻湉的碰触并不过分。小心翼翼地带着痴迷和好奇，避开了会刺激到云澹烟的敏感地方，而只是温柔地触抚。云澹烟则觉得自己大概是对这只小宠物越来越好脾气了。
　　云澹烟从小受到的家教是无论何时都要保持适度的距离和礼貌，像这种随意靠近别人或被什么人随意靠近的情形是从来没有过的。
　　要抱便抱，要摸便摸，而云澹烟并不过分反应，直到尹轻湉的手留在她身上过于久的时候。
　　云澹烟淡淡笑，出声打断她的动作：“那我摸起来是什么感觉。”
　　“嗯~软软的，很迷人的感觉。”尹轻湉叹息，“如果说每个人都有一个标签。你就是女神，就像一颗耀眼的星星，在夜空里闪闪发亮。有时候觉得大明星这个词，是专属于姐姐的词，只有你才能这么贴切地被形容！”
　　云澹烟笑笑：“明星吗？你不也是。”
　　娱乐圈的人，谁还不是个明星？以前尹轻湉没有火出圈，可是现在也算得是明星了，她不是很享受吗，竟然这么没有自觉？
　　“明星啊，如果放在别人身上，更像是一种职业称呼，就像司机，医生，老师之类的。真正的明星，只有像姐姐这种的。”尹轻湉笑得甜甜的，眉眼弯弯。
　　“那你是什么？”
　　“我呀，我觉得自己是狐狸。”尹轻湉咬唇笑着说。“又漂亮，又聪明。体格虽不是最强壮的，可是不影响它在丛林中游刃有余地生存。”
　　狐狸啊。云澹烟想起来以前似乎收过一只手工缝制的小狐狸。她伸手毫不客气的捏了捏尹轻湉的脸，凉凉地说：“你不是狐狸。你是小熊。”
　　为什么啊！她胖吗？她脸圆吗？都没有呀，哪里看出来的像小熊！不过世界上有种熊叫做你家金主姐姐觉得你是熊。
　　您是老板，您说了算。尹轻湉笑了笑，轻轻声说：“是因为小甜爱吃蜂蜜吗？那姐姐尝尝……是甜的。”
　　尹轻湉撑起身体，靠近云澹烟，轻轻地吻住了她的唇。亲密这种东西便是，一旦有了更深入的亲密，断然无法再退回蜻蜓点水似的浅吻。
　　因着那摸到女神的亲昵带来的心神荡漾，尹轻湉很快地加深了这个吻。一回生二回熟，舌头都仿佛有了自己的意志，去探寻尹轻湉心中渴望的甜蜜。
　　云澹烟最初两次或是太惊讶慌乱，或是没搞清状况，待到了现在，多少也能感知，和尹轻湉之间的吻，是和以前体会过的不一样的。除了舌的相缠，更多了说不清的亲密，这是和柯仕哲给她的截然不同的感觉。
　　云澹烟接纳尹轻湉并开始尝试主动。
　　来自女神的亲吻，谁能受得了。就这一下子，尹轻湉被撩拨得呼吸急促，小肚子一阵酸，每个毛孔都在出汗。
　　她顿时紧张得迅速退开，看见云澹烟带着娇懒风情的眉眼，红着脸嚅嚅：“我，我…那个，晚了，姐姐早点休息，晚安！”
　　说完一骨碌从云澹烟身上爬起来，然后怕被人追似的小跑出去关上门。
　　“喂…”云澹烟甚至都来不及叫住她，就听见门喀喇关上了。云澹烟顿了顿，忍俊不禁笑起来。
　　本来就很晚了，再加上尹轻湉进来一阵闹，云澹烟看看床头的钟，又是凌晨两点多了。过了她入眠的时间，云澹烟重新躺下，闭上眼。本以为会难以入眠，然而只静静地躺了一会，她就慢慢地进入了睡眠。
　　这一晚的梦里不再是阴影，而是看见了阳光。
　　尹轻湉逃回房间以后，就开始懊恼，啊啊啊，她跑什么？！她不是想要姐姐玩自己吗？或者她玩姐姐也行啊。但是无论哪个，都不是跑掉这个选项。
　　如果下次，如果有下次……尹轻湉就在这样的想象中沉沉入睡了，睡梦中，都有云澹烟的味道。
　　第二天尹轻湉一觉睡到下午才醒来，匆匆跑到隔壁去打开房门，云澹烟果然已经离开了。她的房间收拾得非常整齐，平整的床单和铺平的薄被，仿佛从来没有人来住过一样。
　　尹轻湉本来想进厨房简单弄点早午晚餐，打开玻璃展示柜的门拿餐具的时候，冷不丁又看到了那只昂贵的茶杯。尹轻湉顿时饭也没心思吃了，她打了电话叫顾斯媛来接她。
　　顾斯媛来了以后，尹轻湉带她去了爱马仕的专柜。不过一不买包包而不试时装，尹轻湉在配饰区对着几只杯子看了半天。
　　顾斯媛啧啧道：“一个杯子五万块，敢不敢更夸张一点。这是买来喝茶，还是当古董供着呀。”
　　“想什么。拿来送人的。”尹轻湉等着柜姐帮她把她挑中的杯子打包装起来。
　　“送人？”顾斯媛能想到的尹轻湉买东西送人的人只有云澹烟，她顿时紧张得不行：“要命了，东西送给云影后，她每次扔垃圾桶，乖乖，这家伙扔下去，咣当一声，我就算给你捡回来也就是一堆五万块的碎片了。”
　　嗯，碎片吗？尹轻湉端详着包装精美的盒子脑筋转得飞快。
　　不过顾斯媛没有察觉到她那些弯弯绕绕。伸手过来帮尹轻湉提起纸袋，然后护着她往电梯方向走：“伊伊，你有空的时候去一趟啊。我来之前田志海和我联系了，要让你去他那里一趟，你又要有新通告了。”


第35章 圈子
　　飞星娱乐公司的办公室, 田志海一见到尹轻湉就笑容满面。尹轻湉现在是他手上最红最赚钱的艺人，田志海满面笑容地把尹轻湉迎进去。
　　“看看我家的大明星来了！去给尹姐倒杯水来。”田志海转头吩咐自己的助手去倒水。
　　尹轻湉暗自笑，这公司里谁不比她这个20岁的人大, 这就成“姐”了。捧高踩低的圈子，过于真实。
　　“海哥找我有事。”尹轻湉清淡地直接开口谈工作。
　　“有事。好事。”田志海笑，“CN在法国有个秋冬季发布秀，邀请你去看秀。看秀的行程会把广告和平面广告一起拍了, 他们看中了你知名度和时尚感！第一次接触时尚资源就是这样的一线大牌, 加油干！”
　　“CN！”尹轻湉难掩兴奋。这样的一线大牌的时尚资源是田志海接触不到的, 实际上没有一定咖位的普通明星也是鞭长莫及的。
　　尹轻湉心里知道, 被品牌亲自邀请看秀且成为华夏区代言人，这样的高规格待遇，只有云澹烟才接触得到。云澹烟本身是法国顶级奢侈品大牌HS的全球代言人，CN在华夏的地位至少不低于HS。
　　CN如果和云澹烟有接触，那么挖角的意味明显了, 可是云澹烟竟然有能力把原本意属她的品牌代言拿过来给尹轻湉，那这其中的手段和博弈难度不是一般人能想象的。
　　“咳咳，是呀！一出手就是顶级的。小尹你的前途不可限量啊。”田志海有点心虚。顶不顶级什么的，他连边都摸不着，尹轻湉被人捧着，他跟着捡饭吃。但是田志海自己心里也有小九九, 既然尹轻湉被人捧了，又是他手下的人，他也要攀着尹轻湉这条线往上拓展他的人脉。
　　于是田志海说：“另外还有一件事就是。上次帮你拍MV的蒋凯导演, 他举办了一个导演沙龙，想邀请你过去。”
　　尹轻湉一听脸色就沉下来，语带怒意：“你什么意思？这个我们没什么可谈的。”
　　“哎, 哎，你别生气！”田志海赶紧拉住尹轻湉，“误会不是！你听我说，一分钟时间。小尹啊我这是为你着想。你看你现在接触的要么是流量，要么是唱片，要么是综艺。看起来是红红火火没错，可是你要为以后更上一个台阶做打算。”
　　“你是说电影？”尹轻湉心一悸。
　　“咳，电影也好电视也好。你缺的是进入圈子的门票，正好我也缺。蒋凯导演是国内拍摄MV最优秀的导演。他搞的沙龙是正经沙龙，有很多圈内知名的导演会参加的。这种有一定江湖地位的导演，手里的人脉很多，你想事业更上一个台阶，他就是你的突破口。你自己好好想想吧。”田志海摊手。一副客随主便的样子。
　　“没兴趣。你帮我安排CN看秀和代言的事情，我会准时参加的。”尹轻湉没多想就拒绝了，谈完了事情不多说转身走人。
　　第二天又是周二，尹轻湉飞去外地参加了个活动，晚上飞回海市就马不停蹄地赶到江畔公寓。姐姐一如既往地姗姗来迟，尹轻湉洗完澡以后一直坐在客厅等她。
　　云澹烟到的时候，就看见尹轻湉坐在沙发上看书。尹轻湉笑眯眯地迎上前来抱住她的手臂往沙发走：“姐姐！姐姐你来了~小甜好想你。”
　　云澹烟坐在沙发上，尹轻湉原本抱着云澹烟的手臂，这时她咬咬下唇眼神一闪，一个顺势侧坐在了云澹烟的腿上，手转而环在云澹烟的脖子上。
　　“姐姐~”大眼忽闪，声音软萌，一副又乖，又单纯的样子。
　　云澹烟顿了一下，没多说什么，女孩子纤细的身体软软香香的，压在腿上不觉得沉，反而是一种类似按摩的压迫感，她再次确认了一下，并不讨厌。
　　接着她看了一眼尹轻湉刚才随手放在茶几上的书仍是那本《月亮与六便士》。云澹烟淡淡地开口问：“你这么喜欢这本书？”
　　尹轻湉很懂得什么时候该说出内心真实的想法，而什么时候该掩饰。于是她这会真诚得近乎没心没肺，弯月型的笑眼眯眯的：“我不喜欢。我看是因为姐姐喜欢。我想感觉姐姐在看书的时候感觉什么。”。
　　云澹烟不否认，她的心因为尹轻湉的这句话轻轻被撩拨，因为尹轻湉毫不掩饰的，想探寻了解她内心想法的意图。“谈不上喜欢。也许只是对故事描述的反差感兴趣。”云澹烟没否认或承认喜欢这个说法。
　　“故事的反差？是指什么？”尹轻湉问。
　　“一个离开舒适圈，不顾一切为一件旁人看来不靠谱的事情痴迷的人的故事。”云澹烟说。
　　尹轻湉笑了：“呵~小说里的证券经纪人做着最世俗枯燥的工作，有着最世俗的家庭生活。因此思特里克兰德的疯狂在于要去追求他从来没接触过的艺术。可是姐姐也会这样想吗？你一直从事的事情，本身就是艺术呀。那你要跳脱舒适圈，去追寻一个什么样的东西？”
　　云澹烟的人生，对于绝大部分人来说，本身就是一个艺术品一般不凡的存在。脱俗而不枯燥，尹轻湉很难想象，像云澹烟这样本身就浸淫在艺术中的人会有为追求艺术而避世的想法。
　　“不知道。也许是追求一座塔希提岛吧。”云澹烟勾起唇角淡笑。
　　姐姐的塔希提岛。是什么样的呢？年轻女孩没空深入思考这个问题。她眉开眼笑地站起来，去厨房倒了杯水出来。端来一只漂亮的红色马克杯放在云澹烟面前。
　　然后像个做错事的孩子似的一脸乖巧：“姐姐~很抱歉。那天我收拾橱柜的时候，不小心打碎了你用的那只杯子。我买了一只新的，送给姐姐，你不要生小甜的气……”
　　小女孩，又在演。云澹烟可没看出来她脸上有半点“抱歉”的样子。不过懂得拜金确实也倒是很识货，她打碎的杯子价值不菲，所以也找了这只同样价值不菲的杯子。
　　“没关系。也不需要。”云澹烟态度平静。
　　豁，就是说人家不在意，也不需要你送东西呗。尹轻湉想，也许真的逃脱不了来自圆圆的预言，要变成一堆价值五万的碎片。尹轻湉想到这里一阵头皮发麻，赶紧转移话题。
　　“对了，我那天偶然想起来，姐姐以前故意说错人家的名字。然后我发现，姐姐的名字极有诗意。云青青兮欲雨，水澹澹兮生烟。云澹烟。”明明是很正经地在讨论一个人的名字，可是尹轻湉却忍不住双颊飞红起来。舌尖吐出云澹烟这三个字，似乎已经足以让人有脸红心跳的感觉。
　　“确是来自这句诗。”云澹烟仍维持着云淡风轻的笑意和尹轻湉聊天。
　　可是她没预料的是，脑筋活泛，脑洞极大的年轻女孩继续说：“那你是不是有个姐姐呀？青雨，澹烟。云青雨，云澹烟。”
　　云青雨。这个名字就像一个咒语。云澹烟的脸色一沉，一瞬间就变得浑身充满了冷冰。
　　尹轻湉马上有点紧张，小小声地探问：“对不起，我是不是说错了什么？”
　　云澹烟察觉到自己的失态。看着尹轻湉小心翼翼瞧她的样子，不禁想起来柯仕哲说过尹轻湉像当年的青雨的话。她收起了自己的不快，只是语调比平常冷了几分：“是有姐姐。是叫云青雨。”
　　“那她……”怎么一提到就完全变了脸色。
　　“已经不在了。”云澹烟冷冷地说着，几乎是带着自虐般的坏心，去说这几个字。去面对每一个在她面前打探云青雨情况的人。因为每次说完，带来的都是他们的尴尬，和她的痛苦。
　　“我，那，那个……姐姐……”尹轻湉没想到是这个答案。那她该说些什么表示安慰的话吗？可是该说些什么？她从来也没练习过呀。
　　这种欲言又止，想要安慰却又尴尬得找不到词句的表情，她已经看过了太多。十年来，所有人在她面前提到云青雨，都是这个表情，真是够了。云澹烟低头闭眼，捏捏突然抽痛的额头。
　　云澹烟站起来，仿佛一股春风瞬间浸入零下500度的液体，一秒钟便是浑身锐利的冰刺：“不要去关注，你不该知道的事。今天就到这，我要休息了。”
　　她说完，头也不回，径直走向卧室，关上门。
　　尹轻湉此刻的心情又懊恼，又懵。没事干大嘴巴瞎聊天，一不小心就不知道触碰了云澹烟的那片逆鳞。云澹烟生气的样子，让人不敢造次，嘴也不知道为什么变笨了。
　　以往每次见面，她们会默契地分享一个吻，每次不知道是谁起的头，反正只要是气氛对了，她们又靠近的时候，自然而然地发生。越来越深入，缠.绵，只要一想到那是那么个仿佛只会出现在电影里的万众瞩目的巨星的吻，每次都让她心跳加速。
　　尹轻湉还会暗暗地借着撒娇的机会，和云澹烟要一个长长的，软软的拥抱。可是今天晚上，尹轻湉懊恼地想，今天晚上，没能和姐姐亲近。
　　她留意到了茶几上她为云澹烟倒的水。那只用新的杯子装的水，姐姐没喝一口。云澹烟这次倒是没丢她送的东西，因为不需要丢。她拒绝的姿态甚至不需要动手，扔在房子里不管就是了。
　　云澹烟专用的那只杯子其实没有被打碎，尹轻湉弯腰从衣柜里面的盒子里拿出来轻轻抚摸曾经沾过云澹烟唇印的位置。她把杯子藏起来了，说打碎了，只不过想找个借口而已，把礼物送个给姐姐。


第36章 营业
　　尹轻湉休整了两天, 随后飞往巴黎。CN的秀向来是全球关注的时尚风向标，尹轻湉爱豆出身加上EP发行带来的热度，她现在流量很高, 一时风头无两。
　　在巴黎看秀期间，品牌方试水式地提供了出席活动的所有服装和配饰。尹轻湉第一天穿了一条红色复古长裙，搭配了复古发型和妆容。
　　她本身年轻的少女感配上复古的造型，产生了巨大的反差萌, 秀场尹轻湉坐在第一排的短视频和动图, 加上随后官方放出的精修物料一经推出, 惊动了华夏区半个时尚圈。尹轻湉又收获了一大群舔颜粉丝。
　　接下来的三天尹轻湉每天出席活动的照片都被推上热搜, 造型每天不重样却又都能戳中众人的点，照片传回来，简直要刷屏了。
　　到了第五天，尹轻湉终于没有官方活动了。这是她第一次到巴黎，忙了四五天没有一分钟空闲, 终于闲下来尹轻湉兴冲冲地拉着顾斯媛去逛街。
　　在巴黎街头，再大的明星也没人知道你是谁。尹轻湉和顾斯媛完全放飞自我，俩乡下刘姥姥逛得不亦乐乎。
　　“哇，圆圆这个好便宜呀！买不买？”
　　“这个这个，价格差很多！这个必须买起…”
　　“圆圆，我把这件送你吧, 本来想穿成宽松款的男友装，你好像能穿，唉你别顾着吃, 比划一下嘛。”
　　尹轻湉笑眯眯地检视一大堆战利品。顾斯媛一口咬掉半个马卡龙，皱眉说：“平时网红拍照那么漂亮，真的到了法国吃上正宗的马卡龙, 一点不好吃啊，甜死我了。”
　　尹轻湉笑着骂她：“我刚才讲了一大堆你都没在听吗？当然不好吃了，人家法国人下午茶，三小时吃一块，你两口就吃一块，甜死自己呗！”
　　“三小时吃一块？蚂蚁嘴吗？你吃给我看看！”顾斯媛丢了一颗到尹轻湉面前。
　　“试就试，你看看啊，我给你表演一下。”尹轻湉装模作样地端起咖啡杯，拿起叉子。
　　顾斯媛定睛一看，她爱豆绑着高高的马尾，莓棕色头发被风吹起，刘海轻薄，身上是再简单不过的穿搭，背带牛仔裙，厚底鞋，和纯白色T-shirt。她们在塞纳河畔路边的露天咖啡馆，侧边是静静流淌的塞纳河，非常典型的巴黎街头情调，背后是湛蓝色的天空和薄薄的白云。
　　顾斯媛马上抓起了相机，对着尹轻湉就拍了起来。尹轻湉也不客气，对着镜头笑起来。接下来或站，或坐，或是遮阳伞下，或是街角的小广场边。顾斯媛拍完了以后嗷嗷直叫：“伊伊！漂亮啊！棒，这张也好！”
　　“哎呀，可惜我没带电脑，晚上回酒店精修一下才能发。但是我好心急啊！迫不及待要po上网了。”顾斯媛一边看一边说，跺脚皱眉，烦恼得不行。
　　“我看看，”尹轻湉伸个头过来看看，嘴里咬着吸管喝了一口冰沙：“发呗。我看挺好的呀。不用修了，这些照片自然，有棱角，加上滤镜一修反而影响个人辨识度。发吧。”
　　在网上发没有经过精修和调色的所谓“生图”是很多女明星极度忌讳的事情，顾斯媛也是倾向于精修得漂亮无瑕疵的图片。但是尹轻湉对镜头的感觉，却另有一番见解。于是自己也挑了不少，直接发了。
　　没想到这些照片发上去以后，尹轻湉那里是中午，国内正值吃瓜黄金八点档。几个小时内，这些照片被刷上热搜榜首！#跟着尹轻湉学街拍#，一瞬间，各大美妆博主、舔颜粉丝们纷纷出动：
　　——尹轻湉这照片真的狙击到我了！
　　——伊伊宝贝太美了，□□的生图啊啊……太可了，已经发出高分贝鸡叫……
　　——伊伊一笑起来简直太讨喜了，真是人见人爱的泰迪少女。
　　——原图直出！路人粉转纯颜舔狗，颜值最能打的必须是尹轻湉，不服憋着。
　　尹轻湉这些照片带火了所谓的“原图直出感”。其实她的穿搭并不复杂，主要是她的照片特别生动，不特地去凹造型，整体看起来清新自然，这种明朗的少女感很吸引人。
　　许多张照片完全是怼脸拍，清清楚楚地看清楚肤质，皮肤清透有光感，连额头上微微的汗珠都一清二楚，让元气更足。
　　当然，没有了滤镜这块遮瑕布，对于照片中人的眼神和表现力就更是一种挑战了。而镜头感极佳的尹轻湉对镜头中的眼神和表现力本来就很擅长，两者一结合，有十分惊人的镜头效果。
　　当时尹轻湉po完照片，她仍然不打算回酒店休息。明星只需要负责美美的，可是作为助理的顾斯媛上至行程管理，下至收拾杂物都一手包办，有一堆事。尹轻湉催顾斯媛先回去，自己则享受难得的轻松下午，继续在异国街头不受打扰地逛街。
　　在这个全欧洲最大的购物广场，尹轻湉一抬眼，就看见了这巨大的广告牌，竟是云澹烟！云澹烟是HS的全球代言人，是真正的国际巨星，异国的新闻上有她的消息，在电视上也能看到她在电影节上获奖的电影作品。
　　在这异国街头看见自己朝思暮想的人的震撼，甚至比一个小粉丝在街头遇见自己偶像的震撼来得更强烈。这个巨幅广告牌上云澹烟的妆容，延续了她自己的原生长相——精致到极致。
　　像素级别般精致的卡姿兰大眼睛，根根分明的长睫毛，丰富的发量，做成偏分大波浪，光洁饱满的前额，蓬松的头发，波浪充满层次感，尽显女神之姿。
　　她清晰的M型唇，美得让人情不自禁有亲吻的渴望，而她拍照时利用自然的表情微张嘴唇，极度放大了这种诱惑感。一眼看去，照片的故事感、高级感十足。
　　尹轻湉想到了云澹烟的吻，当她的唇与自己相贴，当她的气息萦绕在她的每一次呼吸里，所有的毛孔都为她的拥抱而张开。在这巨大的广告牌下，她们的距离，就像云和海平面。
　　这莫名地激起了尹轻湉的野心。虽然她现在仍不得不依附作为金主的姐姐，总有天，她也要站在更高的地方，而不再是躲在她阴影下的附庸。尹轻湉也不知道她为什么要这么想，她从来淡薄，亲情，友情，从小求而不得，因此养成了她的性格。不管是谁，她都不愿多靠近，而云澹烟却能激起她强烈的想要与之接近，与之并行的愿望。
　　她，好像喜欢上姐姐了。是恋爱的那种喜欢。怎么办？！
　　这时，尹轻湉的旁边站过来一个四十多岁的中年男人，穿着姜黄色格子裤和POLO衫，和尹轻湉一起盯着云澹烟的广告牌看。过了一会说：“真的是完美。任何一个摆弄镜头的人，都会惊叹的！而且这种完美，不是空洞的完美，充满了故事感，真是女神。”
　　有人夸云澹烟，在异国街头用的还是中文，尹轻湉本能地笑着转头。一看，却是熟人：“蒋导演？好巧啊，居然在这里遇见你。”
　　蒋凯是尹轻湉MV的拍摄导演，是国内首屈一指的MV拍摄大导，名气很大。蒋凯说：“尹小姐，我知道你来看秀，我每天都在追踪你的照片哦，也很棒。你的镜头感也是我见过的人当中最好的，假以时日，未必不能赶上云澹烟。”
　　尹轻湉特意露出脸红，人畜无害的笑容：“蒋导别笑话我了。”
　　“是真的呀。”蒋凯笑着说：“我很欣赏你。本来还联系了你的经纪人，邀请你到我的沙龙来，你经纪人说你排不开档期，因为到法国来看秀，我才知道你也来了。”
　　哦，这事。尹轻湉想起来，来之前田志海给她说过，不过她已经拒绝了。现在她对田志海很防备。除了云澹烟通过给她安排的工作，别的田志海找来的工作她都很谨慎，至于饭局之类的则是无论三七二十一一律拒绝了。反正现在尹轻湉觉得自己是“狗”仗人势，仗着姐姐在后面，不怕田志海。
　　“嗯，真是呢，好遗憾。我正好出席了这边的秀，对蒋导好抱歉。”尹轻湉垮下小脸，皱眉，扁嘴，一条龙演戏。当时嘴上狠狠拒绝，现在还要卖乖不得罪人。
　　“哈哈，档期排不开没办法嘛。”蒋凯哈哈笑，不过他又说：“不过我的沙龙改在明天晚上了，据我说知你这边的工作已经结束了，你和我一样明天的回程机票，我再邀请一次你参加我的沙龙。你现在完全没有影视资源，我知道你是海市戏剧学院的高材生，你们这种科班人才，回归大荧幕才是正途。你不考虑来拓展一下视野？”
　　尹轻湉看看蒋凯，又下意识地云澹烟那张美丽的脸，她不能否认，蒋凯的说法打动了她。于是尹轻湉轻启朱唇，缓缓点头答应：“好。”
　　“那行。明天见。我派人接你。”蒋凯见尹轻湉答应了，也就没多留，两人寒暄了几句，蒋凯对友人招招手，回到了朋友坐着的露天酒吧里。
　　尹轻湉往回走，这时，她的手机响了。竟然是左清，左清给她发来一条信息，简短地问她：“根据你的行程单，今天结束了。小姐问你是否明天回程？”
　　尹轻湉来之前把她的行程单发给左清，左清以前收到行程单以后从来没有过问过，不过这次倒是主动问起了。尹轻湉想了想，咬着下唇回复：“不是。行程延长了，明天不回，应该是后天回程。”
　　作者有话要说：　　小绿茶：我要干坏事去喽~（兴奋搓手手）
　　影后姐姐：你家小宠物不乖的时候，要怎么调/教？挺急的，在线等。
　　今天的第二更
　　谢谢亲亲们来给小猫留评撒花花
　　爱你们哦，
　　晚上八点会有三更


第37章 嘴硬
　　云澹烟这天下午了才抽出时间去了工作室, 姜莹抱了一大堆剧本给云澹烟看，然后看着大美人被巨大的工作量吓得苦着脸的表情，心里爽得直冒泡。当经纪人的, 每天对内对着自家宝贝艺人像个老妈子，事无大小通通过问安排好。对外抢资源拼手段，还要时刻担当网监，外面一有点风吹草动就要出手扼杀在摇篮。
　　大明星本星只要天天负责美美的, 睡到下午, 喝个下午茶再来办公室巡视一番她的工作。想想就觉得吐血。不让她干点活, 怎么对得起自己在办公室坐到腰间盘快要突出的老腰。
　　果然大明星本星皱眉翻看了几本剧本, 语气微冷：“这怎么什么本子都递到我面前看，这些根本不适合我的。”
　　姜莹笑说：“这些本子是不适合你。但是你的影视公司筹备了有一段时间了，你不为自己的公司挑一批本子买下来，当做日后的储备吗？何况你工作室还有那么多新人，你不为他们挑一挑吗？”
　　“哦, 公司筹备得怎么样了。”云澹烟忙起来不能实时跟进，只有坐办公室的姜莹能了解所有的最新情况。
　　“资金到位，手续也办好了。不过你要玩资本游戏，又不想亲自出面，要找合适的人帮你代持，还有其他的人员还没到位。如果你分不出精力就往后压一压。”姜莹耸耸肩。
　　云澹烟也没多说什么, 眼看时间晚了准备回家。姜莹见正事谈得差不多了，笑着调侃云澹烟：“你的那个小“游戏”还真是挺能作的，扶她一把, 闹得红红火火，看个秀也能天天闹上热搜。比多少强捧不红的人不知强多少倍。”
　　“她怎么了？”云澹烟皱眉，以为尹轻湉这个小惹祸精又犯什么事了。
　　“你还不知道啊？别着急, 好事。”姜莹笑。
　　左清反应速度一流，已经拿起平板电脑找到了相关的热搜话题递给了云澹烟。云澹烟拿起来一看，就是这天下午尹轻湉街拍PO上网的照片。这次的风格和上次的不一样，可是一样的是，在尹轻湉的身上，从她的笑容里，仿佛有阳光。
　　云澹烟默不做声，像是在看，又像是没留心看，只是指尖一张张划过照片。倒是姜莹啧啧有声：“啧啧，这小姑娘看久了，还真是好看。好看且耐看，同样的脸，却是张张不同的感觉，表现力很好。”
　　颇有点云澹烟当年的样子。美，且多面，耐看。
　　“就这也能火上热搜。”云澹烟不自觉地瞪了一眼姜莹，姜莹两眼放光地盯着尹轻湉吸口水的样子，真有点……碍眼。
　　“嘿，你瞪我干嘛。”姜莹笑：“你不是吩咐必要的时候暗中帮她买几条热搜吗？我这买一送一，顺便伸手拉了一把呗。”
　　姜莹继续看照片：“其实你太谨慎了，我这边不需要这么卖力的，靠她自己，就冲着这个热度，她自己上热搜也是妥妥的。就你担心，跟个护崽的鸡妈妈似的。”
　　还看。云澹烟收起平板电脑站起来：“走了。剧本我继续看，看好了给你消息。”
　　嗬，大美女这是怎么了。照片不乐意让她看的节奏吗？拜托，尹轻湉的街拍照光明正大的放在围脖上，几个小时点击量三千多万了，不让人看吗？姜莹暗笑。
　　云澹烟上了车，左清坐在副驾让司机送云澹烟回葵园。路上云澹烟问：“左清，她的行程什么时候结束？”
　　明天就是星期六了。
　　左清让云澹烟稍等，迅速地发了信息和尹轻湉确认。很快收到了回复，左清对云澹烟说：“尹小姐的行程延长了，回程时间安排在后天星期天。需要找人跟进她的行程吗？”
　　“知道了。你去跟进。”云澹烟没多说什么。心里暗暗恼自己无聊，她干嘛要去算时间。
　　尹轻湉第二天安排顾斯媛先回国，因为她的行程单是公开的，顾斯媛按行程回国，吸引走了在机场接机的粉丝。
　　她则搭了稍晚的航班，到机场的时候正值下午。蒋凯安排了车直接在机场把尹轻湉接走，然后为她安排了化妆和造型师。
　　尹轻湉挑了一件Kloset的蓝色波点中袖拖尾长连衣裙，侧前方开叉的设计让整个人显得清纯却又带着撩人的小性.感。穿了一双Stuart Weitzman的银白色细跟凉鞋，搭配全套宝格丽白金项链和耳环和手镯。发尾吹成自然微卷，披散在肩头。
　　蒋凯的沙龙设在五星级酒店的顶楼会所。尹轻湉做好造型被车送到酒店的时候已经是晚上九点多，正是沙龙气氛最热烈的时候。
　　一位穿制服带着白手套的酒店领班在专用电梯里恭候，微微欠身：“尹小姐请。”
　　尹轻湉走进电梯，竟然没有留意领班带她去的是20楼，而不是位于25楼的会所。领班再次欠身：“尹小姐请。”
　　当他带着尹轻湉来到一扇对开的大门前，按响门铃的时候。尹轻湉这才觉得不对劲，这不像是沙龙的门口，倒像是……总统套房的门口！
　　“这是哪里？我不是来这里的。”尹轻湉正要退后一步转身走。这时她的背后悄无声息地站了两个穿黑西装的壮硕男人。顿时被困住。
　　尹轻湉心一惊，这时门却突然打开一道缝，里面伸出一只藕白的手臂一手握住尹轻湉的手腕，顺势一收——
　　尹轻湉毫无防备，被拉进了门内。她惊得把手腕捂在胸前，闭眼放声大喊，啊！！！
　　拉住她手腕的人轻轻将她推靠在门边的墙壁上，平静声音在她耳边响起，淡声道：“是我。”
　　香香的气息随着优雅悦耳的声音包围住她。尹轻湉一睁眼，这美丽绝伦的容颜，这淡定从容的态度，不正是云澹烟吗？
　　“姐，姐姐……”尹轻湉马上心虚地避开云澹烟与她对视的美丽眸子。她骗她明天回来，此刻却出现在这里，而云澹烟此刻的姿态，和她把她拉进来的动作，显然是有备而来。
　　姐姐知道她在骗她了。难怪刚才门口的那两个人看着眼熟，他们是云澹烟的保镖。
　　“你以为你在做什么？”云澹烟冷冷的语气，压抑着隐隐怒意。
　　“我，我……”尹轻湉忍不住嘴硬，“这也是工作。必要的应酬。”
　　“工作？应酬？”云澹烟冷笑，“你知道你去了会发生什么吗？我说过不许去类似的地方和任何人有任何关系。为什么不听话！”
　　“这是正经的沙龙。都是一些有名气的导演。我又不是傻瓜！我打听过的，只是想开拓一些人脉和机会而已。”尹轻湉忍不住扬声辩驳。
　　她恼云澹烟居高临下的态度。
　　云澹烟气结。她平时冷淡柔和的声音此刻已经包含了怒气，“正经沙龙。对别人或许是。但是对你而言，你知不知道，一旦你踏入那道房门，你就会成为他们眼中一件可以待价而沽的商品。任何人都可以掂量，自己需要花什么样的代价，才可以和你发生点什么！”
　　这是圈内某种规则之一，导演和他们欣赏的女明星。或许更隐蔽，或许更高级，不是那么直接，赤.裸的金钱和利益关系，可是以艺术或是以交流为名本质却没有不同。
　　尹轻湉可以不懂得，她却不允许别的人把尹轻湉贴上可以沽价的标签！
　　“我就算去了也不会和任何人有任何关系，我没有违反约定。”尹轻湉咬唇嘟囔。只敢嘴硬，心却虚起来。她知道姐姐说得是对的，她太天真了从来没想到这点。
　　“然后再让我抱别人抱过的身子，吻别人吻过的唇吗？”云澹烟气得都有点口不择言了。
　　一说完就后悔。真是的，她扯这些乱七八糟的干么？这明明不是她要说的话。都怪这个死小孩，气死她了，敢说瞎话骗她，还敢嘴硬。
　　云澹烟大小姐毫不客气理所当然地把自己的脱线表现怪在尹轻湉身上。
　　“才不会！”尹轻湉大声反驳，这点她可是理直气壮，她才不要云澹烟以外的人抱她吻她。“我这只为了事业，我也想找到合适自己的路，我也想对自己有规划！”
　　云澹烟这时收起了怒意，非常认真的和尹轻湉对视。她倒是忽略了，这冒冒失失，莽莽撞撞的小女孩一直对自己的事业都是有自己的想法的。
　　以前不停作妖，后来她包养下她以后给她安排了各种工作，尹轻湉已经属于没得停的状态。云澹烟倒是忽略了，原来尹轻湉还是会有许多自己的思考。
　　看来她并不甘于只做一个被安排的金丝雀。
　　于是云澹烟退开，放开了尹轻湉的手腕。迈开长腿优雅地款步到沙发边坐下。她淡淡地开口，像是一个找熊孩子谈话的老师，“那说说看。你对自己有什么规划。”
　　“规划…规划就是，”尹轻湉冲口说出自己的野心，“我不想庸庸碌碌地在这个圈子里混日子。我想拍电影，我想获奖，我要走高级路线，穿最美的华服，提最贵的包包，戴最华丽的珠宝，我要进入上流社会的圈子，认识最高层玩家！”
　　就像你一样。就像，能平起平坐地站在你身边一样。
　　说得轻轻松松，做得毛毛躁躁，想一口吃成一个胖子，想一夜之间红遍大江南北之外还想一步登天爬上娱乐圈的最顶端。这小女孩，哪来的那么多浮躁不切实际的想法！
　　云澹烟内心不以为然，表面却不动声色。
　　她靠在沙发上，突然说：“我渴了。”
　　尹轻湉没想到话题转得那么快，但是听到云澹烟说渴了，还是马上站起来，到吧台边拧开一瓶气泡水拿杯子倒了一杯。
　　递到云澹烟面前，她却没有接。尹轻湉轻轻咬下唇，一手勾住云澹烟的脖子，然后侧身坐下，亲昵地坐在了云澹烟的腿上。
　　她把杯子凑到云澹烟唇边。云澹烟似笑非笑地盯着她看，然后张开唇被尹轻湉喂水。－喝了两口，云澹烟推推杯子。尹轻湉把杯子放在旁边的茶几的时候，瞥见餐车。
　　“姐姐你…吃饭了吗？”尹轻湉有点心疼。九点多了，餐车显然早就送来了，可是云澹烟没有吃。是因为她吗。
　　“吃了。”云澹烟不动声色。哪壶不开提哪壶，她都忘了吃饭这件事了，谁害的？
　　“那，我拿水果给你吃吧。”姐姐不愿承认。尹轻湉站起来去拿水果。
　　尹轻湉今天的造型很漂亮，这身长裙很显身材，并且契合她的气质，看起来清纯且诱人。并不是顶级的品牌却光彩照人。
　　云澹烟的视线始终落在她身上。尹轻湉端了水果过来，叉了一块西瓜喂到她唇边，可是这次她没有吃，而是伸手，漂亮的食指触碰了一下尹轻湉的唇。
　　尹轻湉被撩得脸一红，自己把西瓜轻轻咬了一口，然后弯腰，单膝盖跪在云澹烟身边的沙发上，双手撑在云澹烟肩膀两旁的沙发靠背上，低头吻了她的唇。
　　两人都轻轻地闭上了眼睛。云澹烟感觉自己被热情地吻着，密密纠缠。本来是临时兴起想逗一逗她，但却忍不住心跳失速了。
　　一吻结束。
　　云澹烟冷不防地继续了刚才中断的话题。她慵懒的声音不紧不慢地说说：“你这么想拓展人脉，可以。你想认识导演，我却可以让你直接认识投资人。就在大后天星期二。参加你所谓的上流社会的宴会。”
　　云澹烟站起来，再看看小女孩一脸愕然，却又带着意外惊喜的表情，无奈地暗自叹气。
　　她好听的嗓音再次响起，清淡地吩咐：“你想要的华服，包包，珠宝。明天左清带你去挑。什么都可以。价格不要有心理负担，我花得起。现在，司机送你回去。”
　　作者有话要说：　　影后姐姐：看我怎么收拾你。
　　小绿茶：姐姐太会了，呜呜…好撩又好A
　　今天的三更
　　来给小猫撒花花和灌营养液哟~
　　挨个摸摸小可爱们。


第38章 宴会
　　当天晚上尹轻湉被云澹烟派来的车送回江畔公寓, 尹轻湉回到公寓，她却知道云澹烟没有一起过来。尹轻湉知道云澹烟很生气，云澹烟的怒意和云澹烟今晚截住她的手段, 都让尹轻湉多少有些心有戚戚焉。
　　虽然她很迷云澹烟，可是有时候还真的是有点怕她的。不是因为她很坏会伤害她，而是一种莫名的感觉，又怕, 又爱。
　　就像今晚, 云澹烟这得是有多大的能量和手段才能如此精准地知道她在撒谎, 然后精准地知道她什么时候会出现, 在她进入沙龙的大门前的一刻将她拦截下来。如此强大的能力和光环，尹轻湉吓得不敢再造次。
　　回到江畔公寓以后，心虚的小狐狸快速躲进房间，洗漱完出来以后躲在床上然后一直侧耳倾听门外面的动静——姐姐不知道会不会随后到隔壁的房间里休息。尹轻湉这么想着，然后因着年轻人雷打不动的良好睡眠很快就香甜地入眠了。
　　第二天醒来的时候, 尹轻湉发现已经中午了，第一件事就是跳起来去隔壁，敲了门然后偷偷摸摸打开门一看。枕被整齐，完全是没有动过的景象，云澹烟昨晚没有过来。
　　尹轻湉一阵泄气且失望。明明已经预料到了，云澹烟在那样生气且不屑于她的做法之后不会过来, 她也不知道在期待什么。
　　房子里四处转了一圈确认过姐姐昨晚真的没来过以后，她觉得无趣，到厨房去找水喝。打开橱柜, 她发现原本放着云澹烟专用的那套VERSACE定制款茶杯的位置，原来的那套被她假装说打烂了收起来了，现在又放了一套一模一样的。
　　真是够了呗, 有钱人连买定制款的杯子都是，打烂了一只马上再买回一只。尹轻湉气不过，伸手拿下来，咚咚咚地跑回房间打开衣柜，又把这只价值不菲的杯子连同杯碟给藏起来了。
　　叫你买一样的！叫你买新的！全部藏起来让你没杯子喝水！年轻人的别扭小心思，干着犯傻的事。
　　胡乱吃过午餐以后，左清来了。云澹烟说话算数，说过的事情绝对做到，左清开车带着尹轻湉出门。然后一整天的时间，无论尹轻湉说要去哪里，左清都没有多话，无论尹轻湉看上那件衣物配饰，左清都没有异议。尹轻湉确认好以后，左清就刷卡付款买下。
　　一整天的时间，尹轻湉自己挑好了所有她觉得需要购买的东西。星期一，尹轻湉带着圆圆从回经纪公司把这次出国看秀的工作复盘了一遍。田志海笑得简直眼睛都看不见了。捧人不要他出钱，不要他出力，坐等赚钱，想想就美。
　　到了星期二，云澹烟所说的上流社会的私人宴会，设在海市最出名却又是最低调的一个豪华私人会所。不单止要有邀请卡片，还需要有熟面孔的人带引。尹轻湉经造型师弄好造型以后被送到现场的时候，意外地发现柯仕铭在门口等她。
　　“小柯哥，你怎么在这里，好久不见呢。”尹轻湉惊讶却出于真诚地甜笑。柯仕铭在最开始的时候扶了她一次，她很感激，而且柯仕铭和她年纪差不多大，人品也好，是真正能让尹轻湉有好感的一个人。
　　“尹轻湉，你越来越漂亮了！现在是又出名又漂亮的明星了。”柯仕铭也笑，然后挽起手臂：“来吧。”
　　“这是？”尹轻湉挽住他手臂然后有点疑惑。
　　“有人托我带你进场，给你引见一下。不过话说在前面啊，我认识的人也不多，就是来打酱油的，带你进去认识一下做局的东道主和影视圈的几个活跃投资人，你就靠自己活动了，我去别的地方找乐子去。”柯仕铭说明他在这里等尹轻湉的原因。
　　原来是受托来带她的。会是姐姐吗？尹轻湉心里问。进了会场以后，室内是自助酒会，室外彩灯辉煌，有个漂亮的室外泳池，人们三三两两聚在一起攀谈，整个会场气氛非常华贵、典雅且热烈。
　　尹轻湉一进去，就看见了云澹烟，一身淡黑渐变紫色的香奈儿手工刺绣长裙，长发高高盘起，露出优雅的脖颈和线条柔美的肩膀。尹轻湉之所以进来一眼就看见她，不单只是因为在一群陌生人中，云澹烟是她唯一熟悉的人，更因为她那全身散发出来的闪闪发亮的光芒，她就是一颗明星，无论走到哪里在任何场合，她都是。
　　柯仕铭像是也没预料到云澹烟在，顺着耀眼夺目的光芒看过去，也有点意外：“咦，云姐姐也在。那我赶紧给你介绍一下，等会我去找她聊两句。”
　　这种场合，一个带一个，他也想让云澹烟更广的人脉和更高的地位，带携他一下。
　　看来柯仕铭并不知道是云澹烟安排她来的。尹轻湉也不动声色地跟着柯仕铭，在这种场合，是不能和云澹烟有交集的。
　　柯仕铭带尹轻湉认识了做东的大佬，再介绍了两个电视剧投资人。然后让尹轻湉自己到处走走，他则一转眼自己跑去玩去了。尹轻湉和人寒暄了几句，然后开始静静地听三两聚在一起的人们谈论的话题，想视时机加入话题中。
　　可是渐渐的，尹轻湉就发现了不同来。宴会中的人，大多数见多识广，寒暄过几次，也能发现他们对娱乐圈内的事情非常熟，尹轻湉最近风头正健名气蹿升很快，他们大多人能认出或是经过介绍能知道尹轻湉。
　　可是也就仅仅如此了，他们会很客气地和尹轻湉打招呼，但是并不会很热烈地对她表现出过多的兴趣，也不会把她当成话题焦点。换句话说，就是礼貌客气，然后不当回事。
　　聊的话题也是诸如股票，项目，艺术品，天使投资，投资回报率之类的东西。尹轻湉真有点大开眼界的感觉，这些都是她没有接触过，并且插不上嘴的话题。
　　于是在找不到合适位置的宴会里游荡了大半晚上，尹轻湉自饮自斟，或是和人寒暄时碰杯，喝了几杯香槟。她喝酒的机会不多，酒量更谈不上，有点昏沉，于是索性到室外去。
　　在泳池边，空旷的地方吹来了一些凉凉的风。她今天穿了一身Givenchy的白色绑带短裙，既别致又青春洋溢，手拿着手包，金色的细跟高跟鞋在泳池边地地面量着格子。在这种宴会，出席的都是有地位的人，任何一个人落单、被冷落都是主人的失误。
　　于是主人看见尹轻湉落单，走过来叫她，尹轻湉一下子被介绍到两个正在谈话的人身边。
　　“尹小姐，这两位是这两年活跃的电影投资人。他们投的几部电影，你肯定也看过。张总李总，这位是尹轻湉小姐，你们应该也认识的。圈内的事情你们交流起来肯定有意思。”做东的主人说。
　　“尹小姐，幸会，本人更漂亮呀。”张总说。
　　“尹小姐听说是海市戏剧学院表演系的，没想到唱歌也这么好，我家孩子都会唱你的歌。”李总说。
　　“张总李总好，真荣幸。”尹轻湉笑说。
　　“我们在聊最近拍卖的画。我最近喜欢上德国的表现主义作品。这两年佳士得拍的几幅价格都不算太高，我认为是投资洼地，哦，最主要是真的好！”李总五十多岁，风度翩翩，和尹轻湉说起他们在聊得话题，然后再继续和张总谈刚才他们之间没结束的话题。他显得很有社交技巧。
　　“哦哟，那李总肯定喜欢那个谁，莫迪里安尼。虽然是意大利的，但是说到表现主义，他才是真正的天才大家，成就不得了的！”张总说。
　　表现主义，什么鬼。莫迪里安尼又是什么。尹轻湉表情礼貌而得体，内心却满是打鼓，只好继续听了。
　　“莫迪里安尼那就太喜欢了。那小子画的那人体，变形，但是那变形变得真绝了，漂亮！”李总拍案叫好，和张总像是遇到知己一样。
　　“不单止变形漂亮。他那人物画，太有味道。带点两性意味，那看着，啧啧，就算是穿着衣服的女人，在他画里，也显出撩人，让人想脱掉她衣服。诶，就像这位年轻的小姐一样！”张总说着话，笑着搭上了现在一旁的尹轻湉。
　　“哈哈！！绝妙啊”
　　“哈哈，哈哈。”
　　尹轻湉一句话都没说，维持笑容，然后看着他们谈论，大笑。她的内心却变得无比尴尬。她第一次如此深刻地感到了自己的浅薄，她明明知道自己被轻浮地调戏了，这种调戏来自于她的身份还不足以高到让人非常严肃地对待，因此把她用在了闲谈的调侃中。
　　而更令人难堪的是，她并不了解他们所说的那些艺术作品，也就是说，她被调戏了都不知道被调戏成什么了。还有比这更尴尬更难堪的事情吗？！
　　在社交上，这种轻浮让尹轻湉觉得被嘲笑和羞辱，因此她更深刻地认识到了差异——这不是她该呆的地方，这不是她的身份和能力能够企及的圈子。
　　尹轻湉礼貌地打了招呼，结束和他们之间的话题。一转身就已收起了所有表情。她打了电话给司机，让司机过来接她，是到她离开的时候了，再待下去除了认识到更多的差距，没有意义。
　　云澹烟看见尹轻湉站在泳池边和人聊天。因为她站在落地窗旁，离得并不远，所以她清楚地看见尹轻湉的笑容从礼貌，变得尴尬，再变得难堪，最后几乎是板着脸离开的样子。
　　那瘦瘦的背影，走向宴会出口处的暗光中，仿佛遮蔽了的阳光，带上阴影。
　　作者有话要说：　　影后姐姐：我的杯子呢？
　　小绿茶（乖巧，告状）：姐姐，杯子跑了，杯子可真爱跑
　　杯子：放我出去T_T
　　亲亲们，快要月底了呢？
　　营养液会清零哦，如果有的话灌给小猫吧
　　爱你们哈~
　　下一章会有名场面了


第39章 喝茶
　　看见尹轻湉往外走, 云澹烟让左清和司机去确认尹轻湉的安全和去处，得到确认答案以后云澹烟才放下心来。不过她走了以后，云澹烟也顿时觉得无趣, 意兴阑珊地应酬。
　　云澹烟一向来是类似这种宴会的焦点人物，不出席则已，出席了则没那么容易脱身。终于在宴会后段的时候，找了借口提前告辞。
　　云澹烟回到江畔公寓的时候, 一打开门, 满室的黑暗, 这让她皱了皱眉。自从有了尹轻湉, 她再来这里还从没试过这样黑灯瞎火的样子。她开了玄关处的落地灯，也并没有在客厅多待，而是直接进了房间洗漱。
　　洗完澡换了件象牙白色的真丝绣花睡袍，云澹烟在客厅的吧台边拿了红酒和两只红酒杯，直接打开了尹轻湉的房门。
　　尹轻湉坐在落地窗边的沙发上, 房间里只开了一盏昏黄色的台灯。尹轻湉曲腿坐在沙发上，双手抱膝，看着窗外宽阔的江面和江对岸栉比鳞次的高楼上辉煌的灯火。室内的黑，和窗外的亮，在她的脸上映出明暗交替的光影。
　　这是一种落寞，沉郁的气质。相比于以往每次见到她总是笑眯眯的活泼样子, 这样的尹轻湉让云澹烟很不能习惯。云澹烟坐在她的身边，倒了两杯酒，一杯递给尹轻湉, 酒瓶则随时放在了沙发边的实木圆几上。
　　尹轻湉接过酒杯，看了云澹烟一眼。云瀑般的长发披散在肩头，雪白的皮肤晶莹得像果冻, 美得迷人的脸上是从容淡定的淡笑，整个人优雅得就像一个女神。
　　云澹烟依然美得那么让人心神激荡，可惜她现在没心情舔女神的颜，于是尹轻湉只是看了她一眼就又低下头去，没有说话。
　　云澹烟勾起唇角，平静的声音带着淡淡的讽笑：“怎么，不开心了。没有得到你想要的东西，所以气我了？”
　　心里明知道这样出手教训尹轻湉，被埋怨肯定是免不了，可是眼见尹轻湉不想理她，云澹烟仍是觉得不舒服。
　　“不敢气你。而且不算全无收获，你给我上了很生动的一课。”尹轻湉自己本来是觉得自己的心态很镇定，明白发生的种种，都是自己本身的问题，包括和这种场合、这些人不能匹配的能力，地位，名气。可是一对着云澹烟，还是忍不住带了几分赌气的意味。
　　到了现在，她懂了。为什么云澹烟给她安排了这场上流社会的宴会。一开始就不是为了让她进去认识什么人，获得什么资源。云澹烟从一开始的目的，就是为了敲打自己。
　　她在教育她，让她看清楚，自己所处的地位和认识到自己的浅薄。那天她对她说的那些野心勃勃的话，云澹烟根本懒得用言语和她争辩，而是直接让她亲身去体会。让她自己去撞南墙。
　　还可以，不笨。云澹烟知道尹轻湉明白了她的用意。她抬眼看尹轻湉漂亮的侧颜，对尹轻湉闹脾气不肯搭理自己的态度却不太高兴。作为被她包养的宠物，尹轻湉没有资格对她使性子，云澹烟升起了隐隐的怒意。
　　于是云澹烟冷冷地教训她说：“那你学明白了吗？急躁，好高骛远，年轻不是借口，你应该审视自己手里的底牌，好好想清楚你的能力担得起你的野心吗？”
　　这个小女孩，很有天赋。在娱乐圈，总有一个说法，叫做老天爷赏饭吃，而尹轻湉算是其中的佼佼者，是难得的好苗子。可是缺点也很明显，拜金，急躁，靠着小聪明小手段四处钻营游走，不静心打磨自己，却想一步登天。
　　在这浮躁的娱乐圈内，确实基本上是所有年轻人普遍的缺点，因为节奏太快，更新太频繁，谁也不知道大红大紫和彻底过气到底哪一个先来。
　　对这些，云澹烟可算是见惯不怪，也压根懒得去理会过批判这种行为。可是对尹轻湉，她不能等闲视之。不知道为何，云澹烟就是用一种极高的标准和极苛刻的眼光来要求尹轻湉，并且她这么做了。
　　云澹烟的批评，就像一根鞭子，狠狠地抽在她的身上，狼狈且心有不甘。“我急躁，我好高骛远，我有紧迫感，我有更高的目标有什么错？！如果我是个普通的人我就不配和姐姐这样出身显赫的人拥有同样的东西或者身处同样的圈层吗？”
　　“财富和地位可以获得。自己自身拥有的东西却无法给予，比如学识、见识、修养和健康。尹轻湉，你消耗自己去换取那些身外之物，你对得起自己吗？”云澹烟很严肃地说这句话。没有失去过的小女孩，根本不懂得什么才是一切都换不回来的东西。这么理所当然地说这些话。
　　尹轻湉也没好气，她这下恼得，忘记了自己一直刻意表现出来的对金主姐姐百依百顺，幼态无害的姿态。像一只小刺猬，因为被刺激，所以不知觉张开了刺，她拧着眉，倔强地说：
　　“我就是喜欢这样的东西！喜欢你身上那种用富贵和金钱浸养出来的贵族气质，喜欢你云淡风轻睥睨天下的漫不经心。因为那是我没有的东西！你们许多的人，就只是出生比我幸运而已。那么我没有天生的条件，就需要被你们画地为牢吗？就要被你们楚河汉界地远远隔开。我就不能通过学习和努力去提升自己，超越自己吗？凭什么！你高高在上，不公平！”
　　这算是，和她吵架吗？不是吵架，纯粹是气死她吧。云澹烟不说话了，静静地看了尹轻湉几秒，尹轻湉也倔强地不移开视线，就这么盯着云澹烟的眼睛对视。云澹烟努力平复自己的怒气，可是对着尹轻湉，仍是没有成功。
　　她举起酒杯将半杯酒一口饮尽，把酒杯随手放在茶几上，倏地倾身，扣住尹轻湉的后颈吻住了她的唇。“这样我还高高在上吗？”
　　尹轻湉被这突如其来的吻给撩拨得神智尽失。云澹烟一直是个很理智得体的人，她们之间的亲吻，除了前几次，后来渐渐变成是尹轻湉主动地献吻，而云澹烟则大方地接受。
　　最近越来越明显，在尹轻湉的刻意深入探索之下，两人间虽越来越多深入的亲吻，可是云澹烟的吻一直是很温柔的。像现在这样主动而直接的吻，带着女王般的霸气和掠夺还是第一次。尹轻湉觉得自己简直要被迷晕了。
　　尹轻湉像是较劲似的，随后给了与云澹烟同样激烈而热情的反应。随着亲吻越来越深入，越来越火热。不知道谁先站起来的，相拥着从沙发边，如同一曲华尔兹，移步到了床边。
　　期间脚下渐渐掉落盛开的花叶，云澹烟的睡袍外套，尹轻湉的睡裙，小衣。等云澹烟回过神来的时候，两人已经双双卧倒。
　　云澹烟从没有预想过会发生这样的情形，虽然她和这个小女孩亲吻，拥抱，偶尔会有试探性的抚摸，可是并没有预想太多会发生更彻底的亲密。此刻全然纯粹地展示在她眼前的人和情景，那纤恰合度的曲线，完美而白细的视感，和光滑细腻的触感，让她有些眩晕，且，迷乱。
　　尹轻湉不能说不紧张。毕竟她从来没有过这档子事，且眼前的人是如此美丽的一个大美女。光是想象就已浑身不淡定，何况她心里喜欢上她了。
　　虽然紧张，但是她心里并没有觉得太多害怕或抗拒，因为心理建设已经做过太多太久，可别忘了，她心心念念的一直就是想办法让云澹烟“要”她，而不至于把她转手送人。
　　作为被金主姐姐包养的人，该发生的事情迟早会发生，她早就有自觉。
　　可是现在，年轻气盛的20岁女孩，更多了一分较劲。因为她看出了云澹烟眼里的迷乱，这样淡定这样睨视天下的女人，也有这样的时刻。刚刚还一副禁欲系高高在上的样子，此刻的失控是因为她，那么，她想彻底把她那身处云端的崇高，给拉下来。
　　掉在她的身上，和她一起，共沉沦。
　　尹轻湉眼里那种带着挑衅的诱.惑，表情里清纯无害却又自带撩人的姿态。真应了以前众人评价她那些照片时候的话：又纯又欲。没有人比此刻看见这番景象的云澹烟更能清楚体会了。
　　因为此刻的尹轻湉让她第一次有了，某种念头被挑起的感觉。云澹烟轻轻地吻着尹轻湉唇，温柔地向下，最后到棉花糖似的盈满。粉红得像一颗水蜜桃味的糖果，真如云澹烟给她取的昵称，甜甜的。
　　“姐姐~姐姐。”尹轻湉嗲嗲地叫云澹烟。轻轻抖着挨近云澹烟的怀抱，像一只小动物，汲取着她的怜爱。第一次有这样的感觉，身体变得好奇怪。
　　“小甜。”云澹烟缓缓地动作。两人都几乎为这样的场景脑袋爆炸。
　　直到尹轻湉轻轻哼了一声，瞬间咬紧下唇紧紧闭上眼像是在忍耐抵抗。
　　感觉到的异样，让云澹烟这时惊讶地心脏狂跳了几拍，她从来没有如此慌乱的时刻：“你，怎么会是……”
　　云澹烟虽然从来没深究过这件事，可是在她的认知中，尹轻湉作风大胆，为人活泼直接，且对她们之间亲密举动似乎驾轻就熟的样子。她以为尹轻湉早就有过不少男朋友，可她……
　　此刻云澹烟表现出来的惊愕可真算得上是一种非常过份的表态了。在要了一个人同时，对她的纯洁表现出惊愕，任是谁，也受不了这个。
　　所以，刚才吵架都没觉得委屈，这一刻尹轻湉是真的感到了无尽的委屈。她突然别过头去，不看云澹烟，也不给云澹烟看她的表情，眼泪一下子就出来了，倔强得连啜泣都不肯，可是深长的呼吸和轻轻的颤抖却出卖了她。
　　小小的脸，也不反抗，也不争辩，只是转过头去默默地哭。明明会感觉难受，却不肯开口喊，也不愿示弱撒娇。明明平时是这么会利用撒娇来博取怜爱的一个人，在这个时候，倔强得不肯让她看她的样子。
　　云澹烟此刻是真正的感到了心疼，像是心脏绞痛的那种悸动，她生平第一次有这种感觉。她温柔地侧过头轻轻亲吻尹轻湉的眼，吻去她的泪，温柔地拥着她低声哄：“小甜乖，不哭。对不起，是我不好，乖乖的，我在，不哭了……”
　　“你不要走。”尹轻湉被哄得稍微平复了心情，她索性不客气地张嘴轻轻咬云澹烟的肩膀，直白地要求她不要走。因为她感觉云澹烟刚开始是不敢动，可是现在却是作势要走样子。
　　“嗯。”云澹烟轻轻蹙眉，这个人真是属小熊的，竟然咬人。可是尹轻湉话里的意思是……
　　看着尹轻湉星亮的眸子，微红的双颊。云澹烟能感觉到自己的失控，罢了，她真是疯了，她自从16岁那场意外发生以后就从未失控过的一板一眼的人生，就让她放肆一次。
　　云澹烟弯起眉眼，用一个美丽的表情笑了，她知道自己的魅力，懂得什么样的自己最为美丽。她用慵懒而轻柔的声音在尹轻湉耳边说：“我美吗？”“美~”
　　“喜欢吗？”“喜欢~”
　　尹轻湉的忍耐，云澹烟都体会到了。于是她变得更温柔，温柔地亲吻她，安抚她。“你还疼吗？”
　　“唔~还好…”
　　“有感觉了吗？”“有…”
　　“舒服吗？”
　　听着云澹烟温柔地哄她，以前可从来没有被人这样温柔地哄过。尹轻湉胡思乱想地开着脑洞，这是，温柔成熟的大姐姐，一边安抚一边X啊……酸得不像自己。尹轻湉望着云澹烟美丽而不再是遥不可及的脸，彻底地失控。
　　“姐姐，人家来了…”
　　作者有话要说：　　求放过


第40章 过后
　　尹轻湉躲在云澹烟的怀里, 因为人生第一次在别人的手里得到释放的震撼与随之而来的虚软感，让她完全不想动弹。至少在这一刻云澹烟宠着她，尹轻湉想自己整个人压在她的手臂上估计她的手臂都麻了吧, 但是云澹烟也好脾气地没有推开她，于是坏心满满的尹轻湉心安理得地让她抱着自己。
　　“累了吗？你好好休息。”云澹烟的左手被尹轻湉压住了，只得稍微倾身，伸手越过尹轻湉, 伸手抽出床头柜上的纸巾, 轻柔擦擦尹轻湉额角的汗, 再低头亲了亲她的前额。
　　“唔, ”姐姐一倾身，温热的香软往自己脸上一盖，她傲人的事业线几乎要把人的脸给整个捂住了，她自己肯定不知道吧！这动作会捂她一脸！姐姐如果知道，肯定不会做这个动作, 尹轻湉心里不停胡思乱想。
　　她已是如剥壳鸡蛋，可是姐姐只是脱了睡袍的外袍，一身象牙白色的吊带睡裙只露出了半边香肩。方才，迷乱中，尹轻湉有伸进睡裙爬上山峦间抚摸，可是仅仅到此, 她再想四处乱动，姐姐就会伸手制止。
　　云澹烟只是单方面的要了她而已，似乎并不打算让她自己也同样享受什么特别的体验。果然是禁欲系的美女姐姐, 总是这么克制，尹轻湉心里暗自撇嘴。
　　以往几次在她房里吻着相拥，气氛温馨, 尹轻湉入睡之前总以为能第二天看见姐姐的睡颜，可是每次第二天都是独自醒来。几次以后，尹轻湉这才明白，云澹烟并没有和自己同床而眠。
　　那现在她也要离开了吗？
　　“你要走了吗？”所以才叫她好好休息。尹轻湉嘟哝着问。
　　云澹烟表现得神色平静，表情并无波澜，只是拉了拉薄被覆上尹轻湉光luo的肩头，柔声低语：“快睡，你睡了我才会走。”
　　“你为什么不能和我一起。”年轻女孩不怕死地打探。
　　云澹烟看了她一眼，尹轻湉马上知道自己问了不该问的问题，情不自禁往她怀里缩了缩。如果平时问这个问题，估计要被她冷脸以对了。不过此刻，云澹烟只是低柔地叙述：“我没有这个习惯。我会睡不好。”
　　她的睡眠很差，身旁有一点响动都会把她扰醒然后便是整夜的失眠。何况不单只别人会打扰她，她也会打扰别人……云澹烟想起那个十年来从来不停地频繁出现的噩梦，她从不愿任何人见到她被恐惧惊醒的样子。
　　“哦。”这不过是云澹烟高高在上，心墙高筑，并且，没有喜欢上她的借口。尹轻湉暗自这么想。
　　既然她说了要等她睡着以后才走。尹轻湉本想故意耗着，让云澹烟不得安宁……或者比她更先睡着在她的床上，这样就没办法走了。
　　然而睡眠良好的年轻人，闹了半夜，身上又承受了这样的刺激，不故意耗着，估计能秒睡。因为她决心“故意耗着”，所以坚持了五分钟，就深深地陷入了睡眠中。
　　云澹烟说等她睡了她才会走，可是面对这个五分钟内就睡得呼呼的小女生，她并没有马上离开。而是神色非常复杂地看着她的睡颜发呆。
　　泛着红晕精致无瑕疵的脸，带着满足的而舒展的眉眼，和方才攀在她身上一声一声，不停地叫姐姐的样子。
　　云澹烟想到这里耳缘窜起一阵燥热，她轻轻地叹了口气，虽然是包养下了尹轻湉没错，可是开始只当尹轻湉是个能让她开心，让她逃避现实的人，一个让她感到有种做什么都可以不用在意的，能从她这里获得轻松感的人。
　　莫名地，就变成这样了，把人家小女孩给做了。该拿她怎么办。
　　云澹烟就这么静静侧躺在枕头上，看尹轻湉或是翻过去睡成一卷，或是转过来手脚搭在她身上。一直到天色几乎泛白，她才离开，回到隔壁的卧室躺下。
　　可是躺下了也并没多少睡意，迷迷糊糊半睡半醒一直到七点多，云澹烟索性叫了左清过来。左清来了以后帮她整理好卧室，在更衣室了拿出来要穿的衣服配饰。
　　左清最后为云澹烟拉上露肩裙背后的拉链，整理好衣服，顺便问行程：“小姐，今天你没有安排行程，这么早去什么地方？呀，这里怎么了。”
　　云澹烟不明就里，随着左清的询问，视线扫过肩膀，肩膀上好几个大大小小的牙印和红痕，在雪白光滑的皮肤上这些点点的瑕疵显得尤其醒目刺眼。
　　云澹烟咬咬牙，那个死小孩，刚开始的那下弄疼了她，所以那小熊这是在故意报复她的吧。昨晚咬她不算，什么时候吮出这么多痕迹来的？太不知轻重了，她是艺人，万一有通告需要穿礼服怎么办。
　　云澹烟的声音几乎是从牙缝挤出来：“不穿这件。换了。帮我找一件衬衣出来，长袖的。”
　　云澹烟重新打扮得漂亮完美以后，吩咐司机送她去公司。于是一大早的，姜莹一上班，就看见工作室的大BOSS正坐在她办公室的沙发上闭目养神，一副已经久等了的样子。
　　姜莹看看表，她这上班迟到了半小时，难得迟到一次就被云澹烟抓个正着吗？都怪那个不识趣的女人，一大早出门碰见她，她竟然纵狗行凶，那两狗爪子在她的白色长裤上弄得满是泥印。
　　结果她回家换了条裤子出来，那女人又等在电梯口，说她新换的裤子显胖，显得屁股像是生过孩子的女人似的那么大。气得姜莹转身又往家里走，穿了条大长裙出门，这下别说屁股显大了，就算是塞个垫子在后面都看不出来。
　　“澹烟你来了。这一大早的什么事那么着急让你亲自来一趟？”
　　姜莹有点心虚，云澹烟却没注意到这些细节。她睁开眼，直接开门见山地说：“上次问过，新公司准备得怎么样了。现在，我不管怎么样了，马上成立，马上。”
　　姜莹惊讶，一大早急火火的，就为了开公司的事情？云大小姐又不缺新公司赚钱。
　　“万事俱备，欠一点东风。前段时间你还没空管呢，怎么突然这么急？”
　　“我要捧人。”云澹烟的回答简单明了。
　　“又是尹轻湉？”她怎么还是不觉得奇怪呢。
　　“是。既然知道了就马上办。”云澹烟语气是很确定的语气。
　　“这是怎么了突然那么大动干戈。”姜莹问。前面云澹烟也说要捧尹轻湉，可是那个态度就是，手里有资源，顺手就给尹轻湉一点，完全是顺便，并不是不放在心上，但是也没有多上心。
　　以前那就是普通的金主对情妇的态度：好处自然是要给的，但是只是不费吹灰之力的顺手为之。而现在，要成立公司捧她，那就是放在心上全力以赴了，这意义完全不同。
　　“我——”云澹烟皱眉捏捏额头，美丽无比的五官上此刻尽是无奈，她在想怎么组织语言，终于还是只好隐晦地直说了：“我碰了她。”
　　“哗啦”姜莹直接从办公椅上滑下来跌在地上，顺便把办公桌上的一叠纸给带得满地都是。
　　“莹姐，你戏太多了。”云澹烟白眼瞪她。
　　左清心里想，不是莹姐戏太多，连她都差点双膝一软，然后给跪下了。原来早上小姐身上的那些红痕是这样来的。左清突然觉得有种发现什么了不得秘密的不淡定，她好像知道了什么不该知道的事情。
　　“你，你你，真把她做了？那小姑娘经验是有多丰富，技术这么好？”能耐了，钢铁大直女啊，为男朋友守身如玉那么多年，第一次给了一个女孩子。这女孩是有多好的床技，能把云澹烟这样的人给撩上.床？
　　“别胡说。小甜才多大啊。”云澹烟忍不住揉揉太阳穴。怪她，就不该跟姜莹扯这些乱七八糟的。没预料这女人对床事的八卦这么感兴趣，以前她怎么没发现。
　　“嗬，是室女！”姜莹这种人精，马上就听出云澹烟那句话的潜台词来。啧啧，吃了个在室的小姑娘，难怪云澹烟这么认真的捧她了。
　　姜莹很清楚，云澹烟这种家庭出身的人家教非常严格，责任心几乎是人生铁律，一旦她觉得应该尽到某种义务，她就会全力以赴。看来现在对她包养的那个女孩就是这样。因为要了人家所以责任感马上不同了。
　　“唉哟，上次提起还叫她尹轻湉。这没几天，就成小湉了。好肉麻哟。”姜莹笑得暧昧。
　　云澹烟听了也忍不住弯起唇笑笑。如果给她知道，不是小湉，而是更肉麻的“甜”，还不她把五脏六腑都给麻了。
　　“你可以再继续领我的佣金和工资，在这里跟我讨论八卦。”云澹烟收起笑容，凉凉地说道。
　　啊哈，老板的瓜，不能吃得过分。姜莹换上谈公事的口吻：“别的都没问题。就是没找到代持的人，也缺一个王牌经纪坐镇。我接触过两个圈内比较入我眼的经纪人，人家都在目前的位置上混得风生水起，没有转换东家的想法。何况你这个东家还不出面，人家都不知道你是老板。我姜莹的面子再大，谁敢来？”
　　云澹烟沉吟了一下，说出了一个名字。她一说出来，姜莹当场就呆掉了。
　　“池夕娴。你去找池夕娴来。说服她接下这个事情，我想让她当小甜的经纪人。”
　　“她……已经退圈很久了……这事……我，我说服不了。”姜莹结巴道。
　　云澹烟笑着挑眉看她。刚才看她的好戏看得那么带劲，才过了两句话的功夫，就没了气焰了？云澹烟很肯定地帮姜莹下结论：“这事，还真的只有你，才能说服得了。”
　　作者有话要说：　　小绿茶：吃太快了，没吃出味道来。我要吃…
　　影后姐姐（镇压）：不给
　　小绿茶：哼唧，傲娇的姐姐，总有一天吃到你！
　　若小猫：T_T上一章收了三条锁文站短，改了四次。
　　我今天一天什么都没干，从早上八点搏斗到下午六点T_T
　　求安慰，求虎摸~
　　我也需要一个影后姐姐，我一边改文一边安抚我T_T


第41章 冬眠
　　云澹烟说要让姜莹去说服池夕娴来接手公司, 并且当尹轻湉的经纪人。姜莹慌乱了几秒钟，接着想都没想就否决：“别，这事干不了。人家都嫁人5年了, 当了阔太太，谁还稀罕赚圈里的这点钱。”
　　“你没问怎么知道？多少大明星嫁了豪门，憋个几年还是忍不住复出。娱乐圈想圈钱的人很多，但也有很多不为了钱的人。”云澹烟一语道破。
　　娱乐圈真的是一个很有魔力的地方, 多少人一边骂着贵圈真乱, 一边又着迷地受其吸引。就像是一个黑洞, 那种聚焦在镁光灯下万丈光芒的生活, 举手投足让无数人疯狂痴迷的控制感，自己的作品成为经典甚至载入史册的成就感，让人痴迷，有时候甚至无关金钱。
　　姜莹不说话了，她有时候也会很想一把撕掉那个女人戴在脸上的面具, 然后问她，她究竟后不后悔，究竟想不想回来……或是回到过去。
　　而且云澹烟是什么人，她说到的事情，既然提起了，就说明她早有决心要去做, 云澹烟不是一个提起一件事，只是“建议”你去做的人。她对她身边的工作人员是这样，对自己更是这样严格, 只要是决定的事情，一定要做到。
　　“我去试试吧。我只能说，试试, 不保证能成功啊。”
　　姜莹恨恨地想，在经纪人行业里有这样一段话：想要成为一个经纪人，那么你要高情商、朋友多、有资源、了解影视圈的工作内容、会电脑、会摄影、会微信、会沟通、会看人、会演讲、会培训、会算账、会法律、会咨询、能熬夜、能早起、能受气、懂舍得、懂娱乐、懂政治、受得了忙、守得住闲。
　　换句话说，就是万能。这不，老板交代的任务，无论是什么任务，她都得去做。
　　云澹烟沉吟了一阵，难得地做了一件她以前从来没做过的事情。打听姜莹感情的事情。她也很意外自己会问这个，大概是因为姜莹和池夕娴都是女人……她突然，有点好奇女人之间的感情……是怎么样的。
　　“你和池夕娴，当年到底怎么回事？”云澹烟问。
　　姜莹和池夕娴二十出头开始混娱乐圈的时代，那时候还不存在明星自己开工作室当老板的情况。她们算是第一批内娱市场上的专业经纪人。
　　池夕娴家里有人是港圈经纪人，靠着家里的带携池夕娴年纪轻轻就混的风生水起。当时同样风生水起的第一批经纪人还有红色背景出身的姜莹。还巧了她们竟然是一对。两人联手在鼎盛时期可以搅动大半个娱乐圈。
　　可是就在她们最鼎盛的时候，六年前池夕娴突然退圈，然后火速嫁人。当时她的大部分资源，都落在了她的前女友，也就是姜莹的手上。
　　而当年她们发生这段往事的时候，那年云澹烟20岁，一边在法国读书，一边在国内当红得发紫的大明星。云澹烟不愿靠云家势力，并且实际情况是，在当时她和云家闹得势同水火。
　　云澹烟的爸爸云嘉毅和妈妈袁秋琴为了逼她退出娱乐圈，甚至公开和她决裂，出手封杀她。云家势力非常大，圈内众人虽看不懂这出豪门望族和自家太子女闹决裂的剧情演的是哪出，但是出于自保，没人敢公开站队。
　　云澹烟本就是红透半边天的国民偶像，从18岁转型专注于大荧幕，20岁时已是国内三大电影奖获得两个影后宝座的人。但是面对来自亲生父母的封杀，可算是过了一段出道以来最困难的时期。
　　当时唯一的出路就是成立自己的工作室单干。别人怕云家，可是作为经纪人，姜莹却并不是太忌惮。于是云澹烟三顾茅庐请到姜莹来帮她。和姜莹合作以后，两人都有惺惺相惜的感觉。
　　当时国内面临被封杀的境地。姜莹则另辟蹊径，利用了港圈的人脉，把云澹烟推向国际，当时拿到的非常顶级的文艺片资源，云澹烟则一举获得威尼斯影后的头衔，她帮云澹烟度过了最困难的时期。
　　而对于姜莹，也是趁着云澹烟最困难的时候，才能获得这个如今封神一般的艺人。如果不是当年云澹烟的低谷，以云澹烟当时的名气身价，且有云家撑着，云澹烟恐怕也不是姜莹能拿的下的艺人。
　　云澹烟和姜莹可算是互相成就。
　　而因为云澹烟和姜莹合作的时候，姜莹已经和池夕娴分手了。所以这桩陈年旧事，连云澹烟也不知道其中的故事。
　　云澹烟问，她还以为姜莹不会说。但也许是两人足够信任，况且云澹烟一直女都敢承认她碰了一个女人，姜莹觉得自己更没什么好扭捏的。
　　于是姜莹说：“嗨，我和她，当时就很无聊。不对，完全就是她莫名其妙！”
　　“当时我们俩都二十六七岁，正是事业最兴旺的时候，大家都很忙啊。池夕娴这女人，跟个大男子主义似的，每天回家鞋子一脱，吃个饭碗一扔。我就想凭什么啥活儿都是我干！姐也是同样赚钱同样忙得要死的好吧！然后我俩就吵架啊，我逼着她和我一起分摊家务，池夕娴就说做饭有什么了不起。”
　　“没什么了不起你做啊！”姜莹咬牙切齿地说：“结果第二天我一回家，发现她煮了个海带汤。”
　　云澹烟有点想笑，两个二十六七岁的相爱女人，为了这点小事吵架。她努力用平静的语气说：“挺好呀，起码吵架以后她肯改正。”
　　“屁。我一打开锅盖，发现那海带切得跟卫生巾那么大一块！夜用的那种！”
　　“噗，呵~”云澹烟一下没忍住，手背抵着唇笑起来。
　　“然后我就好生气，她这明摆是不想做，所以故意的。我就埋怨了她几句。没想到这个人火气大得要命，二话不说端着一锅海带汤就倒进马桶，她还把马桶给堵了。我一气之下当天就离家出走了。”姜莹现在说起来还有生气之色。
　　“就这样？”云澹烟讶然。
　　“唉，差不多吧。”姜莹挥挥手，有点不太愿意细说了，那是一段非常痛苦的日子。“我们俩就呕气。她不低头，我也倔得就在外面租房子住不回去了。僵持了大半年，我已经感觉身心俱疲，我想她也是。后来就说干脆正式分手，没几个月她就火速退圈然后闪婚了。”
　　云澹烟沉吟了一会，然后说：“所以我觉得，这事能成。莹姐你去吧，她会答应的。”
　　嘿，她都讲得这么惨了，云澹烟已经知道她们当年闹得不愉快，她是从哪里看出来事能成的？姜莹挥挥手答应下了，她要好好想怎么办。
　　云澹烟下午拍了一组广告，晚上结束工作以后，一停下来，就想起尹轻湉来。按时间来说她应该已经走了，可是云澹烟还是让左清送她回江畔公寓。
　　云澹烟到公寓的时候，客厅黑着灯，静悄悄的。她到卧室打开门，发现尹轻湉竟然还在睡觉。她今天早上离开的时候已经稍微收拾过卧室，可是仍然可以看得出来，尹轻湉不是睡得早了，而是从昨晚睡到现在根本就没起来。
　　云澹烟拧开床头灯，尹轻湉已经穿上了睡衣，蜷缩成一团抱住被子。云澹烟拍拍她的肩膀：“小甜。”
　　尹轻湉被叫醒了，睁开眼咕哝：“姐姐……”
　　“你还好吗？是不是哪里不舒服？”本来是很正经的一句关心的话，可是鉴于昨晚她们之间发生过的事情，有什么地方会不舒服的话……云澹烟暗自斥责为什么要问这种容易引起误会的话。
　　还好尹轻湉睡得迷迷糊糊的，没有多想，只是说：“没有。就是想睡觉……”
　　“你一整天都没起来过吗？”云澹烟惊讶。这人真的是小熊吗？会冬眠那种，能不吃不喝地睡觉。这对于睡眠质量很差的云澹烟来说，简直不可思议，她要正经睡一觉都很难了，遑论一睡二十几个小时。
　　“嗯。”尹轻湉点头，然后清醒了一点：“什么时候了？”
　　她被刺激得不轻好吗，睡个几天都没问题。现在感觉没睡多久，不知道什么时候了。
　　云澹烟伸手拍拍她：“到了睡觉时间了，继续睡吧。”
　　云澹烟温柔干净的声音，听起来有一种静谧的，柔和的力量。尹轻湉伸手抱住云澹烟的腰：“姐姐不要走。”
　　咦~这一天天的，她成哄睡觉的了。云澹烟无奈地看着搂住她的腰开始呼呼大睡的小女孩，只好由着她了。
　　尹轻湉原本睡在床中间，因为云澹烟坐在床沿，她刚才挪过来抱她，滚了两圈连同薄薄的丝被被她全部卷到床边来了。云澹烟见她滚来滚去手脚都露在外面，探过身去伸手拉被子。
　　就这么不期然看见了……淡黄色的床单上那抹嫣红的颜色。云澹烟瞬间呆住了，就像一块绵软可口的慕斯蛋糕上的红莓，醒目，且妖冶地占据见者的眼睛。
　　云澹烟轻轻叹气，伸手捏了捏额头，这一惊一乍的情绪，激得她头疼。她拿起放在床头的手机，给左清发了一条信息：“左清，明天下午让钟点阿姨过来整理房子。”
　　左清秒回：“好的。”
　　云澹烟想了想再发了一条：“吩咐阿姨把小甜房里的床单收起来。用收纳袋收起来就好。放到我房里去。”
　　左清再回：“好的。”
　　然后左清就盯着手机发了会呆。原来今天早上她和姜经纪人听到的都是错的，小姐口中的小湉，竟然是小甜……啧啧。
　　作者有话要说：　　小绿茶：冬眠中……
　　影后姐姐：收床单
　　虎摸大家，八月最后一天了
　　日子真是过得好快呐~
　　今天也需要摸摸小猫哟，蹭~


第42章 价格
　　第二天一大早, 尹轻湉倒是很早起来了。可是她发现云澹烟更早起来，因为走出客厅，就看见云澹烟坐在客厅落地窗出去的大平台侧面的日光房里吃早餐。
　　尹轻湉咚咚咚跑过去。云澹烟抬起头来看了看她。尹轻湉顿时觉得自己被迷住了, 云澹烟坐在圆木桌边，穿着绸睡袍，手里拿着报纸，睡袍宽大的袖口滑到手肘处露出一截莹白的手臂。线条笔直匀称的小腿在睡袍的下摆中露出部分。
　　美得精致, 在光影里, 头发都仿佛有阳光。
　　尹轻湉看看自己, 赤着脚, 穿着吊带背心和短裤就跑出来了。呜，相比之下就是邋遢鬼的即视感。
　　“坐下吃早餐。”云澹烟声音平静地说。
　　“哦~”尹轻湉乖乖地坐下。
　　空着的藤椅前面的桌子上，放了一个白色带金边的骨瓷浅碟。两片全麦吐司，水煮蛋切两半，煎鸡胸肉, 水果蔬菜沙拉，还有用水晶玻璃杯装的一大杯牛奶。
　　吃了一口，还是热的，时间真凑巧。好标准的低脂早餐。尹轻湉坐下，觉得这个早餐真的很“云澹烟”，真心禁欲又冷淡。
　　“吃得惯吗？不喜欢的话就自己重新做一点。”云澹烟没漏看尹轻湉坐下来看见那碟早餐时的表情。
　　尹轻湉嗲嗲地撒娇说：“才不会不喜欢。是姐姐做的, 感觉好幸福。”
　　尹轻湉本来刚一见到云澹烟，还有点扭捏，因为她们之间发生过的亲密。可是看云澹烟完全云淡风轻的样子, 越无动于衷的样子，尹轻湉就越忍不住使劲嗲她。这是一种较劲！
　　嘴巴这么甜。刚才明明皱眉，一副不喜欢的样子。云澹烟弯弯唇角, 没多说，开始安静地吃起早餐来。
　　尹轻湉是真的饿了，昨天睡了一整天没吃东西。这下碰到食物，感觉一头牛都可以吃下去。于是风卷残云，一下子把自己碟子里所有东西吃个一干二净。一看云澹烟，吐司吃了一片，水煮蛋吃了半边，鸡胸肉没动，只吃完了水果蔬菜沙拉，然后就放下刀叉，开始优雅地小口喝茶了。
　　“这些你不吃吗？”尹轻湉一边啃面包一边指云澹烟的盘子。
　　“我饱了。”云澹烟说，然后淡笑问她：“你要吃吗？”
　　尹轻湉问话的语气，就像是小孩子想吃别人的零食，又不敢直接开口要，见到别的小孩吃到一半，就不停追问人家“你不吃吗？”云澹烟忍不住轻轻笑。
　　“好哦。”得到了姐姐的允许，尹轻湉端过云澹烟的碟子，把她剩下的食物也吃得干干净净。然后开始喝牛奶。
　　尹轻湉喝牛奶的时候，两只眼睛偷偷四处乱瞟，其实是为了偷看云澹烟。她第一眼就留意到了，姐姐今天用了她买的那只红色的爱马仕茶杯。
　　第N次送礼物被丢垃圾桶，最后这次的杯子直接被无视。幸亏是公寓里，没有丢垃圾桶，尹轻湉执意要放在云澹烟平时放杯子的地方。这个杯子被拿出来用，大概是实在找不到她的那套专用茶杯的缘故吧，尹轻湉在心底暗爽，夸自己藏得好。
　　然后她一边喝牛奶，一边咬着玻璃杯边缘，睁着纯净天真的大眼：“牛奶喝得好腻，人家可以喝一口你那个吗？”
　　云澹烟动作一顿，像是没听明白。严格的家教和她16岁以后养成的高冷的性格，喝别人杯子里的水这种事情，那是全无概念的，也从来没有人敢对她这么说。
　　不过就趁着这么一顿，没拒绝，就是可以呗。尹轻湉凑前去，一手握住云澹烟的手，一手固定杯子，然后低头就着云澹烟的杯子喝了一口。
　　“嗯，热热的红茶，香香的！”尹轻湉笑得开开心心。
　　这太不礼貌了，不符合礼仪且过于暧昧。可是对着这种笑脸，好意思发作吗？自然是不好。云澹烟只好也喝了一口茶，掩饰一下不自在。可是喝完以后，看见尹轻湉甜腻腻的笑容，怎么感觉更暧昧了。
　　云澹烟只好放下杯子说：“今天周四了，你在学校有课或者有工作吗？有安排可以先离开没有关系。”
　　“这两天没有课。也没有安排。”尹轻湉手肘撑在膝盖上，双手托住下巴，用一种从下往上看的视角看云澹烟。高段的茶艺姿势，显得又清纯又乖巧。
　　不过尹轻湉这次是真的在思考云澹烟那天对她说的话，撇开了赌气，撇开了不甘心，纯粹地受教。云澹烟说得是对的，她的能力担不起她的野心。她需要打磨，不该浮躁。
　　尹轻湉说：“我现在想的是。姐姐问我，我觉得我的能力担得起我的野心吗？那么我想知道，怎么担得起？姐姐教我。”
　　云澹烟静静看了她几秒，然后点点头：“好。那你去换衣服，我带你去一个地方。”
　　半小时后，云澹烟和尹轻湉分别上了两辆车。相隔十分钟往郊区开。云澹烟先到了葵园，十分钟后载着尹轻湉的车开进了葵园的车库。
　　尹轻湉进了院子，院子面积很大，隐私性很好，打理得非常精致。进了大门，是面积很大层高很高的客厅，简欧式的风格，精致干净，如果只是华丽的房子并没有什么奇特，奇特在于一些前卫的艺术品和装饰和本身奢华的装潢搭配起来，显得整个空间风情十足，让人赏心悦目又不觉得枯燥。
　　给人的感觉就和云澹烟本人一样，精致优雅，却又透出风情万种的迷人来。
　　尹轻湉一进来就明白了，这里是姐姐的家吧。每一个她不在江畔公寓和自己见面的日子，就住在这里。
　　云澹烟站在通向花园的落地窗边，手拿一只喷壶给一盆正在开花的兰花喷水。看见尹轻湉来了，她浅笑这对她招招手：“小甜，过来。”
　　尹轻湉觉得自己人在走路，魂已经直接被她迷过去了。
　　云澹烟等尹轻湉走到她面前，转身带尹轻湉往客厅的侧面走。云澹烟问她：“你说说，你追求华服，名牌包包，珠宝，是怎么样的心态？”
　　尹轻湉没想到云澹烟问这个，不过还是老实回答：“因为漂亮，因为看起来格调很高，因为它们像铠甲一样让人有信心和勇气！”
　　云澹烟靠在一张欧式斗柜旁听她说话，然后点点头，“那你跟我进来看看。”
　　云澹烟推开了身旁一扇胡桃木大门。两人一进去，照明感应灯和四周架子上的灯就打开了。尹轻湉扫了一眼两旁，直接眼睛看直了。
　　这是一个步入式衣柜，两旁是陈设精致整齐的格架，尹轻湉身边的两个柜子上摆满了各个品牌，各种颜色。各种大小和款式的包包。就这两排从地到顶的架子，随眼看去，包包不下百个，而且好多是限量款和特制款，不单只价格昂贵，且极难入手。
　　铂金包什么的，别人买一个，云澹烟有一柜子。
　　再往前看，是两柜子鞋子，同样是各种牌子各种款式，甚至同一款鞋子整齐摆放着好几种颜色。再往前，感应灯应声亮起，是墨镜、腰带、胸针、各种配饰。
　　看得尹轻湉瞠目结舌，她这又成了爱丽丝梦游仙境了。
　　云澹烟这时停下脚步，对尹轻湉说：“你看这些奢侈品，很多时候并不是它都符合大部分人的审美，或是有多么好用。而是选择它们，最不需要花费时间成本，因为它们作为市场的引导者，它的时尚感和品控是经过检验的，不需要怎么挑，也不会让你出错。而许多有钱的人，他们最缺的就是时间，和不会出错的品味。”
　　尹轻湉默默地听，沉吟着，思索云澹烟对她说这些的含义。
　　云澹烟清晰好听的声音继续响起：“有些时候，它甚至不代表时尚，就像铂金包，经典的款式，十几年来几乎一成不变。可是受到追捧，为什么？你记得2002年有个美剧叫Sex and the City，那几年有一个非常经典的场景形容这种包，台词记得吗？”
　　尹轻湉轻声地念起欲望都市里的那句台词“When I am tooling around town with that bag， I will know I’ve made it. （当我拎上那只包，我便知道我已经飞黄腾达。）”
　　云澹烟轻轻点头，熟背剧本，经典台词，也是很多演员的基本功，只不过现在肯静下心来打磨自己的人很少了。小女孩还不错，脑子转得快，基本功也很扎实。
　　“知道为什么吗？因为它背后代表的是一张名片，它的稀缺性、昂贵的价格，让它成为了许多人交际中的名片，一带着它就能清楚看见，彼此是一类人。”
　　云澹烟再继续往前走。尹轻湉还以为刚才那一眼望不到头的柜子就是四十大盗的藏宝山洞了，没想到往前一走，才发现那只不过是——走廊！！
　　面前豁然开朗，是一个圆形的两层楼高的空间。主要的色调是白色，缀以一些雕塑，挂画，整个空间充满了艺术感。侧面有一条漂亮的铁艺旋转楼梯，可以从一楼到二楼的走廊。而两层楼的空间全是一排排的衣柜，里面全部挂满了衣服！
　　疯了，太夸张！一家顶级奢侈品专卖店规模也不过如此了。
　　云澹烟瞥了身旁这个嗷嗷叫两眼放光的小女孩一眼，不动声色地继续教她：“所以时装的意义不在于价格，而在于价格背后的东西。”
　　“你需要变成的人，也就是变成这样。不在于穿什么衣服，用什么包包。而是要把自己变成一张名片，让所有人都觉得，选择你，不会出错，足够时尚、永不落伍，能得到最顶级艺术和娱乐体验。这是你作为演员也好，歌手也好，明星也好，应有的职业素养。”
　　“你要让最好的导演，最强的合作对象，最挑剔的观众见到你，就像你面对不同的人，都背着一只他们心目中的铂金包，让他们觉得你和他们是一类人，并且你是他们中最顶级的。你懂了吗？”云澹烟淡定的神态，自信的态度，就如一个女王一样仿佛手中握着全世界。
　　也就是说，修炼的是自身，自己这个人，而不是追求一些外在的奢侈和昂贵来标榜自己。尹轻湉懂了。而且她知道了，这又是一贯的云澹烟风格，让她自己去看，去体会，而不是站在某种高度批判她的肤浅和浮躁。
　　只不过面对这一屋子昂贵衣物的衣柜。姐姐说时装的意义不在于价格——昂，对不起，我只看到了价格。
　　尹轻湉非常认真，清亮的眸子直视云澹烟，非常真诚：“懂了。谢谢你。”
　　“好小孩。”云澹烟这时收起了不可亲近的训诫态度，对尹轻湉勾勾手：“过来。”
　　作者有话要说：　　小绿茶：小绿茶老师亲授茶艺小课堂。姐姐的饮料好像很好看的样子，人家可以喝一口吗？
　　影后姐姐：（迷惑状，歪头杀）
　　小绿茶：趁机把姐姐的杯子喝一口。姐姐的真好喝*^_^*
　　茶艺技能get√
　　今天九月了呢，
　　今天也是小猫努力营业的一天，
　　明天小绿茶能不能攻略姐姐呢=^_^=
　　你猜


第43章 华服
　　云澹烟勾勾手让尹轻湉过去, 尹轻湉走过去了，伸手搂住云澹烟的腰，整个人挨进她怀里。娇嗲嗲地叫：“姐姐~”
　　尹轻湉和云澹烟的身高其实差不了多少, 云澹烟身材极好，略高三公分。可是现在尹轻湉刻意躲在她怀里撒娇，头藏在云澹烟的颈窝里。云澹烟伸手摸摸她散落在肩头的长发，心想这么大个人了怎么还撒娇。
　　不过, 小金丝雀对金主撒娇什么的。好吧, 由她了。
　　云澹烟就这么发了几秒钟的呆, 尹轻湉已经收紧手臂, 在云澹烟弓身贴向她的那瞬间，占据了云澹烟的唇。
　　“小甜。”
　　云澹烟一开口，反而是给了尹轻湉机会，毫不犹豫地用舌尖卷住云澹烟的舌，彻底地占据她每一寸不为人知的甜蜜。姐姐是她的！
　　一吻结束, 两个人都有些喘。看尹轻湉仍然跃跃欲试的样子，云澹烟赶紧伸手抵住她的肩，挑眉一笑：“这些漂亮的衣服，你不看看吗？”
　　“咦？我真的可以四处看看吗？”仿佛是被玩具吸引的小孩子，果然马上转移注意力。
　　“去吧。”云澹烟淡笑。小女生果然是小女生，刚才进来的时候, 她就留意到了尹轻湉看见这些漂亮的配饰，包包和衣服时那种两眼放光的神采和艳羡不已的表情。
　　虽然是为了教育人而来的，但是既然课上完了, 让她玩一玩开心一下吧。云澹烟自己都没发现，她这会看着尹轻湉的眼神尽是宠溺。
　　“耶~”尹轻湉乐得一下子跑开了。
　　这个两层楼高的更衣室，楼下有云澹烟的梳妆台, 甚至还有一个豪华且功能齐全的化妆台。而这个圆形空间的正中央，布置成了豪华客厅。摆放着收藏品，雕塑，放了一组沙发，茶几，换鞋凳等，甚至放了一张LV定制的丝绒卧榻。
　　云澹烟不喜欢用外面的化妆室，如果在海市出席的活动，需要做造型和化妆，云澹烟多半会让化妆造型团队到家里来为她服务。在造型师修改衣服或是设计造型的时候，云澹烟就会靠在卧榻上休憩。
　　于是她这会儿靠在卧榻上，腿上盖了张薄毯，就看着尹轻湉在四处比划漂亮衣服，漂亮包包。上上下下地跑来跑去。小孩子，真是活力满满，这就玩得那么开心了。
　　尹轻湉是玩得真心开心。一进来第一眼看去觉得这个更衣室里的衣服很昂贵。认真一看发现是真的很贵！尹轻湉会穿搭也爱穿搭，不过她的实力也就够她挑选几千到三五万不等的入门级品牌或高奢的入门级产品。
　　而云澹烟的衣柜里则尽是顶级高奢，十几万的单品，几十万的皮草，百万极的纯手工高定，数目多得数不过来。而且这里的衣服，都是云澹烟平时会穿的私服，品味非常高，非常有云澹烟的风格。在尹轻湉看来，每一件都漂亮异常。
　　这里甚至还收藏的很多云澹烟在各大电影节所穿过的红毯装，或是经典电影里所穿的服装。云澹烟每次在镜头前亮相，尹轻湉都看过，对这些衣服也是如数家珍。直到玩够了，尹轻湉这才蹦跳着回到更衣室中间找云澹烟。
　　“姐姐！我玩好啦。你的衣服好漂亮呀！你的眼光太好了，我绝对找不到第二个人比姐姐更会穿衣服了！”尹轻湉大大的眼睛笑成了月牙的形状，彩虹屁不要钱，一出口就是一套一套的。
　　“你的眼光也很好，非常会穿衣服。”云澹烟淡淡笑着摸了摸她肩膀上的头发。
　　她会穿衣服，是因为从小耳濡目染，且成名多年，长期接触最前沿的时尚，自然眼光毒辣。而尹轻湉的出身，家境普通，哪怕从练习生算起，入行也不过两三年，但是她对时尚和穿搭却很有一种敏感。会挑，也会穿，并不十分昂贵的衣服却能让她穿出十足的高级感。相比之下，尹轻湉这个是天赋。
　　“真的吗？”尹轻湉笑了。圈内人谁不知道，云澹烟是时尚女王，她穿搭的风格或是穿过的单品，甚至经常成为流行风向标，影响内娱圈子里的当季流行元素，被人竟相模仿。
　　时尚女王居然夸她眼光好，会穿！真是骄傲耶，真开心。
　　“真的。那天宴会。你穿的那身Givenchy的白色绑带短裙就很漂亮，很适合你。”云澹烟有今日的地位，除了人够红，能力够强之外，和她会做人也有很大关系。对于别人的优点，她总是能精准地看到，并且从不吝啬于大方地夸人。
　　“是呢，那条裙子真漂亮。”尹轻湉带着回忆的表情甜甜地笑。
　　云澹烟看她的笑容突然有点心疼起来，因为那天在宴会上尹轻湉过得并不开心，这会她却好像忘记了似的，只记得漂亮衣服。可是云澹烟却不能容忍别人轻薄欺负尹轻湉。
　　云澹烟拍拍尹轻湉的手——尹轻湉早就自动自觉地坐在卧榻边一手牵住云澹烟的手了。
　　“那天晚上，有人欺负你了是不是。我让他们来给你道歉。”
　　云澹烟说得轻描淡写。其实她已经敲打过那天晚上和尹轻湉聊天的两个人。如果尹轻湉觉得委屈，她会使手段逼他们不敢不来亲自给尹轻湉道歉。
　　尹轻湉内心惊讶了一下，没想到云澹烟把这种小事也放在心上了。她那天的目的不就是为了让她撞南墙，敲打她，然后云澹烟竟然又还会在意有人欺负了她。
　　尹轻湉心里一阵暖。姐姐的心里，非常的柔软，不经意的，却是真心的呵护。她从小，在不同的亲戚家寄养，得到的呵护非常少，后来她学会用心机博取怜爱，可那种通过手段得到的怜爱无法真正填补她的心。
　　而云澹烟一次又一次不经意的温柔，俘获了她的心。
　　“嗯，”尹轻湉轻摇头，“不必了，那些只是陌生人而已，我不在意也不想有交集。”
　　“好。”云澹烟点头，然后再说：“刚才有看见喜欢的吗？有你合适的，你可以去挑一件。”
　　她的衣服可不能随便送，很多都在镜头前上过镜，非常容易被人认出来。
　　尹轻湉笑了笑，往前倾身，手指勾勾住云澹烟上衣领口的细系带，小声说：“人家想要你身上这件~”
　　云澹烟笑得像个妖孽：“想要也不是不行~改天干洗好了给你送到公寓去。”
　　“不，姐姐，就在这里，就现在~”尹轻湉吻了云澹烟。
　　吻上了，才发现，原来非常渴望。20岁初尝滋味的女孩，对那档子事情总是有无比高涨的兴趣。并不是没有自己试过，以为也就那样，可是尹轻湉现在知道了，姐姐那晚把她带入的，是从未体验过的境地。
　　那种不受控制的，羞怯却又喜悦到极点的感觉，完全由不得自己，在另一个人的手中崩溃。她喜欢。何况她还没要过姐姐呢，她也要！
　　吻的热度越来越高。年轻女人怀着自己享受且“享受”别人的机灵小心思。自己送上门，又热情又急，一身连衣裙，云澹烟把背后的拉链一拉，很快就半推半就。
　　云澹烟则是穿了一件短款上衣和一条半身裙，尹轻湉却不容易在云澹烟不配合的情况下完成想法。偏偏云澹烟就是不配合的那个，没让尹轻湉的小心思得逞。
　　也不能说“完全”没能得逞。尹轻湉和云澹烟稍微在一起，便如惊起之泉水，欢快奔腾，至少是甚是享受。小心思一动，却被云澹烟一手握住，十指紧扣，然后趁势。
　　“唔…”“还会难受吗？”“不…我可以。”
　　“叫姐姐。”“姐姐，姐姐。”“好乖。”
　　云澹烟完全不淡定，心跳得飞快，从没有过这种体验，上一次这样，这一次也这样。理智告诉自己这过于失控，但却完全克制不住自己抱这个女孩的冲动，也，不想克制。
　　弦崩断了。妹妹叫得娇戚戚，云澹烟与她交握的手，被她捏红了。
　　过了许久，两人的呼吸渐渐平息下来。尹轻湉仍不愿意动，她一直侧耳听云澹烟的心跳，云澹烟伸进握住她的手腕，轻轻拉出来：“你摸够了没有。”
　　尹轻湉理直气壮地老实回答：“没有。人家要摸，人家要你~”
　　小熊掌努力营业意图告诉云澹烟她想要的是什么，但是云澹烟又握住了她的手。
　　“姐姐你难道不想要吗？”尹轻湉不死心。
　　云澹烟微不可见地僵了一秒钟，闭闭眼，刻意调整好气息和语调，淡淡地说：“不想。我的性向正常，我对女人，没性趣。你忘了，我有男朋友。”
　　尹轻湉蓦然抬起头，清澈的大眼睛里，带着惊讶。没性趣你把我这样那样？当真只是当在玩吗？因为包养下来了一个情妇，所以顺手“玩”一下？还有男朋友，嗯，她怎么一下忘了，云澹烟和柯仕哲，这对所有人公认的金童玉女。
　　云澹烟被她的眼神盯得不自在，坐起来扣上内衣的扣子，把衣裙整理好。见尹轻湉还在看她，那白得泛光、精致得耀眼的身体连个挡的都没有。云澹烟叹气，拿起毛毯包住她，轻声说：“我下午还有事要出去。你可以让司机送你回去。如果累了，也可以让我这里的管家阿姨带你去客房休息，睡一觉再回去。知道吗？”
　　尹轻湉揪着毛毯倒回卧榻，没精打采地，赌气说：“我就这躺着，我动不了了，我脚软。”
　　“你——”云澹烟听得一愣。这人真是什么都敢说啊，哪壶不开提哪壶，故意怼她的吗？
　　“嘻~”尹轻湉装成一副无辜的样子甜笑。
　　直到云澹烟走了以后，尹轻湉这才百无聊赖地爬起来。她在想云澹烟的反应。说没兴趣……她刚才一直在听云澹烟的心跳，她听见了，她的心跳几乎和自己一样剧烈，胸口起伏呼吸急促。
　　云澹烟动情了，明明不如她表面表现出来的那么淡定，却端着不承认。尹轻湉咬牙。
　　作者有话要说：　　影后姐姐：说吧，想要姐姐送你哪件衣服
　　小绿茶：人家要你身上穿这件
　　影后姐姐：想要也不是不可以，等我回房…
　　小绿茶：不，现在，这里，马上！
　　影后姐姐：不是身上这一件吗？
　　小绿茶：里面的这一件也要！
　　哈哈，今天这个梗，来自于一个喜欢在评论里面写盗版小剧场的小可爱，小仟同学
　　我觉得很可爱，于是拿来用了一下。
　　你们给我写的评论，有时候戳中我的萌点，我会拿小本本记下来，哈哈，看看有没有机会用上。
　　于是~谢谢小可爱们提供的灵感呐，爱你们
　　求收藏，求评论，求营养液三连哦~


第44章 征星
　　今天姜莹告诉助理她要“公出”, 然而她今天“公出”的地点不是不是什么商务办公室或是影视公司之类的。她公出的地点就是穿着一身合适的烟灰色套装，一丝不苟地坐在小区的凉亭里守株待兔。
　　果然，到了九点钟平时她出门的时间, 就看见那个女人牵着两条狗毛修剪成一模一样的贵宾犬出现在她平时出门会经过的路上。姜莹提着包从后面追上去，故意突然拍那人的肩膀。
　　“阿唷！小册老，吓死人了！”那打扮贵气，烫着泡面卷的女人吓得差点跳起来, 骂了一句转头一看, 马上换了个脸, 笑得千娇百媚：“唷是姜小姐, 你怎么喜欢从背后“弄”人家嘛，搞得人家心肝一颤一颤的。”
　　姜莹故意从背后吓她，为了报复这女人经常不知道从哪个拐角拐出来吓她一跳的N箭之仇。看见她被吓得跳起来，姜莹本来心里蛮爽的，可是那女人一句话, 就立即噎得她差点一口气没上来。
　　什么叫她喜欢从背后“弄”她？！
　　吓人不成反被占了口头便宜。姜莹恨恨。
　　“王太太，我有事找你，可以找个地方谈谈吗？”
　　“那要看什么事了。风花雪月的事情可以谈，啧啧，可惜肉还是太少了，干瘪。”王太太看了姜莹的胸一眼。让人家知道她是在看什么地方“肉”太少。
　　“我呸！”姜莹想抽自己：“啊啊, 我真是疯了才找你扯。”她就不该听云澹烟的话，来和池夕娴这个女人谈事情。
　　“你又不和我谈了？那我可走了。”池夕娴扬声对姜莹的背影喊。
　　姜莹走出几步，还是停住了, 一咬牙，回头：“池夕娴，我有正事和你谈, 你来不来。”
　　池夕娴楞了一下，姜莹已经很多年没有叫过她的名字了。为了姜莹没有再称呼她“王太太”，她马上打电话给家里的保姆阿姨，下来接两条狗回去，然后池夕娴和姜莹一起到附近的茶座找了个包间坐下来谈。
　　姜莹坐下来以后拿了两份文件给池夕娴。一份是公司的资料，一份是股份代持协议。“你看看这两份东西，我想问问你，有没有兴趣重新出山。”
　　池夕娴拿来漫不经心地翻几下。是一家影视投资公司的详情，注册资本数额非常显眼，池夕娴挑挑眉，股份代持协议是姜莹委托她代持。而姜莹显然不是这家影视公司的出资人，也就是说姜莹是帮她背后的某个人，拿这个公司来找她的。
　　“搞得这么神秘，你凭什么觉得我会答应去管这个影视公司。我早就退圈了，现在天天遛狗打麻将，日子逍遥快活得很。”池夕娴说。
　　“你会答应的，你就是不安于室的人，这么好的机会，你不来。过了这村没那店。”姜莹说得毫不客气，没人比她更了解池夕娴的野心。除了她六年前莫名其妙结婚退圈这件事她不懂以外……
　　“切，我就不答应。不干，你另请高明。”说她不安于室戳中了池夕娴的痛处，池夕娴被说得恼起来，丢下文件。
　　“你！”姜莹语塞。
　　啊不要气不要气，这是一场势均力敌的谈判，谁生气谁就输了。姜莹拼命给自己做心里建设。姜莹的优势在于，她已经为了这次谈话准备了好几天了，而池夕娴则是猝不及防，姜莹告诉自己不要上火。
　　“池夕娴。你想一想吧，你说过你要爬到圈子的最顶层，用一己之力改变那些不合道理的规则，要用自己的规则扫除那些乌烟瘴气。好，我就算你早已经放弃了你自己的梦想，可是这么多年了，你就再也不会手痒了吗？你就不会不甘心吗？那些你曾经看不起跟在你屁股后面跪舔你的脚印的人，现在一个个小人得志的样子。这些东西，你有再多的钱，你能乐意？”
　　池夕娴沉默了很久。当年，两人在一起的那些年，相识于微末，一起奋斗一起分享过所有的梦想。现在姜莹仍然斗志昂扬，她却——
　　池夕娴又娇媚地笑了笑：“嗯哼。既然你用以前的事情来打动我的话，那是不是我哪天爬到圈子最顶层，你就要答应我做一件事呀。”
　　姜莹扯扯嘴角。这是过去她们曾经在一起的时候经常玩的游戏。她们是同行，既互相扶持，又互相竞争，但是她们之间一直维持着很好的默契，谁占了上风，就要求对方做一件事，对方必须做到。
　　这是恋人之间的小情|趣。最后她们互相要求对方做的这件事，不会是什么要求对方作奸犯科之类的事，而都变成了在床笫之间疯狂时的举动。所以姜莹一听，心里极不以为然，心里暗骂，这个老色鬼。
　　于是姜莹凉凉地说：“行。只要你接下这个。等你把你手中的艺人，捧成像云澹烟这样的人的时候，再说。”
　　池夕娴一听就气得咬牙，擦，云澹烟你也好意思提。云澹烟是不说后无来者，可总算是前无古人的娱乐圈女王。这不单止是她个人条件好，得到的机会无可复制，再加上和她的成长和家庭背景都有关系。
　　要捧出一个像云澹烟一样如此高的国民度，如此多栖且长盛不衰的顶级明星。毫不客气地说，云澹烟是唯一的一个人，成功经历无法复制。
　　池夕娴想，你这是得了便宜还卖乖，当年要不是老娘退圈了，给你捡到便宜，你怎么捡的到云澹烟这样的大便宜。“好！干就干，等着瞧！你做好心理准备，我要求你做啥，你都要给我做到！”
　　“鹿死谁手还不一定。努力吧！”姜莹也不示弱，挑衅地笑：“来吧，首先谈谈细节。然后我要跟你说，你第一件要做的事情，是去帮我签个人……”
　　“我一定会成的。”池夕娴说着站起来，再次笑得千娇百媚：“在这之前，这，是你给的定金——”
　　池夕娴弯腰一扯姜莹的衣襟，在姜莹被扯向她的瞬间毫不客气地地索了一个热辣辣的舌吻。
　　“啪！”一声清脆的响声。姜莹毫不犹豫地抬手就给了池夕娴一巴掌。
　　征星影视传媒股份有限公司。
　　池夕娴透过办公室的窗帘缝隙看见外面公司的名字和logo。“我们的征途是星辰大海”，这出自《银河英雄传说》中的一句台词，确有种让人激情澎湃跃跃欲试的感觉。
　　这个影视公司设置的地段非常好。位于金融CBD的中心位置，公司装修的相当豪华，这种门面工程，一开始就要做得逼格高，起点才能高。池夕娴不是刚从业的小年轻，那种白手起家奋斗的活她没兴趣干，要干就干大的。
　　这种张扬的风格，是池夕娴喜欢的。但是依她对姜莹的了解，这和姜莹的理念是不符合的，姜莹一向是低调且实干的人。所以真不知道姜莹背后的那个人是谁，这里的种种，和她的理念很契合，倒像是专门等她来似的。
　　尹轻湉和顾斯媛两人走进征星影视的时候，顾斯媛看着这装修豪华前卫的挑高层巨大公共办公室，心有戚戚焉：“伊伊，你说这公司以前听都没听过，突然冒出来说想和你谈合作，这场所还豪华得不像是开公司的。该不会是骗局把我俩骗来然后卖了吧。”
　　尹轻湉对她嘻嘻一笑：“很可能是，来了以后就把我俩当猪肉卖了。不过大概不会卖我，我肉太少了卖不了几斤，你的话，嗯~应该可以卖个好价钱。”
　　“真的会卖掉啊！”顾斯媛就快要捂脸，尖叫，转身逃走三连了。
　　“不会的啦，想什么。”尹轻湉拉住她，低声对她说：“是池夕娴找我，据说她以前是非常厉害的人。她开的这家公司应该不会差，去看看。”
　　到池夕娴办公室坐定，尹轻湉没有多说话，她在大量评估池夕娴的份量，池夕娴也同样在打量她。那天姜莹说首先要做的事情就是签下尹轻湉，池夕娴回去一查尹轻湉越查越气。
　　姜莹这禽兽！离开她以后越来越没底线了，比人家小女孩大了整整一轮，竟然吃了这么一颗嫩草。
　　“知道我是谁吗？”
　　“知道。”
　　“你现在的经纪公司除了拖你后腿没有半点用处。解约吧，到我这里来。”池夕娴一副舍我取谁的样子。退圈久了，霸气却没变。
　　“你怎么向我证明你这里会更好。你退圈也好久了。”姐姐教过，气势要足，什么时候都要有自信。
　　嗬，娱乐圈果然没有傻白甜，20岁小姑娘都那么会怼人。池夕娴笑笑站起来走到尹轻湉身边靠坐在办公桌上，这是一种从上往下的气势，为了在谈判时增加自己的能量感：“瘦死的骆驼比马大。我池夕娴不是吃干饭的人。不过你说得也对。所以我们现在，你缺少最顶级的经纪人带你冲顶。我缺少一个让我重新出发的支点，而我选中了你。我们可说是互相的最优选择，你来了就说明你懂得这个道理。”
　　尹轻湉沉吟了一会，说：“合同我要两年一签。你要亲自带我，而且把我放在最优位置。”
　　池夕娴摊手：“如你所愿。而且短时间内，你可以在我这里享受个人工作室的待遇。”
　　公司刚起步就签了这么一个人，那就是个人工作室待遇。所以姜莹才会费心让尹轻湉来。
　　“我的助理，顾斯媛，也要一起签过来。待遇，保险等福利，要比照你现在的员工。”尹轻湉指着坐在一旁沙发上的顾斯媛。
　　原来田志海小气，不肯给尹轻湉配助理，尹轻湉私下请的顾斯媛，这编外身份，一搞就是一年多。虽然圆圆也算混娱乐圈的人，但是她毕竟不是明星，这就是一份普通工作而已，尹轻湉认为自己有义务为她争取一份正当的保障。这样就不会存在万一她哪天又出问题，圆圆会变得连工资都没办法保证。
　　突然被点到名的圆圆，一听这话，突然眼泪就差点流出来了。没想到尹轻湉这么惦记这个，她家爱豆太好了。
　　“这个没问题，我答应了。”池夕娴说，“你把那边的合同结了，回来找我。”
　　一提起那边的合同，尹轻湉脸苦了。当练习生的时候只有18岁，什么都不懂稀里糊涂就签了。当然什么都懂也没用，这是练习生签约时的潜规则。都是一份长期的不平等合同。
　　很多公司随便一签几百个练习生，一不给资源，二不带发展，就等着他们受不了的时候主动解约，公司就赚他们的解约费。空手套白狼。
　　她身上的十年合约，别说是解约可能没那么容易，需要很强的后盾和法律援助去为她谈判争取权利，就算是能解约，恐怕赔一大笔钱是逃不掉，而她这刚出道一年的人，最没有的就是钱。
　　池夕娴看见尹轻湉这副表情，心里真是笑翻了，哈哈，爽！其实既然签下尹轻湉是姜莹给她的任务，那么无论多困难，她都会一力解决。就算是巨额的解约费用，求她呀，求她呀，求她她就可以帮忙想办法。根本不用尹轻湉太操心。
　　不过这一点，她就是不说。给了尹轻湉一个下马威，看她怎么解决。池夕娴想借此探探尹轻湉的底。
　　何况姜莹不是要捧她吗？看姜莹怎么解决。池夕娴心里一想到姜莹焦头烂额的样子，她就莫名兴奋。那天亲一口姜莹，她反手就给她一巴掌，她还记仇呢。
　　至于沦为炮灰的炮灰本灰，尹轻湉还能怎么解决，她要找姐姐去了！
　　作者有话要说：　　小绿茶：遇事不决，找姐姐
　　云澹烟：谁家的惹祸精？快点领走
　　如果遇到锁章节，不要着急哦，
　　若小猫会第一时间，争分夺秒，不分日夜，努力解锁滴
　　摸摸大家


第45章 风雨
　　这周星期二, 云澹烟难得早来了。她一进门，刚放好东西，尹轻湉就飞也似的从卧室跑出来搂住她的腰, 自从两人有过了亲密关系，这种拥抱和亲吻的事情，仿佛也变得更顺其自然，尹轻湉发现自己越来越喜欢亲近云澹烟, 也不知道具体什么原因, 只是每次见到她, 每一刻, 心里叫嚣的都是这个念头。
　　见云澹烟没有抗拒，顺杆爬上，抬头亲她的脸。香香软软的感觉瞬间充满鼻息和唇上。
　　唉，真是人间尤物，尹轻湉暗自叹。别人形容忙碌了一天回家的人“风尘仆仆”, 可是她却觉得，云澹烟从来没有能用这个词形容的时候，她的每次出现，总是那么优雅精致，香甜袭人。
　　“姐姐~你来了！你累不累？我泡了花茶你要喝吗？呀，还是你想先洗澡？我去给你放水好吗？”笑得像一只宠物小狗, 就差没摇尾巴了。
　　云澹烟偏头看看尹轻湉。穿着漂亮的裙子，头发用绑成马尾，但发迹带着水汽, 脸上蒸汽腾腾的，热切而舒展的笑容就像是清晨混合着露珠和青草微微湿气的太阳光。粉嫩嫩的脸让人有种想掐一把看看是什么手感的感觉。
　　而在尹轻湉面前总是对自己的许多不符合礼仪规范的恶趣味想法总是很放肆的云澹烟，也确实这么做了, 她伸出手，捏尹轻湉的脸：“可以了别亲了，你蹭我一脸水。”
　　“昂~轻点，”尹轻湉捏声捏气地叫：“人家的脸肯定被捏红了！”
　　云澹烟放手一看，洗完澡以后皮肤血管张开，容易红，捏了一下果然红了。云澹烟娇声笑起来，唇角溢出了悦耳的笑声：“红了怎么办。我亲亲吧。”
　　说完伸手回搂住尹轻湉的背，轻轻吻了吻她脸上，然后带着笑意低声在尹轻湉耳畔说：“这里也红了，要亲一下吗？”
　　“哪里？唔……”原来说的是唇……
　　呜，姐姐太会撩了。本来想撒个娇献个殷勤，好等下开口求姐姐办事，没想到三言两语就被人撩了去。尹轻湉觉得亏得自己不是天天能和云澹烟见面，天天在一起，脑子时刻处在现在这种充血状态，她肯定会年纪轻轻就爆血管的。
　　“唉，怎么办，你现在身上全是我的香水味，澡白洗了。”深缠的亲吻结束，云澹烟的声音懒懒地撇撇嘴，说着这句话，其实只有她自己知道，她只是借机轻轻嗅尹轻湉的身上的味道。
　　ho，你自己身上的味道搞到人家身上来，你还嫌弃。尹轻湉笑眯眯地心里给自己洗脑，不要吐槽，因为这是金主姐姐，这是金主姐姐，这是金主姐姐。
　　“我去给你放水，你洗完澡会舒服些。”尹轻湉赶紧殷勤地跑进云澹烟的卧室。
　　云澹烟洗完澡出来，尹轻湉说要帮她按摩，本意是想一边按摩一边说事情。不过云澹烟说要去书房处理点公事。于是尹轻湉开始在外面坐立不安，又不敢催，但是又想讲自己的事情。
　　于是一会送水果沙拉进去，一会送花茶进去。折腾了半天，这眼看十一点了，尹轻湉在书房外的门缝鬼头鬼脑地张望。云澹烟这下看出来了，这小女孩似乎有事情想找她，难怪一晚上围着她转来转去地献殷勤。
　　“有事进来谈。”云澹烟放下笔，靠在皮质办公椅上，长腿交叠，表情清淡，等着尹轻湉开口。
　　姐姐这副在工作中严肃的样子尹轻湉没见过，她在办公桌的对面坐下。然后大起胆子说：“我最近去见了一个人。她叫池夕娴。她说她想和我合作，我也有这种想法……换一个经纪公司和经纪人。唔，姐姐不要骂我，如果做得不对，就不做了。”
　　哦，池夕娴已经有行动了。不过，看尹轻湉这么小心翼翼的样子，云澹烟无奈地自嘲，大概是前面的几次，尹轻湉作妖的时候，她对她太严厉了，她现在有这么怕她吗？
　　云澹烟从办公桌后面站起来，走到沙发坐下，轻轻拍了一下自己的腿，挑起眉淡淡笑：“过来。”
　　尹轻湉走过去在云澹烟腿上坐下，伸手搂住她脖子。脸有点红起来，昂，坐大腿她可就没那么紧张了，万一姐姐生气，她就，她就……
　　就想怎样？云澹烟伸手给她脑门来了一个弹指，为着尹轻湉的嘴都快要贴到她唇上来了。
　　“池夕娴是个有能力的人。她怎么对你说的？”
　　“嘶——”一手捂额头，意欲爬墙的小熊被饲养员姐姐一个弹指打下围墙。“她答应以后和我是平等合作关系。她叫我先和田志海解约，得到自由身再去找她。”
　　“她这么说？”云澹烟惊讶地笑了。
　　她授意姜莹去让池夕娴签下尹轻湉。本来解决合同这件事，池夕娴应该一举做完，完成任务就可以。没想到她竟然把这件事暗搓搓推回给不知个中缘由的尹轻湉。尹轻湉自己肯定搞不定，池夕娴算准了她会来求她背后的金主。池夕娴的目的就是要试探尹轻湉背后的人吧。
　　“嗯，所以，我今天去找田志海谈了。”尹轻湉说。
　　“有眉目了吗？”云澹烟不动声色。
　　“唔……”尹轻湉有点丧气。“田志海不想放我走。就算是放我走，也要大笔违约金，数额在千万以上。”
　　“你打算怎么办。”
　　“我，”尹轻湉心一横，死就死了，反正是自己的金主。何况在她心里，云澹烟是最亲密的一个人，有什么不最不要脸的事，她愿意对她说。而开口要钱，就是最不要脸的事了，“我要钱。姐姐给我钱，我不是白要的，我们签借款协议，无论多高的利息，我都答应。我以后一定有能力还你！”
　　云澹烟表情不变。仍然静静看着她。还可以，小女孩，胆子变大了，对金钱也变得更理智。敢提要求，利用自己能达到的能力作为支点，而不是空想一些不切实际的东西。
　　“钱可以给你，借款协议我的律师拟好以后会送到你手上。利息不需要，甚至我不要你用钱还，至于是什么，以后再想你用什么来还。至于田志海想不想放你走，那不是他能决定的事情。我的人，轮不到别人想。”云澹烟声音淡淡的，说的话却是无比确定。
　　不要钱还，那她能用什么来还？她年轻的身体吗？啧，一次一万块，得一千次……对了，她的身体有那么值钱吗，一次五千？那得两千次……昂，那得睡几年才还得清啊？
　　尹轻湉咬着下唇，大眼睛忽闪地对云澹烟说：“那人家从今天开始“还”可以嘛~”
　　云澹烟笑了：“我有说要你用这个“还”吗？”
　　“赠品嘛！不“要”白不要。”尹轻湉笑眯眯的，把云澹烟轻轻一推，跨坐在她身上，低头缠住了她的舌尖。
　　她还想赠送全套的大保健服务，虽然她是没有实践过，但是她可以边做边学呀，保证全身舒坦高c不断，姐姐难道不想试一试吗？
　　初识情事的年轻女孩满脑子的颜色废料，可惜，姐姐并不想试一试。
　　在探险家再次不老实地想要脱离平常路线深入山谷的时候，刚走到山谷入口，就被大自然的雷电打了一巴掌。然后反而被摁在地上，接受暴风雨的洗礼。
　　出师未捷身先“死”，长使小熊哼唧唧。
　　尹轻湉觉得自己真的要死过去了。头昏沉沉的，满天的星星，却又大雨倾盆，水淋淋地根本控制不住。
　　看来攻略姐姐的计划今天又暂时失败了，但是她这是“受”之有愧，年轻少女贼心不死地不愿“受”制于人。她都这么激动卖力了，她就不信姐姐不会被撩到。
　　于是尹轻湉卖力地开始叫起来。
　　云澹烟本来很享受这样的亲昵，有一种禁忌的欢畅感。何况过程中，柔软的拥抱，迷人的味道，和悦耳的声音，就像一种美妙的多维的视听享受。每每让她感觉慌乱，失控，却又着魔似的沉迷。这也是她经过确认，知道自己喜欢且不愿抗拒的原因。
　　可是渐渐的，云澹烟发觉这声音有点不对劲起来。叫得那么娇，那么嗲，那么大声，特别是随着起舞而越来越痴狂的时候。
　　云澹烟简直觉得那种视听享受变成一种折磨了。一种被撩得飞起，却无法降落的折磨。
　　“姐姐~你不疼人家吗？”尹轻湉叫声甜蜜蜜。
　　云澹烟闻言低声在尹轻湉耳边哄：“乖~别急，忍一忍…”“好了。”
　　停下来以后，云澹烟担心这五分钟就能睡着的熊真的就躺在沙发上睡觉。赶紧叫尹轻湉起来稍做清理，然后硬拉她回房间睡觉。
　　尹轻湉躺下，自动自觉地到云澹烟怀里去撒娇：“姐姐你不要走。”
　　“快睡。等你睡了我再过去。”又被拖住了，云澹烟无奈。
　　“我出汗了。”
　　云澹烟一看左手被压住，放在床头柜的纸巾盒怎么又放到左边去了？
　　尹轻湉偷偷瞄了一眼云澹烟的动作，哼唧，当然在左边了，我故意放过去的，谢谢。
　　唔，又被事业线捂一脸！尹轻湉悄悄地吸一口气，那是一种温柔的，被怜惜的味道。
　　云澹烟抽出纸巾轻轻拭去尹轻湉的细汗，再轻轻亲了一下她的额头，柔和的声音在这宁静的夜里如水一般：“睡吧。”。
　　这是云澹烟呀，千千万万人心目中星辰一般遥远与明亮的女神，任何人都不能像她一样看见她私下的方方面面，温柔的，生气的，冷静的，热情的，诱人的。
　　她真的非常非常，喜欢她。比喜欢还要多很多的喜欢。
　　作者有话要说：　　小绿茶：我要一边安抚一边什么。要我使劲叫，我要使劲营业
　　影后姐姐：再乱爬，把你爪爪剁下来炖熊熊掌
　　这么努力的小绿茶，求鼓励，求花花，求营养液哦~
　　摸摸小可爱们~


第46章 解约
　　当云澹烟对姜莹说, 让她找合适的人出面为尹轻湉谈合同的事情的时候。姜莹惊讶地说：“池夕娴让尹轻湉自己去解约再去找她？”
　　云澹烟神色平静：“看来是这样。她想摸尹轻湉的底”
　　姜莹扶额，咬牙切齿：“那个死女人。她是觉得尹轻湉是我的情人，所以故意为难尹轻湉跟我较劲呢。”
　　“是你让她这么认为的？”云澹烟挑眉。她倒没想到这个。
　　“唉哟~我这么特地地提到尹轻湉。说成立公司第一件事, 也是我第一个要求她做的事情就是把尹轻湉签下来，她难免会这么以为的嘛。”姜莹越说越有点心虚。
　　“噢，是吗？”云澹烟突然弯起眼，似笑非笑地看着她。
　　“干嘛……我这是为了掩护你哈, 把这么个大锅背在身上。”当时池夕娴误会尹轻湉是她的情人, 而她明明知道也故意不说破, 都是为了掩护自家的大老板好吗, 当然，私心也有点，总不能让池夕娴看扁了，连个把小情人都没有吧。不过看起来云大小姐好像不太乐意的样子。
　　姜莹赶紧笑着恶人先告状：“只不过是让人误会一下，不痛不痒的又没有损失, 啧啧，你别告诉我你吃醋。”
　　“我不喜欢她和任何人有任何关系。”云澹烟说得理直气壮。
　　直女姐姐是绝对不会觉得自己和“吃醋”两个字有任何关联的，鉴于尹轻湉是和她有契约关系，她不许她和别的任何人有牵扯，误会也不行。
　　“我又不会真和她有半点关系，你这人, 占有欲也太可怕了吧。”姜莹暗自吐槽，她老板有大小姐脾气在圈内不是新闻，可是这霸道成这样还是第一次见。
　　“嗯哼。”云澹烟漫应了一声, 完全没有对姜莹的吐槽表现出半点不好意思。
　　“那你想怎么帮她。我找柯仕铭出面你认为可行吗？”姜莹是问云澹烟要做到什么程度。
　　“仕铭？可以。就他吧。你找他的时候，顺便把律师团找好给他。一要快，二不能有任何负面, 三不能影响尹轻湉的正常日程安排。违约金少不了的，让律师给我砍，不许超过三千万。”云澹烟眼睛都不眨，说了一串条件。
　　姜莹被她说得张开嘴半天没合上。
　　“怎么，我条件开太低了吗？”云澹烟问。
　　“不。那小姑娘就是一普通明星，但您这阵仗，是在给国际巨星谈解约的架势啊。”这种金主真是够上心的。她怎么就碰不到一个？
　　云澹烟笑笑：“谁知道呢，她值得的，搞不好有一天，这种待遇都是委屈人家了。”
　　姜莹听得，以前谁吐槽那小女孩拜金又急躁来着，一脸促狭：“得，您可真行，她昨晚怎么伺候你的？让你这么向着她说话。”
　　昨晚……云澹烟想起了那些在沙发上的情不自禁，还有那一声声的娇喊。莫名地，她的脸颊热烫起来。
　　尹轻湉和田志海提出解约的事情，田志海哪里肯答应。尹轻湉这种是，别人出钱镶金给自己下蛋的母鸡，他又不是傻瓜会放她走。当尹轻湉坚持的时候，因为她的十年合约还有七年，田志海提了七千万违约金的要求。
　　柯仕铭接手管这事的时候听了这个数目什么都没说。只是约了田志海和他的合伙人出来谈判。柯仕哲租了一间五星级酒店的会议室，带着尹轻湉和顾斯媛到现场的时候，顾斯媛扯着尹轻湉衣角问：“伊伊，开会什么的，回公司会议室开不就可以了吗？为啥租酒店，好贵呀，得花你很多钱。”
　　尹轻湉低声说：“你不懂啦。这是一种心理战术，当谈判的地点在田志海那里，一个人在自己的地盘很容易有主场优势，在心理上就会变得强势，不容易因为压力而做出妥协。我们把他弄出来，第三方的地方，他的心理优势没有的时候，我们这边就会占据主动。”
　　“哗~伊伊你果然是无所不能的呀，什么都懂的最强人。”顾斯媛对爱豆的无脑吹够得上铁粉的行列。
　　“嘻嘻。厉害吧，”不是她厉害，云澹烟教她的，厉害的是姐姐。拿来现学现卖，怎么样，她姐姐厉害吧！
　　小人得志款小绿茶就像和小朋友吵架，吹嘘我爸有多厉害的小朋友，吹嘘自己家金主姐姐有多厉害。骄傲的不行。
　　结果一进场，顾斯媛就觉得，根本不用把田志海弄出来就可以吓死他啊。
　　因为田志海和他的合伙人，再加上经纪公司的一个法务，一共来了三个人。柯仕铭带着尹轻湉进去的时候，后面突然跟着一群西装革履的人，再每人带着助手。一个长椭圆会议桌，田志海占了三个，其他都是尹轻湉的人。
　　刚开始田志海还能勉强维持气势，一口咬定，依尹轻湉现在的身价，七成经纪费用，一年一千万绝对有，七千万一点不能少。谈来谈去咬定不放，终于把柯仕铭和尹轻湉的耐心都磨光。
　　柯仕铭心想反正钱不要他出，律师费不要他给，他索性冷笑直接开怼：“你是脑子有包才给你的勇气要七千万是吧。说实话今天尹小姐合同都拟好了带来和签。两千万条件足够好了你一点不吃亏。你和尹小姐签约的时候她还没满18岁，你要不答应，她就把那七千万给她今天带来的律师团，啧，正好一人一千万好了，然后就让他们告你，你自己想想你有多少把柄？保证告得你哭爹喊娘，赔得你倾家荡产。”
　　尹轻湉看田志海的表情像川剧变脸似的几秒变一个，然后像不认识似的瞪着她看。尹轻湉弯起月牙眼，对他露出一个天真无害的表情：“小柯哥说话不要这么直嘛。海哥不是那意思。”
　　“啊，是，是，不是那意思。小尹最了解我。”田志海干笑，但是碍于尹轻湉此时势力强大，吃了苍蝇的表情要多难看有多难看。
　　田志海本来不甘心，但是他的合伙人看了解约合同以后，忌惮尹轻湉背后可能还有别人，赶紧暗地里手肘拐了他两下。
　　这时田志海突然想起有人在背后捧尹轻湉，以前一直以为是云澹烟，他一直就很疑惑，云澹烟和尹轻湉有过节为什么要捧她。现在想想，也许捧她的不是云澹烟而是云家，这样说来指挥得动姜莹也就合情合理了。
　　在好汉不吃眼前亏的心理和猜测出来的尹轻湉背景的威慑下，田志海心有不甘还是签了协议。然后态度180度转变，前倨后恭，不停地对尹轻湉讲情谊套近乎。
　　“尹老师，您飞黄腾达了，我可是你的娘家人，以后多照拂。还有圆圆姐，您这么优秀，以后可得多帮我们公司和公司里的妹妹们美言几句。”
　　顾斯媛一听鸡皮都起了，这么不要脸的跪舔，还真是第一次亲眼见，无奈她嘴笨，搜索不出词语怼回去。
　　这时尹轻湉开口了，故意一脸惊诧地说：“我可不是老师。我教你什么了？叫我老师。”
　　顾斯媛马上笑喷了。娱乐圈老师泛滥，一般是一种敬称，听的人叫的人，大家都有默契。尹轻湉一句听起来正常的话，真是怼得人无话可说，哈哈。
　　终于实现了以前许下的那个鸿愿，让田志海跪舔了。
　　从那天起，尹轻湉变得更忙碌了。她说过要姐姐教她，怎么才能能力配得上她的野心。云澹烟于是给她安排了各种课程，这个秋天，尹轻湉升入了大四，除去专注于大学里的学业以外，她开始每天上健身课，声乐课，艺术鉴赏课，礼仪形体课，每天读书、练歌练舞练习表演、看表演看艺术品展览。
　　因为姐姐说，要有丰富的经历才能有丰富的感受。看得多，知道得多，浸入得多，才能成为一个人的能力。
　　各种各种的课程和经历，让尹轻湉眼界大开，以前几乎都不知道，原来还有这么多的学问。尹轻湉是一个对学习很有天赋的人，从她一个混娱乐圈的的人从小就是小学霸一路长成大学霸就可以看出。现在的她就像一只海绵，得到了机会，就开始不停快速地吸水。
　　学校的宿舍几乎是彻底不回去了，尹轻湉就住在江畔公寓，偶尔碰到同学问起，或者顾斯媛问起她的忙碌，她一律说，她要上课。
　　上课是不假，只不过每到星期二和六的晚上，她都会把一切事情排开，专心在公寓等那个人。那是占据她心的人，就像一个秘密，只有她自己知道，别的任何人，包括云澹烟本人都不能知晓。
　　云澹烟每次来，她们会一起聊聊天，主要是尹轻湉在絮絮叨叨说，而云澹烟只是听。有一次尹轻湉吐槽说，姐姐都不说自己的事，她一个人叨叨叨唱独角戏，她不要说话了。
　　结果云澹烟媚眼一挑，说那就干点别的有趣的。然后就在客厅的沙发上，把尹轻湉撩得七荤八素。尹轻湉从来都不知道，一个人甚至不用暴露或是直接的身体刺激，单单只用她美丽诱人的表情，轻柔的几句话，似有若无的亲吻，就能把人逗得谷欠火中烧。
　　偏偏烧起来以后，姐姐一句话：我去洗澡了。丢下人就跑。尹轻湉被撩得像一颗烧红的炭，最后只好跑进房间去换内裤。
　　然而换好的这条也“清爽”不了多久，夜深以后姐姐进来房间，最终它又会变成……一条需要更换的裤裤。
　　亲密这种事情，有一就有二，一而再再而三。刚开始云澹烟还会端着，不要让自己显得那么目的性太强，好像来了就是为了做那档子事。
　　然而尹轻湉实在太会闹她，20出头的年轻小女孩，对这种事情异乎寻常地热衷。什么骚举动都做得出来，什么骚话都讲的出口。最后也不知道是谁撩拨的谁，总是让这一晚在冲天烈焰中结束。
　　而放在尹轻湉这边，想得却是，姐姐这种禁欲系的、据她自己说性向正常的“大直女”，她就不信撩不动她。上了她尹轻湉床，直尺她也要给她掰弯成量角器。
　　于是尹轻湉每次勾引她碰自己，故意叫得越来越大声，越来越yin荡。可是尹轻湉懊恼的是，每次没开始五分钟，这种“故意”就会变成完全不能自持的情不自禁。
　　她喜欢被碰触，被云澹烟紧紧地拥抱，被她温柔地低声哄。就仿佛，心中所有的从小带来的感情缺失都得到了弥补，就仿佛，在那刻，云澹烟对她，有爱。
　　又到了周六。云澹烟已经有一段时间没来了，她的新片《宫宴》上映了，她最近忙于宣发事宜，加上到了第四季度是各大电影节和电影奖项相对集中的时候，云澹烟最夸张的时候一天跑四个城市，天天过着空中飞人的生活。
　　这天云澹烟刚下飞机，原本是和柯仕哲约好一起回云家陪父母吃饭，但是走到半路，她没有回云家，而是直接到了公寓。刚打开门，她听见了客厅传来了钢琴的声音。
　　作者有话要说：　　小绿茶：变变变，姐姐变弯变弯变弯，熊熊老君急急如律令
　　影后姐姐（单指镇压）：姐直的，谢谢
　　小绿茶：嗯，嗯，啊，啊~连一百次晋江不给叫的骚话
　　影后姐姐：………再叫姐就要灭口了
　　T_T已然不会写高能情节
　　怎么写都锁，写一次锁一次
　　万一和谐了大家不要急，会第一时间改
　　也不要因此霸王人家，不给小猫虎摸，撒花，撒水……
　　小猫会自闭的T_T咬手绢


第47章 钢琴
　　云澹烟听到钢琴的声音, 刻意放轻脚步走进客厅。尹轻湉坐在钢琴前，她穿着白的棉布裙和Vintage Chanel印染桃红色T恤，头发并未扎起, 而只是披散在背上，及背的长发随着她弹琴的动作微微地晃动。
　　她的表情专注，在弹一首曲子，并不是古典音乐, 是一首没听过的曲子。从钢琴谱架上散落的五线谱本和铅笔橡皮之类的文具来看, 像是尹轻湉自己在写曲子。
　　云澹烟远远地靠在客厅边上的储物矮柜边听她弹琴。技巧娴熟, 很有自信, 和平时甜腻腻又闹腾的她不一样。夕阳照在尹轻湉的侧脸，云澹烟看得分明真切，并不吝惜地暗自称赞，这小姑娘确实长得漂亮讨喜。额头光洁饱满，鼻梁挺翘, 整个侧脸胶原感满满，很容易吸引人。
　　因为客厅的摄像头是从钢琴的方向照过来的，所以钢琴那边是个盲区。云澹烟没有从摄像头里看到过尹轻湉弹钢琴，这会儿看到了，才想起尹轻湉的资料里面提过她学过钢琴。哈~还小看了这小姑娘，没想到还会写曲子。
　　尹轻湉弹了一段, 停下来拿铅笔准备在空白五线谱本上记东西，这时她看到了云澹烟。
　　“姐姐你来啦！”尹轻湉表情叮地亮了。
　　云澹烟没说话，抬手示意她继续弹。尹轻湉见云澹烟要让她弹琴, 她坐好想了一秒，抬手弹起来。这是巴赫的一首著名的曲子名叫《G弦上的咏叹调》。这是一首非常特别的曲子，原是小提琴曲, 整首曲子主奏小提琴必须在G弦上演奏全部旋律，故此得名。
　　这首曲子传说是在宫廷舞会上，巴赫的大提琴被做了手脚，除了G弦之外，所有的弦都断裂了。巴赫登台以后，仅仅只用了一根G弦，就即兴演奏了一首，那首曲子就是今天所说的《G弦上的咏叹调》。后来几百年有许多大师级别的钢琴家用钢琴改编并演奏过这首曲子，包括门德尔松等等。
　　尹轻湉的小聪明在于，云澹烟的小提琴拉得极好，演奏家的水平。她用了这首曲子，很婉转地向云澹烟表达了自己的倾慕。
　　百万级的斯坦威钢琴发出了明亮优雅、低沉却安静的乐声，一曲弹完，尹轻湉抬头对倚在三角钢琴旁看她的云澹烟露出一个甜甜的微笑，等夸奖。
　　没想到云澹烟表情柔和，却只是淡淡地说：“不要学东西学半吊子，要做就做到最好，不要什么都半桶水，以后给你安排上钢琴课吧。”
　　尹轻湉差点一口熊熊血喷在钢琴上。我艹，我这还半吊子，我钢琴专业十级的水平好吗？十级耶，这样还半吊子哦，想要得姐姐的夸奖可真难。
　　拜妈妈从年轻起就在老牌五星级酒店上班所赐，她妈妈虽然没有时间养育她，可是对于尹轻湉在钢琴上的投入却一直很舍得，从她5岁起开始学，算是坚持了最久的一项才艺了。
　　可是有一种半吊子，叫做你家金主姐姐认为你半吊子。有一种半桶水，叫做你家金主姐姐，说你是半桶水。呜，很怂的某熊默默地接过了半吊子这个标签贴在脑门上。
　　云澹烟这下反而弯起嘴角笑了。小孩子，看看她，一脸不服气，又不敢吭声，敢怒不敢言的样子。云澹烟浅笑说：“前面的曲子，弹一遍。”
　　“啊？那个啊，那个没写好。弹得也不好。”尹轻湉被打击得有点不好意思了。
　　“没关系，有多少弹多少。”云澹烟淡声说。
　　尹轻湉于是把自己写到一半的曲子弹了一遍。云澹烟听完以后思考了一会，然后走到尹轻湉身边，和她一起坐在琴凳上。抬手弹了一个音，然后说：“可能这样会比较好……”
　　云澹烟接着把她刚才弹的曲子给重复弹了一遍。云澹烟只弹了几个小节，尹轻湉就觉得自己的嘴张大得能塞下卤蛋。难怪云澹烟说她是半吊子水平——因为相比于她，云澹烟这是真正的演奏艺术家级的水平！
　　云澹烟把曲子只完整听了一遍，弹奏出来分毫不差，手腕动作精细优美、力度和节奏掌控完美，甚至比她这个写曲子的人弹出来的还更入心更抓人。而且云澹烟弹琴的感觉，真的太……迷人了。
　　就坐在自己的身边，她身上香而迷人的味道包围自己，琴键上修长无暇的手指，优雅柔软的手臂，丰富的情感，天鹅般的颈项，和她独一无二的美丽。这完全是最顶级的视觉和听觉甚至嗅觉的盛宴。尹轻湉觉得自己简直能大脑缺氧，迷晕过去。
　　正在尹轻湉胡思乱想的时候，乐曲已经到了刚才她停下的地方，但是云澹烟没有停，她继续往下弹。尹轻湉楞了几秒钟，马上反应过来，这是姐姐即兴弹的段落。云澹烟继续弹的旋律和尹轻湉写在前面的旋律风格大为不同，可是又有种异样的和谐感。
　　这让尹轻湉突然有了灵感。她笑着说：“那我这样弹。”
　　然后她也加入了云澹烟弹奏的旋律中。四手联弹，云澹烟的旋律抒情清透，尹轻湉的旋律激荡活泼，交替进行，却始终围绕主题融为一体。一遍又一遍，直到两人都玩得尽兴了，这才相视笑着停下来。
　　“哈哈！好玩！和姐姐在一起做什么事情都好有意思。”尹轻湉笑。
　　“你开心就好。”云澹烟笑了笑，或许是因为气氛轻松，所以心房暂时放下，说了一句：“我大概十年都没有在别人面前弹过钢琴了。”
　　尹轻湉不解地问：“为什么呀，你弹得那么好，为什么不弹。”
　　云澹烟这时敛下了神色，笑容慢慢收起表情变成平静无波的样子。她淡淡地说：“没什么，就不想弹而已。大概因为我姐姐吧……她以前最喜欢钢琴。”
　　因为云澹烟以前说到过姐姐云青雨已经不在人世的事情。这次云澹烟没有表现出太多的不悦。云澹烟的姐姐到底是怎么回事呢？似乎对她来说，提起云青雨是一件很痛苦的事情，那种痛苦，远远超过了提及早亡的至亲时的痛苦，显得更多，也更沉重。
　　尹轻湉想知道，暗自猜测，可是也没敢继续问下去。天已经黑下去了，尹轻湉原本没预料到云澹烟会这么早来，她本来想随便弄点吃的打发晚餐，不过云澹烟在的话，尹轻湉咬着唇有点害羞地问：“我打算煮意大利面，姐姐想吃吗？或者你想吃什么别的？我看看有没有足够的食材，我给你做。”
　　“不麻烦。就那个。”云澹烟摇摇头。于是她拿了本书，坐在半开放式厨房的流理台旁看，一边看书，一边看尹轻湉在厨房忙碌。
　　尹轻湉做番茄肉酱意大利面，手脚麻利地热水烫番茄，剥皮切丁调味，最后煮好意面捞起来。用胡萝卜切了个小兔子摆在云澹烟的盘子上，再用黑糖浆给自己的盘子画了一只小棕熊。
　　漂漂亮亮的盘子端到云澹烟面前，云澹烟一看她盘子上，就对着尹轻湉面前的那个盘子说：“我为什么没有哪个？”
　　“咦，我给你做了小兔子呀。”尹轻湉好意外，突然觉得姐姐也太可爱了叭，她竟然抗议她碟子上没有画可爱的图案。她还以为像云澹烟这种成熟正经的姐姐不会喜欢这个，云澹烟可爱份额超标了，嗑死她了！
　　“嘻嘻，那我给你画上。”尹轻湉去拿了黑糖浆过来，小心地在小兔子旁边画上一只同样的小熊。
　　“嗯。”云澹烟看她画好了。这才拿起叉子吃了一小口面。
　　尹轻湉用1000瓦探照灯眼盯着云澹烟吃意大利面时的反应。夸她，夸她！然而云澹烟没有什么特别的表情。
　　“姐姐觉得太甜了是不是。你不喜欢甜食，我一下忘了要做给你吃。我喜欢放很多很多的糖，忘了减量。”尹轻湉突然想起来这件事，顿时一脸泄气。难怪得不到夸奖。
　　云澹烟表情仍然不变，再吃了一口，平常的语气，“没有不喜欢。你忘了我是海市人，这里的本帮菜，甜得发腻我也吃得下。你这个不算什么。”
　　“哈，也对。”尹轻湉笑起来，“刚来这里的时候，和同学出去吃饭，她们都提醒我，菜很甜。我说我G市人，多甜的菜都吃得下，完全没在怕的。结果菜一上来，真的傻眼了，完全被糖浆浸住的莲藕，甜得发腻的排骨，好可怕。”
　　“功力不行。”云澹烟下结论。
　　尹小熊不服气，“其实不是耶，我很能吃甜。所以意面我爱放很多糖，小的时候，我经常吃稀饭，白稀饭，其他什么都没有，我就往稀饭里加几勺糖，就这样当一餐饭。”
　　云澹烟抬眼看了她一下，“家里条件有这么差吗？”她查过尹轻湉的家境，不算有钱，但是至少是普通的城市小康家庭，怎么说得好像没饭吃，没菜吃一样。
　　“也不是条件差，那个时候大概五六岁吧，我跟外婆住，她那个时候身体已经很差，没办法做饭。外婆只能放米下去煮粥，我就吃粥。”尹轻湉用平静的语调说小时候的事情，“外婆去世以后住亲戚家，有时候上各种课，练舞练琴，或者出去比赛的时候，回家发现他们没有给我留饭，我就自己煮粥加糖。”
　　云澹烟这时停下了用餐，她查的资料里有说到尹轻湉的父不详，妈妈再组家庭。她当时只想确认尹轻湉是不是家世清白，并没有过多关注她成长是什么环境。听她以前偶尔提起的细节来看这是一个从小非常独立的小女孩，成长的环境让她需要自己努力去争取所有的一切，甚至包括吃饭这种这么小的事情。
　　云澹烟心一软，伸手隔着桌子，轻轻捏了捏尹轻湉的耳朵，语气里带着宠爱的笑意：“小甜甜！”
　　这一声轻软温柔的小甜甜，暖得就像春天，里面蕴含的怜爱，入了尹轻湉的心。她微微偏头，让自己的脸靠在云澹烟的手上，闻到了属于她的香味，还有云澹烟略带凉意却柔软漂亮的手。
　　“姐姐对我真好。”尹轻湉嗲嗲地说，甚至有点不好意思。她觉得这句话，十足的是对恋人撒娇的说辞。
　　“好吗？我没做什么。晚饭都是你煮的。”无功不受禄，好话虽然是好听，不过她可没做什么。
　　豁，真是个直女癌。迟钝得够可以，而且好好的甜甜蜜蜜的气氛都要被破坏掉了。不过，尹轻湉心里想，对于一个从十岁开始见到你的第一眼，就深深地印在心里，整个童年，少年，直到成年的成长时期都把你当做一个努力成长的灯塔。
　　直到靠近，直到接触到你，直到能与你这样在一起。
　　你的存在，就已经是对我而言最特别的事情。
　　作者有话要说：　　影后姐姐：我的盘子为什么没有小熊。
　　小绿茶：姐姐要小熊吗?????，我已经洗干净，躺下了。姐姐请随意吃人家*^_^*
　　影后姐姐：……，……
　　每个周末，都在想，我要大干一场，日码三千章
　　然后每个周末T_T都是两天一个字没写出来的两天
　　求花花~~


第48章 开花
　　吃完晚餐以后, 尹轻湉殷勤地给云澹烟放热水让她能舒服地洗澡。云澹烟进房间以后，尹轻湉赶紧把厨房收拾干净，然后进房间把自己洗得白白净净。
　　一再照镜子确认, 自己香得能迷倒自己，嘟个嘴，可爱诱人得自己想把自己给上了！尹轻湉很满意地点点头。最后再跑出客厅来泡茶。
　　然后她敲了敲云澹烟的门，今天的花样是, 要姐姐来和她一起看书。云澹烟脸上带着优雅适度的笑容, 也没拒绝尹轻湉的借口。小女孩鬼精灵得很, 小心思多多的, 不过一般就是想找借口让她陪她，不会有坏心眼。
　　所以云澹烟觉得自己对尹轻湉真是越来越宠了，容忍度越来越高。明知道她心里尽是小九九，也容忍她在她面前耍小心机。
　　既然说要看书，云澹烟就让尹轻湉把她看书时写的读书笔记拿来给她看。刚开始的时候, 尹轻湉心里拼命吐槽，觉得姐姐好老土啊，这年头，看纸质书的人都少了很多了，居然还交代她看书要写读书笔记，干这种这么老土又没效率的事情。
　　但是金主姐姐吩咐的话不能不听啊。于是尹轻湉一边吐槽一边乖乖看书, 乖乖写笔记，像完成一件老板安排的工作一样。。可是这么坚持一段时间以后，发现受益匪浅。
　　特别是云澹烟交代她看的书, 大部分是哲学类，社会学类，艺术类的书。深入做笔记和思考的时候, 能得到非常丰富的心里感受。
　　这些书本身没有吸引人的情节，离现实生活很远。但是就像有钱人家的孩子，出国读书，修习的专业都是什么主修哲学辅修艺术史，那种毕业就赤贫的冷门专业才能把富家气质拿捏得死死的。
　　姐姐教她，那是因为这些内容，并不是教一个人实用的生存技巧，而更多的是，提升一个人的感受和丰富一个人的精神和感知。
　　尹轻湉侧面坐着，靠在沙发的扶手上，脸对着书，实际上眼睛都在偷偷看云澹烟的侧脸。云澹烟合上笔记本，淡声说：“最近这一个星期看了三本小说。我让你看的论文没看。”
　　意思就是你熊把正经严肃的论文不看，净看闲书。
　　“论文我看了。我放在房间的桌子上，姐姐要和我一起去看看吗？我们可以讨论讨论。”某熊开始走套路。
　　云澹烟没多说什么，被小女孩兴高采烈地牵手往卧室里走，没有反对。
　　嗯，你俩进房间讨论“论文”？欺负我只有三岁吗？
　　大概论文在她的唇上，云澹烟这么想着，似笑非笑地看了一眼尹轻湉——她一进门反手关门就开始搂住云澹烟的腰吻她的唇。
　　被人看穿了。索性连装乖都懒得装了，尹轻湉吻得更深，每一处，让她和自己毫无距离。拥在云澹烟背上的手稍稍一带，两人落在了舒服的被间。
　　没多久，云澹烟轻轻喟叹了两声，一指戳在尹轻湉的额头上，轻声嗔：“你不要再亲了，弄脏我的睡衣。”
　　不知道从哪次开始养成的坏喜欢，每次隔着睡衣1她的，云澹烟被她逗得终于忍不住制止。
　　“那不要这件了。人家都不要，我不管我不要隔着抱，我要摸。”年轻女人也不干了。
　　“我不给呢？”云澹烟勉强平复心跳，好气又好笑地说。
　　“不给我就，就，就……”尹轻湉要气焰嚣张地威胁人了。可惜一时词穷地结巴起来。
　　“你就怎样？”云澹烟笑得娇媚。就怎样，还敢造反啊？“我就不嗨了！”哼。“不嗨吗？”
　　云澹烟这晚变得比任何一次都更妖更撩也更霸道。把尹轻湉弄得几乎觉得自己快要死在她手里。不嗨了吗云澹烟咬唇笑着，非要让她彻底受不了为止。
　　而在那暗夜的昙花，次第绽放的同时。尹轻湉紧紧拥抱云澹烟，姐姐虽然什么都没答应，仍然不许她挑战成功。可是云澹烟终是主动，不再有阻碍地与她相贴。
　　尹轻湉觉得自己的声音，连自己听了都忍不住害羞，可是她这会儿不需要刻意，就只是这么自然地，陷入疯狂。带着她紧紧抱住的这个，心中独一无二的人一起。
　　还敢说不嗨了吗？
　　过了许久许久，夜已经很深了。云澹烟觉得自己真会因为心情起伏过于激动而受不了，心脏久久地快速跳动，让她眩晕。慢慢休憩着平复下来，她拍拍尹轻湉的背，懒懒地低语，那声调中带着柔软和缱绻，“快睡觉。”
　　尹轻湉哼哼唧唧地答应一声，即便是刚才亲遍了，现在也仍然抱着不肯撒手。心有不甘，还是撩不到。哪怕是她认为的最佳时机去进行试探。姐姐仍是一副禁.欲系的样子告诉她：“她对女人没性趣。”
　　云澹烟回头去床头柜找纸巾给她擦汗，一回头却无意中瞥见手机屏幕亮了。她睡眠很差，一般到了休息时间，手机会静音或者直接关机，想要找她的，一般只能通过左清，而左清很有分寸，知道什么事情该找她，什么事情不该打扰她。
　　这下无意中看见手机一直持续亮起，拿起来一看竟然是柯仕哲。云澹烟拍拍尹轻湉示意她稍微放开，云澹烟坐起来裹住薄被这才接电话：“仕哲。……严重吗？好，我现在马上过去。”
　　“怎么了？”尹轻湉问。
　　“我有点事要出去一趟。你睡吧。”云澹烟拿起睡裙，套上外袍，轻轻摸了摸尹轻湉的头发，吩咐了一声就离开了房间。
　　一听就是有事的样子，而且姐姐都不哄睡了，尹轻湉怎么可能睡。她也起来穿衣服，在客厅等了一会，云澹烟这才洗完澡换了轻便的外出的衣服出来。一出来就见到尹轻湉站在房间门口等她。
　　“你怎么出来了？快去睡吧，我今晚估计不会回来，你不要等我。”
　　就知道。这么晚出去了就不会回来了。尹轻湉心里很不舒服，嘴上经她刻意控制的语调仍是带了生硬：“你路上小心，忙完早点休息。”
　　心里好酸，虽然知道她的身份不适合有这种想法，而且云澹烟有正常交往的男朋友她一直都是知道的，以前这从不影响她们之间金主和情妇之间的契约关系。以后或许也不会。
　　可是不期然听到柯仕哲的名字，然后云澹烟就深夜要出门，尹轻湉第一次感觉到了醋意，不说有多强烈，但是足以让她清楚认知，她妒忌！
　　这么冷的语气。云澹烟与她的眼睛相对视，过了一秒，尹轻湉低头避开她的眼睛。云澹烟像是看出了什么，她浅笑了笑，捏捏她的耳垂：“我回家，我爷爷不舒服，要回去看看。”
　　尹轻湉马上抬头。她这，算是在对她解释吗？
　　好吧，她很没出息的，只是这样的一句话，她觉得被安抚了。懂得适可而止是一个好情人应有的品质，尹轻湉马上换了甜而温暖的笑脸和语调送云澹烟出门离开。
　　不过云澹烟一走，尹轻湉就觉得有点想她了。空荡荡的大房子里，索然无味，睡意也没有了。她索性推开门进了云澹烟的卧室。
　　进去卧室正要开灯，发现浴室的灯竟然没关。原来云澹烟也是普通人呀，至亲生病了，也是会那么着急紧张的。
　　情人眼里出西施，云澹烟本来就是她心目中完美的偶像，尹轻湉甜甜地想着姐姐的种种好。走进浴室准备把灯给关了。洗衣篮里换下来的是刚才姐姐穿过的睡衣，就在她准备关灯的时候，她看到了浴室里的垃圾桶，白色的垃圾桶里面有一团黑色的东西，很显眼。
　　不是她想的那个吧。尹轻湉迈开一步走近，突然有种脸红的感觉，感觉自己好变态哦……去翻别人的垃圾桶，特别还是她偶像的私人空间的垃圾桶。
　　越变态的事情越想做。尹轻湉伸手把垃圾桶里的东西拿出来。脸更红了，那是云澹烟刚才穿的那条小裤，昂贵而美丽的黑色蕾丝，她当然认得。握在手里，很容易地感到了明显的湿意和那让人脸红的滑腻的触感。
　　这是刚才留下的证据。嘴上说的什么，身上的反应却并不是这么说的。
　　她敢说她对女人没性趣！
　　----------------------------------------
　　云澹烟回到云家花园的时候，医生刚刚离开。云嘉毅和袁秋琴坐在二楼的会客室，柯仕哲在陪他们。三人无语，气氛有点沉闷。
　　云澹烟一进门就问，清晰的吐字和悦耳的语调打破了这种沉闷。“爷爷怎么样了。”
　　“不怎么样。你今晚不临时爽约，你爷爷也不会生气。”云嘉毅语气不太好。家里少了年轻人，云臻宏有点闷闷不乐，早早睡下了，也就早早醒来说身体不舒服。
　　“你这人怎么又来了。”袁秋琴手肘顶了他手臂一下。
　　“是她不肯回家。”云嘉毅被老婆怼了一下，小声抱怨。
　　柯仕哲连忙迎上来一手牵她的手，一手顺势搂住她肩膀，保护的意味明显。他总是那么体贴地维护她的，云澹烟看了一眼护在肩上的手。
　　他温文尔雅地对云澹烟说：“爷爷没事了。他睡前说头晕，大家还没来得及给他把医生请过来，他突然就说脸和手脚发麻，一看就是中风的样子。把云叔叔和阿姨吓坏了。偏偏你不在家又联系不到，我今天晚上过来吃饭，就住在附近，他们就找我过来了。”
　　“仕哲，谢谢。”云澹烟对他露出一个感激的笑容。然后走到父母面前轻声说：“爸妈，你们先去睡吧。我去看看爷爷，然后我守在这里。”
　　“你爷爷没事了，只是中风征兆幸亏发现得早，打了针睡下了。你……今晚会在家住的吧。”袁秋琴小心翼翼地问。云澹烟极难得才能回家住一次，好几年都没有了。
　　“会的。”面对妈妈期待的眼神，多少有些不自在，云澹烟点点头。
　　“我陪她，叔叔阿姨去休息吧。”柯仕哲说。
　　袁秋琴和丈夫对视一眼，云嘉毅像是明白了什么。站起来点头，“行，听女婿的。仕哲也一起住下吧。”
　　父母上楼休息以后，柯仕哲带云澹烟在沙发上坐下，关切地问她：“你傍晚就下了飞机，没能回来吃饭，晚上有事耽误了吗。”
　　“嗯，做别的事去了。”云澹烟轻描淡写。
　　“对了，我看你最近几个月心情开朗不少，要不要我们安排出去旅游一趟，旅程中顺便可以定制一件你喜欢的婚纱，你看好不好。”柯仕哲握住云澹烟的手笑着问。
　　虽然长辈经常提及这件事，刚才爸爸还直呼柯仕哲为女婿。云澹烟一直认定自己喜欢柯仕哲很多年了，还在她少女时代的时候。可是刚才爸爸的那句“女婿”，再到紧接着柯仕哲就提起婚纱的事情，她没有多少兴奋喜悦感，反而有种出戏的感觉。
　　莫不是铁打的女婿，流水的女儿。爸爸口中的那声女婿，是说的她的女婿，还是青雨的女婿？云澹烟凉薄地想着，她就是这样的人，从来不是什么善良的傻白甜，她刻薄起来，连自己和自己的父母都不放过。
　　“再看吧。第四季度了，有点忙。下个月又要准备出国参展的事情。”云澹烟说着拒绝的话，却仍是维持了对柯仕哲一贯的温柔和好耐心。
　　“唉，没办法，谁叫我的女朋友是国际巨星呢。”柯仕哲笑笑，然后说：“你这一声不响的又忙了一个多月，我每次找你，都找不到人。往后又没时间。”
　　“你惦记我啊？”云澹烟笑，挑眉的表情带着挑衅的意味。
　　“惦记的。我想你，是真的。”柯仕哲温柔地说，然后低下头想亲吻云澹烟。
　　云澹烟和柯仕哲恋爱谈了好几年，亲吻是他们之间最亲密的事情。以前云澹烟比较享受，并不是享受亲吻本身，而是那种能和少女时期就钦慕的人亲近的感觉，那种和柯仕哲成为情侣的感觉。
　　可是不知道为什么，自从有了尹轻湉，特别是碰过尹轻湉的身子以后，此刻的她突然觉得，似乎少了以前那种享受且期待的感觉，只觉得索然无味。
　　这个是她喜欢了十几年的人，少女的梦境中，曾经期待着和他之间的交集。后来出了那件事，青雨走了，她的世界完全被颠覆，而柯仕哲更是成为了一种特别的存在，仿佛是种连接，连接她和青雨，父母，从前，欢乐，等等一切她曾拥有的东西。
　　可是现在竟然有这种索然无味，没兴趣再深入，没心思再靠近的感觉，她真的是疯了。
　　柯仕哲的唇在云澹烟唇上停留了几秒钟之后，她默默地别开了脸。
　　作者有话要说：　　小绿茶：偷偷摸摸，摸进姐姐房间，－O－看我发现了什么？
　　影后姐姐：……啊啊啊啊……你这个变态茶
　　小绿茶：既然姐姐不要了丢垃圾桶，那人家就捡走收藏了哦，好羞涩(*?︶?*)
　　洞幺洞幺，这里是洞小猫，这里是洞小猫~
　　我们的接头暗号是：快撒花花，不要河蟹~
　　不，你们看不到我的暗号
　　果然，小猫又牺牲了T_T
　　快点奶我一口，拿营养液把小猫浇回来哈~
　　1：含


第49章 资源
　　过了中秋之后, 尹轻湉突然忙到睡觉的时间都没有了。因为合同的问题解决了，池夕娴开始利用手里的资源给她出专辑。虽然唱片业式微，但是并不代表没有人听歌了, 相反，正是这个高质量作品不多的时候，才是巩固尹轻湉人气和业绩的最佳时机。
　　另外各种综艺资源都安排上，让尹轻湉的话题度和关注度居高不下, 几乎变成了热搜钉子户。当然粉丝多, 黑子也多, 吵吵闹闹, 黑黑红红的，反而越来越红。
　　另外姜莹那边给尹轻湉安排了几个十分有分量的代言资源。早前尹轻湉CH的代言一出街，效果惊人，现在很多国际大牌，想要试水年轻人群, 都在通过姜莹那边想和尹轻湉接洽上。
　　而云澹烟也忙碌了好长一段时间，刚从威尼斯电影节回来。这天在工作室处理完公务，和姜莹单独谈话的时候。姜莹说：“澹烟，你现在手里文艺片的存货有五个了，三年不开工都不愁没作品上档，啧啧。你要不要考虑多拍点商业片, 上一部大爆。《宫宴》上映到现在票房过20亿毫无悬念，都是钱啊！别让人都找你拍文艺片。”
　　云澹烟笑：“谁说不是呢。我去影展转一圈，好多导演和制片想给我递本子, 都想让我拍文艺片。”
　　“黄毅华也找你了吗？”姜莹问。
　　黄毅华导演是个七十多岁的港圈女导演。专拍文艺片，几十年导演生涯获奖无数，几乎港圈所有的影后影帝各种大咖, 都试过降片酬或是零片酬出演她的电影。
　　当明星有了地位不在乎赚快钱的时候，能和这种导演合作一部能被人铭记的影片，是很多人的愿望。
　　“诶，还别说，就黄导没找我。”云澹烟淡笑，聊起趣事：“我在威尼斯的时候和她聊了几句。她获得了终生成就奖，我问她以后还拍不拍。她说打算再拍一部电影就退休。我跟她说，我说我还没和你合作过。我还以为她顺势就会说，那我最后一部电影就和你合作。结果老太太竟然跟我说，她的最后一部作品要用大屏幕新鲜面孔，意思就是嫌弃我不是新鲜面孔。哈，真是老江湖了完全不怕得罪人，一句话怼得我差点下不了台。”
　　姜莹笑，云澹烟这种玲珑八面会做人的人，说下不来台也就是说说，她还没见过能让云澹烟下不来台的人。
　　“黄毅华导演确实要拍一部封镜之作。据说准备了两年了，而且是商业片，黄导说拍了一辈子文艺片，最后一部要像金庸封笔一样搞一部畅快淋漓，只顾自己高兴的片子。不过选角一直没定，她看过好多人，都说不对味道。咦，你这么一说，看来黄导不是嫌弃你，而是高看你，所以对你说了实话，她想要大荧幕新人。”
　　说者无心听者却有意。云澹烟沉吟一下问道：“她这片子进行到什么程度了？”
　　“本来万事俱备只差相中主演就可以开拍。可是上半年出了点事，投资方撤资了。你知道的嘛，她的片子叫好不叫座，不会亏，可是不会大赚。近几年资本进击影视圈，想赚快钱，都想投迎合观众口味的快餐式商业电影，大爆一部就能狠赚一笔。”
　　“像黄导这种票房不愠不火的，几乎专为获奖而拍的文艺电影，资本不感冒。而且她这个片子前期准备有点久，据说是为了拍摄的时候一气呵成，投资商没耐心等。其实这对于电影行业影响太坏了。他们都不懂得，一个虽然没有大爆，但是一辈子没让投资人亏过钱的电影人是多么奇迹的一个存在。”
　　姜莹摊手。一讲到行业发展，姜莹就滔滔不绝了。她突然觉得，她和池夕娴当年越来越像了，针砭时弊，痛陈不公。啊，都是因为最近和她聊太多的缘故，聊着聊着就被洗脑了。
　　“撤资了？”云澹烟一边思考一边说：“那你说…征星影视出钱投资，推小甜上去，可行吗？让池夕娴去办。”
　　“嗬，可不止你一个人这么想。”姜莹哼唧，“黄导在威尼斯电影节上获得终身成就奖的新闻一出来，很多资本大佬就去对接了，想蹭一波她的热度，而且她要拍小成本的爱情商业片，投不了多少钱，还能塞进一个小明星去当主演。有好多金主爸爸都行动了，有几家听说谈得比较深入了。您这金主姐姐，晚了一步。”
　　云澹烟这时对姜莹嫣然一笑：“来得早不如来得巧。我想要的东西，还害怕和人争吗？资源这东西，拿不到就争，争不到就抢，抢不到就给我撕。你这么一说，我还非要不可了。”
　　云澹烟说得轻描淡写，仿佛是让姜莹去彩票站投资两块钱买张彩票似的：“有你和池夕娴在，去撕，无论是投资还是主演，给我撕回来！”
　　姜莹撑在桌面的手一滑，差点跌下去。豪姐，你好飒啊。
　　-------------------------------------
　　姜莹今天又“公出”，自从池夕娴接手征星影视以后她公出的频率有点频繁。而公出的地点又是家里附近的茶室的包厢里。真是的，每次和池夕娴谈公事，都要约到这个地方来，搞得她俩好像幽会似的。明明谈的是光明正大的事情。
　　池夕娴也没好气，因为姜莹每次来和她谈，谈的都是给尹轻湉安排资源的事情。谈来谈去都是尹轻湉就算了，现在连在小区里都不要和她碰面了。因为姜莹说不想让人知道她俩之间有股份代持协议的事情，要避嫌。
　　为了公司的事避嫌是假，实际上是不想让她的小情人尹轻湉知道她俩以前的关系吧！池夕娴恨得牙痒。
　　这就是尹轻湉签到池夕娴手里以后忙到睡眠不足的原因之一。忙死你，看你还有没有时间和姜莹谈恋爱！
　　蒙在鼓里的炮灰本灰打了个巨大的阿嚏，鼻涕口水喷了顾斯媛一手臂。顾斯媛担心地摸她的额头：“伊伊，你是不是感冒了，我看你今天特别累的样子，你最近都忙得睡眠不足，可是你昨晚明明比较早回去呀。”
　　“没事，没感冒。精神不好因为昨天玩得晚了。”尹轻湉接过纸巾擦鼻涕。
　　“你玩什么去了？”她家爱豆上进得很，从来没听说有什么玩上瘾玩得不睡觉的东西。
　　“就玩……嗯，没什么。”尹轻湉莫名有点脸热起来。昨晚云澹烟来了，想要以身作饵钓鱼上钩的某鱼饵本饵，美人鱼没吃着，照常地变成哼哼叫着求美人鱼吃自己。额，也不是吃，姐姐从来不“吃”她，她只“弄”她而已……
　　啊啊啊啊，她在想什么有的没的，光天化日的。尹轻湉赶紧拿鼻涕纸往自己脸上一盖。顾斯媛莫名其妙地看着自家爱豆一阵红脸一阵白脸的样子，看来真感冒了。
　　姜莹坐下来以后，茶都顾不得喝一口，把剧本，项目简介往池夕娴面前一放。“你看看这个。”
　　“这什么？”池夕娴翻了几下，虽然她退圈已久刚回来没两个月，可是消息却还是很灵通：“哦，这个，大导演的封镜作品。最近很多人争这个。”
　　“对的，所以我想让尹轻湉上。有点难度，你做不做的了？”姜莹说的问句，但是没有半点询问的意思。金主姐姐说了，无论如何给她撕回来。
　　“好难啊，据我所知，已经有一个金蝉奖影后，两个流量明星确认了报名试镜。尹轻湉没有任何表演作品，恐不容易。”池夕娴说。
　　“我们带资进组，女主角、资金，一条龙服务。拿不到就争，争不到就抢，抢不到就撕，你不行了？”姜莹挑眉。
　　“我什么时候不行过？”池夕娴咬牙切齿地说，“姐手段多得很。”
　　“那就好。这么定了。”姜莹谈完作势要走。
　　“我要听你一句实话。”池夕娴一把抓住她：“这小女孩到底哪里好？让你那么痴迷，甚至花大笔的钱去捧她。”看这计划，钱以征星影视的名义出，用的却不是公司的钱，一看就是姜莹私人掏的腰包。
　　真抬举，她要有那么多钱，也舍不得投资电影，电影可是高风险的投资项目。姜莹挣挣手臂，没挣脱，没好气地说：“我跟你说，这个小女孩和我没有一毛钱关系。呃……好像也不对，最多也就是半毛钱的关系。”
　　姜莹倒也不是说谎的人。池夕娴脸色稍微好点。可是手却仍然没有放开姜莹的手臂。
　　“王太太，请自重。”姜莹提醒她的身份。
　　池夕娴猝不及防地一推姜莹，两人倒在沙发上，池夕娴完全放任自己重重地压在姜莹身上，腿相叠，腹相抵，胸部重重撞上，一如从前那种不能忽视的碰撞：“我“重”吗？”
　　池夕娴又吻了姜莹。
　　姜莹被压得差点岔气，再被深吻一个，当场觉得自己要害哮喘病。她毫不犹豫地再次抬手给池夕娴一个巴掌，可是这次却被池夕娴一手拦下，紧紧握住。她笑得妖媚：“巴掌我就不挨了，算我欠你一个吻。礼尚往来，欢迎随时讨回。”
　　呸，那还不是一样吗？！
　　-------------------------------------
　　池夕娴确实是大BOSS级别的人物，虽然已经是沉睡已久的大BOSS，现在仍处于能量没有回复的虚弱状态，可是一旦她做起事来，手段仍是凌厉。鉴于导演黄毅华是港圈大导演，她火速利用家里的在港圈的人脉和导演搭上线。
　　除了许诺投资金额，还答应了给黄毅华最大自主权的承诺。黄导已经七十多岁，钱也不看重，惟独看重的就是她这部封镜之作要拍成她想要的样子。而池夕娴的承诺正骚到痒处，于是很快就拿下投资的事情。
　　可是唯一的事情是，她不答应直接把女主角给尹轻湉。无论如何，都坚持底线，坚持原则一定要通过试镜。唯一的后门就是，如果在同等条件下，优先把角色给尹轻湉。
　　池夕娴无奈，最终只好把试镜的消息通知尹轻湉。她本以为尹轻湉会抱怨她。因为这件事说白了，池夕娴和尹轻湉都心知肚明，这个资源尹轻湉背后的人为了捧她而一力争取的。
　　没有把尹轻湉稳稳地扶上女一号的位置，而是去参加什么试镜，就算是任务失败了。没想到的是，池夕娴说完，尹轻湉笑得大叫：“太好了，谢谢娴姐！那我可走了，我要去准备准备，啊，我最好把书也看一下！”
　　不沮丧？不生气？还这么值得高兴？池夕娴默默地看。尹轻湉，小看她了，值得深入认识认识。
　　尹轻湉兴奋得喜上眉梢，好像角色已经定下来了似的。她有机会演电影了！那是她的梦想，她要告诉姐姐去了！
　　作者有话要说：　　小绿茶：绿茶味的鱼饵，快点来吃哟
　　影后姐姐：我吃了
　　小绿茶（咬手绢）：人家是想的被我吃T_T，我是钓鱼，不是喂鱼
　　汗，这篇文真的不容易
　　感觉比《蔚蓝之恋》要和谐得多啊
　　结果逢车必锁
　　你们帮我算算，这篇我写了几次车了？小猫不记得了T_T
　　但是我记得写了多少次就锁了多少次π_π
　　来撒花花安慰人家一下


第50章 翻包
　　尹轻湉要去试镜的事情, 云澹烟也同一时间知道了。这晚在回程的保姆车上，云澹烟问左清：“左清，姜经纪有把我要的资料发过来吗？”
　　左清把平板电脑放进云澹烟的钻石搭扣喜马拉雅白化鳄鱼皮铂金包, 声音冷静无波：“我已经整理好放在平板里。您可以直接看，或者连投影仪。”
　　“知道了。”
　　“今天周六，送你回公寓可以吗？”左清问。对于小姐的习性，左清已经很了解, 一定要在周二周六的时候, “特地”提醒小姐今天的日期, 再询问她去哪里。
　　然后小姐才会“恍然大悟”地想起, 原来今天已经是星期二/六了，然后她就会顺便地说：“哦，那就去公寓。”
　　左清应下。然后麻利地给尹轻湉发了一条信息：“云小姐十分钟后到。”
　　十分钟后云澹烟回到江畔公寓，一进门就遭遇了飞天狗熊抱。尹轻湉兴奋地大叫，然后在云澹烟进门的瞬间扑到她身上把她整个抱入怀里：“姐姐！”
　　“呀, ”云澹烟倒吸一口气，差点一个踉跄被尹轻湉扑到了，吓到她了。她不太高兴了，打了一下尹轻湉的背，蹙眉：“你吓我一跳。”
　　“哈哈，人家高兴嘛。”尹轻湉笑, 她看出来云澹烟被吓到了，心情好像不太好。于是尹轻湉很狗腿地，半拥着云澹烟不断地亲, 不断地说好话：“姐姐好美，姐姐你头发好香，诶, 连手背都像艺术品一样完美。从头发到脚趾都是完美的。说星星好看的人一定没见过你的眼睛。你是人间雕像，你是下凡的女神，你是绝世小可爱。”
　　作为一个流量爱豆，尹轻湉这辈子见过的粉丝用来夸她的彩虹屁，她全用在了云澹烟身上。
　　好话人人爱听，云澹烟被年轻女孩带着无限活力的亲吻亲得四处痒痒，再听够了五毛钱一斤的甜言蜜语，终于被哄得笑起来了。一手捏住尹轻湉的耳垂，扯开她的脸：“你真肉麻，好假啊。”
　　“珍珠都没那么真，”尹轻湉笑笑，“姐姐我跟你说，黄毅华导演叫我去试镜了。大后天！”
　　“哦，只是试镜你就这么高兴了？”云澹烟问的一句和池夕娴类似的一句话。投资了一部电影，可是却没把女主角给塞进去，这对运作这件事的资方来说，真没什么好高兴的。大概高兴的就只有这不懂其中利害关系的的小姑娘吧。
　　尹轻湉牵住云澹烟的手往沙发上走，“有机会我就高兴。我需要人扶一把，然后我要靠自己的本事努力。如果实在扶不上墙，那就是我自己的问题，我不会抱怨。”
　　云澹烟点头，声音懒懒的：“很好。最顶级的导演，能坚持自己的原则，对于日后你的作品是件好事。”
　　这句话说的，太有技巧了，还没试镜，云澹烟已经提及“日后你的作品”，很曲折地表示了她的态度。尹轻湉眼睛亮了，“姐姐认为我能行？！”
　　云澹烟淡笑：“我不知道你能不能行，我没看过你演的镜头。姜莹给我发了一些，还没来得及看。”
　　“姐姐还有哪些东西？那我们一起看吧。”尹轻湉兴趣盎然。
　　“在我包里，去拿吧。”
　　尹轻湉不单只把平板电脑拿过来了，她把整个包都给拿过来了。价值百万的包啊，让她好好抱一下，某拜金小绿茶喜上眉梢，趁机仔细摸摸。
　　“你拿个平板拿这么久。”云澹烟食指曲起撑在脸颊边轻笑着调侃，把尹轻湉抱着包包不舍得撒手的样子看在眼里。
　　尹轻湉假装没听见，把平板拿出来，顺便瞄一眼包里的东西，“姐姐的包里装的东西真少。”
　　“嗯。”云澹烟简单地应声。
　　姐姐既然没说不给看。那她就不客气了。尹轻湉突然有点脸红。她总觉得女人的包，其实是一件很私密的东西，都是些随身的私人物品，一般来说女人不会让非亲密的人查看自己的随身包包里放了什么东西。
　　虽然她和云澹烟做过亲密的事情，再私密靠近的行为也有过。可是尹轻湉仍是觉得，这样的行为，一件一件翻看云澹烟包里私人用品，并且得到姐姐的默许，非常的……亲密。
　　墨镜，耳机，手机，还有一个黑色小化妆包，连钱包都不带一个。相比于这个大包来说确实是物品很少了。超大能遮住半个脸的墨镜拿出来戴一下，耳机帮她绕线收纳好。化妆包打开来看看，整齐固定着唇釉、三种色号口红、气垫、香水等等用品。
　　最好玩的是小夹层里面，有一些单据啦，小纸条啦之类的东西，居然还有颗糖和一个彩色的回形针。还有些小扣子，小珠子之类的小玩意。
　　八成是不知道从哪里跑出来拿在手上的，然后云澹烟一时没找到扔垃圾的地方，于是只好顺手放在包里了。哈，可爱份额超标了！
　　尹轻湉把包放一边，挤了一点护手霜在手上，轻轻握住云澹烟的手小心抹，凑过去吻吻她的脸，眉眼笑得像弯月亮：“姐姐感觉更可爱了。”
　　翻个包感觉出可爱来了。云澹烟觉得好笑。某直女姐姐不能get到尹轻湉的萌点在哪里。
　　“看视频，不然就休息了。”磨磨蹭蹭，不耐烦了。
　　“哦哦，好。”尹轻湉赶紧七手八脚把平板连上电视。开始播放视频。
　　姜莹找的视频很全，从尹轻湉当年考试时的视频，到期末汇报的视频，甚至上次评审云臻宏奖学金时送审的视频都有。各种各样的有些甚至连尹轻湉自己都没有保留。
　　表演视频一个接一个放出来。一般而言，别人的看到自己的表演视频，多少会有点不好意思，特别身边还有其他人，会觉得不自在。有很多的电影明星和电视剧演员，很少会完整地看自己的影视作品的原因就在于此。
　　然而尹轻湉不是这样，她这会儿自己看得兴致勃勃，津津有味，一副老娘演得最好的样子。她这样子把云澹烟都给看笑了，小家伙真好玩。
　　“看到自己真这么有趣？你不觉得尴尬吗？”云澹烟于是问她。
　　“哈，是耶，挺好玩的。”尹轻湉一边看一边笑：“以前也会觉得尴尬，不过我有复盘表演的习惯，只要能找到视频的我都会和圆圆一起回看。哇，这视频挺全，有些我都没看过，当时只进行了回忆复盘。哎呀，看多了，尴尬着尴尬着，就不尴尬了。”
　　云澹烟觉得大部分人回看自己以前的镜头会觉得尴尬，但是她不知道尹轻湉有复盘所有表演和比赛的习惯，从中自取教训并且进行修整。看得多了成自然也就不觉得尴尬了。
　　云澹烟点点头。肯花时间花精力去复盘每一次的工作，认真总结优缺点，一直比以前的自己好。所以虽然云澹烟状似漫不经心地看，其实她已经看到了，尹轻湉的天赋很好，且有专业的训练和理论知识做支撑，这印证了以前最初见到她那几次，觉得她“演得不错”的判断。
　　而且从大一看到大四，她的成熟和技巧成长肉眼可见，尹轻湉是个非常优秀的可造之材，现在唯一缺的大概就是机会和经验了。
　　-------------------------------------
　　第二天云澹烟就飞了首都。内娱圈子分为京圈，西北圈，东北圈等等。港圈近十多年渐渐后继乏力，许多人也开始积极北上。而海市资本发达，人才众多却没有形成太明显的圈子，主要是缺乏权.力，云家在本地深耕多年，可算得是一家独大的存在。
　　对于云澹烟而言公司在哪里影响不大。不过为了尹轻湉的事情，她只能专门跑一趟了。因为黄毅华导演组织试镜的地方在首都。
　　云澹烟和黄毅华约在下午茶。在云家的私人会所，特地空运材料设了一桌地道的英式下午茶。黄毅华在港住了一辈子，饮食习惯西化，对首都的伙食不太习惯。
　　“不错，确实地道。来了这边好几天，没吃到特别地道的西点。”黄毅华说。
　　“上个月见到你，都在忙，没机会。今天我正好要来首都，早上一听你说这几天没吃好，我就想起可以约你喝茶了。”
　　云澹烟大方地笑，五官舒展，表情热情得体，总有让人如沐春风的感觉。黄毅华是导演，对镜头感很敏感，这么个美人在前，一举一动都是一帧一帧的分解镜头，很是享受。
　　“这几天真是没吃好。口味不同。中午忙完吃了份叉烧饭，那叉烧又咸又柴又唔够甜，当烤肉吃了。”黄毅华嗜甜，吃了好几块蛋糕。
　　“不过也都习惯了，做我们这行常年外面跑，各地的口味都要吃，住家饭反而是难得吃一次。明天我这边忙完，挑好人，我明晚就飞拍摄地准备，争取马上开机。”
　　话题提到了这个，云澹烟于是说：“黄导明天试镜，拜托你多关注一下尹轻湉，给她多点机会。”
　　“哦，你和她有渊源？”
　　“是有点渊源。小姑娘镜头感很好，是海市表演系的高材生，大荧幕新人，但是本身人气又不错。黄导本身就是热度的保证，不过再能获得一些关注度，总不是坏事。如果有可能合作的话给个机会。”云澹烟面不改色，本质上是在求人，可是她的神色淡定得仿佛在说一件理所当然的事情。
　　“谦虚啦。人气不是不错，她人气很高我知道，我个侄孙都天天跟着电视唱她的歌。明天让她来试镜，一切镜头说话。”人气高得，捧的人还不少。连云澹烟这样代表着云家的人都出面。黄毅华笑了笑，不置可否。
　　作者有话要说：　　小绿茶：看看姐姐的包包里有什么
　　影后姐姐：你想有什么？
　　小绿茶：姐姐你想在包包里装绿茶吗（喝茶状）
　　于是大家的包包里装了什么呢*^_^*
　　小猫的包包，是空的，来装花花~


第51章 试镜
　　星期一晚上, 尹轻湉飞了首都，准备第二天试镜。来试镜的人前前后后安排了七八个。有娱乐公司新挖掘出来的素人，也有各路大小明星。其中最引人注意的是吴玥, 吴玥是前年的金蝉奖影后。虽然去年金蝉奖被回归的云澹烟夺取，今年不出意外的话凭着《宫宴》的叫座与叫好双丰收，云澹烟获奖也是意料中的事。
　　可是吴玥毕竟获过奖，咖位比较高, 自带了居高临下的气场。不过这也算是她的短板, 因为黄毅华想要新面孔。
　　另外一个被关注的人就是尹轻湉。因为她的人气是最高的。流量爱豆不是白叫的, 因为有了尹轻湉, 酒店外安保人员的数量不得不翻了一倍。尹轻湉一下车，粉丝的尖叫声此起彼伏，接着就是整齐划一的叫喊声“伊伊！伊伊！”，各种应援灯牌，名字牌, 气球等等挥动着，看起来气势十足。
　　一般爱豆们的粉丝，女粉丝居多。平时组织应援、买物资，跑现场，浩浩荡荡的人群也以女生为主。但是这些粉丝中，有一种最特别最有意思的粉丝就是男粉丝。男粉丝不好融入女孩子们的圈子, 几个女孩在一起玩一会，马上就熟得以小姐妹相称了。这也是追星文化让人痴迷的原因之一，能找到许多共同爱好一起玩的人, 偶像是一个旗杆，旗杆下面的女孩们各自玩得精彩开心。
　　但是在一些需要自己动手做大型应援标记物品，需要举高牌子, 需要抗重物的场合，男粉丝就发挥了巨大作用。很多男粉丝说，刚开始他们和女孩子们一起高喊爱豆名字，高呼尖叫的时候还有点不好意思，多几次了，也就放得开了，厚着脸皮举着灯牌大喊：伊伊，爸爸爱你！之类的口号。
　　每次尹轻湉听见这种大音量，明显的不同于女孩子嗓音的叫喊声，都会觉得好笑。不是嘲笑的那种笑，纯粹是被逗乐了，既可爱，又反差萌的喜感。
　　试镜时要求素颜，一般明星都会全副武装直接进入地点。然而尹轻湉听到了很多男粉丝在安保围栏外面叫她的时候，反倒是站在台阶上，回过头来对着大家笑了。甜甜地笑着，配合大家的要求挥手，摆姿势。最后终于在呼喊声中进入了酒店。
　　走到试镜地点外面，和吴玥打了个照面。吴玥走的也是流量路线，平时综艺节目和品牌活动没少参加，尹轻湉和她算不上深交，但是总见过几次面。尹轻湉站定主动打招呼：“前辈好。”
　　吴玥却没有给回应，停下半步，微微抬头看了尹轻湉一眼，墨镜都没摘，直接被簇拥着离开了。顾斯媛回过头小声吐槽：“怎么这么拽。谁还不是个明星了。”
　　尹轻湉伸手拉她的双肩包的带子，表情淡定：“走啦。”
　　娱乐圈有鄙视链，影视咖看不上爱豆出身的流量咖，恶意有时候来得莫名其妙，何况现在两人是竞争关系。姐姐说过，自己强大起来，对你说“不”的人就越少，哪怕心里对你有再多的恶意，表面上都要笑盈盈地冲你喊一声“老师”。
　　尹轻湉进去见到黄毅华。里面有好几个工作人员，但是坐在椅子上的就黄毅华一个，她问尹轻湉什么学校的，学什么的。尹轻湉一一作答，全程眉眼弯弯的，笑得阳光灿烂。
　　黄毅华问：“你怎么那么开心。”
　　“因为我觉得笑起来，就像有阳光一样，可以照亮很多负面情绪，或者倦怠，会让我变得积极起来。”尹轻湉这时只露出了浅浅的微笑。
　　“那你演一段这个。”黄毅华给尹轻湉递了个本子。
　　演的是正在筹拍的《侧耳倾听》中，作为视钢琴为生命，却没有机会接受正规教育的野路子钢琴家的女主角，邂逅她视为偶像的男主角时候的场景。
　　这个场景台词不多，可是感情丰富，层次递进。黄毅华见尹轻湉刚才笑得灿烂，特地挑的。因为这个场景要笑，可是又不要笑，要把那种紧张、惊喜、小心翼翼地想表现自己，却又不停揣度别人想法的矛盾感演出来。她要看尹轻湉怎么从一个放的状态，迅速转成一个收的状态。
　　尹轻湉准备好以后与和她对戏的男演员开始表演了。黄毅华觉得她是作为爱豆出道的，别人将她视作偶像很平常了，可是对于一个年轻的艺人，她对别人患得患失的机会大概就不多了。
　　但是尹轻湉很快就进入了状态。面对一个仿佛认识了很久，却又远在天边的人，不期然地出现在你面前，那种感情，像是恋慕、钦慕又像是紧张、慌乱，甚至想要逃开。
　　其实她也不是那么有自信，每次都勇往无前，但是因为那个人是云澹烟，她会给自己加油，鼓劲，做好一切心理建设，然后用最真的一面展示给她——
　　尹轻湉的情绪转换，0.5秒的时间差都把握得很好。震惊、不知所措、开心，一气呵成，泛泪的眼神在特写镜头里定格。
　　黄毅华为了看镜头效果，没有直接看真人，而是在监视器里看尹轻湉。表演结束以后，她还坐着看了一会。然后很和蔼地对尹轻湉说：“可以了。你回去等消息。有结果了我会直接跟你经纪人联系。很快的，不要着急。”
　　尹轻湉一出来圆圆就迎上来：“伊伊，喝水。给，穿衣服。诶，你觉得怎样？”
　　“挺好的呀，我觉得我不错耶。”尹轻湉挺起胸膛点头。初生牛犊，什么时候都是老娘演最好，老娘唱最棒，老娘照最靓的迷之自信。
　　正好她碰到了一个无脑粉她的助理，一个逗哏一个捧哏，一唱一和：“哗~我家伊伊真是棒！一定是你，绝对跑不了，那什么影后，吴玥张王李赵玥之类的，除了云澹烟都不作数。以后你也当它个十次八次影后，云影后还厉害！”
　　真的吗？比姐姐还“厉害”吗？！尹轻湉叉腰笑，满脑子的都是姐姐被她酱紫酿紫，然后不停求饶的样子！
　　-------------------------------------
　　尹轻湉顺利完成任务，高高兴兴吃了个饭，然后在车上睡得呼呼的，被送去机场了。仿佛真的十拿九稳，坐等通知似的。她不知道的是，池夕娴在她前脚走，后脚就下了飞机赶到首都，去见黄毅华。
　　作为电影的投资方，池夕娴也不客气，毫不掩饰来意，一坐下来就问：“黄导，尹轻湉你也见过了，能定下来没有？”
　　黄毅华和池夕娴是旧识。主要是她伯父的交情，池夕娴的伯父是早年逃港去了那边，正好赶上港圈的娱乐影视事业最兴旺发达年代的开端，他成为了港圈老牌的经纪人。
　　池夕娴当年18岁中专毕业就开始混娱乐圈，年纪轻轻就能站稳脚跟混得风生水起，和池伯父那边的带携分不开。
　　鉴于池家和黄毅华家，两家颇有渊源。黄毅华知道池夕娴嫁人以后退圈好几年，这回重回圈子，怕是急于要做出成绩来。于是她笑着骂池夕娴：“你做事情也太急了，咄咄逼人，说客一波接一波，轮番轰炸，紧迫盯人。我是怕你了。但是换了别的导演，搞不好弄巧成拙。”
　　池夕娴不明就里，她这正常的操作怎么就被批评成不会做人了？她撩起泡面细卷妩媚一笑：“黄导，你这就不公道了，我哪敢紧迫盯你嘛。”
　　“不是吗？前天我从港市来之前，你伯父来找我聊了一次。昨天你女朋友的大老板云澹烟来找我聊了一次。今天你又亲自出马来找我。一天天的，没有一天消停。”黄毅华毫不客气地调侃。
　　她原本还没想起来为什么云澹烟会突然讲起尹轻湉的事情。后来一下子明白了，云澹烟御用的金牌经纪人姜莹以前正是池夕娴的伴侣。池夕娴可算是把能用得上的人脉都用上了，把前女友背后的大老板都搬出来了。
　　池夕娴听到黄毅华提到姜莹是她的“女朋友”，正要高兴。然而还来不及高兴，脑子闪过一道灵光，这事情和云澹烟扯上关系！她好像发现了什么端倪。
　　不过池夕娴没有在外人面前表现出来，只是说：“好黄导，她要是朽木，我也就不费这劲了。可是小姑娘有潜力，是个很好的苗子。你认为她怎么样呀？”
　　“可以啦，”黄毅华摆摆手：“小姑娘还可以，你还别说云澹烟看人的眼光真的很毒辣，说她镜头感很好，说了她的优点，说了她的缺点，非常精确。你呀，你们这些经纪人就像化妆品销售似的，死的也说成活的。你这种三寸不烂之舌我不信，不过云澹烟的眼光我信。放心啦。叫她准备好，进组。”
　　池夕娴笑了，表面做得滴水不漏。可是她和黄导一分开，她就收起了笑容开始琢磨这件事。
　　姜莹来找她的时候，她不是没有猜测过，征星影视背后的老板有可能是云澹烟。不过池夕娴很聪明地没有寻根究底，因为云家家庭环境复杂，一个公司涉及了很多利益和圈内的规则，云澹烟搞了几层代持协议，不愿意出面自然有她的道理。
　　既然人家不愿意让人知道的事情，而且这事情不损害她的利益，那她也懂分寸不去管。
　　只不过，她一开始先入为主地认定，尹轻湉和姜莹有关系，所以姜莹才会借着云澹烟的新公司来捧尹轻湉。可是现在回想起来，姜莹擅长的资源和她当年有很大重合性，都在影视类的资源。
　　时尚资源是她们两个共同的短板，可是尹轻湉签过来以后，姜莹像是知道她的短板在哪里于是拼命给她补齐短板似的。给过来的时尚资源一个比一个好，一次比一次逼格高，这些种种资源比姜莹能撕来的更厉害，因此尹轻湉背后像是有更大的金主。
　　本来还没敢往那方面想，毕竟云澹烟有个相恋多年的男朋友是圈内公认的金童玉女。可是这次云澹烟亲自出面，让她不猜到都难了，尹轻湉背后的人是云澹烟！竟敢当着她的面在背地里玩这种游戏，云澹烟和尹轻湉包括那个该死的姜莹，都在拿她当枪使，拿她当猴耍！
　　更过分的是，她全心全意地对尹轻湉，一心想好好带她，可是她手下的艺人却对她有所隐瞒，完全不信任她，池夕娴不能容忍！
　　池夕娴拨通了尹轻湉的电话，还不等尹轻湉高兴地跟她汇报她已经回到海市，今天的试镜很顺利的时候。池夕娴已经冷冰冰地对她说：“尹轻湉，结果出来了，你准备好进组。另外，我俩的合作结束了，你另找人，我带不了你！”
　　作者有话要说：　　小绿茶：表演得棒棒的，快点告诉姐姐去
　　影后姐姐：谁家的惹祸精，快点带走。
　　小猫来呐~
　　好像感冒了，咳嗽喉咙痛，声音沙哑了T_T
　　那天还说半年没有感冒了，说什么来什么


第52章 姐姐
　　池夕娴说完那几句话, 啪嚓挂掉电话。留下尹轻湉一脸的莫名其妙。可是她马上紧张起来，因为虽然没搞清状况，可是池夕娴的话她听到了。
　　池夕娴很生气。而且说不再带她了。
　　尹轻湉急急忙忙地把电话回拨回去, 池夕娴不接电话。无论怎么打，她都不接。尹轻湉只好给池夕娴的助理发了微信，问池夕娴这是怎么了。
　　池夕娴的助理回复说：不清楚怎么了。但是池总现在很生气，不愿意接电话。我们现在正赶往机场乘航班回海市。
　　池夕娴既然去了首都, 还告诉她试镜的结果, 那她就是去见了黄导了。可是尹轻湉想破了脑袋也没想出来她到底做了什么让池夕娴见了导演以后就生气成这样。
　　就这么一路忙乱, 尹轻湉和顾斯媛在外面简单吃了饭然后被司机送回了公寓。今天是星期二, 尹轻湉第一次连云澹烟要来这件事都没心思顾及了，一直在沙发上发愣，直到云澹烟自己开门，走到客厅，尹轻湉才如梦初醒, 站起来扶云澹烟的手臂。
　　“姐姐~你什么时候来的。我都没听到开门的声音。”
　　云澹烟被她牵着手，扶到沙发上坐下。然后就看尹轻湉站在一旁，又在发愣。云澹烟没说话，坐下以后撩了撩肩头的长发，似是漫不经心地看尹轻湉漂亮的脸蛋。
　　尹轻湉感觉到了云澹烟的视线，想起自己就让她干坐着, 水都没有倒一杯。连忙害羞地笑笑：“姐姐等等，小甜去倒茶。”
　　云澹烟不动声色，伸手拉住她的手腕, 淡声说，“不忙。你过来。”
　　姐姐对你说，过来。
　　尹轻湉听得心尖一颤, 云澹烟轻轻一拉，就把尹轻湉顺势拉在腿上坐下。尹轻湉搂住她的脖子，眨眼看她。云澹烟的身上很香，每次靠近她，又香又软，让人像喝醉了似的晕乎乎的，但又忍不住贪杯。
　　温温软软的体重，大腿上略带压力，是舒服的触感。云澹烟这才继续说，“你有事。对我说说看。”
　　昂，就走神了两下就被姐姐看出来了。尹轻湉带点小心翼翼，还有点委屈：“下午下飞机的时候接了娴姐的电话，她今天去见了黄导，可是她不知道为什么发好大的火，她说和我的合作结束了，她带不了我。”
　　“可不是我不争气啊，我试镜通过了！我也不知道哪里得罪了她。”尹轻湉赶紧声明不是自己办砸了事情，怕挨了池夕娴的一顿火气，又要惹云澹烟不高兴。
　　“她去见了黄导？”云澹烟有点意外。自己昨天去，池夕娴今天去。黄导肯定在池夕娴面前提到她了。以池夕娴的精明，应该不难猜到，不管是公司，还是尹轻湉，背后的人都是她。
　　唉，不是尹轻湉得罪她了，是她得罪她了吧。
　　至于这个委屈兮兮的炮灰本灰。云澹烟不禁被逗笑了：“不带就不带呗。找别家就好了。”
　　云澹烟这话不是随便说的，以她在娱乐圈的经验和人脉，再帮尹轻湉另找一个同样优秀的经纪人不是做不到。但是尹轻湉没有因为云澹烟的这句话而开心放松下来。
　　她反而皱眉认真思考了一下，摇头：“不。我不想那么轻易换经纪人。池夕娴有能力有手腕，最主要的是她对我很好的，每次帮我争取资源和条件的时候，为人很强势，但是一言一语都在维护我。”
　　尹轻湉懂得感激别人的好，以前摊上个不管她死活的经纪人，池夕娴事事肯为她出头，是真心维护她。
　　尹轻湉笑了笑：“上次我感冒被她发现了，她会很紧张，非要带我去医院，嘴上还说是因为我感冒了不能唱歌跑通告影响她赚钱。”
　　云澹烟点点头。小女孩本心很好，让她有种“自家的孩子养得挺好的”的感觉，尹轻湉懂得感恩，让她觉得欣慰。
　　可是仔细一品，云澹烟又没由来地一阵堵。点点滴滴的记得那么清楚，尹轻湉竟然这么惦记着池夕娴的好？！她还陪她去看病，什么时候的事，她怎么不知道，她们什么时候变得那么亲密。
　　云澹烟眉间淡淡的笑意散去，语调冷淡地开口：“如果这样，你可以提我的名字，然后约她谈谈。”
　　“提你的名字？”尹轻湉惊讶了一秒钟，马上聪明地发现了端倪。难道是神仙打架，池夕娴发火是因为猜到了她和姐姐有关系。
　　云澹烟冷笑：“不然你以为她为什么冲你发火，还把她手里资源最好的艺人往外推。我让姜莹请她重新回到圈子里来，再让她带你，池夕娴觉得我在拿她当枪使。”
　　这句话信息量很大。尹轻湉突然明白了，征星影视是云澹烟的公司，而她费尽心思不仅把自己和尹轻湉的关系摘干净，也把自己和公司的关系摘干净。并且，瞒着她。
　　所有人都在云澹烟的棋盘中。
　　可是尹轻湉并没有多想别的，她关注的是云澹烟突如其来的生气，还有她变得拒人千里的冷冽。
　　尹轻湉温柔地抱着她，低头不停地亲吻云澹烟的脸颊和唇，柔声哄：“姐姐你怎么了？你看看我，别生气。小甜给你亲亲，别气别气。”
　　“嗯哼。”云澹烟的神色总算是缓和下来。瞥了尹轻湉一眼，像带着阳光的表情，对她笑，云澹烟忍不住问她：“你不怪我瞒你吗？”
　　尹轻湉定定地看了她良久，然后轻轻摇头：“不怪。因为我相信姐姐做这件事是在帮我，不会害我。”
　　她是受益者，无论云澹烟隐瞒了什么事情，仔细一想就能知道她是那个始终被保护的人。就连解约的两千万也是云澹烟真金白银拿出来的，就算是她心里另有打算也没必要害她。不然谁拿个两千万害她试试？
　　云澹烟心里一暖。伸手捏捏尹轻湉的耳垂，唉，单纯纯的小姑娘。这件事，她在幕后控制一切，池夕娴知道的第一反应就是她在玩她，拿她当枪使。而尹轻湉给她的则是全然的信任。云澹烟不能否认，此刻她心中的某种情绪，被拨动。
　　“走吧，不要担心了，有我在，你怕什么。约池夕娴去公司，你去找她谈谈。”云澹烟笑了下，拍拍她的屁股催她起来。
　　尹轻湉被拍得脸红起来，赶紧捂住屁股跑了。撩死我了！
　　到了公司以后，池夕娴已经在办公室等了。云澹烟说的果然没错，只要提她的名字，池夕娴一下飞机，直奔公司。尹轻湉进了办公室马上很陈恳地道歉：“娴姐，对不起。这件事我不是故意要隐瞒你，我确实有苦衷。我们的关系不适合被任何人知道，我必须保护她。”
　　嗬，还保护她。池夕娴看着尹轻湉小脸上无比认真的表情，痴儿，云澹烟那种大魔王哪需要你保护，你这小姑娘不要被人吃得骨头渣子都不剩了还在帮人数钱就不错了。池夕娴真是又生气又心疼，火气顿时消了一大半了。
　　“那你现在告诉我干嘛？你就该否认到底然后像云澹烟一样把我当猴耍。”池夕娴没好气，怼了尹轻湉一句。
　　果然是神仙打架，池夕娴对她发的这通火，一半是气她对她不信任，另一半是冲着姐姐去的吧。
　　尹轻湉下意识地要维护云澹烟，她说：“她不是把你当猴耍。她之所以不出面，大概是因为我吧。她为了履行她的承诺，但是又要杜绝掉有可能的对我们之间关系的猜测，是因为我才不得已而为之。娴姐，你不要生气。”
　　池夕娴不以为然地瘪嘴摇头：“她不是为了你。她要玩资本游戏，自己开公司，又不愿意出面，应该是因为云家。她要避开云家的打击。”
　　“云家？为什么？那不是她的家里人吗？”尹轻湉不解。
　　“哼，家里人。有时候家里人才最有伤害到一个人的能力。”池夕娴说，“云澹烟和云家的关系闹得挺僵的。她父母在她刚出道16岁的时候就把她丢去国外读书，不闻不问。她十几岁就大红大紫，20岁的时候，她父母为了逼她退圈，云家还封杀过她。不过她凭一己之力撑过来了，这次她搞这一出，大概也是为了避免云家打压吧。”
　　这听得尹轻湉颇为吃惊，云澹烟给她的感觉一直是众星拱月的天骄之女，没想到也有这样坎坷的一面。
　　尹轻湉笑得又乖又甜：“既然你也知道是为了避免打压，那你就别生气了，不是当枪使，不是当猴耍。你答应带我的吧~带我吧。”
　　“我可什么都没答应。”池夕娴拿起车钥匙往办公室外面走。
　　尹轻湉知道她气消了，不然也不会和她废话那么多关于云澹烟的事情。但是眼看池夕娴还没松口就要走了，尹轻湉亲昵地挽住她的手臂：“娴姐，哎我的亲姐，你答应了吧。”
　　“谁是你亲姐。”池夕娴笑了。现在的小女孩，什么话都说得出口的吗？幸亏她知道了她不是姜莹的小情人，如果尹轻湉是，现在还敢对她撒娇，估计她要气吐血了。
　　“那不是亲姐，你是我姨。姨，姨~你说要我怎么赔罪才行？”尹轻湉叫得一声比一声嗲。
　　池夕娴一抬头，却惊讶地看见云澹烟就坐在办公室外面的沙发上，正双手交握放在膝头，好整以暇地看着她们的一举一动。云澹烟轻轻弯起了唇角，淡笑对视池夕娴：“她是想要我给她赔罪。”
　　姐姐果然亲自过来了。她俩一前一后出的门。尹轻湉看见云澹烟不悦的目光在盯自己，再看看她现在还抱着池夕娴的手臂，吓得赶紧放开，然后灰溜溜地溜到云澹烟的背后去了。
　　池夕娴和云澹烟两人默契地回到办公室。关上门。池夕娴这才说：“赔罪不敢当。您才是大老板。”
　　云澹烟也不客气，坐在沙发上，赔罪什么的，人家都说不敢当了，自然就这么翻篇了。她不疾不徐地说：“我不出面有隐情，瞒你不是刻意为之。何况，我要是亲自找你，还怎么找借口指挥姜莹。”
　　“你，”池夕娴咬牙。明明是云澹烟理亏在先，轻描淡写带过去，还说得好像是卖给她一个人情，因为云澹烟借此撮合姜莹和她的事情似的。人称大魔王，果然是有两下子。“这件事可以不跟你计较。不过既然事情摊开了，至少给个说法。”
　　云澹烟这时站起来了，她走到池夕娴面前，姿态很低，非常认真地说：“娴姐，我知道你是一个有自己理想的人。偌大个内娱圈子，或许我们不能改变规则，但是至少能在我们自己控制的范围内坚持我们的内心。所以我从一开始，就希望把公司交到你手上，我想和你合作，也是想让你帮我把公司做起来。”
　　池夕娴没接她的大帽子，而是问：“你想做成传统的影视经纪公司，做得红红火火赚钱，还是有别的想法。”
　　“形式不拘，全凭你喜欢。传统的经纪公司现在已经越来越不能适应娱乐圈变幻莫测的节奏了。在我判断，不出几年传统的经纪影视公司就要大洗牌，现在的龙头企业，到时候未必能生存得好。我们包袱小，步履轻，什么都可以尝试。”云澹烟笑：“当然钱是要赚的，让你光干活，不挣钱，你也不是那种人啊。”
　　“那可是你说的啊。那我就会做一些尝试。会签一些新人。或许还会签一些有特色、流量大的网红。娱乐圈的生意和网红圈子的生意，在流量为王的背景下越来越有互相渗透的趋势，我认为值得一试。”
　　“可以。只要娴姐你放得下身份去做，我赞成。”在以前没有所谓网红的年代，娱乐圈和圈外泾渭分明，互相不容易突破。很多老牌经纪人是不屑于相当于低低低配版娱乐圈的网红圈子的。没想到池夕娴退圈这么多年，再回来，态度却是这么开放。
　　“可以。那是不是可以合作愉快了。”池夕娴说。
　　云澹烟嫣然一笑，在大荧幕上迷倒亿万观众的笑容，落落大方地迷惑着旁人的眼睛，她主动伸出手：“合作愉快。”
　　哎哟，别用这种眼神这种表情看我，我可是弯的。池夕娴一阵酥麻，要不是她心里一直有姜莹吊着，面对着云澹烟这样的大美人，真也是难免心猿意马。
　　两人的手轻轻握在一起。
　　谈完了以后出门。尹轻湉就等在门外，见云澹烟先走出来，走前几步迎上去。
　　“姐姐~”牵手。
　　“放开。”挣脱。
　　“姐姐~”挽手。
　　“谁是你姐姐。”声音冷淡。
　　咦，这句话。池夕娴差点一口气梗得心绞痛。这怎么和她刚才说那句话一样。敢情刚才尹轻湉和她在一起开玩笑的时候被她看见了，云澹烟不高兴尹轻湉叫她姐姐。
　　来之前她找姜莹逼问了云澹烟和尹轻湉的关系，姜莹还说她俩是纯洁的金主包养小情妇的关系。这金主的占有欲也太强了吧，她大了尹轻湉一轮，不叫声姐姐叫什么？
　　啧，嫌弃，这CP，把她给磕到了。
　　“你呀。”老实孩子乖乖回答谁是她姐姐。
　　“你有几个姐姐。”云澹烟按下电梯。
　　“人家才不要几个。人家只要你一个”尹轻湉笑眯眯的。
　　“你站住，晚十分钟下去，不许和我一起走。”云澹烟皱眉看见尹轻湉跟进了电梯。
　　“人家送你搭电梯嘛。”电梯门关上的同时，关上了她双手扶在云澹烟腰上，倾身亲吻上她的唇的画面。
　　作者有话要说：　　池夕娴：云影后什么时候弯的。
　　云澹烟：让妹妹叫的时候（不是，我直的！
　　嘿嘿，姐姐吃醋了，因为小绿茶叫别人姐姐
　　大概影后姐姐以后再也不能直视姐姐两个字，哈哈
　　又到了星期五，又到了周末日码三千章的时候（不是！
　　这么勤劳，带病上岗的小猫，给一朵花花吧~


第53章 偷拍
　　事情敲定了以后, 黄毅华那边速度非常快，因为这个电影她已经前后筹备了将近两年，资金人员一到位马上进组举行了开机仪式。
　　开机仪式这天, 黄毅华导演是港市人，对仪式那套传统很看重。热热闹闹地铺开供桌，摆放贡品，上香敬神。
　　剧组开机仪式的这些流程。最早是老戏园子的规矩, 演出前在后台给祖师爷烧香磕头, 求祖师爷赏饭吃, 求个心安。这个习俗在港台地区流传下来。
　　因为粤港地区这方面的风俗很普遍, 几乎家家户户都是，初一十五，或者每逢家里有什么重大事情，都会设一个香案，放上水果、烧鹅、烧肉之类的贡品拜一拜。
　　尹轻湉小时候搞不清到底拜的谁, 问大人，大人们总是说，拜祖先喇，拜观音喇，拜关二爷喇，总之不拘, 心里想着谁，都可以向其表明诚心。
　　后来这个风俗从港台传回来，也就成为华人圈子里的惯例。逢开机必设供桌, 烧乳猪，全体人员一起上香。也是不设特定的崇拜对象，只统称敬神。
　　而上香仪式合影, 也通常是新闻通稿的素材。所以在以前，纸媒发达的年代，港市TVB的剧，开机仪式上，哪位女星上香时站中间，都有讲究。当年许多TVB十八线的小艺人，拍照的时候，身子斜得几乎违反物理定律，也是为了能让自己凑进镜头里，当开机仪式上香时的照片登报的时候让市民都看到自己。
　　热热闹闹的开机仪式，热热闹闹的神仙，人也是热热闹闹。尹轻湉的人气自然不用说，新晋顶流爱豆，现场的粉丝组织纪律性一流，该应援的时候呼喊声排山倒海，该安静的时候静悄悄不停挥舞偶像的名字牌，十分抢镜。前来采访的媒体都很难忽视这种存在感，纷纷给面子地给了不少镜头。
　　这也算是云澹烟做的尝试之一，——官方亲自带队追星。云澹烟改革明星与粉丝之间的活动。池夕娴招聘了粉丝运营，负责制定和执行粉丝运营计划，日常维护对接粉丝团队和分析粉丝状况。这是稳定粉丝群体，减少黑粉，规范铁粉行为的有效措施，带来了很好的效果。
　　除了尹轻湉，男主角也是首次接触大屏幕，但是人气很高的流量小生。现场支持的阵容也是声势浩大。最有意思的是配角阵容也实在强大。因为有黄毅华导演的号召力在，确定知道她的主角要用新人以后，配角也受到争抢，最大咖的莫过于吴玥。
　　吴玥曾经获得过金蝉奖最佳女演员，可是后来两年发展乏力，饱受质疑。这次自降身价，无非是看重了黄毅华导演的封镜作品而且她的电影一向受国内外各大电影奖的青睐，是获奖的保证。她就是冲着参演的角色一定能获奖而来的。
　　除了吴玥，另外一个关注度极高的人，竟然是李海璇。李海璇是云澹烟的闺蜜，和她差不多时间出道，以前也是影视歌三栖发展，一直没什么太大水花，近几年靠着展示名媛家族日常生活的真人秀综艺火起来。被称为华夏卡戴珊。
　　连李海璇这样的人都来参与演出，可见黄毅华面子极大，也反映了她对这部电影的开放心态，就是她说的，收山之作，要拍得爽，玩得尽兴。
　　海市名媛出场，派头不小，露背短裙，恨天高高跟鞋，超大宽沿遮阳帽和复古大墨镜，加上她那远非一般女人能比得上的F级罩杯。往那一站，已经算是拥有该瘦的瘦该有肉的有肉的好身材的尹轻湉被她一比，几乎都要成豆芽菜了。
　　“你看什嘛！很漂亮是吧，羡慕不来的，你再不看前面镜头，记者就要把你看我胸的镜头拍下来了。”李海璇说着还特地挺了挺胸，白了一眼尹轻湉。
　　尹轻湉赶紧收回视线，笑着面对前面的媒体镜头。但是还是带了两分雀跃：“是因为见到李老师，好意外好高兴，第一次见你是在姐姐的那条船上，已经有一年了。”
　　因为和李海璇的业务范围差得实在太大，尹轻湉除了那次以后，再也没见过李海璇。在这个剧组都是陌生人，突然遇见个认识的，难免多看几眼，何况李海璇是姐姐的闺蜜。尹轻湉想到了云澹烟，莫名地对李海璇有一种好感，所以才多看了两眼。
　　她才不是看胸呢。她觉得云澹烟的胸才是人间胸器好吗，特别是每回她被弄得受不了时埋首其中的时候，或者姐姐拿纸巾帮她擦汗捂她一脸的时候，那种能把人迷死的感觉，任何人也比不上云澹烟。她才没兴趣看别人的。
　　“哟，挺会说话。但是为什么云澹烟是姐姐，我是李老师？我这么老吗？”李海璇哼声。
　　李海璇心里想的却是，没记错的话，这个小明星上次明明是柯仕哲请来的人，这会儿却只顾提云澹烟，因为知道云澹烟和她关系好。真真是会看时机且会看人说话的人，无怪乎爬得这么快，才一年时间，就接了名导演的电影女主角，会是柯家兄弟捧她的吗？她没记错的话，柯家的弟弟出面帮尹轻湉斡旋了合同的事情，她要去打听。
　　“您才不是老，您是德艺双馨的艺术家，叫老师显尊重嘛。”尹轻湉笑。合影结束，开机仪式算是结束了。人群散开各自忙碌，尹轻湉本来就和李海璇站在一起，刚才搭的话没说完，两人一起往场边走。
　　“得了。虚头吧脑的，姐年轻着呢，你才德艺双馨，你全家德艺双馨。以后叫姐。”李海璇摆手，仿佛尹轻湉骂她似的。
　　“璇姐。”叫了一声。
　　然后尹轻湉笑得咯咯的，她想她是爱屋及乌吧，连李海璇这种这么不好相处的人，她也觉得，聊起来挺有意思的。
　　开机仪式结束，黄毅华宣布休息半天，明天一早正式开拍。尹轻湉马不停蹄地被池夕娴见缝插针安排了一个代言产品赞助的粉丝见面活动，就在片场外一个小时车程的H市的五星级酒店。劳模熊于是蹬蹬地继续跑去营业去了。
　　-------------------------------------
　　这天晚饭的时候柯家兄弟在一起应酬客户。柯仕铭抽了空挡问自己大哥：“哥，澹烟姐这两天在海市呢，你怎么不约会，天天在应酬。”
　　柯仕哲啜了一口香槟，斯文一笑：“她在不代表她闲，忙着呢，大概九点钟结束。既然你这么关心，这里你帮我应付，我差不多要走了，过葵园去看她。”
　　“你……最近澹烟姐有对你说什么吗？关于圈内动向之类的。”柯仕铭试探地问。
　　“肯定不会说啊，她天天忙得够糟心了，我俩私下恋爱还谈圈里的事情啊？”柯仕哲拿酒杯敲了一下柯仕铭的，然后一饮而尽。
　　“哦，就是有件事挺奇怪的。我还以为你知道呢。”
　　“什么事？”
　　柯仕铭想了想，说：“就是尹轻湉的事，你很喜欢的那个小姑娘。”
　　“什么叫我很喜欢。明明是我看你喜欢，才为你牵线的。你前段时间不是还帮了人家。”柯仕哲笑着拍弟弟的手臂。
　　“是呢。上次姜莹出面叫我帮她。我也没多想，我以为是你对澹烟姐求的人情，所以姜莹才来找我的。结果后来搞了半天，尹轻湉签到池夕娴的新公司去了，我就发现不像是。还有前一次，有圈内朋友托我带尹轻湉去一个酒会，后来聊起，发现他也是别人通过关系托他来找我的。还有今天，李海璇还发信息来酸我，说我们柯家有资源不优先给她，而是给外人。我一打听，今天尹轻湉主演的电影开机，三大电影节终身成就奖的大名导的电影，李海璇以为是我给尹轻湉牵的线。”柯仕铭说。
　　“哦，有这事。我没做什么呀。小姑娘现在发展得很好，说明我当时看人很准。以前见过几次，后来很少见面了，有一次无意中在饭店打了个照面，她见到我就跑，不知道为什么。”柯仕哲笑了笑。
　　“我也觉得不像是你做了什么。我也没做什么。所以，尹轻湉的背后有人，挺神秘的，而且能量很大呀，看她一下子红得发紫了。就是不知道她背后是谁。”柯仕铭很委婉。他可没直接说出尹轻湉背后有金主了。
　　柯仕哲不是娱乐圈内的人，但是毕竟是商人，拥有极佳的属于商人的精明和洞察力。他表面没说什么，不过已经把柯仕铭的话默默记下了。
　　同一时间，尹轻湉终于忙完了坐在车上往酒店赶，休息一晚她就要正式开始拍电影了。虽然今天忙碌了一天，可是她是天天健身一身肌肉能量值爆棚的超人，一点不觉得累，反而是神采奕奕。
　　觉得自己血槽和超人一样厚的某熊，坐在车上刷了一遍微博，把云澹烟最近新po出来的照片各种舔了一遍，然后再看各种剪辑视频。在一旁的顾斯媛已经靠在座位上张开嘴巴睡得打呼噜了。
　　今天是星期二，从上个星期二见了云澹烟一面以后，尹轻湉这边忙忙碌碌，星期六就进了剧组先熟悉情况，距上次见面一个星期过去了。尹轻湉想知道云澹烟在做什么，她不在公寓，姐姐会过去吗？
　　她有云澹烟的手机号码，可是一次都没有打过。甚至都没有存在手机里，所以云澹烟的微信之类的，更是没有的，这些都是为了以防万一手机被人看到会发现端倪。现在狗仔队拍照拍明星手机屏幕，从而发现恋情端倪的，或是通过有心人接近明星手机套料的，这些情况比比皆是，她们一直做得很小心。
　　于是尹轻湉给左清的微信发信息：“左清姐，姐姐忙完了吗？回去了吗？”
　　左清看到信息，回复：“刚忙完，小姐在车上。”
　　对于尹轻湉问的“回去了吗？”这是一句打探云澹烟行程的话。左清非常有分寸，即便是对尹轻湉她也坚决不会透露半句，只说云澹烟在车上。
　　“在车上啊……”“能偷偷拍一张姐姐的照片给我看看嘛？”满脑子花花肠子的年轻女人，又开始在作死的边缘疯狂试探。想到一出是一出，根本没想过左清会有什么反应，竟然叫左清偷拍云澹烟的照片发给她看。
　　所以左清都被这见鬼的要求给吓愣住了。看看手机，然后再抬起头来看云澹烟的侧脸。云澹烟半躺在保姆车的航空座椅上闭目养神，她这样的人，长期生活在镜头中和人们密集的视线里，对来自旁人的视线非常敏感。即便是闭着眼，左清倏然抬头看她，还是被她察觉了。
　　她睁开眼，淡声问：“怎么了。”
　　左清只好默默地把手机递过去给云澹烟看。云澹烟就这么看着，屏幕上又蹦出来一条，尹轻湉发过来的信息：期待的搓手手.gif
　　两个小黄鸡。
　　敢叫人搞偷拍，上个敢偷拍她的人已经不知道被她告到哪里去了。还敢叫她的私人助理偷拍她，看左清那额角冒青筋的脸。云澹烟一阵好笑。
　　于是她开始打字，纤细白皙的手指在手机上飞快点了一阵，把信息发出去：想看我，没门，手挡住了。
　　然后她拿起手机点到聊天对话框的“拍摄”，手掌随意放在沙发扶手上，拍了对着手掌随意照了一张，按了“完成”。
　　尹轻湉盯着手机先是收到了一句以第一人称发过来的话。愣了一下，刚反应过来，哎哟我去，这是姐姐亲自发给她的信息吧！！！
　　然后紧接着就是一张手掌的照片。手指修长如葱一般白润漂亮，骨节很细，皮肤细腻而透出漂亮的粉色，这是一只美得如艺术品一般的手。
　　尹轻湉突然发出了鸡叫：啊啊啊啊啊！
　　姐姐这是要撩死她吗？她的鼻血都要喷出来了，姐姐究竟知不知道，对于一个小姬仔来说，手代表了一个多么暧昧的意思！姐姐你就这么猝不及防地发给我了啊！？
　　啊啊啊啊啊，她不行了，快点给她脑门上拍点凉水止血，她塞鼻孔的纸巾在哪里？
　　被撩得满地找头的小姬仔仍然没有忘记正经事，手疾眼快地把照片截图保存下来。果然，刚截图好，不到一秒钟，照片被那边撤回了。
　　尹轻湉又发出了鸡叫：啊啊啊啊啊！
　　姐姐莫不是意识到了这是什么意思吗？然后就撤回了。啊啊啊啊，她的纸巾在哪里，尹轻湉感觉自己又被萌出了一脸血。
　　她这两场鸡叫，吓得顾斯媛从座位上站起来，轿车哪里容得她站起来，砰地撞到了车顶。这是发生了什么事？中彩票了吗？看把她家爱豆给激动的！
　　云澹烟本来是没想那么多，看见尹轻湉敢这么造次，让左清偷偷给她拍照片。于是一时兴起，把手机拿过来亲自给她发信息。
　　可是当照片一发出去，完全不懂小姬仔橘里橘气的小心思的宇宙直女云姐姐，看见尹轻湉那笑得眉眼弯弯的微信头像，再看看自己的手。莫名其妙的，脸热起来，她也不知道为什么，明明是就很普通的一条信息和一个照片。
　　啊，她干什么想一些有的没的……云澹烟赶紧顺手撤回了照片，然后也不管左清接不接得住，把手机往旁边一递，像是丢下什么烫手山芋似的。
　　左清莫名其妙地看着小姐一会笑，一会皱眉的表情，然后再看看屏幕上的“你撤回了一条消息”，这，刚才明明看见她拍了一张手的照片发过去。
　　现在又撤回了。唔，迷之操作。
　　作者有话要说：　　小绿茶：我严重怀疑姐姐在开车，你看我还有证据，有图有真相！
　　影后姐姐：姐从不开车，姐只“上”车…
　　小绿茶：不，我不是，我没有，本熊是手动挡1
　　嗯，今天日码1/3章T_T
　　求撒花花，兼营养液浇花花
　　说不定这篇文一夜之间就长大了
　　会自己码字了呢？


第54章 开拍
　　电影正式开拍了。这部名为《侧耳倾听》的电影故事并不复杂, 讲的是一个在孤儿院长大的女孩，她天生有一只耳朵弱听，可是她却从小热爱钢琴, 当她表演或者练琴的时候，为了听清楚钢琴的声音，她需要侧耳听。她通过努力成为了一个野路子的小镇钢琴家，有一天她无意中在孤儿院的悬崖边救下了心灰意冷的男主角。
　　男主角是一个天才钢琴家, 可是因为妈妈发生意外死在他的表演舞台上, 留下来很深的阴影从此惧怕公开弹奏钢琴。心灰意冷的他遇到了野路子钢琴家。
　　这是一个关于救赎和自我救赎, 关于成长的恋爱故事。以尹轻湉饰演的单蓝桃的视角展开, 让她从一个笨拙的女孩，面对自己崇拜的偶像从费尽心思靠近，到真正的理解他的心，用自己对钢琴的执着和热爱，帮组他走出阴影。而自己也一步一步地让自己的感受得到升华, 钢琴的艺术得到升华，最终找到属于自己的风格和道路。
　　就像一种《致橡树》一般的爱情，关于努力追梦的热血和相携成长的相恋。
　　开拍以后进行得比较顺利，配角大多不是新人，像李海璇和吴玥之类的，已经有了自己固定的表演风格。可是黄毅华毕竟是老导演, 她执导的时间甚至比她俩的年纪加起来还长。经过磨合以后，黄毅华能把她们坳进她想要的框架内表演。
　　男女主角是新人，可塑性很强, 特别是这部戏以女主角的视角展开，尹轻湉饰演的单蓝桃是一番的位置，戏份比较多。
　　尹轻湉让黄毅华觉得是发现宝藏了, 科班出身，领悟能力和基本功都是少见的好苗子。最让人惊喜的是，尹轻湉演戏很放得开，是真心热爱这件事。因此她仿佛一箱色彩丰富的彩泥，可以根据导演的要求捏出各种各样的形状和颜色。且她的镜头感十分强，很懂得怎么样配合镜头展示自己才能让演出来的戏在镜头里看起来又抓人，又震撼。
　　李海璇演的是一个在单蓝桃所在，小镇上旅居的一个画家。她性格孤僻，本来是看不惯天真，又带着执着的傻气单蓝桃，可是慢慢的，被她的人格魅力感动，最终帮助她走一条追逐艺术上的成长的路。
　　李海璇演的角色是贯穿整部影片的一个类似穿针引线的角色。初期和尹轻湉的对戏很多。两人拍到一段落就坐在一旁休息，尹轻湉一坐下来，就急不可待地打开手机，看金蝉奖的颁奖直播。
　　她可是天天盼着金蝉奖的颁奖典礼，结果真到了颁奖这天，竟然被黄毅华导演安排了拍夜戏，郁闷得她呀，拍戏的时候不能碰手机，心里惦记着云澹烟的镜头都要看不见了。
　　一摸到手机，直播视频里传来小小的音量：获奖者《宫宴》云澹烟！我们欢迎云澹烟小姐。哎呀云小姐太美了，您这是近几年来第二次参加评选，也是二度封后……
　　发现正巧是云澹烟上台领奖的画面。尹轻湉跳起来：“Yeah！YES，YES！”她就知道最佳女主角是云澹烟。
　　云澹烟的电影《宫宴》上映以后，叫好又叫座，市场上反响很好。业内都普遍认为获大奖不在话下，悬念只在于会获多少个奖项而已。云澹烟再一次地让所有人见识了什么叫做市场号召力。
　　云澹烟落落大方地上台，她今天穿的是一身灰白色的仙女裙，裙子花了超过1000个小时制作，用珠片镶成了一片片羽毛，整个人看起来仙气十足，但是举手投足间又像一尊气场十足的女神。
　　尹轻湉对着屏幕吸口水，如果四下无人，她就要舔屏幕了。嗯，等等睡觉前，躲在被窝里再舔。
　　李海璇看她哇哇鬼叫，在她旁边坐下的同时，看了一眼她的手里屏幕。哦，今天是金蝉奖颁奖典礼了，又是云澹烟。是才正常，不是才怪了，这个小女孩有什么好大呼小叫的，搞得好像她自己获奖似的。
　　“哟，你还看颁奖典礼啊。我还以为圈内人没获邀请到现场的，谁也不会去看直播呢。”圈内人么，谁也不见得服谁，颇有点文人相轻的味道。颁奖典礼什么的，不是自己参加，谁会去看啊，你看一个片场谁在看，就只有这小女孩还看得津津有味。
　　尹轻湉赶紧把手机里的直播画面按掉，然后收起手机。自己舔屏可以，让别的人发现她对云澹烟异常的兴趣就不好了，还是要低调点。
　　“没有啦，这不是休息嘛，我顺便看一看打发时间。”
　　“看就看呗，躲什么。大美女谁不爱看。”李海璇哼嗯哼的，“小云那套衣服是真漂亮，国外做好了，前几天才运回来的。”
　　李海璇说云澹烟是大美女，尹轻湉心里拼命点头。既然是云澹烟的闺蜜主动聊起来，她就顺势找话题聊天：“我们拍摄的这个地方好神奇，又有悬崖又有海，离海市还只有三个小时车程，真不敢相信在大都市周边还有这么个世外桃源一样的小镇。”
　　“这有什么的。这个编剧我认识。当我还像你这么大年纪的时候，我和小云云和他合作过一次，当时他就已经是誉满华人圈子的金牌大编剧。那时我们合作的时候有一次采风一起来过这里。编剧当时极爱这个地方，可惜当年那部电影没用上。这次我一看他这剧本，就猜到以这里为背景了。”李海璇也是闲适聊天的样子。
　　姐姐！李海璇一再提到云澹烟，尹轻湉马上来劲了，“呀，姐姐…我是说云姐姐也来过这里吗？当时是怎么样的？璇姐你说说呗“。”
　　“当时可好玩了我跟你说——”李海璇笑着从靠背椅上直起背，可是突然又想起来：“唉，我跟你说这个干嘛！”
　　“你们这么要好，是不是因为以前一起拍过很多戏。”尹轻湉继续问和云澹烟有关的事情。
　　“那不是，我们从小就认识了，我们俩生日差几天，十几岁的时候，我们还一起办过几次生日宴会，那个场面，现在谁的都比不上我们当年。”
　　“那后来呢，怎么不办了。”听到别人提当年，自然会问起后来。尹轻湉于是顺口问了。
　　“后来她生日就……”李海璇打住话题，转头看尹轻湉，这是她的话里带了警惕：“你怎么对她的事情那么感兴趣？不停的打听，你有什么目的！”
　　“没有没有，”尹轻湉赶紧摆手摇头，表明自己可没有什么不良企图，她也不是什么别有用心的变态，“我是因为喜欢她……啊也不是喜欢她，就是她，她是我的偶像，我粉她好多好多年了，她16岁出道的时候我才10岁，她就是我爱豆了。我就是想追星，所以才……”
　　不料尹轻湉一提起16岁，李海璇的神色突然变得很复杂。但是她很快就压抑住了情绪，把这种复杂的神情收起来。在娱乐圈打滚了十几年的人，个个都是人精个个都是心如海深的人，李海璇更是如此，尹轻湉对她来说嫩得不值一提。
　　李海璇不是好相处的人，她的真人秀节目就是以语言泼辣，作风大胆，喜欢渲染姊妹好友间撕逼而著称，进剧组一个多月以来，基本没有普通的演员敢靠近她。尹轻湉乐意靠近她，李海璇也不赶人，不过她心里清楚着呢，这小女孩心思不在她身上，而是透过她聊云澹烟的事情。
　　于是李海璇装作不经意地说起：“你一提起她我才想起来。过几天我和她，我们一帮好朋友有个私人聚会，我会赶回海市去。你自己都是明星了，在圈内的人还追星的，你也算是独一家了。想见她的，我可以带你去聚会。”
　　“我也可以吗？”尹轻湉欣喜，不过她很快转为不动声色的浅笑。云澹烟和她有过约定，不同时出现在相同的工作场合，避免同框被猜疑。
　　李海璇看穿了她的心思，顿时觉得好玩了，越是要退缩，她就越是要拉一把。因为她现在觉得，尹轻湉和云澹烟之间有什么，绝不是尹轻湉单方面说的是粉丝和爱豆的关系，到底是什么呢？她要试探出来，她要挖出来。
　　“犹豫啊？怕就别去了，我们的隐蔽私人聚会，确实是不容易让外圈子的人融入。你去了也大概也是要受冷落的，那就不太好了。”李海璇顺顺头发，这句话说的，不至于没礼貌地蔑视人，只是带着一种……居高临下的同情。
　　就像老海市人，看海市之外的全国人民都是乡下人，用的那种对待穷乡下来的亲戚时的那种礼貌却居高临下的态度。
　　这戳到了尹轻湉的痛处。她一直想要努力爬的更高，有一天能平时云澹烟。何况也确实是想云澹烟了。进剧组一个多月，拍摄进度将近一半，尹轻湉知道自己经验不足，所以一直如履薄冰地敬业，从来没有请过假或者离开过剧组，已经很久没见过云澹烟。
　　甚至于连联系都没有了，自从开机那天和左清联系过一次以后。左清就吩咐过，云澹烟让她专心拍戏，非重要事情一律推后，无需不联系。
　　“不犹豫，我想去。带我去吧。”姐姐说过不能和她出现在同一个工作场合而已，既然是私人聚会，那就不算违反约定了。
　　-------------------------------------
　　李海璇的私人聚会在她家的豪华别墅。李海璇是有名的社交名媛，加上她很火的那档真人秀就是以反映社交名媛的生活为主题，所以派对自然少不了，她是有名的派对女王。
　　不过这次和平时在聚光灯下拍出来满足观众好奇心的派对不同。那些派对来的人抱的就是炫富、满足虚荣、或是来露脸蹭热度的，来的都是一众想要出名的大小明星、网红们。
　　而这个私人聚会，属于另外一个圈子，来者非富即贵。就算是明星，也是云澹烟这个已经热度达到顶端，事事低调的人，出席聚会首先的要求就是够隐蔽够保密。
　　尹轻湉到了以后发现果然是一个不容易容纳外人进入的圈子，也果然是要受冷落。聚会上的男男女女都很年轻，而且彼此好像都熟识，但是没有碰到云澹烟。尹轻湉坐在户外泳池边的背风处，一直很低调，她来的目的是云澹烟，对别的没兴趣。
　　不过有人发现了她，端了两杯香槟走过来。“李海璇带你来的？”
　　“严律师，你好。”尹轻湉心想，这聚会也不是全无熟人，李海璇一个，云澹烟一个，还有个严槿。
　　严槿是云澹烟的闺蜜之一，去年在船上见过。不过和李海璇不同的是，尹轻湉在这之前还见过她，因为她是云澹烟的律师。当时解约的时候，那笔两千万的资金，尹轻湉和云澹烟签了一份协议。就是严槿拟定的协议让她签的。
　　“谁带你来的。你大概来这里不太适合。”严槿皱眉。
　　“李海璇邀请我来的，她说这是私人聚会，我会注意分寸。”
　　“李海璇知道你的身份？ ”
　　“不知道。”尹轻湉暗想，李海璇要知道，就不敢叫她来了吧。
　　“你自己多留心。”严槿却心里叹气，李海璇怕是想到了什么，才别有用心叫你来的吧。
　　“谢谢严律师。上次的事情非常感谢你帮忙。”严槿当时出面让她签了协议，还有当时和经纪公司谈判时的律师团队是她暗中联系好交给柯仕铭的，尹轻湉知道。
　　严槿略带点高深，别有深意地说：“别忙感谢我。你和她在一起，以后会和我接触的机会恐怕还会有。”
　　不过当时尹轻湉没有察觉她言语中的深意。她关注的一直都是，聚会开始了有一段时间了，云澹烟为什么还没有来？
　　作者有话要说：　　偷偷摸摸放飞自我的小绿茶VS即将登场的云大魔王姐姐
　　写这一章的那天，莫名的就想起《致橡树》这首诗
　　这首诗其实学生时代学过，不过当时懵懂，且不被当□□情来解析
　　长大以后回头看看，会发现很多的东西。
　　我的文中，其实不止一次，向这首诗致敬
　　比如《爱上负心人》中喻晓杨离开傅歆妍以后，有一次看到木棉花树时所感概的那番话。应该在《永远最爱你》和《两个公主的爱情》中，都有类似的细节，一时也想不起来了
　　当然
　　也不能说致敬，而是用了里面表达的理念
　　那就是，我所写的爱情，都是类似《致橡树》这样的爱情
　　能站在一起，携手并进，
　　不借谁的光芒，不衬托谁的高大
　　也不攀附谁而生存
　　相知相守，互相敬仰，这才是爱情的本质。
　　不小心写多了，哈，耽误了更新的时间。
　　不知道亲亲们，你们想象中的爱情，是怎么样的？


第55章 吃醋
　　尹轻湉在想云澹烟为什么还没有来, 于是四处走了一圈找一找看看能不能发现她想见的人。这栋别墅占地很大，除了主体建筑，还有个很大的花园, 花园里还有些附属建筑，现在也是灯火通明，四处能听到音乐的声音。
　　尹轻湉走到连廊下面，迎面见到李海璇被一个身材高大的猛男搂着腰走过来。她穿着深V鱼鳞纹超短裙, 这条裙子不能穿内衣, 而这种设计简直就是为李海璇这样身材的人设计的, 她雄伟得惊人的胸部不需穿胸衣, 就把这裙子撑得前凸后翘。
　　“璇姐。”尹轻湉笑着打招呼，心里暗吐舌头准备从旁边溜走。那猛男的手在李海璇臀部抚摸着，一边走路还一边低头亲她的心口，这画面太辣眼睛，她有点受不了。
　　两人正要擦肩的时候, 李海璇从经过她的服务生的盘子上拿了一块湿毛巾，叫住她：“嗳尹轻湉，你别动，你脸上有东西。”
　　“哪？”尹轻湉想往脸上摸。她来了就喝了一杯肖槿递过来的香槟，脸上弄脏了吗？
　　李海璇用湿毛巾往她唇上一擦，妩媚地笑：“擦掉了, 不过你唇妆花了。”
　　尹轻湉一看，被你这样用热毛巾擦过去，我唇妆不花才怪。真怀疑你是故意的。“我去化妆间补个妆。”
　　“上二楼去。一楼都脏得不成样子了, 我让下面的人在打扫。”李海璇娇笑。
　　二楼就二楼啦，姐姐没找到，被你搞得要去补妆, 万一错过了姐姐来的时机怎么办。尹轻湉嘟嘟囔囔地抱怨，拿着化妆包上了二楼。二楼也有一间大客厅，也坐了人，尹轻湉目不斜视，直接走进走廊，去化妆室。
　　走到正中，听见身旁一道门轻轻响了一下“喀啦”，尹轻湉下意识地转头看——正是云澹烟在半打开的门内。她穿着象牙白色绸缎礼服，身材高挑，垂顺的绸缎面料让她窈窕有致的线条一览无余。
　　云澹烟手背向上，手心向下，微微反向伸出右手，这是一个牵手的动作，只要尹轻湉伸手握住，她就可以把她牵进房间。尹轻湉伸出手轻轻握住云澹烟的手，可是她却没有让她牵。
　　而是行动力一流，且利用自己力气更大的优势，顺势一搂住云澹烟的腰，将她整个抱在怀里，然后一旋身关上门，在把云澹烟压在门板上，低头就淹没了她的唇。
　　这个吻结束得很快，唇齿接触，尹轻湉的舌尖迅速卷走了云澹烟嘴里的甜蜜，就被她微微推开。云澹烟伸手不轻不重地打了她一巴掌，没好气地低声训斥：“不经我同意就来这里，还敢亲我。”
　　姐姐的巴掌，没有把长着熊胆的尹轻湉打跑，反而激起了她的野性。她收紧手臂，把云澹烟的腰箍紧，再次吻了她的唇：“就敢。一巴掌换一个吻！”
　　尹轻湉手臂一伸关掉了房间的灯。借着幽暗的灯光和旖旎的气氛，这次的吻，热情，大胆，而深人。舌尖碰触到每一寸，然后席卷走了云澹烟的每一寸甘甜，很久很久。
　　云澹烟的这件绸缎长裙前面十分保守，只在领口处做了自然的褶皱设计，显得素净而优雅。
　　其实真正的乾坤在背后，背后竟然是大片深V镂空设计，云澹烟用了一块驼色的披肩遮住了风光，此刻被尹轻湉拉下扔在脚边，手抚摸在背后，然后能探到殿部的小布。
　　尹轻湉觉得自己手一放上去，简直要喷鼻血了，停下了吻，专注在探索这件要命的衣服。明明两人没做什么，且衣冠整齐，她却被云澹烟此刻的点滴撩拨得热气蒸腾。
　　云澹烟伸手到腰后，毫不客气地一拧，嗔骂：“够了没有，你弄皱我的衣服。”
　　胆子越来越肥了。
　　“嘶~”手臂估计红了。又痛又爽。尹轻湉咬着唇，低声说：“你说不可以在工作场合碰面。这里不是，且我不会在旁人面前靠近你。”
　　心虚地狡辩，她不是违犯了她们之间的约法三章。
　　“那你就是故意的了。在挑战我的忍耐极限？”云澹烟冷声，已经有隐隐的怒意。
　　“才不是！是因为我想你！你不肯在拍摄周期结束前见我，可是我想见你！我只是在找合适的机会见你一面而已。”尹轻湉不觉得自己有错，她喜欢一个人想要近亲她不是很正常吗。
　　听见尹轻湉的话，云澹烟低头，微不可见地短暂地闭上了眼睛。再睁开时，多带了几分严厉，她不允许她任意妄为：“你忘记了自己的身份。”
　　她的身份。尹轻湉有点狼狈。云澹烟说的对，她们的身份，一个金主，一个被包养金丝雀。金丝雀不该有自己的想法，更不该有自己的主张，想她就找机会靠近她这是逾越规矩的。
　　“我不管！一点都不公平！我就不能有自己的想法，自己的自由吗？”年轻女人被怼得无话可说，于是开始耍赖。
　　“想法和自由。”云澹烟仿若有种，游戏快要玩不下去的心慌，当你觉得自己圈养的小宠物开始有了自我意识，不再安于现状的时候，那种不受控制的慌乱感。
　　这种让她不能心安的慌乱使她莫名地生气，大小姐脾气一下就起来了，“你现在来给我提想法和自由了吗？你是不是想重新考虑我们的关系。”
　　现在这个时候，就算是尹轻湉想重新考虑，也要问她答不答应！就算她想走，也休想趁现在，云澹烟气愤地想。
　　这句话胁迫的意味太明显，一说出来，尹轻湉不接话了。两人都没说话，只听得见对方因为激动而略带急促的呼吸声。大房里的灯被关了，外面楼下热闹的彩灯是，让她们能看见对方在半明半暗中的美丽容颜。
　　尹轻湉低头不语。云澹烟的表述很明确了，就是让她注意自己的身份，要成为乖乖顺从金主的小女孩，如果想要自由，那就是结束她们的关系。
　　是，她很没用。现在的她，舍不得离开云澹烟，和姐姐没有了这层关系恐怕这辈子再难有机会靠近。她也不够强大，正在事业的爬升阶段，无能力离开云澹烟的扶持而迅速登顶。她怂了。
　　气氛一时僵住，两人都在赌气。过了一会云澹烟先有动作。她站直，稍微整理好衣裙，然后披好驼绒披肩，取了手包。
　　“你要走了？”尽管情绪不好，尹轻湉还是忍不住问。
　　“我该下去了。”云澹烟迈开长腿，踱步到窗边。再回到尹轻湉面前。
　　“那你…”
　　“我男朋友来了。”云澹烟食指勾起尹轻湉的下巴，表情暧昧地在她唇角轻轻吻了一下。
　　-------------------------------------
　　在楼下的花园里。严槿靠在木制的藤蔓攀爬架边上，和李海璇一起，看见二楼中间那间房的灯突然熄灭。
　　严槿说：“这下你得到答案了，满意了吧。”
　　“哼，早就猜到了，只不过略做确认而已。”李海璇哼哼，“如果那人不是云澹烟，我连确认都不用。”
　　这种自制力一流，冷静得像冰人，而且还有个心里装了十几年的白马王子的人，竟然包养了一个女孩子。实在是有点过于不可思议，她才需要确认一下的。
　　严槿还是忍不住低声警告：“提醒你。抑制一下自己的妒忌心，不要再做出让自己后悔，再也无法弥补的事情。”
　　“你管我，你从来更爱的人都是她，她的什么事情你都护着，从来不会对我说。”李海璇忿忿。云澹烟无论有什么想法，严槿都替她护着。
　　十几岁少女时期的时候，她们都对白马王子柯仕哲有好感，她傻乎乎的表白，被拒绝之外，还被各家长辈拿这件事笑足几年。但是云澹烟也同样暗恋自己的准姐夫，严槿从来都替她瞒着。
　　后来云青雨去世以后，她终于大学毕业了，不再是柯仕哲口中的小女孩，鼓起勇气去表白的时候，也才发现原来云澹烟已经和柯仕哲凑成了一对。严槿早就知道了，还是替她瞒着。
　　再到这次，云澹烟竟然包养了个20岁的小姑娘，她都已经猜到了，但是直到确认的这一刻之前，严槿竟然还替她瞒着。
　　李海璇抑制不住自己的情绪。
　　严槿十分无奈，扬声反驳：“你公平点。你的事情，我也从来没有对她说。”
　　“你…哼。”严槿说的这句话，李海璇竟然无语，只好默默地低下头，她的眼神变暗了，整个人像关灯的灯泡一样暗下去，不再说话。
　　云澹烟是真正的“大明星”，因为她就像一个发光体，走到哪里都是众人的焦点。柯仕哲来了以后，两人四处走一圈打个招呼，就几乎所有参加聚会的人都聚集在了户外的露天舞池里。
　　聚会的气氛在这一刻达到了最热烈的时候。李海璇作为东道主，跳了一场开场舞，然后就不停地跟换舞伴，一支舞一支舞地跳。
　　柯仕哲也邀请云澹烟跳舞，柯仕哲儒雅地笑着夸赞：“澹烟，你今天非常漂亮，味道很香，非常迷人。”
　　柯仕哲真算得一个很好的男朋友，即便是云澹烟这种大美人，一天24小时处于被人夸赞的环境中，他还是不会省略真诚的对女朋友的赞美。
　　云澹烟柔和地浅笑，没说什么。
　　“对了，我很抱歉没能早点来陪你，临时被急事拖住了。”
　　“没事。我也来得晚，你来之前我休息了一会。”云澹烟态度仍然柔和，真没有生气的意思。
　　倒是柯仕哲略感意外。在他看来，以前云澹烟很粘他，主要是因为他们聚少离多，所以一有见面的机会，云澹烟总是要求他尽可能的抽时间陪她。而且不允许迟到，迟到的话，大小姐一定会生气。
　　今天这个聚会他答应了陪她一起出席，却过了一大半了才赶过来，云澹烟竟然丝毫没有不悦的意思。
　　“接下来两天我都有空。明天中午来接你吃饭。这段时间睡眠好些了吧？别又睡到下午哦。”柯仕哲说。
　　“能睡到下午才幸福呀，”云澹烟轻轻感叹。她小的时候，16岁之前……也能一睡睡上一整天，现在的话，大概只有尹轻湉那个属小熊的，才能冬眠似的不吃不喝睡一天两夜。
　　“那是，能吃能睡才是我们的小公主。”柯仕哲笑起来，想起云澹烟小的时候。然后低头寻她的唇，吻她。
　　一个温柔体贴的吻。云澹烟停了停舞步，然后移开脸。
　　“你不喜欢我吻你？”柯仕哲有点意外，以前云澹烟很少主动结束他们之间的吻，最近见面难得几次，她都表现得不太投入。
　　“你有烟味。”云澹烟轻蹙眉。
　　“哦，抱歉，”柯仕哲抱歉地笑，“陪客户应酬的时候吸了几口雪茄，以后一定注意。”
　　“嗯。”云澹烟轻声应。然后继续刚才的舞步，稍作停顿的一两秒，在旁人看来，这对璧人没有任何异状。
　　而这时，二楼的超大露台，楼下正对着的，就是热闹的露天舞池。二楼露台更隐蔽，音乐也能清晰听到，因此也有几对舞伴在跳舞。不过最靠外面的围栏上，则并排坐了三个人。
　　左清最先坐在这喝茶。尹轻湉走过来的时候，看见她一点都不稀奇，后来见到了姐姐，才想起来之前从二楼客厅匆匆走过，难怪隐约中好像看见左清了。
　　尹轻湉这时也顾不上淑女形象，裙子撩到大腿，坐在栏杆上，一口接一口喝酒。最后过来的是严槿，坐在尹轻湉旁边的围栏上。她们看的都是同一个人——舞池里长发如瀑，身姿美得耀眼的云澹烟。
　　三个人都知道另外两人的存在，都没有说话。一个是云澹烟的贴身助理，一个是云澹烟的闺蜜，一个是云澹烟的小情人。三人坐成一排默默看着，竟然有种莫名其妙的惺惺相惜的义气感，维持着一种诡异的和谐气氛。
　　“美得不像真的一样。”尹轻湉轻声叹。
　　“没有人不像真的。再完美，也会有痛苦，她也是有血有肉的人。”左清难得说了这么一句完整的长长的话。她也不知道为什么说，或许是因为尹轻湉落寞的表情吧。
　　“是吗？可惜她的血肉离我太遥远了。”尹轻湉仍然叹息。
　　“靠近一个人的心，从来是不易的。凭什么想轻而易举。”严槿语调无波地说。
　　三人再次静默，另外两人在想什么她不知道。但是尹轻湉觉得自己却是一把妒火心中燃烧。云澹烟警告她注意身份，而她此刻的身份，是别人的女朋友。那么美，那么柔顺地依偎在别的男人的怀里跳舞，被亲吻，露出温柔和煦的笑容。
　　那是她吻过的唇，那是她的……
　　还有那个男人，是色狼吗？！到处乱摸。他跳舞怎么不是好好的搂住云澹烟的肩膀就好了——至少是隔着那条驼绒大披巾。他怎么跳着跳着，把手放在云澹烟的背部呢，都伸到披巾下面去了！
　　云澹烟这条裙子的背后，她刚才摸得很仔细，手往背后一放，便可以毫无阻碍地触碰到她光滑迷人的触感。
　　那是她摸过的身体，那是她的……
　　她吃醋了。是的。从没有这么强烈的感觉。发现自己喜欢云澹烟以后，没有亲眼见过她和柯仕哲相处的样子，仅靠想象，那醋感自己都没发现有那么强烈。可是现在真实地亲眼看见，简直控制不住自己的占有欲。
　　可是她似乎没有立场吃醋，也没有立场理直气壮地独占云澹烟一个人。因为云澹烟有个感情深厚的男朋友，更因为，她们都是女人，而她们之间的关系，是一场纠葛了利益的，游戏。
　　尹轻湉发现了，不是粉丝喜欢偶像，不是因为耽溺于美好的躯体，不是因性而爱，不是迷恋，甚至不是喜欢。她爱上了云澹烟！
　　作者有话要说：　　影后姐姐：小熊不听话，赏巴掌
　　小绿茶：打一巴掌一个吻，两巴掌我就摸不可描述，三巴掌人家就要开车了！
　　影后姐姐：你敢…唔……
　　亲爱的小可爱们，快点来给若若撒花花吧~
　　作者又要深夜激情在线回评了！


第56章 赌气
　　那天晚上尹轻湉和左清、严槿坐了一会, 直接让顾斯媛联系了车连夜把她送回了拍摄地。回到拍摄地以后，尹轻湉又睡了一整天，还好本来就没有她的戏, 尹轻湉直接睡到第二天起来上戏。
　　李海璇的戏份拍得差不多了。接下来更多的是尹轻湉和男主角的感情戏，还有和吴玥的对戏。吴玥在戏中饰演了男主角的前女友黎梦云，这也是一个性格颇为复杂的角色，对男主角既是爱, 又是在事业上妒忌的情感, 相爱想杀。
　　不同于男女主角之间要表现的互相促进, 互相鼓励, 相随成长，成为灵魂伴侣的爱情。吴玥饰演的角色与男主角见代表了一种狼性的、外向的爱情。
　　吴玥和尹轻湉饰演的单蓝桃有不少对手戏。演了三四天，黄毅华看得很满意，高调地夸奖吴玥和尹轻湉：“很好，表情气势都很到位, 吴玥把那种妒忌又蔑视的感情表现出来了。小尹也接得精彩。”
　　尹轻湉是暗自吐舌头。吴玥是真的和自己不对盘，和她对戏很难受，因为她的表演一下子就冲出了戏外，演的电影中的角色，仿佛都演成了她自己。好像真的私下带着妒忌、怨恨的情绪，但是却不是对单蓝桃, 而是对尹轻湉这个人。
　　还好尹轻湉适应了一天，然后改变了表演的方式。吴玥演成了她自己，那么尹轻湉也稍作调整演成她自己。于是每一场戏中, 两人一来一往，倒是却是很真实很精彩。
　　到了这一天，是一个有动作比较大的戏。吴玥饰演的黎梦云有一个掌掴单蓝桃的戏。黄毅华在给两人讲戏, 讲完以后对两人说：“尽量少借位，但是一定要演得到位，有点考验，我们来拍一条看效果。尹轻湉可以吗？”
　　“可以的。”尹轻湉点头。黄毅华所谓的少借位，自然是要真打。不过有经验的演员，总是能做到实际上假看起来真的。
　　吴玥和尹轻湉摆好位置，打板声响起：侧耳倾听第30场1镜Action！
　　“你根本什么都不懂！”黎梦云激动的伸手打单蓝桃。
　　“CUT”黄毅华喊CUT，“吴玥这里的气势不对。再来。”
　　“你根本什么都不懂！”黎梦云激动的伸手打单蓝桃。
　　“CUT”黄毅华又喊停，“不是，你手都没摸到她，你就往回收了。”
　　连着两条ng，尹轻湉有点奇怪。吴玥感觉心思不在拍戏上，她在和她对手这一段戏的时候，总觉得眼神飘忽。尹轻湉说：“吴老师，你今天状态不太好，要不要休整一下。”
　　“不需要，什么时候轮到你来批评我状态不好。”吴玥语气很差，吃了两条ng本来就心情不好，尹轻湉正好撞枪口。
　　自讨没趣了，尹轻湉无奈。这几天吴玥对她的敌意一直很大，在人前还表现得和和气气，当着尹轻湉的面的时候连表面功夫都懒得做，阴阳怪气的语言不知多少。尹轻湉心知大概是选角的事情，她这里带资进组，别人不知道，吴玥背后是个规模很大的经纪公司，多少应该有风声。因此吴玥从一开始就认定尹轻湉是靠资本支持抢了她角色的人，好脸色肯定是没有的。
　　尹轻湉也懒得结交这种人，到了拍摄地一个多月，从来都是自己低调拍戏，几乎和吴玥没有交集，除了现在演对手戏的时候。于是尹轻湉自己对导演做个手势，要求调整。
　　黄毅华看到了，于是说：“好吧，休整十分钟再来。”
　　吴玥走过尹轻湉的时候说：“刚才过不了是体谅你，别不识好歹。等下我会按真实的演，你有点心理准备，别以为我不敢动你。”
　　尹轻湉全场休整五分钟以后，再回来，摆好位置以后，顺着演。这会吴玥的心思像是收回来了，没有刚才走神的样子，尹轻湉却觉得有点过于凌厉了。果然她说完台词，一抬手，尹轻湉马上有预感了，但是已经来不及，她是一个正在镜头中演戏的演员，此刻别说打过来的是巴掌，就算打过来的是刀子，她也会照常演下去。
　　“啪！”
　　凌厉又结实的一个巴掌，尹轻湉有准备却仍是觉得嘴里一阵铁锈的腥味，脸火辣辣地疼。尹轻湉头一摆，惊讶、倔强，然后是情绪收敛的愤怒的眼神变换得层次丰富，一气呵成。
　　“keep！”黄毅华大喊keep表示要保留这个镜头，然后马上离开监视器的座位走上前，对着两人数落：“哎呀这是怎么回事！演戏啊你们怎么演的！这样搞还能不能拍下一镜啊。”
　　黄毅华说话很有艺术，明明是要批评吴玥下手太重，但是数落的却是两个人，暗示她们自己注意。达到目的，而不搞针对，不挑起争端。这看出了一个大导演的水平。
　　吴玥马上露出抱歉的表情：“对不起啊黄导，感觉一上来了，没收住，不行我就再来。还有小尹老师，没打疼你吧。”
　　“行了，不劳您费心。心机不要有下次，不然我就认为是故意的。”尹轻湉一手挡开吴玥就要碰到她肩膀上的手，另一手握紧拳。她不是什么白莲花，被人打了还要客客气气说没关系。
　　这下她算看出来了，吴玥是故意的，刚开始演不好，才是在演，表现得她心里有负担，不敢下手的样子。就为了最后这一下，推说是感觉上来了收不住。借机狠狠给她来那么一下。
　　黄毅华见尹轻湉脸马上红了一片，问她能不能拍。尹轻湉能吃苦，就是心里气不过，但是这点痛她是不在意的，说能拍，让化妆师过来给她补了个妆继续拍。
　　可是再拍了两个镜头，尹轻湉刚才被打的脸慢慢浮肿起来。有时候演员脸部细微的变化，可能面对面都感觉不出来，可是一放在镜头里，特别是以后怼在大屏幕上，稍有变化成倍地放大，这就是电影艺术最苛刻的地方。
　　打个最简单的比方就是，人们看网红，看青春爱豆，觉得她们一个个长得都美丽水灵，颜值在线。可是当她们一客串出现在电视剧或者电影里，就完全不能看了，不说丑，但是也绝对是泯然众人的普通长相。这就是镜头捕捉的审美和人眼看到的差别。
　　黄毅华在监视器里左看右看，看不下去了。于是喊了：“收工了。今天就这么多。小尹，回酒店叫助理给你拿冰袋处理一下。今天好好休息，不要影响明天拍摄。”
　　尹轻湉应下了。顾斯媛陪她回酒店，说是提前结束，其实也就是没在片场吃晚饭，回到酒店已经是晚饭时间。尹轻湉觉得脸胀胀地痛，没什么胃口，圆圆送来的晚饭随便吃了几口就搁筷子洗澡去了。
　　洗完澡出来对着镜子一看，尹轻湉一阵恼。娱乐圈江湖险恶，她今天算是受教了，明枪暗箭，说来就来，一共讲不到十句话的陌生人，也能下这种狠手。脸上清晰的四道手指印，下午是红的，现在已经略带乌青。连带着一片肿胀起来。
　　尹轻湉换了睡衣左手拿冰袋敷在脸上，走出房间。坐在床上，右手划着手机。微信里一堆杂七杂八的信息。挑了一些讲正事的私聊回复了一下。再点开左清的对话框。
　　她俩的聊天，全是一片绿色的——因为都是她发过去的信息。
　　开机仪式那天，云澹烟给她发了一条信息，撤回一张图片，然后接下来的一个多月，都是尹轻湉给左清发过去的信息。每天发一条，有时候告诉她自己今天做了什么，有时候告诉她今天有什么感受等等。
　　每一条信息都是用“左清姐，我今天XXX”开头。但是尹轻湉知道，左清一定会把每一条她发过去的信息给云澹烟看的。有时候忍不住，她也会故意说“我今天想起了姐姐”或是“帮我告诉姐姐我很想她哟”之类的话。
　　不过发过去的这些消息，从来都是已读不回。尹轻湉原来也并不在意。只要想到当左清把她发的消息给云澹烟看的时候，姐姐是什么样的表情，光想着点，就够尹轻湉高兴个半天了。
　　但是自从那天从李海璇的聚会上回来，因为心中发现自己爱上云澹烟的惊悸，还有那晚吃醋吃得浑身难受。尹轻湉想到她和云澹烟之间的争执，于是赌气这几天都没再给左清发信息。
　　姐姐对她这么坏，她也不想理她了，哼！
　　不过让人失落的是。她不发信息，姐姐果然也不会在意……上一条信息还停留在五天前她发的那条，左清后面一条信息都没有给她发过……
　　仿佛她发不发信息，都没有关系。得不到那个人的在意。
　　想到这里，尹轻湉气恼起来，艹，她干嘛像个受委屈的小媳妇似的默默忍受。她明明是狐狸啊！丛林中不是最强大的，但总不至于受委屈的狐狸！
　　她看看左手的冰袋，嫌弃地丢到床头柜上，冲着手机摄像头看看自己肿起来的脸，她点开左清的微信，想了一秒钟，“左清姐”三个字删除，然后直接按下“视频通话”。
　　云澹烟这会也是刚回葵园，她坐在二楼房间里，左清正帮她整理行李箱里的物品。云澹烟懒洋洋地对左清伸手：“拿我手机过来，我看看信息。”
　　左清利落地走到云澹烟沙发边的柜子上把她手袋里的手机找出递给她，然后再把自己的手机掏出来看，一气呵成。因为这一个多月来，小姐闲下来，总是会提这么一句：叫她把手机拿给她查看信息。
　　其实小姐是提醒她，她也可以“顺便”“顺手”查看一下自己的信息。然后左清就会看见，自己手机里有一条尹轻湉发来的信息，左清就会默默递给云澹烟看。
　　刚开始的时候，小姐还会瞪她一眼，仿佛在责怪她多事，然后顺便看一眼，再把手机递给她，简短地说：“知道了。”
　　完全表现得表面上嫌弃，实际反应却是照单全收的感觉。左清有时候暗想，真不愧是小姐！云澹烟这样的人，连“作”都“作”得那么毫无违和感。
　　后来每天，云澹烟看完信息，就是状似漫不经心地说：“知道了。”
　　不过自从那天，在陪小姐去李海璇的聚会，看到尹轻湉以后。接下来这几天，尹轻湉没有再发信息过来。
　　既然尹轻湉不发过来，每次左清看手机的时候，自然也就没什么可给云澹烟看的，没什么可给她看的，自然也不会特地对她多嘴说什么。而且左清也不确定小姐是不是在意这件事，因为她除了每天提醒她看信息，也没说过什么——难道是说，她每天叫她看手机，其实是就是在等尹轻湉的信息？
　　呃……左清突然觉得，她是不是又发现了什么不该发现的事情？那她今天也没收到尹轻湉的信息，要不要特地告诉一声小姐？
　　正在左清纠结了一秒钟，这时，救兵来了，因为她点开尹轻湉的微信的时候，不小心把尹轻湉提起的“视频通话”，给接了。
　　作者有话要说：　　小绿茶：姐姐这么坏，不给她发信息了，想死她，哼唧！
　　打脸来得那么快……
　　小绿茶：呜，找姐姐疼我去……
　　左助攻：艾玛，手滑把视频接了！
　　昨天作者深夜昏睡了……
　　今天晚上继续深夜激情回评，
　　来给小猫撒花花哟~~
　　傲娇姐姐aswl


第57章 视频
　　“怎么了。”云澹烟看着平时闷葫芦似的左清突然紧张地按手机, 还发出了一声简短的惊叹声。
　　“这个……你要看吗？是尹小姐。”接都接通了，总不能直接就挂了吧。左清无奈，只好把屏幕拿给云澹烟看。不过左清不愧是左清, 屏幕拿给云澹烟看的同时，已经切换成了背面的摄像头。
　　于是云澹烟看到的画面，就是对方是尹轻湉，而自己这边, 只不过是沙发前面的茶几。这避免了突然出现的镜头会惊到云澹烟。
　　云澹烟拿到手机楞了一下。以前从公寓的摄像头里看小宠物在家里跑来跑去是看得挺多的, 可是直接从摄像头里和尹轻湉视频从来没有过。这演的哪出？还搞视频聊天。
　　不过定睛一看, 云澹烟就皱眉了。尹轻湉的脸靠得很近, 年轻女孩子沐浴后素颜的皮肤白净得泛光，所以脸上的黑红色印子很明显。“你的脸怎么了？”
　　“被人打的。”尹轻湉听到云澹烟的声音了。嗯，镜头里的脸，比镜子里看的还严重，效果很好。于是某熊理直气壮地告状。
　　“谁打你。”云澹烟有点怒了, 把人打成这样，得有多大的力气。
　　“吴玥。”
　　“她为什么打你？”云澹烟问。
　　“嗯……今天拍戏的时候，有一场甩巴掌的戏……她打的。”尹轻湉突然又有点不好意思起来了。拍戏受伤，是很平常的事情，虽然她这巴掌挨得是被人故意打的，但是她就这么贸贸然的跑来对云澹烟说。姐姐会不会批评她吃不了苦, 小小委屈都受不了？
　　她有点后悔发起这个视频让云澹烟知道这件事了。
　　云澹烟沉默了几秒。她不会问，吴玥为什么打你。因为不用问，明显是借戏泄私愤。“警告她不要有下一次。”
　　“我警告了。”尹轻湉马上说。
　　哦, 还会亮爪子。不过没有底气的爪子，只会让人轻视而已。“再有下次你怎么办。”
　　“嗯…我…”尹轻湉一征。
　　“打回去。”云澹烟说得毫不犹豫。冷淡而平静的语调再次响起，“不惹事, 也不怕事。面对恶意的挑衅，打回去出了问题，我护着你。不敢争取自己的权利，被有心人欺压，那么受累的不只是你，而是包括了你背后的团队，你要对他们负责，知道吗？”
　　姐姐是在教她吗？为人处世的规矩和娱乐圈生存的法则。尹轻湉低声回答：“好。”
　　心里忍不住失落。冲动的开视频让云澹烟看她，不是为了告状，更不是为了云澹烟给她撑腰，这点小波折她根本不放在心上。她是为了借机向云澹烟撒娇，想看到她紧张自己，想要她疼自己。
　　结果姐姐只不过是像一个老师在教她。而不是她想要的，作为一个情人……去哄她。
　　云澹烟不是话多的人，于是尹轻湉一句简单的“好”，把天聊死了。两人都默默地不做声，尹轻湉和云澹烟都盯着屏幕，上面只有尹轻湉的脸，谁也没有主动说要挂断。
　　这有一种莫名的暧昧，不能说破的，似有若无的，存在两人之间互相的……留恋。
　　“姐姐，你对我说句话吧，什么都可以。”尹轻湉嘟嘟嘴说。
　　说什么？云澹烟憋了两秒钟，轻声说：“这段时间书有坚持看吗？（不是！”
　　“有。带了很多书，每天都会看。”哦啦，期待半天，问的就是那么正儿八经的的问题，真的很云澹烟。
　　“那…塑形锻炼有坚持吗？（不是！”云澹烟捏额头，这是强行尬聊的节奏啊。
　　“也有，每天坚持一小时。”尹轻湉顺便把别的都说了，省得云老师一项一项地问：“也有坚持练琴，也有练习台词，唱歌，形体，各种东西。”
　　云澹烟一听忍不住笑了，你这是去工作，有那么多时间练习那么多吗？
　　“姐姐你把摄像头转过来嘛！我都看不到你。你不知道怎么操作吗？我教你呀，呐你看右上角，找到一个带箭头的圈圈…”尹轻湉很努力教云澹烟怎么把摄像头的镜头转过来。
　　姐姐点吧点吧，我要看脸不要看茶几。
　　可惜心机熊的奸计没有得逞，云澹烟凉凉地说：“要我出镜，费用很贵的，你给不起。”
　　微信视频聊天也是出镜啊？姐姐您可真金贵啊！不过这么说，也没错，一切出现在摄像头里，可不都是“出镜”。
　　“多少钱啊，我给！”
　　“一秒一百万啊。”
　　大明星真是贵，呜，尹轻湉盘算一下自己的财产，咬牙拍板：“买十秒，打个八折，快点，来吧！”
　　“呵~”云澹烟被逗笑了。终于伸手把摄像头转过来。屏幕上出现了她的脸。
　　云澹烟一看就皱眉，什么嘛，肤色暗沉，面带倦容，左清这什么破手机，把人拍成这样。画面那头的尹轻湉还挣得大大的眼睛，眼神像探照灯似的盯着她看，云澹烟莫名地有种羞赧的感觉。
　　真是见鬼了，哪怕是她第一次面对摄像头，她也没出现过这种感觉。
　　尹轻湉是真没觉得云澹烟被拍得不好看，她激动得都要发出鸡叫了，啊啊啊啊！姐姐出现了，而且好像有点忙忙乱乱的，一脸搞不清状况的样子，好可爱呀！！
　　萌我一脸血！尹轻湉把屏幕咔嚓咔嚓截图好几张，留着等下舔。
　　“姐姐！你好漂亮！”尹轻湉露出了大大的笑容。
　　可是这一笑，牵动了浮肿的脸，她马上垮下脸，伸手摸摸：“哎呀，嘶……”
　　云澹烟一看她这样，终于还是没忍住，终于还是问了：“很疼吗？”
　　“有点。”
　　“拿冰袋敷一下，你有冰袋吗？好，敷在脸上让我看看。乖了，去休息吧。”云澹烟把摄像头转回后面。
　　“嗯。”尹轻湉叹息。在一堆沙砾中找糖吃，或许，暗恋着一个人，就是这样吧。因为她一句绝情冷淡的话伤心很久，也因为她无心的温柔举动而心旌摇动。
　　说完话以后，云澹烟挂掉视频，然后把手机递回给左清。只不过，她挂掉视频以后，顺便漫不经心地看了一眼聊天的界面。
　　她看了一下，最后一条信息，还是几天前她看过的那条信息。这就说明，这个死小孩，果然是这几天都没有再发信息来。虽然她这几天没有问左清是不是没有尹轻湉的信息，但是猜也猜得到。
　　那天晚上她也打了她，还说了几句冷酷绝情的警告她的话。怎么，吵了几句嘴，就敢给她摆架子了？
　　虽然人家只是不给“左清”发信息而已，压根不存在什么摆不摆架子。可是云大影后才不管这么多，已经把这个罪名安在尹轻湉头上了。不乖的小女孩，她要想一想，怎么惩罚她！
　　云澹烟还没想好怎么惩罚不乖的金丝雀。不过倒是想起尹轻湉脸上那青青红红的印子来。啧，她都没下手用力打的人，那张粉嫩嫩的脸，总是带着阳光灿烂的笑容，她都没舍得用力捏过打过，平白无故的被不相干的人欺负。
　　云澹烟对左清说：“左清你回去吧，早点休息，明天早点来叫我。现在告诉姜莹查一下吴玥，明天早上我去公司和她谈事情。”
　　“好的。一会就办。”左清收起手机，转身把最后一点东西整理好。
　　云澹烟这时突然想起，问左清：“左清你那什么手机？怎么摄像头这么差，把人拍得一点不好看。下次买个好点的。”
　　左清一听差点手一滑直接把手机甩到地上去了。她什么手机？她手里是小姐你亲自送的，和你自己的一模一样的水果机，已经是最新款，还要怎么好点的？您不嫌弃自己的手里拍得不好看，嫌弃我的啊。
　　但是看云澹烟这么认真的表情，左清也不禁考虑起来，这摄像头是有多差，连云澹烟这种“靓爆镜”的人都会有嫌自己上镜不好看的时候？
　　不就是和尹小姐视频了一下，用得着那么挑剔吗？
　　求推荐一款前置摄像头能把老板拍成仙女的手机，在线等，挺急的！
　　-------------------------------------
　　本来老板从外地回来，找她谈事情，肯定是正经的大事情。不过当连夜接到老板布置的额外任务的时候，姜莹就知道了，除了正经的大事情以外，还有优先要谈的：老板关切的事情。
　　于是云澹烟一坐下来，问：“吴玥那边是怎么回事。”
　　姜莹马上摊手叹气：“撕资源撕的呗。这个隐形大饼，早在黄毅华获终身成就奖之前，吴玥的团队就盯上了。只不过刚开始黄毅华一直咬定要素人，没有松口答应。后来池夕娴横杠一脚，把大饼抢给尹轻湉，不恨她恨谁。”
　　做人就是不能太聪明。昨天晚上云澹烟让她查吴玥，也没说查什么，也没说什么目的，这开放式的作文题目，换了旁人要疯掉去。可是她就是那么聪明，马上就猜到和尹轻湉有关。
　　于是姜莹当即打了个电话给池夕娴，打算把这个工作甩给她，开玩笑，池夕娴的艺人，她查什么，让池夕娴这种工作狂去查。
　　电话一接通，姜莹先抢着打招呼，拿声拿气地说：“哎哟王太太，在干嘛呢~”
　　八成在打麻将。堕落！
　　可是那边传来的不是麻将的声音。而是池夕娴略有些急促且不稳的气息，听见是姜莹的声音，她开口说话的声音带着十足的娇懒，带着鼻音慵懒地说：“哟，是姜小姐。你咋这个时间关心我在干嘛，我嘛…自给自足呢，这不，刚完事儿~”
　　姜莹一听这话，差点当场脑溢血。这纷乱的气息，这一副虚软无力的语调，鬼才会不知道池夕娴说的是哪种“自给自足”，是哪种“刚完事儿”。
　　“你，你，你你……这才几点呀？！堕落，白日宣淫，你……”姜莹开始语无伦次。要死了，她觉得浑身燥热，一阵腿软是什么鬼。
　　“几点？十点了很夸张吗？早点舒服了早点睡觉。你想要吗，过来呀，我帮你~”池夕娴的声音平静了很多，笑得咯咯的。
　　仿佛说的是她在吃一块蛋糕，顺口问别人“想不想要”似的。姜莹被她一句话说得又差点心梗。赶紧顺顺气，姜莹说：“你家尹轻湉怎么回事？”
　　“怎么是我家的，明明是你老板家的。”池夕娴撇嘴。
　　“所以我老板半夜给我安排研究课题，你到底告不告诉我嘛！”不肯说就早讲，她挂电话自己查去，少浪费她时间！姜莹咬牙。
　　哎呀，撒娇了。池夕娴听得一脸享受。笑说：“没什么大事，片场菜鸟，咖位不够被人欺负了呗。叫金主姐姐安心，明天我就亲自赶去剧组盯着。”
　　要不是想着明天要早起赶去拍摄地盯着，她也不会那么早睡觉；不这么早睡觉，也就不会睡不着；不睡不着，也就不会一直在想姜莹这女人，然后想着想着一下没忍住就……
　　尹轻湉不是一个人进剧组的，她有点风吹草动，不需要她自己说，自然会有人一五一十报告给池夕娴。所以姜莹和池夕娴打了一小时电话，打到手机发烫，耳朵都红了，终于把事情打听清楚了。
　　至于五分钟就能讲完的事情，怎么讲了一个小时，只能怪池夕娴那个人废话太多。东拉西扯的讲一堆有的没的。
　　回到这边，姜莹三言两语把尹轻湉拍戏时的事情来龙去脉讲了一遍。云澹烟听得脸色越来越难看，最后寒着脸，浑身散发着冰冷的气息。和她平时惯常表现出来的优雅温和的笑意完全不一样。
　　“好了，大概就是这样。你准备怎么做？”姜莹问。
　　云澹烟表情仍是很冷冰，语气却淡淡的，用一种貌似不在意的语气：“什么都不做。这是她自己的事情，自己看着办。”
　　云澹烟克制住自己插手这件事的想法，她还在生气呢，这么点小事，她不管。自认为理智又成熟的云澹烟，完全没有意识到，自己在赌气。
　　哦哟，说得这么冷酷。那昨晚是谁急急忙忙的要她查这件事的。姜莹笑了：“那正好，也不用你做什么。池夕娴今儿一大早去探班去了。”
　　“池夕娴去了？”这么快反应。云澹烟有点意外，心里有异样的感觉。
　　“是呀，昨天知道以后就做了准备。她对尹轻湉可宝贝了，去给她撑腰了。”姜莹本来是随意说的这句话，不过一说完，看看云澹烟这貌似吃醋了的表情。嘿嘿一笑：“那边有我熟人，我找人拍一点照片传回来看看，把握一下情况怎么样。”
　　云澹烟抬头瞥她一眼，“嗯。”
　　既然别人都这么说了，就答应了呗。
　　嘴上说得这么酷，说不要管。但是说找人拍照片监视现场情况你咋又毫不犹豫地答应了捏，哈哈！姜莹内心OS：没想到你是这种傲娇的云澹烟，哈哈哈哈……
　　-------------------------------------
　　池夕娴真的是一大早起床然后开车三个多小时，在那天剧组开工之前赶到拍摄地。尹轻湉进剧组本来只带了顾斯媛帮她处理大小事情，池夕娴另外安排了一个临时助理负责联络粉丝，制作现场和尹轻湉有关的内容，还有其他杂事。
　　于是池夕娴一来，往折叠椅上一坐，尹轻湉的两个助理和她的助手围着她，看起来架势十足，比明星还大牌。而池夕娴要的就这效果，引来别人的频频侧目，就是要给所有人看，尹轻湉这边有人看顾她。
　　今天拍的是和男主角之间的对手戏，尹轻湉这边拍摄得很顺利。早上尹轻湉忙着化妆和听黄毅华讲戏，池夕娴不让她分心过来招呼她。
　　于是这边拍完了一段，中间休息的时候，尹轻湉赶紧跑到场边，一屁股坐在池夕娴旁边的矮木凳上冲着池夕娴开心地笑了：“娴姐姐~你来了！”
　　作者有话要说：　　小绿茶：我姐姐不高兴了要惩罚我。
　　左清：我小姐嫌弃我的水果机摄像头太差
　　姜莹：我老板很生气半夜给我增加工作量
　　池夕娴：我老板家萌宠被欺负了害我早睡觉……
　　来自云老板家员工们的集体吐槽。
　　健身是一种，
　　练的时候不想练，
　　练完又后悔没有加一点重量的活动-_-#
　　或许就像面对困难一样吧，
　　不愿意接受挑战，
　　事情过去了又后悔没有倾尽全力
　　于是今天也是若小猫努力的一天，爱你们哟，给小猫撒点花花，灌瓶营养液吧~摸摸


第58章 助攻
　　一声来自21岁小姑娘的活泼可爱的“娴姐姐”, 听得池夕娴一阵肉麻，池夕娴摘下墨镜，龇牙：“咦, 可别叫我姐姐。”
　　“姐”可以有很多个，随便叫没关系。“姐姐”看来怕是只能是某个人的专属。给你家那个正主姐姐听到了，摆起脸色来，我可招架不住。
　　尹轻湉一听她这么说, 也似乎想起来了什么事。不过她现在只觉得有点不是滋味, 云澹烟那天那么冷酷地提醒她的身份, 时刻紧守着她和她之间的身份之防。所以池夕娴认为姐姐这个词代表了云澹烟的在意, 而尹轻湉看来这只不过是因为她的身份就是不许她和任何人有任何关系。
　　不过这些只能是默默埋在心里的小心思，是不适合对外人说道的。于是尹轻湉演出了一副略有点腼腆的样子，对池夕娴笑。
　　“娴姐，”尹轻湉笑眯眯地。“你怎么来了。早点通知我一声就好了，我早上早点起来, 就不会没准备。”
　　“你该干嘛干嘛，不用准备。”池夕娴手一挥不以为意，“你第一次进剧组拍戏，我早就该来的，疏忽大意了。你放心，后面我会安排好。”
　　“不。是我处理得不够好。以后我会注意, 不让团队因为我个人的原因受累。”尹轻湉姿态很低。昨晚云澹烟的那一席话，虽然不是她想要的哄她的话，但是她在教她的用心她领悟到了。姐姐虽然看起来对她冷淡寡情, 可是，真的是真心待她好的人，对她说的每一句话, 都在考虑她。
　　池夕娴抬眼认真看了她一下，小姑娘，谦虚低调，做事也很懂道理，还可以嘛。不禁心里多了几分怜惜，她招手让尹轻湉靠过来：“昨天伤到哪了？我看看。顾斯媛说当时肿了我看看还有没有。”
　　“没事了，昨天用冰敷过。今天醒来还有点印子，妆化得比较浓，粉底一盖就好了。”尹轻湉凑前给她看。
　　“嗯~”池夕娴捧着她的脸仔细看。嗨，年轻小女孩就是不一样，一张脸上满满的胶原蛋白，皮肤有点瑕疵，恢复起来也是神速，啧，看这白里透红、吹弹可破的样子。池夕娴捏捏尹轻湉的脸，然后再吹吹气，“好吧，看来真没事了，可怜的，回头姐让人给你送一副猪头肉来补补。”
　　尹轻湉差点矮凳一滑坐地上去了。送猪头肉来补补是什么梗，以形补形吗？她脸挨了一巴掌而已，您拿个猪脸给我补，这能补得上么？
　　“呵，呵呵~”只能报以尴尬而不失礼貌的微笑。
　　因为被捧着脸，尹轻湉的视角斜向上，余光正巧可以越过池夕娴的肩膀看见侧面。她一看，有人拿手机对着她拍。尹轻湉马上紧张起来，揪住池夕娴的衣袖：“娴姐，有人在偷拍！”
　　“什么？”池夕娴惊讶地一回头，拍照的人看见引起了注意，马上收起了手机，继续在忙手里的活。
　　是场工，不是狗仔。池夕娴很有经验，只是一眼就能判断刚才拍照的人的身份。然后她不怀好意地笑了。这操作手法太熟悉了。因为她以前就会结交不少相熟的在片场工作的工作人员，当她手下的艺人拍电影拍电视剧什么的，总是能找到合适的人在现场给她传回一点消息，类似眼线的角色。并没有什么恶意，只是为了更真实了解手下艺人的情况，适当的时候用合适的方法照顾一下。
　　这次尹轻湉的小波折她能这么快知道，尹轻湉本人没有对她提半句，但是尹轻湉的两个助理会对她报告，还有她相熟的工作人员也会给她传消息。
　　所以这会有人暗自拍照片，又不是狗仔，这操作，一定是姜莹呗！
　　姜莹也是，这几年来，手段倒是越来越厉害了，昨天晚上三更半夜的才从她这里知道事情的原委，这么几个小时，就找好人给她传消息了。不过姜莹不是说了，她家云大影后说了，不管尹轻湉这件事，那还找人拍个毛，而且明知道她今天要来镇场子，今天肯定不会有什么事啊，要拍也是等她走了以后拍，现在还拍个毛！
　　难道，是为了拍她？
　　王太太笑得又娇又媚，哎唷，难道是想看看她是怎么给尹轻湉撑腰的。池夕娴笑起来：“哦，没事，不是狗仔队，喜欢拍让他们拍去呗。来，你妆花了，我来给你补，化妆师不够仔细，你看这有点红，都没用遮瑕膏给你遮住。”
　　池夕娴也不怕得罪人，化妆师在一旁给尹轻湉补妆，她当着人家的面说人家化妆不够仔细，然后她一把拿过来，自己凑前去给尹轻湉化妆。然后又给她喂水，又给她整理衣服。先是把尹轻湉搞得莫名其妙，再然后就搞得她浑身不自在。
　　艾玛！尹轻湉原来觉得她自己弯了，所以肯定会喜欢各种漂亮女孩子。现在才发现，根本不是啊，就连娴姐这样成熟漂亮，风韵十足的美女，对她好一点，动作亲热一点，马上把她给激得全身鸡皮疙瘩，消受不起啊有木有！
　　“再弄一下，你这里衣服没搞好，诶，你躲什么？别动啊！”
　　呜~人家的衣服只给姐姐脱，你问我躲什么！？
　　-------------------------------------
　　这天云澹烟难得回一趟公司，尹轻湉的事情实在是最小的事情之中的小事。和姜莹聊完，就开始进入正题忙正事。《宫宴》已经完全收官，已经到了核算票房和与投资人商议投资回报问题的阶段。而且金蝉奖刚结束，又到了云澹烟工作室旗下的其他艺人们盘点和复盘的时间。
　　还有接下来的几个港台的电影奖和电视奖之类的，需要参展和规划。并且对明年的计划进行商讨。于是云澹烟忙于开会和审阅各种文件，结结实实的在公司忙了一天。
　　到了下午，还留在工作室吃工作餐，左清去酒店订了餐，送到会议室让云澹烟和姜莹一起吃饭。姜莹吃到一半，手机一阵猛响，她一看就笑了：“嘿，效率还蛮高。侧耳倾听剧组那边发了照片回来，你要看么。”
　　云澹烟顿了一下，露出一个温雅柔和的浅笑，接着继续默默地小口进食。姜莹还以为云澹烟不想看呢，左清赶紧放下筷子走过来，打开笔记本电脑把姜经纪人的手机给接了过去。
　　昂，看照片这种事情么，怎么能问云影后要不要看呢？必须得是你们就这么放出来了，她不得不顺便看一眼呀。姜莹翻白眼，这还真是傲娇耶，这大小姐的性格，真是绝了。
　　于是左清把屏幕角度调到自家小姐最合适的视线，云澹烟继续小口吃饭，姜莹则捧个饭盒兴致勃勃的凑到电脑屏幕前。然后这三人就像普通上班族一边吃饭一边刷剧似的，让左清任劳任怨地开始一张一张播放照片了。
　　照片开始挺普通的，就是尹轻湉在拍戏，池夕娴在旁边排场十足地坐着。然后是尹轻湉坐在她身旁休息，两人谈话交流，从表情来看气氛颇为热烈。再然后就开始有点过于热情了，池夕娴和尹轻湉几乎面贴面笑着说话，池夕娴伸手摸尹轻湉的脸，尹轻湉几乎整个人靠在池夕娴怀里……
　　云澹烟本来在吃饭，不知道什么时候筷子一搁，温和的笑容没了，表情带着冷。姜莹放下鸡腿，拿纸巾擦擦油腻腻的手，招呼左清：“可以了，差不就是这些了，看来看去内容一样嘛哈哈。看来黄导请来的造型团队质量不怎么行啊，这都劳烦女主角的经纪人亲自动手帮忙化妆做造型了，哈，哈哈……”
　　“你俩以前谈恋爱的时候，池夕娴还喜欢帮你化妆？”云澹烟听起来云淡风轻地问道。
　　她俩上演张敞画眉吗？云澹烟盯着屏幕看，看尹轻湉那闭着眼笑眯眯的表情。
　　有时候她在公寓留宿的时候，洗完澡在卧室里做保养的时候，尹轻湉会跑进来，看她在涂涂抹抹，就硬凑前来说：“姐姐人家也要涂，我的皮肤感觉有点干，你帮我也涂点呗。”
　　云澹烟一般都会温和细心地提醒她说：“你自己不是有吗？去抹一点乳液就好。”
　　尹轻湉耍赖，把脸往云澹烟面前一怼，“姐姐的比较好，你看人家都坐下了，顺便给我涂一点嘛。”
　　自从尹轻湉蹭了云澹烟第一套护肤品开始，就顺势蹭了第二套第三套，两人用的东西大同小异，也不知道是从哪里比较出来的“姐姐的比较好”。云澹烟对她无伤大雅的耍赖很无奈，懒得和她争论一些没营养的废话，于是就顺手挤一点乳液出来帮她抹上了。
　　每次尹轻湉都是闭着眼，抿嘴轻轻地笑着，虽然眼镜闭着，也能感觉到她甜蜜阳光的样子。啧，和这照片上的表情差不多！
　　这死小孩，就这么吃这一套？谁为她涂涂抹抹，都是这么享受的表情。云澹烟完全没发现自己酸得饭菜味道都不对了，于是直接丢下筷子，不吃了。
　　“化妆？啊，有时候会啦（不是！”姜莹心里咬牙，这个死女人，我在老板面前给你圆场，看你怎么报答我。还帮化妆，呸，池夕娴这女人以前是个十足的大男子主义，自己有时候都懒得仔细化妆，随便扑个粉就出门，哪会费心费力帮女朋友化妆。现在倒好，帮老板的小情妇化起妆来了，还靠得那么近！
　　姜莹心想池夕娴开始还骂她是禽兽，认为她老牛吃嫩草，泡了个幼齿的小妹妹。看看这照片里对尹轻湉的亲热劲，看来是她自己春心荡漾，想找个年轻的小姑娘来吃吧！
　　本来姜莹是没觉得照片有什么，满脑子的都是想怎么打圆场让云澹烟别看了吃醋。结果这看着看着，她自己怎么感觉不是滋味来了。于是会议室的三人顿时都沉默了，云澹烟和姜莹各自怀着不同的心思。
　　左清也没说话，她的脑子里飞快的回忆，自己刚才点菜的时候究竟点了什么菜，这酒店送的餐不行啊，明明没有点带有酸味的菜，可是这饭一吃起来，搞得一房间的酸味，这是怎么回事！
　　-------------------------------------
　　池夕娴在拍摄地待了一天，住了一晚，见尹轻湉没什么事。而吴玥那边也暗中调查过了，她手段一般，倒也不是那种有手段在片场制造什么意外的危险去害人的人。
　　而且莫说剧本池夕娴看过了后面不会再有类似大打出手的戏，就算是有，相信吴玥也不敢再明目张胆地为难尹轻湉。于是池夕娴觉得自己可以功成身退了。到了第二天早上，就退房驱车回海市去了。
　　第二天，又是到了尹轻湉和吴玥有几场对手戏。拍完这几场，吴玥的戏份也就结束了可以杀青了。可是没想到，就是这几场对手戏，一下子把尹轻湉给弄得难住了。
　　这主要是因为尹轻湉的情绪变化导致的。明知道吴玥对她有恶意，而她自己也是堵着一口气意难平的时候。一到和吴玥对戏，尹轻湉无论怎么调整好像都有点控制不住，带入了自己的情绪。
　　结果拍了一早上，黄毅华频繁给尹轻湉喊NG。
　　“小尹，你眼神不对啦，你那么冷冽的眼神不行啦。”
　　“cut，小尹你这句台词说得太生硬了。你对她是不卑不亢的态度，不要有强硬的感觉。”
　　“抱歉，”尹轻湉再次对大家鞠躬道歉：“我再调整一下。”
　　黄毅华单独叫尹轻湉到一旁去讲戏，尹轻湉点头表示知道。可是领悟了是一回事，尹轻湉经验不足的弊端到现在出现了些许波折的时候就很明显地表现出来了。
　　知道了，领悟了，可是和吴玥一对戏就是感觉别扭。吴玥则是更添油加醋，拍戏的过程中她的表演方式带着挑衅，放得更多收得更少，让尹轻湉对戏对得更难受。
　　“吴玥的档期就是这两天了，档期一到她就要离开。她的戏份必须完成，你好好调整一下，务必配合完成。”黄毅华给尹轻湉鼓劲兼下通牒。
　　尹轻湉口头上应下来，可是调整了一下心里一急更是频繁ng，黄毅华给她搞得没脾气只好宣布午休，下午再拍。尹轻湉吃了午饭，中午休息了一下，黄毅华为了赶进度先安排了另外一场戏，尹轻湉的戏放在了最后面。
　　正当尹轻湉在拍摄现场一边观摩别人演一边等的时候。顾斯媛却咚咚咚跑过来说：“伊伊，娴姐安排了司机接你回海市，她帮你请了半天假。”
　　尹轻湉狐疑地看了一眼顾斯媛，这时她的手机响了一下。打开来一看是左清传来的信息：小姐让你回公寓等她。
　　作者有话要说：　　姜经纪人：池助攻你好！
　　池经纪人：姜助攻你好！
　　来给姜助攻，池助攻和若助攻撒花花哟~


第59章 看片
　　池夕娴去《侧耳倾听》拍摄地探班的当天, 云澹烟在工作室忙了一天。第二天池夕娴回了海市，云澹烟也照例开始忙碌。一般云澹烟的日程排得非常满，一年中除去几个月大块的时间在剧组里拍戏以外, 其他的时间则密集地分配给了其他的活动。
　　今天是一个时尚杂志的封面拍摄，云澹烟早上飞了一趟Z市。一忙起来六亲不认，什么儿女情长的事情包括那只最近频繁扰得她心烦的小宠物熊都一时忘在了脑后。
　　下午拍照做造型的时候，造型一做一个多小时, 云澹烟百无聊赖, 照例问左清：“左清我的手机呢, 拿来给我处理下信息。”
　　左清意会, 把手机递给云澹烟以后赶紧拿起自己的手机看了一眼，没看到尹轻湉的信息。不过她打开微博刷了两下却意外地发现尹轻湉在热搜上，虽然还在热搜十几名的位置，可是里面的内容却是图文并茂：#尹轻湉演技#
　　最先发的博文是一个娱乐八卦微博写着：本博主收到某片场的最新动态，原来最近低调了很多的超人气爱豆尹轻湉是进剧组拍戏了, 而且对戏的对象还是吴玥吴影后这样的演技颜值双在线的大咖。尹轻湉出道以来资源一直很好，这次有这种机会和影后搭戏也真是really幸运了！只不过从现场放出的动图和照片来看，尹轻湉的演技和吴影后大概还是有不小的差距，小婊贝们，你们怎么看？
　　下面跟着一个导演喊卡以后全体结束表演，尹轻湉苦着脸对大家鞠躬的表情。剩下的图片都是尹轻湉和吴玥对戏时的超远距离图片。从图片是看不出什么所以然, 可是配上了文字，就成了一个有争议的热门话题了。发博文的时间是下午一点钟，不过短短两个小时就上了热搜。
　　“小姐, 上面有尹小姐的消息。”左清把手机递给云澹烟看。
　　云澹烟看了看，越看越皱眉，无奈地说：“这人, 怎么就那么招黑。一看就是故意拉踩她的，就靠一张图，也能往下编。”
　　这笑容灿烂的漂亮小脸蛋，怎么就仿佛脑门上写着“倒霉孩子”呢。
　　“也许是人红是非多。需要打电话给姜经纪吗？”左清问。
　　“不。你打电话给池夕娴，接通了拿给我。”云澹烟把手机还给左清继续配合化妆师闭上眼化妆。
　　池夕娴电话很快接通了，云澹烟一拿过来池夕娴就说：“嘿，不愧是云大魔王，消息真是灵通。”
　　云澹烟勾起唇角笑了笑，抬眼看看左清，不是她消息灵通，是左清这职业敏锐程度，该赶上公关组的了。“热搜撤了吧。查查谁做的。”
　　“热搜正在撤，等会就会有反应了。我这边买通稿的也准备好了，实在不行就对着干，老娘从来没在怕的。谁做的都不用查，博文里一捧一踩，吴玥团队那么没跑了。真是不依不饶的，老娘亲自去坐镇消停了一天，这第二天又出幺蛾子。”池夕娴气得拍桌子。
　　“你昨天去看她的时候，她状态很差吗？”云澹烟又想起昨天那些池夕娴和尹轻湉状似亲热万分的照片，心里一阵堵。
　　赶紧收了收心神，她是成熟有分寸的女人，才不该和那个小女生一般见识。哼！
　　“不差呀，昨天活蹦乱跳的。不过她昨天没有和吴玥对戏，今天我打电话去问了，这倒霉孩子今天真的是不争气，她今天的戏全是和吴玥的。也不知道是不是怵吴玥的那个巴掌，尹轻湉整个状态不行，一早上频频NG，黄导开始急得跳脚，后来给她气得没脾气了。吴玥就是借着这点，发了一通黑通稿。”
　　云澹烟又想起了那天晚上教训尹轻湉的那番话。或是是她那天太严厉了。第一次拍戏的新人，遇到一点难题一时不知道怎么解决是很正常的，尹轻湉想要来她这里求庇护，可是她却没有为她张开臂膀。
　　昨天尹轻湉表现得正常，是因为表面上看起来没什么了，可是心里仍是没有调适好，所以面对吴玥，心态产生了微妙的变化，以至于不能发挥本来的状态。
　　云澹烟叹气对池夕娴说：“你去帮她请个假吧。让她马上回海市。我找她谈谈。”然后云澹烟接着冷淡地开口：“另外，吴玥那边，让她知道，有些人不是她该动的。”
　　“放心，我像那种吃哑巴亏的人吗？”池夕娴偷偷地笑。你们直女金主们，对情妇，都是那么上心的吗？
　　-------------------------------------
　　尹轻湉下午赶回海市，三个多小时的车程，中途吃了饭，回到公寓以后云澹烟仍没有回来。尹轻湉于是乖乖地进房间洗澡，洗得白白嫩嫩地出来以后，她才发觉自己的精神一直都有点紧张。
　　最近她会惹姐姐不高兴的事情确实有点多，先是因为聚会的事情惹她不高兴，再和姐姐赌气了两个星期，然后因为和吴玥演对手戏的事情被姐姐教训了一顿，这才过了两天，又因为在片场表现太差被嘲上热搜，被招了回来。
　　尹轻湉现在觉得她就像一只洗得白白净净的待宰羔羊，姐姐回来肯定要削她了。没想到因为拍戏分开两个月，第一次有机会长时间相处，就是这样，想想就泄气。
　　晚上九点多的时候云澹烟回来了。待宰的羔羊不敢造次，云澹烟回来表情恬静，看不出情绪，一如平常安静不多话。而待宰羔羊也只好默不吭声，帮姐姐放热水洗澡，然后乖乖在客厅沙发上正襟危坐，等待训话。
　　云澹烟一出来就看见尹轻湉坐得直直的，头低低的，像个等班主任训话的小学生似的。她忍俊不禁地笑了，坐在沙发上对尹轻湉说：“我们来看电影吧。”
　　“看电影？”咦，不教训她了吗？尹轻湉忙不迭问：“看什么片子？”
　　哇喔，不用挨骂，还可以和姐姐一起“看片”，这是什么神仙福利。小黄鸡搓小手手期待.gif
　　“嗯~看卓别林吧。在柜子最下层靠左边，随便挑一个。”云澹烟一边捏肩膀一边说。
　　卓别林？！什么鬼！尹轻湉感觉像是听到了恐龙一样，这么古早的东西。
　　公寓的电视柜里收藏十分丰富，电视墙后面也大有玄机，拉开以后收藏着一整面墙的碟片，种类涵盖了音乐，电影，歌剧舞台剧等十分丰富。尹轻湉自己在公寓有空的时候，除了看书也会翻出电影来看，可是卓别林这种如此古早的电影还真没看过。
　　尹轻湉找到碟片，放进去播放。回头走回沙发的时候就看见云澹烟双腿蜷在沙发上，正在捏自己的腰背。尹轻湉赶紧走过去牵她的手：“姐姐到这边来坐吧，别坐沙发了。”
　　让云澹烟坐在侧边的贵妃椅上，尹轻湉露出狡黠的笑容，咬着下唇笑笑，坐在云澹烟的身边，然后伸手一搂，让她向后靠进了自己的怀里。
　　现在的姿势，两人坐在贵妃椅上，云澹烟向后靠在尹轻湉的怀里，头枕在她的肩膀上。云澹烟抬头看了她一眼，似笑非笑的表情像是在说她看穿了她借看电影之名吃豆腐的小心思。
　　云澹烟小鸟依人地，乖乖的蜷缩在她的怀抱里，姐姐好乖的样子。萌得尹轻湉脸一红，小声说：“姐姐你累的话，我帮你捏一捏，你靠着看就好。”
　　“嗯。”云澹烟再笑了笑。轻声应。
　　她是累了。拜这个不省心的小姑娘所赐，她原本两天的行程，生生压缩成一日来回。早上飞过去，晚上飞回来，除了拍摄的时间，其他时间都在飞机上或者坐车去机场的路上。肩背紧张得尽是僵硬。
　　于是尹轻湉一手搂在云澹烟的肩头，一手捏她腰背部让她放松下来。云澹烟本来觉得还不错，然而放松享受还不到五分钟。
　　“噗，哈哈哈……”
　　“啊，哈哈！！”
　　“好好笑，笑死我了。”
　　尹轻湉给电影吸引了，开始狂笑不止。她拿的是卓别林的《城市之光》，这部电影是一部默片，代表了卓别林电影艺术的最高成就。
　　尹轻湉很小的时候看过卓别林，但是当时对这种黑白的又不说话的片子超不耐烦，只看到外婆笑得前俯后仰。长大以后学表演，但是卓别林的电影成就高的是默片，对于现在的表演参考意义不大，因此也没有仔细看过。
　　这会一看，简直发现宝藏，全剧80多分钟，笑得乐不可支。
　　“哎哟，笑死我了，姐姐，这个片子好搞笑。”
　　按摩？不存在的。尹轻湉全程笑得唾沫眼泪横飞，然后抱着云澹烟埋在她怀里，又滚又揉的。云澹烟眉眼带着笑意，撇嘴嫌弃地一指戳开她额头。
　　“这么好笑啊。这下开心了吗？”
　　“嗯，开心了。”尹轻湉笑得甜丝丝的。原谅她，她就是这么没骨气，原来云澹烟特地挑的这个影片，就是为了让她开心让她笑的。就因为这点用心，她又沉醉了。
　　云澹烟问：“默片非常依赖大量身体动作和面部表情，你认为她们这种演，有没有值得借鉴的地方。”
　　尹轻湉思考了你下说：“或许用现在的电影技术看来，这种过于倚重肢体的表演过头了，显得肤浅和装模作样。但是无论什么时候，肢体，情绪和内心活动都是一体的。演什么像什么，而又带上了自己风格，那么这种表演就会经久不衰，也是我努力的目标。”
　　云澹烟弯起唇角浅笑了一下，赞许地点点头，“因此作为好演员，你要看得出来，别人什么时候在演。”
　　尹轻湉听到这里，明白了，姐姐说的是她面对吴玥的时候演得不自在的事情吧。
　　“那我自己呢？”面对云澹烟，这有如女神一般出现在大荧幕中的女子。尹轻湉是真心地接受教诲。
　　“你自己则要做到，无论什么时候，都让人看不出来，你在演。”云澹烟从贵妃椅上坐起来，认真而循循善诱的态度，真就像一个老师，耐心地和尹轻湉聊起她遇到的问题。
　　“那你呢，”尹轻湉问。
　　云澹烟则笑了，她与尹轻湉面对面，眼睛直视，竟然带着几分妩媚，几分俏皮。她笑着说：“你看得出来吗？”
　　尹轻湉不说话了。在她看来，那么多年来，懵懂的孩童时期的憧憬，少女时期的迷恋，再到现在的深深地爱上——姐姐无论是演的，还是真的，都好迷人。
　　只不过，
　　尹轻湉拥住云澹烟的背，轻轻地吻她的唇。
　　我对你，从来没有看出来过……


第60章 惩罚
　　在贵妃椅上的亲吻, 很快就越烧越旺马上要有失控的架势。云澹烟抓下尹轻湉的手，小女孩太急了，把人的心口捏得生疼。
　　赶紧喊了停, 云澹烟娇懒的声音低声耳语：“回房间去。”
　　“哦。”尹轻湉乖乖的，爬起来想都没想，直接把云澹烟抱起来了。
　　平时健身的时候五十公斤的强度不在话下，何况云澹烟很纤细, 一百斤都不到。尹轻湉抱起来只觉得软软的正好, 色令智昏得小宇宙爆发, 直接冲进房间。
　　“呀。”云澹烟被抛在床上, 伸手轻轻打了尹轻湉一巴掌：“笨蛋，你吓到我了…”
　　昂，第一个巴掌换一个吻，第二个巴掌，她要不可描述了！
　　今天玩的是寻宝游戏。海盗头目尹轻湉意欲爬上金山, 上下其手。云澹烟两指捏起她的手掌，冷哼说：“我允许你乱动了吗？再乱摸我剁了你的爪子。”
　　尹轻熊顿时觉得爪子一凉，可是se胆能包天，尹轻湉说：“不要嘛！熊熊剁了爪子变成什么你知道吗？”
　　“什么？”
　　“那就变成能能了呀~我就更能了。”露出一个标准的频上热搜的少女笑脸。尹轻湉伸手就开始不老实。
　　云澹烟娇媚地笑笑，伸手握住她的手，十指紧扣固定住她, 轻柔地吐气：“想我吗？”
　　“想，很想。两个月没有了…小甜想你！”尹轻湉嗲嗲地小声说。手挣开，让云澹烟放在自己身上, 而海盗头目则继续探索。
　　“哦~不气我了？前面不是挺会故意对我耍脾气。”云澹烟懒懒轻笑，倒像是一点都不着急做什么。
　　“啊？”尹轻湉睁大眼，灯光好气氛佳的时候, 没由来的提什么气不气的，云澹烟说的是指这两个多星期故意不给和左清联系，也不给她传消息的事情吗……
　　原来云澹烟一直都是知道的。她一点点的小心思，都逃不开姐姐的眼睛。
　　“才没有，人家才不会对姐姐生气。”床上的嘴，骗人的鬼。死不承认。
　　“哦。”云澹烟闲闲地说，在尹轻湉的配合下不需要太大动作就褪尽了她的身外之物。
　　“可是我还没原谅你，你让我很生气。”
　　“那？”那怎么办呀？
　　“我要惩罚你。”云澹烟轻声说。
　　“哦。”尹轻湉哼哼唧唧地回答，根本没当回事。某熊皮厚得很，你在这种地方说要“惩罚”我，怕你哦，快点来！酱酱人家，酿酿人家，不要客气！
　　可是尹轻湉很快就发现，云澹烟的惩罚不是她想象中的样子。每当她激动得想要摸一摸，想要亲一亲的时候，云澹烟就会轻轻一闪不让她得逞。
　　“姐姐~！”凑近的脸又被挡开了，尹轻湉娇声抗议。
　　“我说了，我很生气……不给亲。”云澹烟努力平息飞快的心跳，笑得妖娆。
　　啥，不给亲！那还得了，尹轻湉自然不肯。可是过了一会，她就发现平时当她受不了时她总要亲着含着，可这下因为云澹烟不允，且她心里总惦记着这件事，点get不到，且分了心神，这让她竟然迟迟到不了。
　　那种明明已经难以忍受，可是却缺了点火光以至于迟迟不能来的的感觉十分磨人。一会一会再一会。尹轻湉终于受不了了，开始耍赖了。
　　“要亲！不然我难受！呜到不了人家受不了了，昂昂昂~”她开始滚来滚去喊难受。
　　不给就耍赖，她就不信嗲不到姐姐给。就像二十出头的小男生骗女朋友上.床，不停喊自己多难受多难受，忍得有多辛苦多辛苦，实际上打的都是不怀好意的心思。于是某熊，就是那种不怀好意骗姐姐的小年轻，不停喊。
　　不知某人小心机的影后姐姐，被她这突来的夸张举动搞得有点懵了。就看着这漂亮的小女生原本不停地往自己这里靠近，可是突然就放开她了，接着满床打滚。云澹烟无奈，只好低声轻哄：“好了，乖，别动…”被温柔的怀抱搂了回去，香软捂一脸。温柔美丽的金主姐姐，又是一边安抚一边...啊。终于撩断了尹轻湉。瞬间就。“1”
　　尹轻湉呜呜咽咽地叫。昂，就是这样，姐姐快点哄我就不难受了。
　　-------------------------------------------------
　　第二天早上，天刚蒙蒙亮尹轻湉就被顾斯媛的morning call给叫醒了。挂了电话躺在床上，有那么一瞬间大脑放空有点搞不清这里是哪里的感觉，多眨几下眼，这才想起这不是在住了两个月的拍摄地附近的宾馆，而是在公寓里。
　　昨晚睡得有点晚，因为尹轻湉故意闹云澹烟，太久没见了，一想到第二天早上又得回去继续拍戏，她舍不得那么快结束。加上最开始云澹烟说要惩罚她，尹轻湉耍赖说到不了，于是更加卖力地嗲她。
　　云澹烟被她滚来滚去耍赖弄得没办法了，随她了，都随她。于是到了后面，简直了，一次次的，说到不了吗，尹轻湉觉得她用了这辈子最大的忍耐力去让自己……不要到得太快。
　　想一想，脸都红了。尹轻湉放开抱得紧紧的有云澹烟味道的枕头，火烧屁股似的赶紧弹起来，跑进浴室去洗澡去了。
　　洗漱完以后，尹轻湉走出房间，不过她没敢去查看云澹烟的房间，看看她是否醒来或是是否还在公寓。因为云澹烟的睡眠很差，被打扰了那可不得了，是绝对的雷区。于是她轻手轻脚偷偷摸摸地离开了公寓。
　　公司派来的车，顾斯媛已经跟车过来接她了。离开海市的时候，太阳也不过刚升起来。中午之前尹轻湉就赶到了拍摄地。经过了一天的调整，尹轻湉心想，或许是云澹烟对她说过的那番话启发了她吧。
　　作为一个好的演员，你要看得出，别人在演且别人是怎么演的，而对于你来说，你要让别人看不出来，你在演。这其实就是一个浅显的道理，演员为角色而生，放下自己，才能生得出角色。
　　于是这天下午，尹轻湉就主动要求马上赶戏。和吴玥一对，尹轻湉像是换了个人。无论吴玥怎么演，她都能接得收放自如，在吴玥表现力薄弱的时候，尹轻湉则更是演得淋漓尽致。
　　尹轻湉是主角，主角如何出彩，那都是应该的事情，这天的拍摄，尹轻湉演得光芒四射，完全压吴玥一头。吴玥那边气得跳脚，却又无可奈何。
　　吴玥本来愿意自降身价出现女二号，是看中了最优秀的导演和最优秀的编剧和制作班底。在电影和电视里，女二号演得出彩而大火起来，甚至和主角风头一较高下的例子并不是没有。
　　所以她一开始就是抱着这种主意来演，本以为以她的能力和经验妥妥地力压完全没有大荧幕表演经验的尹轻湉，没想到反而叫尹轻湉力压了一头。气得吴玥一到休息就冲着助理发火。
　　因为尹轻湉状态好，拍摄得顺利，黄毅华很高兴，专门用几天时间把合同快要到期的吴玥的戏份全部拍完。吴玥本来不想让尹轻湉称心如意，不想在她状态好的时候配合她，可是她的经纪公司那边突然匆忙催她快点结束拍摄，然后回去救火。
　　因为经纪公司发现，吴玥似乎得罪了某个大佬，原本好几个谈好的代言资源和综艺资源，几天之内被抢的抢，反悔的反悔，仔细一查，都有征星影视和池夕娴的影子。
　　池夕娴手段泼辣，娱乐圈老人都有点耳闻，吴玥的经纪团队知道她和尹轻湉不对付，这才刚买了尹轻湉演技差的通稿，上了热搜。人家那边把热搜压下去以后，反手就是一巴掌打过来。
　　于是吴玥的经纪公司开始明令禁止吴玥再招惹尹轻湉，反正没几天戏份了，赶紧拍完杀青走人，省得越惹越腥。于是后面这几天，吴玥看尹轻湉的眼神很复杂，又气恼又发作不得。
　　尹轻湉还没太留意，她的心思都在快点把戏拍好，快点拍完。只有顾斯媛，每次看到她俩演完对手戏，尹轻湉一脸轻松，吴玥则板着脸没有笑容的时候，顾斯媛就在旁边唱：“我得意地笑~我得意地笑~”。
　　尹轻湉这样的好状态，一直维持到拍摄结束，一直到在拍摄地的戏份几乎全部结束，都像打了鸡血似的。在拍摄地的戏份结束以后，尹轻湉随着剧组去了影城和一些外景。
　　因为剧情已经到了单蓝桃和男主角已经互诉衷肠，明确了自己的心。因为她左耳弱听带来的不可能，却被她疯狂的对钢琴的执着和热爱，打动了男主角，他也终于慢慢能克服阴影，重新站上舞台。
　　而单蓝桃也在不停的挫折中，找到了属于自己的独特的表演方式，并且大获成功。
　　在电影中，有弹钢琴的戏份，因为出演钢琴家的那位人气小生不懂弹钢琴，吴玥也不懂，所以他们表演的片段都用了替身。尹轻湉有底子，加上自从云澹烟发现她会弹琴以后，请了名师来教她。在前面拍摄的两个多月，在拍戏之余她都在苦练。黄毅华要求她亲自弹琴，并且要求她做到十足的表现力。
　　今天拍的是单纯带着点脱线的傻气的单蓝桃，对别的事情很笨拙，可是一接触到钢琴，就变得投入，张扬，强烈地震撼了男主角的心灵。
　　刚开始尹轻湉演起来中规中矩，并没有什么特别的感觉。可是她很享受坐在钢琴前弹奏的感觉。小时候认真练琴，获得比赛的奖励，可以得到亲戚的夸奖，还有妈妈特地去看她比赛，为她加油鼓励的开心。可是现在她喜欢，并且仍在努力学习的目的，是为了，能再一次和姐姐一起弹琴。
　　尹轻湉想起了云澹烟，那个夕阳灿烂，照进客厅来的下午，云澹烟美得像一位女神，她坐在她的身边，带着淡淡的美丽的笑容，弹奏着她谱到一半的曲子。然后她把曲子继续弹下去，然后她们两人坐在钢琴前，一遍又一遍地弹奏着。
　　她们相视而笑，她们非常快乐开心。
　　这就是她沉浸在钢琴中的原因，因为云澹烟给她带来，如此动人的快乐。
　　在这一刻，尹轻湉戴上了单蓝桃的假面，她就是单蓝桃。
　　黄毅华聚精会神地坐在监视器前面看，尹轻湉演得越投入，她的精神兴奋度也越高，直到尹轻湉酣畅淋漓地将这段表演结束。她喊了一声：“GOOD！”然后站起来鼓掌：“很好！就是这种状态，尹轻湉，以后就用这个状态，很好，完美！”
　　尹轻湉也笑了。这是她热爱的事情，如此的让人有成就感，如此的让人兴奋，一如那个让她爱慕的人。
　　作者有话要说：　　影后姐姐：小宠物不乖，敢故意使性子不理我，剁了你的熊熊爪
　　秒变能能的小绿茶：奶我一口我就不哭了
　　又锁了一次，亲亲们送我两朵花花我就不哭了
　　1:不行了


第61章 生日
　　接下来半个月, 尹轻湉辗转于外景地和影城之间，她积累了不少经验，演得越来越得心应手, 也越来越成熟。《侧耳倾听的》拍摄基本接近了尾声。
　　本来快要接近尾声了，这部电影的所有主创人员都送了一口气，可以稍微放慢速度。可是尹轻湉却不这么想，越是接近尾声了, 她反而更积极地拍, 甚至不惜出动池夕娴为她协调, 用档期为由加快拍摄进度。
　　池夕娴还以为她呆剧组呆腻了想快点结束呢。实际上, 尹轻湉确实想快点结束拍摄回海市去，因为云澹烟的生日马上要到了。
　　她的金主姐姐包养下她，已经一年时间了。去年云澹烟生日的时候，她们还是除了偶尔能碰上面，否则就没有任何关系的熟悉的陌生人, 她没有机会和姐姐一起过生日。
　　今年是云澹烟27岁的生日，她有机会和她一起过了呢。她要快点结束拍摄，回到海市去，她要好好做一番准备，然后过一个特别的浪漫生日。
　　虽然姐姐好像对过生日这件事情很看不上。今年她过生日的时候，提前了很多天告诉云澹烟, 本意是想顺水推舟地问云澹烟能不能为她庆祝。结果云澹烟面无表情的冷淡告诉她，她那几天在国外不会回来。
　　后来向左清打听了以后，据说云澹烟从不参与别人和生日有关的聚会, 尹轻湉心想大概是她太忙碌了，人脉太多，如果开了先例估计这种邀请会太多太多。去也不是, 不去也不是，于是一律不去了。
　　现在算算时间，她又是一个月没见到姐姐了。姐姐工作这么忙，都没空过生日，没关系，趁这次的机会，尹轻湉觉得，在姐姐生日那天晚上，灯光佳气氛足的时候，她会“顺流而下”然后“顺水推舟”，然后“船入芦花日暮时”，最后肯定可以“一举”成“攻”！
　　-------------------------------------
　　入冬了，海市的冬天总是又冷又湿。虽然少见得会下雪，但是总是渗着湿冷的寒意。到了12月15日。这一天对柯仕哲来说是十分特殊且复杂的一天。最开始的五六年，这一天对他来说，是痛不欲生的一天。
　　每到这一天的时候，他任何人都不想见，任何事都不想做。可是最终，他还是每次都会去云家庄园，陪伴云家父母和云臻宏一起度过，一个人的痛苦，变成一群人的痛苦，仿佛就没有那么噬骨销魂。
　　可是近到这三四年，和云澹烟在一起以后，柯仕哲会刻意不再把这个日子看成那么痛苦的日子，因为这个日子同时，也是云澹烟的生日。不再看成痛苦的，也未必能看成喜庆的，于是只能默默地什么也不做，不再去云家陪伴着云家父母和云青雨那永远年轻的照片，也不去见云澹烟那美丽无暇有如天人一般的脸。
　　可是今天柯仕哲本想在办公室一整天上班然后通宵加班的想法，在傍晚的时候，被私家侦探的一份调查报告给打乱了节奏。调查报告上，是尹轻湉出入云澹烟名下的江畔公寓的照片，还有她在公寓的会所里健身、游泳的照片。
　　而近一年来，江畔公寓是云澹烟住得最多的地方，只要是在海市的时候，不是在葵园就一定去了公寓，有时候行程匆忙，甚至连葵园都不回了，直接入住公寓。
　　这些迹象表明，云澹烟和尹轻湉两人有许多的机会共同入住江畔公寓，她俩住在一起！柯仕哲看到这样的结论，几乎有点不相信自己的眼睛。但是当他继续往下翻的时候，却发现，尹轻湉解约的费用是从云澹烟的私人账户里划入她的律师严槿控制的一个海外空壳公司里，再划入了尹轻湉的账户。
　　另外尹轻湉签约的经纪影视公司，新成立的，却有如市场上一匹黑马，短短半年时间所向披靡。而这背后的资本游戏，隐约有姜莹的身影。别人不了解姜莹，可是他最了解，大胆猜测，背后的人很可能是云澹烟。
　　也就是说，尹轻湉背后有人，而这个人，就是云澹烟。她们有直接的利益关系。柯仕哲觉得自己一阵阵眩晕，不难猜出，云澹烟和尹轻湉似乎进行着某种暧昧交易，用美色换资源，这种事情在娱乐圈内不鲜见。不可置信的是，云澹烟和尹轻湉两个女人之间进行这种交易！
　　太疯狂了，太荒唐了！这是为什么？！云澹烟根本没有理由这么做！
　　是的，不用怀疑是尹轻湉主导这件事。因为作为身份与云澹烟有云泥之别的一个小女孩，她在这件事里根本不可能有自主选择的权利。那么唯一能主导这件事的，就是云澹烟，她为什么这么做？
　　包养一个小女孩？用金钱和资源去诱惑玩弄一个小姑娘，这是为了什么目的？柯仕哲想不通云澹烟为什么这么做。何况这是一个那么单纯可爱的小姑娘，就和当年的云青雨一样。
　　云青雨！因为他在云澹烟面前提到过，他之所以见到尹轻湉的时候会另眼相看，是因为她给他的感觉，像是20岁的云青雨！柯仕哲突然气得浑身发抖，他打了云澹烟的电话，用低哑压抑的声音，低吼着对云澹烟说：“澹烟，你到我的公司来。就是现在，到我办公室来一趟。”
　　每年的这一天，对于云澹烟来说，也是一个痛苦至极的黑暗日子。可是，仿佛全世界所有的人，都在专注于他们自己的心伤，没有人来过问她的世界是否已经湮灭……也是因为，没人敢过问吧。
　　因为她会把自己包裹在重重的壳当中，谁也触碰不得。稍碰触逆鳞，云澹烟会尽自己最大的力量去反击！最坏不过，鱼死网破，你死我活……对于一个死过一次的人来说，有什么值得更恐惧？
　　当她接到柯仕哲的电话的时候，她真的有点意外。因为这是他们之间的默契，在这一天，他们谁也不会联系谁。就这样默默地度过，仿佛这个日子不存在，然后第二天，再从新过着正常的生活。
　　云澹烟让司机把她从葵园送到柯仕哲的办公室楼下。进办公室见到柯仕哲的时候，他已经不是平时那个永远风度翩翩、温文尔雅的白马王子。坐在沙发和灯光的阴影里，整个人显得疲惫而颓废。
　　他看见云澹烟进来，没有说话，两个人都沉默了许久。柯仕哲深深呼吸，像是极力控制情绪，这才拿起桌上散落的文件，递给云澹烟，“你看看这个，你告诉我是怎么回事？”
　　云澹烟甚至都没伸手接，只需要看到第一页尹轻湉的照片，她就明白了柯仕哲知道了什么。她态度冷清，低声说：“仕哲，你不该找人查我。这不尊重我。”
　　“尊重？澹烟，我就是太尊重你。有多少真真假假的传言，我从来不过问。可是这件事，你为什么这么做？！”柯仕哲沉痛地质问。
　　“这根本不代表什么。她需要我为她提供的资源，这只不过是一场简单的交换。就像……一场游戏。”云澹烟别过头去，是的，就是这样……并没有什么特别。
　　她努力说服自己，也用这些话说服柯仕哲：”你知道了也罢，这对我们之间没有任何影响。总有一天我会给你交代，你……无需在意。”
　　“游戏？澹烟，你这样做于你会觉得开心吗？你当好玩吗？是不是因为我以前说过，她像青雨，所以你故意报复她的？”柯仕哲非常痛心，“澹烟我不得不警告你，不要因为我的话，就玩弄不相干的人！伤害了别人，不会得到你想要的开心！”
　　云澹烟的眼里默默滑下一颗泪珠，她自嘲地笑了：“怎么，觉得我不善良，觉得我恶毒？”
　　云澹烟已经很久没有哭过了。在深夜的梦魇中惊醒，那种泪流满面的恐惧时常发生，可是她不再在别人的面前流泪倾诉自己的悲伤。可是这一刻，缓缓滑过面颊的泪珠，就像是一把刀在她心上划开的一道血口子。
　　“我从来就不是好人！我从来就不是你心目中像青雨一样善良得毫无瑕疵的完人！我就是自私，我就是狠心的人，我就是利用她找开心，怎么样？如果我不是自私狠心，我早就活不下去了！你从不知道生活在地狱里是什么滋味！”
　　她只不过是为自己找了一束阳光，她只不过是为自己找了一个能短暂让她忘记地狱里的黑暗的人，她只不过是为自己找一个能用最懵懂的柔软和热情包裹她，让她短暂逃避那些冰冷沉痛事实的一个小宠物而已。这样也不行吗？
　　“你……”柯仕哲看见云澹烟这个样子，他的眼眶也红了。毕竟是自己疼爱的人，不忍苛责。只是云澹烟做的这件事，实在是让他……太过于想念，云青雨。
　　柯仕哲抱着头，手肘撑在膝上，沉沉地叹气，像是受了很沉重的打击。
　　云澹烟深吸气，略微平静下来，看看柯仕哲这副样子。平日的柯仕哲，总是西装、衬衣笔挺优雅，面容干净，态度温柔，可是此刻他头发凌乱，下巴冒出了青须，领带松散，眼睛里布满了红丝。
　　她不禁心软。某种程度上来说，柯仕哲是那个能与她一样感同身受的人。柯仕哲的伤痛，也不会比任何人少吧。云澹烟走到柯仕哲身边，伸手想安慰他，但是柯仕哲回避了她的安慰。
　　面对云澹烟尴尬的表情，柯仕哲痛苦地闭上眼，狠心地说：“对不起，你走吧，今天我无法面对你。因为今天是……青雨的忌日，还有我们的宝宝……”
　　这一句话，彻底地击溃了云澹烟的防线。
　　作者有话要说：　　一杯每天都在计划成攻的小绿茶，和一个快要黑化的女神姐姐
　　π_π被锁了被锁了，
　　轻轻的，小猫她又被锁了
　　以后要改变开车的方式
　　适应JJ的需求
　　上章车车只改了“1”的部分
　　1在作话


第62章 迁怒
　　尹轻湉今天赶回了海市。《侧耳倾听》今天杀青了, 她觉得实在是一个杀青的好日子，因为今天是云澹烟的生日！
　　可是唯一的不好就在于，杀青的仪式耽误了时间。直到下午, 她才找到了借口，仪式一结束，她就匆匆忙忙往海市赶。
　　回来公寓以后。尹轻湉就开始马不停蹄地布置客厅，准备材料, 开始做蛋糕。从下午一直忙到晚上, 晚饭都不记得吃了。她也没心思吃, 一心想快点准备好, 等着云澹烟回公寓来。
　　直到晚上八点多了，她才想起来，云澹烟好像并不知道自己今天会回来。于是她发信息给左清：“左清姐，姐姐忙完了吗？”
　　“不知。小姐今天休假，我没有和她在一起。”四平八稳, 毫无情绪的回答。
　　“那…你可以告诉她吗？今天我在公寓，因为是她生日，所以我特地赶回来的。”
　　“她想去公寓的时候自然会去。不需要我告诉。”
　　豁，这么冷酷。让她走走后门，告诉一声姐姐她回来了，让姐姐有空过来会怎样嘛！正好今天星期二啊, 如果她在的话，本来就是姐姐会来的日子。
　　尹轻湉是不会认为像云澹烟这样的人，在生日的时候会没有活动的。粉丝影迷群庞大, 在圈内资格老人脉广，何况还有一个势力庞大的家族。这样的人，在生日的时候估计恨不得三头六臂才能顾得上方方面面。
　　所以她也不期望多, 只期望云澹烟在盛大的生日宴会结束以后，回来这里住，那她起码有机会给姐姐庆祝一下嘛。
　　于是尹轻湉把做好的蛋糕的照片拍了一张发给左清。“人家想当面对她说一声生日快乐嘛！你看看我做的。不过不要给姐姐看哈，我要给她惊喜的。左清姐，你告诉她，我在公寓嘛，求求了~”
　　左清看着蛋糕发呆了一会。自从她认识她以来，小姐从来不过生日，而且说生日是她的噩梦也不为过。这天她会想尽办法躲起来，不做任何事情，也不让任何人看见她。
　　然后过了生日，她就会做噩梦好长一段时间。就像别人过敏性鼻炎发作似的，每年到了某会过敏的季节，就会集中爆发，就会发作。
　　但是自从小姐和尹小姐在一起以后，好像做噩梦犯病的次数都变少了，安眠药的用量少了不少。她已经好久没去医生那里帮云澹烟拿助眠药了或者去开安眠药的处方。
　　而且既然她会在做噩梦睡不着的夜晚，看尹小姐的照片的话，那么……也许看到真人，她也会比较开心一点吧。
　　左清于是回复尹轻湉：“好的。我会告诉告诉她的。”
　　云澹烟面无表情地离开柯仕哲的办公室，脸色苍白得可怕。保镖在电梯处等她，云澹烟来了以后，就被护着趁着四下无人的月色进入了地下停车场，上了车。
　　车开出以后，司机问云澹烟：“云小姐，送您回葵园吗？”
　　云澹烟没有说话，她连答半句话都懒。去哪里都无所谓，她甚至连感知自己都懒得。
　　司机没得到回复，只好把车往葵园的方向开。过了一会，她拿起手机，看见了左清发给她的信息：尹小姐今天杀青，已经回到公寓。
　　尹轻湉已经回来了。莫名的，云澹烟想到这三个字觉得心弦被轻轻撩动。
　　她低声对司机说：“去江畔公寓。”
　　-------------------------------------
　　接到左清的信息，说是云澹烟20分钟之内到。尹轻湉已经高兴得坐立难安，确认餐桌上的蛋糕和装饰气球准备好以后，她就坐在玄关的换鞋凳上等了。
　　一听到门响，尹轻湉对着开门进来的人大喊：“姐姐生日快乐！！”
　　然后手中的拉炮一拉——砰！粉色系的花瓣洒了云澹烟一身，一地。云澹烟容易被这种突如其来的动静吓到，吓得屏息后退一步，脸色变得更难看。
　　“姐姐，抱歉，吓到你了吗？我想给你一个惊喜耶！”尹轻湉赶紧赔笑。心里暗自吐舌头，好像姐姐经常会在进门的时候被她吓到，她要反省一下。
　　云澹烟却不领情，挡开她伸过来扶她的手，换了鞋径直往客厅走。
　　“我帮你拿，”尹轻湉跟在云澹烟后面，看她解开外套的扣子，赶紧殷勤地为她脱下外套。可是尹轻湉毕竟沉不住气，仍是忍不住问了，“姐姐你怎么了？你是不是哭了？你为什么心情不好。”
　　云澹烟的眼眶是红的。虽然表面看不出异样，仍然美得精致无缺，可是尹轻湉是特别留意她的人，很容易发现她红的眼眶，和身上沉重的拒人千里的气息。
　　“和你无关。”云澹烟冷冷地朗声说。
　　看见尹轻湉脸上一闪而过受伤的表情，她的心情更加恶劣。她在迁怒，对着不相干的尹轻湉发火。可是胸腔里满怀的心伤，压抑了十一年，变成了怒气，此刻的她真恨不得全世界陪她一起愤怒，一起痛苦！
　　尹轻湉努力调整心态，忽略掉那句话，扬起笑容说：“那我们别提那些不开心的。姐姐，姐姐，你来，你看我给你准备的惊喜！”
　　尹轻湉拉云澹烟的手走到餐桌旁，然后揭开桌上宝蓝色底金色条纹的礼盒，笑着说：“铛铛~我做了蛋糕！姐姐生日快乐！”
　　蛋糕做得很漂亮，白色的底，缀以精致的裱花，优雅纯洁，像一个没有瑕疵的艺术品。可是她的人生却绝不是这样完美精致的存在，她更承担不了这生日快乐的喜悦！这几个字仿佛一个巨大的嘲讽，一个一个，都在凌迟她的心。
　　“呵呵……呵呵……”云澹烟笑起来，双手撑在桌上，低头笑，然后越笑越大声：“哈哈，哈哈……”
　　笑着笑着，她就哭了，仍然笑着，可是却哭得泪流满面，哭得大雨倾盆。
　　“姐姐你……”尹轻湉被吓坏了，她拨开云澹烟脸颊边的头发，就看见她满脸的泪痕。云澹烟给她的印象总是，从容，优雅、无论何时何事总是尽在掌握中，从没有见过她像此刻一般的情绪崩溃。
　　“姐姐你怎么了，你不要吓我。你不喜欢吗？那我们，那我们……”尹轻湉紧张得手足无措，都不知道该怎么办了。
　　“喜欢？”云澹烟哭着笑了，云澹烟对尹轻湉大声喊叫着。凭什么，那些外人凭什么，任何人都凭什么！凭什么拿那件事来提醒她，用刀子割她的心，她心中最深重的痛苦和内疚，他们根本不懂。
　　云澹烟大喊着，对尹轻湉发泄她十一年来从未对别人展露过的情绪，而尹轻湉此刻也不是尹轻湉，而是那些打着关心的名义，来刺探她的反应的人！仿佛有千百个人，聚集成一个尹轻湉。
　　“呵~我根本就没资格喜欢。我从不过生日！谁让你准备这些的？！谁准你做这些的？！连你也敢拿这个捅我的心，你凭什么，你凭什么！”
　　云澹烟恼恨得用力一扫桌上的蛋糕托盘，蛋糕应声打落下来，掉在地板上，摔得支离破碎，一如当年那毫无生气的身体。
　　“我不是！我怎么会！”尹轻湉百口莫辩，云澹烟的眼泪和怒气真的吓到她，她绝不是有意去伤害云澹烟的心，她甚至不知道为什么：“为什么，为什么这么说？”
　　“为什么？呵，”云澹烟自嘲地笑，然后滂沱的泪雨大颗地落下，她哭了：“问我为什么，因为我的生日是青雨的忌日！因为是我，青雨因为我才死的！我是一个有罪的人！“
　　尹轻湉被她这两句话惊得呆掉了。她隐约知道，云澹烟早逝的姐姐云青雨是她心里很大的阴影，可是却没想到，云青雨的忌日是云澹烟的生日。而且听起来她的死似乎还和云澹烟有关。
　　“不！虽然我不知道到底发生了什么。但是我不许你这样说自己！你绝不会怀有害人的心。姐姐，你冷静一点，你不该纠结过去。你看看我，我是小甜，你对着我没关系，做什么都没关系。你冷静一点。”
　　尹轻湉努力安抚云澹烟，这太震撼了，她一时消化不了。可是没等尹轻湉消化，更让她吓得心脏快跳出喉咙的事情发生了——餐桌上原本摆了一把切蛋糕用的长锯齿刀。当蛋糕被云澹烟打在地上，空荡的桌面剩下一把锯齿刀，显得更显眼，就在云澹烟的手边。她着魔似的直接握起来了。
　　“刀给我！”
　　“为什么要一再提醒我！每年这一天！难道要我死了，就能赎罪了吗？！”云澹烟握紧刀，闭眼摇头。
　　“刀给我！”尹轻湉大喊。
　　可是云澹烟似乎根本没听见，她沉浸在自己的情绪里，美丽的脸上迷茫而混乱的表情，甚至握着刀捂在头两侧。
　　“和你无关！ ”
　　“ 不许说和我无关。”尹轻湉被她的动作吓得心脏都快停跳了，太危险！尹轻湉眼神一凛，马上做出决断，毫不犹豫，伸手打了她一巴掌。
　　云澹烟瞬间停住了动作，而尹轻湉以最快的速度握住她的手腕拿下刀，远远地扔开，刀落在地面上发出清脆的声响。
　　作者有话要说：　　小绿茶长成山茶树了皮厚了，还敢对姐姐动手。
　　下一章左助攻和严助攻要来，会讲到当年的事情
　　又到星期一了，又是要加油努力的一个星期
　　觉得累的时候来看小猫吧~
　　可以给我留言哦，若若会回复哟


第63章 
　　眼看云澹烟太过于伤心激动, 情绪一下子陷入魔障的状态。这种状态人失去理智容易伤到自己。尹轻湉顾不得许多只能迅速打醒她。
　　然后尹轻湉揪住胸口的衣服，大口吸气，这才发觉刚才她不知道有多长时间吓得呼吸都忘记了。终于安全了, 好害怕，好害怕云澹烟会伤到自己。
　　云澹烟也瞬间清醒过来了。她喘着气，胸口随着她的呼吸剧烈地起伏。不该这样，她失控了。
　　云澹烟平时为人没什么架子, 虽然大小姐脾气有, 但是她良好的家教让她为人谦和, 加上多年娱乐圈中摸爬滚打养成的性格, 让她待人和气，并没有什么偶像包袱。
　　可是不知道为什么，云澹烟在尹轻湉面前，总有一万吨的偶像包袱，任何时候面对她, 总该是美的，睿智的，如偶像一般被崇拜的。
　　而她的失控被毫无保留地呈现在尹轻湉面前，此刻对着尹轻湉严肃、执拗的眼神，云澹烟顿时感到极度狼狈。
　　“姐姐…”尹轻湉轻声叫她的名字。微微伸出手。
　　云澹烟却不肯让她碰她，在尹轻湉的手几乎碰上她的时候轻轻地挡开了。云澹烟吸一口气, 转身就走。大跨步往外走，几乎是用冲出去的速度，顺手拿了玄关柜钥匙架上的钥匙, 头也不回地打开大门离开了。
　　大门被关上“砰”地一声响。
　　尹轻湉愣愣地没有反应。她被云澹烟吓到了，更是被自己吓到了。情急之下打的那一下，虽然是不得已而为之, 她不后悔，可是她会后怕呀，那毕竟是姐姐。是她心目中一直高高在上的女神，她爱的女人，何况还是她一直刻意讨好的金主姐姐。
　　心里又心惊，又心疼。就这么看着云澹烟一语不发，冷冷地推开她的手，并从她面前迅速走开，然后甩门离去。直到过了一会，尹轻湉捋了捋思绪，这才想起来，云澹烟一般来公寓会留宿。好长一段时间以来，已经不再让左清、司机和保镖待命，而是直接让他们下班。
　　这会她直接跑出外面下楼去了，她会去哪里？就算是打电话叫车，也没那么快来呀。
　　云澹烟是国民度极高的大明星，几乎是全民无人不识的人，这样的人随便走出去，连个陪在身边的人都没有，太危险了，万一遇到骚扰的人或者偷拍的狗仔队怎么办！
　　尹轻湉这才觉得紧张，赶紧跳起来，四处找手机想要联系云澹烟。她找到手机，抖抖索索地想按下云澹烟的号码打电话给她的时候，却突然眼尖地发现，云澹烟的包包还丢在玄关柜上！
　　急忙上前查看，尹轻湉一看就心里暗叫，坏了！云澹烟刚才急冲冲出去，竟然连包都不拿，连手机都不拿！太危险了！尹轻湉顾不上了，直接穿着拖鞋，把卫衣的帽子往头上一戴就打开门冲出去找云澹烟。
　　尹轻湉出门以后，电梯下楼。先在小区里找了一圈，完全是跑步前进。这个小区是十分豪华的高档小区，楼下花园很大，可是照明却颇佳，如果云澹烟在的话一定能发现她。可是尹轻湉沿着各条小路跑了一圈，哪里还有云澹烟的影子，半点也没有。
　　偏偏连问都不能问。虽然这个小区不乏别的明星入住，安保人员素质也非常高，不会八卦追星或打探住户们的隐私，无论你是不是大明星。可是大家毕竟保持着默契，保安不会主动攀谈，明星们谁也不会主动暴露自己，冒着被认出来的危险。
　　主动问安保人员有没有看到云澹烟那是绝不可以的事。真是哑巴吃黄连有苦说不出。尹轻湉只好扩大范围，出了小区把外面的两条路也跑了一圈，仍是没见到人。
　　没见到人不算，路上她在疯跑，反而有几个路人像是认出她是谁，虽然没有跟过来看，但是站在路边不停地对她张望。尹轻湉一看不太好，只好心急如焚地又赶紧跑回公寓。
　　回公寓以后，尹轻湉几乎要哭了，她发现沙发的扶手上，放着云澹烟刚进门的时候脱下的外套。12月海市的天气，白天只有十几度，到了晚上十度都没有了。姐姐的外套里面只穿了一件薄薄的长款衬衣而已，就这么跑出户外去，要把她冻坏了。
　　左清！赶紧打给左清。尹轻湉拨了左清的电话：“左清姐！你可以联系姐姐的司机吗？问问看是不是司机把她接走了？”
　　“怎么了？”左清的声音一如既往的平静。
　　“她不开心。很生气地从公寓跑出去了，她手机也没带，外套也没穿。我在附近找了，她不见了！怎么办左清姐……”尹轻湉心急如焚。
　　“你等等，我马上联系。”左清二话不说挂了电话。
　　过了仅仅五分钟，左清再打电话来的时候，声音已经不像刚才那么平静，她追问：“小姐的司机没有出门。她的保镖也都下班了。她手机没带吗？她就这么出去了？什么都没拿？”
　　“没带手机，她什么都没拿……”尹轻湉无奈地看着云澹烟的包。这时她突然想起云澹烟出门的时候是在玄关柜上取了钥匙的。于是定睛一看，她发现车钥匙少了一个，“左清，姐姐拿了一个车钥匙出去！她开车出去了，你知道她会去哪里吗？”
　　开车出去的，至少不用那么担心吧，在车上应该至少冻不着，而且万一遇到有人认出来要堵截她，她也可以开车躲避。尹轻湉是这么想的，悄悄送了一口气。
　　可是左清一听说是拿了车钥匙出去的，顿时失控地对着手机大吼起来：“什么！她开车出去了！我要疯了！你干嘛不拦住她！会害死她的你知不知道！你给我等着，我马上到公寓，你不要再出门了，等我，我马上到。”
　　左清的激动又把尹轻湉吓得心脏狂跳，姐姐开车出去反而更危险了，到底为什么？还有什么是她不知道的！
　　-------------------------------------
　　左清果然来得很快，她来的时候，急得连门都来不及敲，直接拿了门卡就进来了。进来的时候她还在打着电话，一手打电话，一手拿笔，还拿了一张地图。
　　“我已经到公寓了。你还有十分钟……”左清歪头夹住电话，然后示意尹轻湉帮她忙。尹轻湉赶接过她手里的地图和笔，快速摊到沙发前面的茶几上，“要不我先出去找，等你来吗？……还有哪个地方有可能的？好的，我马上圈起来。”
　　尹轻湉坐下看地图，是一张海市的详细地图，上面用红笔画了不少小圈。
　　“谁要来？”尹轻湉问。
　　“严律师。”左清继续在图上找。又画了一个圈。
　　“这些是什么？”尹轻湉指地图。
　　“这些是小姐有可能去的地方。我和严律师一起想的。然后我们把司机和保镖都派出去了，分头找。”左清说者无意。
　　尹轻湉却听者有心。她突然感到一阵心酸。想想也是够荒唐，她和云澹烟算是很亲密的人吗？算的吧，毕竟她们互相拥抱，互相碰触，多少的夜晚身体相贴，汗水交织。
　　可是云澹烟对她来说却又如此陌生。她对她，此刻，是如此的无力，完全束手无策，甚至连她有可能去什么地方，都一无所知。比她工作上的伙伴都不如，她从未真正靠近过云澹烟的生活。
　　尹轻湉不说话了，沉静着脸，默默地坐在沙发上。左清电话一直没停过，不断地和什么人联络。过了十多分钟，果然，严槿来了。左清到门口把严槿迎到沙发上坐下的时候，严槿看了一眼坐在一旁的尹轻湉。
　　严槿和左清对视了一眼，还是招呼尹轻湉过来，“尹小姐，你过来，我们一起看看。”
　　严槿说：“现在这个，这个，还有这几个。都有人去看过了，小云不在这些地方，剩下的地方，我分配了一下，每人去一个，最快一个小时就能排查完。我去这里，我马上出发。”
　　“那我去这里。那，尹小姐……你可以和我一起去，或者在这里等消息。”左清说。
　　三个人又聚在一起了。也是很神奇，一个是云澹烟的助理，一个是云澹烟的律师，一个是云澹烟的情人，三个风马牛不相及的人，又聚在一起，正儿八经地讨论问题，而话题的主角仍是，云澹烟。
　　尹轻湉的表情很严肃，严肃得近乎冷酷，她很认真很诚恳地对严槿和左清说：“我要一起去找她。但是在这之前，我想要知道一件事，我希望严律师和左清姐能据实告诉我。”
　　尹轻湉接着站起来，让她们看餐厅那打碎的蛋糕，还有丢得远远的刀子，然后她说：“你们看到那些了吗？今天她之所以那么冲动，做出她平时绝不会做的举动，是因为提到了生日的事情刺激了她。姐姐情绪崩溃的时候对我说，她不过生日，是因为她的生日是云青雨的忌日，是她害死了她的姐姐。她拿刀子，她说是不是她死了就能赎罪。”
　　左清听了，一下子别开脸去，只有咬紧的下颌肌肉和脖子上突起的青筋，泄露了她的感情。严槿则紧紧闭上眼，手在脸上不断搓。
　　“我几乎要被当时的场景吓死，还好我让她冷静下来。可是以后呢，是不是每一年她都要经历这样的失控？万一总有一天她会伤到自己呢？”
　　“在找到她之前，我要知道是怎么回事。你们告诉我。”尹轻湉很认真地说：“我能安慰她。只有我能。”
　　作者有话要说：　　小绿茶：小熊不乖，把姐姐气得收拾小包袱离家出走惹~
　　影后姐姐：还不快点来找我，回来以后把你收拾成小包袱
　　这里是上岗营业的存稿箱君，若小猫还在饿肚子
　　于是大家快点喂我吃花花，馋死她，hoho~


第64章 寻找
　　客厅陷入沉默, 过了许久，严槿缓缓地说：“这是十一年前的事了。那年澹烟只有16岁。她16岁生日那天云家为她准备了一场盛大的生日宴会。但是她那个时候正处于有自己的主张，个性飞扬的少女时期, 她本身就出身大家族，规矩和束缚极多，而且她少年成名，成名之后带来的种种不自由让她被压抑到极限。”
　　“因此在她16岁生日那天集中爆发, 她不愿意过云家给她准备的精致的上流生日宴会, 反而是约了当时乐坛的一群好友准备组织草地焰火派对。云爸云妈和她家老爷子自然不答应, 所以澹烟和家里吵了一架, 就赌气开车出门兜风散心。”
　　“当时云姐姐……就是云青雨。担心她出事，然后就跟着上了车。本来有云青雨在，是不必太担心的。可是那天……一切的巧合都是造成悲剧的起点。她们出去以后遇到了疯狂粉丝和狗仔队的联合追赶。那时候的疯狂粉丝可不像现在，那真是疯狂的存在，他们追击澹烟, 逼得她开着车被他们一路堵到沿海的山路里去。那段路太陡太弯，一边是海一边是山崖，谁也不知道发生了什么事情，车子直接撞在了山崖上。我们只知道，车祸的消息传来以后，车祸的现场极其惨烈。”
　　“不……”尹轻湉摇头。按住胸口。她觉得心悸。
　　“救护车赶到的时候, 云青雨……已经没有生命迹象了。”
　　“那她呢！”尹轻湉轻声喊。
　　“她……受了很重的伤，已经是命垂一线。”严槿沉沉地叹息：“在那个资讯还不像现在那么发达的年代，云家动用了一切力量, 把这件事压得严严实实。若不是我们几家向来关系交好，多少知道一些，不然的话现在恐怕连查都不容易查到。澹烟被送进医院以后, 做完手术，不知道什么时候被悄悄送到法国。这也是后来我多方调查才知道的事情，当年发生了这件事，连我都有长达两年的时间没见过她的面。 ”
　　尹轻湉转头看向左清。左清也终于低声开口说：“我第一次见到小姐的时候，在法国，她就在病床上。我……因为家里的关系，得罪了当时唐人街的角头老大，当时几乎活不下去了，云家的人找我，答应帮我摆平麻烦，还帮我照顾家人，条件就是陪在小姐身边。”
　　“那个时候开始我就陪她养病，她在医院住了两年，但是在这期间她从来没有落下学习和成长。她很努力地活，她告诉我说，因为她要一个人活两个人的命。她要把她姐姐的那一份也努力地活着。之后她出院以后我陪她读书，陪她拍戏，陪她回国，一直到现在。”
　　“她家人呢？”尹轻湉马上敏感地察觉到了这点。她想起来，池夕娴对她说过，云澹烟和云家的关系闹得很僵，在她16岁的时候，就被云家送出国外不闻不问。
　　重合起来一推断，难道当年云澹烟16岁被送出国，真相就是因为她出了严重的车祸，被秘密送出去了。而云澹烟重伤之中被送出国，左清的叙述里面，果真没有提到云澹烟家人的陪伴。
　　严槿苦笑说：“青雨意外过世，对云家的打击非常非常大。特别是澹烟的爸爸，几乎完全崩溃了。他们无法面对澹烟，无法面对云青雨的死。因此前面的几年，云家父母和澹烟的关系真的很差。”
　　尹轻湉紧紧地握住了拳头，牙关咬得紧紧的。她太心疼了。虽然已经是十一年前的陈年旧事，可是光听了，就觉得那些伤很痛，觉得很绝望，觉得被父母放逐不闻不问的云澹烟有多痛苦。她太心疼了。
　　“所以我们要马上找到她。小姐这么多年来，从来没有在拍戏的剧组以外的地方开过车。她对开车有恐惧感，这么多年有好几次拍戏的时候免不了开车的场景。每次她都会暗暗找心理医生提前帮她调试心态。这会她出去了，我很担心她会出事。”左清皱着眉。
　　“那还等什么。马上去！”尹轻湉几乎是跳起来。
　　最终严槿和左清兵分两路，尹轻湉被安排坐在左清的车上。左清可没答应让她自己出去找，尹轻湉就算是找到了云澹烟，她的身份也不适合带她回来，云澹烟也不会答应。
　　左清开了导航往指定的地点去找，半个小时以后到达，可是很不顺利的是并没有看到云澹烟。严槿那边也传来消息，没找到。
　　左清无奈地开车在街上转的时候，她突然想起来一个地方，匆匆打了电话告诉严槿，然后就掉头开车往江边去。
　　这是一段很僻静的江边，相比下游那个全华夏闻名的市中心的江畔，两边全是最豪华的高楼大厦，这一段的江边，安静且靠近老城区，商业气息不浓，周围都是老弄堂和居民区。现在夜深了，周围居民不出来，江边一个人都没有
　　静静的路灯下，一辆白色的跑车停在江堤上，车头靠坐着一个纤细窈窕的长发女子。左清和严槿几乎是同时下的车，看到云澹烟，马上就想迈步向前，严槿按了按她的手臂，说：“让她去吧。”
　　两人视线落在尹轻湉身上时，她已经跨出好几步，走向云澹烟了。
　　尹轻湉走过去，把她手中的那件一年前云澹烟披在她身上的Burberry的风衣披在云澹烟身上，然后伸出手臂将她搂进怀里。
　　“左清带你来的吗？我只对她说过这里。”云澹烟轻声说。
　　“嗯。这里有什么特别的吗？”尹轻湉软软地问。手握起云澹烟的手，冰凉凉的，她放在唇边一边亲，一边呵气。
　　“小时候大概七八岁的时候，和姐姐到这里来玩过一次。当时在江面上发现了一头死猪。我很害怕。我姐姐安慰我说，不要害怕，死虽然很丑，但是并不可怕，只要我们心怀敬畏，很尊重然后再轻轻放下这件事。那么无论对死了的，还是活着的，都会很快就过去，死去的人或者小动物可以得到安息，活着的人，则要努力活下去，为别人失去的宝贵，所以要更努力加倍地活得好好的。现在想想，她的那番话，大概可以安慰我一辈子。那么多年来，我就是遵照青雨说过的话，很努力地活得好好的。”云澹烟低沉地说。
　　“不会需要安慰一辈子的。总有一天，你就不再需要安慰了。”需要安慰的人，永远也无法放下。而她希望，姐姐能有一天放下这件事，便不再需要安慰。虽然她还不知道怎么做，但是她希望她有朝一日能有足够的力量为云澹烟做到这一点。
　　“你不懂……”
　　“我会懂的，我们走吧。”尹轻湉为云澹烟戴上帽子和围巾，云澹烟却丝毫没动，表情仍是带着忧伤和沉郁。尹轻湉很认真地威胁说：“你再不走，我就抱你走。”
　　云澹烟听了，脸上终于露出点生气，她看了一眼尹轻湉，那是平时制止尹轻湉胡闹，让她不敢造次的眼神。尹轻湉微微一笑，搂着她的肩往回走。
　　走到离车还剩几步的时候，要上两格台阶，云澹烟轻轻地摇晃了一下。尹轻湉赶紧扶住她，她却还倔强地挣开她的搀扶。尹轻湉索性一手搂在她腰上，稍微弯腰，直接拦腰把云澹烟抱了起来。
　　“呀……”云澹烟小声惊呼，“放我下来。”
　　“嗯。”尹轻湉哼哼着，根本没把她的话听进去，径直走到左清的车前，把云澹烟放进后座，撇撇嘴：“到地方了就放你下来。”
　　“你。”云澹烟皱起眉，当她软弱的时候，面对这样的尹轻湉，简直不知道该说什么好。这小孩，竟然不怕她了！
　　当尹轻湉安置好云澹烟以后，自己也迅速坐上了严槿的车子。严槿一边启动车子，一边转头看了一眼尹轻湉。以前从没有看过尹轻湉和云澹烟相处的情景，她还一直想象不出来，那么高冷，看起来笑容和煦其实谁都亲近不得的云澹烟，是怎么和一个女人在一起相处的。
　　没想到，这两人之间相处得，像是如此自然，可是对于旁观的人来说却能感觉到那相处，如此的……暧昧。
　　把云澹烟送上左清的车，尹轻湉上了严槿的车，一前一后差了十分钟，回到江畔公寓。回到公寓以后，云澹烟已经进了房间，左清和严槿则准备离开继续忙碌。
　　她们要回去确认，今晚没有人看到云澹烟或是拍到什么不该拍的照片。家里的饭厅仍是满地狼籍，尹轻湉用最快的速度收拾好，然后冲进浴室洗好澡。
　　本来以为她忙了这么一阵，再洗完澡出来，云澹烟也应该已经洗漱完毕了。她打算敲门进去看看云澹烟，确认她没事再休息。结果敲门却没人应，尹轻湉再敲敲还是没人应，她就打开了房门。
　　云澹烟不在卧室里面。浴室的玻璃门却还透着亮光。云澹烟还在浴室里面。尹轻湉走近，敲敲门：“姐姐，你还在里面吗？有点久了，你洗好了吗？”
　　话说完，却没有等来回应。而是听到了隐约的哭声。再仔细听，那压抑的，轻缓克制的哭声是那么的真切，尹轻湉心里一疼——云澹烟在浴室里哭泣。
　　她鼓起了勇气，管不了那么多了，尹轻湉推开浴室的门，走了进去。公寓的浴室装修得非常豪华，最里面是隔断的淋浴间，外面是一只造型优美的椭圆形独立式浴缸。云澹烟此刻正坐在浴缸里，光滑柔美的背，就像一颗在蚌壳里的珍珠。
　　尹轻湉走到浴缸边，这是第一次在云澹烟在洗澡的时候进来这里。一个活色生香的大美人就在浴缸里，如果是换了平时，尹轻湉估计马上就要烈火中烧，流鼻血了。
　　可是现在她已经顾不得在脑子里产生任何绮思，一颗心就像被云澹烟压抑的抽泣声紧紧揪住，疼痛不已。她从置物架上拿下浴巾，一手握住云澹烟漂亮的手轻轻一拉。
　　“姐姐，起来吧，水凉了。”尹轻湉温柔地擦了擦她的脸，然后用浴巾将她整个包裹。“别哭了。你看看我，你看看这里，你看看钟，什么事都没有发生，好吗？都过去了……”
　　墙上的钟，指针已经超过12点。确实是过去了这漫长的一天。云澹烟收起深陷在哀伤中的情绪，没说话，也不再掉眼泪。任由尹轻湉用浴巾包住她，然后抱出浴室带到床边。
　　作者有话要说：　　小绿茶：搓小手手期待明天~
　　影后姐姐：好桑心，喝茶应该会好一点
　　小绿茶：→_→口胡，绝对不是。是本茶要喝蜂蜜~
　　于是，明天搞不好很危险，大家早点来看哈T_T
　　小猫被和谐的话要努力虎摸人家~
　　求花花，求营养液哟，蹭


第65章 蜂蜜
　　尹轻湉细心地为她擦干身上水, 伸手拿下云澹烟固定头发的鲨鱼夹，顿时云瀑般的长发倾泻下来，随着云澹烟卧倒的动作披散在枕头上。
　　此刻的云澹烟极其诱人。美得明媚绝伦的脸庞, 楚楚动人的表情，眼神中透露着脆弱，娇媚，且清纯, 充满了矛盾而复杂的吸引力。
　　尹轻湉蹭一下热气上脑。她心里暗暗骂自己, 姐姐正是伤心需要她安慰的时候, 怎么可以在这种时候想些不和谐的事情呢！
　　“我, 我去帮你拿睡衣过来。”尹轻湉从床沿坐起，转身就想走。
　　可是云澹烟却伸手握住了她的手腕。她的眼神落在了尹轻湉的身上。
　　尹轻湉顺着她的视线往身上一看，顿时脸更红了。以前想尽办法讨金主姐姐喜欢，后来是为了想尽办法诱惑云澹烟，尹轻湉买了很多各式各样的暴露的睡衣。
　　后来因为这些睡衣实在过于羞耻了, 尹轻湉不好意思穿，一直没拿出来用。今天是为了云澹烟生日，某不怀好意想要一举成“攻”的熊，特地挑了一件放在浴室。
　　刚才进浴室急急忙忙洗澡，心里想的都是快点出来查探云澹烟的情况，她也就没注意, 直接就穿了出来了。睡衣有外袍，本来好好的，可是刚才进浴室抱云澹烟出来, 再动来动去什么的，此刻那件外袍系带已松，几乎完全露出了里面那件大红色, 完全由蕾丝镂空布料裁剪出来的超短裙睡衣。
　　啊啊啊啊……小黄鸡原地打转gif。姐姐在看她，现在怎么办啊，她遮还是不遮啊？！不遮就红果果地暴露她原本的意图，遮又显得欲盖弥彰，啊啊啊啊！
　　云澹烟握住她的手腕微微用力，声音略带点低哑：“过来。”
　　只需要两个字。尹轻湉就完蛋了。外袍，不需要的。睡衣，不需要的。顷刻间密实无碍地与云澹烟相拥。
　　今日的云澹烟显得更热情主动，也更…激狂。和以往温柔耐心的她显得不同。以往的云澹烟，尹轻湉觉得如果圈中有什么最佳金主评选之类的，云澹烟一定能得到最佳。
　　因为她给她的总是极度的温柔和耐心，足够照顾她的感受。以前每当云澹烟动作大些或是尹轻湉自己太激动的时候，尹轻湉总是不吝啬表达的，叫着翻滚着，誓要让云澹烟知道她的感觉，满心都是挑起云澹烟感觉的小心思。
　　可是到了此刻，尹轻湉却是收敛了。无论她被她的动作撩得多难耐，她都用自己的身体语言接纳鼓励她继续。尹轻湉不要她因为她的反应而克制自己的举动。尹轻湉想纵容她，任她放肆…和宣泄。
　　或许也是正是因为这份放肆，让两人都得到了前所未有的感受。尹轻湉这回几乎完全发不出声音，仅仅一次已经足够让她觉得自己死了一回。“姐姐，人家”
　　“好…我在。”云澹烟在尹轻湉耳边轻喃，紧紧地相拥。
　　不一会过后，尹轻湉是得到以后的精神昂扬，就像从过山车上下来，整个人仍然维持神采飞扬。云澹烟则是用尽全力平息自己比平日更飞快的心跳，更难控制的想望。是的，从来刻意压抑自己，不愿承认自己的谷欠望，可是她也终究会有的，何况是面对尹轻湉这样美丽娇俏的女孩子。
　　尹轻湉从空白中回过神来，腿上一下子就感觉出来了，因为刚才的曲起碰触到了姐姐。
　　这算得是第一次云澹烟天体与她在一起，以往的每一次，云澹烟总是会坚持留下那片小布，完全阻隔了尹轻湉贼熊心不死想要攻城略地的大门。可是今天她是包着浴巾被尹轻湉抱出来的，可此的状态可想而知。
　　“笨蛋，你压到我了……你拿开。”云澹烟轻轻拍尹轻湉的肩膀，低声骂人，倒像是娇得要滴出水来。
　　你在说压到哪里？尹轻湉急急喘气几下，姐姐要把她撩死了。她温柔地抬头吻了云澹烟的唇，温温柔柔地吻，轻轻软软地低语：“不要拿开。姐姐，你也想对不对。”
　　“不。”任何时候的这个字，都没有像此刻一般如此没有说服力。云澹烟感觉晕眩。
　　“让我安慰你。我不进去，也不会弄疼你。只让我安慰你。”尹轻湉温柔地低语，“如果你心中有黑暗，让我做你的阳光；如果你无法入睡，让我当你的安眠药。”
　　或许是尹轻湉的温软太服帖太迷人，或许是她在这情绪过于强烈的一天已经耗尽了所有的理智。云澹烟不知道是怎么变得如此。是半推半就，是放弃抵抗。
　　尹轻湉生怕稍有不慎就惊扰了云澹烟这朵暗夜中绽放着对她吐露美丽的昙花。由小心翼翼到大胆坚定，由微小缓慢到疾风骤雨。
　　“小甜，可以了。”从未有设想过这一刻的发生，也从未有想象过来临时的感觉，真的……让她受不了了。
　　云澹烟闭着眼睛，觉得自己连动一动手指，都做不到了。尹轻湉实现了自己的承诺，给了云澹烟结结实实的安慰。
　　-------------------------------------
　　可就在云澹烟以为漫长的一天已经结束的时候。却惊然发现，那头每次结束后就冬眠的熊，似乎变成了冬眠刚醒的熊。生命力旺盛得惊人。仿佛饿了一年，终于吃上了食物，于是贪婪得不依不饶，一遍又一遍。
　　仿佛成了那只被熊抱在尹轻湉怀里的那只蜂蜜罐。而尹轻湉则是一只贪吃花蜜的小熊，从冬眠中醒来，不停地舔着蜂蜜，源源不断地逸出，再被仔细地吃掉。嗯，蜂蜜。
　　半夜里，这间装修豪华且舒适的房间里，灯光已熄灭，可是轻轻的动静却没有结束。一个好听的声音，极悦耳，曾让亿万人为之赞叹着迷，可是这声音此刻念的不是台词，而是：“可以了，我已经被安慰够了。你走开，不要了。”
　　另外一个声音，也是语调娇俏，轻甜动人，娇滴滴地嚷着：“可是我还没有安慰够你呀。唔，我要把过去一年的“安慰”都拿出来，哦不是，是过去21年的安慰都拿出来！”
　　云澹烟睁开眼睛看她，“喂，你过去20年我又不认识你，和我有什么关系？”
　　怎么那么会耍赖。
　　“哦，我不管，我就只碰过你一个人，都算在你头上”不管，谁大声谁有理！
　　“你……”
　　直到到了凌晨四点，云澹烟从梦中被异样的感觉扰醒，抬眼看了看钟，最后一次看，是3点半，她竟然睡着了，竟然是在身旁有人的情况下睡着了。
　　可是仅仅只有半个小时。这对于睡眠极差的云澹烟来说，简直不可饶恕。她抬手轻轻打了尹轻湉一巴掌，娇哑的嗓音，她自己都要听不出来是她的声音了，叫了几个小时，水都没能喝一口，她的嗓子哑了。
　　云澹烟生气地说：“尹轻湉！你不是说是安眠药吗？”
　　安眠在哪里？！不得安眠倒是很多。
　　尹轻湉舔舔嘴唇，舔舔手，乖乖地说：“姐姐继续睡。”
　　能继续睡才怪。云澹烟此刻已经睡意全无，她的睡眠质量很差，身体上的宣泄让她不知不觉沉入睡眠，可是浅浅的半个小时入眠被打断，醒来以后便已经没有半点睡意。
　　她倒是很讶异地看着这个凌晨四点了还一脸兴致盎然盯着她看的年轻女人。这死小孩，平时事后简直是秒睡，而现在快要通宵了也丝毫没有睡意，这么收放自如，这是怎么做到的？
　　云澹烟挡起虚软的身体坐起来，捏捏额头，低声说：“你回房去睡觉吧，太晚了。”
　　豁，真绝情，哪怕是在她面前彻底地释放过了，也仍然要赶她回房睡觉。尹轻湉碎碎念，本来想赖着不走。可是她突然注意到了云澹烟脸色微微的潮红。
　　刚才两人都热气腾腾，没发现，可是这会，这红晕显得不太正常。尹轻湉凑近，用自己的颈脖贴了贴她的额头，轻声叹气：“你发烧了。”
　　“哦，是有点难受。”云澹烟淡声说。
　　尹轻湉却心疼不已。不发烧才怪，大冬天的穿一件衣服跑出去了，在江边不知道坐了多久。而姐姐也太能忍，不舒服也不知道是什么时候开始的，竟然都不说。
　　“哎，你怎么不早说。怎么办？我要请医生吗？我，药箱在哪里我去找……”尹轻湉急得到处找衣服穿上。
　　云澹烟笑了，伸手拍拍她头：“小小低烧紧张什么。我曾经在床上躺了两年，每一天的每一刻，都比现在难受百倍，这不算什么。”
　　尹轻湉缓缓停下动作了，这是云澹烟第一次主动提及从前和她的伤痛。云澹烟的云淡风轻，却是她心中的心疼至死，尹轻湉趴在床边吻她的额头：“就要紧张，我要比任何人都紧张你，你难受我要比你更难受。如果难受能送人的话，你就全部送我，我没问题。”
　　“傻话。你就打算让我一直这么躺着吗？”云澹烟看看自己，躲在被子里身上可是什么都没有。
　　尹轻湉于是赶紧去浴室拿了热毛巾出来，小心翼翼地为云澹烟擦拭一遍，再找来棉质的厚睡衣为云澹烟穿上，然后拿了药喂她吃。
　　云澹烟躺在鹅毛大枕头上，发丝披散，表情安静。或许是刚才尹轻湉说的那番话，让她变得前所未有的乖顺。让她伸手穿衣服，便伸手，让她张嘴吃药，就张嘴，让她喝水，则顺服地喝水，像一个乖乖的小女孩，好可爱。
　　尹轻湉趴在枕头上亲了亲她的脸：“姐姐睡吧，感冒药里有嗜睡的成分，一会就睡着了。小甜在家里陪你。”
　　云澹烟闭上眼轻轻捏了捏她的耳垂，慵懒的嗓音：“小甜甜。”
　　作者有话要说：　　小绿茶：求各位帮我鉴定，这样算是攻略了直女姐姐吗？不算的话我再多来几次？
　　影后姐姐：……你敢……
　　哈哈，这个梗，
　　我就蹭蹭，我不jin去……
　　哈哈，太骚气了
　　别害怕过不去哈，过几章再拿来用下
　　求花花哟~小可爱们趁没和谐给我多撒几朵花花吧


第66章 喝汤
　　尹轻湉回房睡觉。一沾枕头就睡着了。可是这天她没有睡到天昏地暗才醒来, 而是一大早九点钟就醒来了。因为她还惦记着公寓里该做的事情。
　　首先公寓里费了一番心思布置的气球和各种小玩意通通要撤掉。如果生日对云澹烟来说不是好的回忆，那么这些就不适宜再出现了。她要在姐姐醒来之前把公寓都收拾好。
　　然而她收拾好了以后，开始等云澹烟, 从早上等到中午云澹烟没有出来。尹轻湉蹑手蹑脚地进了一次云澹烟的房间，她还在睡着，轻轻碰一碰，烧已经退了。
　　于是尹轻湉退出房间没有叫醒她。昨晚姐姐应该是累坏了, 本来就情绪激动在外面待到半夜, 再后来她们两人之间的……
　　尹轻湉甚至都记不得自己要了她几次。只记得面对那样的云澹烟, 她几乎疯了一般沉迷, 那种脆弱得在她怀中崩溃的表情，那种想压抑却全然失控的吟喘声，完美得倾倒无数人的脸呈现出只有她才能欣赏到的美丽神态。
　　这一切的一切，让她控制不住自己一再不依不饶的动作，或是手或是唇或是舌, 现在想来，自己真是野兽啊，姐姐第一次和她在一起，太不够体贴了。尹轻湉认真地“复盘”了自己昨夜的表现，反省自己下次要注意。
　　昂，经过复盘, 她觉得她可以给自己打90分。剩下那10分是因为，唯一无奈的是，她答应了只安慰姐姐, 不会进去，所以谨守承诺没有逾矩。
　　只是不知道，安睡在卧室里的云澹烟, 知道尹轻湉连这个都拿来“复盘”，还能不能一路安睡到下午。
　　尹轻湉午后也回去睡了一觉。下午醒来的时候，尹轻湉开始准备晚餐。和云澹烟在一起一年，几乎都是晚上见面，第二天睡醒以后离开，或者各自忙碌。一起用餐的机会不多，一起吃饭更少了。
　　尹轻湉做了中餐，炒了两道很清淡的菜。然后找出黄芪党参玉竹和百合煲了鸡汤。汤炖了快两个小时，中间不停地撇去浮油，尹轻湉一直忙到夜幕降临，她这才进房间叫醒云澹烟。
　　云澹烟已经睡够了，于是尹轻湉一按上房门的把手，她就醒了。尹轻湉蹲在床边，亲亲云澹烟的肩膀，嗅着她颈子和发间的味道，低声痴痴地说：“姐姐真香……”
　　云澹烟慵懒地笑了笑。香？她睡着之前被她涂了一身口水，出了一身汗，如果不是累得实在动不了，她都嫌弃自己，哪里来的香？云澹烟懒道：“你是什么鼻子。”
　　“狗鼻子呀，最灵了。”尹轻湉咧嘴笑。姐姐是真的香香的，她觉得就想象不出来她不精致不香的样子。
　　哟，真会说话。云澹烟本来还觉得大概自己会感觉尴尬。虽然她们之间有过无数次的亲密，可是她以前从未曾允许尹轻湉……像昨夜一般。那种最脆弱最不受控制的一刻在另外一个人面前展露是有生以来的第一次，事后面对那个人，心中多少有点羞涩。
　　但是一见到尹轻湉，却又一瞬间没有那种尴尬的感觉，仿佛最自然、最契合不过。
　　不过云澹烟刚这么想，尹轻湉就问了一句让她尴尬的话。她轻轻掀开被子一角，手抚在云澹烟的小腹间，小心翼翼地问：“你这里，感觉还好吗？”
　　不该问的瞎问，云澹烟感觉脸颊热起来，她们都知道，到底是为什么，才会感觉不好。“瞎说什么，我要去洗澡了。”云澹烟推开她下床进了浴室。
　　咦，姐姐那是害羞的表情吗？尹轻湉心里暗自偷笑，真正经耶，一句骚话都没骗到。
　　云澹烟洗完澡出来，尹轻湉已经把菜摆上桌了，没有装饭，而是先一人装了一碗汤。尹轻湉拉云澹烟站到餐桌边，笑着说：“不知道你有没有胃口，我煲了汤，吃不下就喝点汤吧。”
　　“你做的？”汤色金黄，表面没有半点浮油，看起来清爽而香气四溢，云澹烟弯腰轻轻闻了闻。
　　“是哦。喝汤补水，昨晚姐姐流得有点多。”小绿茶一本正经，满脸天真无邪的笑容。
　　“你说什么？”云澹烟冷不丁听得心跳两拍。是她想的那个意思吗？这也太露骨了吧，这个死小孩在她面前说这个不怕被她骂吗？云澹烟瞪她一眼，领口却直冒热气，双颊一下子微红起来。
　　尹轻湉差点笑场，心里乐得百花齐放。忍了半天，没忍住，咬着下唇笑，露出狡黠的表情：“就你昨晚发烧流汗啊，你以为我说什么？”
　　“你……”
　　“哈哈！”哈哈，虽然骚话是骗不到的，但是姐姐的内心不和谐了，她想歪了被她发现了，哈哈。尹轻湉哈哈笑得快要喘不过气了。
　　“你想死吗”云澹烟气得拧她的耳朵，却被尹轻湉顺势双手一收往怀里一抱。
　　尹轻湉一下坐在餐椅上，顺势把云澹烟拉了下来，坐在她的腿上。她呵呵地笑着，用骨瓷汤勺舀了一勺汤喂到云澹烟唇边：“姐姐来试试嘛，张嘴啊~”
　　云澹烟没说什么，只是安静地享受尹轻湉殷勤地喂她喝汤，喂她菜和哄她吃饭。金主姐姐么，享受衣来伸手饭来张口的待遇理所当然，可是云澹烟发现，为什么变成她坐在尹轻湉腿上，整个人被她搂在怀里了？
　　云澹烟本想起来，可是脚一沾地，才惊觉软如棉花，稍微动一下都觉得踩在棉花上。尹轻湉把她抱回腿上，一口一口喂她吃完了这顿晚餐。
　　嗯，她的蜂蜜罐子，要好好地补充一番。
　　云澹烟吃饱了，推开她的手。看看钟，颇有点无奈：“真不敢相信我竟然花了一整天在睡觉。”
　　“你生病了嘛，必须睡觉才能恢复呀，现在又到了睡觉时间，我带你去。”尹轻湉又抱起云澹烟站起来就往她房间走。
　　“能睡得着才怪。”云澹烟白她一眼，她又不是尹轻湉能一睡睡几天几夜。“我看我让司机来接我好了。”
　　“睡不着？那我陪你玩，我们一直玩到困为止，姐姐你不要走。”尹轻湉笑眯眯的，感觉更期待了。
　　其实她敏感地发现，云澹烟在这件事上并不能完全放开。她非常敏感，可是昨晚的一次一次，都是在被逗得实在受不了的情况下，最后完全失控。
　　在过程中，仍是未能完全放开。因为尹轻湉很意外地发现云澹烟的反应过于敏感，且极其生涩，甚至比她的第一次还生涩敏感。
　　要知道，她在有云澹烟之前，所有的经验还仅仅是自嗨过，她在第一次的时候都适应良好来着（昂，请夸奖一下她的能力）。何况姐姐明明有一个相恋多年的男朋友……
　　难道真是因为姐姐说的因为她是直女所以对女人的身体没“性”趣导致的吗？尹轻湉心里狂喝了一坛子醋。啊啊啊，姐姐还有巨大的“进步”空间，她一定要把姐姐的性趣给培养起来。
　　完全不知道年轻小女孩弯弯绕绕心思的云澹烟，在被安慰了好几次以后，已经过于满足，终于受不了了，伸了伸白皙修长的腿，踹尹轻湉下床。
　　她长长的睫毛像羽毛一样在夜灯的光影里在脸上落下阴影，光洁额头蹭在枕头上，有着尖尖唇角的唇此刻因亲吻而变得红艳而饱满，她闭着眼睛声音哑哑的：“你回房去，我困了。”
　　“我这个安眠药好不好？”搓手手等夸奖，年轻女人一副眼眸星亮的期待表情。
　　云澹烟微微睁开看了她一眼，在沉入睡眠之前心里最后的想法是，安眠药果然不能每天用。
　　-------------------------------------
　　再到第二天时，尹轻湉睡到九点钟醒来，不出意外地，云澹烟已经离开了公寓。尹轻湉起来健身练歌练琴练形体，忙碌完了整个早上，下午才进了公司去见池夕娴。
　　池夕娴一见到她，就对她说：“去剧组休息了三个月，该收心了，回来营业了哈。”
　　尹轻湉听了阵阵吐血，活像她在剧组拍戏是去度假似的。可是池夕娴说的营业，尹轻湉后来才深刻体会到。因为尹轻湉是女团爱豆身份出道，身上流量明星的标签厚重，要维持人气，除了作品，很大程度依赖于曝光率。
　　她这回在剧组一待就是三个月，池夕娴搞了一系列骚操作，先是有计划地放了几次探班的照片，然后又放了一小段尹轻湉为电影配乐演唱的歌曲。三个月期间，人不在江湖，江湖却一直有她的传说。
　　尹轻湉本来业务能力就在唱歌，电影插曲放出一小段，大受欢迎，于是池夕娴当即决定让尹轻湉第一时间开始录专辑。这个专辑准备了半年，就等尹轻湉回来录歌，这时正好加上了电影插曲和主题曲，锦上添花。
　　尹轻湉还以为自己拍完戏以后，工作就是录专辑了。结果她发现她太天真了。除了录歌，无数的代言，平面广告拍摄，电视广告拍摄，竟然还包括了两档综艺节目。
　　忙得尹轻湉是有如陀螺转个不停，每天早出晚归，几乎吃饭睡觉都在保姆车上完成，她终于知道了池夕娴为什么说她在剧组拍戏是度假了。
　　于是天天这么重复地忙碌，当尹轻湉回过神来想起一件事的时候，才发现这已经一月份了，距离上次见到云澹烟，竟然已经不知不觉过去了大半个月。虽然她们之间一年来的默契一直是，不刻意通知，也不刻意事先约见，每到周二六的时候，只要是在海市，就会到公寓去。
　　虽然大部分的时候，都是尹轻湉严格遵守，因为作为被包养的人，她必须遵守金主姐姐定的规矩。可是云澹烟从那天起就已经许久没来了，是因为，她在回避她吗？
　　作者有话要说：　　小绿茶：昂~~我觉得我也应该多喝几碗汤，补补水
　　影后姐姐：不要小看姐的攻力
　　两个小时以后
　　小绿茶：还是把汤就给姐姐补水…
　　影后姐姐：踹……
　　作者在线激情码字……虚脱了，
　　小猫若也需要喝一碗花花汤汤补水~
　　求撒花花，求灌营养液哟，摸摸大家


第67章 失眠
　　今天又到了一周的星期二, 左清问云澹烟是不是要送她去公寓，云澹烟却说：“回葵园。”
　　左清应下了，心里却叹息。自从上次小姐生日那天在公寓住了两天, 回了葵园以后，就再也不愿意去公寓。而且又开始噩梦频频，几乎简直已经到了晚晚被噩梦惊醒的程度。
　　她还以为，在这件事上, 尹轻湉能有用处, 没想到, 也并没有用处。
　　云澹烟回到葵园, 发现柯仕哲等在一楼客厅里。客厅茶几上放了一大束鲜花，沙发一侧放了好几个礼品袋。柯仕哲站起来，扣好西装扣子，温文尔雅地笑着迎上来：“澹烟，我的大美女。好久不见了。约你你没空, 打电话给你你也不接，今晚要是再见不到你，我可要去你工作的现场探班找你了。”
　　“最近事情太多了，你前几个电话打来都在拍摄或者上妆，就让左清接了。”云澹烟露出完美的亲和的浅笑。
　　他伸手拥抱云澹烟的肩膀，把她带到沙发上：“前两天去你最喜欢的店挑了几样东西, 你看看喜不喜欢。”
　　云澹烟看了看递到手中的绒布盒子，是一套新款的铂金镶钻项链和手环，价值不菲, 可惜云澹烟却没有太大兴趣。礼貌地露出柔美的笑：“谢谢，很漂亮。”
　　云澹烟的兴趣阑珊没有逃过柯仕哲的眼睛，他问：“你好像不太喜欢。你是不是还在生我的气。”
　　“没有。”云澹烟淡笑, 语气平静。
　　“唉，抱歉，那天太特殊，状态是真的不好……我太失态了，真的不应该。”柯仕哲叹气，他想了想，像是某种表态：“那不是我的本意，自从那年你回国来，我决定和你在一起，我当时就说过要向前看，我现在只想对你一个人好。”
　　“你不再觉得我是刻意报复了？”云澹烟讽笑起来。其实不止是柯仕哲觉得不可思议，对于尹轻湉，连她自己当时也觉得疯狂。
　　“你不是那种人，我收回我的话。”柯仕哲双手架在额头两侧：“虽然我不知道你是怎么想的，但是，澹烟你应该相信我，无论以前的事情有多难过，甚至无论你做什么，不会改变我们之间的关系，因此你无需对此没有安全感。”
　　安全感。云澹烟捏捏额头。确实，以前她对柯仕哲，总有不安全的感觉。觉得无论是柯仕哲的感情，还是人，甚至是她对柯仕哲的感情，都像是飘在空中的东西。像是一直存在，又像是随时会终结。
　　而这种感觉，自从16岁以来，在云澹烟的生命中，一直存在，生命似乎，很轻很轻。轻得无处安身，轻得无处归依。
　　“都是我的错，我没有好好保护你。”柯仕哲轻轻吻云澹烟的唇。
　　云澹烟却轻轻叹，这句话，到底是说给她的，还是说给云青雨的。这样温柔且小心呵护的吻，以前是真心接纳的，因为感觉被疼爱被在乎。而尹轻湉给她的吻却完全不同，热情、缠绵，深入得几乎要把她思绪全部带走。
　　云澹烟分了神，轻轻扇了扇羽睫，她再一次主动结束了这浅浅的吻。
　　这天晚上，噩梦似乎来临得更早，也更可怖。就像过敏性鼻炎的季节性发作，每年生日过后的三个月内，就是云澹烟失眠和噩梦发作的季节。以往的噩梦，梦见黑影无处不在地追赶她，最后把她吞噬。
　　可是今天的噩梦恐怖在于，又一次真实地梦见了那天。在最后一刻，云青雨大喊着：“澹烟危险！”她用尽全力扑到云澹烟身上紧紧地搂住了她的身体。
　　然后巨大的声响想起，巨大的痛楚袭来，云澹烟感觉到腹部不断涌出的液体，浸透了衣服，那种湿淋淋的感觉贴在身上，冰冷得可怕。而云青雨，她的姐姐，像是一具洋娃娃，已再不会有回应——
　　“不！青雨，青雨！不要！你们走开，不要追我，不要追我！”云澹烟尖叫地大喊，美丽的脸因为恐惧而煞白，她哭着，死死揪住衣襟。
　　“小姐，你做梦了。醒醒，是梦！”左清冲进房间，大声呼喊云澹烟。
　　左清作为云澹烟的助理，因为工作性质的原因，云澹烟会把她的住处安排在任何一个离她近的地方。在葵园旁边步行五分钟的高层公寓里，就有左清的住处。
　　不过最近为了云澹烟频频睡不好的缘故，左清已经搬到了葵园，她的房间有一扇窗侧对着云澹烟卧室通向更衣室的角落的一扇窗。
　　只要两扇窗打开，左清可以很警觉地听到云澹烟卧室里的动静。半夜两点多，她甚至都还没入睡，就听见了云澹烟房里的惊叫声。
　　“左清……”云澹烟睁开泪眼。她终于醒过来了。
　　“是我。”
　　“我睡了多长时间？”云澹烟懊恼地拿纸巾盖住脸，她恨这种失控的时候被任何人看见。
　　“一两个小时，不太久。”左清面无表情地叙述。心里暗暗想，大概是小姐的男朋友来过，又勾起了她某些回忆吧，今晚吃了安眠药以后，竟然也只睡了那么一会就被噩梦惊醒了。
　　云澹烟背过身去，躺在枕头上不说话。
　　左清问：“药效没那么快结束，你大概一会又会觉得想睡觉。在这之前，给你找部电影看看要吗？”
　　云澹烟不说话。
　　左清迟疑了一下，最后还是说了：“那……尹小姐最近参加了一个综艺节目，十个女明星分成两组进行体验生活，还进行了为期两天的对抗比赛。这个好像挺火的，尹小姐还被投票成为这一期的女神。你想看看吗？”
　　对抗老板噩梦失眠的三把板斧：安眠药，尹轻湉，尹轻湉。
　　云澹烟坐起来了。
　　左清拿平板电脑找到了视频递给云澹烟。左清出去以后，云澹烟拿起视频来看。综艺节目中，尹轻湉元气满满，笑容甜美，性格好能力佳、肯吃亏。
　　大概很多人还不知道吧，综艺节目，真人秀节目看似原汁原味的跟拍，其实也是有剧本的，而尹轻湉拿到的剧本应该也是经过池夕娴精心编排过的，拍出来的综艺节目，尹轻湉整个呈现出来性格十分讨喜。
　　而且无论是服装，妆容和皮肤身材嗓音等身体状态，都是最完美最佳的。
　　在一个尹轻湉的特写镜头里，小姑娘化着像素颜似的轻薄裸妆，活力十足地努力搬东西，弯弯的月牙眼笑得勇敢坚强。云澹烟不小心把弹幕按钮给点了一下，顿时整个屏幕都几乎要看不见了，全被弹屏淹没了：
　　——啊啊啊啊啊！伊伊宝贝好美！
　　——妈妈爱你！
　　——爸爸爱你！
　　——可可爱爱，太好看辣
　　下一跳，密密层层的弹屏。云澹烟连忙关掉弹幕，这才露出原来的画面来。
　　尹轻湉。
　　云澹烟心里默默念了一遍。那天从公寓里出来以后，最近都刻意不再过去。那天晚上失眠的时候，过去看尹轻湉，年轻女人睡得香甜，梦中在叫她的名字。云澹烟几乎是落荒而逃。
　　包养下尹轻湉原本只是意外，开始气恼她满脑子想出卖自己换取金主的支持，后来觉得好玩，觉得是个能让她放松，能让她放肆而不用有太多顾忌的人。直到碰了尹轻湉的身子，云澹烟仍能说服自己，这只是一个金主和小宠物之间的游戏。
　　她并没有想过交出自己的身子让尹轻湉碰她。因为总觉得……两个女人之间，这好像是不对的，何况她喜欢的人是柯仕哲。可是那天晚上，半推半就，似乎就这么顺其自然发生了。一切，她以前觉得应该这样，应该那样的事情，好像都变得不是那么确定了……
　　何况那天的失控，让尹轻湉知道了她以前的事情。以前那些痛苦的过往，带给她一个破碎的人生，总觉得，让尹轻湉知道了，她莫名地难堪……也许尹轻湉心里会觉得，自己这样的人，是一个偶像的破灭吧……
　　该拿她怎么办好，真让人头疼。
　　云澹烟侧躺下来，一边看着平板电脑的屏幕，思绪纷乱飞远了，然后就越来越远，直至沉沉睡去。
　　-------------------------------------
　　第二天，在云澹烟工作室的会议室里。众人等了半天，还是没能等到他们的大明星老板来开会。姜莹黑着脸自己组织完会议，到了下午，左清才姗姗来迟，出现在姜莹办公室。
　　“姜经纪，小姐说你这里有筛选过的本子，让我来拿回去给她看。”左清说明来意。
　　姜莹可没什么好脸色。“大家要给她赚一个亿小目标，她连人都不来，还让你过来拿什么本子。她这是对我耍大牌吗？”
　　眼见云澹烟被骂，左清只好含蓄地说：“小姐这段时间休息得很不好。昨晚又做噩梦失眠了，今天醒来安眠药的药效没过，头疼得厉害。”
　　姜莹马上严肃起来，“又发作了吗？今年那么厉害？都影响工作了。”
　　每年云澹烟生日过后，状态会变得很差这件事，作为经纪人是了如指掌。只不过云澹烟这个人非常要强，无论私底下状态不好，碰上了工作，就像变了个人似的，无时无刻不保持绝佳的状态。碰上耽误工作的，真不多见。
　　“嗯，这两天状态有点不太好。”左清还是很收敛，不会随便宣扬云澹烟的隐私。
　　姜莹突然想起来：“嘿，奇了怪了，你不是说这一年她好很多了，在公寓里备了几颗药半年都没动过。她那个陪床的小情人哪里去了？”
　　作为一个专业经纪人，左清说过的每一句关于她手下艺人状态的话，她可是记得清清楚楚。
　　左清也很无奈，所以话不能说太满，当时姜经纪问起小姐的身体，她一时嘴快就说了，没想到是给自己挖了个坑。于是她只好无奈地照实说：“小姐最近……有一段时间没和尹小姐见面了。”
　　唔，是这样啊……姜莹接下来一整天都有点心神不宁，不为别的，真的就是心疼云澹烟。莫说云澹烟这样的大美人，实在是人见人爱，打心眼里喜欢她太容易了，这六年来她们肝胆相照，互相扶持走下来，真是真心当做是彼此家人的感觉。
　　云澹烟生日那天晚上，出的事情，左清和严槿对谁都瞒着，可是姜莹自有办法知道。当做不知道，只是不想对云澹烟提起这件事，再一次戳她的痛处。可是吧，一直到现在，知道她最近状态不好，还是不闻不问，姜莹真的憋不住。
　　晚上下班回家，深夜了，还在家里走来走去琢磨这件事。姜莹对着手机，微信里的信息写了又删，删了又写。然后终于决定了，字全部删掉，她挑了一部真空上阵、全高清无打码、撸起袖子实干的颜色小视频，选定，发送，给云澹烟发了过去！
　　作者有话要说：　　影后姐姐：有熊无眠，无熊失眠…我太难了。
　　小绿茶：你的安眠药还有十秒钟抵达战场
　　姜助攻：不，熊哪有我的高清□□动作片好用呢？咔咔，想来就来想停就停
　　小绿茶：不，不是，没有这回事，我还可以抢救一下
　　影后姐姐：说得好有道理……
　　又到月底了呢~有营养液的小可爱洒一点给小猫用来浇灌小绿茶吧，谢谢大家，爱你们哟~


第68章 玩具
　　在葵园的二楼, 这是一间采光良好的套间，进门先是一个兼做会客室和临时书房的小客厅，里间进去才是云澹烟的卧室。
　　这样的卧室兼具功能性和私密性, 照顾到云澹烟容易受惊吓的作息习惯，也很符合她的性格。
　　卧室很大，仍是简欧式的风格，不浮夸, 却处处体现着奢侈和精致。两米宽的大床摆在中间, 床尾摆着同宽床尾凳。侧面有一组沙发, 墙上挂着几幅色调安静的抽象画。落地窗边是白色的躺椅, 外面是面积颇大的露台。
　　云澹烟坐在床上看书，她的表情安静，饱满的额头白净细腻，鼻梁笔挺，大大的眼睛上羽毛般的睫毛轻轻扇动, 仿佛工笔画卷里精致到极点仙女。她的嘴唇形状非常漂亮，颜□□人，是引得无数影迷移不开视线的焦点。
　　姜莹发来的颜色小视频的信息就是这个时候响起提示音的。云澹烟伸手到右边的床头柜拿手机，她的绸质睡袍随着她抬手的动作，顺顺地滑到手肘，露出一节藕白莹亮的手臂。
　　这个场景非常诱人, 光滑的绸缎在光滑的手臂上滑落，一种丝滑无碍的顺滑感，真真治愈强迫症。
　　这是尹轻湉最迷恋, 最爱看的场景之一。往往云澹烟无意中做出抬手臂拿东西的动作时，那种不经意的风情撩人，每次把尹轻湉撩得周身热火窜流。
　　可惜云澹烟并不知道她平时这个不经意的动作能让年轻女子产生这么多遐思。不然估计不是要把尹轻湉骂一顿, 就是要借此把她撩一顿饱。
　　这时，云澹烟只是把手机拿来一看，是姜莹发来的视频。我们单纯又没心机的影后姐姐不疑有他，又是直接点开来——
　　顿时，嗯嗯，啊啊，的两个女人的声音，伴随着白花花的不可描述画面瞬间响彻整个大房间。
　　云澹烟赶紧关掉。皱眉瞪了一眼姜莹的头像，搞什么嘛，又发这玩意给她，一下子没注意又着她道了。
　　姜莹还以为以云澹烟的性格，这次发的小视频，会像上次一样，云澹烟权当没看见，然后压根不回复她。
　　没想到这次，云澹烟回复了。隔着屏幕都能想象她美丽的脸上皱着眉，没好气地数落她的样子。云澹烟说：“你这是有多欲求不满，天天发这玩意。”
　　哈哈，她看了！姜莹大笑：“孤枕难眠所以欲求不满啊！你还不是和我一样孤枕难眠欲求不满的。发给你一起看看呗，我特地挑了身材好颜值高的，你有需要就用上呗！”
　　其实这才是姜莹的真正目的。她说云澹烟“孤枕难眠”，其实是迂回地问她为什么没有去公寓和尹轻湉见面的事情。在她看来，尹轻湉是一个能让云澹烟放松的人，云澹烟一段时间的状态差，她猜想和尹轻湉不无关系。
　　平时碰到类似这种话，云澹烟肯定不会回复的。这会云澹烟也不知道自己犯了什么迷糊，一看到姜莹竟然让她用视频自己解决欲求。
　　云澹烟没好气地直接就顺手回复过去了：“谁说我一样的。不需要”
　　一回复以后，云澹烟马上觉得不太对劲起来，她说这些有的没的干嘛。于是云澹烟不满意地嘟了下嘴，顺手又撤回了。
　　本来姜莹也没打算云澹烟会回复她这条信息。没想到云澹烟又回了信息，发出来两秒钟，又秒撤回了。这下姜莹笑出鸡叫来——
　　“哈哈！！我已经看到了！你居然欲求“满”了？你和尹轻湉做了！”
　　哈哈，哈哈，做人就是不能太聪明啊！就这么短短几个字的只言片语，也给她发现了什么了不得的大事！云澹烟这个禁欲系的宇宙直女，竟然做了！和一女人！
　　不是像以前一样，当好玩似的，光“做”别人。而是真刀真枪地被别人做了！看看她知道了什么？哈哈。
　　啊，云澹烟气死了。偏偏姜莹的语音信息跟珠连炮一样发过来，拼命催促她说清楚是怎么回事。
　　从小接受大家族严格的正统教育的影后姐姐，云澹烟就是个老实人，她不撒谎，一件事情如果她不想说，别人不问她不会主动说，可是一旦别人认真问起，她是不会撒谎的。
　　于是云澹烟在追问下，只好斟酌着含蓄回复：“我们没有……也不是没有。我也不确定算不算做了……我没让她进去过。”
　　“噗”姜莹刚才笑嗨了，口干，刚呷了一口茶，然后喷了一茶几。
　　搞得姜莹赶紧七手八脚拿布擦桌子。这不谙世事的大明星，也太老实了吧，哈哈哈，真是萌死她了！
　　不过姜莹马上敏感的察觉到，云澹烟的意识里，恐怕还是没有转过弯来，还是没能想明白自己所处的状况吧。也许这段时间不再见尹轻湉就是因为这个原因，她仍没有想明白。
　　于是姜莹心一软，安慰她说：“哈哈，不确定就算了，那你就当是自己zi慰好了，不要有心理负担。就像是买了些小玩具，你懂的，就当是自己用一些小玩具帮助了一下。”
　　不，我不懂！云澹烟看得直捏额头，这算是哪门子宽慰人的话？zi慰……这词说得比“做了”还更羞耻好吗。
　　云澹烟丢下手机，躺下把头埋在枕头里。她不要和姜莹聊天了！再发信息来，只看不回！
　　第二天早上八点半，姜莹出门上班，走到楼下的时候，远远的又看见了一个烫着泡面卷，头发打理得精细，穿着最新款香奈儿玫红色外套，婀娜的臀部被包裹在黑色皮裙里的女人。牵两条一模一样的贵宾，三人，不，一人两狗一起风骚婀娜地迎面走来。
　　都说，海市女人，饭可以不吃，漂亮衣服不可以不买，任何时候都要打扮得漂漂亮亮，真是没说错。遛个狗打扮得和走T台似的。
　　唉，保留节目了。姜莹对迎面走来的人拿腔拿调地假笑说：“哦哟，王太太，今天打扮得这么漂亮，到哪里去白相？”
　　王太太把狗绳子一勒，停在几乎要撞到姜莹身上的距离。笑得三八兮兮：“要上班，搞什么白相。姜小姐，你今天这身衣服也好看，啊哟，这个料子羊绒的吧，摸起来舒服的。”
　　王太太这会儿不是一见到姜莹就嫌弃她衣服穿得不好了，改成夸奖，然后上手捏了一下姜莹胸口的衣料，然后夸奖了一番，上手摸了又摸。
　　我去！你摸哪里，摸起来舒服！姜莹刚在想池夕娴这张万年大毒嘴，今天居然夸人，就发现不对劲。池夕娴在她身上摸摸捏捏，还净挑胸口的敏感部位！
　　啊，这个死女人。姜莹吃瘪又发作不得，只好说：“喂，请你喝茶去不去？有事问你。”
　　“行。约老地方。姐先去换身漂亮衣服，随后就到，回见，bye~”池夕娴一个飞吻，牵着狗走了。
　　就你内身衣服，还不够漂亮！？姜莹简直对这样就知道遛狗逛街喝下午茶的阔太太鄙视到极点了。她继续往前走去小区附近常去的茶座。
　　刚走出小区，发现路对面巨幅广告牌正在施工。哟，换新人了！她这小区附近是高端商业中心，这个大广告牌一向是顶级奢侈品大牌的专属。而且不好意思，流水的品牌，铁打的代言人，长期是她家的宝贝艺人兼老板云澹烟占据的。
　　这下倒是换新人了，嗬，可以啊，换的还是尹轻湉！尹轻湉最近时尚资源爆表了，因为热度持续高涨，国民度极大提高，再加上云澹烟的刻意给资源，尹轻湉的时尚代言一个比一个高端，已经跻身一线大牌代言人的行列了。
　　姜莹继续往前走，到了常去的茶座，进一楼大厅的时候，发现电视声音震天响，不时传来笑声，还有人要求：服务员，这边电视声音开一下，听不见了。
　　定睛一看，那不是最近很火的那档综艺节目嘛，哎呀，又是尹轻湉。
　　姜莹摇摇头，赶紧上了二楼包间。坐下来以后点了一壶茶和几样点心，然后频频张望门口，看看池夕娴来没来。
　　过了一会，池夕娴风风火火地推门进来，姜莹没来得及收回视线让她看见了，娇媚一笑：“等我等急啦？”
　　“咳，我着急吃饭，你磨磨蹭蹭的浪费时间。”姜莹，赶紧拿起遥控器打开电视，显示自己根本没在等她。
　　结果这电视一打开，竟然又是尹轻湉，是她的另外一档节目。姜莹无奈地把电视关了，对池夕娴说：“你家小爱豆最近营业太猛了，哪哪都见到她！她家金主她都没空伺候了！”
　　池夕娴咬一口生煎包子，耸耸肩说：“哪有猛，这不是放假了。今天她就回G市的家里度假去。”
　　姜莹也夹起点心吃起来，听了这话，她顺势打听，“咦，尹轻湉要去外地，我咋不知道。”
　　“凭啥让你知道啊！”啧，一坐下来，每一句话说的都是尹轻湉。她就那么喜欢尹轻湉那个小姑娘吗，巨细靡遗的，那么关心。池夕娴心里暗自想，等尹轻湉回来了，她要继续奴役她给她努力赚钱！这样才能安抚她心中的怨念！
　　正在健身房勤奋撸铁的尹轻湉，拿着壶铃做深蹲动作，突然间没绷住，打了个大大的喷嚏。这是怎么搞，正在努力锻炼的时候，竟然能练感冒吗？尹轻湉赶紧放下壶铃裹上旁边的外套。
　　姜莹一副大言不惭的样子，索性不迂回了，直接要求池夕娴放消息给她。“赶紧说她啥时候走，去干什么，啥时候回来。我知道了好告诉我家老板啊。我家老板最近欲求不满，影响工作，影响工作进而影响我赚钱。”
　　虽然她老板不是普通的明星，营业一次，赚的钱够别人一年。但是没人嫌钱多嘛。看看池夕娴家的劳模！如果云澹烟能像尹轻湉一样吐血拼命肝，过不了几年她这个经纪人赚的钱都能上福布斯了。
　　到那个时候，池夕娴这个女人，还嫁什么鬼富豪，快点来伺候她不就得了。姜莹满脑子压榨她家艺人，然后赚大钱走上人身巅峰的奇思妙想，哈哈！越想越高兴。
　　您俩，真是天生一对！
　　“嗬，可以，您家那个高高在上的大美人，还容得下你关心她的床事。”池夕娴故意提到床事来调侃姜莹。
　　“那有什么办法。她俩好像闹别扭了。她人型自动玩具没了，再这样下去我恐怕都要自掏腰包给她送电动小玩具了。”姜莹一脸淡定地哼哼。应对别人用骚话来调侃自己的方法，就是——说得比她还骚！
　　果然，池夕娴手肘在桌上一滑，筷子上那刚夹起来的生煎包子，咚掉下来，弹到地上，骨碌碌地滚远了。
　　我靠，你还知道电动小玩具。没想到你是这样的姜莹！
　　池夕娴一时之间都不知道该说什么好了。因为姜莹提到电动小玩具，搞得她一下想多了，瞬间不淡定。想想，以前她们在一起的时候，从来没玩过。因为那时候姜莹很害羞，正正经经地做她能接受，有时候搞得花样百出，姜莹会害羞紧张，反而不容易进入状态。
　　啧啧，难怪人家说女人三十如狼四十如虎啊，都开始关注起这玩意来了。难道现在她要玩吗？池夕娴想一想，又开始不淡定。
　　姜莹看着她脸上那一阵红一阵白的脸色，虽然不知道池夕娴在想什么，但是可以确定，肯定不是什么正经东西！哈哈，乐死她了，叫你每次没事干就找借口吃我豆腐，撩死你，撩得你内出血，哈哈！
　　作者有话要说：　　小绿茶：不可能！玩具怎么可能有我那么舒服？
　　玩具怎么可能有我那么智能？不服来战！
　　影后姐姐：别激动
　　小绿茶：不行！必须得一夜七次，姐姐才知道本茶身材好技术佳续航能力强
　　影后姐姐：……踹……
　　高清无马也是和谐词，懂了……哈哈
　　谢谢小可爱们的留言~我会回复哟，如果你们有空的时候可以看看，虎摸


第69章 红漆
　　尹轻湉确实很忙碌, 忙得团团转。她这样年轻的人气明星，是与现在内娱环境相适应的的产物，够快, 够多，够高曝光率，才是生存之道。
　　而对于慢生活，几乎只有作品傍身的大咖们才能做得到了, 就拿她家的金主大人来说, 据说云澹烟一年接受三到五家专题访问, 从挑衣服到审核采访大纲, 到确认状态和确认采访场地，前前后后要进行两个月的准备和沟通。
　　衣服有时候都要挑上百套，两排衣架子挂好送到云澹烟家里，让她和她的造型师反复沟通挑选。采访的大纲和完成以后的初稿也要打印出来，送到云澹烟手上, 因为她不看电子版的。她会亲自过目，再和记者沟通修改。
　　流程如此复杂，如此漫长，因此能采访到云澹烟的媒体，都是实力最强且关系最广最硬的。但是相比之下，因为流程满, 云澹烟也会更重视，会有专门团队策划，还会专门留出时间来做这件事。
　　相比之下, 现在新红起来的艺人，只要是能得到规模以上媒体的采访邀请，一般不会拒绝, 但是行程安排上也是短平快，有时候甚至没有专门的时间，在什么工作间隙，化妆间隙，吃饭间隙之类的零碎时间接受采访。有时候匆匆忙忙聊几句就不得不结束采访赶行程，这样写出来的文章，全靠记者脑补。
　　尹轻湉星期二在江畔公寓住了一晚，没有等到云澹烟来。星期三就到外地去录节目去了，星期三这天完成节目录制以后，赶不回海市，只好在当地住了一晚。
　　当天晚上意外地接到了妈妈的电话。尹轻湉的妈妈钟芝英平时很少给她打电话，以前刚上大学第一年，每个月固定会打来问问学业情况，然后问问生活费够不够用，给转账点生活费什么的。
　　后来尹轻湉作为练习生多多少少有些活动，自己赚生活费，再后来她出道了越来越红。生活费自然是不要了，学业更别提了，妈妈觉得当明星了还管什么学业。加上尹轻湉越来越忙碌，每次抽空打个电话，尹轻湉身边不是被人催促，就是环境嘈杂，于是钟芝英没事很少和她联系。
　　“轻湉，在忙啊？”钟芝英说。
　　“妈。不忙，工作结束了在酒店休息。你呢？看电视啊？”
　　“嗯，是啊。”
　　两母女一时找不到话题，短暂沉默。钟芝英再说：“你明天……工作忙不忙啊？要不要上课啊？”
　　她忙不忙那可不是一个人说了算，尹轻湉只好先问什么事：“怎么了？”
　　“就是问你回不回家来？明天我生日，请了你大舅舅家小舅舅家，还有姨妈家的人来吃饭，你能来吗？”
　　生日。妈妈以前从来没过过生日，更别说生日请吃饭什么的。既然妈妈开口了，那尹轻湉肯定是不能说不的。于是她一口答应了。然后马上打电话给池夕娴请假，说是星期四有事要回家一趟，让池夕娴帮忙安排协调行程。
　　池夕娴啥都没说，大笔一挥就答应了。尹轻湉第二天星期四先回的海市，半天时间也没被放过，执行经纪人给她安排了半天的拍摄，直到下午才从海市飞G市回家。
　　回到G市以后已经到了饭点，尹轻湉池夕娴安排的来接她的司机送她去一个隐秘性很好的五星酒店。尹轻湉家里是普通的小康家庭，本来钟芝英是把这种家宴性质的生日请饭安排在普通饭店的，结果尹轻湉一听就说不行。
　　然后尹轻湉让顾斯媛马上给她重新找地方，重新订了吃饭的位置。妈妈吐槽说那种地方吃不起，尹轻湉说不就是两桌饭嘛，她请客。不是因为尹轻湉有钱了追求更高的享受，她这么做完全是出于安全目的，人多的地方，她一出现，不用吃饭，估计要被现场围观的人给吃了。
　　只有家里人，亲妈这种类型的，才会完全没觉得她是多有热度的明星。
　　尹轻湉下飞机以后直奔吃饭的酒店。进门以后，本来亲戚们没说什么，可是一打开电视，转几个台就看到尹轻湉的综艺节目，再转个台又看到尹轻湉的广告，再转个台又听到她唱歌。
　　妈妈家那几个亲戚，舅舅姨妈什么的，笑得真是与有荣焉，因为尹轻湉小时候在他们的家里，一家住了三年，大家都觉得自己家培养尹轻湉有功劳。
　　“轻湉现在是大明星啦！你们看多红啊，在电视上拍得真漂亮。”
　　“别说，我跟人家说，轻湉是我外甥女，他们都不敢相信，我说你们别不信，她不单只是我外甥女，她还是在我家养大的呢！哈哈”
　　“轻湉你下次来G市表演，给我们分点票啊，上次你弟弟的同学找黄牛花了好多钱买票去看，我们沾沾你的光啊。”
　　面对妈妈和自家亲戚，尹轻湉只好全程乖巧甜笑，点头答应。然后亲戚们吃饭的吃法，喝酒的喝酒，但是尹轻湉就一口都吃不上了，她已经变成照相背景板。大舅舅和她来张单人的，大舅舅全家和她来张合照；二舅舅和她来张单人的，二舅舅全家来张合照；姨妈家……舅妈们，表弟表妹们。
　　然后是继父罗聪家里的亲戚。罗聪家的亲戚和尹轻湉从没有过来往，一看是尹轻湉，也纷纷过来合照。
　　尹轻湉给搞得十分无奈，池夕娴曾经下过明令，告诉她要注意身份和普通人手中的手机镜头。在私下聚会的场合不要随便被别人拍照，随便被拍视频，有时候普通人手里的照片发上网，也会引起争论。
　　尹轻湉碍于人情又不便拒绝。这一餐饭吃得真是坐立难安。差不多结束的时候，钟芝英叫尹轻湉去给亲戚长辈们挨个敬酒，尹轻湉在妈妈家亲戚这边敬酒一轮，被钟芝英硬拉去罗聪家那桌。
　　端起酒杯过去，罗聪在席间喝得酒酣耳热，大吹牛皮：“来来，多吃点，再吃，别浪费。我跟你们说啊，你们看这些鲍鱼和山珍海鲜，这里吃饭不便宜的，今天这顿饭没有一两万块钱下不来台！”
　　这时有个中年女人说：“有这个钱请饭，借我们家的钱还一下呗，小孩读书要用啦。”
　　席间顿时冷场了两秒，罗聪当做没听到：“喝酒，喝酒，大家吃好喝好。”
　　尹轻湉的妈妈怼她的手臂，让她上前敬个酒，气氛又活跃起来。不过尹轻湉不住地看妈妈尴尬的神色，心里很疑惑。
　　当天吃完饭大家散伙的时候，罗聪开车载钟芝英和罗文琪先回家。尹轻湉身份特殊，不能随便出现在外面的停车场，仍是由司机送回家。
　　回到家尹轻湉吓了一大跳！她家的楼道，特别是家门口的两边，铁门甚至里面的木门上，竟然全是红油漆！在这边，有种说法叫做“淋红油”，这是一种很吓人的恐吓人的方式，说明威胁的人知道你家在哪里，放言威胁要让你家见红。
　　一般不是深仇大恨，就是欠债不还。
　　家门口的红油漆显然是被清洗过了，一走进就散发着刺鼻的天拿水和油漆的味道。但是面积太大，清洗显然不能彻底，反而搞得更加一塌糊涂，斑斑驳驳的很是骇人。
　　尹轻湉一进家门，惊魂未定，问妈妈：“妈，这是怎么回事啊！”
　　钟芝英和罗聪都坐在客厅沙发上，就像是在等她回家的样子。钟芝英说：“家里出了挺大的事情，我和你爸不能完全拿主意，你也大了，所以想叫你回来商量一下。”
　　“出事？欠亲戚钱的事吗？”尹轻湉皱眉问。以前家里有什么事，妈妈一般会请亲戚来家里吃饭，难怪今天的这顿饭一开始就安排在外面，是因为这吓人的红油漆吧。
　　“是欠钱的事，但也不是亲戚那边，亲戚那边借的钱有一点，不太多。”钟芝英，有点难以启齿，对尹轻湉说：“轻湉，你现在经常上电视，经济条件应该还可以吧……你要是有，就先拿出来一点，你爸爸，玩大了，输了好多……”
　　“去赌博输的吗？”尹轻湉愕然，然后就是生气：“有没搞错啊，什么不去玩，那种东西能赢钱的吗？”
　　罗聪被尹轻湉数落的有点没面子：“也不是赌啦，就是网上打打拖拉机，扎金花。我主要是欠了一个朋友有点多，本来几十万而已嘛，你妈不给我卖房子还，说慢慢还，一拖就拖成三百万罗！”
　　有什么“朋友”能借你几十万，而且拖一下从几十万拖成三百万，还上你家来淋红油漆！尹轻湉简直要气死。“网上打牌更是十赌九骗，你怎么不动动脑子想想？大耳隆的钱你也去借，会害死人的。”
　　“我叫你妈卖房子，她不肯啊！你能拿多少拿一下，剩下的钱大不了房子我一卖，我们全家住厂里的单身宿舍去啊。”罗聪说。
　　“就知道卖房子，你有几个房子？什么都没了，真的四个人挤一间房去啊。”钟芝英忍不住反驳。
　　这时罗文琪的房门打开了，她冲着客厅的三人嚷嚷：“你们天天张口闭口讨论钱，钱去哪里了？我报名澳洲游学几万块你们都说要缓两天，现在名额都没了，再不报名国内游学也没名额了！我要去游学！”
　　“大人说话，你回房学习。”
　　“可以了，爸爸给你想办法借钱！”
　　“我就要去！”
　　“得了，在和你姐姐商量办法，再给我吵！”
　　“我不管，那你们让她给我拿钱，我明天就要交钱去游学！”
　　顿时客厅吵吵嚷嚷的，乱成一锅粥。
　　-------------------------------------
　　第二天星期五，姜莹加班，晚上九点多了才回家。从电梯出来走到家门口的时候，正准备掏出钥匙来开门，突然有个女人的声音响起：“喂，你这人怎么看到人招呼都不打个啊。”
　　“啊！”姜莹被吓得手一抖，钥匙都掉在地上了，往旁边一看，池夕娴靠在走廊的阴影里面，走了两步，这才看清楚。姜莹气呼呼的：“我不打招呼？你鬼魂似的站在黑影里面，纯心吓人的吧你！”
　　“没看见我吗？哈，那算了，原谅你。”池夕娴笑。
　　“有什么事啊？你在我家门口干嘛！”姜莹瞪她，真是闲的。
　　“我当然有正经事啊。我又不像你，每次都要拿尹轻湉当借口，才敢靠近我，以后找我约会，不要总拿她当挡箭牌。”池夕娴风情万种地撩着她细卷的长发。
　　“你……”黑的都说成白的了。既然提起了，姜莹就顺便问：“说到尹轻湉，她昨天不是休假回家了，今天回来了？”
　　“没呢，她家出了点事，今天要调钱，身上又没带银行卡什么的，搞得顾斯媛在海市东奔西跑的陪她折腾老半天，真是俩小女孩！她明天回来。”池夕娴倒是爽快地说了尹轻湉的事情，她知道姜莹最近为了云澹烟状态不好的事情很头疼。
　　“出什么事了？”
　　“嗨，谁家还没点鸡毛蒜皮的破事。”
　　“那倒也是。”姜莹说，“你没事我就回家了。”
　　“嗳，有事。呐这个给你，反正我也用不上，送你。”池夕娴手上拎了个纸袋子，伸手就递给姜莹。
　　“什么东西啊？”狐疑地问。
　　“小玩意，拿去吧。走了。”池夕娴把袋子往姜莹手上一放，挥手，然后走进电梯。她家在同一栋楼，搭个电梯上楼回家去。
　　莫名其妙的人。姜莹回家以后把东西放下，进了浴室洗澡，洗漱完毕出来的时候，想起放在沙发上的东西。拿进房间来一看，不知道池夕娴拿给她的是什么东西。
　　没包装盒，没说明书，啥都没有，就一个小灯座似的东西，插上USB电源还会亮。姜莹拿着那个玩意翻来覆去地看，小夜灯吗？巴掌大的小夜灯？看起来也很普通啊，搞不懂池夕娴为什么大晚上的等在门口给她这个。
　　不过夜灯盖子打开来，里面有个软软的蛋一样的东西，蓝色的，长得还挺圆润可爱，可是它连发光都不会了，不知道干嘛用的。不过这年头，遇到不懂东西，可以——搜某宝。
　　姜莹打开购物APP，手机摄像头对着那个小东西拍了个照，然后一点搜索。哦，果然出来一堆同款。姜莹随便找了个，点进去仔细看看——
　　只是粗略这么看了一分钟，姜莹就忍不住咬牙切齿地骂人：“啊啊！池夕娴，你这变态！！！”
　　作者有话要说：　　姜助攻看见了啥？
　　小猫不造呀，小猫也不敢问←_←，→_→
　　哈哈，求花花，求营养液哟，多给小猫留言吧，摸摸大家


第70章 一般
　　尹轻湉原本是打算当天回家, 给妈妈庆祝完生日以后，第二天赶回海市去继续赶通告。可是突然出了这种事情，庆祝生日只是个由头, 叫她回来解决困境是真的。
　　当天晚上钟芝英在尹轻湉的房间单独和她说了这件事的前前后后。原来罗聪这个人一直以来都有小赌的习惯，只不过没出过大事，十多年也就这么过来了。在一线大城市，双职工, 把家境过得紧巴巴的, 也就和罗聪这种赚多少钱玩掉多少钱的习惯有关系。
　　最近这几年, 罗聪的单位, 一个国有的水泥厂，开始搞转制。转成私人承包企业以后，这种四十多五十岁混吃等死的中年男人基本就是职场上要被淘汰的那批人。罗聪没有下岗，但是以前干得好好的销售职位没了，一会调去车间, 一会调去办公室打杂，都干不了，天天混日子。
　　日子过得太无聊之下，年初的时候，被一些乱七八糟的牌友说带出去散心，免费旅游。可是这种免费旅游, 往往隐含着巨大陷阱，罗聪被带去中越缅边境的一些非法小赌场。
　　他在那小赌场里一玩十几天，直到输得眼红, 输得身无分文，一核账，欠了赌场一百多万。那些人把他关起来, 逼他跟家里拿钱，他不肯打电话给钟芝英拿钱，被打得半死。
　　后来是带他去的那群蛇头，求了个情，把他带回来，条件就是他们帮他还掉赌场的债，但是那笔钱变成了罗聪和蛇头之间的高利贷。罗聪回来以后，借遍了亲戚，东拼西凑折腾了半年，钱没还上，反而越来越多，实在没钱了，就被蛇头派人上门淋红油了。
　　尹轻湉听了真是气不打一处来。“他早不悔改，早不收敛。你也是傻，什么都听他的，他这个坏习惯十多年了你都不逼他改。事情拖到现在了才说。我能怎么办？这烂摊子我也收拾不了呀！”
　　钟芝英讲着讲着就哭了：“也不是我不想说，你爸天天催我问你借钱。你还是小孩子，这事和你说什么？你还是学生，我们大人怎么能问你借钱。现在不就是逼得没办法了，家里弄成这样，走出去都被人指指点点，这些都是小事，你妹妹说放学路上有人跟她。这些高利贷越滚越多，又都不是好人……”
　　尹轻湉一直觉得因为从小亲情缺位的关系，她挺不容易心软的，外表人畜无害，内心寡情淡泊。这一点她和云澹烟不太一样，姐姐是那种，外表冷酷薄情，可是实际上内心柔软，感情丰富的人。
　　从她对自己的态度可以看得出来，对一个默默无闻想蹭她热度的小虾米三番五次地出手帮助。到后来明明内心警惕她怀有恶意接近她男朋友的目的，云澹烟也愿意在那天晚上在会所里庇护她免遭猥琐男的魔掌。
　　她说她要自甘堕落，谁让她红她就去找谁出卖自己。云澹烟完全可以置之不理，当笑话看，可是她却仍是出手了，只为了教训她，出卖自己这件事不是那么轻轻松松的，而是充满的险恶。
　　那怕当时云澹烟的内心看不上她，却仍然毫不犹豫地选择了出手庇护她。只为了她不至于真的胡乱卖掉自己。
　　而她自己则不同了。哪怕是孩子对妈妈天然的渴望，她也是，有也好，没有也可以。冷眼看妈妈罗聪和罗文琪之间平庸世俗的家庭生活，她从没有真心想融入的感觉，一切属于那种：我就看着，你们随意。
　　而对于她的亲戚们，三个寄宿家庭，养她成长，她很感恩，但也仅限于此，并没有能生出多少亲人间深深的羁绊。这是她的生存策略，从小慢慢长成，刻进骨子里，如果不是这样，她的心早已经因为渴望亲情但却得不到而撕碎得四分五裂了。
　　求而不得的亲生父母的呵护，早就会让她崩溃，或者让她心理扭曲。能健康阳光地长大，懂得努力地靠自己创造生活，而不是烂成一堆渣滓，尹轻湉已活出了最大的努力。
　　或许只有对于云澹烟，是个例外。她强烈地撩拨了她最深沉的感情。生日那天晚上云澹烟眼里无法掩藏的脆弱，甚至让尹轻湉觉得她愿意奉献她的一切，只为了抚平云澹烟的痛苦。
　　这是她唯一一次对一个人产生这样强烈的奉献情绪。
　　不过，尹轻湉叹气，无论怎么说仍是自己的妈妈吧……妈妈的心里曾经为她着想过，把她当成小孩子，在这件事上至少曾经想过尽一点点力去保护她不受影响。那就够了。
　　如果说妈妈有爱，那么她的爱分成了三份，罗聪和罗文琪两父女占了两份，始终是被妈妈爱得更多的人，她比不了，没办法。
　　尹轻湉于是决定把这笔钱全部垫付，尽她的能力，出手解决掉这个家庭的困境。第二天一大早又打电话给池夕娴让她调配时间。
　　尹轻湉人在G市，随身带了一张并没有多少钱的零钱卡。她的全副身家藏在学校宿舍的大行李箱里。
　　然后一整天的时间，先是着急忙慌地指挥顾斯媛去拿，然后转账的中途，授权啦，取款啦，忘记密码啦，各种状况。两人电话联系隔空折腾了一天，终于把三百万给折腾到了罗聪专门开的一个账户里。
　　这就是池夕娴口中所说的，尹轻湉和顾斯媛俩小女孩，为了弄钱东奔西跑折腾一整天的事情。池夕娴理解不了俩毛毛躁躁的小女孩，是怎么连钱这种东西也没有妥善保管，要用的时候各种状况百出。
　　准备好钱以后，放高利贷的人半夜凌晨一点钟来家里敲门，尹轻湉和钟芝英都没敢出去，罗聪把银行卡交给了他们，这事总算翻篇了。
　　尹轻湉被搞得身心俱疲，躺在床上真恨不得马上离开这个家，随便去哪里都好，逃离这些有着血缘关系，逃都逃不掉的人。
　　想到逃离，自然就想到了靠近。如果说这里，她的原生家庭，是她想逃离的地方，那她要逃到哪个地方去？
　　去云澹烟的身边。那是她心之所向的地方。可是，自从半个月前云澹烟生日那天过后她就不再来了。缩回壳里去了。云澹烟是不能接受身体被她安慰。还是不能接受过去的隐私被她知道呢？
　　尹轻湉想了很久，琢磨不透她的想法。姐姐以前说过她不是同性恋，对女人的身体没兴趣，昂，事实证明，这就是口嫌体正直。真心是下了床就翻脸不认人啊……
　　她到底是为了什么不来？不过无论是因为什么原因，最根源的原因，都是她不敢去想，也不敢承认的那一个吧……姐姐不爱她……
　　-------------------------------------
　　姜莹忿忿不平地躺下睡觉，心里把池夕娴那个变态女人给骂了一百遍。因为她查了那个看起来像夜灯的东西，竟然是不可描述的小玩具！
　　看看某宝的描述里，什么极度享受，弄湿床单……
　　疯了，一定是那天，她故意对池夕娴说了那么两句骚话，说要买电动小玩具什么的，撩得她把生煎包子都掉到地上了。切，也就是当时偷偷地嘲笑了她一下，池夕娴这个女人真的够记仇的，居然买这种小玩具来送给她，摆明是故意报复的！
　　姜莹生闷气，因为是生池夕娴的闷气，一直想着某个人，她发觉自己……竟然失眠了！她平时睡眠习惯挺好的，到点睡觉，今天都过了两小时了都没睡着。姜莹拿起手机解开屏幕，赫然出现的还是某宝的画面。
　　明明觉得池夕娴送这个给她很变态，可是还是忍不住把屏幕往下划了划。看了详情，再看评论……然后池夕娴摸上床头柜，伸手把那个小物件拿了过来。
　　按了按开关键……
　　姜莹仰起脖子，闷哼了一声。过了一会，终于放松身体平躺在被窝里，默默地平复心跳。手里的东西放在床头柜上，顺手抽了几张纸巾缩进被子里。
　　姜莹昏昏欲睡地想，也就……一般般啦……根本没有宣传上说的那么神。弄湿床单什么的，根本不至于嘛……
　　一夜睡得深沉无梦。第二天姜莹去上班，走到楼下一出电梯就看见了池夕娴牵住她那两条和她一样一身泡面卷的贵宾犬。
　　池夕娴一见到她就笑着问：“姜小姐早啊，昨天我送你的东西好用不啦？”
　　姜莹面不改色，撇撇嘴说：“用什么？没用，连个包装都没有，不知道是啥。”
　　池夕娴也闲聊似的，不经意说：“哦，包装，我买回来玩过几次不知道扔哪里了。”
　　噗，你用过的！姜莹一听差点吐血。你是变态吗？用过的玩具送人！
　　“池夕娴你真是个……疯女人！”姜莹咬牙切齿。
　　池夕娴笑得妩媚：“哦哟。好心送你东西怎么这样说人家。你不喜欢啊？不喜欢还我。”
　　姜莹手心一捏，憋着不说话了。要是别的东西，她肯定说：还就还，马上还你，谁稀罕你的破东西！
　　可是这个东西，她可说不出来了。还你还得了？还你了，你再拿去用，这就真成了共用玩具了！
　　虽然仔细想想，现在也已经是她俩人共用玩具了了。但是至少池夕娴还不知道她用过。姜莹恨得牙痒，又不敢说什么。
　　哈哈，池夕娴心里笑死了。一看姜莹这表情就知道她用过了。用了还不承认。
　　姜莹哼地扭头就走。池夕娴心里乐开了花，乐颠颠地走进电梯。一想起姜莹又气又无奈的样子她就高兴。
　　只不过姜莹真的用了那个……她会觉得舒服吗？池夕娴突然笑不出来了，因为她发现她有点想多，然后就浑身燥热起来。要死了，看来回家得先洗个澡再上班。
　　作者有话要说：　　小绿茶：昂，钱袋清空惹…睡一次抵一万，本茶内两千万什么时候才能睡完T_T
　　影后姐姐：是被睡，谢谢。怎么这么没有自觉
　　小绿茶：T_T您是金主您说了算。姐姐一次我一次，一天几次三番，感觉有希望。
　　姜助攻：老板，给您送个小礼物……
　　小绿茶：不要，不给，不可以，拒绝三连！怎么还有抢生意的，我太难惹……
　　这里是趁若小猫去猫爪挠杠铃，趁机努力营业的存稿箱君
　　决定不开车出行，却发现买不到高铁票的小猫这两天很郁闷，
　　所以
　　谢谢我的粉丝们~你们可太热情了~
　　小花花送起来~~
　　若小猫：喂，你这个“所以”是怎么转折过来的，你可真行…


第71章 梦想
　　周六这天, 云澹烟在忙碌，白天出席了一个关爱儿童的公益活动。对于演员而言，云澹烟的曝光时刻都必须与电影作品有关。剩下的就是她身上的高端时尚资源和高质量的代言。
　　其他的像爱豆一样频频曝光、表演, 吸引粉丝的事情，云澹烟是不会被安排的。而公益活动和公益广告则是例外，她与官方的关系很好，也乐于参与公益活动, 官方也很看重这样知名度广形象气质和口碑都无可挑剔的国民女神, 因此每天云澹烟总有那么几次参加类似的活动。
　　虽然私下里身体状况和精神状态都不太好, 但是云澹烟一上台, 就是光芒万丈的存在。姜莹走来探班，不停感叹，哪怕是看过无数次她自家的艺人，还是忍不住赞叹。
　　姜莹等云澹烟活动结束以后，两人又一起去吃饭。云澹烟挑好了本子, 下一部电影又快要开拍了，姜莹真是有一百件事情要找她商量的。
　　晚饭一直吃到七点多，结束的时候姜莹在和尹轻湉闲聊的时候吐槽说：“我现在看见生煎包子就想吐，池夕娴连着三天约我去喝茶，真把我吃腻了。”
　　云澹烟轻轻笑，“哦？她怎么那么闲？她最近应该很忙才对。”
　　征星影视要走多元发展道路, 云澹烟和池夕娴决定发展网红视频，结果效果非常好，短短时间带火了一批人。池夕娴手里还有尹轻湉要密切关注, 可以说是忙得三头六臂。
　　“本来是很忙。她家宝贝小爱豆休假了不在海市，她就忙里偷闲了。”
　　“她去哪里了？”尹轻湉休假了，还连休三天, 她怎么不知道这件事。
　　“回家了，听说是家里出事了。今天回来了。咦，话说回来，你教得可以啊，你家小妹子休假耽误通告，但是不耽误你。”姜莹是故意把这件事讲给云澹烟听的。但是讲到这里才发现，尹轻湉休假可一点没耽误伺候金主姐姐的日子，这觉悟，可以啊！
　　面对调侃，云澹烟完全面不改色。
　　吃完饭上了车，左清对司机说：“回葵园。”
　　“左清，今天几号了？”云澹烟随口问道。
　　“今天星期六。”左清答非所问。
　　“嗯。”云澹烟应一声。那小女孩，一段时间不见了，又出什么事了？云澹烟捏捏额头，罢了，去看看她又惹什么事了。“左清，去公寓。”
　　-------------------------------------
　　尹轻湉飞机误点了，搞得她焦虑，手腕上的手表抬起来看了无数次，直接要看成电量耗尽的节奏。在公寓里，她可从来没有让云澹烟等过，她怕云澹烟去了没见到她直接就走了。
　　回到公寓，发现云澹烟已经来了，书房的灯亮着，尹轻湉伸个头进去，对云澹烟说：“我回来了。”
　　云澹烟心里一动，尹轻湉说我回来了，以前她还总是对她说：你回来了……就像是一种互相等待，互相期盼的对话。
　　尹轻湉见云澹烟坐在书桌后面，与她对视，却没有说话。尹轻湉心里暗叹，还是不高兴见到她的节奏吗？“姐姐，我先去洗个澡，等等过来。”
　　就这么走了？云澹烟皱眉。没有刻意绽放的甜蜜笑容，没有拥抱，没有亲吻，没有来牵她的手，就这么走了？
　　还好不过半小时，尹轻湉已经洗完澡吹干了头发跑过来。心里太想念云澹烟，哪怕心情不是太好，也仍然抑制不住心里想靠近的渴望。尹轻湉走到云澹烟的身边，突然发现她瘦削的肩头，更尖的下巴，云澹烟竟然瘦了不少。
　　“最近生病了吗？还是太忙了？”尹轻湉抚摸着云澹烟光滑的脸庞，表情紧张，语气心疼。
　　“没事，休息得有点不好。”云澹烟云淡风轻地回答。
　　心里那种拧着，仿佛有种沉重压抑的感觉，慢慢地放下来了。刚才尹轻湉对她的冷淡，让她莫名其妙的非常不自在，而尹轻湉此刻的紧张，终于让她舒适起来。傲娇的云澹烟，自己都没发现，她竟然因为尹轻湉没有像平常一样对她无比亲昵而较劲。
　　尹轻湉仔细端详了一下，是的，如果说云澹烟美丽的脸上有一点什么瑕疵，那大概就是此刻她的眼底有淡淡的黑影。休息不好得能让人短短半个月就瘦了，可以想象出来有多折磨人。
　　“唔，我给你讲笑话吧，开开心心地睡觉，大概就不会做噩梦了。”尹轻湉笑着说话，但是整个人却多少有点意兴阑珊。
　　“你还讲得出笑话吗？”云澹烟似笑非笑地用指尖画过尹轻湉抱在她肩头的手臂上，尹轻湉从一回来开始就情绪不高，她看得出来。
　　姐姐美丽的脸真的太诱人，举手投足都看得人忍不住发呆。尹轻湉大脑放空了几秒。然后想了一下，有点泄气：“昂…还真的讲不出来，乱七八糟的事情，真让人糟心。”
　　“家里出的事还好吗？”
　　“一般般。眼前的我能解决了，我就觉得万事大吉了。我只是恨有些事情我无力改变，却逃脱不了。”尹轻湉语气沉郁。就比如罗聪是她鞭长莫及也不想多事去管的人，但是因为妈妈的关系，却是逃脱不了。她还不够强大，也只是个普通人而已。
　　“只顾眼前的事啊？”云澹烟微微张开唇，侧过头看她。
　　“现在只能顾眼前啊，我还什么都没有呢，根基不稳。等我以后发达了，我就去完成我的梦想！”尹轻湉动动嘴角笑，明亮的大眼睛里闪着憧憬的光。
　　现在的尹轻湉才像平时云澹烟眼中的她，阳光四射，天真活泼地认为整个世界都可以在以后攥在自己的手中。云澹烟于是带着宠爱的笑意，笑了笑说：“那你以后有什么梦想？对了，你也快毕业了，有什么特别想做的事吗？”
　　“梦想啊，暂时的梦想就是……我想出国读书。这样就好像可以离开原生的家庭。我想去看看外面的世界是怎么样的。”
　　“对一个艺人来说，并不容易。”云澹烟听了以后并没有鼓励，只是语调平淡地说。
　　“是啊，出国读书几年回来，基本上就凉透了吧。”尹轻湉笑笑，“所以我要先赚很多很多的钱，保证我出去了以后不工作也能衣食无忧。”
　　“小孩子。”云澹烟微微地勾起嘴角，伸手捏了捏尹轻湉的耳垂。
　　说她盲目乐观，想法天马行空，所以才叫她小孩子的吧。尹轻湉问云澹烟：“那姐姐有什么特别想做的事情吗？”
　　云澹烟抿嘴淡笑，语调慵懒，坐姿闲适，轻轻地拨动长发，真仿佛只是放松闲聊的人：“我啊……也许是，去画画？然后到塔希提岛去，去追逐月亮，而不是低头看脚下的六便士。”
　　姐姐说的是那本《月亮与六便士》里的情节，男主人公抛下现实中的一切，去画画，最后在塔希提岛度过了短暂一生的故事。豁，又在逗她玩呗。姐姐这样的人，哪怕要抛下一切去追逐月亮，也不用担心六便士的问题。
　　尹轻湉嘟囔：“什么嘛，开人家的玩笑都用这么正经的严肃文学。还不如直接说想丢弃包袱放浪形骸更带感呢。”
　　云澹烟对她单眼眨了一下，娇媚地笑。
　　不是吧！她故意说骚话撩姐姐，姐姐似乎听懂了，还给了回应。啊啊，aswl，尹轻湉红着脸，咬唇笑笑：“那~姐姐现在要来试试吗？追逐月亮……”
　　云澹烟没说话，因为行动力一流的年轻女人，猴急的动作，只是让她那句要来试试吗？的问句，只是一个过场而已。她的话音直接隐没在了与云澹烟亲密相贴的唇齿中。
　　深深的亲吻，云澹烟的唇柔软而甜蜜，她的味道香香的，这是一种让尹轻湉痴迷的感受。两人的睡袍和睡裙依次出现在路途中，书房对面的那道门就是云澹烟的卧室。
　　尹轻湉埋在云澹烟身上叫姐姐。因为这压抑的思念，才不过两个多星期，但是明知道并非不可抗拒的因素导致的不能见面，而是因为刻意的回避而无法接近，那么一旦得到接近的机会，这种思念和渴望，变得更张狂。
　　云澹烟轻轻哄她，就像过去的一年，她们之间惯常的模式。云澹烟的手是小提琴艺术家的手，在琴弦上寻找最佳的音准，按弦、揉弦让演奏的音调更具表现力和变化。
　　尹轻湉被拨得几乎快要疯了，强忍着不愿意结束，不愿意结束了云澹烟就会体贴地离开她。心里和身体都抓耳挠腮似的难耐不安，翻滚躁动。啊啊，怎么又变成这样搞了，她拿到的剧本不应该是叫姐姐，明明应该是姐姐叫！
　　关键时刻，尹轻湉拿出了最大的意志力，稍微中止随云澹烟的演奏起舞。然后趁着云澹烟疑惑地不知道她怎么了，有瞬间迷糊的时候，反客为主，从伴奏，变成了主旋律。
　　云澹烟被碰得蓦然颤抖了一下，这才搞清状况，一伸手五指伸进尹轻湉的发间，轻轻揪住：“停。不许你。”
　　“不要！”尹轻湉执意。头发被姐姐揪紧，头皮穿来微微的刺麻感觉让她更熊性大发，因为这代表了，云澹烟的拒绝并非是因为不为所动。尹轻湉嗲得自己听了都甜腻了：“我就蹭蹭我不进去，真的姐姐…姐姐不要害怕我。”
　　现在害怕还有用吗？云澹烟昏沉到底的意识里，只剩下这个念头。
　　可是眼看着云澹烟放松下来，眼看着气氛热烈，尹轻湉觉得自己简直要憋死了。刚才事到临头，她为了套路姐姐忍耐着停下来的，她刚才可是没得到的，悬在半空中，此刻看到姐姐的样子，简直犹如奔腾的长江被三峡大坝拦住。
　　再没有她就要憋死了，忍不住了！尹轻湉完全顾不上了，摆好姐姐贴上自己。许久许久，终于完成了施攻作业。
　　简直像练了一百个深蹲。尹轻湉刚松一口气，云澹烟却恼得伸手弱弱地打了她一个巴掌，表情像是生气，可是星亮的眸子却燃着另外一种暧昧的火，生气的骂人声不能更娇了：“混蛋！谁准你。这样碰我。”
　　在云澹烟看来，这是比某个想套路她的坏孩子说的只蹭蹭不进去更亲密百倍的行为。彼此相贴，最后时刻分享同样悸动，甚至彼此物质交换。这太，难为情了。
　　甚至似乎，超越了她为她们之间设置的界线。原本还能像姜莹说的，给自己找借口说那就像用了一个小玩具。可是现在，还能怎么说，有小玩具会把自己弄出来的吗？云澹烟昏昏沉沉又懊恼地想，她现在已经渐渐不能把握，她们之间的界线是什么，在哪里……
　　“人家忍不住了嘛~”尹轻湉无辜兮兮地用圆眼睛盯着云澹烟直瞧。昂，剁爪能能索性熊罐子熊摔，直接扑过去了：“我不管！一个巴掌换一次！”
　　“尹轻湉，你还敢再来！”
　　“就敢。”
　　打不怕是吧！是的，怕不打！
　　又是凌晨四点。这是人一天之中最扛不住，最想睡觉的时候。云澹烟被毯子密密实实地包裹住，抱到躺椅上睡着。尹轻湉手脚麻利地抖开原本叠得平整的床单，三下五除二在床上铺整齐，然后再把云澹烟抱回床上躺下。
　　云澹烟觉得自己这会完全用不上安眠药了，她一放空就能睡着。尹轻湉睁着1000瓦灯泡眼仔细观察她：“姐姐，想睡觉了吗？”
　　“嗯，你快回房休息，我困了。”云澹烟只露出了半张脸，现在乖得像个小孩子一样。
　　尹轻湉偷偷地笑成花，趴在床头轻声地凑在她面前说：“那就好，好好睡觉。姐姐如果你以后睡不好和我说，我让你忘记闹心的事就会睡安稳了。我会让你日日Gc的。”
　　云澹烟倏地睁开眼，瞪了她一样。真敢说！
　　“咦，人家真的可以！”年轻女孩直接把云澹烟的眼神理解成怀疑她的能力，非常理直气壮地为自己正名：“你明明每次都有。以后也会这样的嘛，要不我们再试试……”
　　“你回房。我要睡觉了。”云澹烟毫不犹豫地掐断话茬，努力地背过身去，闭上眼睛睡觉。
　　是啦，又赶人走。云澹烟就像一个超高难度的挑战闯关游戏，完成了一个小目标，下一个小目标要设成什么呢？什么时候才能与她爱的人一起，同床共枕？
　　作者有话要说：　　小绿茶：月亮啊月亮~两半月亮贴在一起就是圆满了~大和谐，捂脸
　　影后姐姐（怒）：打打
　　小绿茶：一个打打换一个月亮，咩哈哈……
　　影后姐姐：……
　　捂脸，你们闹我，于是我下午重新改了一下，
　　这章有B版，增加了整整一千字，汗水
　　可以到交流群来取


第72章 偷看
　　尹轻湉觉得云澹烟真的是一个很奇妙的人。她看起来总是带着职业性的柔美微笑, 可是她不是一个好说话的人。偶尔左清到公寓来，两人在书房像是讨论公事，从云澹烟嘴里听到最多的简单句子就是：不要, 不好，不可以。
　　放到尹轻湉身上，她虽然通常比较包容温柔，不太会生硬拒绝她, 可是碰到尹轻湉耍赖, 比如要见她, 要睡她的床, 要她接受礼物之类的，云澹烟基本上都是置之不理，全当没听见。
　　以至于尹轻湉平日在她来公寓的时候，叨叨地和她聊一晚上，感觉她完全是在当耳边有只蚊子, 嗡嗡地绕一个晚上，而她岿然不动。
　　可是她有时候又会非常细心。尹轻湉以为她听了完全不会在意的事情，云澹烟会默默地记在心里。所以尹轻湉收到云澹烟让左清给她发的课程信息的时候，小小地惊讶了一下。
　　那天她说以后梦想出国留学。姐姐当时还打击她说，这不容易。但是她仍是放在心里了。然后转身就给尹轻湉安排了课程。左清的原话是说：小姐说，让你考GRE。
　　她就提了那么一次。云澹烟就记下来了, 然后给她创造条件，再督促她努力去实现。这都成什么了嘛，像极了努力鸡娃的顺义妈妈。
　　不过, 也许姐姐不是当妈妈鸡娃，而是玩养成游戏的玩家。她就是那个一开始0级的纸片人，姐姐要给她学技能买装备, 不停地让她身上的数据变得更漂亮，然后不停地升级打怪。
　　尹轻湉想一想自己都觉得这个说法很好笑。
　　尹轻湉对云澹烟说的话是真的，想出去读书，想走出去看看，想逃离那些人，想逃离那因为血缘而割不断的原生家庭是真实的想法。不过这些想法一直存在于她没出道前，没有遇上云澹烟之前。
　　没有特别地去计划或者实施过。而云澹烟雷厉风行的督促反倒像一个契机，督促尹轻湉努力学习起来。因为这变成了金主姐姐下达的任务，必须完成的呀。
　　过年之前，别的大学生们都要放寒假了，尹轻湉反而课业越来越繁忙。连池夕娴偶尔都会吐槽，云校长这是在培养明星呢还是在培养学霸，为了上课都推了好几个通告了，以后当了博士能提高身价么，耽误我赚的钱不补回来云校长赔我！
　　当然了，只敢在尹轻湉面前口嗨，这话池夕娴也怂得不敢对云澹烟说。
　　从那时起，每到周二和周六云澹烟再来公寓的时候，尹轻湉和她之间待在一起的时间，不再是尹轻湉叨叨一大堆废话，或者云澹烟在书房办公而尹轻湉在外面走来走去等她，或者是云澹烟让她给她讲看了什么书，看了什么电影有什么体会等等。
　　而是变成了，两人一起呆在书房里看书，云澹烟就这么好整以暇地看着尹轻湉被单词背到头秃，刷题刷到忧郁。终于在这天，云澹烟说，“来做个模拟考试。给你记个时，做一套真题看看，摸摸你的底子。”
　　比妈妈督促一年级的小朋友写作业还可怕。尹轻湉不敢造次，乖乖地拿了一本薄薄的超大开本小册子在办公桌一旁埋头做起来。而云校长本人，在培养学霸的道路上越走越远，她本人就是学霸本霸。
　　见尹轻湉皱眉，云澹烟笑了笑：“那我陪你一起做好了，比比谁分数更高，你赢了，姐姐今天会奖励你。呀，好多年没接触过了，好像早就忘光了。”
　　“那如果我输了呢？”尹轻湉流口水，赢了姐姐要“奖励”她，那是不是输了，就只好让她“伺候”姐姐了？她可以！
　　云澹烟白她一眼：“输了什么都没有。”想什么呢？！
　　“切…”尹轻湉趴回桌面做题。
　　于是两人并排坐在办公桌前，默默做题。而尹轻湉本来还乖乖地努力思考，可是当室内的环境变得如此静谧，除了铅笔在纸张上划过的声音，就是轻浅平静的呼吸声。
　　云澹烟这个人的存在，本身就是一件诱人的事情。尹轻湉闭上眼轻轻嗅着因为云澹烟在身边而充盈在呼吸中的香味，脑子放空，眼前的英文真的变成了鸡肠文，完全看不进去了。
　　云澹烟这时一手手肘撑在桌上托住下巴偏头看她，一手拿手里的铅笔敲尹轻湉的脑袋，淡淡地哼：“发什么呆！”
　　尹轻湉回过神来，再往云澹烟那边一看，姐姐这个姿势和姿态都极诱人，有一种又知性又性/感的美。尹轻湉忍不住凑过去亲亲：“姐姐身上太香了，闻到香味我就脑袋宕机了。”
　　尹轻湉亲云澹烟的时候，往她面前的试卷上一看，哇啊，同样的一套题，她还先动笔，姐姐做得怎么那么快！姐姐还说要比赛呢，那怎么办？！
　　于是小狗熊很无耻地瞟了一眼答案，快速填到自己的试卷上。然后有一就有二，再瞟了一眼，再抄上。
　　云澹烟皱起眉来，再用铅笔轻轻敲了她一下，说：“抄什么，万一我错的怎么办。”
　　结果某人大言不惭，完全开始肆无忌惮起来。“错的也没关系，你的答案借我抄抄！”
　　云澹烟闻言，忍不住把手背抵在鼻端失笑道：“你这人。这真是我今年听过的最狗的一句话了。”
　　尹轻湉实力演绎，舔狗的最高境界：错的也没关系，你的答案借我抄抄。
　　做完了以后，云澹烟大概算了算分数，点点头夸奖：“还行。情况比我想象中要好。”
　　“嘿嘿，那…会有吗？”虽然她是比不赢姐姐，可是不是说她比想象中要好嘛！
　　这人满脑子的什么？云澹烟没好气地再拿铅笔敲她脑门。“上的课程消化得还好吗？”
　　“哦，那个，还好啦中规中矩。”云澹烟找人一对一辅导她，完全是应试培训，也没什么不好，就是死板枯燥。
　　尹轻湉想起什么，笑嘻嘻地说：“姐姐给你看个东西。正经的课程感觉比较乏味，可是我们公司不是新出了一个视频APP嘛，我在上面找到一组讲课的视频，专门针对这类考试的课，超搞笑。我拿给你看看。”
　　尹轻湉从手机里找到视频给云澹烟看。一般这类培训，针对的是出国留学的人，客户群体决定了一直是走较为高端的线下培训的路线。网上的分享从内容上看，确实很优秀，也很有趣，可是因为是个人制作的视频，系统性就无从谈起了。
　　“很有趣，可是不能靠这个呀。”云澹烟说。
　　“不能靠这个是因为没能做成系统性和持续性的课程嘛，如果能做成完整的课程我想应该会很受欢迎的。”尹轻湉笑笑。混娱乐圈人嘛，对娱乐性的需求也更高，而敏感度也非常的高。
　　云澹烟听了尹轻湉的话，沉吟思考起来；“你说的这个还挺有启发性的。我和池夕娴谈一下。”
　　接着云澹烟把视频发给池夕娴，再和池夕娴通电话，两人在商量对这个东西有没有什么想法。“娴姐，你看了吗？对，我们的茄子视频上面的一个分享……你有没有什么想法，他这个属于课程类的东西……单独分出来，做网课类的项目可行吗？现在接受度不高，不代表以后也不能接受，可是试试看……”
　　尹轻湉干坐在一旁听了十分钟，她对这种正儿八经的项目讨论的话题就没兴趣了，生怕姐姐要求她留下来旁听，赶紧做了个手势表示自己要求洗澡，然后溜之大吉。
　　尹轻湉回房间洗个澡出来，发现云澹烟已经不在书房了。走到她卧室门口敲了个门，没人应，按下门把进去一看，浴室的灯亮着。
　　美人在洗澡……尹轻湉这么一想，顿觉一阵毛孔扩张脸热心跳。上次看到姐姐在浴缸里，美得令人心惊，可是当时因为云澹烟哭了，她吓得慌慌张张的，根本没心思YY。痛失大好良机。而现在想起来有多捶胸口，就有多大的渴望……再看一次。
　　于是鬼鬼祟祟的年轻女人，猫着腰，非常猥琐地悄悄把半透明的浴室玻璃门给推开了一条缝——
　　昂~什么嘛。今天云澹烟根本没在浴缸里洗澡，而是在淋浴间的隔断里。哗啦啦的水声传来，在淋浴花洒下的云澹烟看来没有察觉门口处传来的小小动静。可是尹轻湉定睛看一眼，就觉得自己的鼻血要喷出来了。
　　淋浴间的隔断是高白全透明玻璃，云澹烟在站里面，水珠打在玻璃上，水花顺着玻璃流下来。那是一种，十分通透，却又因为水流在透明玻璃上流过的效果而若隐若现的视觉。这让她白皙的皮肤，优美的曲线和纤恰合度的身材变得露尽而不露骨。
　　姐姐杀我！比在浴缸里还撩人。
　　尹轻湉突然想起了什么，偷摸摸地转身，然后咚咚咚地跑回房间拿东西。不过几分钟，东西拿来了，年轻女人用百米冲刺的速度冲回云澹烟的卧室，跑到浴室门口然后再次猥琐地猫下腰，打算从刚才打开的门缝里探进半个头去，再看个真真切切，明明白白。
　　可是，她头一探，一头撞进了一个香软的穿着毛巾浴袍的腹间——抬头一看，云澹烟冷着脸，表情很危险：“你在干什么？”
　　“昂，我我我——”被逮个正着的犯罪分子，语无伦次：“姐姐，你怎么那么快就洗好了，刚才明明——”
　　“刚才明明怎样？”云澹烟一手拧起尹轻湉的耳朵，这会不再是温柔地揉她的耳垂，而是拧她站直身体，一副要教训宠物的架势。
　　“没怎样。我给姐姐送衣服过来。”尹轻湉赶紧举起自己手上那片黑色的触感极佳的小布料。
　　“这是什么？”敢鬼鬼祟祟地偷看，还会找借口。不过云澹烟仔细一看，讶然：“这个怎么会在你这里。”
　　“我洗干净了~姐姐穿这个嘛。”尹轻湉卖萌地笑。哎哟，下手真狠，好痛，呜，耳朵都拧红了。姐姐一点都不怜香惜玉。
　　你不是玉，你是熊，谢谢！熊孩子的熊。云澹烟瞪了她一眼，然后看向她手上的东西时一眼就认出来了，这是她几个月前去法国的时候专门在专柜挑的新款。
　　第一次穿的那天晚上尹轻湉特别激动，叫得又嗲又大声，她在事后洗澡的时候发现裤子弄脏了，一塌糊涂，她又羞又恼，于是顺手扔进浴室的垃圾桶。后来剩下的那件上衣，也因为不成套了，就再也没有穿过。
　　问题是她扔进垃圾桶的小裤为什么会在尹轻湉的手里？她还说她洗干净了——云澹烟脸一红，那她岂不是发现——啊！太不可想象了，这死小孩，怎么那么变态嘛！什么恶趣味的事情都做得出来！
　　云澹烟又好气又难为情，还不好意思发作。因为发作就要提起尹轻湉偷偷摸摸捡她内裤的事情，傲娇得像海一样深的云姐姐，是不可能让这件事被再次提起的。她只好拧眉：“尹轻湉，你给我更过分一点！”
　　“豁……姐姐不要穿吗？”尹轻湉很可惜地摸了摸那轻软漂亮的布料：“如果姐姐不要了的话，我就拿回去收藏好了。”也不错！
　　那还得了，你还想拿回去收藏！云澹烟咬牙，声音几乎是从牙缝里挤出来，伸手道：“穿。拿来。”
　　云澹烟拿了贴身衣物进了衣帽间，不一会，她换好了睡衣出来。尹轻湉就站在衣帽间门口，云澹烟一出来，她就双手环住云澹烟的腰，抬头送上了自己的唇。
　　轻柔地说：“唔，我不该让姐姐穿，因为马上还得脱。”
　　对她说骚话吗？云澹烟娇媚地笑了笑。这小女孩，试了几次，食髓知味，每次想的都是怎么反过来欺负她。以至于这几次每次她碰她的时候，尹轻湉都不能完全投入，因为心里总惦记着小心思。
　　次次给你得逞，她还叫云澹烟吗？她就不信她还搞不定一个二十出头的小孩子！
　　“那你的呢？要被脱吗？”云澹烟笑着轻轻一推，把尹轻湉推倒。
　　那天晚上，尹轻湉知道了，脱那个算什么？她差点连全身的皮都脱了一层了，因为不停蹭来蹭去滚来滚去求解脱，偏偏姐姐每次看她差不多了，就很坏地停下来，要么说渴了要去喝水，要么说手酸了要休息一下。
　　当然最后姐姐也同样是穿了白穿，因为最终她低估了二十出头的小年轻对这档子事的狂热劲，撩多几次，直接把尹轻湉撩得熊性大发，最后就地正法。
　　作者有话要说：　　小绿茶：姐姐，这是人家收藏的好漂酿的内在美
　　影后姐姐：咦，这么眼熟，这是哪来？
　　小绿茶：（害羞）人家在你浴室的垃圾桶桶里面捡的
　　影后姐姐：啊啊，变态熊，踹——
　　小绿茶：翻滚翻滚翻滚，滚到姐姐身上
　　双节特别礼物，人家乖嘛~（害羞乖乖状）
　　大可爱小可爱们，节日快乐哦~
　　谢谢你们陪小猫，支持鼓励小猫，希望明年的节日，还可以和你们一起度过哦，摸摸


第73章 私情
　　日子在忙碌中度过, 转眼就到了这年的二月。今年的春节来得晚，可是转眼竟也到了快要临近过年。每到年底的时候，都是艺人们比较忙碌的时候, 因为这时中视、各大卫视的跨年晚会都在上演，元宵晚会则大部分选择在这个时候也同时进行录制，到元宵的时候进行录播。
　　尹轻湉过年前的最后一个档期留给了中视的元宵节晚会的录制。中视春晚人尽皆知，是提高国民度的顶级大饼。元宵晚会虽不及, 却也仍是各家抢破头的资源。
　　尹轻湉人气很高, 又是以歌手身份出名, 很受主办方青睐, 专门给她安排了最好的时段。尹轻湉也专门留了两天飞首都录制，到了录制现场，喜气洋洋的也真和过年似的。
　　在这种场合真是星光熠熠，很多平时连明星们也互相不太有机会交集的明星也会在录制现场看得到。这天排场最大的恐怕就是孔佳琪了，孔佳琪是和云澹烟同时期的艺人, 比云澹烟大四岁，在娱乐圈打滚十几年，可算是老江湖。
　　大前年在当年环境不景气的时候得过一次金蝉奖影后，可是在之前或是之后，都再无太大水花。后来从大荧幕转战电视荧幕，拍了几部电视剧都比较扑, 可是她却背靠金主和资本支持强行刷了一个“观众投票”的视后奖，消息一出，被人群嘲为“水后”。
　　可是毕竟咖位摆在那里, 加上孔佳琪极会炒作，绝世美颜的通稿，艳压的通稿是每次出席活动必备的操作, 作品拿不出手，人气却是很旺。孔佳琪带了大群助理、化妆造型师一来，把整个化妆室给占完了。尹轻湉只好躲在一角低调地让化妆师给自己收拾好。
　　孔佳琪是特约的嘉宾，她上场串完场以后，留轮到尹轻湉出场。尹轻湉连唱三首歌，又唱又跳的舞台气氛很好，加上她这三首歌是今年从夏天一直火到过年前的歌曲，所以人气很旺。台下的观众很热情，连很多年轻的小伴舞们都在后台看得津津有味。
　　然后尹轻湉居然看到了姜莹。姜莹今天亲自带队过来的，因为云澹烟工作室签下的艺人有好几个获得了演出的机会，姜莹可谓是争取资源的最大赢家，于是她亲自带队过来给公司艺人撑腰，也顺便来打点各种关系。
　　本来她手里艺人们的活动早就结束了，知道尹轻湉在后面，索性看看尹轻湉再走。尹轻湉唱完三首歌准备下场的时候看到她，对她俏皮地单眼眨了一下。尹轻湉做这个动作极好看，宅男女神不是白叫的，又清纯娇俏又透着诱惑撩人，台下看得爆发出阵阵欢呼声。
　　唉惹~把姜莹看得浑身一震颤抖。尹轻湉下场了，她也赶紧转身走了。
　　半小时后，尹轻湉换了便服，被长款羽绒服和帽子围巾裹得严严实实在录制大厅的地下停车场，抖抖索索地等司机来接。姜莹开了辆车高马大的大悍马拐进拐角，就看见尹轻湉站在不起眼的地方。
　　“尹轻湉，你怎么一个人在这里？池夕娴怎么安排工作的这是！”姜莹停在她身边。
　　“姜经纪。”尹轻湉打招呼。因为和云澹烟要刻意划清界限，所以虽然姜莹在云澹烟的授意下给她很多资源，可是尹轻湉本身是极少和姜莹有交集的，“快过年了嘛，在外地后勤团队都不好找。原本安排的车出了点问题，我助理去给我联系去了，我在这等。”
　　姜莹按下开门键，打开副驾的门：“这里倒不怕有闲杂人等，就是冷，今天零下十八度呢。要不你坐我车吧，我送你回酒店。”
　　“唔，谢谢姜经纪。”尹轻湉评估了一下，坐上了姜莹的车。
　　车缓缓往前开，这时这个停车场的拐角里有一辆白色劳斯莱斯的车灯亮起来了。从旁边的一道侧门里出来个穿着黑色长呢子大衣的女人，只见她趴在后座的窗口，伸进头去和里面的人热吻了一个，然后打开车门坐进去，车门都顾不上关，就和里面的人拥吻起来。
　　一看就看出来了是孔佳琪。因为她们的车非常高，视野极佳，劳斯莱斯那边的情况可以说是一目了然，看得清清楚楚。尹轻湉心里想，哇，虽然电视台这种地方非常特殊，不会有狗仔队和乱拍乱写的人，但是也够大胆的。
　　姜莹见多了根本见惯不怪，不过她经过劳斯莱斯的时候看了一眼，就这一眼，她顿时气得火冒三丈，一秒钟就像杀红眼了似的。她一个急刹车停下，然后解开安全带就开门跳下车。
　　“喂，姜经纪……”尹轻湉被吓一大跳。
　　姜莹跳下车大跨步冲到莱斯劳斯后座拉开车门，弯腰进去，双手一把揪住孔佳琪的衣服给她拖出来。吓得孔佳琪一声尖叫，但是姜莹根本没搭理她，然后再弯腰进车里，双手揪住一个男人的大衣，因为力气不足，两人正在拉扯。
　　“王守成，你这个禽兽！你给我出来。”姜莹气呼呼的。
　　“小姐，你放手！有什么误会吧！”姜莹放手以后，车里出来一个中年男人。这人穿着黑西装，身材微胖，但是长得高大，样貌保养得也不错，遇到这种事情也文质彬彬，看起来很气派。
　　“谁给你误会！你干的这什么破事！这女的什么货，你私家车不开，你上公车？！”姜莹骂，然后再指着孔佳琪的鼻子骂：“这男人有家室你不知道啊！你舔着往上凑！不撸别人家的操纵杆，你就混不下去了是吧！”
　　尹轻湉听得眼都直了，哇塞，姜莹她见过几次，每次都是冷静沉稳的，没想到骂起人来这么带感。
　　“哪里来的疯女人，我和你拼了。”孔佳琪气不过，嚎一声扑过去用指甲挠姜莹脸，姜莹也不客气，一把扯那女人的头发。这时劳斯莱斯的司机下来了，档住姜莹，王守成伸伸手挡住孔佳琪。
　　“我疯！你这个小三，你离王守成远一点！”
　　一场混战眼看要不可收拾。姜莹明显寡不敌众，吓得尹轻湉顾不了许多，下车百米冲刺过去，抓住姜莹就跑。一路跑回车子，尹轻湉死命推姜莹上副驾，然后自己抓起方向盘，赶紧逃之夭夭。
　　车子开出地下停车场，姜莹还是气呼呼的，气得胸口一起一伏喘大气。尹轻湉确认后面没有追来，这才找了个巷子停下来看姜莹。姜莹的头发被扯得有点乱，不过这没什么，严重的是她的脖子上和领口的地方，被孔佳琪挠出几道血痕，刚才没留意，现在过了一会，红起来了，还微微渗着血丝。
　　“姜经纪，你的脖子被指甲抠出血了，我去买药！”尹轻湉皱眉。
　　“没事，算个屁。那对狗男女！你别拉我，我当时就揍死他们。”姜莹很生气。
　　“不行，要感染的，你等等，对面有药店。”尹轻湉说着就下车，这个胡同是居民区，人不多，胡同口就是一个小药店，尹轻湉下车以后火速买了一包棉签和一小瓶聚维酮碘溶液回来。
　　折回车上以后，尹轻湉用棉签沾着消毒液轻轻给她涂。比她想象中还严重，挠成这样了，尹轻湉忍不住说：“姜经纪刚才那个是孔佳琪，你和她怎么了？怎么生这么大气。还有那个男的……是你的……”
　　男朋友吗？可是在她的印象中，姜经纪明明喜欢女人……无论怎么说，云澹烟御用经纪人，手撕孔佳琪。这件事无论如何，一传出去，就会变成云澹烟和孔佳琪之间的惊天大瓜。以姜莹的职业素质，一般的情况是万万不会做出这种事来的。
　　“孔佳琪怎么了！娱乐圈惯三！招惹谁都和我没关系，竟然招惹王守成那个王八蛋。”
　　“那个王守成……”
　　姜莹看了一眼尹轻湉，脖子被她涂得一阵刺痛，更加心有不甘，愤愤道：“你还拦我，你应该和我一起打他们。亏池夕娴这么疼你。那个王守成是池夕娴的老公。”
　　我草！这么劲爆！尹轻湉，再换一支棉签给姜莹涂上促进愈合的药膏。心里突然想起来，为什么她会有“姜莹喜欢女人”的刻板印象了。
　　因为以前刚把合约签给池夕娴的时候，一提到和姜莹有关的事情，池夕娴就会各种对她甩脸色。后来才知道，池夕娴一开始以为她是姜莹的女朋友。
　　后来在片场池夕娴故意撩她，让偷拍的人拍照，尹轻湉问池夕娴这是什么操作，池夕娴笑得像狐狸，她说：有人会看这些照片，你可以用来气云澹烟，我可以用来气姜莹。
　　后来两人的关系越来越熟了，尹轻湉有一次大着胆子八卦，问池夕娴是不是喜欢姜莹，想追她。结果池夕娴“切”了一声，鄙视尹轻湉没想象力，她当时的原话是：谁说我需要追她，姜莹17岁还未成年就是我的人了！我想的是上她，不是追她。
　　当时听得尹轻湉一阵一阵的脸红。
　　到这里，尹轻湉就推断出来了，姜莹和池夕娴以前是一对的，后来不知道为啥，池夕娴嫁人了。但是到现在，她俩好像还是对彼此有意思的样子，以至于姜莹一看到池夕娴的老公王守成居然背着池夕娴偷吃别的女人，所以根本不管对方是孔佳琪还是李佳琪吴佳琪，上去就是一顿撕。
　　尹轻湉忍不住感叹：“唉，你们那么年轻的时候就在一起了，分手了真的好可惜……娴姐也很喜欢你，你也这么心疼她，你们就不考虑在一起吗？”
　　“池夕娴喜欢我吗？”姜莹问，不过转念一想，这根本不是重点好吗。反倒是尹轻湉口中满是惋惜的语气，仿佛有感情就理所应当可以一起的不谙世事的恋爱态度，让她忍不住警告她：“我们十几年前在一起，社会环境不像现在比较开明了。分手的矛盾也不是一天两天累积的事情，很多的因素，不是有感情就能解决一切问题。”
　　“所以我可以告诉你，喜欢一个女人不容易。连我和池夕娴这种不生活在聚光灯下的人都如此坎坷，对于你们来说更难。”姜莹看看尹轻湉，继续正色说：“我不知道你接受和云澹烟之间的关系是出于什么目的，你是喜欢云澹烟的身子也好，喜欢她的权势金钱也好，但是你自己内心应该保持清醒。”
　　尹轻湉听了，脸色都变了，“我们之间的关系，不是这么简单世俗的关系。”
　　话虽这么说，但是姜莹的话像一把刀似的，捅进她的心脏。喜欢云澹烟的身子，依靠她的金钱和权势，太赤果果，也太真实，虽然她爱上了云澹烟，可是这也许并不能改变别的人对她们两人之间关系的看法，或许，连姐姐也是这么看的——她喜欢她的身子，金钱和权势。
　　她不是！可是怎么反驳？作为一个靠着云澹烟捧起来一直走到今天的人，她连反驳的资格都没有！尹轻湉心里绞痛，几乎无法呼吸。
　　姜莹没有停下，而是继续说：“我没有批判你的意思，圈中这种事太平常，谁也不会道德审判谁。我只是告诉你，为了自己好，内心一定要保持冷静，玩玩就算了，你只应该当她是金主，各取所需，除此之外银货两讫。不要投进去。她玩得起，你玩不起。”
　　不是这样，根本不是这样。她不要玩玩就算，她不要各取所需，她想爱她！云澹烟是怎么想的？她从来都不知道她的心，从来都没有听过她的表白。那么云澹烟心里对她的看法，会不会大概就是姜莹说的这种，玩玩就算，各取所需，银货两讫……她不要让姐姐这样看待她们之间的关系，她爱她呀……
　　作者有话要说：　　迟到了一点点，摸摸大家哈~
　　今天应该在路上没那么堵车了，大家有没有出去玩呢？
　　抽空来给小猫撒花花吧~


第74章 拒绝
　　到了过年前, 尹轻湉这种需要维持人气，不断刷存在感的年轻艺人忙得像陀螺一样，像云澹烟这种圈内地位高, 一般的商演活动也请不起的人，靠电影作品说话，到了过年前反而是忙里偷闲。
　　但是因为尹轻湉忙，人根本不在海市, 所以她们又错过了几次周二周六见面的时间, 云澹烟因此这段时间情绪也不高。所以这天星期一, 云家大宅里的管家打电话让她今晚回家, 参加家族聚餐的时候，云澹烟想都不想就拒绝了。可是没想到云臻宏亲自打电话来，叫云澹烟回家。
　　云澹烟一回家，才发现，难怪爷爷亲自让她回来。原来不是他们那人丁稀落的小家庭聚会, 而真是大家族聚会。云家是海市的名门望族，从民国时期海市成为华夏最繁华的商业城市的时候，云臻宏的爷爷就是海市的大资本家。
　　传到云臻宏这一代，云臻宏这一支人丁不旺，只有云澹烟的爸爸云嘉毅一个儿子和三个女儿，可是其他的几支人却是不少的。所以今天这个聚会, 有个很特别的地方，小孩子特别多，小孩子是指18岁以下的, 大的小的，奶娃青少年，活像是有默契的把自家孩子都带来了似的。
　　于是云澹烟一回家, 和她打招呼的大孩子小孩子，叫她姨的，叫她姑的，叫她姨奶奶姑奶奶的，甚至七八岁的孩子叫她小烟的都有，因为辈分比她还大。这都是怎么了嘛。
　　楼下人太多，走到二楼爷爷房间外的小客厅，就听见云嘉毅不情愿的声音：“都17岁了还过继个屁，人来了心没来。都姓云，姓都不要改，这么一个大便宜我们强行给人家送过去，说不定日后还养不熟。”
　　“你敢跟我说屁，我这不是为你们好！省得你们耿耿于怀，小烟不开心，你们也不开心，家里整天冷冷清清的，她都让你们气得不愿回家来！”云臻宏数落他：“不行就再挑一个！主要别的人辈分不合适啊，总不能辈分乱套了。”
　　“爸，爸~~”袁秋琴见老爷子没发现背后的情况，还在说话。顾不得长幼礼仪，急急忙忙地打断，再对着门口喊：“澹烟，澹烟你先过来听我们说？”
　　云臻宏和云嘉毅父子背对着门，袁秋琴却看见了云澹烟，着急地喊。
　　云澹烟一听，全身寒透了，冷着脸一转身，往反方向走。他们想过继一个小孩，难怪今天来了那么多大小孩子。有哪家的孩子受得了父母在面前讨论这个事情，她的情绪是不是根本不被他们考虑？
　　云家的传统很特别，一方面家规森严，极度重视传统，另一方面因为在海市百多年来受到西化风潮的影响，某些思想又很西化。
　　比如云家有祖训，家业传长房长子，但大家族不许不分家。可是在这条祖训之外，又并不规定必须传男不传女，只要姓云，且有能力担起家业女子也可以，别的几支，当家主母是女人的大有人在。而且说到不能分家，却又支持各支自己发展其他事业，只要能让家族事业兴旺发达。
　　云青雨在的时候，年少老成，非常有风范，是家里人人默认的未来的当家人，何况她和柯仕哲感情很好，两人结合，两家是强强联手。后来云青雨去世，云澹烟和云家几乎决裂，家里眼看人越过越少了，这就是一个家族凋零的前兆，云嘉毅为此耿耿于怀。
　　云臻宏心疼云澹烟这个仅剩的孙女，于是想让云臻宏过继一个孩子，从而放下失去云青雨的心结，不要为了后继有人这件事再和云澹烟产生龃龉，这才有了这些筹划。
　　可是这在云澹烟看来，无异于心口插刀，痛彻心扉。她冷冰冰地就往外走。可是刚走下楼，却发现原来柯仕哲也在。柯仕哲迎上来笑着说：“澹烟，我去准备了点东西，竟然没赶上在门口接你。”
　　云澹烟见到柯仕哲，情绪虽然不好，还是努力收敛下来，语气虽然僵硬仍是勉强用了一贯来的温和脸色：“仕哲，没想到你也在，怎么没提前说。”
　　“如果我提前说，你该不是又要借故不来了。”柯仕哲似真似假地开玩笑。
　　云澹烟浅笑一下，不说话。刚才从父母那里听到的令人不悦的消息，也只能暂时放下了，这是自己的家，从小长大的地方，不知为何变成一个让人无法轻松的地方。
　　见她但笑不语，柯仕哲这时换了认真的神色：“澹烟，我知道你最近这段时间都在刻意避我。因为那天的事对不对。那天我太糟糕了，我保证，这辈子再也不会有下一次，这个承诺绝不是随便说说，更不是一天两天心血来潮的结果。而是这么多年来，我不断地确定的结果。”
　　“所以今天，我请求爷爷为我安排的这场聚会，就是为了告诉你我的决定。”柯仕哲拉住云澹烟的手走出云家大宅通往中庭的门。
　　云澹烟这才发现，房子里原来满满当当的人，现在除了她和柯仕哲一个都不见了，而刚才妈妈在背后叫她，也并没有一直追下楼来查看情况。原来，所有的人都已经集中在中庭，中庭布置得金碧辉煌，摆满了白玫瑰和气球，布置了舞池和宴席。
　　门一打开，门外是热烈的掌声。柯仕哲直接在云澹烟的面前单膝跪下，从西装内袋里拿出钻戒盒子：“澹烟，嫁给我。”
　　人群中爆发出最热烈的欢呼声。云澹烟惊讶了一秒钟，然后扫一眼所有人欢乐的表情和笑容，突然有种十分出戏的感觉。甚至比她在片场拍戏时的感觉还要出戏。
　　她很无奈地问自己，为什么。哪个女孩子的少女时期，没有幻想过自己被帅气优秀的白马王子在满是鲜花的场合求婚的场景，那个场景，几乎和现在这个美轮美奂的场景相去不远。
　　可是为什么，甚至没有兴奋、感动的情绪。她感觉事不关己，感觉柯仕哲的举动不是惊喜而是惊吓，感觉……不乐意。
　　周围的声音静下来了，都在等她的回答。这气氛压抑得，就像一种逼迫，云澹烟心跳加速地摇摇头：“仕哲，太突然了我没有准备，太快了现在还不是……”云澹烟顿了顿，叹了一口气：“对不起。”
　　众人愕然，然后窸窸窣窣地全部喧哗成一片。柯仕哲慢慢站起来，眼里是掩不住的惊愕。他和云澹烟在一起几年，云澹烟不说是多么主动的一方，可是她对他表现的态度一直是认定的态度。他以为他们都认定彼此，可是没想到在求婚的时候云澹烟是这种反应。
　　柯仕哲笑笑说：“本来想趁吃饭前浑水摸鱼一下，结果还是不行，澹烟嫌我买的钻石太小了。各位继续吃好喝好，我去换个大的再来。”
　　柯仕哲话一出，众人哄笑，然后各自散开。云嘉毅的脸色阴沉十分难看，众人散开的同时，他大步走向侧面的回廊，开门进去了。云臻宏的表情也很沉重，袁秋琴扶他往大宅里走，经过云澹烟的时候欲言又止，始终是没说出什么来。
　　柯仕哲也牵着云澹烟的手离开了云家大家族里所有人不住打量张望的眼光。回到室内，两人在云澹烟的卧室套房里相对坐了很久，谁都没有先说话，如果碰到平常，云澹烟早就结束这样无意义的僵持，拂袖而去了。
　　但是今天她没有，因为她感觉自己欠柯仕哲一个解释。
　　“澹烟，我是有点唐突，可是我没想到你会不答应。我以为我们之间早就有默契，如果是这样的话，你……对我是什么感情？”柯仕哲问。
　　他是个感情很含蓄的人，那些情情爱爱的话，他十多年前就没再说过。以前他也不问云澹烟类似的话，因为云澹烟对他的用心他能感觉到，毕竟云澹烟身处那种染缸似的娱乐圈子，可是从来是对他非常专一的人。
　　可是现在他问了这句话，因为他开始有了危机感。
　　“这和我的感情无关，我只是没有准备好，仕哲我们之间的关系，目前不适合更近一步……”云澹烟摇头。
　　“你是不是有别的喜欢的人？”柯仕哲再追问。
　　云澹烟摇摇头。她突然无法答应柯仕哲求婚这件事，和她的喜欢没有关系。她只是，不愿意和柯仕哲在此刻确认某种和婚姻有关的关系，这是她内心的想法。可是不知道为什么，柯仕哲提到喜欢，她心里突然想起了尹轻湉……
　　旋即她再摇摇头，赶走了这种想法。不是的，她总觉得不是的，她一直以来认为的人是柯仕哲不是吗？她确实是对尹轻湉的感觉非常特别……她直的……对小甜的喜欢……不是那种喜欢。
　　柯仕哲还想和云澹烟沟通，可是云澹烟已经无意再谈，因为柯仕哲试图弄清楚她的想法，而对于云澹烟来说，无法答应，是心中所想，却无法轻易说出口的话。
　　聚会到后段，大家族中的成员渐渐散去，留下来留宿的人也都由管家和阿姨们带去安顿。云澹烟送走柯仕哲，叫了司机来送她回葵园，一折返，看见的就是云臻宏坐在客厅的主位上，云嘉毅和袁秋琴坐在他的左边，这是三堂会审的节奏。
　　袁秋琴首先说：“澹烟，你是和仕哲吵架了吗？这么重要的事情，无论私下多不愉快，都不该让全家族的人看笑话。毕竟你们感情一直这么好，现在是感情出问题了吗。”
　　“妈，我们挺好的。和感情没关系。只是今天太突然了，我不喜欢这种场面。”云澹烟无奈地皱眉。
　　“那你喜欢怎么样的场面？”云嘉毅气不打一处来。“所有的设计布置都按照你的喜好，全家人都在想办法讨好你。你倒好，想怎么样就怎么样！你是不喜欢这种场面，还是我喜欢我们这些人？为了拒绝而拒绝，是不是我们期待你做的事情，哪怕你本来想做，都非要跟我们对着干？！”
　　“别这么说…”袁秋琴又用手肘怼丈夫的手臂。
　　云嘉毅的语气中，带着的是老父亲不被女儿接受的难堪，可是听在云澹烟的耳朵里，只觉得心一阵阵抽痛，他们根本不把她当家人，根本不接纳她是他们承欢膝下的女儿，所以才用得上讨好这个词，而不是类似“真心疼爱”这样的表达。
　　“我才不需要你们讨好。”云澹烟说完，别过眼去，她的眼泪已经在打转。
　　“小烟不要说这种话。”云臻宏沉沉地开口，“父母对你的心不是坏心，你总该相信爷爷吧。”
　　“不是坏心，只是死心吧……”云澹烟苦笑，“今天来的这么多族亲，你们选了哪个？来做你们的孩子？”
　　从此以后是不是就可以完全不当做还有她这个孩子了？
　　云嘉毅和袁秋琴的脸色一变，果然是被云澹烟听见了，也果然是又生出事端来。连云臻宏的神色都尴尬起来。
　　袁秋琴终于忍不住了，她站起来，原本合身优雅的旗袍，现在竟然显得她的背带着衰老的佝偻，她默默流泪，不大的声音中竟然透出了无限的哀凄：“过继的事情我不同意。我没有别的孩子，我也不要别的孩子！反正，我们家，也不会再有孩子了……”
　　云澹烟听得心都碎了，没睡着仿佛都在这一瞬间噩梦来袭。妈妈说的每一个字，都像是一种审判，审判她那年少时一步不慎，却永远无法弥补的过错。
　　她站起来泪流满面，强烈的情绪让她浑身都在颤抖，忍了许久，她终于倔强地丢下一句话：“谁说不会有的！！”
　　作者有话要说：　　小绿茶：有人想追我姐姐，熊熊掌pia飞你哟
　　假期第三天，小可爱们玩得开心吗？
　　给假期努力码字的小猫撒花花哟~


第75章 生气
　　云澹烟说完那句话转身就走, 司机已经等在云家的庭院里等她。云澹烟一上车就给严槿打电话，告诉她：“严，还记得以前那份合同吗？重新拟一份, 把手续办齐全，明天晚上之前我要拿到。”
　　严槿在电话那头沉默了很久，才冷静地说了一声：“好的。”
　　第二天傍晚云澹烟出现在严槿的律师事务所，脸色有点苍白, 拿起了严槿递过来的一式两份的合同。
　　严槿皱眉问：“小云, 你确定要这样做吗？当时我拟这份合同的时候, 你生了好大气, 后来也一直不许我再提这件事。这回你突然要做这份合同……你是要给她用的吗？”
　　虽然云澹烟没说这个合同做出来是要和谁签，可是云澹烟说的几个条款，一写出来，严槿就猜到了是谁。
　　“是”云澹烟的声音冷淡压抑，“我说的特别条款加上了吗？”
　　“加了, 都按你说的，补偿条款写清楚了。而且还加了那条金额空白的补偿条款。”严槿皱眉，忍不住吐槽这一条违反常理的合同条款：“小云，最后这条你一定要考虑清楚，补偿金额空白任填，我这合同要是拿上法庭, 我的招牌就毁了！哪有律师会给自己的客户拟一条不限范围，不限数目的补偿条款。万一被签合同的另一方利用了，狮子大开口, 填一些天文数字，你可怎么办。”
　　“她要填就填吧……只要我能做到的范围内，我可以满足。”云澹烟垂着眼, 低声地说这句话。
　　“唉你…”严槿皱眉，在她看来云澹烟是不识人间险恶的人，不知道人心不足的时候贪欲有多可怕。云澹烟这是不知道自己有可能付出的是多天价的数额。
　　“这不是重点。”云澹烟收起档案袋，准备走。
　　“好吧，就算这些不是重点，可是重点是，她会答应吗？”严槿问。虽然条件丰厚，但毕竟不是小事。
　　云澹烟的脚步因为这句话停了半步，然后还是迈开步子头也不回地离开了。
　　-------------------------------------
　　尹轻湉在首都完成了晚会节目的录制，碰巧碰到了姜莹，和姜莹聊了那一番话以后久久不能平静。回酒店坐了一会，她还是决定当天就结束行程，飞回海市。
　　尹轻湉回到公寓的时候，今天虽然是周二，但是尹轻湉的预定行程是星期三才回来，所以她没想到云澹烟竟然在公寓。客厅是开着柔和的廊灯，书房的门打开，里面透出亮光。
　　尹轻湉的心情起伏很大，放下行李箱，走到书房的门口，就这样默默地看云澹烟。
　　出乎尹轻湉意料的是，云澹烟此刻长发盘起，妆容精致，她穿着合身的白色套装，外套别着一只精致的浅蓝色香奈儿山茶花花叶造型的胸针。她的这身打扮，庄重又时尚，显得非常正式，不像往常到公寓以后，会先洗澡换上舒适的便服。
　　“姐姐，你什么时候来的？你怎么喝那么多酒？”尹轻湉皱眉。这只红酒是她挑的，放在酒柜里，昨天走之前还是未开封的状态，现在已经被云澹烟喝掉了一大半。
　　“你坐。我有事和你谈。”云澹烟坐在书桌后面，示意尹轻湉坐下。这真像是一种，老板和员工谈话的场景。
　　尹轻湉乖乖地坐下，云澹烟拿起手边的档案袋递给她：“我想和你谈谈这个。”
　　拿出来，是一份篇幅详细的合同，上面明确规定了要做的事情，周期多长，任务完成以后她需要放弃的权利，和她可以得到的利益。就像是一份四平八稳的服务合同，可是内容却是，让尹轻湉全程处于迷惑且惊讶的状态。
　　合同上竟然说，让她怀一个孩子，然后生下来以后交给云澹烟，两份合同的底端，都已经签了云澹烟的名字。我去，这是什么鬼！
　　云澹烟气息一凛，交握的双手握得紧紧的，她在克制，那种带着紧张、内疚、冷酷的情绪。她听见自己清晰平静的声音传出来：“我希望你能考虑签这一份协议。是我个人的要求，并且我会尽一切可能满足你所有要求。”
　　“小，小，小孩……我生吗？”尹轻湉简直像说一种外星生物：“生谁的小孩？”
　　“我的。”云澹烟说。
　　“你和谁的？”
　　“我一个人的。”云澹烟别过头去。
　　“你……”云澹烟的指甲掐进手背，感觉刺痛，皮肤被刺破了，“你不是说，你的梦想是出国留学吗？我送你去。我会负责所有的手续和费用，英国法国美国随便你任意选择。你在留学期间把孩子生下来，我会封锁住所有的消息，只需要一年，一年以后，你便自由了，我们之间所有的合同，包括上一份两千万的违约金合同，一并作废。”
　　尹轻湉脑子一片空白，匪夷所思的事情，从未想象过。本来还觉得在听天方夜谭，可是看见云澹烟如此严肃认真的态度，甚至连前前后后的时间都帮她计算好了，她才醒悟过来，云澹烟是认真的。
　　随即，一种羞愤涌上心头。这是一份代孕协议，云澹烟竟然要给她钱，送她去出国，好让她生下她的孩子！虽然这是金主的权利不是吗，攀附一个金主的时候，就要有服从金主的命令为自己换取资源和金钱的自知。
　　她甚至没有矫情的理由，去表现出来，她内心感觉被轻视，感觉被伤害。不是因为云澹烟的要求太过令人惊讶，不是因为这件事情太匪夷所思，而只是，她觉得……受到了云澹烟的轻视和怠慢……她把自己当成一个工具，当成没有感情的银货两讫的买卖对象，因为……她不在乎她的心会受到伤害！
　　“我不要！”可是，她没有说这句话的底气。
　　尹轻湉非常委屈，却不肯表现出来，她的眼里不断浮出眼泪，她抬起头，努力地压抑回去。偏过头，倔强地不说话，不看云澹烟，也不肯给她看见自己的表情。
　　云澹烟突然心一悸，尹轻湉的这个表情，像极了那夜……她第一次碰她的那个晚上，当她讶然发现她竟然是第一次的时候，尹轻湉努力别过头去，压抑住疼痛，和害怕的情绪，倔强地不肯说话，也不肯让她发现她委屈想哭的表情。
　　心重重地疼起来了。云澹烟还以为自己够冷静，也够冷酷。她出身商人世家，骨子里的精明和算计，让她以为自己能轻轻松松地赢得这场实力悬殊的谈判，相对她而言，尹轻湉根本没有说不的余地。
　　可是……云澹烟却觉得自己满盘胜局，输给了这小女孩的一个表情。云澹烟拿起手边的酒杯，将剩下的半杯红酒一口气灌进自己的喉咙里，然后重重放在书桌上，命令的语气：“我说完了。你出去！”
　　尹轻湉什么也没说，看了她一眼，猛然站起来，头也不回地大跨步走出书房，用力甩上门，“砰！”
　　这天晚上，尹轻湉回到卧室以后，坐在飘窗上发呆，望着窗外远处被这繁华城市的霓虹灯映照得波光粼粼，五光十色的江面，和那些栉比鳞次的高楼，她一动不动。
　　云澹烟仍坐在书房里，红酒瓶已空。连续两晚的彻夜失眠，她的身体已经疲惫到了极点，可是她的精神却没有半点睡意。她重重地用双手掐在自己的太阳穴上，直到疼得无法忍受，啊她真是个疯子！
　　云家人把她气疯了，她就拉着所有人陪她一起疯。昨天面对至亲，甚至面对柯仕哲，发生了太多事情，一桩一件都让她因为过去的悲剧，和现在破裂无法调和的关系而揪心。她几乎都开始恨自己了，看看她干的什么事，她自己痛苦，干嘛去折磨一个小孩子！
　　云澹烟气恼得，拉开了手边的抽屉，将那份合同随手塞进了抽屉里。
　　一整夜静悄悄的，静得可怕，云澹烟知道尹轻湉那边，没有动静。尹轻湉也知道，云澹烟一直待在书房，甚至没有出来一步。相隔在不远的空间里，却像是这现实中的情况，她们之间，隔着一堵墙。
　　到了天蒙蒙亮，云澹烟天没亮给左清发的信息让她来接她，左清竟然收到了，并且准时前来。云澹烟站在尹轻湉的门口，举起手想敲门，可是久久，手举在半空中，几乎久得手臂发酸，最终，她还是放下了手，默默地转身，离开了公寓。
　　云澹烟一离开，尹轻湉随即也打开门，她还从没想象过，她面对云澹烟，也会有这样无语以对的时候。昨夜是第一次，她们在公寓里见面却连碰都没碰对方一下。
　　这是自从她们有了契约关系一年多以来，从来没有发生过的事情。以往即便是偶尔碰上云澹烟或者尹轻湉的生理期，就算不会做到最后一步，但是在尹轻湉的刻意撒娇下，她们之间热烈的亲吻、抚摸总是少不了的。
　　尹轻湉就这么坐在玄关处的换鞋凳上，托着下巴看着门口发呆。
　　云澹烟上车以后，已经20分钟，她突然对左清说：“左清，掉头回公寓去。”
　　没想到云澹烟会去而折返，尹轻湉惊讶地看着云澹烟又出现在门口。她已经换了一身衣服，美丽的脸仍然精致完美得令人心折，只除了眼底淡淡的阴影透出了些微的憔悴。
　　“你……忘拿东西了吗？”尹轻湉站起来轻声问了一句，云澹烟却没有回答她。尹轻湉叹气，自觉无趣地想要转身走。
　　云澹烟却一手握住了她的手腕，轻轻一拉，尹轻湉就撞进了她的怀里。云澹烟说：“你来，我有话对你说。”
　　如果不是在沙发上说，而是直接在你怀里说，那就更好了。尹轻湉看着云澹烟优雅婀娜的坐在沙发上的姿势。尹轻湉自嘲地想，也许姜莹说的有一点是对的，她就是贪云澹烟的美貌，馋她的身子。明明恼她，却仍然会被她的美丽和怀抱吸引，就是这么的没骨气。
　　“还是那件事吗？我想，昨晚你已经说得够清楚了。”尹轻湉别过头去语气艰涩。
　　云澹烟身形动了动，捏捏抽疼的头，说：“小甜，对不起。”
　　“昨天的那件事情，就此打住。权当我没说过吧。吓到你了，我很抱歉。”云澹烟说完最后一个字，也别过头去。为了这件事道歉，太不堪，尤其是在尹轻湉的面前，她几乎难以承受。
　　尹轻湉咬着下唇，眼泪渐渐朦胧，她笑了笑说：“我想要的不是你的道歉。”
　　“那你想要什么补偿，我可以做到。”云澹烟闭了闭眼睛。
　　“我只想知道，你心里当我是什么？你心里有没有珍惜过我，你心里会不会心疼我？”尹轻湉坐到了云澹烟的身边，对她说：“我喜欢你，不，比喜欢更深更多，我爱你。姐姐，你的心里，喜欢着我吗？”
　　作者有话要说：　　小绿茶：吓死我呐，姐姐要和我生小熊熊
　　影后姐姐：……不，不是的，我没有，当我没说过……
　　小绿茶：那肿么行呢，我都决定了，要做生孩子的事
　　影后姐姐：………
　　抱歉呐小可爱们，若若出门蹦哒了，一下子忘了更文时间
　　虎摸大家哈，还好赶上八点半更文，也不错哟，
　　爱你们哈~


第76章 老实
　　从那天, 姜莹告诫她，让她在和云澹烟的关系中保持清醒的时候开始，尹轻湉就决定, 她要向云澹烟告白。哪怕她们之间的身份不对等，哪怕她们之间性别和地位带来的鸿沟，每一道都有如天堑，可是她仍决定了要告诉云澹烟, 她喜欢她, 她爱她。
　　因为云澹烟从来都不知道她的心, 从来都没有听过她的表白。云澹烟视她为什么？或许是一个可爱的玩物, 或许是一个在契约内陪伴她的消遣，但云澹烟从不会知道吧，她爱上她，她爱着她。
　　尹轻湉虽然决定了赶回海市，她就要对云澹烟说这些话, 可是现在这个情况实在不是一个表白的好时机。明明两人在争吵，从昨晚摔门而去那一刻起关系闹得那么僵。
　　尹轻湉几乎可以想见，这样的告白，得到的是怎么样的结果。可是她还是说了，这是不顾结果，孤注一掷的冲动：“姐姐……我喜欢你, 我爱你……你对我，是怎么样的感情，你有没有那么一点点也爱我……你能接受我吗。”
　　相较于尹轻湉满腔爱意, 情深意切的告白，云澹烟却只能抿紧唇轻轻地摇了摇头。其实尹轻湉的动心，云澹烟并不是毫无察觉, 这小女孩一直以来，对她相当着迷，她是知道的。
　　甚至于，她惊然地发现了自己的动心。在她甚至出乎自己意料地拒绝柯仕哲的求婚的时候，在她彻夜无眠只为了自己莫名其妙的迁怒举动让这个一向来对她温顺柔软的小女孩气得甩门离开的时候。
　　可是这并没有什么不同。她们之间……不适合谈论喜欢不喜欢，接受不接受的话题……她们之间有太多的不可能，同为女人的不可能，生活在不同世界中的不可能，甚至连一个小姑娘有可能把对她的迷恋当成是爱上一个人的错觉的不可能。这不是简单的喜欢或不喜欢能解决的事情。
　　尹轻湉爱她，爱她什么呢……云澹烟想，或许她知道吧，尹轻湉爱她的美丽，爱她身上无与伦比的光环。可是这些都不是长久的东西，美丽的容颜，总有逝去的一天，当惊艳随时间的流逝变得平庸，当痴迷因为朝夕相处的消磨变得惯常。无论是她的美，还是她的光环还能吸引住一个人所有的目光，多久？
　　在娱乐圈中待得足够久的人，哪个人不是看透了这起起落落的，爱之欲其生的热烈，和热闹过后的冷寂。
　　她不懂得什么是尹轻湉口中说的爱情，她也不，相信爱情。
　　她自己破碎的人生，不值得。尹轻湉是一个那么年轻的小女孩。她是一个从没有承受过痛苦，失去，和破碎的人。哪怕是稍微见识到她心中的阴暗，当她拿着那份冷冰冰的合同要求她孕育一个小生命的时候，尹轻湉就被她的冷酷和自私吓成那样了，不是吗？
　　或许相比之下，柯仕哲才是最安全的选择。这也是她这些年来非常坚定地与柯仕哲相守的原因，哪怕她心里清楚，柯仕哲的心里一直占满了云青雨。他同样坚定地爱她，是因为在她身上，能找到最接近云青雨的影子。
　　但她以前不在乎，因为她答应过自己，她要替姐姐好好地活着，也要替姐姐好好爱他。以前少女时代懵懂的好感，变成自己答应自己的约定，就一直喜欢下来。至少柯仕哲非常适合她，他成熟，对她有感情，而且对她所有的一切知根知底。不用怀疑，跟他在一起能得到一辈子照顾和呵护。
　　过去的那么多年，她都是这么过来的。直到现在，似乎发生的许多事情，颠覆了她的认知。
　　可是，不是柯仕哲，也未必一定是尹轻湉，这种非黑即白，非左即右的选择让云澹烟不能接受。
　　“我们之间不适合谈这个问题。”云澹烟听见自己的声音响起，语气并不冰冷，可是她的意思却冷如坚冰。
　　“姐姐不喜欢我……你不能接受我……”表白被拒绝了……尹轻湉心疼得抽搐。不要怕，不要怕，尹轻湉……哪个人还没有过被喜欢的人拒绝的时刻呢……可是心为什么那么失望，就像被深不见底的黑洞，吸走了所有的力气。
　　“不是不喜欢你。我们之间的关系不会有任何改变，我也希望我们之间的关系不要有改变。我喜欢乖巧的女孩。”云澹烟站起来，拍拍尹轻湉的头，轻柔的声音，就像是在安抚一个失望的小孩子：“我先走了。你签到池夕娴手里这半年，非常出色，池夕娴要给你特别的奖励，这两天她会找你。你抽空去见见她。”
　　这算什么？能给的不是感情，只好给足够的利益。尹轻湉沉浸在闷痛的感觉中，此刻的她已经没有心思去细看，云澹烟几乎是落荒而逃地走到了门口，离开了公寓。
　　-------------------------------------
　　姜莹订的飞机比尹轻湉的晚一班，也在当天晚上回到了海市。回到家以后洗漱完，眼看十点多的时间。不早不晚的，不知道那个女人在干什么……她思前想后，还是给池夕娴打了个电话。
　　池夕娴接电话接得很快，声音慵懒地透着撩人：“哟姜小姐，你怎么这么晚打电话给人家啦~”
　　一开口就说得好像人家对她有什么企图一样。姜莹翻翻白眼，“喂，池夕娴，我从首都回来了，这会儿在家里，你在家吗？要不要过来聊一下。”
　　池夕娴愣了一下，还以为听错了，姜莹竟然问她要不要去聊一下。她们分手以后，虽然池夕娴一直看姜莹搬家到哪里，她也第一时间买下同一地方同一栋的房子，然后住进去。
　　可是这么多年来，姜莹和她的关系不说势同水火，至少也是相敬如冰，池夕娴靠近半分，姜莹都是避之唯恐不及，更别说有机会踏进姜莹家里了。可是这会儿竟然主动邀请她去她家聊一下。
　　池夕娴挂了电话，撞倒了家里一堆瓶瓶罐罐，花了五分钟换衣服化妆擦香水，然后跌跌撞撞连滚带爬地冲到姜莹的门口。然后这才风情万种地斜靠在门框上，抬手按门铃。
　　“姜小姐~”池夕娴笑得妩媚动人。
　　姜莹却没有顺着接一句“王太太”而是，打开门让她进家里来。
　　池夕娴在客厅走了一圈四处看看，姜莹的房子装修得非常现代，线条简洁，家具轻便而现代化。因为自己一个人住，懒得收拾，大量使用了智能家居和极简主义的装修风格。
　　这样的房子，简洁得显得简单。池夕娴啧啧吐槽：“哦哟，这屋子怎么搞的这么简单，花老多钱买了房子，也不花点钱好好装修一下的啦！”
　　以前是池夕娴喜欢这种硬朗简单的风格。池夕娴总说，家里就是睡个觉，搞那么华丽复杂做什么，看得人头晕眼花。当年甚至连房子都不买，因为嫌麻烦，宁愿花钱，让别人解决一切关于住处的大小问题。大到装修，小到水龙头漏水，给够了钱，一切有房东搞定。
　　要不然姜莹怎么对云澹烟吐槽池夕娴是直男癌呢。
　　而姜莹喜欢的则是更华丽温暖家居风格，美丽一些的，甚至可爱一些的。
　　池夕娴想，这下好了，现在她把她家搞得跟欧洲宫廷似的花里胡哨，姜莹这里反而搞得跟十八载寒窑一样冷冰冰。
　　姜莹招呼池夕娴到沙发上和她一起坐下。十点不算早不算晚，池夕娴这个点在家，而且还这么快就下来了。而且好像上次也试过，九点多打电话给她，她竟然说她在“睡觉”。
　　姜莹问：“你…平时在家，做什么消遣？”
　　“嗤，姐很忙的，哪有空做什么消遣……”池夕娴用那种常用的吊儿郎当的态度笑着说话。
　　不过说到一半，看姜莹美丽的眼睛专注地看着她，池夕娴收起了玩笑的态度，轻声叙述：“玩狗，看书，看电视，能干什么，自己一个人，随便消遣呗。”
　　以前姜莹怨她总有无穷无尽的应酬，从来不能在家里陪她。后来好了，再没有应酬，再不安排工作，天天能呆在家里了。
　　以前没时间在家，后来报复性的，天天在家，也再也不会被抱怨，没有时间呆在家里陪她了。
　　姜莹听了，却像喝了一整瓶油盐酱醋混合溶液一样不是滋味。池夕娴的一句话，带着落寞，虽然转瞬即逝，可是她看见了。她宁愿看见池夕娴骄傲得像孔雀一样拽得让人想掐死她，那才像池夕娴。她不愿意看见她仿佛受到挫折和怠慢的样子。
　　突然想起来，这几年来，池夕娴总是一个人。虽然她夫妻两一个住大别墅，一个脑子瓦特了就喜欢追着她的脚步住公寓，可是从来没见过池夕娴的老公出入她住的地方陪她，也是够离谱的吧。
　　难道那就是原因吗？姜莹想起王守成在停车场和孔佳琪肆无忌惮亲吻的样子。
　　姜莹又是一阵愤怒。又愤怒，又心疼。姜莹微微倾身，离池夕娴近得只剩咫尺，她说：“喂，池夕娴，你……要不要接吻。”
　　“虾？”池夕娴听得一愣一愣的。姜莹发烧了吧，还是她自己发烧了，幻听了都。
　　是发sao了，发骚的骚。姜莹叹气：“来吧，我陪你消遣……”
　　姜莹主动地吻了池夕娴的唇。
　　亲吻起来可不用管谁先撩的谁，池夕娴老实不客气地亲起来。原本只是一个冗长的亲吻，亲着亲着就越来越S情，舌头模仿着动作，进和出，也不知道谁先开始的。互相挑逗的意味明显。
　　开始解扣子，池夕娴就犹豫了一下。姜莹这女人今天是怎么回事？突然这么主动投怀送抱，该不会是想了什么法子来整蛊她。
　　毕竟亲一下就要挨巴掌，睡一觉怕不是要挨刀子吧。
　　“姜莹，再下去我可就不老实了。”池夕娴心想她可要把话说在前头。
　　姜莹给的回应是直接拉她倒在沙发上，扣子都解了，直接伸手。池夕娴被激得尖叫一声，被姜莹的吻迅速覆盖住，坚定而温柔地迅速给了她几下，直接把池夕娴给送去极点。
　　完全是趁人不备，趁我方空虚，单骑突进，直插王帐，利落而快准狠地结束战斗。池夕娴恨自己轻敌，这才完全没有反抗之力，落花流水的临阵表现徒惹姜莹笑话。
　　“姜莹，”池夕娴这下连尖叫都叫不出来了，咬着牙，才能感受到自己没有因此而死过去。“你不老实。”
　　姜莹笑着轻轻亲了她一下。谁怕谁不老实？
　　作者有话要说：　　昨天你们在群里给我聊火锅
　　聊得我发觉自己很久很久没吃过火锅了耶
　　于是今天我来吃火锅呐，这里是有爱的存稿箱君
　　准备大干一场的架势……来了又怂了，点了清汤锅


第77章 傲娇
　　姜莹和池夕娴在夜深以后才终于安静地躺在床上。在此之前, 在沙发上、在回卧室的路上，在卧室里，都留下了凌乱的痕迹。池夕娴对自己最开始的反应不满意, 奋力地压榨姜莹。
　　而姜莹仗着主场优势，也毫不退让。直到各自都已经分不清胜负，才各自鸣金收兵。
　　夜灯发出柔和的光。池夕娴闭着眼静静地躺着，但是她和姜莹两人其实都没有睡着。姜莹神色颇为复杂地看池夕娴静静躺在她的床上, 躺在她身边的样子。
　　兜了一大圈, 时隔那么多年, 这个场景和以前的场景有什么不同？既然没有不同, 那么这些年，池夕娴是折腾的什么鬼东西？莫名其妙的嫁人，嫁人过得好好的夫妻恩爱孩子满地跑也就算了，这搞的，老公在外面一个接一个偷吃, 老婆被她安慰上.床，这算是瞎折腾什么？！
　　姜莹想到这里，想起了当年池夕娴结婚时她差点活不下去的痛苦。姜莹不无赌气地开口：“池夕娴，你对我说一句后悔，我就原谅你当年背叛我的事情。”
　　池夕娴一听，马上转过头来, 撇撇嘴说：“啧，你这话讲的怎么这么不爱听。我光明正大我怎么叫背叛。”
　　“你还有理！一分手第三天你就结婚，结婚了不起啊, 你还敢说光明正大，你就是背叛！”分手三天就结婚，明着摆着你们早就背着我偷偷交往了, 还不承认。本来只是赌气抱怨一句，没想到被怼得这么不客气。姜莹气结。
　　“是谁先这么绝的要分居，然后还说要分手。我干嘛要后悔，我做事情从来不后悔。”池夕娴像被踩到尾巴似的，开始炸毛，坐起来居高临下地看着她。
　　谁让你当年分手这么绝情，比比看谁更绝！哼，她就不后悔！
　　啊啊，这个池夕娴真气人，姜莹也坐起来气愤地说：“是，你从来不后悔，你从来不会做错事对吧！你个烂眼光，我都不知道怎么说你，非要倒贴一团烂泥！你除了钱你还得到什么？那男的天天不着家，在外面胡搞，你嫁的那个是什么烂人！”
　　“你怎么知道的……”池夕娴终于瞬间没了气焰，呆愣地说了一句。
　　“我亲看看到的！”姜莹瞥她一眼。看看那表情，被吓到了吧！看得人心里真是……
　　池夕娴吞下要说的话。她本来没觉得有什么，和王守成结婚压根就没认真过过一天日子，最开始那一会还勉强应付一下，后来就彻底不愿应付了。反正各玩各的，这么多年他们之间一向是很有默契的，而且是一种人前装和谐背后谁也不干涉谁的诡异默契。
　　可是池夕娴突然觉得不对劲起来，联系今天的情况，姜莹是同情她所以才安慰她的吗？难怪姜莹看她的眼神那么特别，看她像个什么软弱需要保护的人那样去怜惜她安抚她。现在想来，那种怜惜……是同情吧。
　　池夕娴板着脸说：“于是你今天找我就是因为这个？你这算什么，你这是同情我啊？”
　　这个直女癌晚期的混蛋！她竟然这么说，她是咬吕洞宾的那只狗投胎的吧。姜莹有种被看穿的心虚，今晚最开始的举动，确实是出于对池夕娴的怜惜，为她鸣不平……可是被池夕娴一说是出于同情，就变味了……
　　于是口不对心地说：“对你这个人，好心没好报！那是就是，我就是同情你！”
　　“见鬼！姜莹！”池夕娴气得不轻，一下子从床上跳起来，捡起床边散落的衣服穿上，恨恨地对姜莹说：“收起你见鬼的同情。我告诉你，不需要！”
　　她还以为姜莹对她情不自禁，她还以为姜莹终于愿意承认，她一直都是爱着她的……没想到，竟然是因为这个……觉得她很可怜吗，嫁了一个烂人，同情她除了钱什么也没得到，真……仿佛把她的心放在门缝里夹，钻心疼。
　　“你又没吃亏，你气个屁啊。”姜莹已经好多年没见过池夕娴发火和她吵架的样子了。
　　“是，委屈您了。改天我还你！”感谢你愿意这么大牺牲，为了安慰一个所托非人的前女友，竟然做到这种地步。池夕娴这么一想，眼泪都快要掉出来了。穿好衣服，匆匆地跑出客厅抓上自己的外套和钥匙就往外跑。
　　姜莹想拉住她，可是几次张嘴，终究没有开口。她们对彼此，都有太多的怨恨，太多的委屈。仍然，一点就燃，然后谁也无法首先低头。
　　池夕娴走后，姜莹也气鼓鼓地起来换睡衣，蒙头睡觉。滚到半夜，都没睡着，恼的猛捶刚才池夕娴躺过的枕头。莫名其妙的发什么脾气，害的两人吵架。池夕娴有什么不满的，她一个没出嫁的黄花闺女，陪她一个当了黄脸婆的家庭妇女睡觉，她还有什么不满的？！
　　姜黄花很理所当然地认为还未出嫁的自己是“闺女”。捶枕头捶了半夜，终于渐渐睡着了。
　　-------------------------------------
　　尹轻湉听说公司要在过年前根据业绩和工作表现发特别奖金，赶紧叫顾斯媛去领钱去。顾斯媛兴高采烈地去了，尹轻湉到公司的时候却看她愁眉苦脸地出来，接着就听见池夕娴办公室传来训斥人的声音。
　　“池总低气压，据说这两天跟吃了□□似的。让我们挨个进去和她谈想法，然后挨个被骂出来。伊伊，大伙都靠你了，你去看看。”顾斯媛狗腿地笑着，心有戚戚焉地推尹轻湉到池夕娴办公室的门口。
　　尹轻湉一进去，池夕娴看到是她，马上把办公室的百叶窗合起来，池夕娴说：“你坐，我有事问你。”
　　“娴姐，你这是怎么了？”尹轻湉问。
　　“我问你，那天在首都录节目的时候，你也看到了什么了？”
　　额，这件事。难道池夕娴心情这么差是因为老公和孔佳琪偷情的事情。那她说看到了好，还是没看到好啊……倒霉熊傻笑了一番，只好老实说：“我看到了……其实是姜经纪看到的……我并不知道那是谁。姜经纪看到很生气，差点和孔佳琪打了一架，脖子都受伤了。”
　　“姜莹脖子是因为这样受伤的？”池夕娴敲桌子，“她还打架，笨死了的女人！”难怪那天晚上在姜莹的脖子上发现伤了几道，只不过做的时候顾不过来，做完又开始吵架，她都没找到机会问事怎么回事。
　　额，这，听着像是骂人，却突然弥漫了一种暧昧的意味。而且姜经纪伤的地方如果不是很靠近，特地撩开领口查看，其实并不容易看见，娴姐这态度，显然是仔细看过的样子。
　　尹轻湉说：“娴姐，你和姜经纪是……在一起了吗？”
　　池夕娴没好气地说：“你在猜我怎么看到的是吧！睡了。然后又闹掰了。”
　　这么刺激。尹轻湉突然好奇起来：“娴姐，你当年是怎么结的婚？我看你也很紧张她，她也很紧张你。你为什么会和别人结婚。”
　　“当年啊……当年太倔了。死姜莹，她要跟我分手，所以分手第三天我就找了个人嫁了。”池夕娴摊摊手。
　　“才三天你就嫁人了！”尹轻湉嘴巴都能塞下鸡蛋，这也太……酷了吧。“所以你是假结婚吗？”
　　没有人真的把婚姻大事这样干的吧，难道她的婚姻是假的。
　　“不是假结婚，老娘才不搞虚头巴脑的，要嫁就真的嫁！”
　　“可是你喜欢的人明明是姜经纪，三天就找人闪婚和一个男人在一起……”您忍受得了么……尹轻湉不敢问。
　　“嗨，男人什么的，也就那样。反正都和我分手了，你不要我，我大把人求着要。当时被感情搞得魔怔了，一气之下把自己嫁掉，要么不玩，要玩玩大的，这才是我的性格！算了，和你一个小姑娘讲这个干什么。”池夕娴挥挥手，语气里尽是烦恼。
　　娴姐真厉害。如果是她的话，她做不到……如果不是云澹烟，而是另外一个人成为和她同床共枕的人，她无法接受。
　　只是一想到云澹烟，心里闷闷的感觉又涌上来了。尹轻湉说：“娴姐，我手上的通告排一下，过年我要休假。我最近心情不太好，我要回家。”
　　“回就回吧。老娘也要放假。”出国度假大笔大笔花钱去，擦的，姜莹竟敢说同情她，同情得陪她上床来同情她，真是气死她了。
　　-------------------------------------
　　明天就是年二十九了，尹轻湉晚上回了公寓，收拾好行李箱，放在门口的入户花园处，然后望着大门发呆。
　　今天不是姐姐约定会过来的时候，明天她要回家过年，那要不要给姐姐发一条消息通知一下呢？平时每次尹轻湉有活动，她会很自觉地把行程单发给左清，好让她的金主姐姐随时掌握她的行踪。可是从来没休过超过三天的假，现在她要不要发消息给云澹烟“请假”啊。
　　尹轻湉就这么坐在拉杆箱上，手机点亮又关闭，点亮又关闭。从那天云澹烟吓到她的那份协议，加上后来她不顾一切强行表白闹僵的关系，两人这两天都没有见面，也没有联系。
　　看不出来两人在赌气的赌气。尹轻湉想，或许是她单方面在赌气了，气恼得不想想她，不想联系她，也不想给云澹烟知道她的消息。可是一想到明天要回家过年，她请了整整十天的假，突然又有点想她了。
　　尹轻湉仍在不停滑动手机，这时，大门的电子锁轻轻响了一下。门缓缓打开了，竟然是云澹烟。
　　两人四目相对。竟然生出点好久不见的感觉。云澹烟转身关门，缓缓走到尹轻湉身边，淡淡地说：“要回家过年，东西都收拾好了吗？”
　　“收拾好了。姐姐你今天怎么有空过来？”尹轻湉努力露出，牵动苹果肌，眉眼呈月牙状的微笑，姐姐喜欢看她这样笑。
　　又在演，明明不想笑的。云澹烟忍不住伸手捏捏她的脸，把她的刻意迎合的笑容给抹开去。勾起唇角的淡淡笑容搭配着清淡的语调，“没空，还有点事等会就走了。听说你明天休假，过来看看你。”
　　特地过来看她的吗……尹轻湉从行李箱上站起来，双手插入云澹烟长风衣的腰间，略略蜷起上半身缩进云澹烟的怀里，低声地说：“姐姐……”
　　年轻女人的声音透着撒娇，动作像只小动物钻进她的怀里，唉，二十岁的小女孩真行，装大人，装小孩，都毫无违和感。云澹烟伸手拍拍她。
　　尹轻湉略略抬头，从她这个角度，视线正在云澹烟的侧下颌到耳垂。这个角度是很容易发现一个人脸型缺点的角度，比如脸是不是太方，是不是有双下巴，是不是脸太圆下巴太短或下颌太有棱角。
　　可惜，云澹烟是个360度无死角的大美人，用这个角度看她的侧颜：黛眉，朱唇，高直鼻梁，前额饱满光滑，皮肤白皙细腻，毛孔都几乎见不着。
　　尹轻湉甚至不敢去亲亲她。害怕，一旦碰她，自己就真要变成一只狗熊，放弃掉一切的尊严和身段，跪在云澹烟的脚边变成舔狗…熊了。
　　云澹烟显然也察觉到了尹轻湉刻意的疏离，眼神一凛，身上的气质渐渐冰冷。
　　“我还有事。你忙吧。”云澹烟拉开她，淡声吩咐：“过年假期我给左清放假了。你有事……可以打电话给我。”
　　怅然失去了怀抱。不知道你有没有试过单恋一个人？当你单恋一个人的时候，心情就会像这样，揪心的酸，因为她的一句话，一个动作，就会勾出失望，怅然，酸楚的情绪……而她却像个没事人一样什么都不知道。
　　她才不要打电话给她！
　　作者有话要说：　　小绿茶：姐姐，你的熊熊生气惹
　　影后姐姐：准你抱抱，准你亲亲
　　小绿茶：姐姐不哄我，赌气惹，哼
　　影后姐姐：敢不亲我，生气了，哼
　　亲妈：T_T你两个大傲娇，这么傲娇，罚你们各回各家各找各妈
　　今天还是在外面蹦哒，小可爱们给我撒花花哟
　　给我留言吧，作者会深夜激情回评哈~


第78章 电话
　　她说她才不要给姐姐打电话！尹轻湉只是没想到, 打脸来得如此之快。
　　第二天年二十九，尹轻湉下午的飞机到G市。这次是私人行程，她连贴身助理顾斯媛都没带。不过还是没抵住神通广大的粉丝们。
　　一下飞机, 走的贵宾通道，粉丝们举着灯牌手幅在欢迎她，尖叫声此起彼伏——
　　伊伊！
　　伊伊宝贝我爱你！
　　正值春运最高峰，这一嗓子一嗓子的吼出来, 路人听见了也纷纷围上来疯狂地尖叫。
　　尹轻湉只好一边微笑, 一边好脾气地给粉丝签名, 合影, 谢谢粉丝递过来的礼物。池夕娴给她安排的接机助理和司机保镖一起上阵，加上机场安排的安保人员，这才好不容易挡住人群。尹轻湉在咔擦咔擦的快门声和尖叫声中艰难前行，耽误了快两个小时，终于出了机场上了车。
　　在回家途中停下来用餐, 回到家里十点多了。家门口的红油漆已经不见踪影，尹轻湉上次回来以后花钱让罗聪请装修工人把门口重新装修，大门也换了。
　　尹轻湉的妈妈钟芝英给她开门，带她进屋。罗文琪在妈妈的再三要求下，小声不情愿地叫了一声：“姐。”然后就一下子躲进房间去了。
　　尹轻湉无奈地看着客厅的电视，还有茶几上摆放着的年货和糖纸橘皮瓜子壳。显然她回来之前, 妈妈和罗文琪在客厅看电视，她一回来，倒像是外人闯入, 把主人家融洽和谐的气氛都给破坏掉了。
　　洗漱完回房间收拾好东西。快要凌晨了没有睡意，尹轻湉想起平时和云澹烟在一起的时候，每回做完缠绵的事情, 她会陪她一起躺下，或者坐在她身边拍她的背，哄她入睡。
　　有时候尹轻湉会拿书给云澹烟，说：“姐姐给人家讲故事人家才要睡觉。”
　　云澹烟偶尔会取过床头的《月亮与六便士》读给她听。云澹烟的声音非常好听，加上华夏无人出其右的台词功底，听她朗读，简直是顶级的享受，尹轻湉总是兴致勃勃地听，然后不知道什么时候就睡着了。
　　后来不满足于这个，什么奇思妙想都很多的年轻女孩逛书店的时候买了一大堆精装儿童绘本，抱回公寓，她说，要姐姐给她讲故事。
　　要不怎么说云澹烟是最佳金主奖呢，每当睡前的时候，都是她最柔软最温柔的时候。尹轻湉拿着一本《阿秋与阿狐》缩在被子里递给她说要她讲故事的时候。云澹烟翻了两页，一边轻笑着骂她“你还小吗？讲这种三岁小孩听的故事。”一边还是用她那安静温柔的嗓音非常精彩地给她读完了绘本故事。
　　可惜，高不可攀的女神姐姐，温柔地X完你以后再给你讲故事哄你入睡的事情，只能出现在想象里了。
　　过了凌晨尹轻湉听见罗聪开门的声音，一路哼着歌进房间去了。尹轻湉闭上眼睛强迫自己快点入睡。
　　第二天年三十，妈妈一大早起来出门买菜，罗聪带着罗文琪，两父女在贴春联。尹轻湉索性当自己就是来度假的客人，一路睡觉，直到睡得妈妈来敲门，说中午随便吃点，一家人要出门逛花市，尹轻湉才起床。
　　罗聪端了一果盘年货进尹轻湉房间放在书桌上：“阿湉，吃点东西啊，我跟你妈去买的。”
　　尹轻湉应了一声。罗聪却没有走的意思，东拉西扯了一些，什么时候回去上班啦，什么时候开学啦，昨天回来路上顺不顺利啦之类的话。强行尬聊的气氛让尹轻湉浑身不自在。
　　“罗叔，你有什么事。”赶紧打断这种“父慈子孝”的诡异气氛。
　　“哦，没事。那我先出去抽根烟。哦，对了，你有没有给钱回家过年，拿给你妈买菜什么的。”罗聪像是不经意想起这件事。
　　迂回半天，是想要钱。尹轻湉无奈：“忘记给了。我转你账号，你开车带我妈出去买。”
　　“你先转个十万给我了。等下去捉几只靓鸡回来吃，我亲戚自己开农场的正宗走地鸡来的。”罗聪说。
　　你是要买金子做的鸡吗？尹轻湉面无表情，平静地说：“我随身带的银行卡转账有限制，一天只能五万，我转给你。”
　　“也行。”罗聪掏出手机等。
　　尹轻湉转了账，出了房间吃了点东西。一家人出门逛花市。罗文琪一手挽住父亲，一手挽住母亲，一家三口其乐融融的走在前面。
　　尹轻湉则是格格不入的那个人，因为她一身Fendi外套搭配Lanvin的半身短款冬裙，带着帽子和口罩。虽然衣服都是没有logo的低调款式，可是那种明星的风采和放在哪里都是光芒四射的闪亮感，掩饰不了。
　　这种光芒，尹轻湉只在云澹烟身上看过。云澹烟是那种，哪怕穿着最普通的衣服，哪怕遮住容貌，可是只要她出现，就是光芒耀眼的存在。而尹轻湉此刻的气质，已经颇有这份风采，可是她自己尚未察觉。
　　罗聪逛了不久，一直在打电话，然后就先离开了。没过十分钟，尹轻湉的这份耀眼吸引得花市里熙熙攘攘的人群频频回顾。终于在说话的时候，被一个花市档主认出来，惊喜地说：“你是不是尹轻湉。”
　　然后周围的人就都围过来了，尹轻湉只好低头赶紧离开花市。直到匆匆赶回家这才安下心来。不过她回房间没多久，大门被打开了，竟然是罗聪回来了。
　　而且他不是一个人回来。跟回来两个人。
　　“聪哥，欠债过年衰整年喔。”
　　“没办法啦。我几笔钱取不出来，过段时间才有。五万的息我都给你了，我罗聪从不赖账是人都知，通融下啦。”
　　“不是你给了五万，大年三十我才没空上来听你废话，利息够一个月，快点想办法啦。我知道你有办法的，听说你前段时间威水到一夜拿出三百万清债喔。”
　　“那点小事，不敢当。抽烟，抽烟……”
　　门外传来罗聪的干笑。尹轻湉却是越听越皱眉。听着像是要债的又追上门来了。罗聪应该不知道她在家吧，这么肆无忌惮。
　　罗聪坐了一会又出去，一直到晚上年夜饭开席了，他才匆匆赶回来。年夜饭吃得安安静静稀松平常，就在尹轻湉以为会就这么结束的时候，罗聪说话了。
　　“今年我们家有两件喜事。一件是文琪考上重点高中，一件是我们家阿湉成了超级大明星。我们家现在不同往日了，所以我也决定要做一件事情。”
　　一个人兴高采烈，两个人兴致勃勃。尹轻湉冷眼旁观。罗聪说：“这套房子是为了当年阿湉回来住的时候买的，也七年了。当时条件不好，买的地方比较偏，小区也不够高级。现在阿湉是大明星了，是公众人物，住在这种房子也显得有失身份。”
　　“所以我们家的决定就是，新的一年要买房子。我已经看中一套南北通大房，就在文琪的学校旁边，以后走路上学啦。那个是高档小区，出入都是开豪车的。”
　　“我学校旁边那个凤凰花园吗？那太好了，我早就想住那里了，我们很多同学家都在那里的。”罗文琪高兴得跳起来。
　　“好是好，哪里不便宜吧”钟芝英说。
　　“总价八百多万，阿湉现在能赚钱，拿300万回家里吧。剩下的我们贷款，还是可以拿下的。”罗聪说。
　　“轻湉，可以当妈妈跟你借的。或者写上你的名字，反正我们家，我们的也是你的，你还没出嫁之前，你的也是我们的。”钟芝英也很心动。上次红油漆的事情，在这里住得天天被人指指点点，她早就受够了。
　　“你们的是我的！”罗文琪一听妈妈这么说，很不高兴，马上脱口而出。
　　“别不懂事。阿湉是姐姐，这么说没毛病。”罗聪低声训斥。
　　“那我呢，那我呢。”罗文琪叫起来。
　　“怎么样阿湉，家里的房子，我们一起凑个首付，可以吧。”
　　尹轻湉眼看着他们唱的双簧，突然明白了，这买房恐怕是假，罗聪在外面欠了债，年三十被人追上门，找由头从她这里要钱是真的吧！
　　尹轻湉愤怒得冷笑起来：“没那么大个头，就不要戴那么大的帽子。首付我给了，五百万的贷款你就还的起吗？你凭什么还？”
　　“你给了首付我们自有办法还贷款，大人的事小孩少操心。”罗聪很恼火。
　　“轻湉你语气好一点，不要这样和你爸说话。我们自然有我们的办法。”钟芝英数落她。
　　“妈，我就是正常语气，”尹轻湉很是生气，“你真以为他是要买房子吗？他背着你做的事情，你哪一件是知道的？那些破事，我都懒得告诉你。就算是真的，凭什么你觉得你还得起？凭你借高利贷吗？凭你赌博吗？”
　　“就凭这个！”罗聪大怒，几乎是跳起来居高临下地，伸手越过餐桌给尹轻湉就是狠狠的一个耳光。
　　“啪”的一声响亮的声音，尹轻湉被巨大的力道打得几乎坐不住。可是她很快回过神来，面前玻璃杯里的橙汁她一手拿起来毫不犹豫地往罗聪脸上一泼，然后玻璃杯往他脸上一砸——
　　“啊！”罗聪发出一声惨叫，捂住额头就弯下腰来。
　　“罗聪”
　　“爸爸”
　　钟芝英和罗文琪吓得马上过去看。罗聪啊啊叫着，伸手摸额头。并没有像电视剧那么假，一砸就是血流如注，只不过厚玻璃杯一砸过去，虽然血只是破皮流了一点，可是额头却顿时出现了一个鼓得巨大的黑青色的包。
　　罗聪痛得龇牙咧嘴面部扭曲，他的脸涨成猪肝色：“你这个没老豆教的死女包。我今天打死你。”
　　“轻湉。”钟芝英吓得拼命拉住罗聪，挥手让尹轻湉快点回房。
　　尹轻湉拔腿就跑回房关门上锁。门锁上了，罗聪就在门外“砰砰”砸门。
　　“无法无天了你！敢打老子！老子今天对付不了你？！出来！出来！”
　　尹轻湉呼吸急促，生气到极点，面对一个没有任何血缘与感情的男人的蛮力威胁时的惊惧，还有无尽的委屈。她拿起手机，第一时间想到的，就是拨通那个在心里面默念过一万次的电话号码——
　　“小甜。”电话只响了两次，那边传来了平静悦耳的声音。声音不大，却非常有穿透力。
　　尹轻湉眨眨眼，顿时浮起了泪水，她委屈地小声唤着：“姐姐……”
　　“怎么了？”云澹烟马上警觉到不对劲。
　　“姐姐，我害怕。我继父……要打我。”
　　作者有话要说：　　小绿茶：就不打电话给姐姐……（pia，pia打脸）
　　影后姐姐：这熊孩子，一天不见就惹祸。带回来打屁股
　　小绿茶：（捂）屁屁痛
　　汗水，存稿告罄T_T
　　小可爱们不撒一把花花安慰一下勤劳的小猫吗？


第79章 好人
　　尹轻湉的声音带着哭腔, 气息不稳，由此可以知道她的惊慌失措，再加上从电话里就能听到砰砰砰的垂门声音, 一声比一声大声。
　　云澹烟此刻正在云家庄园里和父母、三位姑姑们和爷爷一起吃年夜饭。四家人，祖孙三代，云澹烟家是云氏家族人丁最不旺的一支，可是到了过年的时候坐在一起也显得无比热闹。超大的圆桌做得满满的, 未成年家庭成员的甚至没地方坐, 而是另在旁边安置了一桌。
　　排场大, 准备的时间便长。许多普通家庭的年夜饭下午四五点就开始了, 云家则是真正的晚宴，七点钟准时开席。云澹烟刚坐下就发觉手机在振动，稍微看了一眼，惊讶地发现竟然是尹轻湉。
　　尹轻湉这小女孩很听话，她说过不要随便联系她, 以免不小心出错造成麻烦。所以尹轻湉从来没有打过这个电话。
　　“不要急。”云澹烟是个一举一动都极容易引人注意的人，她接电话的举动，马上引起了众人的注意。她落落大方地浅笑了笑。索性站起来离席，专心打电话，“怎么回事？”
　　“嗯。”尹轻湉稍微定神，低声说：“刚才吃饭时吵起来了, 他打我，我就用杯子砸了他额头。然后我躲进房间，现在他在外面……”
　　“家里还有其他人吗？”云澹烟问。已经起过冲突了, 那么现在那个被激怒的人就非常的不安全。
　　“我妈也在。”尹轻湉听声音：“他没砸门了，只是在外面骂…”
　　“无论如何不要开门知道吗。一直坚持住，不要怕。”云澹烟在几秒钟内, 自己在中心有了决定。
　　“嗯，现在感觉好多了。谢谢姐姐…”尹轻湉轻轻叹。云澹烟平静的声音不需要很大声，却好像能隔绝掉一道门外那震天响的咒骂声。慌乱的心跳只需云澹烟说的一句“不要怕”，就真的安定下来。哪怕不是真人面对面对她说的这句话，也能有安定的力量。
　　云澹烟收起电话，再回到餐厅的时候没有回到自己的位置上而是直接走到云臻宏身旁，弯腰在爷爷耳边轻声耳语：“爷爷，我有急事，必须马上去办，我知道您的飞机正好有飞行计划，可以借我用吗？”
　　“可以。我打电话让秘书给你安排。你去了什么时候回来？”云臻宏爽快答应，只问了回来的时间。
　　“事情办完就回来，大年初一来给您拜年。”云澹烟巧笑倩兮，亲了亲云臻宏的脸。
　　“那就好，快去吧。”
　　祖孙俩在餐桌上说悄悄话，然后云澹烟对众人微笑着点头示意就翩然离席，菲佣随即过来动作熟练地把云澹烟的餐盘用品撤下。
　　“澹烟这么忙呀，年三十都不得空。”姑姑说。
　　云臻宏笑：“干这一行的哪有什么节假日。大家吃饭。”
　　-------------------------------------
　　尹轻湉曲腿坐在床上，罗聪刚才一阵急火，在门外一边骂一边捶门，骂骂咧咧了一个多小时。钟芝英劝他年三十动手不吉利，好说歹说，罗聪的气才稍微消下去，不再非要揪尹轻湉出来揍一顿。
　　大年三十，电视里播放着热热闹闹的晚会，窗外不时传来零星的烟花绽放时的声音。客厅里气氛热烈起来，钟芝英和罗文琪说笑的声音，罗聪打电话给亲戚拜年的声音，似乎之前的不愉快渐渐淡去了。
　　外表看起来多和谐的三口之家，那是属于别人的热闹。尹轻湉自嘲地冷笑笑，她从来是那个格格不入的人。
　　到了将近十一点，尹轻湉仍保持着警惕，姐姐说过要坚持住，不能开门。只要她坚持到天亮，等罗聪睡觉了，她就可以搭最早的航班离开。
　　这时，一个陌生的号码发了一条信息给尹轻湉：收拾好行李，一个小时后出门。
　　尹轻湉马上爬起来收拾东西，是云澹烟安排的人来接她吗？尹轻湉收拾好东西，一直等到将近12点，客厅的三人还没有睡，都在守岁到12点。
　　这时门铃响了。
　　“你们是谁。”
　　“尹轻湉是住这里吗？”
　　“我做什么告诉你们…喂，你们私闯民宅啊！”
　　“罗先生，我们来见尹小姐，和你无关。”
　　“尹小姐。”
　　尹轻湉听见外面混乱嘈杂的声音，再听见了由远及近的沉稳脚步声，最后她房间门被轻轻敲了两下。尹轻湉在门边，非常警惕地打开了小小一条门缝，敲门的黑衣人见门打开了，欠身让出他背后护着的人——
　　尹轻湉瞬间把门大打开，冲出房门，一下子扑进了来人怀里，扬声喊：“姐姐！”
　　云澹烟闷哼一声，这个人，真是一只熊变的，明明身材纤细，可是每次就这么抱过来，力道大得她几乎站不稳了。辛而云澹烟站不稳尹轻湉站稳了，她环住云澹烟的腰站定，头却仍然埋在云澹烟怀里，深深吸她身上香甜迷人的气息。
　　“是我。别怕，我们走。”云澹烟摸了摸尹轻湉的长发，见保镖非常训练有素地进尹轻湉房间拿出了她事先收拾好的东西。轻轻搂着她的肩膀往外走。
　　云澹烟带来了四个保镖，另外两个张开双臂把罗聪拦在一角，钟芝英和罗文琪吓呆了，站在一旁愣愣地看。罗聪壮着胆子叫：“你们是谁，凭什么带她走！”
　　云澹烟抬起头默默地看了他一眼，然后冰着脸一言不发地带着尹轻湉往外走。就是这一眼，罗聪钟芝英和罗文琪都惊愕了，因为原本云澹烟被保镖护得太紧，或是低头被长发遮住了面容。这么一看，竟然是只在电影里见过的国民级大明星——云澹烟！
　　“到楼下去，确保安全。”云澹烟出门以后低声对保镖说。
　　“是，云小姐。”保镖们训练有素，迅速离开，其中三个先行下楼。在这种老小区的楼道里并不会安装监控摄像头，于是只留下一个保镖远远地站着在楼道里张望警戒。
　　这时，鞭炮声，焰火的鸣叫声划破了深夜，世界仿佛一瞬间从深夜中惊醒，然后极度热闹起来。原来，12点到了，大年三十除夕之夜，守岁等待的这一刻终于来临。这是全国人民，所有家庭，最喜庆期待的一刻，可是尹轻湉心里顿时百感交集起来。
　　她自己的家，面对那些本该是她至亲的人，却需要她如此担惊受怕地寻求他人的庇护。而原本以为是姐姐安排了人来护她离开，没想到竟然是云澹烟亲自来接她了。
　　尹轻湉一下子眼眶红了。
　　云澹烟看见了，怜惜地摸了摸她的脸，轻声说：“乖，高兴一点，新年好。”
　　“嗯，新年好。”尹轻湉被哄得破涕为笑，紧紧的拥抱住了云澹烟，抬头轻轻地吻了她的唇角和脸庞。
　　而云澹烟拍拍她的背，没有拒绝。
　　罗文琪不顾妈妈的拉扯，硬要探出头去看尹轻湉被人大阵势地带走是什么情况。见那些黑西装的壮汉都走了，她甩开妈妈的手往门口走出两步，斜看过去走廊的转弯处，她看到了让她惊讶得震撼的一幕——两个货真价实的大美人，其中一个是她的姐姐，另外一个是远在天边的大明星。
　　她们紧紧地拥抱着，在走廊上亲吻。
　　罗文琪惊讶得呆住了几秒，然后手指像是有自我意识一般，拿出手机，对着斜方拍了两张照片。说得迟，那举动不过维持了几秒钟，甚至没等罗文琪再拍一张，云澹烟和尹轻湉已经结束了亲昵举动，在保镖的护送下进了电梯。
　　-------------------------------------
　　一路上气氛沉闷。
　　云澹烟查看着尹轻湉的脸，淡声吩咐：“我看看。”
　　尹轻湉低着头不太愿意给她看，觉得很委屈，而且很丢人。
　　云澹烟索性右手轻轻勾起她的下巴，微微用劲捏住让她转过头来。脸上有红肿的痕迹。云澹烟拿出来之前特地准备的药盒，为她抹了特制的化淤药水。
　　眼前的云澹烟靠她很近，黛眉如雾，形状精致，淡淡的感觉，眼睛的焦点在她脸上，睫毛长而翘起，只是看到眉眼，就有一种吸引人忍不住一亲芳泽的渴望。因为真的太美，太能钩动人类天生的对美丽事物的追求，甚至不分男女。
　　此刻的云澹烟，让人觉得仿佛自己是被她极度疼惜，极度珍视的人。然而，姐姐对她并没有产生她所渴望的爱情，所以这种感觉是错觉。想到这一点，尹轻湉不由得更情绪低落起来。因此在去机场的一路上，她没有主动说起今晚的前因后果，而云澹烟表现得像是完全没有这件事一样，提都不提半个字。
　　车子在大年初一的凌晨的夜里飞驰，路上的冷清和一路鞭炮和烟花的热闹形成了鲜明对比。
　　到了机场，跑道上的湾流私人飞机已经准备好随时起飞。云澹烟带着尹轻湉登机，机舱里静静的，只有云澹烟和尹轻湉两个人。
　　飞机起飞以后云澹烟躺在几乎可以放平成为一张床的航空沙发上躺下，身上盖着毯子安静地闭上眼睛。尹轻湉则是了无睡意，好奇地四处张望着，这从没有机会见过的传说中的私人飞机的内部。
　　这就像一间装修豪华的办公室而已，比她想象中的金璧辉煌的、纸醉金迷的装修不一样嘛。不过转念一想想，一个飞机就她俩人加上几个保镖，这看起来像办公室的地方可结结实实的是一架飞机里面。
　　啧啧，这得花多少钱。不好意思，贫穷限制了她的想象力。
　　而姐姐则是……除了在家里和她说了一句是我，在楼道里对她说了新年快乐，在车上说了一句我看看，然后就再也没说过其他话。她会生气吗，因为发生在她身上那些乱七八糟的杂事。
　　尹轻湉终于轻轻地掀开毛毯的一角，伸手握住了云澹烟的手。
　　“唔——啊，不要！”云澹烟倏然被惊醒。其实刚才也是迷迷糊糊，但是尹轻湉一碰她，那个黑影抓住她的噩梦瞬间跳出来，着实把她吓了一跳。
　　“姐姐，姐姐，”尹轻湉也被吓了一跳，赶紧低头亲她的额头，轻声安抚，“是小甜。”
　　不是说睡眠很差吗？才躺下没多久耶，怎么好像睡着了被她吓醒的样子，尹轻湉有点懊恼，早知道她睡了，她绝不会乱吵醒她。
　　“哦。”云澹烟轻喘一声，努力地定定神。
　　“姐姐，对不起…”尹轻湉垂头低声说。
　　“为了哪个？”云澹烟闻言露出淡淡的笑意，慵懒的语调中透着娇柔的缱绻。
　　为了吵醒她的事情，还是为了害她大年三十的三更半夜打飞的过来为她解围的事情。云澹烟心里暗叹，真是个惹祸精。
　　“都有。”尹轻湉低声且动情地说：“还有，谢谢你。你也许是世界上对我最好的人了……”
　　甚至连本该出于血缘关系而天然对她爱若生命的妈妈，都一次一次地无法坚定为她张开自己的臂膀。可是云澹烟却一再再地这么做了，哪怕她并不爱她，她也感念于心，并且，再也逃不出去。
　　“傻瓜，我不是好人。”云澹烟淡淡笑，语调轻缓。她伸手捏她的耳垂。
　　哪个对你好的人会让你奉献自己的身体，却固执地把关系限定在简单而冰冷的利益交换的框架里，不肯回应你的喜欢。哪个对你好的人会心中一面在意你的感受，却又拿你当出气筒，并且毫不客气而又冷酷自私地提那种要求。
　　云澹烟凉薄地嘲笑着自己，她终究不是尹轻湉心里那个不食人间烟火的完美的人，否则，她是怎么走到今天的。
　　“不。”尹轻湉说得斩钉截铁，且倔强，“坏人从不说自己不是好人。”
　　尹轻湉让云澹烟看到了，一种来自于二十岁少女的倔强。
　　作者有话要说：　　小绿茶：姐姐，要抱抱
　　影后姐姐：抱了一夜，你要抱到什么时候
　　小绿茶：抱到长大
　　影后姐姐：你是什么熊
　　小绿茶：无尾熊
　　今天终于回家呐，混乱的七八天，求虎摸


第80章 闺蜜
　　这晚到了海市已凌晨三点多, 飞机降落后，云澹烟为自己和尹轻湉分别安排了不同的车接送。尹轻湉被安排送回公寓，云澹烟则打算回云家庄园。
　　可是当云澹烟坐进车内, 尹轻湉也准备上车的时候，回头看了云澹烟一眼，她靠在车后座上，目视前方, 表情安静。尹轻湉一咬牙, 她现在搞得跟一步三回头似的, 她明明是这么想的, 才不要一直憋着不说。
　　于是尹轻湉一溜烟几步跑到云澹烟的车旁边，拉开车门一下子钻进去了。云澹烟转头看了她一眼，尹轻湉被她严肃的表情看得有点心虚，索性把额头抵在她肩膀上。死就死了！
　　“姐姐…今晚我要，我想要你……”
　　接着尹轻湉壮着熊胆吩咐司机去公寓。车开动了以后, 尹轻湉全程紧紧握着云澹烟的手低头装死。偷偷看姐姐的时候，发现她瞪了她几眼，但是云澹烟终究没有开口说其他的话。
　　当夜回到公寓上了床以后，尹轻湉不由分说，风卷残云地把云澹烟吃了一遍。在一起一年，云澹烟在这件事上对尹轻湉总是很克制的, 若非碰到尹轻湉特别激动缠着她求.欢的情况，云澹烟一般只要一次，待尹轻湉到了高点得到满足以后她就会停下来安抚她让她睡觉。
　　而相比之下, 尹轻湉自从第一次“安慰”云澹烟以后，每次逮着机会，都像是打了鸡血似的不肯停下, 几乎要把云澹烟折腾得再也受不住，才肯乖乖地被姐姐赶回房间。
　　于是刚被强烈的愉悦之感逗得几乎声音沙哑的云澹烟赶紧拿出金主姐姐的气势来。趁着自己还有力气的时候，镇压住那只四处煽风点火的熊爪，彻底地满足了尹轻湉所提的那个要求：今晚我要。
　　一直到天快要蒙蒙亮了，低温天气激动地叫得满头汗水的尹轻湉在埋在香软的身上被温柔地抹去汗水的时候。她迷迷糊糊的想，等下她还要继续完成她所说的：我想要你。
　　这么想着，然后尹轻湉就秒睡着了。
　　像小猪一样说睡就睡。云澹烟伸手刮了一下尹轻湉红扑扑的脸，轻手轻脚地下床，为她拉好被子。回到自己房间只稍微躺了一下，七点多就起来洗澡换衣服，然后马不停蹄地赶回云家庄园去给父母和爷爷拜年。
　　-------------------------------------
　　云家拜年的人很多，从初一到元宵几乎是络绎不绝的节奏。可是云臻宏精力有限，基本只会在大年初一出现，所以家族里的男男女女们，也顾不上什么“年初二回娘家”的习俗，年初一一大早就会赶过来拜年。
　　但是云家的子侄们再多，一大早在云家见到柯仕哲，那还是很意外的。柯仕哲笑着对她张开双臂，温文尔雅地笑着说：“我和仕铭都在家里过的三十，今天一大早我就过来了，本来还想趁你睡醒之前给你个惊喜，没想到你昨晚没在这里住。”
　　云澹烟温婉地笑笑，语调平静，并没有多少惊喜的感觉：“谢谢，你太有心了。”
　　“我不那么有心，你就会一直躲着我。”柯仕哲走到云澹烟的身侧，握起她的手。
　　他们一直走到云澹烟卧室附设的小客厅，柯仕哲这才认真正式地表达要谈谈的想法：“澹烟，我们谈谈。我想知道你的想法，你现在给我的感觉总是离得很远。”
　　“仕哲，其实你…真的有好好考虑过我们的关系吗？”云澹烟垂下眼，心中涌出许多不能为外人道的无奈和哀戚，“六年前我们都到了难以承受失去一个人的痛苦，想要得到救赎和解脱的时候。我主动提起要在一起，而你一贯温柔好脾气地答应。因为我是云澹烟，是云青雨的妹妹，而不是考虑我这个人本身。”
　　柯仕哲有种被说中心事的狼狈，可是他很快地恢复了正常，目光柔和充满坦荡：“或许一开始是这样。可是我不是会刻意让我的伴侣受委屈的人。如果你介意，我们日后试着不再反复提起她。”
　　“可是不反复提起不代表不存在。”云澹烟摇摇头，终于还是说出了自己的想法，“实际上最近我一直在考虑我们之间的关系。”
　　“为什么，有什么可考虑的。”柯仕哲终于皱紧了眉头，抿嘴的表情透露了他的不悦，“你生日那天我的失控……只是意外，我希望它不要成为我们之间的障碍。”
　　“无关那天的事。”云澹烟沉沉地叹气，“只是我清楚认识到了一个事实，就是你心里的人永远都是青雨。我并不是计较你心里有她，而是我知道你面对我，永远也无法真正把青雨从你的心里解脱出来。”
　　“可是我并不想解脱，我没有觉得痛苦。我曾经爱青雨，可是我也学着爱你，并且我做的不错，澹烟，当一个人对另一个人看得越来越重，越来越关注她的需要和心情的时候，那种感觉就是爱。”柯仕哲重新握住被云澹烟挣脱的手，此刻的他语气沉重，态度也越来越不能平静，和他平时儒雅淡定的样子大相径庭。
　　“可是我认识到了自己的想法。从前，我认为和你在一起，就像某种程度留住了青雨，固执地认定，和你在一起我才能保留住16岁之前那种完美的人生。可是我很害怕地发现，似乎终究是不能的。你不想让青雨从你的心里解脱出来，可是我想……”
　　“澹烟，你说这些话是什么意思？”考虑他们的关系，不可能，解脱，这些词一个一个的，背后的意思让柯仕哲有种很惊愕的不好的感觉。
　　“我们在一起，只能是陷在里面，互相拉扯，永远无法挣脱。虽然我还没能从阴影中走出来，可是我希望获得一个契机，也让你得到解脱的机会，仕哲，我们也许该分手了。”云澹烟用一种温柔安静的声音，说出自己的想法。
　　一旦说出口，反而全心平静下来，变得从容。就仿佛发现了，嗯。这就是我内心所想。
　　“如此突然，我很难接受。”柯仕哲声音沉稳，神情沉重。
　　云澹烟对他报以一个无奈的笑容，但是她的眼神告诉了柯仕哲，她很冷静。
　　他们之间总是这样的，互相对对方温柔体贴，理智平等，甚至谈分手，也是这么充满了温情和善意。柯仕哲说：“我只能答应给彼此一段时间，给彼此足够的空间，如果最终你仍然坚持，我……才能放手。”
　　云澹烟叹气，“仕哲，你太执着了。”他不不肯放手，为的是她这个人，还是为了无法割舍与青雨的最后一点联系？云澹烟以前会介意这其中的区别，而现在她竟然发现，她所想的却只剩感慨。
　　-------------------------------------
　　过完年以后，尹轻湉大学生涯的最后一个学期开学了，就快要脱离学生的身份，尹轻湉觉得压力陡增。不再有学生身份作为挡箭牌，完全成了娱乐圈中人，糊，或者火，就像达摩克利斯之剑悬在头顶，提醒着她，实实在在的生存压力。
　　而她压力的另一端来自于她对自己的苛刻鞭笞，因为她要让自己快速成长，恨不得一夜之间长成大树，站在最顶端，然后，追上云澹烟的脚步。
　　过年时云澹烟有如女神一般降临，带走她，安慰她，心中仅有的那点对云澹烟无法回应她感情的怨怼也早已气不起来。
　　云澹烟在去年冬天接下的剧本，准备了几个月，过年假期一过，就马不停蹄地进了剧组进行拍摄。云澹烟接下的《流年如歌》讲的是七十年代城市知青下乡插队，在时代背景下，个人的命运和时代变革相互交织的悲欢离合。
　　云澹烟在电影中的镜头从16岁一直拍到60岁，从都市丽人造型一直到农村妇女造型，年龄跨度大，造型和气质都反差巨大。对于她来说是一次尝试，更是为她量身定做的挑战级别的高难度表演。
　　这种剧在城市无法取实景，且需要大量拍摄农村镜头，云澹烟一进剧组，整整待了四个月。
　　尹轻湉和云澹烟，她们之间的关系，看似回到了从前。但是尹轻湉想，那是一种单纯的，就像姜莹说的，金主和情妇的关系。她们之间的相处充满了激情，能在对方面前轻松，能让彼此得到放松，可是仅此而已。
　　然而尹轻湉知道自己先越界了，她的心有了别的想法，因此不能安于现在的感情状况。可偏偏满腔的热情，不被期待，不能再对云澹烟提起，更无法找到宣泄的出口，让人煎熬。想起她，真是百般滋味，又甜，又苦；又酸，又爱。
　　尹轻湉想，她就像告白失败，然后被迫当好闺蜜的人。对着另一个“好闺蜜”，亲可以，抱可以，甚至激烈地分享彼此的身体也可以，但是谈情不可以。
　　简称，炮.友。但是想想好像不对，姐姐本来就是包养她的金主姐姐，得，她本来就是一座专属“炮”台，谢谢。
　　尹轻湉想到这里，恨恨地用长柄汤匙拼命搅动杯子里的饮料，搅得里面的冰块噹啷噹啷响成一片。
　　这时突然有个调侃的声音传来：“你对这杯饮料有这么大的仇恨吗？弄这么大动静，周围的人都要发现这里坐着一个大明星了！”
　　尹轻湉听了马上警觉地拉低帽沿，从遮住大半张脸的复古式大墨镜的缝隙里看了一眼说话的人。来人身材高挑，比一般的女人健壮，但却不显得粗笨，而是一种高大健美的感觉。
　　那个人是严槿。
　　作者有话要说：　　长假之后第一天上班上学，小可爱们还习惯吗
　　小猫给你们用猫爪爪捏捏哈~


第81章 风靡
　　尹轻湉一看是严槿, 对她一点都没好气，以前对她还挺有好感的，毕竟帮助过她, 上次姐姐跑出去找不到人的时候，严槿帮了很大的忙，并且好心地告诉她当年姐姐经历的事情的前因后果。
　　可是自从那天，云澹烟拿了那份让她生孩子的合同过来, 尹轻湉就对严槿没好感了。她可没忘记, 那个合同和公证书上都有严槿律师事务所的印鉴。一看就是严槿助纣为虐, 做出来的那份合同, 哼，没想到你是这样的严槿。坏人！
　　某熊无法对着影后姐姐发脾气，于是把气撒在这个帮云澹烟助纣为虐的律师身上，瞪了她一眼，特地把口罩拉下来对她做了个鬼脸, 甩个脸色就打算走人。
　　严槿也不以为意，笑了笑，两手捏住尹轻湉的外套袖子：“他乡遇故知，多难得呀，别走嘛，坐下聊两句呗。”
　　“有什么好聊的。我和你不熟, 而且我又没有合同要和你签。”尹轻湉甜甜的声音冰凉凉的，语气不好。
　　嗬，果然是因为合同的事情。严槿神色如常, 一点没有发现尹轻湉已经把她归类为坏人。“不就是一份一合同嘛，你又没签，生什么气, 坐下来聊几句。”
　　“我当然没签，你当个律师不匡扶正义，你怎么拟订这种乱七八糟的东西嘛。”尹轻湉说。
　　严槿噗呲一声就笑了，“哎哟~~”
　　哎哟，她有点理解云澹烟怎么会喜欢和这么个小女孩在一起。还挺有趣的，匡扶正义都来了，哈哈，像七岁小孩看电视，每次都要问哪个是坏人哪个是好人一样。
　　尹轻湉不知道，她这样的私人律师，和正义可是没半点关系。为了客户的利益，别说个把奇奇怪怪需求的小合同。就是再离谱，再刷新三观的诡异合同，那也是照做不误。
　　“没签就好。”严槿摊手说，“你要签了我才烦。小云那天情绪不稳定，做的事情不理智，我怕这件事会损害她的利益。你可是错过了一个机会。”
　　一个发大财的机会。
　　“呸，还损害利益，还机会。”果然是，姐姐雇的人，和姐姐一个德行，都能把她气死。
　　“不过，她那天为什么情绪不稳定？她怎么了？严律师，你答应过，告诉我当年的事情。是不是你还有隐瞒。”对云澹烟生气，可是一提起她，还是忍不住追问和关心。
　　“具体不知道，又是被家里人刺激了吧…因为她的父母。她父母前段时间在家族中物色小辈，打算过继一个孩子来填补小云家这一支的人丁单薄的问题，大概是不免又扯到了云青雨的事情，小云承担了很大的压力。”严槿叹气。
　　贵圈可真乱。尹轻湉听得一愣，然后嘟囔着抱怨：“云家的父母真奇怪，为什么好像死去的云姐姐还天天活在他们身边似的，然后所有关于她的事情，好像她的人生也要姐姐来活，她的责任也要姐姐来负责，甚至连当年的意外都怪在姐姐的头上。”
　　严槿听了，苦涩地笑了。尹轻湉是第一个，这么大胆地说出这种话的人，也是第一个敢用这种大家心知肚明却又绝口不提的“真相”来讨论这件事的人。
　　“事实上，你说的“好像”就是事实。云家是个大家族，小云的身上本来就有许多责任，云青雨不在了，几乎就是要一起活她的人生，要负她的责任，要承担当年因为她的任性而导致的意外的责难。”
　　尹轻湉握紧拳，心里骤然升起怒气：“难怪姐姐认为是自己害死了云青雨，觉得自己是罪人。她总觉得自己是一个人生不完整的人，这只是个意外，为什么连至亲的人都不能体会到这一点。”
　　严槿严肃的脸上，有一种无可奈何的平静神色：“你不懂，这世界不是非黑即白的。当澹烟的父母突然遭遇这种巨大的打击，他们就会不停地问，为什么。而这种为什么就很难不会变成，如果没有……就好了。如果没有澹烟的任性就好了，如果她那天没有开车出去就好了，如果云澹烟不是公众人物，不是明星而只是个普通的人就好了。”
　　“而这些如果，就化成了对澹烟的怨念。所以，当年小云被秘密送出国养病，一是国外的条件更好，云家要用最大的力气来救她，让她不受各种打扰安心养病。毕竟她当时红得发紫，娱乐圈中的人关注度太高，她太容易被有心人挖掘出隐私，进而引起轩然大波。另外一个原因则是，云家父母无法面对她，无法面对这一死一伤的结果。”
　　“嗯哼，幸好是我。”好吧，知道缘由，气消了一些，姑且原谅姐姐对她那么过份。尹轻湉心里想，幸好云澹烟生气失去理智的时候找的人是她啦，万一她找的是其他的什么人，别人为了钱真的答应了怎么办。
　　“亏得你们两人中间还有一个能保持清醒。”严槿耸肩。这就是她主动过来和尹轻湉聊这件事的原因。真签了那合同，万一尹轻湉动了歪心思，在空白条款那填了什么不该填的，那还不把云澹烟吃干抹净扒层皮吗？她的责任是用尽一切手段维护云澹烟的利益，这个条款真的会让她砸招牌，她不能允许这样的事发生。
　　“啧，我怎么不觉得你的这句话是夸奖呢？”尹轻湉重新把口罩戴上，拿包站起来。因为她看看顾斯媛来找她了。
　　“伊伊，我带你过去，还有半小时就开始了，给你补个妆换个衣服。”顾斯媛迅速靠近尹轻湉身边，看看四周，确认没有人留意她们，这才尽量用身体挡住尹轻湉，护她离开这间主办方提供的商务茶室。
　　严槿是过来这个城市公干的。而她能在这里遇到尹轻湉的原因是时间已经到了六月底，尹轻湉主演的电影《侧耳倾听》定档暑期档，经过了一个月的密集宣发和半个月的集中路演，现在已经上映。
　　这是征星影视第一次投资的电影，也是尹轻湉的第一部 电影作品，池夕娴非常重视，全国各地到处飞亲力亲为地督促各地上映，排片等问题。她同时在上映前后给尹轻湉安排了长达一个月的集中路演时间，她安排了尹轻湉跑二十个城市，首映式设定在第十五场路演的时候。 
　　尹轻湉拼命跑了半个月，试映的效果很好，各地预售的票房节节攀升，话题度大热大爆。尹轻湉本身就是热度和话题度都极高的爱豆出身的流量明星，第一次出现在大屏幕上，粉丝们的热情都快要爆炸了。路演的票一票难求，提供票务服务的APP一度因为尹轻湉的路演票而被抢到服务器宕机，当天就冲上了微博热搜。
　　各大城市的规模以上院线，为了争取尹轻湉到本影院过百货商场路演一场，纷纷投来橄榄枝，承诺和计划出更多的排片方案。看得池夕娴真是喜上眉梢。
　　而抢票抢到宕机的事件，更发酵成各种热门话题和段子，促进了预售票房的进一步增加。正式上映以后，票房增长的势头很足，主创团队在上映以后宣传势头没有减弱，反而把路演城市增加到三十个，尹轻湉真真是到了一觉睡醒搞不清自己在哪个地方的地步。
　　网上的舆论也很有趣，有为自家爱豆无脑打call的：
　　——hhhh伊伊宝贝太厉害了，你是这世上最大的宝藏！你是上帝派来的天使所有鲜花为你绽放！你路过的每个地方充满芬芳，你就是那么美好的奇迹！
　　有开始严肃认真讨论尹轻湉的教育背景的：
　　——我觉得尹轻湉的表演带有斯坦尼斯拉夫斯基表演体系的味道，她一看就是专业训练过的，这样的大荧幕新人，真是偷跑哦（不是坏话），哈哈，几乎要吊打许多演戏无数的演员了。
　　——尹轻湉的演技明显是布莱希特体系。你们去看看她的教育背景，尹轻湉居然是海市戏剧大学表演系的学生。根据她的年龄和入学时间，可以查到，这四年来教她戏剧表演课的教授，最擅长的就是布莱希特体系的演绎。啊啊啊……专业演员啊，演得让人看了太舒服了！
　　——楼上的考证好专业啊！我也说不出什么体系，咱也不懂，但是我觉得她演的很好啊！我是自来水！
　　还有的人，不知道怎么翻出了去年在片场拍片时，吴玥弄出来的那条，#尹轻湉演技#的热搜，于是吃瓜群众开始讨论：
　　——但是据说尹轻湉的演技好像不怎么样啊，我最讨厌流量的粉丝们到处无脑吹。越吹我就不乐意看！
　　——U1S1，人家演的好不好，得看看电影好不好看，受不受欢迎，如果能力不行，完全靠粉丝还是要扑的。
　　——很好啊，看了的人就可以感受出来。她演的那段为钢琴痴迷沉醉的戏，真的是整个炸裂了！张力大得让我看的时候有种屏幕要爆裂的感觉啊。
　　——真的！看得好爽！爱情片看出了悬疑片的兴奋刺激感！
　　——可爱的时候可爱，一旦坐到钢琴前的时候，完全变了个人！啊啊啊啊，我要吹爆尹轻湉的表演！全程好甜，这样的恋爱真的好想谈一场同款！
　　红的有，黑的有，黑红黑红，越来越红。《侧耳倾听》本来就集齐名导演，名编剧，名制作团队，名演员有吴玥、李海璇等各种爆款的必要条件，加上尹轻湉居高不下一点就燃的热度，让这部电影成为了这个暑期档的大热爆款电影作品，风靡了整整一个夏天。
　　-------------------------------------
　　这天见到严槿，尹轻湉才突然想起来，自己也有将近一个月没有去过江畔公寓了。因为云澹烟春节过后进剧组拍戏后，三个多月都没再去过。云澹烟不愿回应尹轻湉带着对爱情充满渴求的眼神，而尹轻湉每每失落痛苦于云澹烟并没有爱上她所以决绝冷酷地对待她付出的真心。
　　表面上风平浪静，实际上暗潮汹涌地互相揪着心。云澹烟借进剧组拍戏逃避尹轻湉，尹轻湉则用忙碌来麻痹失落不安的心。
　　可是无意中偶遇严槿聊起云澹烟的事情，尹轻湉这才发觉，她是多么多么的想她，那个美丽得让人心折的女人。哪怕自己在那么多人的尖叫声中成为最耀眼的星星；哪怕自己在舞台上，面对着观众时是所有人心目中的唯一主角，她仍觉得，云澹烟才是那颗她用尽全力去向往的最明亮的星辰。
　　尹轻湉当即决定连夜赶回海市去，哪怕第二天又得飞去另外一个地方继续出席路演活动。当飞机降落，尹轻湉打开手机的时候，意外发现左清主动给她发了一条信息：
　　小姐回来了。
　　作者有话要说：　　上一会班休一会假，打乱了我紧张有序的码字节奏
　　这里是为了不码字找借口的小猫-_-#
　　小可爱们给我留评撒花花哟~顺便可以看看昨天留的评
　　我回复呐~


第82章 过来
　　尹轻湉原本心情烦不胜烦。因为她今天在G市进行路演, G市南方重镇，城市地位与首都和海市齐平，文化渊源上与导演黄毅华出身的港市最为接近。
　　因此G市是唯一一个在公映前和公映后进行两轮路演的城市。何况尹轻湉还是G市人, 因此宣传的热度空前高涨，甚至有大量的粉丝和新发展的影迷从全国各地飞来为尹轻湉的造势活动捧场。
　　罗聪从本地新闻上看到尹轻湉在G市参加电影宣传活动，打电话让她回家，一起讨论过年时候说的买新房的事情。尹轻湉直接三言两语打发了就挂电话, 结果她挂了罗聪的电话, 过了一会妈妈的电话又打来了。
　　钟芝英讲到最近看了两套房子都很满意, 决定趁着夏天是一年中房价最平稳的时候, 赶紧定下来签其中的一套。妈妈问尹轻湉手头有没有余钱，和他们一起凑一凑。
　　看妈妈这个样子，应是不知道罗聪又在外面欠钱的事情，还一心筹划着可以一次到位买一套又大又新环境又好的房子。尹轻湉曾经告诉过她，罗聪在外面很有可能又欠债的事情, 妈妈帮着罗聪说话，说不会的，他已经改了很多，最近很少通宵打牌云云。
　　人家两口子感情很好，夫唱妇随的样子。尹轻湉本来见不到妈妈受蒙蔽，可是听妈妈这么一说, 反倒是她枉做小人的样子。她的内心对亲情凉薄，眼见妈妈这里说不动，也就懒得再管。
　　没想到这罗聪打电话给她, 见说不动她，找了她妈妈来开口要钱，买那所谓的房子。尹轻湉给搞得烦不胜烦, 只好匆匆应付了几句，说要登机了，这才挂了电话。
　　刚回到海市下了飞机，尹轻湉意外地收到左清的信息，短短的几个字，就让她的心情飞扬且期待起来。
　　她回来了。
　　云澹烟回来了，她这部电影是早就敲定的，但是因为她的档期问题，整个制作团队都在等她的档期，本来没有那么快开机。当时她决定提前调出档期，火速进剧组，不能说和尹轻湉毫无关系。两人间那种似有所无的赌气，和越来越按耐不住的情愫，让她难熬。她需要暂时逃离，去一个能全身心投入的地方，去沉淀她的思绪。
　　然而沉淀了三个多月，拍摄接近结束的时候，尹轻湉的首部电影《侧耳倾听》上映了。云澹烟刻意不插手干预，可是池夕娴作为征星影视明面上的老板和尹轻湉的经纪人，对这件事可是不遗余力。云澹烟哪怕是不管，也架不住池夕娴每天打电话与她讨论电影的情况。
　　云澹烟这才想起，自己一走，竟然已经四个月。她这边杀青以后回到海市，一下飞机，左清就准备好了有关尹轻湉的各种资料和电影的片段，还有各种路演的现场情况等等。云澹烟放下平板电脑，这才发觉自己看得眼睛都酸了。
　　她没有看错人，这小女孩，很有天赋，也足够幸运，是个非常适合吃这行饭的人。
　　圈内有一种无论资源还是演技都很好的女明星，可是不管怎么折腾就是不火。拥有堪称逆天的超强资源配置，可是作品出街要送上云端的时候，结果却是：一地鸡毛，漫天凌乱。热度毫无水花，糊到没有姓名，真是尴尬金花，灭火专家。
　　所以有时候会流传一个说法：叫做红是一种玄学，小红靠捧，大红靠命。难红都是天注定。
　　可是云澹烟大部分时候都不这么看。很多女演员，人不可谓不漂亮，演技不可谓不好，可是许多人的美，在面相上就难以取得国民级的好感，因为这源于主流观众们在审美上的无意识偏好。
　　比如面中凹，无情绪的平角眼，和不自觉向下的唇角，虽然有着超越一般女星的五官精致度和绝世的脱俗感。可是也因为过量的尖刻，看起来流于刻薄。或是一些高颧骨深眼窝，长相大气，看起来气场全开，但也因为这份天生傲气，容易显得盛气凌人。再有女星有一种淡漠自持感，与容易戳中女性心理警觉区的婊气感绝缘，但是也因为略感寡淡的气质，容易缺失辨识度。
　　然而尹轻湉的气质和长相就非常能切中主流观众们的审美点，外形特点气质独特容易抓人眼球，五官脸型显得亲切感强。且她的内在性情，共情力强，自我看似不强实则柔中带刚。所以无论她在舞台上演绎歌曲，或是在电影中演绎角色，强烈的共情力让她无论表演起来是飒是萌，是甜是盐都不会让观众觉得她强行尬演。
　　这样的条件，也算是应了这一行的另一个说法，老天爷赏饭吃。
　　云澹烟放下平板电脑进了浴室，有点懊恼，她这是在干嘛？！看尹轻湉的视频，整整连续看了两个多小时！！
　　金主姐姐是不会承认她在特别关注某个人的，于是很懊恼的影后姐姐，顺手给左清发了条信息：“下次准备资料准备得简略些。看得眼睛疼了。”
　　左清收到信息：？？？
　　以前准备少了，您嫌不够充分。这会充分了，您又嫌眼睛疼。大小姐您可太不好伺候了，左清回复：“好的。（不是，我好难呀！）”
　　-------------------------------------
　　姐姐说回来了，尹轻湉回到公寓的时候客厅竟然是黑灯瞎火的。可是房子里有没有云澹烟的存在，终究是不同的，她是一个如此有存在感的人。
　　尹轻湉心一动，推开自己卧室的门，云澹烟在里面。卧室里只亮着一盏橘黄色的夜灯，云澹烟身穿象牙白色的真丝睡裙，她现在落地窗边看向窗外霓虹般的夜景。她的长发不是那种呆板的长直发，而是微微带着大卷，就只是披散在肩头，却带有婀娜多变的风情，吸引人，且百看不腻。
　　她的皮肤很白，凝白如玉，吹弹可破。莹白的手臂与她拿在手上的那杯红色的葡萄酒，构成了极具反差美的诱人画面。尹轻湉看得呆住了，站在门边竟然一下子不知道该做什么动作，只是这么贪婪地将云澹烟的美丽收入眼中。
　　“过来。”云澹烟轻轻的声音在黑夜中带着魅惑。她对于尹轻湉看见她惊艳得愣在门口好半晌都反应不过来的样子很满意。
　　很美的姐姐用这么A的语气和表情对你说“过来”……尹轻湉大脑一片空白，乖乖地走到云澹烟面前，双手圈住她的腰，送上亲吻。
　　姐姐的唇有点凉，但是非常柔软，只需要靠近，已经嗅到那种云澹烟特有的香甜迷人的味道。浅浅品尝，果然一如眼中所见，鼻端所闻，脑中所想象中那么美味诱人。姐姐的吻里，有葡萄酒的味道，充满了果香和品露娜葡萄酒那种芬芳的花香味。
　　“姐姐好甜~”尹轻湉轻轻呢喃，探出舌尖仔细描绘着云澹烟的每一寸唇齿。
　　“不美吗？”只有甜吗？云澹烟微微扬起唇角。
　　“更美。”恨不得吃下去了。
　　“那……”云澹烟的指尖从尹轻湉的唇边一路划到下巴，再从脖子缓缓到心口的高耸处。
　　“昂！”姐姐的意思是……要做她！尹轻湉浑身发抖，汗毛都竖起来了。
　　姐姐撩死我了！
　　“我，我马上去洗澡！”尹轻湉用百米冲刺的速度奔向浴室。为什么没有人发明一秒钟把人洗干净的机器？
　　今天的这个澡洗得特别难熬，六月下旬的天气，几乎把水温调成冷水的温度，淋在身上，却仍然觉得像全身都像蒸桑拿一样火热冒汗。一想到姐姐就在门外，甚至能听见她在浴室里的一举一动，沐浴球划过身上，全身敏感得不成样子了。
　　越洗越多水。
　　尹轻湉一阵战栗，赶紧擦干水套上睡衣出去了。
　　云澹烟竟然坐在她惯常睡的那一侧，白得发光的大长腿落落大方地伸直，迷惑见者的眼睛。她的脸上带着似笑非笑的表情，那就像一种暗示，一种邀请。
　　尹轻湉太熟悉这样的表情，过去的一年，每次云澹烟出现在她的床上这样看她的时候，接下来都是……
　　尹轻湉想到这里突然腿一软，一下子跌坐在姐姐的大腿上。
　　暗夜里，有如水晶花瓶里那娇艳的玫瑰花，花瓣剥落，鲜花盛开。深夜的露水凝结成露珠打湿了花骨朵，伸手摘下，轻轻一颤，露珠纷纷滑落掉下，手心、垫着的小毛巾，皆尽沾染，不能幸免。
　　在这件事上，云澹烟有控制欲，尹轻湉作为一个被金主姐姐包养的小宠物倒是一直很乖顺，姐姐想酱酱酿酿都顺着她。
　　只不过自从碰过云澹烟起，见识过她攀在她身上失控沉溺的样子，尹轻湉着迷于这件事，每每都是在自己激动起来的时候执意要缠着云澹烟与她一起。
　　而今天，有点过于激动和急切了。以至于两人都各自有了一次以后，尹轻湉仍然意犹未尽，继续亲吻着云澹烟。从上到下。最后流连在她的腹部。
　　云澹烟的身上，从发丝到脚趾，完美得像一件艺术品，几乎没有任何瑕疵。唯独在腹部，数道长短大小不一的伤痕。以前从未见过，或许这就是云澹烟从前在她面前从不脱去小裤的原因。直到生日那天，尹轻湉清楚地见到，当时着实吓了一跳，后来马上想起严槿说的云澹烟经历的那场可怕的车祸。
　　以前尹轻湉非常体贴地，从来不问，既然云澹烟不喜欢给人看见，她也就假装没看见。其实这些疤痕并不难看，浅浅淡淡的，像一些特别的花纹，或许更像是完美白色玉璧上的裂纹——让人心疼。
　　作者有话要说：　　影后姐姐：我绝对没有看小姑娘的视频看到眼睛疼
　　左助攻：对对，您这是工作，老板考核小姑娘KPI
　　小绿茶：姐姐，人家功夫好吗？KPI还可以不？要不然人家今晚通宵加班！就这么决定
　　影后姐姐：除了眼睛疼，还嗓子疼……
　　这里是求花花的小猫若，小可爱们给我留评论哟~


第83章 毕业
　　尹轻湉轻轻地亲吻着云澹烟腹间的那些细纹。云澹烟非常敏感, 意识到尹轻湉是在亲那些疤痕，于是伸手拨开了她的脸。尹轻湉又凑回去亲，云澹烟轻轻推开她, 伸手拉过被子，“好了，别乱碰。快睡觉。”
　　什么嘛，亲一下都不行。尹轻湉说：“给亲一下嘛。是不是会疼, 还会疼吗？”
　　“嗯。”云澹烟漫应一声, 索性坐起来捡起衣物穿上。方才旖旎的气氛顿时消散得无影无踪。
　　尹轻湉躺在床上, 云澹烟靠坐着, 就像是以前每次完事之后云澹烟陪尹轻湉入睡时的样子。不过今晚则多了尴尬的僵持，不再是不说话但却温柔静谧的气氛。
　　尹轻湉犹豫着，还是说了，小脸藏在被子里：“姐姐，后天就是我的毕业典礼。我是优秀毕业生, 还要发言，学校同意我邀请嘉宾出席典礼。你……能来吗？”
　　云澹烟听到第一反应就是开心然后答应。可是当她一转头，看见这女孩眸子里毫不掩饰的热烈爱慕，和深深的期待的时候，云澹烟有些狼狈地别过头。她，似乎配不上尹轻湉如此热切期待。
　　这是很重要的场合, 带有某种仪式感，如果她答应，那么背后代表的意味, 太过于明显。在云澹烟看来，发出邀请的尹轻湉无异于一种表白，而接受邀请的她则等同于给出了确定的回应。
　　这, 过于亲密了。
　　云澹烟敛下目光，轻声说：“我很乐意去。可是我已经有推不开的行程了。抱歉。”
　　借口。这么简单的借口，是一颗软钉子。成熟姐姐的温柔从不让你头破血流，她会一次一次地让你自己去尝试，去试错，然后再让你自己从中体会。无论是过去的那个上流人士的宴会，还是她过去一年在事业上急躁激进时，姐姐给的指教。
　　这些软钉子从不让她流血，可是碰上去，却让人闷痛不已。
　　尹轻湉气闷得默默转过身去，第一次背对着云澹烟闭上眼睛。一直迷迷糊糊没有睡着，直到许久以后她听到了云澹烟轻轻的叹息声，俯身轻轻地亲吻了一下她的头顶，然后动作轻柔地下床离开了房间。
　　-------------------------------------
　　今天云澹烟没有工作安排，可是左清还是一大早到葵园为云澹烟准备好外出的服饰。左清问：“小姐，你今天的行程已经推掉了，又安排了别的行程吗？”
　　“没有行程。左清，你带我去兜兜风吧。”云澹烟整理好衣服，浅浅笑着对左清说。
　　云澹烟的新电影《流年如歌》紧张拍摄了三个多月，这个电影有大量的农村和乡下镜头，拍摄的条件颇为艰苦。云澹烟前两天刚杀青回到海市，左清还以为她是因为辛苦了太久，想放松放松，所以原本计划了几个月的出国行程被推迟了，云澹烟竟然说要“兜风”。
　　可是没想到，小姐所说的兜风，就是从葵园一路开到海市戏剧学院的校园里，左清找了个僻静的树荫下停下车，然后她们就在车上一坐就是一个小时。
　　今天明显是学校举行活动的日子，有许多手捧鲜花的学生，三五成群地合影。校园里比平日更热闹。左清发现云澹烟一直在若有所思地看着来来往往、脸上洋溢着笑容的学生们。她心思一动，稍微查了一下，果然是——
　　“今天是尹小姐的毕业典礼吗？根据公布的名单，她还是优秀毕业生。”左清稍微转头，对后座的云澹烟说话。
　　“嗯。”云澹烟轻声应，“她想让我来。”
　　“那你……”左清看看现在这场景。坐在车里几乎过去了一个早上是什么节奏。
　　“我不适合出现。”云澹烟语调平静。“我出席会带走全部的关注度。”
　　“唔。”左清沉吟一声。她有点明白了，尹轻湉恐怕是正式邀请了小姐出席她的毕业典礼，但是小姐拒绝了。
　　小姐说她出现会带走全部的关注度，但是恐怕还有部分原因是因为她出席这样的活动，只适合被官方邀请，而不适合被尹轻湉私人邀请，这样太容易引起对她们之间关系的额外的揣度。尹小姐毕竟年轻，对这种事情考虑得不那么面面俱到，可是她家小姐可是这个生态圈顶端的□□湖，想事情已经到了心细如发的地步。
　　只不过，左清不能理解的是，既然拒绝了，怎么您又特地推掉了今天的行程，还跑到这来了呀。难怪出门的时候，吩咐她开这辆Model X来，这大夏天的烈日炎炎下在树荫里，要开着空调停两个小时。
　　左清被耀眼的太阳照得有些眼花，她好像有点理解，姜经纪总是说“傲娇”，这两个字是什么意思了……
　　快要到中午了，眼看校园里下课的学生越来越多，已经开始有人对一直停在路边的这辆骚气的红色电动车产生好奇。云澹烟低声对左清说：“左清，我们回去吧。”
　　左清答应了一声缓缓启动车子。这时，云澹烟的手机铃声突然响起来了，拿起来一看，是姜莹。云澹烟暗自叹气，她擅自推迟了出国的行程，又要破坏姜莹的“无缝连接”计划，估计姜莹要打电话抱怨这件事了。
　　可是一接起，云澹烟预料中的抱怨声没有出现，而是姜莹刻意压低且焦急的声音：“澹烟，出了点事。尹轻湉刚才在学校参加毕业活动，结束以后，她被人带走了！”
　　-------------------------------------
　　被带走了。是怎么回事！云澹烟大脑有一瞬间空白，她迅速回过神来，低声问：“带走她的是谁？”
　　“警方带走的。”姜莹叹气，“不知道怎么回事，尹轻湉从学校办公室被带走，我这边相熟的一个狗仔问我要不要买独家猛料。”
　　云澹烟没考虑一秒，很干脆地决断：“买。马上买下来，还有其他只要有消息的，全部压下来。”
　　姜莹应下挂了电话。左清听到了云澹烟用一种气息纷乱，焦躁急促的语气对她说话：“左清，去严槿的律师事务所。”
　　然后云澹烟再拨通了池夕娴的电话：“她那边怎么回事？”
　　池夕娴反而不像云澹烟那么紧张，尾音不紧不慢地拖得长长的：“不愧是云大魔王，什么风吹草动都逃不过你的眼睛。小姑娘刚给我打电话通知她被带走的事情，你马上就知道了。”
　　“你怎么处理。”云澹烟毕竟圈内打滚多年的□□湖，且一向是冷漠不慌的性子，一听池夕娴的语气，她虽被尹轻湉弄得心神大乱，却也马上克制住，冷静下来。
　　害，才不淡定了两秒钟，又恢复成那种不动声色的样子。池夕娴觉得无趣，撇撇嘴：“我已经找了律师，打听了一下据说是诈骗案有关。尹轻湉这样的年轻艺人怎么会摊上这种事，多半是躺枪。我现在就赶过去。”
　　“注意压消息。我已经让姜莹做事了，我不允许有任何一星半点消息透露出去。”云澹烟说得越来越冷。
　　嘿！姜莹那女人也参与了，竟然还比她先行动做事。池夕娴咬牙切齿地燃起了熊熊烈火。“如果有一星半点消息从我手上露出去，我池夕娴倒着写！”
　　云澹烟到严槿办公室的时候，严槿已经查好了资料等她了。严槿把档案袋拿给云澹烟看：“案件倒是不难查。一个小案子，有人用尹轻湉的旧照片在网上搞交友诈骗，被查到的一桩是骗到了一百多万。”
　　云澹烟看了一眼照片，尹轻湉也就是个21岁的小女孩，照片里更小，她忍不住说：“这照片里才几岁啊，拿来交友诈骗。”
　　“哈，查到的信息说最多十四五岁。几岁不要紧，小姑娘从小就是个小美人，看看这又纯又水灵的样子。”严槿伸长脖子想凑过来再看几眼，被云澹烟瞪了回去。
　　严槿收起调侃，不紧不慢地说：“案情不复杂。麻烦就麻烦在尹轻湉是公众人物，你说无论无何要压住这件事，我已经去准备了。线下所有官方的渠道都会尽量保密，媒体这边只要不是云家插手我就能压下来。”
　　“云家我会去找我家老爷子。”云澹烟淡声说。
　　“还有一件有意思的事情。”严槿皱眉，“这个案子，和尹轻湉的家人有关系。这些照片是她继父罗聪提供的，当地几个放贷的小喽啰拿去骗人。草台班子唱大戏。”
　　和她家人有关，云澹烟想起几个月前尹轻湉的继父要动手的事情。她不是一个会多关注别人的事情的人，哪怕那个人是尹轻湉，她也只是关注了尹轻湉这个人。
　　云澹烟多少知道一些尹轻湉家里的麻烦，但是对于云大魔王来说，事不关己的小事是入不了她的眼的，她没有去多管，只是没想到后续还会惹出这些麻烦。
　　云澹烟站起来准备告辞，“资料我拿走了，仔细看看。”
　　然后在严槿调侃的笑容中，云澹烟抿唇稍微顿了顿，也笑着说：“包括这些照片我也拿走了，你留着干嘛。”
　　她留着干嘛，这小姑娘的照片，网上一搜高清大图一大堆，要看也不需要看这个呀，你这金主姐姐占有欲也太强了吧！严槿做了个双手奉上的姿势。
　　-------------------------------------
　　作者有话要说：　　小绿茶：姐姐姐姐，来看小可爱毕业呀~
　　影后姐姐：不去
　　左助攻：您怎么偷偷到人家学校了捏？
　　影后姐姐：我……哼！！
　　忙忙碌碌的一天。你们小可爱们都不来rua小猫的吗T_T


第84章 期待
　　尹轻湉也没搞明白是怎么回事。毕业典礼结束以后, 辅导员通知她去一趟系办公室，到了以后就发现有两个年轻的民警同志在办公室等她，说是有一桩案件想向她了解一下情况。
　　他们的态度相当客气, 也并不限制尹轻湉的对外联系。尹轻湉只好跟着他们去了海市公安局。到了经侦科，办事人员调了一张照片，问尹轻湉那是不是她。
　　尹轻湉一看，那是一张她初中时候的照片, 照片上她穿着裙子, 手里拿着一杯奶茶现在游乐场旋转木马旁边对着镜头笑得阳光灿烂的照片。
　　“咦, 是我耶。我家里人拍的照片, 我自己都好久没有见过了。”尹轻湉睁大眼睛看。
　　“是什么时候照的，还记得吗？谁给你照的，现在照片在谁手中知道吗？”办事人员一边做着笔录，一边问尹轻湉。
　　“初中的时候，好多年前了, 那年14岁。因为那年暑假，我妈妈和我…继父，带我去游乐园玩的时候拍的。照片是我继父拍的，应该是在他那里。告诉我是怎么回事？”尹轻湉说。
　　尹轻湉还从没来过这种地方。不过并不像电视里，旁边就是被关着的犯人或是有被铐着手铐的人被押着走来走去的场景。这就像是一间很普通的办公室，尹轻湉坐在转椅上, 带她来的两个民警陪着她，办公室里还有另外两人都是头也不抬地忙碌自己的事情。只有个别办公桌上放着带有警徽的帽子透露了这里的不同。
　　于是她有点好奇，又有点紧张地四处打量。
　　做笔录的小哥哥笑了笑：“尹同学, 别紧张。我们受G市局的委托，请你协助调查。你的这几张照片，被不法之徒利用了。冒充是大学生, 以谈恋爱为名，诈骗别人的钱。我们只需要确认几点情况，还有你个人的信息。”
　　“不是吧！我这张脸一天在电视上出现八百遍，这样也有人上当吗？”尹轻湉哭笑不得，是因为她还是太糊了吗？不然怎么会有人认不出这照片是尹轻湉，还会被以谈恋爱为名上当受骗。
　　“哈哈…”两个小哥被逗笑了，其中一个说：“还真的是，你是大明星啊，电视里都是你的样子。你唱的歌很好听，最近你上映的电影我和我女朋友还去看了。但是这个14岁的照片还是很有迷惑性。”
　　“那怎么办，不是我做的，我不知道这件事，我会很严重吗？”尹轻湉皱眉。
　　“不严重别担心，我们就是确认情况。在这里签字就可以走了。不过你的情况特殊，你的公司已经和我们局沟通说明过情况了，等你的律师和领导来，他们会接你走。”另一个小哥哥说。
　　“小同学，你喜欢喝奶茶是吧，我出去交资料，给你买奶茶回来，你安心坐着等啊。”会这么说是因为照片里14岁的尹轻湉就是拿着杯奶茶笑眯眯对镜头笑的样子，笑容十分有感染力。
　　所以池夕娴到的时候，看见的就是尹轻湉坐在警察叔叔的办公桌旁，背上背个小书包，手里拿着杯奶茶，一边喝，一边来回晃着脚，悠闲十足的样子。
　　让池夕娴看了又好气又好笑，别人为了你这个小女孩，在外面都快要跑断腿了，你倒好，在这里一脸无辜的表情，又乖又漂亮。幸好什么事都没有！
　　池夕娴到了以后，直接从局里秘密把尹轻湉接走。因为从一开始就进行了严格的消息封锁，这个小插曲几乎没有掀起任何动静，消息灵敏一点的个别媒体，堵在征星影视的楼下，却一直没有见到尹轻湉出现而扑了个空。
　　-------------------------------------
　　云澹烟事先知道尹轻湉被送回公寓去了，她自己则忙于处理后续的事情一直忙到很晚。晚上云澹烟回到公寓的时候，发现尹轻湉不在客厅，她把怀里的那束鲜花换到左手，右手打开尹轻湉房间的门。
　　果然，看见尹轻湉坐在大玻璃窗前默默地凝视着窗外，安静的表情像是一只乖顺的小天使。
　　尹轻湉闻声转头，见到云澹烟倒是有几分惊讶。因为今天并不是星期二或是星期六，一般不是她们约定的日子，姐姐是不会来的，何况她说过她今天有推不开的行程，不在国内。所以也没办法出席她的毕业典礼……
　　云澹烟缓缓走过去，坐在尹轻湉身边，伸手把花递到尹轻湉面前，浅浅笑着柔声说：“恭喜你，毕业了。今天过得好吗？”
　　尹轻湉接过花，粉色玫瑰搭配蓝白色满天星，又甜又梦幻的一束花。在云澹烟的面前她也总是刻意表现出这样的特质来。可惜，今天的她在毕业典礼上笑着接受学位，甚至代表所有毕业生发言的青春飞扬的高光时刻，没有一个重要的人陪在身边。而随之而来的，只有被亲人捅刀子的一地鸡毛。
　　应该是挺值得恭喜的吧，应该是她学业生涯中的高光时刻。然而她也不知道何喜之有，这一天又算得上过得好吗？
　　“我也不知道有什么值得恭喜的。”尹轻湉兴趣缺缺地嗅着花的香味。姐姐肯定不知道她今天又惹了什么乱七八糟的事情吧，想想就让人泄气。
　　云澹烟没说破，只是伸手摸了摸尹轻湉的长发，宠爱的语气真的像对一个小孩子：“傻小孩，当然值得恭喜。不为了别人，只为了自己。人生是自己的，当得不到别人的喝彩的时候，我们自己不要忘记了，为自己骄傲。自己勇敢起来，我也是这样过来的。”
　　尹轻湉倏地转头，姐姐在说自己的事情……她这样安慰她，是因为，今天的事情，她已经知道了吧……
　　尹轻湉委屈得想哭，她曲起膝盖，下巴抵在手臂上，笑着说：“14岁那年暑假，是记忆中仅有的几次，妈妈和他，带我一起出去玩。少数几次让我感觉自己也像拥有一个普通的家庭，拥有普通的家人。当时的开心，没想到，长大以后，竟然还会被罗聪拿来做这种事。”
　　“他把照片送给他欠钱的那几个放贷小马仔，他们拿去网上扮成女孩子骗人钱，几万十几万地骗。我简直被气笑了，我尹轻湉一路辛苦，机关算尽，战战兢兢打拼到现在，在他眼里，就值这么点钱，就配得上这么简陋没脑子的骗人把戏。”尹轻湉一边露出招牌的弯月眼笑容，一边说。
　　云澹烟揉揉她的脸，揉掉她脸上演出来的笑容。叹气轻声打断她：“小甜。”
　　可是尹轻湉还是继续说，笑着：“姐姐，你知道吗？不是所有的小孩，出生都是被父母期待的，我就是那个不被期待的！亲爹不要我，亲妈顾不上我，像罗聪这种，哪怕和我没有太多关系，毕竟看着我长大的，哪怕是隔壁邻居的关系，都不至于都不至于要害我吧，他怎么能……”
　　云澹烟从来都不知道，自己的心，可以像现在这样疼痛。仿佛一个失去阳光的太阳，尹轻湉的活力满满，让她总在她身上看见阳光。甚至是尹轻湉在她面前哭，在她面前和她赌气的时候，都没有消失过，可是现在，却像是蒙上了乌云。
　　云澹烟心里叹气，她再也骗不了自己了。
　　云澹烟轻轻拍尹轻湉的背，拉起她的手引导她与自己拥抱。尹轻湉喜欢抱她，这一点云澹烟很懂。于是在很懂的姐姐的刻意要求下，尹轻湉果然张开怀抱，紧紧地拥住了云澹烟。
　　云澹烟这才在脸上浮现出温暖而娇柔的笑意，用一种无限柔软却十分坚定的语调说：“不，你一定是被期待的。就算是别人不期待你，我期待。”
　　尹轻湉马上抬起头，非常震惊、想要欣喜，却又不可置信地拼命压抑的表情，直直地看着云澹烟。姐姐这是……
　　云澹烟柔声继续说：“我期待你。我感谢你出生长大，来到我身边。我不单只为了这个期待，我还非常开心，因为我拥有了你，一个小小的阳光。”
　　“你你你，我我我……姐姐你这么安慰我，我真是开心……”尹轻湉兴奋得语无伦次。
　　云澹烟的这番话，到底是什么意思？啊，她要死了，她的心脏乱跳，一会因为开心激动而跳得飞快，一会又因为告诉自己：不要想多，而丧气窒息。姐姐说的话，像是一种表白，她接受她了吗？可是这一番话下来，却又完全没有“我喜欢你”这样明确的字眼。
　　呜……你们成熟的姐姐，谈起恋爱来，都是这么充满高级感的吗？迂回的话说得那么婉转漂亮，却完全没有让人一目了然，明明白白的词句。
　　云澹烟被尹轻湉的激动，搞得有点不好意思，她轻轻地咬了咬下唇，星亮的眼眸像是流动着星河：“也不是安慰，我只是告诉你……不要认为自己是无足轻重，不被期待的人。”
　　尹轻湉突然清醒起来，她再次鼓起了最大的勇气，握住云澹烟的手放在唇边亲吻，放在她的眉间，感受着来自于云澹烟的温度。尹轻湉轻喃着说：“姐姐……是不是我可以认为，被你期待的我，可以成为住进你的心里，被你喜欢的人？”
　　云澹烟停顿了许久，一直都没有说话。直到尹轻湉已经忍不住偷偷睁开眼睛，从眉间自己和姐姐交握的双手间偷看她的表情的时候。云澹烟这才像是做了一个什么决定，她站起来牵起尹轻湉的手，低声说：“你和我一起来。我带你去一个地方。”
　　作者有话要说：　　小绿茶：姐姐这是什么意思？揪住姐姐送的花花，姐姐喜欢我，姐姐不喜欢我……
　　（所有的玫瑰花都变秃了……）
　　姐姐喜欢我，姐姐不喜欢我……
　　影后姐姐（皱眉）：你赔我花花！
　　于是，姐姐说的话是喜欢小绿茶还是不喜欢呢？
　　小可爱，快点多撒一点花花，送给小绿茶继续占卜吧~哈哈


第85章 有我
　　云澹烟说完要带尹轻湉去一个地方, 两人很快一起出门上了车。车一直往近郊开，直接开进了地下车库，再从专门的电梯上楼。
　　尹轻湉一直都没搞明白这是什么地方, 直到看到一些放着特定医疗设备的房间，还有“手术室”三个字的门牌，她这才发现，这里好像是医院。
　　“这里是云家的私人医院。你来。”云澹烟刷卡打开了一扇淡蓝色的侧推式隔离门。
　　里面出来一个人, 大概五十岁左右的年纪, 盘着头发, 穿一身剪裁合身的白大褂, 看起来慈眉善目，对云澹烟很客气。
　　“吕医生，这么晚过来不好意思。”云澹烟客气地和她握手。
　　“不要紧。我今天值班，云小姐你随意。这位是？”
　　“她是尹小姐。小甜，这位是吕医生。吕医生麻烦帮我们准备一下。”云澹烟不动声色地介绍。
　　尹轻湉报以礼貌微笑, 不管是铝医生还是铁医生她都不认识，也没什么可寒暄的。倒是哪位吕医生听到云澹烟介绍尹轻湉是尹小姐的时候，她愣了一下，多看了尹轻湉两眼，看得尹轻湉莫名其妙。
　　云澹烟和尹轻湉换上了专门的鞋子和衣服，走进隔离门里。门内是一条走廊, 最尽头的那间房间没有门牌，走进去却是别有洞天。里面布置得像一间会客室，铺着驼色的地毯, 淡黄色的皮沙发。茶几上的花瓶里摆着鲜花，墙上挂着抽象画，置物柜上放着陶艺作品。
　　整间房灯光柔和, 布置别致，让人有种温馨放松的感觉。但是这个房间又非常不同，因为有一面墙，是一个几乎占据了整面墙的观察窗，观察窗里连接了大型的仪器。所有的焦点，都在一个平板大小的方块上。
　　那是观察窗里的大型仪器上的一个透明观察窗，整齐地排列着七只红色盖子的带小刻度的小管子，似乎浸泡在某种液体里面。橘黄色的柔和的灯光微微地映出来，似乎是静止不动的，似乎又透着活泼的生机。
　　“这是什么？”尹轻湉问。
　　云澹烟的指尖在观察窗的玻璃上轻轻地摩挲了一下，这才露出非常浅的笑，轻声说：“这是我的小宝宝。”
　　这！尹轻湉的心一阵狂跳，她突然想到了什么。上次云澹烟拿那份合同给她，和她谈签合同的条件。当时尹轻湉只觉得受到了轻慢和不尊重，并没有进一步地往下想。
　　当时云澹烟说，是她一个人的孩子，而且她说要让她为她生下孩子。现在细想起来，大概指的就是这些冻存在-196里的胚胎吧。可是，为什么？
　　“为什么？”尹轻湉不可置信地轻轻呢喃。
　　云澹烟的指尖收起，渐渐握成拳，终于还是下定决心，既然她决定了要喜欢这个女孩，她愿意对她坦诚，让她看见她最不为人知的难堪和伤痛。云澹烟露出了一个和煦的笑容，轻缓的语调像是一首悦耳的歌曲，娓娓而诉：“很难理解为什么是吧？”
　　“当年的那个车祸，我受了很重很重的伤。腹部就像被撕碎，然后再一片一片缝合拼凑回来。可是这样破碎缝补的身体，却再也不能孕育一个小宝宝了。”云澹烟轻轻叹：“在国外的那几年，我挑选了许多的男性捐献者，回国以后，最后得到了这几个小胚胎。其实不为了做什么，就像是一种念想，有空的时候，我就会过来看看，陪陪它们。”
　　当年云澹烟经历了一次痛苦的手术取出卵子，最终得到这些胚胎的时候，严槿就做了那份合同。但是当时合同拿给云澹烟看的时候，云澹烟对严槿发了很大的一顿脾气，并且让她把合同收起来，以后都不许再提。
　　虽然这种方法可以让她得到一个小宝宝。但是云澹烟光是用想的，就不能忍受，属于自己的一部分，进入别的陌生的女人的身体，更遑论在别人的肚子里长大出生。
　　骄傲如云澹烟，不愿意和任何什么人产生任何一点什么过于亲密的联系，而这种如此珍贵且私密的东西，变成一个孩子，并且和另外一个陌生女人产生这辈子都无法割断的连结，这是她决不能忍受的事情。因此这些胚胎，更像是云澹烟的一种寄托，而并非有真正的用途。
　　直到她想到了尹轻湉。
　　她想到尹轻湉的时候，完全没有以前那种觉得抗拒，感觉亵渎或难以忍受的想法。反而毫无障碍地觉得，如果那个人是尹轻湉，仿佛就是最顺理成章的事情。从未有不能接受和尹轻湉产生任何一种复杂关系和永远脱不开的联系的感觉。
　　那天在云家，父母和爷爷提到家里再也不会有孩子的时候，真的是把她气昏了。想到了尹轻湉，被气昏头的她几乎没有理智可言，于是让严槿彻夜重新拟定了合同。
　　她冲动任性的结果，就是自己伤心生气，又把气撒在了一个无辜的小女孩身上。这也是后来尹轻湉气了她好长一段时间，而她甚至从那时至今都愧于面对尹轻湉的原因。
　　“姐姐你别说了。我懂了。”尹轻湉张开双臂抱紧云澹烟。光听到姐姐说破碎的身体一片一片缝补回来，已经让她疼的心脏绞痛，她舍不得云澹烟去回忆那些，可怕的记忆。
　　“不，我要说。”云澹烟温和地笑着，眼泪却一颗颗落下来，掉在尹轻湉的手臂上。“小甜你知道吗？除了我的家人和柯仕哲，这件事再没有任何人知道。那就是青雨死的时候，她已经怀孕了！直到后来我们才知道。那么多年来，我不止一次想，或许连青雨自己都不知道这件事！”
　　“如果她知道了，她或许就不会在最后车子撞向山崖的那个时刻，毫不犹豫地紧紧抱住我。青雨……她用她的整个身体护住了我的上半身……如果她知道她的肚子里有一个小小的胚胎，她或许就不会这么做，她或许就不会死了……”云澹烟哭了，放肆痛哭，哭得泪如雨下。
　　从来没敢在任何人面前这么哭过，从来不敢想这种“或许”，从来不敢想那些可能。一旦想了，她会崩溃的。这是第一次，她在另一个人的面前说这些话。
　　“都过去了。那只是意外，你不要陷在里面。你看看我，你是云澹烟，你不再是十几岁时候的小女孩。”尹轻湉捧住云澹烟的脸，逼她睁开泪眼，仔细看自己的脸。
　　云澹烟咬着下唇，哭声渐渐停下，她恢复了理智，只不过仍然伤感。她沉沉叹息：“所以我觉得，这就是老天对我的惩罚。因为我的任性，一次不顾后果的冲动导致的意外，让青雨就这样失去生命，甚至孩子都没机会出生。因此老天要惩罚我，惩罚我也永远无法拥有自己的孩子。”
　　这无法挽回的事情，让云澹烟痛苦遗憾，更让尹轻湉听得心痛难当。难怪姐姐每晚的噩梦如此骇人，难怪当年的阴影到现在都不能消散。
　　尹轻湉非常认真地说：“我很自私，如果非要是一场悲剧，那么我希望这个悲剧最后的结果，就是今天这个样子的：你好好地活着。你存在这个世上，从我10岁还是小孩子的时候在电视上看见你的那一刻起，你就像一颗星星，我朝着你的方向不停地奔跑。我很庆幸，你存在这无限的人世间，我能有机会努力，让我遇见你，让我靠近你，让我爱上你。”
　　再一次听见了，爱。云澹烟看着这有着阳光一般笑容，眼睛里闪烁着星光，每一个星光，都是自己的影子的女孩。尹轻湉在她生命中的出现，就像一束阳光，让她在被阴影包裹抓住的世界里，得到了照拂。变得能放松，变得能展现最真实的自己，敢于直视心底最难堪的恐惧，也敢于暴露自己最自私冷酷的一面。
　　似乎在尹轻湉面前，什么面目，都会被她迷恋，做什么，都会被她接受被她喜欢。因此她才敢于勇敢，敢于敞开心扉。
　　云澹烟伸手揉揉尹轻湉的耳垂，安慰这个小女生，才是她带她来的目的呀。云澹烟微微弯起眉眼，哭过的声音带着小小的鼻音，反而温软得像水一样：“我想告诉你，你说你的出生不受期待，绝不是这样。无论如何，对于妈妈而言，每一个小宝宝都曾被寄予了那么大的希望。你出生的时候，一定也是被深深地期待着、被爱着。而到了现在，你也不是一个没有人期待的人，你有我。”
　　你有我。
　　这是她这辈子听过的，最温柔的话了。从小努力长大，她懂得事事靠自己，想要什么，自己去争取。只有姐姐，会一而再再而三地护着她，然后告诉她：你有我。
　　尹轻湉趁机追问：“那姐姐是不是说，到了现在，我是一个被期待着，被爱着的人。那个人是你。”
　　云澹烟忍不住笑了，鬼精灵的小孩，她明明说的是出生的时候被期待被爱，尹轻湉硬是给她悄悄地换到现在，为的就是要她说出一句确定的话语。
　　鬼精灵轻湉吐了个舌头，一把埋进云澹烟怀里，再从她怀里露出个阳光灿烂的笑容：“是不是嘛。让我被期待，被爱的人，是不是姐姐。”
　　“是。”云澹烟咬着下唇笑，曲起手指轻轻敲了敲她的额头。
　　“天……”终于听到了，尹轻湉觉得自己简直要笑得表情扭曲，“你喜欢我！姐姐爱我！哈哈！！”
　　“太好了！”尹轻湉直接抱起云澹烟，开始在地上转。
　　“呵~放我下来！”云澹烟惊叫一声，被尹轻湉的举动吓得又喜又惊：“小甜停一下！啊……放我下来。”
　　“哈哈！哎哟。”尹轻湉转得头晕，把云澹烟放下来，自己身子一歪，肩膀撞在观察窗的玻璃上，疼得龇牙咧嘴。
　　“叫你乱抱人家。”云澹烟又好气又好笑，赶紧掀开她的袖子，看看被撞红的肩膀。她们两人的体重差不多，只不过尹轻湉这个年轻小姑娘总是活力满满似乎有用不完的精力似的。
　　女神姐姐一边嘴上像是骂你，一边动作温柔地给你摸摸揉揉呼呼。啊，撩死她算了。尹轻湉直接双手一张将云澹烟拥进了怀里，轻轻地将她压靠在大玻璃窗前，品尝了她自进这间屋子开始就一直想尝的东西——姐姐的唇。
　　这个吻，和以往任何一个都不同。尹轻湉倾尽了自己所有的感情，和她的欢喜。她吮着云澹烟的唇，诱她主动追逐自己，她感觉到了姐姐的敞开心扉和姐姐的肯定。
　　云澹烟被缠功一流的吻缠得气息纷乱，背后是冰凉的玻璃，身前却是高热的体温，还有年轻女人放肆的手从夏装的衣摆钻入在她身上四处煽风点火。这时尹轻湉稍微退开，在她耳边轻声说：“姐姐，你说小宝宝们会有耳朵吗？”
　　云澹烟顿了一秒，才反应过来尹轻湉说的是什么。她说的小宝宝，就在她们直线距离不超过二十公分的地方，云澹烟脸一红，笑骂：“说什么傻话，当然没有。”
　　“可是我觉得有耶……”尹轻湉在云澹烟的唇上，脸颊边落下无数个啄吻，“我觉得它们听到了。”
　　说得跟真的似的，耿直的云大魔王不疑有他，顺着问：“听到什么？”
　　“听到了我亲你的声音。”尹轻湉露出月牙形的笑眼，表情带着狡黠。
　　云澹烟脸顿时变得更红了，本来没什么羞耻的事情，被她说得……
　　作者有话要说：　　求花花呀，没有鼓励我给我加油，
　　无情的码字机器人小猫，就快要没电了π_π


第86章 交响
　　尹轻湉很感慨, 她觉得今天真是神奇的一天，一日间大喜大悲，起起落落。人一辈子可能都遇不到的唯一的事情, 都在今天遇上了。先是带着姐姐不能参加的失落举行的让她荣耀万分的毕业典礼，再到被带走调查发现自己被亲人出卖的心凉，最后竟然得到了她所爱的人的回应。
　　真是像做梦一样。
　　尹轻湉一直不眨眼睛，一动不动地坐在床上, 盯着云澹烟看。云澹烟本来以为她要做些什么了, 可是她半天没动静。于是云澹烟拿起书来看, 可是看了一会就浑身不自在起来——
　　饶是她这种生活在聚光灯下, 面对着成千上万观众直视的目光都能安之若素的人，也会受不了尹轻湉直勾勾地用一种毫不掩饰渴望的眼神盯着她看。要吃人似的，也不知道收敛，人的身上都像要被盯出两个洞来了。
　　云澹烟把手里的书盖在尹轻湉脸上，笑着嗔怪：“你在干嘛。”
　　尹轻湉七手八脚抓下书, 反而更凑近，上半身几乎趴在云澹烟小腹上，继续看：“我在看你。我好怕今天发生的事情是梦。我怕万一没看紧你，一转眼你又不喜欢我了，怎么办。”
　　“呵，”云澹烟失笑, 拨了拨长长的发丝，专心和尹轻湉聊天：“我像是那么出尔反尔的人吗？”
　　“不呢，姐姐说一不二。”尹轻湉笑。所以她才害怕, 万一姐姐突然又决定不要喜欢她了怎么办。
　　云澹烟有点心疼起来。尹轻湉这么没有真实感，是因为她一直以来，对待她太苛刻了吧。她是一个骄傲且不好接近的人, 她知道，从来没有人，像尹轻湉一样敢这样大胆地靠近她，而且不怕她的冷漠，甚至不怕她的巴掌。
　　无论受了多少冷漠对待，都百折不回。或许只是小女孩的迷恋吧，或许是初生牛犊的勇敢，但是谁又顾得上那么多了呢？只是令人心疼的小姑娘。尹轻湉带着一腔孤勇来爱她，她却没有及时呵护她的心。
　　云澹烟拍拍尹轻湉的脸，笑道：“是说一不二呀。所以我说了，我期待你，我喜欢你。自然不会反悔。乖乖的，不要担心。明天也喜欢你，后天也喜欢你，都喜欢你，可以吗？”
　　“啊，我好开心！那么多的喜欢，简直太幸福了。”尹轻湉自己给自己猛撒糖，甜得她自己都快要受不了了，嗷嗷直叫：“昂~我好幸福啊。你不知道梦想成真的滋味是多兴奋！”
　　“你这是打我主意多久了？”云澹烟咦一声打量她，从第一次见到她，这小女孩就似乎对她表现出非比寻常的兴趣，到后来刻意和柯仕哲走得近，再到在她面前放狠话说要接受愿意捧她红的人的潜规则。结果变成她莫名其妙的就把她给包养下来了。
　　这些不会都是巧合吧？她以前觉得尹轻湉有一点小女孩的狡猾，看来她扮猪吃老虎的功力好像比她想象中更厉害嘛。
　　尹轻湉笑，咬着下唇，脸上乖乖的，眼睛睁得大大的，从下往上与云澹烟对视的表情，尽是单纯无辜。茶艺感十足，小绿茶本茶没错了。
　　偏偏这幼态无辜的表情还说着理所当然的话：“打你主意……就从十岁开始呀。十岁的时候第一次看到你的照片，听到你唱歌，我就完全迷上了耶……”
　　“整个童年时期，少年时期，一直到现在，想的都是你。每一天要进步成什么样子，为自己做的每个决定，想象的每一个长大以后做什么，都是以你为榜样。姐姐你知道的吧，你是一个大——大，大偶像。”
　　云澹烟觉得好笑，16岁她就成名了，喜欢她的人很多，哭着喊着情绪激动地说爱她的人也很多。不过还是第一次，听一个人这样巨细靡遗地诉说着她对作为偶像的云澹烟的喜欢，这把云澹烟给逗乐了，小女孩果然很有趣。
　　“你这是追星吗？现在你自己就是大明星呀。”
　　“不，我在你面前，你永远是我的爱豆，我永远是你的小迷妹，专业粉丝十几年。”尹轻湉嘟嘴。对别人不能理解她对爱豆的真情实感很是不满，哪怕那个人是爱豆本人也不行。
　　“我有那么好吗？”云澹烟笑起来，兴起了逗她的念头。甜言蜜语人人爱，多听几句也没关系。金主姐姐这一年来，对于无脑舔狗的行为已经适应良好，你敢说一句“没有”试试？
　　“有！”舔狗本狗，非常上道，回答得又快又大声。尹轻湉沉吟了一下，表情认真起来：“对于我来说，你的所有点点滴滴都是好的，你身上的每一寸，都那么完美。”
　　尹轻湉说这句话的时候，隔着睡衣，轻轻亲吻云澹烟的腹部。这是云澹烟的心结，上次说起腹部这些伤痕的时候，两人不欢而散，尹轻湉不明就里其中的原因，而现在，她知道了。
　　云澹烟显然也明白了尹轻湉的意思，她没有推开尹轻湉，只是淡淡地说：“是吗。”
　　尹轻湉专心地亲吻着，用手轻轻地触摸，她用她那唱起歌来甜美清亮的声音，软软地说：“是的。其实姐姐都没有发现吗？这些痕迹像个音符……你看，这里像符头，这里是符杆，这里是符尾。你的小腹，就像美丽的五线谱，上面的音符在跳跃。美得……就像一曲旋律。”
　　“这些旋律把你留住，好好地出现在我面前。我觉得，这是我所知道的最美的旋律。”
　　云澹烟微笑着，眨了眨眼睛，浮起的泪意，化成了笑靥：“真会说话，嘴巴这么甜。”
　　“我的嘴巴是很甜，”尹轻湉带着十足的娇俏坏笑着，“姐姐要尝尝吗？”
　　本来就是一句很骚的话了，何况你动的方向是哪里？这说的，直接让一句骚话变成了水彩画。五颜六“色”。
　　你是在让哪里尝尝你的嘴巴很甜？云澹烟揪住枕头的两边，声音略带纷乱：“尹轻湉，我觉得你居心不良。”
　　“甜就要让姐姐试试。你这么美就要吃掉嘛……”轻轻吐着气，呵得云澹烟控制不住颤抖的时候，一举攻占下了最美丽的那个休止符。
　　演奏曲谱的人都知道，休止符不是旋律的结束，而是下一段旋律的开始。乐章从一开始就慷慨激昂，快速的音符跳动，在五线谱里上下左右，深入浅出，带来了激越的感受。
　　云澹烟忍不住闭眼倾听，葱白纤细的指抓紧两侧的枕头，指节因用劲而泛起了白色，悦耳娇柔的哼唱随着重音和符点或重或长，一唱一和。直至最后几个重音落下，全身被音乐洗礼浸润，变得通透。第一乐章结束。
　　云澹烟浅浅地喘，伸手轻轻揪住尹轻湉的发丝：“小甜…”
　　尹轻湉随即爬起来，将她搂进怀里，轻轻拍抚她：“姐姐，我在这。”
　　“嗯。”云澹烟低声应，彻底放松下来。
　　两人静静躺了一会，时间不早了。云澹烟以为是曲终人散，顺了顺尹轻湉的背，意思是告诉她是时候该回她自己的房间休息了。
　　可是对于尹轻湉来说，这不过是中场休息十五分钟，云澹烟抚在她背上的手，像是开场提示。尹轻湉趴在枕头上看云澹烟漂亮的五官，悄悄耳语：“姐姐，你累吗？”
　　“还好。”累死了也不会示弱的性格倔强的姐姐。
　　“那…”
　　“那…”
　　“那…”
　　“你怎么那么多废话。”云澹烟瞥她一眼。
　　那我可就说了。尹轻湉继续悄悄耳语：“那…我可以要你吗？”
　　“你不是…”云澹烟说到一半，突然明白了尹轻湉说的是什么意思。她想进去。
　　“你…”云澹烟一时语塞，说可以也不好，不可以也不好，竟然不知道该说什么了。
　　“你不要我。”还是不行……姐姐仍然不愿意吗。尹轻湉顿时满脸失望，很是丧气。
　　她误会了。云澹烟皱眉，语气有点不淡定起来：“不是。我只是……”
　　“昂…”她熊了……
　　“我没有…我没有过…”云澹烟的脸烫起来。要命，为什么她要讨论这种话题！
　　“嚎！”姐姐说的意思是！她从没有过别的人！好惊讶，从来不敢想这个问题，就怕想了会吃醋吃到撑死，毕竟云澹烟有个交往多年的人。
　　“看什么！”云澹烟娇嗔着，轻轻一巴掌打开尹轻湉睁着探照灯的脸，“不许看。”
　　“啊啊！”她熊了！
　　第二乐章开始。这次不同于前面的口琴独奏乐，这次是激情澎湃第一次演奏的交响乐。尹轻湉的手就是指挥家的手，她一个温柔的起势，指挥着响起的是小提琴婉转悠扬的吟唱。
　　尹轻湉非常心疼，不住地亲吻云澹烟皱起的眉心，小小声安抚：“很疼吗？”
　　“嗯。还好。”云澹烟忍不住缩起。很疼说不上，可是这陌生的紧绷的感觉让她有些紧张。
　　“那我开始了…”尹轻湉亲亲云澹烟的脖子，轻声呢喃，“如果姐姐觉得疼的话……”
　　那就怎样？
　　“就忍一忍…”
　　“喂！”想打吗？她还以为尹轻湉会说那她就停下来，结果，这小熊是长熊胆了吗？竟敢让她忍……
　　“很快就会舒服的，我保证…”尹轻湉吻住了云澹烟的唇。
　　“小甜…”
　　交响乐演奏中，指挥家控制着节奏的快慢和强弱。调动着整个乐团奏响轻柔的乐曲；再到加快，慢慢地施以力度，乐曲沸腾快乐加倍，让演奏者和听众皆尽如痴如醉。指挥家预示着某个重要转折和某个关键的到来，她启示着声部的合奏。然后最后的重音，所有的声部同时奏鸣，整个乐章到了沸点，随后指挥棒一收，全世界顿时安静。
　　完美的演出，完美谢幕。
　　作者有话要说：　　小绿茶：本茶的第一次演奏会，谢谢大家捧场，出场费一人两朵小花花，谢谢~（人家棒不棒嘛，害羞）
　　影后姐姐（打软软的巴掌）：你还敢给我得意……你演奏了啥你敢收出场费
　　小绿茶：弹姐姐，指挥交响乐，曲目是姐姐叫（羞涩）
　　影后姐姐：……T_T这是谁家的污茶，快点给我收走
　　抱歉呐，本来想写B版，太忙了，没赶上，
　　我试试今晚晚点能不能写出来
　　B版在交流群取
　　花花越多越鸡血码字哟，来给小猫撒花花吧


第87章 性向
　　当天晚上, 上下半场都结束。云澹烟几乎已经软得动动手指都懒得。心想幸而已经结束了，可以好好休息。可是，已经久未上场演出的指挥家仍然神采奕奕。她可是一年都没有登台了, 不，是过去22年都没有登台过，可憋死她了！
　　现场观众没有喊“Encore”吗？没关系。她自己来给自己喊一声“安可”，再来加演一曲, 再加演一曲, 再加演一曲……
　　身娇肉贵的金主姐姐, 早已经累得动弹不得, 让姐姐一边安抚一边X是不可得了。体贴的勤奋小爱豆，只好自力更生，努力营业。化身全自动小马达，贪恋着姐姐的温柔，贪恋着她的美丽, 贪恋着姐姐给她的，爱情。
　　最后尹轻湉终于彻底的满足，闹到凌晨，直到自己也酸软得再也动不了。她赖在云澹烟怀里装死，不等云澹烟伸手摸她提醒她该去睡觉了，先声夺人地用软软又可怜兮兮的语调说：“姐姐~人家可以在这里睡一晚吗？好累哦…我动不了了。”
　　“你…”云澹烟睁眼看她, 还真会耍赖耶。是谁不听话，闹起来的时候拦都拦不住，现在跟她说累得动不了了？
　　“我不会吵到你的, 我保证。”这句话就和我就蹭蹭我不进去一样，呃，饱含着年轻小女孩深深的套路。尹轻湉把脸藏在被子里, 就露出两只圆眼睛，可怜兮兮水灵灵地与云澹烟对视。
　　云澹烟无奈地叹气：“闭上眼睛，快睡觉。”
　　耶，可以和姐姐一起睡觉了。可惜姐姐入睡很难，而且睡得极浅，不能靠近她。尹轻湉自觉地挪到大床的最边缘，乖乖躺好，一动不动。
　　可是哪怕是这样，眼见美得不可方物的大美女这样安静地与自己睡在一起，尹轻湉觉得自己两眼要变成爱心型了，她觉得她一定会兴奋得睡不着觉。
　　然后，她秒睡着了。
　　云澹烟本来是见尹轻湉可怜兮兮的撒娇，心软了，狠不下心来非要赶她回房间睡觉。可是她也做好了彻夜失眠的准备，毕竟从未试过和人同床共枕，这对于本就极难入睡的她来说是一件很难的事。
　　没关系了，反正彻夜失眠对她来说也不是没有发生过的事情，为了这只看起来累坏了的小熊，忍一忍吧。
　　可是看到尹轻湉一会功夫就开始呼呼大睡，恬静漂亮的脸蛋，柔和可爱的表情，在这静谧的夜里均匀安静的呼吸声，竟然有种异样的让人安定的能力。
　　云澹烟就这么侧躺在枕上，闭着眼睛静静地听尹轻湉睡在她身边的声音，然后慢慢地，她不知何时沉沉地入睡了。
　　-------------------------------------
　　第二天早晨，虽有阳光，可是天气颇为凉爽。天蓝蓝的，薄薄的云很高，让露台外的整个景色看起来透明而干净。
　　尹轻湉醒来，鼻子里嗅到的尽是迷人的香味，这是姐姐身上的味道，伴随着早晨一起醒来，真是幸福，迷死人了！
　　一看床头钟，八点多了。云澹烟在公寓里一向生活自律，早起，然后准备好了就会离开。尹轻湉骨碌一下爬起来，鞋子都顾不上穿，身上只穿着吊带睡裙就跑出门去了。她怕云澹烟已经离开了。
　　还好一到客厅她就又镇定下来，她看见云澹烟正坐在阳光房里的茶几边，正在不紧不慢地喝茶。一眼看去，茶几上摆了两个纯白色的骨瓷平碟，牛奶杯和姐姐手上拿的那只红色的爱马仕茶杯。
　　尹轻湉笑眯眯地站在云澹烟的身边，元气满满地说：“姐姐你做了早餐吗！吃什么？”
　　云澹烟放下茶杯，弯起唇角淡淡笑，刚才她听见了尹轻湉冒冒失失急忙慌乱跑出来找她的脚步声。她这紧张的表现，取悦了云澹烟。她伸手握住尹轻湉的手腕，轻轻一拉，尹轻湉一下子侧坐在了云澹烟的大腿上。
　　“嘻嘻~”尹轻湉笑眯眯的，伸手搂住云澹烟的脖子。
　　云澹烟本来只是一时兴起抓尹轻湉过来抱一抱，可是她这会突然发现，这个姿势，尹轻湉的上半身正好在她视线自然落下的地方。尹轻湉只穿了一件松松的吊带睡裙，从云澹烟的视线看过去——圆而挺翘饱满，粉红色的顶端色泽诱人。
　　怀里的年轻女人此刻看起来又纯又欲，整个人都香香甜甜的，一如云澹烟给她取的昵称。
　　姐姐不说话在干嘛？尹轻湉顺着她的视线一看，呀——姐姐从她的领口看她，她里面可是什么都没穿的呀！
　　云澹烟笑了笑，索性拉下她睡裙的襟口，红唇贴上，结结实实地亲亲隆起，然后状似漫不经心地说：“早餐吃……面包。”
　　吃哪个“面包”！
　　昂！来自姐姐的开车！啊，我要死了。明明她才是走光被看的那个，但是云澹烟只需要一句五个字的话，就能把她这个被看而不是看到春光的人撩拨得直接喷鼻血。
　　啊啊啊，快点给她的脑门拍点凉水，不然她的鼻血怕是要流出来。尹轻湉赶紧定了定神，笑得巧笑倩兮，调侃地说：“嘻嘻，还不知道以前是谁说，说她是直的，对女人的身体没兴趣。哼，宇宙大直女姐姐。”
　　云大魔王会怕你这种调侃？只见云澹烟眼睛都不眨一下，伸手在桌上拿起茶杯喝了一口，语无波澜地说：“我是直的呀。”
　　“噫~~”接收到了吗，来自小熊的鄙视。
　　“呵~”云澹烟忍不住笑了，“好吧，我不是直的。嗯，我也不是弯的。”
　　“那你是什么？”
　　云澹烟放下杯子，食指曲起轻轻刮了一下尹轻湉的鼻子，带着笑意的声音像是夏天里冰块在玻璃杯里搅动的清脆响声：“我的性向是，尹轻湉。”
　　啊，不行了，她要原地去世了！姐姐这个从来不说甜言蜜语的人，说的这句话，真心会让人掉进蜜糖罐子里淹死。呜……你们直女姐姐撩起小姬仔来，也太会了把！
　　已经变成糖渍熊的尹轻湉扬起了大大的笑意，嘴巴快要咧到耳朵后面去了，大学里学的表情控制什么的，早就忘到九霄云外。她嘟起嘴拼命地在云澹烟的脸上亲亲：“那我的性向也是，云澹烟。只有云澹烟，如果换了其他人，我，我就当尼姑！”
　　云澹烟扑哧一声笑了起来，一手拧她的耳朵：佯怒：“你还想换其他人？”
　　“哎哟好痛，”尹轻湉躲在她怀里喊：“才不要换其他人。我从此就是一个没有感情的机器人。”
　　“你不是机器人。你是小狗熊。”云澹烟被逗得呵呵直笑。
　　“那姐姐就是我的蜜糖。”尹轻湉低下头亲吻了那在大荧幕上让万千观众神魂颠倒的红唇。
　　于是一个早餐，在刚开始热恋的小情人之间，渐渐地吃成了中午饭，然后控制不住地，成为了她们今日的下午茶，最终在大床上累极地相拥睡去的时候，再成为她们这天唯一吃过的晚餐。
　　-------------------------------------
　　尹轻湉在毕业典礼结束后，进了系办公室就没有人见到她的事情，媒体找不到什么蛛丝马迹，可是她的同学之间，小范围的有人猜测。池夕娴想了半天，索性把焦点转到另外一件事上。
　　因为她发现尹轻湉和谢梦柠感情很不错的样子。谢梦柠是她年初签下的新人，说是新人，其实比尹轻湉出道还早，谢梦柠其人家庭条件挺好，家里生意做得挺大，家里人在时尚和影视行业也多少有些人脉。
　　谢梦柠也是还是表演系的学生，虽然天分一般，但是胜在长相和人设都比较讨喜，大学期间在几部电视剧里演过配角，人气还不错。年初的时候，云澹烟决定尝试让征星影视公司再次做一件和普通经纪公司不同的事情，那就是继投资尹轻湉拍的那部电影《侧耳倾听》之后，再一次自己买IP，做剧本，再自己进行投资做电视剧。电视剧把旗下有潜力的新人放进去，用剧捧人，也是以人养剧。
　　池夕娴当时为了电视剧选角，看中了谢梦柠通过她家族的关系把她签过来。签过来以后，让她演了时下最热的电视剧类型：古装仙侠剧《归仙》。最开始云澹烟还在心里有些打鼓，心想这种傻里傻气神神化化剧，不就是以前说的雷人神剧吗？
　　但是池夕娴不这么看，黑猫白猫能抓到老鼠就是好猫，傻剧雷剧有人买账就是好剧，怎么爽怎么来怎么玛丽苏怎么来，只要CP组得好，不愁没人来买单。
　　果然短平快的投资，年初开拍，年中播出，暑期档左边是当红爱豆尹轻湉的电影大卖，右边是流量小花谢梦柠的剧集热播，池夕娴美得做梦都在数钱。
　　正巧尹轻湉毕业那天，谢梦柠也是同届毕业生。在那种场合，小女生拍拍照，合合影很普遍，典礼结束以后大量的图片从各个同学的微博、朋友圈流出，其中最显眼的就是尹轻湉了。
　　当大家发现，尹轻湉和谢梦柠的合照笑得又纯又甜，两个青春活泼的小女生感情好还极具CP感的时候，网友们就开始把她俩的CP磕上了。
　　池夕娴一看风向还不错，网上溢美之词很多，酸的人很少。两个都是同一个公司旗下的艺人，再加上都是有热卖电影和热播作品正在上映的时候，借机宣传扩大不同人群中的影响力。何况池夕娴需要一件事情来模糊尹轻湉身上的注意力，这个闺蜜情CP来得正好。
　　作者有话要说：　　小绿茶：姐姐你想吃哪个面包？
　　影后姐姐：你只有吐司面包，唔，没兴趣吃了
　　小绿茶：呔，我怎么可能只有吐司面包！人家是又大又圆的软面包，绿茶味的，捂脸
　　河蟹出新高度哈，昨天的那么隐晦都不行。
　　86章的B版我会上传到交流群，增加了500字左右
　　看不看都不影响情节哟
　　摸摸大家，求花花~


第88章 造车
　　从那天夜里开始, 第一次恋爱的年轻女人食髓知味，纠缠着云澹烟，整整三天都没让她离开。云澹烟从刚开始的挣扎无效, 变成到后面放弃挣扎，全身都懒懒的，骨头都酥了，索性安心享受这种被人细心地伺候一日三餐, 吃饱就睡, 甚至连走路都脚不沾地, 被人殷勤地抱着走的待遇。
　　可惜, 云澹烟是大老板，整个工作室都围着她转，老板要无故旷工没人敢吭声。可是尹轻湉还是个为人打工的小打工仔。网上的宣传，舆情等等都交给了她身后的团队，网上把她和谢梦柠在毕业典礼上的闺蜜情炒到飞起了, 她可以不管，可是接下了的公告却非得她亲自参与。
　　不然池夕娴就要提着40米大刀找上门来了。
　　尹轻湉在电影宣传结束以后，最重要的工作重心，就放在她的个人小型巡演演唱会上。尹轻湉作为一个爱豆歌手出道，出道以后因为云澹烟的刻意扶持，她出专辑的速度惊人, 出道将近两个年头，已经有一张EP和两张专辑在手，作品高产, 歌曲传唱度高。
　　池夕娴看准她电影宣传后的空档，并且趁着电影的热度给她规划了三场小型的个人演唱会，试一试市场。第一场趁着电影, 和电影主题曲的热度，市场反应良好。
　　第一场被安排在H市，这是最近二十年来发展很好的准一线城市，商业气氛浓厚，年轻人很多，加上电商的发展，这里几乎成了电商之都。
　　尹轻湉的小型演唱会得到了当地一家大型企业的冠名，因为这家做电商的企业觉得尹轻湉的商业气质与他们的企业十分契合。
　　这就讲到代言这件事上。尹轻湉的时尚资源几乎全部直接来自于云澹烟。不过她的路线又和云澹烟几乎并行不悖，走的是不同路线。
　　姐姐的代言都是大牌奢侈品，国民度高，绝不会出错。因此这种资源很稳定，轻易不会换人，就算是再大咖位的明星来，这种资源都是想撕都撕不动的类型。
　　而尹轻湉则是名符其实的带货女王。专注于更年轻世代关注的热点和喜好，代言什么什么大卖，拿在手上的包，出个街拍，上个大幅广告，都是卖断货的节奏。
　　个人小型演唱会原本规划成类似歌友会的规模，尹轻湉被安排去试唱了一次，原本预计的小型场地因为热度超过预期而改了一次更大的场地。再去彩排了一次，最后池夕娴借着热度，安排了谢梦柠和一些人气正旺的新晋爱豆来当演唱会的邀请嘉宾，巨大的热度让四千张票一售而空。
　　直到这天，尹轻湉再也赖不下去了，演唱会当天一大早，只能拉着行李箱走到门口。云澹烟送她出门，尹轻湉一屁股坐在拉杆箱上耍赖。
　　“我不想出门，我不想工作了，我不想开演唱会了。姐姐你说你为什么那么厉害把人家“弄”得那么红。”一言不合就开黄腔。劳模轻湉第一次对自己身为艺人的身份产生抵触心里，因为要到处跑，在家的时间很少，自然和她心爱的人就是聚少离多。
　　云澹烟笑骂：“当明星就是这样，想红就是这样。你这是在对我抱怨吗？以前是谁死乞白赖的对我说，为了红，什么都可以出卖，姐姐长姐姐短地让我安排更多的工作机会。”
　　尹轻湉吐吐舌头，厚着脸皮说：“当年想红嘛，想红的时候叫姐姐。”
　　“现在呢？”姐姐不满地哼声。
　　“现在只想姐姐叫。”尹轻湉笑得天真烂漫。
　　“你…”云澹烟气得做势要打她，尹轻湉拖着拉杆箱赶紧抱头鼠窜一下子就跑出门去了。
　　“我去营业去了，姐姐要想我哦！”
　　-------------------------------------
　　演唱会是对外售票且不进行转播的。池夕娴别出心裁地在演唱会开始前为尹轻湉安排了一场见面会，并且进行了网络和当地电视台直播，目的也是为了造势和扩大影响力。
　　尹轻湉出门以后，云澹烟不紧不慢地在公寓里健身、美容、吃营养餐，直到过了中午，这才不紧不慢地换了身漂亮的衣服，出门到工作室去处理事务。
　　姜莹因为云澹烟在休假，难得轻松一次，大中午的在办公室后面的档案室支了张折叠床，睡得昏天暗地。直到助手实在看不下去了，推门进来叫醒她，说云澹烟来了在办公室等了她40分钟了。
　　惊得姜莹跳起来绑头发，擦脸擦口水，整理衣服然后匆匆回到办公室。
　　“你不是休假了吗？怎么突然有空过来。”姜莹笑眯眯地问，心里吐槽，来自老板的查岗最要命。
　　“休假休累了。过来看看。”云澹烟说得仿佛真的干了什么受累的事情一样。
　　休假休累了这种事情…果然只有大小姐才能说的出来。“那你假休够了，怎么还不肯安排出国的事情？一拖拖了大半个月，你要拍广告，平面照片，还约了导演和制作人……再拖下去档期都安排不过来了。”
　　"不嘛。上半年那四个月电影拍得累坏了，我再休息一会。"云澹烟对着经纪人的催促有点心虚，语气都不自觉带了几分娇嗲。
　　“嘶，不就不，你撒什么娇！”姜莹差点一口血涌上来了。这可是活生生的大美女对你撒娇，谁受得住啊。
　　“呵~~”云澹烟掩嘴笑起来。
　　“诶你这个……”满脸春色，语带娇俏，眉目间尽是喜色，加上这陆陆续续的休假休了两个星期，左清给她反馈的自家艺人的行踪，几乎都是在江畔公寓里。姜莹就说，人不能像她一样这么聪明，“你是不是和尹轻湉发生了些什么？你们俩有点啥？”
　　“也没啥。”云澹烟自觉过头了，收起笑容，一副没什么的样子：“我和柯仕哲谈过了……我们分手有一段时间了。小甜她……我最近确实在尝试另外一种感情方式。”
　　“我去！”要不要讲得这么委婉啊？实际上不就是说的：“你和尹轻湉谈恋爱了！！”
　　“……”云澹烟难得会有不好意思的时候，委婉地点头：“算是。”
　　姜莹手肘一滑，做出一副摔在桌上的样子，“还真是！”
　　“莹姐，你戏太多了。”云澹烟忍不住笑，混娱乐圈的，都是戏精。
　　“行行，我本来就不该惊讶。”就你平时表现的那个样子，说你对人家小女孩没意思都没人愿意信。然后姜莹话锋一转：“你恋爱了不起啊，恋爱了你就不积极工作。”
　　她有吗？她早上还在用这句话来数落尹轻湉来着。
　　“你就有，难怪我说你这工作狂怎么转性子了。这点你该学学你家小爱豆。”姜莹调侃地笑，“你家小爱豆谈恋爱了也使劲肝呀。不信你看看电视。”
　　姜莹看看时间，打开办公室电视上的网络直播，尹轻湉的见面会已经开始了，正巧到讲闺蜜情的环节，旁边坐了几个星空十二少女女团的成员，而尹轻湉的旁边正坐着谢梦柠。
　　谢梦柠落落大方地说：“我和轻湉应该算是相识于微末。对吧。我们大一就开始同班，不过第一次坐在一起聊天，还是大三的时候。”
　　“对，应该是轻湉获得云臻宏奖学金的颁奖典礼上。”尹轻湉说。
　　“然后我俩一言不合就吵架了！”谢梦柠一说，现场有人稀稀落落地笑了。
　　“我俩的姐妹情，也算是开始得相当塑料了。”尹轻湉开玩笑地打趣，台下顿时笑成一片。
　　“然后我俩后来一起出席过一些活动。”
　　“其实是小柠带我去蹭活动，蹭露脸机会。”
　　“哈哈，真的是蹭活动。你们不知道，到了吃午饭的时候，才发现，我俩的盒饭都没算在名单内。”
　　“活动中午休息时候，我去后台一看，盒饭都要被吃完了，我马上冲过去抢到一份，然后我们就两个人吃一份盒饭。”尹轻湉唱做俱佳，表情机灵生动，动作带有喜感，逗得大家哈哈笑。
　　谢梦柠大笑吐槽：“轻湉最能吃，你们有机会看她吃饭就知道了，看她吃盒饭都感觉像在吃山珍海味。我是吃两口就胖的体质，你们的伊伊同学，一份盒饭能吃个精光，属于宅男女神怎么吃都不会胖的类型。”
　　“喂，肉都让你吃了，我吃的都是青菜白饭！”尹轻湉笑着抱怨，大声喊冤。然后谢梦柠伸手一箍住尹轻湉的肩膀，两人笑做一团，台下的粉丝们兴奋得大叫大笑，声音排山倒海。
　　眼看直播里现场笑做一团，姜莹也看得津津有味，两个年轻貌美的小姑娘，看起来多有趣多可爱，特别是谢梦柠还是她喜欢的傻白甜类型。
　　“有这么好笑吗？”云澹烟皱眉看。不能理解一众人等，包括姜莹在笑什么。
　　“哎呀，笑的不是话，笑的是赏心悦目的cp感。”姜莹随口说，害，她家老板业务能力没得说，炒作手段还是得她这种专业经纪人才行。
　　“谁有CP感。”云澹烟更加皱眉了。尹轻湉在她面前总是笑得可爱，笑得真诚单纯，可是她好像从来没见过尹轻湉和同龄人这样相处的样子——那样嬉笑怒骂，大大咧咧，仿佛能全然放松，不带一点拘束的样子。
　　“就这两人啊，新近炒出来的社会主义姐妹情CP。你看你天天闭门造“车”，该不会连这也不知道吧。”
　　“哼，谁准她们有社会主义姐妹情的。”云澹烟轻轻哼。尹轻湉和别人感情亲密的样子，小姑娘竟然不是只对她一个人好，这种认知让云澹烟感觉很奇怪。她都说不出自己怎么了。
　　“咦，你不是吃醋了吧？哈哈。”姜莹不嫌事大。她突然想起来，她家老板对尹轻湉的绯闻最上心，尹轻湉出道以来一直以清纯形象示人，向来0绯闻，就是她老板盯得紧紧的结果。每次有各种小生、人气偶像什么的想找尹轻湉炒CP都被云澹烟扼杀在摇篮里。
　　而这CP是池夕娴一手炒起来的，你安排谁炒cp不好，你安排老板的小情人和别人炒CP。哈哈，看她家直女姐姐这一脸阴晴不定的样子，搞不好云澹烟要收拾池夕娴了吧。想一想就觉得兴奋起来了呢！
　　谁叫那个池夕娴最近一段时间对她的态度真是恶劣得很。每次在楼下见到，鼻孔朝天45度，都不拿正眼看人，还每次纵狗行凶，放任她那俩狗对她乱叫。姜莹有时候想和她打个招呼，被她那又拽又高傲的态度气得话都说不出来了。
　　她吃醋了吗？哼，才没有！
　　“走了。”直女姐姐拿起电视遥控把电视关了，拎起包站起来就走。
　　姜莹送云澹烟出门，这才想起，唉，老板大人你来是干嘛来的？转了一圈一点公务都没处理呀，就这么走了。
　　作者有话要说：　　小绿茶：想红的时候叫姐姐，红了以后想姐姐叫
　　姜助攻：你姐姐还有30秒抵达战场
　　于是，到底谁叫小可爱们比较喜欢？哈哈~
　　给小猫留言，撒花花哟~


第89章 泡茶
　　池夕娴接到云澹烟电话的时候, 正在办公室惬意地喝着大吉岭红茶搭配牛角面包，舒舒服服地享受下午茶，然后再一边看业绩报表, 数数手里的明星小可爱们给自己赚了多少钱。
　　云澹烟作为征星影视公司的幕后老板，平时和池夕娴明面上是没有交集的，就算偶尔公开场合碰到了，也是点个头打个招呼绝不多说半句话的样子。
　　一般通过电话沟通, 也会注意避开旁人。所以云澹烟打电话来, 必定是有事。池夕娴“喂~”了一声, 云澹烟一句废话都没有就直奔主题了。
　　“谢梦柠是怎么回事？”
　　池夕娴心里咯噔, 吃吃笑：“就…姐妹情。”
　　这，金主大人的兴师问罪来得真快呀。这姐妹情CP热热闹闹炒了半个多月，池夕娴心知云澹烟这边没反应是因为她不知道。今天下午尹轻湉的见面会反响那么热烈，果然，结束还不到半小时, 大魔王的魔法攻击就来了。
　　“嗯~你让我的人和别的女人姐妹情。”云澹烟凉凉地说。
　　池夕娴只好照实说：“最开始是为了模糊焦点。让大家的关注点从毕业典礼那天发生了什么转移到尹轻湉的同学情谊上来。后来发现效果不错，圈了一大波路人粉，于是就顺势而为了嘛。”
　　“我不干预你做事的计划，你为了炒火剧集奶新人我不反对。不过尹轻湉不缺那点热度。”云澹烟说。
　　就是说手下新人炒CP可以。但是不能炒到她家的小金丝雀身上呗。池夕娴说：“那，炒都炒了，总不能临阵退缩吧。”
　　“嗯哼, 我今晚飞H市。”云澹烟不紧不慢地说。
　　嘿，大魔王的魔法攻击来了。池夕娴哪里会不知道云澹烟说要去H市是什么意思，她一咬牙一跺脚, 说：“我给您订总统套房！”
　　挺上道的，会做人！云澹烟弯起唇角笑了笑：“左清，回公寓收拾行李。”
　　-------------------------------------
　　尹轻湉的小型演唱会举行得非常成功, 四千人的场馆座无虚席。尹轻湉的表演风格多变，从邻家少女的清纯打扮，到曲风明快的女团风，再到沉稳大气的高音慢歌，再到性感俏皮的轻熟女风格通通有涉及。
　　几首传唱度非常广的成名作品《遇见哈拉贝》等等更是引爆全场，众人合唱。尹轻湉的状态被充分调动，在大屏幕上看见自己巨大的身影，她想起了十岁那年她在体育馆外看见云澹烟正在演唱的身影出现在巨大的屏幕上的样子。
　　只是小小的一步，站在舞台上，仿佛，离她心目中的星辰，更近了一步，这已经足够让她热泪盈眶。
　　演唱会结束以后，池夕娴包了场子举行庆功宴让大家玩。尹轻湉已经是累得够呛，在舞台上唱唱跳跳两个小时，几乎每一套衣服换下来都是被汗水浸得湿淋淋的。到了庆功宴现场，她为大家开了个场，就打算让顾斯媛送她回酒店。
　　没想到池夕娴这时打电话来，尹轻湉接了以后，捏着顾斯媛肉多又软绵的手臂兴奋地笑：“真的吗？总统套房啊？哇塞，从来没住过这么高级的地方。圆圆，你听到没，今晚我原来订的那个房间让你住好了，娴姐为了犒劳我，给我订了间270湖景总统套房耶！”
　　池夕娴一边笑着，一边咬牙切齿，说：“是呀，超级豪华，一共四百多个平方。这是我私人送你的的，今晚好好休息。”
　　尹轻湉被送到酒店，从专用的通道和电梯进入这占据了一层楼大部分地方的总统套房。这是一套中式装修风格的套房，层高达4米，一共四百多个平方，拥有两个备有躺椅的私人天台花园的主卧室，还有私密酒窖、设施齐全的厨房、酒吧、餐厅、私人会议室、健身区。
　　超豪华的浴室也是设计成中式风格，亭台楼阁、小桥流水，特制的按摩浴缸像一个天然石质温泉，临窗而立。躺在浴缸中，面向特制的全景单面玻璃窗，下面就是广阔的湖景和这个城市最繁华的夜景。
　　“哗，好舒服。”尹轻湉在水里泡得全身水灵，玩够本了，感觉自己就像手机充电似的，这时又电量满格了。
　　浴袍也是绸质布料，穿上感觉像穿了汉服一样，好好玩，尹轻湉像孙悟空穿衣服似的，穿着在房间里甩来甩去走了两圈。
　　接着她把大袖子大裙摆撩起来，准备打开房门在套房里参观冒险一番，这个点姐姐应该还没睡呢？打个电话给姐姐好了，说不定还能借着和姐姐一起参观总统套房的由头，再一次哄姐姐跟她视频呢！
　　电话响了两声，尹轻湉刚走出房门，手腕被人握住，然后轻轻一拉——“呀！”
　　好霸道的动作！尹轻湉被吓了一跳，还没回过神来就向后靠近一个香软温暖异常的怀抱里，紧接着她竟然听见了姐姐的声音——不是从电话传来的。
　　“是在打给我吗？”灯光柔和的大客厅里，柔软魅惑的御姐音，让人酥麻得背脊一颤。
　　尹轻湉兴奋得尖叫：“姐姐！”
　　转身一把抱住云澹烟，尹轻湉把她整个人紧紧拥进怀里。可是云澹烟却轻轻抵住尹轻湉的肩膀，娇媚的笑容带着高深莫测的味道：“别急，跟我来。”
　　云澹烟牵着尹轻湉的手往会客室侧边水墨山水画屏风处的开放式茶室走去。这个套房是全中式装修，装修得极其豪华奢侈，最显眼的莫过于一侧放着博古架，一侧是黑檀木山水画屏风，中间放着的是一张宽大且用料极其厚重的紫檀木茶桌。
　　茶具放在最上角，茶桌上铺着一层纯白绣花真丝布料。云澹烟将身体重量放在尹轻湉身上，以至于尹轻湉很自然地就靠在了茶桌边。云澹烟淡笑问：“今晚唱歌唱得好吗？”
　　“唱得好……我的歌迷简直太满意了……”尹轻湉有点晕乎了。今夜的姐姐，太媚，带着一种异样的危险，又撩人又危险，简直要把她迷得找不着北了。
　　“你唱给我听听。”云澹烟吻了吻尹轻湉的唇。
　　姐姐要听她唱歌？这么暧昧的时刻，唱歌是想怎样。尹轻湉乖乖地顺从金主姐姐的要求。
　　“晴日阳光滴花瓣，夏季哈瓦那手链。我们并不孤单，地平线上的蓝光，少女17岁……”尹轻湉起了《遇见哈拉贝》的调子，轻声清唱，甜甜的声音刻意小声反而更带了娇嗲。
　　“嗯。和嘉宾一起唱的曲目对吧。”啧，姐妹情。云澹烟轻轻一推，尹轻湉倒向茶桌。
　　“姐姐，你这是……在干嘛？”姐姐俯身趴在她身上的动作，让她不得不整个躺下。哇啊~她整个人躺在桌上了，尹轻湉全身汗毛都竖起来了。
　　“我呀。我要，泡茶。”云澹烟笑。
　　“那我……”
　　“嘘，唱歌。”云澹烟单指轻轻点住尹轻湉的话尾，在她耳边让她唱歌。并且轻轻拉开她浴袍的系带。
　　“五彩缤纷啊，五彩缤纷，彩虹闪耀着灿烂光芒，这般多彩的景象美丽的风光，怎能不令人神往。”尹轻湉跑调了，完全唱不下去了，因为云澹烟的手是那么的折磨人。
　　这会她才仔细看清，云澹烟美得惊人。她穿了一件剪裁极高明的酒红色旗袍，上面用金线和湛蓝色的丝线绣着云纹图案。
　　她的手臂藕白细腻，戴着一只通体碧绿水头油亮的翡翠手镯，白璧翠玉，这种景象，让云澹烟的美不是小家碧玉的美，而是倾国倾城的惊艳。
　　她的脸上带着似笑非笑的笑容，拿起紫檀茶勺轻轻划过尹轻湉，低声说“这里的龙井茶最出名，今年新上的明前茶现在喝最合适，所以今天泡的是……小绿茶。”
　　尹轻湉浑身一阵激灵。要酱紫酱紫，酿紫酿紫她吗？这么刺激！在茶桌上！她伸手想抱云澹烟。可是云澹烟娇笑着用手挡开了她，放下了小绿茶叶，就要用合适水温的热水。
　　轻轻地提起紫砂壶，冲下温热的水。云澹烟手上优雅的泡茶动作，让茶叶在茶桌上翻转、扭动、沸腾。
　　“姐姐让我抱一下。”尹轻湉叫。她受不了了。她的茶就要泡好了，身上却无所依持的空虚感让她觉得自己会快乐得飞到半空。
　　“嘘，继续唱歌~我要喝茶了哦~~”云澹烟拿起紫檀笔刷，柔软的细毛在洁白如玉，凹凸有致的茶具上刷过。
　　云澹烟泡的这杯小绿茶已经泡好，用最温柔优雅的姿势喝上一口，舌尖轻触，唇齿四溢茶香。嗯，非常有趣的茶艺时间，泡出来香气四溢，色泽迷人的一道茶。
　　“你的唇像烈火燃烧着我的心，啊，怎能不令人神往，我要把这欢乐秘密地绽放在夜里……”
　　姐姐的唇……从未有过，这是第一次，啊她不行了。尹轻湉声音破碎，一首歌给她唱成了淫词歪调，在那一瞬间呜呜哭着抓紧了真丝布料。
　　她怎么觉得姐姐在欺负她，呜……
　　怎么这样嘛……尹轻湉在激动中眯眼看这个中式套房，一进来的时候她就看见了有个大茶桌，上面铺了真丝布料。刚进来看到的时候她就奇怪，为什么茶桌铺真丝？铺了桌布还怎么泡茶，原来泡的是她这杯茶。
　　云澹烟拿起了圈椅上的毛毯盖在尹轻湉身上，轻轻吻了吻她的额头。兴奋到极点的时候哭，事后了还在撒娇哭，你这个嘤嘤怪。云澹烟笑了笑。
　　“乖女孩~”云澹烟擦就擦尹轻湉的眼角，接着她拿出一只用黄段泥捏制的淡棕色头上别了一只红色蝴蝶结的紫砂小熊茶宠。
　　握住尹轻湉的手放在她手心，温柔地笑了，说：“呐~茶泡完了，送你一只小茶宠。”
　　嗯，泡茶的茶桌上，有一只小茶宠，没毛病。昂……真把她当绿茶泡了，你们直女姐姐都是这么会的吗？尹轻湉把毯子拉到鼻子下面，只露出个眼睛，对这样平躺在茶桌上的情形有点害羞，于是她羞答答地问：“姐姐做的吗？”
　　“嗯。有次无聊的时候，跟着一位制壶大师做的。喜欢吗？”云澹烟云淡风轻地叙述。
　　无聊做出这么漂亮的东西，果然是做什么事都是一百分的姐姐，尹轻湉摸摸手里手感润滑的紫砂小熊。小熊圆滚滚的造型，胖乎乎的爪子和小肚子看起来很讨人喜欢，做得非常精巧。咦，肚皮还有一个用小篆刻的字“小甜”。尹轻湉一看就知道这个小熊茶宠出自云澹烟之手。
　　啊，来自姐姐的宠爱，要甜死她了。尹轻湉笑眯眯地生怕云澹烟反悔了要抢回去似的，握紧小熊，紧紧抱住云澹烟甜甜地说：“好喜欢！好喜欢做熊的姐姐！”
　　主要喜欢，做熊的姐姐。
　　作者有话要说：　　小绿茶：呜呜，姐姐开泡茶车，姐姐太坏了
　　影后姐姐（无辜）：作者亲妈说要开泡茶车的，和人家没关系
　　若小猫（眨眼）：读者小可爱们说要开泡茶车的，和人家没关系
　　众人：这一口大锅……
　　哈哈，捂脸，人家是正派的正经小猫
　　有一个这样的姐姐，一边安抚一边X，事后还送小礼物哄人
　　真是人间理想，捂脸~
　　亲妈对小熊真不错
　　给人家留言撒花花浇营养液哟~爱你们哈


第90章 酸奶
　　泡了那顿让她腿软的茶, 尹轻湉赶紧爬起来，她怕再来一次，水都要被泡光了。软磨硬泡地搂住云澹烟回到卧室里。姐姐可以攻成身退, 该轮到她翻盘成攻的时候了。
　　可是吻着吻着，要进入正题的时候。云澹烟握住她的手。然后竟然聊起今天晚上的演唱会来：“听说，你今天的演唱会气氛很好。”
　　“挺棒的耶，我对自己的表现很满意。”尹轻湉自信满满地说完, 突然觉得, 她这不是班门弄斧吗？应该在姐姐面前低调谦虚一点, 于是心机小绿茶话锋一转谦虚地说：“当然是娴姐策划的好, 而且请了很多嘉宾，大家都很捧场的缘故。比姐姐当年真是差远了，姐姐当年只有16岁呀……真厉害，嘻，嘻嘻……”
　　“不用太过谦虚, 第一次开唱就有这样的成绩，很棒。”云澹烟也不吝惜赞美，虽然是自己捧出来的新人，不过确实是好的时候也该夸奖。不过，云澹烟的转折来了：“我再厉害，可没有那么多的好闺蜜来捧场。”
　　“不算闺蜜啦, 以前在一个组合里都是竞争关系，所谓的闺蜜情宣传用的。只有谢梦柠比较特别一点……”尹轻湉摆摆手。
　　“谢梦柠这么特别吗？你们四年来感情很亲密。”云澹烟淡淡地说起。
　　“也就这两年比较亲密……”尹轻湉顺着往下说，然后看见云澹烟的表情突然变得冷冰冰的, 吓一跳：“咦，就大家都是小糊咖的时候互相照拂，多少有点心心相惜而已。”
　　怎么用上“亲密”这个词了。
　　“噢, 我比不上。”云澹烟冷冷哼，拨开尹轻湉的拥抱，捡起睡袍下床倒水喝。
　　尹轻湉愣了几秒钟，突然大大地咧嘴笑起来。她要再看不出来，她就是傻子了，姐姐这是，吃醋了！！
　　天呐，云澹烟耶，云澹烟居然吃她的醋，让她晕过去算了，她快要开心死了。
　　尹轻湉跳下床飞熊扑过去，一把抱住云澹烟，笑嘻嘻地说：“谢梦柠顶多是和很熟的同班同学，和姐姐根本没得比。姐姐你是在吃醋吗，哈哈！”
　　云澹烟被扑得差点撞到柜子，她放下玻璃杯，神色冷淡语气不悦：“我说过不许恋爱，不许有绯闻。”
　　一说完云澹烟又懊恼不已，这是当时和尹轻湉的约法三章，现在提出来，显得她仗势欺人，小家子气。云澹烟一咬唇，突然恼得一句话也不想说了。
　　“没有绯闻！这事娴姐安排的，说这是真友情，可以宣传不是恶意炒作。如果姐姐不喜欢我和别人做朋友，我就不做了！”
　　尹轻湉见姐姐恼了，都不肯接她的话，于是可怜兮兮地睁大眼：“恋爱的话，和姐姐恋爱，也不可以吗~~”
　　“你…”云澹烟给一句话说得，接不下去了。看这又乖又纯的表情，云澹烟叹气：“我只是觉得……你和别的女孩在一起……和同龄人在一起，很轻松很肆意，两小无猜仿佛没有烦恼的样子。而你在我面前……是不是没法放松，我让你害怕吗。”
　　总是会紧张，总是会有压力，总是要被鞭策努力成长。云澹烟有点心酸，尹轻湉在她面前的笑容，是不是会带着勉强呢？因为她的权势地位，让尹轻湉不得不对她强颜欢笑。
　　尹轻湉愕然，她不知道姐姐竟然有这种错觉。是因为她平时字斟句酌的心机和小心翼翼让云澹烟误会了吗？尹轻湉马上紧张兮兮地说：“不是没法放松！哎呀！我不要放松！我在你面前要很紧张你，要很在乎你，别的什么人我都不在意他们，所以我才不会管自己做了什么，所以态度随便。可是你不同，我太在意你，所以才会怕。”
　　“但我不是怕你，我是怕没尽力做到更好，我不能允许自己不用尽全力对你好。”啊，平时挺伶牙俐齿的她，关键时刻感觉越解释越不清楚。小黄鸡原地打转.gif，感觉好方怎么办。
　　“你看你，在我面前这么紧张。”云澹烟的眉目间终于染上了笑意，笑骂着吐槽尹轻湉在她面前紧绷的状态。
　　尹轻湉悄悄松口气，双手环在云澹烟的腰际埋进她怀里：“人家爱你嘛……怕万一惹你生气，也怕让你伤心。以后再也不让娴姐给我安排什么好闺蜜互动了。”
　　“互动起来心里就一点也不开心，一点也不想接触不同的漂亮女孩子吗？”云澹烟轻轻哼。
　　“不想！”尹轻湉撇嘴摇头，“姐姐不知道，人家无时无刻都在想你。想当初第一次和谢梦柠聊起来，她讲了一句关于你的风凉话，我就一言不合跟她吵起来了。后来跟她关系变好，也是因为她几次带着我去有你出现的活动现场看你，我才跟她玩在一起的。后来你不是包养人家了嘛~我就很少跟她玩了。”
　　某绿茶对于自己利用闺蜜追女朋友，追到以后就弃在一旁的塑料姐妹情讲得大大方方，一点不怕姐姐嫌弃。
　　“哼，以后再和别的人搂搂抱抱勾肩搭背吃同一个盒饭。”云澹烟轻轻推开尹轻湉重新回到床上躺下。
　　咦，勾肩搭背同吃一个盒饭？这不是今天见面会现场她和谢梦柠互动时的事情吗？原来姐姐看了她的演唱会现场视频呀，刚才还一直表现得好像没看过一样。
　　哎哟，这是打碎了一百斤醋坛子才泡出的这么一个傲娇成这样的金主姐姐吧！尹轻湉哈哈大笑起来，“哈哈！你好可爱呀！萌死我了！”
　　“哼。”
　　“姐姐好可爱好可爱！”
　　“你才可爱！”一说出口才发现，这好像不是什么有攻击力的骂人的话吧？不会吵架的耿直云大小姐，很气闷。
　　“哈哈，姐姐就像酸奶一样，嗯，闻起来就酸酸的，我好喜欢。”尹轻湉抽动鼻子，像一只寻找食物的小熊一样再云澹烟身上嗅啊嗅。香味迷人。
　　“你才酸……”她出汗了吗？味道不好闻了吗？完美主义云澹烟顿时难为情地羞得满脸通红，“那你还碰我……”
　　“舔干净就不酸了呀！”尹轻湉躲进被子里，露出大大的笑容：“酸奶的盖子，我来舔干净。”
　　“小甜不要。”云澹烟吸一口气，捏皱了床单，颤抖着想要躲开却被尹轻湉缠得动弹不得。
　　酸奶的盖子是什么梗。可怜的不喝酸奶的金主姐姐，没来得及理解，就被喝干净了。
　　-------------------------------------
　　这天晚上很晚了，姜莹洗完澡准备上床休息，顺手把客厅垃圾篓里的废纸杂物拿去楼道里的垃圾桶扔掉。扔掉垃圾，折回来的时候一看，赫然看见池夕娴百无聊赖地坐在电梯厅的实木圈椅上。
　　这个电梯厅摆放着两张实木圈椅和茶几，供等电梯的住户临时休憩。不过平时就是摆设用，从来也没见有人坐过，池夕娴坐在那干嘛？
　　“喂，你坐在这蒸桑拿，喂蚊子吗？”大夏天的，电梯间虽然通风，毕竟还是温度高，更别说有蚊子，看池夕娴这额头冒汗还拼命挠手臂的样子，姜莹真是看不过眼。
　　“谁喂蚊子，我等开锁公司来开锁！”池夕娴皱眉挥蚊子。动来动去，热得汗水直流，让她更加烦躁。
　　“你被锁在外面了？噗……”姜莹忍住笑。不能不能，这时候嘲笑别人是不厚道的。池夕娴这个笨蛋。“你家菲佣呢？”
　　“她家里有急事，请假回家了。你笑屁啊，我平时又没有带钥匙的习惯！”池夕娴没好气。
　　菲佣放假了，她只好拿了办公室的备用钥匙回家开门，没想到出门溜个狗，顺手一带上门才发现钥匙没带。气得她只好把狗送去寄养，自己则回来等锁匠上门开锁。
　　“你真是，脑子记点事儿行吗，从来不会改改……”姜莹摇头。她怎么会忘记，池夕娴这个人，以前从来不带家里的钥匙，池夕娴说要享受家里有人为她开门的感觉。于是她傻傻地记下了，每天无论如何都赶回家等池夕娴，而池夕娴这个人，则把忘记带钥匙养成了习惯。到现在也不改……
　　姜莹说她不会改改，池夕娴也马上想起了过去在一起时的事情，不自在地别开眼去，哼哼着说：“今天哪有闲工夫记这事。我累半死好吗。今天尹轻湉开演唱会，我加班忙到十点，回到家还搞出这事！”
　　池夕娴看姜莹穿着休闲服，水灵灵清清爽爽的样子，带着沐浴后的香气，一看就是早早下班悠然自得的节奏。她问：“倒是你，你咋这么闲。”
　　“我家老板大人飞去H市享受你送的总统套房去了呀。她不在我自然就闲了。”姜莹说到这突然偷偷笑了。惹了云澹烟，果然被收拾了，笑死她了。
　　“你这女人，唯恐天下不乱是吧。”她就知道云澹烟在这节骨眼上追究这事，准和她的狗头姜军师脱不开干系。
　　“你可真大方。花不少吧。”姜莹啧啧地问。
　　“那可不，那总统套房一晚88888。她们享受总统套房，我在你这破门口喂蚊子。”加上云大魔王要求的那些特殊安排，一晚上花了她十几万。想一想就心肝儿疼。池夕娴咬牙切齿地拍着蚊子。
　　这也能赖她，姜莹没好气。仔细一看池夕娴穿着无袖上衣露出的白白的手臂上，果然是好几个又大又红的蚊子包，姜莹看得真是刺眼，语气也变得不好了：“这你怪谁，谁让你在这喂蚊子！哪里不能呆着去，非要在这里。”
　　“你！”池夕娴被这句话气得跺脚。被转身就要走。
　　就在她准备冲进电梯的时候，姜莹一把牵住了她的手，轻声说：“你等等。”
　　作者有话要说：　　小绿茶：酸酸甜甜的姐姐好可爱哟~
　　影后姐姐：你才可爱！
　　小绿茶：姐姐骂得好~再骂两句
　　影后姐姐：………
　　哈哈，最近是不是有点太荡漾了，捂脸
　　这么荡漾的小猫，还不快点来rua一把~~
　　蹭蹭呐~


第91章 沐浴
　　池夕娴气得转身要走, 在进电梯的时候，被姜莹一把牵住。
　　姜莹说：“你等等。”
　　然后两人就僵持在电梯间里，彼此对视。姜莹没再说话, 也没放开池夕娴的手，转身往家里走。池夕娴也没说什么，跟在她后面进了屋子。
　　池夕娴穿了件紫色无袖超短裙和粗跟凉鞋出的门，本来是遛狗的打扮, 这会被蚊子叮得手臂上腿上都是包, 还热得满身汗。姜莹只好打开衣柜给池夕娴找了套烟灰色的睡衣, 然后让她去浴室洗澡。
　　池夕娴洗澡出来, 看见姜莹穿了一套和自己身上这套款式差不多，颜色是纯白色的睡衣。她坐在沙发上看杂志。池夕娴心里吐槽，这姜莹穿衣服真是越穿越像老处.女了。
　　以前是池夕娴喜欢打扮得简单低调，因为她不屑于靠女性的特质去争取工作上的便利。所以选择的衣服，一般都是剪裁保守正式的款式, 黑白灰为主，穿起来死板却显得干练专业。
　　姜莹则是跟她不同的风格。姜莹更善于利用女人本身的优势，衣着女性化。所以两人虽然身材相当，但是家里衣柜里的衣服穿错是不会的，因为两人的喜好相差太大。
　　不过到了现在，池夕娴心想, 自己每天穿得跟个花蝴蝶似的花枝招展的。这个姜莹反倒把自己弄得暮气沉沉，看看，这睡衣都是, 不是白就是灰，还尽是长衣长裤的棉质布料。穿起来真是扫“性”。
　　“喂，姜莹。你就没有凉快点的衣服？”池夕娴说。
　　“你热吗？我给你空调开低点要不啦？家里是中央空调, 温度降下来很冷的，穿这套挺好的呀。”姜莹站起来调空调，这阔太太，真难伺候耶。
　　“这衣服丑丑的。”撇撇嘴，嫌弃。
　　“睡觉你穿那么好看干嘛罗，这衣服舒服不就好了。”姜莹领着她走到客房：“这么晚了，不要等开锁的了。你睡客房吧。”
　　池夕娴静静看了她一会，突然一把搂住她的腰将姜莹整个抵在门板上，慵懒的声音带着媚：“谁要睡客房，要睡，睡你的房。”
　　姜莹全身一阵热气窜起，想推开池夕娴高热的体温却推不动，气息有点不淡定，忍不住哼：“你不是恼我吗？你讨厌的人的房，你睡得着么。”
　　上一次池夕娴来这里，也是第一次来这里，还是五个多月前过年前的那次。结果后来两人不欢而散，两人又回到了过去那种，在楼下碰个面，皮笑肉不笑地“王太太”“姜小姐”打个招呼的那种状态。
　　姜莹几次想打破僵局，但每次都被池夕娴那欠扁的表情和态度搞得气鼓鼓的又走人了。今天池夕娴门被锁了，蹲在她家门外等锁匠是什么操作，姜莹不敢去多想……只是看不得她被自己三言两语气得转身走，就又忍不住留住她。
　　“睡得着，只要不穿这套丑丑的睡衣。”池夕娴的尾音，没入了姜莹的唇间。
　　睡衣好好的，车工精细，面料舒服，耐穿还实惠，招惹了谁？要被这样嫌弃，甚至没穿回房间，就被扔在了姜莹卧室的门外。池夕娴要报一箭之仇，结结实实地把姜莹办了一次。
　　池夕娴妖媚地笑着在姜莹耳边呵气：“你睡得着么？”
　　“要不是你，我早睡着了。我这是引狼入室。去给我倒水喝。”姜莹喊得嗓子都冒烟了，踢池夕娴下床去给她倒水喝。
　　池夕娴下床到客厅倒了杯水回来。姜莹闭上眼睛安静躺着，像是睡着了，池夕娴一搂她，姜莹睁开眼说：“你手机被锁匠打得没电了。明天这事交给助理吧，不擅长处理这些杂事，就让助理多帮你些。”
　　池夕娴停下动作，看姜莹的神色突然又变得复杂起来：“你不是，又同情我吧。”姜莹这话说的，好像是看她把自己的生活杂事搞得一团乱，才又同情她收留她似的。
　　姜莹睨她一眼，啧，她真是个东郭先生，好心没好报，池夕娴这个直男癌的大尾巴狼。姜莹挑衅地笑：“同情啊，我上次已经同情过啦。你现在对自己的魅力这么没自信的吗？”
　　她本来是有自信，可是对着姜莹她就……池夕娴气闷得咬牙，喝了一大口水，哺进姜莹的唇里：“让你看看我的魅力有没有自信……”
　　过了许久许久之后，一杯水被两人喝完了，姜莹一沾上枕头马上没了动静。池夕娴支支吾吾，犹豫了半天，在漆黑的夜里对姜莹说：“喂，姜莹，你听我说，我打算离——姜莹，姜莹？”
　　姜莹已经睡着了。
　　-------------------------------------
　　云澹烟昨晚被尹轻湉闹得太晚了，睡醒的时候已经日上三竿，醒来一看尹轻湉不在房间里，什么时候出去的都不知道。云澹烟这才发现，似乎和尹轻湉在一起，难以入睡的毛病改善了不少。
　　也不再那么容易被扰醒，因为每次都是疲倦困极，而且身边多了个软绵绵的年轻小熊，难免睡觉的时候会碰到她，刚开始会被惊醒，多几次以后竟然也就稍微能习惯了。
　　起床打开卧室的门，听见那间全景观豪华大浴室里有流水的声音。云澹烟走到门口一看，懒懒地笑了：“你这是干什么？”
　　只见一整个按摩浴缸，全飘着花瓣，满满一浴缸啊。然后地上掉了一地玫瑰花杆子。
　　尹轻湉一转头，就看见云澹烟斜斜倚在浴室的门边，大波浪长发及腰，不像出现在镜头前时那样打理得一丝不苟，自然卷曲，随性而带着慵懒的美。
　　她的表情懒懒的，柔和的笑意显得娇媚，眉似黛，唇线清晰优雅，一身绸质的宽袖长睡袍，让她的曲线优美动人更带着飘逸。真应了那句，闲静时如娇花照水，行动处似弱柳扶风。
　　尹轻湉笑：“我醒来到处参观了一圈，这个房子好大啊，好好玩！然后酒店管家说全屋换上了今天早上空运来的玫瑰。”
　　“于是呢？”云澹烟回应。
　　“于是我就全部拔下来给姐姐泡玫瑰花瓣澡了！”小绿茶上目线，苹果肌牵动着唇角露出八颗白贝齿，笑眼弯弯，可爱得迷人。
　　“呵~”云澹烟忍不住笑起来。给她准备是假，自己贪玩是真！这人，小孩子似的，看见漂亮精致的东西就忍不住扒拉下来，或者抠抠挖挖地弄坏。看看这一地的花瓶和玫瑰花杆子。
　　“好吧，我来试试。”弄都弄了，总不能浪费了这一屋子的新鲜玫瑰花。云澹烟大方地在浴池边褪去睡袍，然后仪态万千地滑进水里。嗯，她露出满意的微笑，玫瑰花瓣软软的碰在身上触感很舒服，味道也香香的，尹轻湉这个“创意”还不错。
　　哇~大美人入浴，只见洁白的天鹅颈和漂亮的锁骨露在水面上，红艳的花瓣在肩膀下面遮住了无限风光，这白皙和红艳的交相呼应却更显得美丽动人。
　　昂！不枉她拔了一早上花瓣。尹轻湉看得热气上头，欲盖弥彰地捂住鼻子，快点拿过浴池边的毛巾轻轻地给姐姐往肩膀上泼水。
　　“哇，这里很好玩耶，早上起来转了一圈，有书房，酒窖，健身房，影音娱乐室。管家说中午还可以叫大厨过来做午饭。是姐姐送给我玩的吗？”尹轻湉笑得甜蜜蜜。想一想应该是姐姐送她的吧，所以昨晚姐姐出现在这里，也就说得通了。
　　“哦，不是我送的。你应该谢谢你的经纪人，她送的。”云澹烟勾起唇角笑得俏皮。
　　“不是吧……娴姐突然对我这么大方？”不至于呀，她做了什么好事让娴姐这么款待她。
　　“因为我告诉她我要来。”姐姐说得云淡风轻。
　　赫！尹轻湉倒吸一口凉气。
　　云澹烟嫣然一笑。
　　这恐怕是娴姐安排她和谢梦柠炒CP的事情被姐姐知道了，于是姐姐亲自连夜飞过来“教育”她，而这个“教育”的场所，自然是逼得娴姐荷包大出血订了这么间豪华套房。
　　呜，难怪天上突然掉馅饼，难怪昨天晚上娴姐告诉她这间房很“豪华”让她“好好玩”的时候，是那么痛心疾首的咬牙切齿声。昂！做什么都逃不开姐姐的法眼。有个厉害的金主姐姐真是让人，又爱又怕。
　　顿觉熊皮一紧，尹轻湉赶紧拿起毛巾继续给姐姐轻轻地抹啊抹，姐姐你的小熊很乖，服侍得还满意嘛？！
　　-------------------------------------
　　云澹烟早上醒来悠闲地泡澡再吃了个浴室早餐，尹轻湉再殷勤地附送按按摩摩全套，最终消磨了一个早上的时间。
　　和喜欢的人在一起，哪怕足不出户，做什么都觉得很有趣快乐，时间快得就像流水一样。中午尹轻湉满足了想象，云澹烟真的请来了大厨为她们现场煎牛排，享受美食现点现做的乐趣。
　　“姐姐那个不要吗？”尹轻湉一手拿刀一手拿叉，伸长脖子看云澹烟盘子里的红酒鹅肝。
　　“你不够再点一份不就——”云澹烟笑了笑，优雅地抬手把盘里剩下的食物用刀叉分到尹轻湉的盘子上，“好吧，给你。”
　　“人家喜欢吃姐姐盘子里的。”尹轻湉笑眯眯地说着肉麻的话不怕腻死人。
　　云澹烟进食很克制，面对大餐也是一道菜吃那么几小口的节奏。尹轻湉则是十足的大胃王，风卷残云地把自己盘子里的吃得干干净净，云澹烟剩下的也全数包揽，对厨师的厨艺十足捧场。
　　和这样的人在一起吃饭，云澹烟觉得自己的胃口都会变好，因为和你一起吃饭那个人，吃什么感觉都那么香。
　　“你好恶趣味，这是什么习惯。”云澹烟被逗笑了，然后她看见手机的屏幕亮起了。“我接个电话。”
　　云澹烟打电话通常很短，这和她们的工作性质有关，通常忙起来不会有太多的时间讲电话。所以云澹烟一向有事说事，一个电话不超过两分钟，如果超过了，说明事情复杂，那么云澹烟一般就会交给背后的团队处理，或者见面处理。
　　所以尹轻湉发现姐姐的电话有点久，她也离开餐桌走到茶室去看情况。只看见云澹烟背对她，低声说：“妈，我有事…对的还在外地…赶不回去，改天再回去吧。”
　　云澹烟挂掉电话收起手机，转过身来就看见尹轻湉站在她后面。尹轻湉牵她的手回到餐桌边继续吃饭，可是云澹烟变得心不在焉起来，吃得更少了，人也变得沉默。
　　尹轻湉说：“姐姐的电话是家人打来的吗？”
　　云澹烟动作一顿，还是语气平和地说了：“我妈，让我回家。我们继续吃饭，不在意就好。”
　　“姐姐回去吧。吃完饭送你去机场，晚餐前可以赶回海市的。”尹轻湉
　　云澹烟挑起眉，她抽出时间来陪她，尹轻湉哪次不是兴高采烈的，这会居然劝她回去。云澹烟抿嘴笑笑：“和我在一起呆烦了。”
　　“才不是，”尹轻湉嘟嘴：“恨不得7乘24小时和你在一起，如果可以把你藏起来，我就把你吞到肚子里去”说着就笑了。
　　“那你怎么那么口是心非。”小女孩也开始不老实了。云澹烟伸手捏她的耳垂。
　　“因为我想让你遵从你的心。如果你不在意那就不回去。可是你的心里明明是在意的呀。小甜送你去机场好不好。”尹轻湉伸手覆在云澹烟的手上，侧过脸颊轻轻蹭。她爱的人，太迷人了，任何一个碰触，都让人沉醉。
　　“好。听你的。”云澹烟心里暗叹气，本来还想一推了之，做一回鸵鸟呢。没想到一时情绪波动，尹轻湉却非常敏感地察觉到了。妈妈突然打电话来让她回家吃饭，恐怕是有事吧
　　作者有话要说：　　小绿茶：拔花花，扯花花，一屋子的花花圆又圆
　　若小猫：这么乖更新的小猫一定被送了很多花——花花……我的花花呢？
　　小绿茶：额，这个……（爪子藏背后）亲妈，我是姐姐家的能能
　　若小猫：~T_T~谁家的熊孩子快来给我管一管！
　　最近这几天状态不太好，对着写到一半的文，一发呆就是一小时
　　总是提不起劲动笔的样子，原有的几章存稿终于吃干净了T_T
　　小可爱们，给小猫撒花花鼓励一下吧~


第92章 阳光
　　云澹烟回到家的时候, 正好赶在晚餐开始之前。这是她这么多年来回家时的习惯，回到家直接坐下吃饭了，免去了许多在餐前要与父母或是出现在家里的云家长辈子侄们寒暄的时间。
　　只不过今天回到家被管家引到餐厅的时候, 发现柯仕哲也在，正坐在他经常坐的那个位置上，而他旁边的位置也和过去一样，是为云澹烟准备的位置。
　　云澹烟暗自叹气, 过年的时候和柯仕哲谈了分手的事情, 后来无意外又是在云家引起轩然大波, 云澹烟后来索性接着拍戏的由头直接躲进剧组, 几个月都没再回家。父母和爷爷都各自打了电话来过问这件事，云澹烟一律敷衍过去。
　　今天她回家，父母把柯仕哲叫过来，她也没理由拒绝。毕竟当年出事以后，她远走国外, 柯仕哲反而是那个经常到家里陪云家父母和爷爷的人，这个习惯一直到现在都没有改变。
　　柯仕哲主动招呼，体贴温柔的态度一如既往：“澹烟回来了，过来吧，我们也刚上桌，还没动筷子呢。”
　　云澹烟报以礼貌的微笑, 在他身边坐下。开席以后大家话都不多，气氛沉闷，随后讲到云澹烟上半年拍戏的时候在农村待了三个月, 话匣子才慢慢打开。
　　袁秋琴说：“澹烟从小可没受过那个苦，以后这种年代片还是不适合，离家也太久了。”
　　柯仕哲笑说：“阿姨你就不知道了, 这几年我去探她的班去了不少，剧组里的条件有时候挺艰苦的。澹烟就没有克服不了的事情，有天才条件好还能吃苦，要不然别人怎么没有她的成就？我们澹烟是能人所不能的人。”
　　这就有点情人眼里出西施的感觉了，柯仕哲这话说的袁秋琴、云嘉毅和云臻宏都笑起来。这个场景仿佛和过去几年一样，他们还是一对，而席间心知肚明他们已经分手的人，也仿佛当分手这件事不存在一样。
　　袁秋琴中途看见气氛这么好，还感叹说：“看见你们两个年轻人都都好好的，我也放心一点。以后有什么事要互相照顾一点。”
　　柯仕哲温文尔雅地答应，一定会在任何时候都会照应云澹烟。落落大方的态度博得云家人的好感。只有云澹烟表情不变，也不笑也不怒，态度温和让人看不出喜乐。
　　晚餐过后云臻宏说要去抽雪茄，让柯仕哲陪他一起去抽两口。云澹烟趁机提前告辞，她爸爸云嘉毅却叫住她，说是有事情和她说。
　　云澹烟和爸爸一起在书房坐下。云嘉毅泡了茶，两父女相对无言默默喝茶。云嘉毅说：“我和你妈都不赞同你的做法。你对感情太随意了，你怎么对得起仕哲对你的用心。”
　　“爸，我和仕哲的事情是经过深思熟虑的。我们俩不合适，在一起也是互相消磨。”云澹烟说：“他对我的用心，更多的是一种执念，而不是爱情。”
　　“爱情这种东西是什么？一点都不重要。不管他是不是执念，他人品好，能力足，是难得一见的俊才，能照顾你，对你极其用心，这才是最重要。”云嘉毅在这件事上，就是天下最古板最世俗的父亲，他已经失去一个女儿，仅剩的这个，最重要的事就是一生顺遂。
　　“他…心里认定的人不是我。就算是你们认定他，也不是他作为我的男朋友，而是青雨……我们不合适。”云澹烟迟疑了一会才鼓起勇气提起和云青雨有关的事情，
　　云青雨不止是她和柯仕哲之间的禁忌，也是她和爸爸之间的禁忌。
　　“不管他认定的人是谁，青雨毕竟已经不在了。仕哲不合适，那么谁合适？那个叫尹轻湉的小明星吗？”云嘉毅曲起关节敲桌子。
　　“和她没关系。”云澹烟的脸色一冷，顿时尽是防备：“爸爸你知道我最恨别人窥视我的私事。”
　　云澹烟的作为出道十几年来一直热度很火的明星，她的私生活一直是各家媒体和狗仔们打探的对象。她和云家为此都用了很多手段维护隐私，因此对别人调查她的事情非常敏感。
　　“我都不需要打探！”云嘉毅呵斥，“你以为你过年的时候动用家里的私人飞机就为了见她一面，家里的人会不知道？你以为你以她的名字在江畔租住一套房子，就没人知道尹轻湉住的地方其实是你的公寓？你知不知道我私下帮你压住了多少关于她和你的捕风捉影的消息？！”
　　云澹烟神色一凛，倔强地转过头去不说话。
　　云嘉毅见她真的动气了，不自在的强迫自己稍微软下态度：“我不管你在外面玩什么，也不管你干这些荒唐的出格的事，但是大原则不能出错。什么是玩，什么是正经事你要拎得清。你的婚姻大事就该拎得清，不许为了玩那些乱七八糟的男女关系就破坏了。”
　　“我清楚我在做什么。你们管不了我，你知道的。”云澹烟冷笑，父母当年为了逼她退圈，已经和她决裂过一次。
　　16她想要个性想要自由，父母觉得是她叛逆。20岁她想站在娱乐圈最顶端连云青雨的那份精彩一起活，父母觉得娱乐圈太复杂太危险，逼她回归平凡。现在她喜欢一个女孩子，父母却只当她是在玩，警告她不要耽误正经婚姻大事。
　　柯仕哲知道尹轻湉的时候也认为她只是任性地在玩一个出格的游戏，父母现在也是这样的想法。或许两个女人之间的感情太难理解，太不可置信，以至于没有人相信她真实的情感。他们压根不视为一件要紧的事，只当她是私生活混乱，玩玩而已，多无奈。
　　“我不管你，我怕你以后收不了场。别怪我没提醒你，这个尹轻湉不是什么家世清白的小家碧玉。她家一大堆乱七八糟的事情，上次你出手打击用她名义诈骗的那几个道上小喽啰。那几个人不足挂齿，可是他们背后还有金三角赌场帮派份子的身影。你帮她压住小的，她一搞不好就会得罪大的。以后惹出事情来一定会拖累你！”
　　云嘉毅板着脸说，“我是要警告你，玩玩就算了，不要当真，更不要把自己的婚姻大事搭进去，你自己好好想想。”
　　“那是我的事。”
　　“你是云家人就不是你的事！会牵连到整个家族，就不是你的事。澹烟，你不要忘记自己的身份！青雨不在了，你是云家的大小姐。”云嘉毅把茶杯重重一放。云澹烟油盐不进，让他动气。
　　永远和青雨有关，也许这辈子都不能忘记，她身上背负的是除了云澹烟还有云青雨的人生或是责任。云澹烟站起来告辞离开。真是话不投机，再说下去她的心态又要钻牛角尖了：“爸爸没别的事我先回去了。”
　　云澹烟冷着脸离开，走到楼下，却看见柯仕哲在客厅等她。
　　柯仕哲见云澹烟面无表情，温和地笑说：“我们也不是一对怨偶，不能分手了以后就老死不相往来了吧。”
　　“抱歉，和你没关系，是因为刚才和我爸谈点事情。”云澹烟语带歉意，是她不够大方。
　　“那么让我送你回去吧。”柯仕哲说。
　　云澹烟没反对。
　　上车以后，柯仕哲问：“送你回江畔公寓？”
　　云澹烟看了他一眼，柯仕哲非常礼貌且迂回地在打探她和尹轻湉的事情，这非常像柯仕哲的风格。可惜云澹烟并不打算给他机会，她平静地说：“不。回葵园。”
　　柯仕哲终于还是忍不住探问：“澹烟，这半年，你会过得比较开心吗？”
　　他找人查过云澹烟的情况，过年之后她进了剧组一待几个月，几乎和以前的生活没有任何不同。只不过最近这大半个月，她的电影杀青回到海市以后就几乎一直住在公寓了。
　　“谈不上开不开心。我们心中的阴影，不是来自彼此，分开了也并不是一劳永逸。可是我已经开始尝试，去寻找阳光。”云澹烟叹气。
　　“一个小女孩…”柯仕哲叹气。说不失望，不失落是骗人的。从前云澹烟对他很上心，久而久之，他觉得动心他真心实意地努力呵护云澹烟，因为他觉得自己是那个能拯救云澹烟的人
　　而且她是青雨的妹妹，他有责任。现在画风一转，事情发展得超出他的想象，一个他看来云澹烟任性妄为找来的小游戏，反而比他更受青睐。
　　-------------------------------------
　　可是她的阳光没回来，当云澹烟被巨大的阴影越靠越近，最终瞬间吞没的时候，她低声惊恐地呼喊着，迅速睁开了眼睛。是梦，云澹烟看了看房间里熟悉的摆设，她在葵园别墅里。
　　已经有一段时间未曾出现的噩梦，大概又因为提及了云青雨而重新出现。云澹烟很无奈地努力让自己稳定心跳，闭上眼睛入睡，可是却发现她整个人笼罩在一种莫名的恐惧感中，无法入睡。
　　云澹烟打开手机，手机上输入了一串手机号码，然后删掉，然后再输入，再删掉。静静地躺在床上，直到天明。
　　第二天早上七点四十三分，别问为什么是这么精确的时间，因为尹轻湉掐点设了闹钟定了时间。距离昨天晚上姐姐对她说，“挂电话了，因为已经躺在床上要睡觉”的时间正正好八个小时。作死的小黄鸡已经搓手手期待听到云澹烟的声音，然后就迫不及待地打电话了。
　　此时云澹烟被噩梦惊醒以后，再被失眠折磨了一夜。到了天亮以后鸟叫虫鸣，窗外背景的噪音提高了几十分贝，周围的世界仿佛活了起来，这时她的莫名的恐惧感才仿佛渐渐消退了一些，她就这样半睡半醒地睡了一会。
　　这其实是是一种很难受的睡眠状态，并不是完全清醒，可是自己明确知道自己没有睡着。是一种让人头疼且有挫败感的睡眠模式。可是比这种难受的睡眠模式更难受的是，连这样半睡半醒的睡眠也要被手机铃声吵醒。
　　“有什么事，说。”云澹烟语气不佳。谁敢这个时候撞枪口，她都没有好语气。
　　“赫！姐姐你还没醒吗？……额，呵，呵呵……”尹轻湉干笑。她都已经醒来，去健身房做了40分钟有氧运动，再把姐姐想了一百遍，然后才打的电话……这，还是有点早吗？忍不住了嘛。
　　还没到八点，她应该醒了吗？虽然她压根是一夜没睡着。云澹烟看了一眼床头钟，压下脾气，声音有点无力：“小甜。你怎么那么早。”
　　“我想你嘛，一到时间，姐姐份额不足，我就维持不下去了，就醒了。”尹轻湉讲得理所当然。不过她听出了云澹烟的异样：“不过姐姐为什么听起来很累的样子？是因为被我吵醒了吗？”
　　“没。是因为昨晚没睡好。”云澹烟索性按下电动窗帘的按钮，坐起来。窗帘拉开，一室洒满阳光，可是并不能让人心情愉悦，反而让她被阳光照得头疼得晕眩。
　　“又做恶梦了吗？”云澹烟是个措辞很含蓄的人，如果只是简单没睡好，她提都不会提起，如果她提起了没睡好，那恐怕就是做噩梦整夜不得好眠了。
　　“嗯。”
　　“已经有好久都没做噩梦了。”尹轻湉突然非常敏感地察觉到了什么。她轻声问：“昨天有什么特别的吗？你告诉我。”
　　小女孩，反应那么快。云澹烟咬唇低声：“嗯。和我爸聊了些以前的事情……也见到了柯仕哲。”
　　果然是……尹轻湉掐头去尾，她的念头中只觉得，云澹烟见了柯仕哲一面，就又变得不淡定，于是做起噩梦来。啊啊啊，她绝不是吃醋。
　　她吃的是工业99.9%纯度醋酸！化学式CH3COOH，200L桶装的！
　　作者有话要说：　　小绿茶：啊啊啊，本茶要喝下一桶醋酸然后把全世界腐蚀掉！
　　影后姐姐：好像做不到，醋酸酸性不强
　　小绿茶：啊啊啊，那我要变成醋桶原地爆炸
　　影后姐姐：不易燃易爆
　　小绿茶：啊啊啊，正儿八经的学霸直女姐姐好讨厌！
　　啊啊啊，快点来虎摸一下若小猫~


第93章 面具
　　“你什么时候要去忙？”
　　“我助理来了, 我要去忙了。”
　　一句同时开口的话让气氛有点尴尬。尹轻湉郁闷地咬牙，赌气说要去忙又不舍得挂电话。
　　“那你快点去忙。”
　　“姐姐留我就等等。”
　　再一句同时开口的，一个人催促去忙, 另一个人怀着傲娇期待的话，迅速把天聊死了。
　　啊啊，不解风情的直女姐姐！尹轻湉嘟着嘴，气闷地说：“哦。挂了啦。人家晚上回去。”
　　“好的。”云澹烟因为尹轻湉像是赌气的语气弄得愣了一下, 但是还是没说什么, 只是简单答应了。没多想的金主姐姐, 完全是听到下属汇报工作时的老板的语气。
　　云澹烟挂上电话以后起来洗漱, 运动、吃早餐。虽然没休息好，仍是努力调适好状态，左清来了以后提醒了她行程，她才知道自己原来还有一场拍摄和一场专访。
　　明星的工作时间安排精确到分钟，越是红的艺人时间安排越紧, 云澹烟还以为是轻轻松松的一天，怎么知道一天忙碌下来竟然也忙到了晚上。
　　晚上结束通告以后，保姆车一上环市路，左清就直接吩咐司机：“去江畔公寓。”
　　云澹烟睁开眼看她，平时都是她先问今天几号了，然后左清回答今天星期二/六了, 然后问她要不要去公寓。嘿，今天连流程都不走了，跳到最后一步。
　　左清长年面无表情的脸上浮起暗红, “咳。那个，今天星期六了。”
　　“车派了吗？”云澹烟不经意地问了另外一句似乎不相干的话。
　　大小姐您要是不想去，怎么会特地派车去机场接尹小姐呢？我也就是善解人意了一下, 直接吩咐司机去公寓，就被老板赏白眼了，我可太难了。
　　左清说：“派了。在机场等到尹小姐，但是她不肯坐您派过去的车，她的助理另外叫了保姆车把她接走了。”
　　云澹烟倒是惊讶，她派的车这小女孩不肯坐？这是怎么了？云澹烟点头，“知道了。”
　　于是回到公寓的时候，云澹烟看到尹轻湉房门口上站着的塑料玩具的时候，她知道怎么回事了，这小女孩闹别扭了吧！
　　门口站着的是一只足有八十厘米高的白色的Bearbrick积木熊公仔，熊仔面无表情，两只眼睛打了两个大“X”，看起来十分不爽的样子。
　　云澹烟勾起唇角淡笑，搬开熊仔，推门进房间，只见床上鼓起个包，尹轻湉用空调被蒙着头。她坐在床沿，一边拉下被子，一边轻声唤：“小甜~”
　　可是被子一拉下，云澹烟噗呲一声忍不住笑起来，“呵~你吓我一跳，你这是什么表情。”
　　只见尹轻湉戴了一个粉红色的同款熊面具，也是眼睛上画了两个大“X”，表情相当不爽。
　　“人家就是这表情。”尹轻湉嗡声嗡气地在面具里说话。
　　云澹烟当她在开玩笑，伸手去拿那个面具，没想到尹轻湉竟然还按住，不肯把面具脱下来。
　　“拿下来吧。”云澹烟无奈。小朋友的智商只有五岁吗？
　　“我不！”尹五岁小朋友很坚决。
　　云澹烟黛眉一挑，漂亮的大眼睛染着笑，“那……那我要亲罗。既然你是这表情，那我就亲这个好了。”
　　云澹烟微微附身，隔着面具，尹轻湉也能嗅到那清甜迷人的味道，也能感觉到温热的唇越来越靠近那个……面具。
　　昂！姐姐太会了！货真价实的美人香吻怎么能便宜了这面具！坚决了不到五秒钟的不爽熊立刻就破功投降了，尹轻湉倏然一把抓下面具，云澹烟的吻正好轻轻地落在了她的唇角上。
　　“哼。”不甘心。se诱犯规。
　　“哼~”还敢哼她。云澹烟笑着捏捏她的鼻子，好脾气地哄道：“说吧。怎么了？”
　　别问。问就是我吃醋惹！
　　尹轻湉躲在被子里露出两只眼睛，嘟囔着说：“姐姐昨天这么着急赶回家，结果都在和柯仕哲吃饭。”
　　直女姐姐完全没有get到重点，顿了一下说：“咦，你以前叫他柯大哥，现在叫人家柯仕哲了。”
　　以前那个娇滴滴的亲昵劲，她还一度以为尹轻湉对柯仕哲有想法来着。现在连名带姓咬牙切齿的，这可真够翻脸无情的哈。
　　“那不一样！以前我想他女朋友，现在他想我女朋友。”小绿茶说得理直气壮。
　　云澹烟被这句话弄得又好气又好笑，拧眉假装生气地打了一下尹轻湉的肩膀：“乱说话！当我是什么了！”
　　“就是这么个道理！我不管，你和他吃饭，你还为他失眠。”尹轻湉索性开始耍赖，抱着被子在云澹烟面前滚来滚去。
　　这下云澹烟懂了，尹轻湉是介意她和柯仕哲见面，还误会她心里有柯仕哲所以为他失眠。难怪一大早电话的时候提到没睡好的事情，尹轻湉没说几句就气鼓鼓地挂电话了。
　　云澹烟叹气摸摸尹轻湉的头发，低柔的声音像是解释：“不是为他而失眠的。若要说是为什么而失眠，不如说是因为缺少了让我安眠的人陪，以至于噩梦连连不能入睡。”
　　姐姐这说的是——“是因为人家不在所以才睡不好的吗？”昂，感觉要活回来了。
　　“是的呀。你不是说过，有你在让我忘记闹心的事，就不会睡不好了。”云澹烟淡淡地说。
　　所以因为她不在，姐姐就睡不好！老天，你们金主姐姐的情话，说得真是太曲折了，还得逻辑转几次，才能get到其中的甜言蜜语啊！
　　“嘻嘻~人家在了嘛。姐姐真可爱。”尹轻湉嘟嘴在云澹烟的脸上拼命亲。
　　“哦，不拿熊面具对我了。”云澹烟凉凉地说。
　　“人家就是很吃醋…因为姐姐以前很在乎柯仕哲。怕你又喜欢他了，你对他…”尹轻湉还是忍不住打探了。
　　以前从不敢逾越半分。因为从一开始云澹烟就有个人人称羡的男朋友，而她只是云澹烟养在笼子里的小宠物，这不是她该过问的事情。
　　云澹烟沉吟了一会，缓缓说：“我和仕哲的关系……一直都挺特别的。我还是个小女孩的时候，他彬彬有礼的风度，他和雨之间深刻又浪漫的恋爱，几乎就是我对所有童话故事中白马王子和公主的故事的想象。”
　　“青雨出事以后，我回国以后面对柯仕哲。我的主动靠近和他的顺势接受，应该说，都带着对青雨无法放下的记忆。好像和他在一起，就像留住部分青雨，就像能在他身上找到以前的无忧无虑的美好。抓住一个带有过去美好记忆的人，就像能抓住过去，仿佛16岁以前的一切，都没有离我远去。我很自私，我的内心很阴暗，对吗……”
　　云澹烟垂下眼睛，别过头去不看尹轻湉的表情。这些话是她从来都没有说出口过的，甚至都没有对自己说过。
　　“才不。”尹轻湉摇头，张开双臂拥抱云澹烟，非常认真地说：“对于我来说，这些都是真实的你。我爱你，你在我面前怎么样都没关系哦。”
　　尹轻湉能理解云澹烟那种想法。因为失去了太多，因为失去的太重要太不可承受，所以宁愿受折磨，也不愿意放下。只要还抓住一丝和过去有关的东西，就好像没有失去一样，无论是柯仕哲还是她长年挥之不去的噩梦。
　　云青雨是她的心结。该用什么方法，能做什么，才能打开她的心结呢。尹轻湉已经默默思忖过这个问题，很长时间。
　　“我还没在你面前怎么样呢。”云澹烟语气淡淡的。“所以呢，你闹了半天，就是为了这个？”云澹烟挑起眉问。赌气挂电话，不肯接受她派车接她的好意，还搞了那么个表情不爽的熊。云澹烟余光扫了一眼那丢在床头的粉红色熊面具。
　　“不然咧！人家委屈还没消呢！姐姐要补偿我！”尹轻湉一把熊扑过去，把云澹烟扑在床上。“或者让人家补偿姐姐也可以哟！”
　　贴面看这才看清楚，云澹烟的脸上多少带着倦容，眼底有淡淡的黑色，虽然依然是美得惊人，可是更让她怜惜心疼。而这种怜惜，化成了深深的吻，倾注了尹轻湉的热情。
　　唇被占据，吞入口中，行动力一流的年轻女孩不老实的双手抚在腰腹部，一下子就从衬衣的下摆钻进去。意思再明显不过。
　　云澹烟轻轻喘，伸手按住尹轻湉四处作乱的动作，压低的声音反倒像是诱惑：“别，我刚回来，让我卸个妆洗澡…”
　　尹轻湉笑眯眯地抬头，表情要多清纯有多清纯，忽闪着水灵灵的大眼说：“姐姐不用动呀~我洗干净就行了，你看我，洗得很干净。”
　　“嗯。”云澹烟心想今天出门就不该穿半身裙，以至于躲都躲不开。被那该剁掉的熊爪子摸进来，勾住小库的边缘，直接占进。一下一下逃不开，一如那快速袭来的结果。
　　许久以后，云澹烟全身都懒得动不了了。尹轻湉吮着她的脖子，除了有些微暧昧的凌乱，两人都是衣衫完好，可见刚才的那段有多猴急孟浪。
　　云澹烟被咬啮得脖子一疼，伸手微微推开尹轻湉，接着抬手无力绵软地打了她一巴掌，微喘着嗔：“混蛋。乱折腾人……你继续戴着那个面具睡觉好了，我不理你了！”
　　竟敢给她找借口闹那么多别扭，看她还会不会理她！
　　“别嘛……”尹轻湉继续扑回去，“我抱你去泡澡你还不理我吗？”
　　“不理。”
　　“还不理我吗？”
　　“唔，不……。好，理，理了……”
　　作者有话要说：　　小绿茶：小熊脸
　　影后姐姐：小可爱怎么了
　　小绿茶：吃醋脸
　　影后姐姐：小可爱乖乖别生气
　　小绿茶：傲娇脸
　　影后姐姐打巴掌（怒）：小可爱不乖
　　小绿茶：T_T姐姐你看人家的狗腿子脸
　　又是努力日更的一天，这么勤劳的若若，小可爱们多给我留言撒花花吧~虎摸你们哟


第94章 少女
　　夏天在忙碌中过去, 尹轻湉主演的电影在叫好又叫座中收官，作品本身的热度再加上尹轻湉原本自带的高人气，让这部由取得终身成就奖的老导演拍的商业作品碰撞出精彩的火花, 整整闪耀了一个夏天。
　　尹轻湉的小型演唱会开了三场，每一场都获得了很大的成功。第一部 电影作品收官以后已经送去参加评奖，综艺和代言的热度也是节节攀升，池夕娴寻思着把最后一场歌友会办了, 要再继续物色合适的剧本, 把尹轻湉的下半年往剧组里送。 
　　只不过姜莹觉得现在的情况挺妙的。分手前她和池夕娴在一起的时候, 她俩是经纪圈子中公开的一对, 对外的时候一致对外，可是对内两个人是竞争关系，晚上睡在一个床上，白天互相抢资源的事情也没少干。
　　而现在分手了，反而是“共同携手”为了旗下的艺人“共商大计”。这隔三差五的, 池夕娴就牵着她那两条狗仗人势的贵宾犬婀娜多姿地走到她面前，娇媚地笑着说：“哦哟姜小姐，你今天气色不太好，晚上不要那么晚睡的啦~如果睡不着，找我呀，我最有一套了。”
　　姜莹一看她那狗, 哎哟，两只贵宾犬做了一模一样的造型，还像人做头发似的把毛给烫成了小羊毛卷。“哎哟你这狗搞得够骚气的。”
　　池夕娴撩了撩头发：“漂亮伐, 一起做的。”
　　果然也烫了一头精致的泡面卷。难怪昨天晚上一晚上都找不到人，原来造这头头发去了，姜莹无奈地摊手说：“漂亮, 你们仨人模狗样的。”
　　怎么说话的嘛！池夕娴假笑一僵，差点连狗绳都没拿住。姜莹见状满意地笑了，这才说：“来吧请你喝茶。有东西给你看看。”
　　于是两人在附近老地方茶楼的包间里坐下。姜莹把文件递给池夕娴：“你家小爱豆的档期空一下吧。她家金主姐姐想让你给她争取这几个项目，挑一个合适且有潜力的剧本。”
　　“没问题，随时搞定。”池夕娴接过来扫了一眼就放在一边。胸有成竹的语气，仿佛她家艺人本子任挑，大饼任拿的节奏。
　　“诶，你这么自信。”姜莹看她一眼。这样的池夕娴真和当年一样，整个人显露出一种闪闪发光的自信。
　　“怎么不自信。现在尹轻湉势头正劲，背后又有我这里资本支持。有演技有话题有流量，姐还有大把用于投资的钱来捧她，谁不喜欢。”池夕娴鼻孔45度往上。
　　这女人，又来了。姜莹吐血。她手里的是云澹烟的个人工作室，虽然签了不少艺人，但是毕竟不是投资公司。因此仍是偏向传统的经纪公司，以经营艺人为主。相比之下池夕娴那边集经纪，投资，和MCN机构于一体，自由度大得多话语的程度也响应提高。
　　“真有钱，财大气粗哦。”姜莹吐槽。
　　“当然有罗，反正不是我的钱，使劲花。”池夕娴笑得狐媚。花云老板的钱，为自己赚提成，想想就开心。
　　“啧你这人，贵妇人阔太太的形象还要不要了，自己都够有钱了，怎么还一副受金钱奴役的嘴脸？”姜莹白她一眼。池夕娴这人，嫁了个海市排名前20的富豪，穿金戴银吃香喝辣的，钱一辈子都花不完，还这么热衷赚钱。
　　不过姜莹的这句话，反倒是让池夕娴收起了吊儿郎当的笑脸，她像是随口说说，又像是说真的，“姜莹，如果我没那么有钱，没能让你富贵一辈子的话，你会不会考虑我。”
　　“嗯哼，那就等你荣华富贵再说，没有你还说什么。”姜莹态度恶劣地回怼。什么时候，也没追求过那么有钱呀，什么时候也没看重过富贵一辈子。可是池夕娴总是很执念，当年不顾一切疯魔似的执着于事业上的成功的时候就是如此，现在仍然如此。
　　可惜，不过是一场舍本逐末的梦。
　　池夕娴无奈地叹气。她说：“那你就等我吧。姜莹，我跟你说，我在和王守成谈离婚的事情。”
　　姜莹一顿，双手收紧茶杯，掩饰自己心中的波澜，不紧不慢地说：“哦。”
　　“就“哦”？你不给我提点什么期待、畅想嘛！”池夕娴一阵泄气，姜莹这女人，变得冷冰冰的。照她们现在又重新“搞”在一起的关系，好歹给点惊喜反应，期待一下嘛。
　　姜莹却是想起了从前，那些伤心的往事，仿佛世界毁灭一样的痛苦。她不愿再给自己期待，也不愿给池夕娴觉得自己可以像当年一样吃定她。想走就走，想来就来，凭什么那么笃定无论她做什么她都会配合？当她姜莹是什么？
　　姜莹想到这里，指尖在茶杯上收紧，巧笑着凑过脸在池夕娴的耳边吐气：“哎哟，提这些没用的干嘛。谁管你是不是结婚啊，我现在和你是婚外情人，秘密炮友。这不是好得很嘛。晚上，要来我那儿…等开锁吗？”
　　啊这个女人，公然勾引人.妻，太堕落了！池夕娴总觉得有哪里不对，怎么婚外情人秘密炮友都出来了，然后就被姜莹贴上来的唇给转移走了全部的注意力。
　　-------------------------------------
　　尹轻湉的最后一场小型演唱会兼歌友会放在了G市。一来G市是南方经济最发达的城市，也是曾经占据娱乐圈半壁江山的重镇，是连接内娱与港台东南亚娱乐市场的桥梁。早年内娱远没有外围的娱乐圈发展得那么完善和成熟的时候，这里就是国内眺望海外，海外进军内地的必经堡垒。
　　池夕娴敲定的场地也很妙，是G是最大也最富盛名的重点高中正源高中的运动场内进行演出。这个运动场规模适中，正好是三四千人的规模，前两年G举办全运会的时候，把全运会的场馆建在了这座有百年历史的高中里，场地条件优秀。
　　最重要的一点是，这个正源中学是尹轻湉以前就读的高中，是这个高中的优秀毕业生。所以池夕娴狠打了一波情怀牌，演唱会的主题就是“和伊伊一起长大”。
　　这个主题的妙处在于，契合了现在粉丝养成爱豆的潮流，极大地满足了所有妈妈粉们的感受；而且通过“长大”这个词，暗示了尹轻湉现在的成就，通过尹轻湉少女时期的高中，寓意从少女刚刚长成的过程，狠狠地圈了一大波从初高中，到30岁以下年轻群体的粉丝。一举多得。
　　主题和地点敲定，开始宣传以后正源高中就开始沸腾了，因为是本校的师姐，且隔得并不久远，尹轻湉不过刚大学毕业，离开高中四年，许多从初中部升上来的学生甚至有过和她同校的时候。偶像仿佛就在身边的代入感，让整个校园掀起了一股尹轻湉的热潮。
　　这股热潮也同样吹进了罗文琪高二（10）班。尹轻湉演唱会虽然场地在高中运动场，可是也是对外售票的，除了部分给学校的特殊赠票，普通学生买不到票也进不去。于是同学们发现空有一腔热情，票买不到，毕竟尹轻湉人气很高，粉丝群体庞大，票早就被粉丝们一抢而空了。
　　所以当罗文琪从妈妈那里拿到三张票，本来压根就不屑于去看尹轻湉，于是看同学们天天议论用什么方法可以搞到票的时候，罗文琪说：“票有什么大不了，我有三张VIP我根本就不想去。”
　　就为了这三张票，罗文琪短时间内，竟然成了班级的小红人，然后再成了年级小红人，不过两三天竟然成了整个高中部小红人。因为大家都在传：“罗文琪手里有票。”
　　原本罗文琪家境普通，外貌、性格和学业都是普普通通中规中矩放在人群里不会受关注的人。突然变得众星拱月，很多长得漂亮家世好的女同学，以往和她不在一个圈子内，现在都竞相来教室找她攀谈；各种各样的男生也借故来攀谈，要么想自己买票，要么想弄票给自己喜欢的女孩。
　　“琪琪”
　　“文琪姐”
　　“小琪师妹”
　　罗文琪这辈子没听过那么多好话，这辈子没见过那么多笑脸。一个高二女生的虚荣感被极大满足。每天过得飘飘然的。她第一次觉得，认识个很红的人，原来是享受那么多特权的，第一次知道，原来红，是这么让人兴奋的！
　　这天终于到了，尹轻湉在G市正源高中的“和伊伊一起长大”演唱会就要开始了。离上台还有十五分钟，一般这个时候，歌手在后场已经是被众人环绕，有许多工作人员会围在她身边。
　　补妆的，确认她身上的耳返、麦克风接收设备的、和她确认串场台词的，最后和她确认各种信息的执行经纪等。可是这会，尹轻湉偷偷地把自己关在休息室隔壁的小隔间里。
　　顾斯媛守在外面：“伊伊在休整。”
　　“只剩十五分钟了还怎么休整，让我带人进去最后给她确认一遍情况，好圆圆。”执行经纪的声音。
　　“怎么不休整？！有些人上台之前就要躲起来休整。你看奥运会不？”顾斯媛说。
　　“啊？”一脸懵逼的声音。
　　“看奥运会的时候，里边有个撑杆跳女王伊辛巴耶娃，人家每次跳高之前，在运动场上都要躲在棉被里。懂伐？这就是休整。”顾斯媛循循善诱。反正圆润身体往门口一档，你们就是进不去。
　　尹轻湉听了捂嘴直笑，这才回过头来正对摄像头，手机屏幕里出现的，是云澹烟的脸。尹轻湉笑说：“姐姐不能来看人家，好可惜哦~你知不知道，以前我读高中的时候，每天都要看你的电影，画片，还有听你唱的歌。每天我在校园里走的时候，就在想能牵着你的手，一起在校园里散步就好了。”
　　“你高中才多大点啊，净想这些。”云澹烟好笑。听着那个人在自己面前，讲一些对自己的幻想，莫名地让人觉得，有些不好意思。云澹烟仔细地看看这手机屏幕，看看自己的脸有没有露出什么异样的红色来。
　　“你不懂啦，少女情怀总是诗，少女怀春，少女……”
　　“行了。”云澹烟打断，淡淡地说：“这位少女，你还有十分钟就要上台了。刚才我都听见人催你了。万一耽误了时间，你这样太不专业。”
　　“昂……人家一整天，就找到这么点空挡嘛……都没机会见到面。”尹轻湉心有不甘。作为艺人，一整天忙碌，身边都是人，独处的时间很少，加上配合一个比她咖位更大、更红、更忙的超级大明星云澹烟，两人想避开所有人单独讲一会话，很难很难。好不容易逮到机会，就这么结束真不甘心。
　　“乖啦，结束就有机会了。”金主姐姐轻描淡写。
　　“结束了也没机会好吗！明天后天都有行程，人家都不知道什么时候才能见到姐姐。一出海市深似海，从此回家是路人。”吐槽。
　　“呵~”云澹烟被逗笑了。
　　“而且，姐姐都不想看看我吗？我今天又美，又诱人，又可爱，”尹轻湉站起来在手机面前转个圈，试图用自己年轻的肉ti勾引姐姐：“我这衣服水晶做的，重达三十几斤呢，漂亮华丽，看见的人都说好看。”
　　之间云澹烟指背轻轻放在下巴上，带着又御又媚的笑意看尹轻湉秀她的演出服，然后在尹轻湉大脸凑近镜头等夸奖的时候。云澹烟往后靠了靠，指尖轻轻划过自己的锁骨，“我这件衣服真丝做的，只有一层，非常轻只有几十克，嗯~没什么华丽的了，毕竟是睡衣嘛~不过看见的人都说……”
　　“哇啊！！！”尹轻湉发出了鸡叫：“好看！！我看过了好看，不许给别人看！！啊啊！！只准我一个人看！！”
　　啊啊！快点往她的脑门拍点凉水，不然她的鼻血会流出来。姐姐太会了，这样撩拨她是犯规的好吗？她一会还得上台啊怎么办啊！！！
　　作者有话要说：　　小绿茶：台下的姐姐们，啊不，台下的观众们大家好~
　　影后姐姐：见谁都叫姐姐！
　　小绿茶：台前叫姐姐，后台姐姐叫
　　星期五的晚上呐~小可爱们有没有出去吃好吃的或者蹦哒呢？
　　没去的小可爱，在这里陪若若吧，哈哈，这里是不蹦哒不去玩的码字机器人若~
　　给小猫送花花哟~


第95章 聚光
　　尹轻湉嗷嗷乱叫的样子, 极大地取悦了云澹烟，她被她逗得忍不住掩住嘴笑了起来。可惜再怎么依依不舍，还是得登台了。
　　尹轻湉活力十足地从后场跑上舞台, 少女感十足地大喊一声：“欢迎大家来到伊伊的舞台！”
　　台下全场爆发出了排山倒海的尖叫声。
　　台下热情的粉丝观众们，在为这星星般闪耀的明星呐喊尖叫的时候，他们不知道五分钟前，她还在后台被一颗更大更耀眼的星星, 把小姬仔撩得哇哇乱叫, 满地找头。
　　“伊伊, 伊伊！”
　　“伊见钟情, 伊生爱你”
　　今天这场表演非常特别，因为是在校园里进行的演出，大部分的学生都无法到现场。当时池夕娴征求了大量网上的意见，和校方商量以后，答应在校园内的多媒体教室、体育馆外的大屏幕上, 进行同步直播，让学生们可以在球场、体育馆外广场和多媒体大教室等地方可以观看到演唱会的实况。
　　这几乎变成了校内的夜间狂欢，因此在现场排山倒海的呼喊之时，尹轻湉也能听到场外传来的巨大声浪，这极能调动一个歌手的情绪。因此每首歌的间隙，台下的尖叫声, 口号声不断，今天的舞台气氛甚至是几场来最高的，粉丝们很热情, 尹轻湉的情绪也很高昂。
　　最后一首歌曲前，主持人上台照例做一些商业性的宣传，并感谢赞助方、广告合作方等, 并对尹轻湉进行简单采访。主持人说：“伊伊的昵称很有意思，第一反应还以为你的姓念“伊”呢。”
　　“哈哈，这个昵称确实最开始来自于伊面们误读了我的姓，把尹读成伊，可是我觉得很可爱呀，我的粉丝们都是呆萌呆萌的，就一路沿用下来了。”　尹轻湉微微定喘，镜头直怼在她面前照出了她轻薄透明的妆容和甜蜜自信的笑容。
　　台下顿时笑成一片。再因为尹轻湉宠粉的言论，大家又高声尖叫起来。
　　因为现场太过热情，主持人和台下互动，又问了几条观众们想问的问题。最后结束之前，主持人照例说：“轻湉作为正源高中的优秀毕业生，是这里所有同学们的学姐，有没有什么想对师弟师妹们说的？”
　　尹轻湉拿着话筒停顿了几秒，然后略带腼腆地笑了笑。又收获一大波尖叫。
　　“我不会说什么说教的话耶，我就是想告诉你们，几年前我也坐在你们的位置，做梦想着今天的场景，却又觉得大概只有在梦里才能实现。但是庆幸的是我一直没放弃，走过来了。所以努力去做不一定能做到，但是不做一定做不到，你们也是这样哦！”
　　少年们的情绪容易受到鼓舞，尹轻湉这话一出，体育场内的粉丝们兴高采烈卖力打call，场外的许多学生被被气氛带动，感动得热泪盈眶。
　　罗文琪一直处于一种呆愣的状态，看着那高高的大屏幕里，千万聚光灯只照在她一人身上的人。熟悉，却又像是完全陌生。
　　罗文琪对这个同母异父且没有从小生活在一起的姐姐，并没有多少亲昵。小时候妈妈无论做什么事都要想起她，都要提到她，每个星期都要特地抽时间去看她，这让罗文琪从小就有了尹轻湉是一个会抢走妈妈的人的想法。
　　这两年尹轻湉走红，身边同龄人粉她的很多，但是罗文琪总是不屑一顾的态度，只觉得这个在家里也比不上她受父母宠爱，吃穿用度也比不上她那么好的“那个人”有什么了不起的，灰姑娘当大明星，喜欢她真傻。
　　在她看来，尹轻湉是那个抢父母的爱抢不赢她的失败者。
　　可是此刻亲眼看见所有人为尹轻湉疯狂，为她迷醉。还有尹轻湉本身在舞台上发光发亮有如高不可攀的天选之人的样子。原来尹轻湉不是失败者，她甚至甩她一万条街！罗文琪感到了，强烈的深入骨髓的，妒忌。
　　随之而来的是强烈的落差感和不甘心。同一个妈生的，长相也有五分相似，唱歌跳舞弹钢琴她也学了，尹轻湉可以，凭什么她不可以！
　　罗文琪愤恨地撕碎她的同学们递给她手里的尹轻湉的大幅海报。她到底是为什么要坐在这烫屁股的广场上，和一群唧唧哇哇的同学看什么大屏幕！
　　她明明应该在最前一排最正中位置的VIP席上，甚至该被请到尹轻湉的舞台上，被介绍给所有的人……她也能享受那种，同龄人，她的同学们，全校师生用崇拜、热切、为她痴狂的眼神看着她，敬仰她！
　　罗文琪第一次感知到了，“红”是一种怎样的东西，第一次也想尝试万众瞩目的“红”的味道。
　　“喂！你有病吗？你怎么可以撕掉伊伊的海报！”罗文琪撕海报的动作引起了身旁同学的注意，尖叫起来。
　　顿时引来一大片注意的目光。罗文琪骄傲地扬起下巴怼回去：“撕几张海报怎么了？当着尹轻湉的面撕，她都不敢说我什么！你们知道我是什么人吗？我是她尹轻湉的亲妹妹！她在我家里，别说这些没用的玩意，我进她房间随便摔她任何东西，她都不会说什么。”
　　见过吹牛的，没见过这么吹牛的！罗文琪身边的人反而哄笑起来：“我还是尹轻湉的亲妈呢！伊伊宝贝在我家的时候，别说给我唱歌了，一天亲我一万遍我说什么了？！哈哈。”
　　“我真的是尹轻湉的妹妹！尹轻湉有什么了不起的！也就是个样样不如我的普通人！我跟你们说，只要我想，随便拿手机拍她多少照片都可以。”罗文琪着急跺脚。
　　只恨她手机里还真没有尹轻湉平时的照片，毕竟她姐姐一年回不了家里几天，回来了她也不会拍她的照片啊，搞得现在空口无凭，
　　“怎么拍。她住你家拍吗？据我所知你家庭条件不怎么好吧！你爸前段时间犯事了，警察还拿了照片来学校问你长什么样呢！”
　　“哈哈…”
　　“哈哈……”
　　来自不成熟的少年人的讥笑挖苦最毒舌。众人哄笑起来。
　　罗文琪急了，豁出去了，拿出手机大喊：“不要狗眼看人低！我家不单只是尹轻湉住的地方，我家还来过天后巨星，你们想都不敢想的那个！我有照片的，随便你们看，一看就知道了！”
　　好事的同学们起哄过来看。罗文琪手机里是两个昏暗灯光里的人。大家等着看风情万种的大明星照片，你搞了半天就这？！同学们围过来看，一下子哄笑着散开了。
　　“你少学你爸骗人吧。”
　　“你还说是尹轻湉的妹妹。我看你提到她，嘴里就没一句好话！你根本不是她的粉丝，你是黑粉吧！”
　　“黑粉”
　　“毒粉”
　　“我才不是她粉丝。我跟你说了我是她妹妹。”
　　“你是她妹妹，你姐就现在咱们校园里，她怎么不说这事！你连个门都进不去，还装呢。”被人挤兑。
　　“好，你们不信。”罗文琪和同学们杠上了。“我能知道尹轻湉回酒店的行程还有她住哪个酒店！你们谁想和尹轻湉单独相处的？想就跟我来，我就站在她面前，让她告诉你们我是谁，我罗文琪是不是她亲妹妹！”
　　罗文琪说得这么认真这么肯定，同学们倒是一下被她镇住了，半信半疑起来。今天是星期六，学生们都要离校回家，这时演唱会已经结束了，因为气氛太好，校园里还很多人。
　　大家难得可以玩乐的一天，既然罗文琪这么说，有几个平时和罗文琪要好的，或是凑热闹的，或是真的很想见尹轻湉的，就说：“去就去啊，我们叫车啊，看你是不是有能耐！”
　　年轻人们最容易呼朋引伴，在这人潮拥挤的广场上，一呼百应，越聚越多人。
　　------------------------------------
　　尹轻湉在G市是来工作，并没有选择住家里，所以当妈妈钟芝英打电话来问她住在什么地方，几点回酒店的时候，尹轻湉并没有多想就直接详细告诉她了。
　　所以尹轻湉包括身边的团队都没有预料到出现这样的情况，一下车从专门通道进酒店大堂的时候会突然冲出百来个热情的粉丝。他们看到尹轻湉出现了，一下子热情尖叫起来，一窝蜂冲向尹轻湉。
　　团队随行的两个安保人员一下子紧张起来赶紧拦住追过来的粉丝。一时间尖叫的，劝阻的，护住尹轻湉赶紧走的，场面一下子乱了起来。
　　这时人群中有个人冲在最前面，使劲想挣开保安的手，大喊：“尹轻湉！尹轻湉！是我呀！你让我过去呀我来找你的！”
　　“喂，你们放开我，我是尹轻湉的妹妹！我来找我姐，找我姐的！啊……”
　　尹轻湉被顾斯媛和另外一个团队成员一左一右护住迅速往前走，经过粉丝们的时候，无论粉丝们的出现是多么意外，无论他们被多严密地拦在外面，作为尹轻湉而言，任何时候都要对他们表现出友好来。
　　于是她露出甜甜的微笑对大家打招呼，对他们挥手。这时她看到了罗文琪，冲在最前面，用力挣扎着想要冲上前来，而保安们则认为她是疯狂粉丝，对她严防死守，牢牢钳住她的手。
　　有罗文琪在，再加上之前告诉了家里她的住处和行程，不难知道这些粉丝是怎么追到这来了。尹轻湉没有打算回应罗文琪，也没有打算让保安放她过来，只是往前走。
　　这时罗文琪和保安起冲突了，小女生大哭起来：“尹轻湉！你让这些人放过我去，尹轻湉你怎么当姐姐的。”
　　这时倒是顾斯媛迟疑了一下，问：“伊伊，那个是你妹妹吗？好像是来找你的呢。”顾斯媛毕竟对尹轻湉的情况了解一些，所以虽然没见过罗文琪，不过倒是真的知道尹轻湉有个在读高中的妹妹。
　　听见罗文琪哭了，尹轻湉这下有点急：“圆圆，你快去和保安说一下，不要那么粗鲁，都是学生，不要伤到人。去安排一下，我们不是带了很多礼物吗，给所有在场的人送一张签名专辑和我们准备的周边礼品。态度好点，让大家先回去。”
　　“你这边怎么办，你身边不能没人啊。”顾斯媛摇头。
　　“哎呀去啦。”尹轻湉快步往前走，伸手推推顾斯媛。
　　正巧这时从侧面迅速闪出了四个高大强壮的黑衣人，迅速且熟练地分工，到通道入口维持秩序，并接手了顾斯媛和工作人员的位置，火速护送尹轻湉离开。尹轻湉抬头一看，这四位黑衣大哥，不是姐姐身边的保镖吗？
　　作者有话要说：　　今天是堕落的一天，一个字都没写T_T
　　今晚上要深夜激情码字才行了
　　小可爱们撒花花给小猫加油哟~~


第96章 筑巢
　　护她离开的保镖是云澹烟的保镖。尹轻湉在心里疑惑, 云澹烟来了吗？可是那也太不可思议了吧，毕竟姐姐从来没有说过会过来，而且几个小时之前她还在另外一个城市和她视频来着。
　　不过尹轻湉被护送着不是通往原本预定的房间的时候她心里猜到了几分, 也许云澹烟真的来了。然而猜到了是猜到了，保镖为她推门的一瞬间，见到云澹烟在门背后浅笑着亭亭而立，一如聚光灯的舞台上那种优雅美丽的仪态, 美得让人晕眩。
　　尹轻湉兴奋得尖叫, 然后冲过去扑进云澹烟的怀里：“姐姐！”
　　“嗯。”云澹烟浅浅笑着, 又皱了皱眉。这人真是属小熊的, 每次这样扑过来，又把她整个撞在玄关的墙上，力道让人生疼。
　　“天呐，我简直像做梦一样。姐姐是特地来看我的吗？好惊喜耶！”尹轻湉拉住云澹烟的手晃啊晃，真怕是在做梦, 一眨眼云澹烟不见了，她会空欢喜一场。
　　“我的行程正好结束，于是赶过来陪陪你。”云澹烟说得好像这没什么的样子。
　　是哦，那几个小时前视频的时候又不说，还表现得一副已经准备休息的样子。尹轻湉心里想，姐姐可真捉摸不定耶, 让人惊喜到飞起！
　　“昂，视频的时候姐姐故意不说的吧！难怪你跟我说，演唱会结束后就有机会见到面了。人家还以为是视频里见呢~”
　　云澹烟被尹轻湉拥着走到沙发上坐下, 淡笑：“还好不是视频里见，你一来就出乱子，还好我的保镖事先在楼下等你。”
　　尹轻湉想起了刚才, 高兴的笑容收敛下去，勉强地牵动嘴角：“那是意外，本来安保措施做得挺严密的。回酒店是不公开行程，没想到会来那么多人。应该是我妈告诉她我的行程的，罗文琪那小女孩，叫了一大帮学生来堵我。”
　　“吩咐团队的宣传人员去善后了吗？你和你那个妹妹，你们俩关系一直都是那么差的吗？”云澹烟问起。楼下的事情，已经有人对她说了，哪怕是发生的短短十多分钟的事情，云澹烟想知道的，总能了解得清楚。
　　“我俩的关系不好不坏吧，没怎么生活在一起，罗文琪小我六岁，也聊不到一块去。就是个高中小孩儿。”尹轻湉无奈地耸肩。
　　“那你为什么不愿意让你妹妹靠近。”云澹烟问。
　　尹轻湉想了一会，“一种本能的反应吧。她身边都是她的同学，平时她和我也说不上两句话，并没有亲密到当我的粉丝追星追到酒店来的地步。今天她突然的来，恐怕是因为同学的关系。这样就更不合适了，让她身边的人知道她和我的关系，罗文琪就永无宁日了。”
　　“噢~懂了。”云澹烟点头。
　　云澹烟和别的明星有一些不同，对于云澹烟而言，她只需要保护好自己个人的隐私就可以了。云家本就是圈中树大根深的娱乐家族，做这个产业，自然也和圈内联系紧密。
　　所以所有的云家人，哪个不是生活在聚光灯下的人，哪个不偶尔上上娱乐新闻啥的。家里人的隐私和安全，根本不需要云澹烟操心。
　　可是大多数普通的明星就不一样了。有些人会特意把娱乐圈中的工作、光芒和普通的家人分开，以免受普通的家人到打扰。
　　尹轻湉突然有点情绪低落起来。虽然为罗文琪着想事真的，不过自己的内心很冷漠，并不想去和罗文琪亲近，不想在公开场合和罗文琪认什么姐妹情深的关系，莫名其妙地变成罗文琪用来炫耀的工具也是真的。但是眼见刚才罗文琪哭得可怜兮兮的样子……她太狠心了吗？
　　“姐姐会不会觉得，我很狠心。”尹轻湉说。
　　“傻瓜，怎么会。”云澹烟伸手揉揉尹轻湉的头顶，平静地说：“娱乐圈是个名利场，有名有利则什么事都有可能发生。不相关的人尚且想碰瓷、拉踩，炒CP借着别人上位，何况是更有条件这么做的家人亲戚等等。不过两难的是，有时候坚持了自己的原则，恐怕就要得罪自己最亲的人。在圈中混久了，很多人也就被迫成为孤星命了。这一点在十多二十年前的港圈就很明显。”
　　“孤星命啊。独自一个人，什么人也没有的样子吗？”爹不疼娘不爱，家人都不亲近，怎么有点像她的样子。
　　“是呀，”云澹烟感叹：“有时候，位置站得越高，能站在你身边的人就越少。这也是没办法的事情。父母手足这样的至亲无法选择，可是有时候能相处成怎么样相处多长时间，也像是一门玄学呀。”
　　就像她和青雨之间，有一个爱她甚至能为了保护她而牺牲自己的姐姐。可是她们的感情再好，也不能让她们姐妹之间相伴到老。就像她和父母之间，彼此都非常在乎，可是横亘在他们之间的隔阂已经太深，怎么都无法消除，所有的举动都变成了彼此伤害。
　　云澹烟说着这些话，淡淡笑着，轻轻捏了捏尹轻湉的耳垂。这本来是个不太让人喜欢的话题，不过和尹轻湉谈起的时候，或许是因为恋爱的氛围抵御了那些苦涩的味道，竟然让人不觉得难受了。她从来没有放下过戒心和任何人讨论这种会让她痛苦难堪的话题，可是面对尹轻湉却像是自然而然提起，三番两次。
　　尹轻湉被摸得像一只温顺的小熊，大大张开双臂拥住云澹烟，也感叹：“感觉像是在说我……从小我就和家人不亲近，罗文琪是唯一的手足，不过我俩对彼此也并没有太多真情实感的亲情。以后是不是也会变成那样的人，身边都没有亲近的人。”
　　“傻瓜，不会的。”云澹烟笑着拍她的手，“如果原生家庭无法选择。或许那样的人能选择站在什么样的人身边呀，也或许打个比方，人们也可以选择按自己的理想去建立一个属于自己的家庭。如果没有你亲近的人，那我是什么？”
　　哎呀，成熟姐姐说的话，真会让人心花怒放！尹轻湉听了，感觉自己给自己喂糖，能把自己磕死。整句没有一句肉麻的甜言蜜语，可是说起来怎么就那么让人觉得甜甜蜜蜜呢。
　　尹轻湉笑着滚进云澹烟怀里撒娇：“你是我爱的人，我的女神，姐姐就是我的家人。”
　　如果说她没有亲近贴心的家人，可是她想有家人，那种关系亲密，爱若生命、互相扶持的家人，姐姐就是她的家人！
　　可惜尹轻湉的家人嫌弃地捏了捏她的小熊皮，云澹烟皱眉：“你这是出了多少汗。还有你身上的妆把人家弄脏了。”
　　挑剔的大小姐任何时候都可以因为细节不够完美而破坏浪漫的气氛。
　　尹轻湉七手八脚地爬起来扯开卫衣的领口嗅嗅自己，什么嘛人家刚才唱唱跳跳了两三个小时当然出了很多汗罗，还有脸上和头发上为了舞台效果而化的浓妆还撒了一大堆金闪闪的金粉。真的有那么脏兮兮吗，真的很臭臭吗？呜……被嫌弃了，好自卑。
　　所以舞台上万丈光芒的明星，也会有对自己的闪亮外形自卑的时候吗？那就是碰到比她还万丈光芒的巨星，然后被巨星的美丽降维打击的时候。
　　“那我去洗澡去了，你等我！”尹轻湉跳起来跑到卧室的房间里去洗澡去了。
　　云澹烟见尹轻湉去洗澡了，她则开始和姜莹开视频会议继续谈工作上的事情。还以为尹轻湉很快就会跑出来粘她，没想到她这边事情谈完了，尹轻湉还在房间里没出来。
　　云澹烟推开卧室的门，往里面看了一眼，然后就笑起来了：“你这是在干什么？”
　　这间著名的五星级酒店的行政豪华套房，卧室用的VI-Spring床垫，标配了8个枕头，除了可以用来睡之外，顾客还可以自由选择使用方式，比如抱着，垫着，骑着……或者拿它们来——筑个巢。
　　只见尹轻湉把所有枕头都抱出来在大床上用大大的鹅毛枕头和羽毛被围成了一个两人几乎都躺不下的地方。尹轻湉笑眯眯的：“我在做窝。”
　　“你真够无聊的。好玩吗？”云澹烟勾起嘴角，走上前查看。.
　　“我可不是在玩，我在布置一个很重要的地方。”大功告成！尹轻湉满意点头。
　　“什么地方？”
　　尹轻湉跪坐在床上，抬头用上目线，笑得纯纯地对云澹烟说：“伺候姐姐的地方，嘻嘻。”
　　“你……”云澹烟脸一红，娇斥：“胡说什么。”
　　“我可不是胡说。”尹轻湉的眼神一变，伸手勾住云澹烟的腰，轻轻一拉让她跌进她做的窝里，“我们开始视频的时候，姐姐穿着那身睡衣……就在勾引我了。刚才我们在客厅聊天，你又催我去洗澡，唔~我懂的。”
　　尹小熊妙变“懂王”一副“没有人比我更懂”的样子。看得云澹烟真是又好气又好笑。视频里故意逗她勾引她是真的，小女孩的反应有趣嘛，催她洗澡，以便留多一点时间亲昵也是真的，可是……被尹轻湉这么一说，她仿佛变成了什么居心不良的se情狂似的。
　　“尹轻湉，你该打。”云澹烟轻声骂。
　　“嘻，姐姐要打这里吗？”尹轻湉握住云澹烟的手放在自己胸前，“还是要打这里？”再放在自己的屁屁上。
　　“你……乱说什么。”云澹烟脸红得发烫起来了。明明亲密的行为已经并不陌生，可是这年轻的小女孩花样实在太多了，荤腥不忌，什么都做得出来说得出来，一不注意就被她闹得接不住话茬。
　　“人家没乱说哟~”尹轻湉整个人悬在云澹烟上方，一手撑在云澹烟耳边，一手轻轻划过云澹烟的锁骨，“这就是姐姐之前穿的睡衣吗？”
　　手过之处，轻薄的真丝布料像云雾般被拂开。
　　云澹烟想起了之前，终于稍微回复了淡定，媚眼烟视，露出了一个又娇又撩的笑容：“是的呀~好看吗？摸起来感觉怎么？”
　　“啊啊，我现在就要你！”尹轻湉不由分说。
　　在这个柔软的大枕头做的窝里，尹轻湉拖进窝里的猎物很快就被端上了桌面。可是才刚刚品尝完开胃菜，尹轻湉却意外地发现今天自己的饥饿感来势汹汹。对这档子事兴趣强烈的年轻人根本无法抵抗那种疯狂。
　　尹轻湉攀在姐姐的身上，咿咿唔唔叫：“姐姐，人家。”
　　云澹烟轻轻拍哄着她，不让她伤到自己，云澹烟柔声在她耳边说：“乖。”
　　“唔。”被安抚了。可惜这秋天凉爽的天气，不能借口让姐姐擦汗，享受被捂一脸的待遇了。
　　云澹烟哭笑不得地看尹轻湉马上昏昏欲睡的样子，看起来今天真的累坏了。于是，她这大老远的特地赶过来，到底是谁伺候谁？看这一床的枕头被子做成的窝，难道她还要三更半夜的给你这头笨熊收拾床铺吗？
　　云澹烟只好先拿过一个枕头，轻轻抬起尹轻湉的头为她枕好。
　　姐姐肯定不知道吧，擦汗的享受是没了，可是这个抱着她头为她枕枕头的动作，也是捂她一脸，唔，迷死她了……尹轻湉秒睡着了。
　　安顿好尹轻湉，云澹烟也累得倒在她身边，静静地听着尹轻湉均匀平静的呼吸声。两个人躺在大床中间鹅毛枕头垒起来的“窝”里，小小的窝不能一人偏睡一隅，互不干扰，可是密密实实的包围感，还有因为两人必须紧贴而睡被尹轻湉高热的体温搂在怀里。
　　云澹烟有种异样的放松。极难入睡的她。就这样安静地慢慢沉入睡眠中。
　　如果说她没有亲近贴心的家人，可是她想有家人，那种关系亲密，爱若生命、互相扶持的家人，姐姐就是她的家人！
　　作者有话要说：　　小绿茶：筑个巢把姐姐抓进熊熊窝里
　　影后姐姐：不入熊熊窝，焉得熊熊仔
　　小绿茶：呜…我要隔着睡衣含住……
　　影后姐姐：……太不和谐了
　　今天丑上热搜的iPhone12蓝色到了T_T
　　也就是…一般般丑……
　　撒一点花花把后面盖住，也就看不见了
　　小可爱们给我撒花花吧~


第97章 想法
　　尹轻湉结束了在G市的行程, 因为下一步的计划朝着电影目标前进。因此留出了一段时间的空挡。再加上，在港市举行的“电影金树奖”快要举行颁奖典礼了。
　　她主演的电影《侧耳倾听》的导演黄毅华是港圈的大拿导演，这次叫好又叫座的封镜之作, 获得大奖是板上钉钉的事情，悬念在于获多少个奖。黄毅华一手挖掘的大荧幕新人尹轻湉表现十分精彩，能否一举获得最佳女主角拿下“电影金树奖”影后的头衔则是专业影评人和大众们心中最大的悬念。
　　而据黄毅华的事先得到的风声和池夕娴多方打探的结果，尹轻湉获奖的可能性很大。所以池夕娴这会儿不急着给尹轻湉谈项目, 她要等颁奖典礼举行, 尹轻湉获奖的结果出来, 再把尹轻湉吊起来卖。
　　到时候, 尹轻湉的身价会水涨船高。将会有多少“高卡士”（high class）的资源会涌到她面前，任她挑选着为尹轻湉接下。只要想一想，池夕娴就喝着小酒吃着花生米，美滋滋的。
　　尹轻湉结束了横跨整个秋季的连续几场演唱会回到了海市。而云澹烟每年第四季度总是最忙的时候，年初时拍的那部电影作品也到了后期制作的时候, 还有以前拍的存货作品也有一部即将在贺岁档上映，于是云澹烟忙得昏天暗地。
　　此时尹轻湉盘腿坐在沙发前的地毯上和云澹烟聊天，尹轻湉让云澹烟告诉她，她中午和晚餐吃了什么。像一对普通的情侣一样，分隔两地时，尹轻湉会问, 姐姐今天做了什么？姐姐今天吃了什么？姐姐今天心情好不好？
　　云澹烟老实地回想了一下，今天中午在一个风格非常特别的会员制高级餐厅吃了一桌定制午宴。然后云澹烟告诉尹轻湉自己吃过的东西：牛肉，鸡肉, 青菜，汤。
　　一板一眼的影后姐姐，问你吃了什么就真的把食材一样样列出来, 一点形容词都不带的，真够干巴巴的。不过这样的干巴巴，却是用无比好听悦耳的嗓音说出口的，听在某个年轻小姑娘耳朵里，也是津津有味，自动脑补出满汉全席来。
　　“哗~都是高级餐厅，味道肯定很美妙。”尹轻湉哇哇叫。
　　“呵”云澹烟轻笑，“哪有什么好吃。商务宴席，目的不在吃东西，很多时候吃了什么都不知道，完成吃饭的任务就行。”
　　“以后能和姐姐一起出去吃饭就好了。”
　　“嗯。”云澹烟应一声。只不过她们身份特殊，普通人能去的地方，能做的事情，她们做起来可不容易。“那你今天吃了什么？”
　　“晚上吃了……面面和……面面。”尹轻湉想了一会，没“和”出来，好像就吃了这个。
　　“中午呢？”
　　“泡面。”
　　又是面，云澹烟再问：“早餐呢？”
　　“挂面。”
　　云澹烟笑了：“一天都在吃面啊，你这是有多懒？”这完全是废宅的节奏啊！明星没工作在家抠脚的生活真可怕。
　　“自己一个人在家嘛，姐姐又不在，人家什么吃的也没心思做了。”尹轻湉趁机撒娇。
　　云澹烟本来想说什么，可是她身旁响起工作人员的声音：“云老师，所有人都就位了，就等你这边过去。”
　　接着就是云澹烟把电话拿远，然后温婉礼貌的说话声音：“好的，马上开始。”
　　接着就是左清清晰的声音传来：“小姐去忙了。这边先挂断了，再见。”
　　尹轻湉看着被匆匆挂掉的电话，姐姐真的很忙呐，五分钟的电话时间都显得奢侈，她很无奈地摇头窝坐在沙发上。今天又是想姐姐的一天。聚少离多的日子对于恋爱中的情侣来说，真是难熬。
　　尹轻湉在公寓里四处走，寻找姐姐的味道，回味和云澹烟相关的点滴。从客厅，到钢琴前，到姐姐的卧室，最后到书房。
　　这间书房尹轻湉很少用，一般都是云澹烟在家办公时用。只有她上半年努力考GRE刷分的时候，每次姐姐周二和周六来，就会逼着她在书房里努力刷题背单词。
　　尹轻湉捂嘴偷笑，一坐在这张大书桌前，就会想起姐姐居高临下，手拿一支铅笔，超禁欲且冷冰的表情，一边敲她的手，一边说：“熊，给我认真学习。”
　　有时候她刷题刷high了。真的一晚上埋头学习理都不理云澹烟的时候。金主姐姐又会故意走到她身边，俯身说：“做了多少，做成什么样了给我检查一下。”
　　于是，金主老师您检查作业，穿得那么少，胸襟那么低，香味那么迷人，还靠得那么近，你是想怎样！当即撩拨得尹轻湉丢下所有题目，一把搂住云澹烟，昂~姐姐，别检查作业了，您检查我得了！
　　往往这样的夜晚，就在有爱的互相检查中，一来一往，在这桌前开始，然后在桌上、书房的沙发上，再到房间，都留下了热情的记忆。
　　想到这里，尹轻湉突然想起一些事情，她低头拉开了这张欧式黑胡桃木大办公桌的抽屉。拉开几个抽屉翻找了一番。终于在左手边最下面的一个抽屉找到了那个装文件的档案袋。
　　崭新的档案袋和毫无折痕的纸张，显示了当时收起来以后就再也没有人动过。尹轻湉打开来看着上面那些条款传达出来的意思。
　　她突然有种“就是这个！”的感觉。
　　她也不知道是什么时候有的这种想法，也许自己潜意识都觉得不可思议，所以从来没有仔细想吧。从什么时候开始的呢，也许是非常震撼地在医院看见那些装着胚胎的小管子，心疼地听着云澹烟说她永远无法拥有自己的孩子的时候。
　　也许是已经对云澹烟沉溺过深，想要凭一己之力消解云青雨的死带给她的重重的心结的时候。
　　也许是她对家庭和亲人的冷漠失望时，也许是云澹烟对她说可以选择按照自己的理想去建立一个属于自己的家庭时。也许是在她想到，她其实也渴望家人亲情，她也想要互相依恋，互相扶持的家人时，如果拥有一个她亲自孕育，完全属于她和云澹烟的孩子，那么这个孩子就是真正意义上的她的家人的时候。
　　她有了这种想法。
　　文件上包括条款详细的合同，一些证明材料，包括医学手术知情同意书。所有的这些文件云澹烟都已经签了字，虽然后来云澹烟解释过她当时被气昏头而整个人所处的疯魔急切的状态，可是从这些做得如此完善的资料看来，可以想象当时的她是多么的决心坚定。
　　尹轻湉收起档案袋。拿手机给池夕娴打了个电话。
　　-------------------------------------
　　池夕娴接到尹轻湉电话的时候正坐在床上拿个镜子对着自己的脸猛看，一边寻思着哪天该去做做什么项目的美容。
　　电话响起她见是尹轻湉，这才勉为其难地接起电话，换了别人，在这个节骨眼上她才不伺候，“有事说事，姐忙着呢。”
　　尹轻湉吓一跳：“这个点您还在公司忙着？呃……哦哦。”尹轻湉脸一红，这个点在忙着，仔细想想，只怕不是在忙公事，而是在忙床事吧。
　　“娴姐，你对我说过，你认识一些神通广大的人，专门帮别人查事情，还能提供服务，代办一些不方便出面的事情。”尹轻湉也不废话，直接说了，点到为止。
　　“有。手段了得，靠谱，只要出得起钱。”池夕娴闲闲地说。
　　“那……”
　　“马上发你。”池夕娴也不废话，拿下手机找到联系方式发给尹轻湉。
　　“谢谢娴姐。你看这件事。”尹轻湉语带保留。
　　“啥事？”池夕娴波澜不惊，“除了公事还有啥事？明天记得准时到公司，我让造型师过来给你试衣服。”
　　池夕娴简单交代完，挂了电话，姜莹正好已经从浴室出来了，坐在梳妆台前涂涂抹抹，从镜子里看池夕娴挂了电话，姜莹说：“你家小爱豆够敬业的，这么晚了，谈工作吗？”
　　姜莹随口问，并没有打探的意思，所以池夕娴也是随口回答：“小女孩，努力拼搏一下应该的。”
　　就真如她对尹轻湉说的“啥事？除了公事还有啥事。”对尹轻湉特意打这个电话的那件事情闭口不提。经纪人是个很特别的工作，对明星的点滴事情，私下的一言一行了解得清清楚楚，可以说经纪人有手下所有艺人的足以黑到退圈的黑料。可是为什么从来没有艺人因为经纪人爆料而受影响呢？就是因为经纪人最重要的操守之一就是绝不提起自己艺人除了工作以外的事情。
　　姜莹说：“你也挺拼的。”
　　姜莹这么说是因为，自从上次她和池夕娴说，当她是“婚外情人、秘密炮友”以后，池夕娴似乎生气了。然后接着这好长的一段时间，池夕娴竟然像消失了似的，不仅没再来过她家，甚至连楼下遛狗都难得一见了。
　　不知道她是怎么想的，是不是生气了？
　　池夕娴却内疚的是另一件事。她走到姜莹旁边，坐在梳妆凳上搂住姜莹，语气不太自然：“这段时间是比较忙，姜莹，你等我。离婚的事我还需要一点时间。”
　　姜莹闻言一僵，也变得不自然：“那是你的事，不需要对我说这个……”可是最终还是没忍住，问：“很棘手吗？”
　　或许她的态度让人太有压力了吧，池夕娴无奈地看姜莹的表情。只好换了一种吊儿郎当的口吻：“事情比我想象中的棘手。协议离没协议成。”
　　“他舍不得你呀。”姜莹对天花板翻白眼。
　　“他舍不得钱。”池夕娴嘲讽地笑。
　　“那怎么办。”姜莹一怔。其实她不是太理解，这世界上还有离不掉的婚吗？
　　“看着办。我的手段多着呢。”池夕娴无意多谈，反而是向姜莹索取一个肯定：“姜莹，你还爱我吗？”
　　姜莹嫣然一笑，站起来跨坐在池夕娴腿上，暧昧地在她唇间吐息：“你说呢？”
　　“嗯……”池夕娴扣住她的头热情地吻了她。
　　爱她吗？姜莹不知道，她不敢去想这个问题，这么多年来，都不曾想过。早就对自己承诺过，不要爱池夕娴也不去爱池夕娴，不再动心，不再猜测她一举一动背后的含义。这样她才能一路平静地走来。
　　可是现在……她还爱她吗？是不是能，再试着信任她一次……再度开启自己的心……她可以吗？
　　姜莹已经不能思考。两人都只能借由这身体的亲密纠缠，把许多，不能说的话，不能做的事，不能敞开的心扉，通过身体诉说，并，敞开。
　　作者有话要说：　　昨天那一章锁得够久的，汗水
　　又折腾了两次
　　于是以后还是保持和谐哈，吃力不讨好的事情不做。


第98章 妆花
　　尹轻湉的团队提前两天到达港市, 这次来是为了“电影金树奖”的颁奖典礼。在来港市之前，尹轻湉在别的城市参加完一场代言广告拍摄，匆匆飞回海市转机到港市。
　　而这天云澹烟正好从海市出发出国。两人在这从G市回来以后的两个星期来最近的距离就是, 在同一个机场，前后相隔了一个小时的距离。
　　尹轻湉为了这时空交错气恼不已，云澹烟听了以后笑：“那也没办法呀，我也不能让飞机推迟起飞。”
　　尹轻湉说：“我要用怨念, , 念念念, 念到你的飞机误点, 这样我就能在机场见你一面了。”
　　结果还真不知道是不是尹轻湉的悬念起了作用，云澹烟到机场以后，那天海市进行临时短时间航空管制导致了航班延误。
　　云澹烟难得开玩笑地对左清说：“这是来自于某个倒霉孩子的怨念。”以前碰上她准没好事，没想到竟然能真的让飞机给延误了。
　　左清莫名其妙地看着自家老板，飞机延误了还笑得那么美若天仙, 只好赶紧忽略掉：“小姐你稍等等我，我去给你把茶和餐食拿过来。”
　　此时的尹轻湉却是在贵宾通道上一路朝着头等舱贵宾厅狂奔而去。怨念念得姐姐的飞机晚点的代价是，她自己的飞机也晚点了，等各种手续办齐以后，离她的下一程去港市的航班仅仅剩下半小时时间。
　　也就是说，如果她的速度够快, 过程够顺利的话，她可以见到姐姐……十分钟。于是她现在秒变“罗拉熊快跑”，一路奔向云澹烟所在的地方。
　　云澹烟靠在独立贵宾室的按摩椅上闭眼小憩, 听到门响的声音她只当是左清回来了，没有多在意。
　　接着一个熟悉的香甜的味道渗入呼吸中，接着就是热热的体温从背后搂住了她的肩膀, 轻声在她耳边说：“姐姐一个人在这里。椅子按摩得会比我更舒服吗？”
　　云澹烟被热热的气息撩得背脊一酸，睁开眼笑：“真有你的，只剩下那么点时间你也要过来。”
　　“那当然了，为了见姐姐，多紧张的时间我也要跑过来的嘛。”不然同处一个地方却不能见一面，她会很不爽的。尹轻湉忍不住紧紧搂住云澹烟的脖子，侧头在她耳边偷了好几个亲吻，味道香香的，简直像上瘾一样。
　　“那你有多长时间？”云澹烟反手摸了摸年轻女人的脸，浅笑着逗她。能有个为了几分钟也愿意大费周章奔波过来，只为了见你一面的人，比任何甜言蜜语都甜。
　　“昂~”哪壶不开提哪壶，尹轻湉马上垂下头去，“十分钟。”
　　“呵~”云澹烟伸手把她从背后拉到前面来，握住手腕微微用劲，让尹轻湉侧坐在自己大腿上，低低的语调似有无限缱绻：“那，十分钟能用来干嘛？”
　　成熟的女神姐姐无时无刻不在撩我……尹轻湉低头吻她的唇：“用来…接吻。”
　　“不行~”云澹烟张开双唇在尹轻湉唇间说“妆会花的。”
　　“没关系，我戴口罩。”尹轻湉对云澹烟似有若无的躲避穷追不舍。
　　“可是我不戴口罩。”云澹烟笑着露出洁白整齐得像白贝壳似的牙齿，轻轻咬了咬尹轻湉的下唇。
　　昂昂！撩死她了！尹轻湉赶紧双手固定住她的头，不由分说地深深地占据了她的唇。
　　“我负责！我帮你补妆！”此刻莫说补妆，让她补天她也答应！
　　亲吻的热情越升越高的两个人，浑然不觉时间流逝。直到贵宾室内的广播突然响起——
　　尹轻湉旅客，H7503号航班飞往港市的尹轻湉旅客，请尽快登机。
　　广播重复了两遍。第一遍的时候两人吓了一跳。第二遍的时候，两人对望一眼，尹轻湉就笑场了。
　　“胡闹到被广播找人，你还不快起来。”云澹烟无奈地嗔怪。
　　“哎哟，这下可出名了！全机场的人都知道尹轻湉在机场了！”尹轻湉笑。
　　“那是相当出名了，当你的宣传人员真省事。你还笑，你就一个人，万一被人认出来了，看你往哪儿躲。”云澹烟推她站起来。
　　尹轻湉也不敢再胡闹了，赶紧拿上自己的包，附身撑在沙发的扶手上迅速在云澹烟的脸上响亮地啜了一口，然后转身就跑。
　　“姐姐拜拜~~小甜爱你哟！”
　　门刚关上云澹烟站起来拿化妆包，不到一分钟门又打开了，左清端着餐盘进来说：“小姐，我竟然听见广播催尹小姐登机。”世界真是小哈。
　　只见云澹烟正在拿卸妆棉不紧不慢地卸着唇上的唇彩。听到左清的话也是波澜不惊地应了一声：“嗯。”
　　一看到这个场景，左清马上反应过来。这里有人进来过，还在短时间内把小姐的妆给弄花了。恐怕那人就是被广播里催促登机的尹轻湉本人吧！
　　“先吃点东西吧。吃完再补妆。”左清走到桌旁手脚麻利地收拾起化妆包。她这出去才多大一会儿功夫啊，竟然就冒出个人来再消失，她家小姐谈起恋爱来真够带劲的。
　　云澹烟看左清那衣服不可置信的表情打量她的样子，忍不住弯起唇角笑了，她对着镜子照了照，嗯，确实需要补补妆。
　　-------------------------------------
　　《侧耳倾听》的叫好又叫座，加上是港圈大拿导演的封镜之作，无意外地是本届参赛作品中最热门且艺术成就最高的作品。
　　这部电影获得了十四项提名，尹轻湉获得的最佳女主角提名无疑是最有悬念和最受关注的看点。
　　尹轻湉和团队到了以后，马上马不停蹄地拍起了“酒店定妆出发照”，现在的明星宣传在经历了封面 PK、红毯 PK、时装周造型 PK 后，有一项新的 “比赛项目” 正在冉冉升起 —— 酒店定装出发照。而且大有一家更比一家强的态势，每一家拍起来都韵味、气势和美丽都突破天际的大片既视感。
　　工作了一整天，拍完照以后，等着精修后供宣传团队在恰当的时机放出来做宣传用。
　　第二天下午尹轻湉抽空修整半天，她拉着顾斯媛出街说要带顾斯媛出去逛街轻松轻松。
　　顾斯媛如临大敌，她揪住尹轻湉的袖子有点紧张地说：“伊伊，你别到了港市就不拿自己当个明星啊。你这次公开行程，来港市比出国方便多了，歌迷影迷粉丝来了好多好多的。”
　　尹轻湉笑着拉低鸭舌帽的帽沿，把顾斯媛带进一个五星级酒店的大展厅。“安啦，我们去的地方人很少，通过关系交了保证金才会有邀请函，外人一般进不去。我带你去看看这辈子都买不起东西见见世面呀。”
　　顾斯媛一进去看，这才知道尹轻湉说的“她一辈子都买不起的东西”是什么了。原来这是一场拍卖会的拍前展览。里面有闪瞎眼的成套大钻石珠宝，有拳头那么大的红宝石原石，有看起来就很古老的书画作品和各式各样的瓷器、古董等等。
　　“哇，都是钱呀，那么多好宝贝，送我一件够我吃到老吧！我就抱着它过一辈子得了！”顾斯媛一会看这个，一会看那个，弄得工作人员跟在她后面，频频礼貌地询问，需不需要让她们戴上手套近距离仔细看。
　　尹轻湉跟着顾斯媛津津有味地也做了一番发财梦以后。最后带她走到一块砚台的前面，尹轻湉对顾斯媛说：“圆圆你看好这个，今晚上拍卖会开拍，你帮我买下来。一百万之内，应该可以拿下的。”
　　这是一方很朴实的砚台，没有太多复杂的纹饰，用料是四大名砚中的端砚，黑黢黢的透着一种黑亮的光泽。
　　顾斯媛瞪大眼说：“就这！伊伊你喜欢写毛笔字吗？哎哟乖乖，一二三四五个零，二十万起拍，我感觉我在某宝买一个二百块都比这个漂亮呀。”
　　尹轻湉笑着捏她手臂：“少没见识！不是我用的，我拍下来送人。”
　　“送人？”顾斯媛能想到的尹轻湉三番五次送东西的人只有：“送给云影后吗？别啊，人家不待见你送的东西，你送过的东西没有一个不是喂垃圾桶的下场。这玩意要被她顺手丢垃圾桶了，哐当一声，这可不是几千几万的东西，万一真卖一百万，这是我五年工资，伊伊你可千万别想不开。”
　　瞎说什么大实话！尹轻湉拿拍品精装目录敲了敲顾斯媛的头：“不是送给她的啦。”
　　“嗯？”顾斯媛表示不信。她跟在尹轻湉身边整有两年了，自家艺人兼爱豆的一举一动能瞒得了顾斯媛一时，不可能一直瞒下去。尹轻湉对云澹烟的喜欢和着迷，顾斯媛一直都是看在眼里的，这两年来的种种蛛丝马迹都能察觉出来，尹轻湉和什么人在一起，而那个密而不可说的人，就是云澹烟。
　　只不过，这件事情，顾斯媛和尹轻湉都有默契。属于我知道你知道，你也知道我知道的状态。默默地知道，但是不说破。于是尹轻湉咬咬下唇照实说：“不是送给她的，不过和她有关系就是了。我的脸太容易引起注意，你今晚来参加拍卖，全程和我保持通话啦。”
　　“行行，你是老板你说的算。”顾斯媛也不再多问，很爽快答应了。
　　当天晚上八点钟开始的拍卖会几乎持续到晚上十二点。到尹轻湉看中的拍品“清末明初老坑端砚”上来的时候，顾斯媛开始畏畏缩缩紧紧张张，一想到一举手就是两万块，顾斯媛心疼得觉得手里牌子有千斤重。
　　可是当拍卖主持人把气氛调动起来以后，竞价的人频繁举牌子，顾斯媛多举了几次以后觉得这种像大爷买东西不花钱的节奏相当爽。牌子举得那叫一个欢，激起了别人与她竞争的野心，最终以74万落槌成交。
　　顾斯媛一听落槌，兴高采烈地拿起手机说：“伊伊，我成功了耶，看我大杀四方，牌子举的动作又快又潇洒，你在场看就好了！”
　　“不花自己的钱举牌子举得很爽豁！”她在场看了估计要心疼得满地打滚呗，尹轻湉龇牙咧嘴地捶自己的心口。
　　“额，怎么，我买贵了吗？”顾斯媛问。她家小爱豆的语气可没她那么神采飞扬。
　　“也不是啦，东西这个价钱也值，如果把故事说得更漂亮些，能更高价钱。不过我是那它来办事，事办成了也就行了。”尹轻湉说。
　　“办啥事？”
　　“以后你就知道了。”尹轻湉笑眯眯地说。
　　作者有话要说：　　小绿茶：昂，嘴唇红了，牙齿都红了，别问我是怎么回事
　　影后姐姐：提供多种色号染色服务哟
　　得，作者有话说也是锁的理由。删了可以吧，求放过


第99章 家法
　　电影金树奖在文化中心举行, 走红毯的时候，尹轻湉作为女主角和男主角一起陪黄毅华导演走的红毯。尹轻湉因为高人气和作为大荧幕新人首部主演作品就入围最佳女主角提名而备受瞩目，而另外一个同样受瞩目的人则是吴玥。
　　吴玥本身是近几年活跃在影坛的演员, 加上在几年前拿过一次国内三大奖之一的“金蝉奖”最佳女演员，本来就很热门。这次她同时有两部作品参赛，一部作为最佳女主角获得提名，另外一部就是和尹轻湉搭档的这部电影获得了最佳女配角的提名。
　　吴玥本人今天穿了一身海军蓝色的缎面礼服, 肩上是FENDI当季的皮草披肩, 穿着贵气逼人。记者们恭维她：吴小姐同时入围最佳女主角和最佳女配角提名, 实力不俗, 你有没有信心能同时拿下这两个奖项呢。
　　吴玥信心满满地笑着说：“谢谢大家的支持。同场入围的都是实力一流的演员，但我也会加油的，我们拭目以待！”
　　随后出来的是尹轻湉和黄毅华，走红毯的时候，记者们围着尹轻湉转。尹轻湉露出的是邻家女孩的甜蜜笑容, 看起来清纯又羞怯地站在黄毅华的身边，把风头都让给导演，狠圈了一波媒体的好感。
　　各个奖项陆续颁出，无意外的是《侧耳倾听》获的奖拿到手软。等到获得最佳导演奖的黄毅华上台接受奖杯的时候，她笑着说：“我你一上来你们肯定说，车~~怎么又是她。我这张老脸也没什么好看, 现在是年轻人的天下，谢谢年轻人支持我，来看我拍戏。对于我本人来说, 终于拍出一部电影，不用一路提心吊胆，担心投资人的投资血本无归。”
　　黄毅华的幽默让现场一片笑声。到了她这个年纪, 她这个江湖地位，嬉笑怒骂、自嘲调侃随手拈来，众人都很信服。
　　“你们还是期待一下等等的最佳女主角，我是支持我的女主角的啊，举贤不避亲，加油哈！”黄毅华在台上给尹轻湉造势。
　　黄毅华下台以后，主持人从后场登台，男主持人说：“今年的金树奖显得格外热闹，因为上演了不少实力大作，各大导演的人马竞争激烈。竞争尤为激烈的就是这个最佳女主角了。我现在好紧张啊，我都不敢看了，入围的四位都是我的女神，如果我是评委，我就把获奖名单写成四个人。”
　　在现场一片笑声中，女主持人笑着说：“那我不能让你看信封，我怕你一不小心，把一个人的名字看成四个人的名字，都念一边，我们只带了一座奖杯上来等下不知道给谁。”
　　“那我们来看看，本届电影金树奖最佳女演员获奖名单是——她长得漂亮。”
　　“多才多艺。”
　　“这两年红遍大江南北。”
　　“作为演员却是大荧幕新人。”
　　“她就是，《侧耳倾听》尹轻湉！恭喜恭喜尹小姐，我是你的歌迷啊！”女主持人笑着请尹轻湉上台。
　　尹轻湉高兴得兴奋不已。虽然来之前黄毅华和池夕娴都预测了这个结果，可是尹轻湉毕竟年轻，高兴得几乎蹦起来。想想一路走来，从一个一个月拿几千块钱生活补贴的练习生，到朝不保夕兢兢业业过日子连助理的工资都要精打细算才能腾挪出来的刚出道小爱豆，一直到遇到云澹烟，再到现在。
　　尹轻湉望着这样的领奖台，下面不是年轻的狂热的歌迷们，而是那么多专业的、用挑剔的目光评价她，用极高的尺子衡量她的人。而她，用自己的表现得到了他们的认可。
　　尹轻湉笑了，露出她招牌的笑容，年轻清脆的嗓音就像她唱歌一样好听：“非常高兴能站在这里得这个奖。我要感谢我的工作团队和导演以外，我想感谢一个人。曾经我还是小女孩的时候，她就像一个天人一样，站在和我现在类似的位置，我觉得那就是遥不可及的一个偶像，是在漫长的青葱岁月宇宙中引导我一直向前的恒星。”
　　台下一阵骚动。闪光灯卡擦卡擦响个不停。这是什么节奏啊，见过获奖的人三言两语下台的，也见过获奖人拿一张名单出来念五分钟的。没见过这最佳女主角领奖时当众表白的呀。
　　但是尹轻湉还是继续说：“后来我不停地向前奔跑，她给予我扶助，我跌倒的时候，我在工作中和电影拍摄中迷惑不解的时候，她就像我的导师，适时地点拨我。有了这些帮助，我才能有今天。所以我这个奖项，是属于我的工作团队，更是属于我的导演，也是属于我的老师的！谢谢大家。”
　　这说的是老师，是情人，还是谁呀？听起来像是年纪很大，江湖地位很高的大明星啊，毕竟尹轻湉说“ta”也曾经在领奖台上，到底是谁呢？尹轻湉话音一落，台下爆发出热烈的掌声，甚至有口哨声。她好像说了啥，又好像啥都没说，各路媒体记者们，都忙着发头条稿子，顺便抢着做深入分析报道，猜测尹轻湉说的那位“遥不可及的偶像”和“宇宙中的恒星”时谁了。
　　在场只有一个人脸色青灰得难看，那就是吴玥。原本她是冲着最佳女主角来的，志在必得，没想到半路上来了个尹轻湉。而且尹轻湉这个主角，当初就是硬生生从她手里撕走的，这会又以一个大荧幕新人的姿态第一部 电影就一举封后，如果主角不是尹轻湉而是她的话——吴玥气得咬牙切齿。 
　　后来果不其然，所有的媒体焦点都落在了尹轻湉这个本来就热度和话题度一流的人身上。再加上一举成为近几年来最年轻的最佳女主角获得者，和她在颁奖典礼上那番意有所指的像是告白，又像是普通感谢的一番把自己放在卑微而追求一颗高高在上的明星的言论，把所有人的情绪High点都给调动了起来。
　　尹轻湉被记者团团围住，采访的时间一再拉长，好不容易被护着往前走。尹轻湉忙里偷闲地看了一眼自己之前给左清发的信息：左清姐，姐姐在看直播吗？
　　左清回复：小姐说……你乱说话，家法伺候你。
　　-------------------------------------
　　家法伺候。姐姐和她之间，什么时候规定的家法？尹轻湉不知道。实际上，她已经自动把“家法”给忽略了，满脑子想的都是“伺候”。最近这一段时间，又是聚少离多，已经有一段时间没能好好的相处了。
　　颁奖典礼结束以后已经将近十一点，因为尹轻湉新获最佳女主角的热度加上本身带的话题度，让典礼后的采访进行了很长时间。深夜了她才被送回酒店。然而回到酒店后刚沐浴卸妆换好衣服出来，她又秘密地从酒店的贵宾通道上了一辆黑色的宾利轿车。
　　一路上只有左清平静冰冷的声音偶尔传来：“尹小姐上车”，“尹小姐下车”，“尹小姐上72楼”
　　搞得好有神秘感，感觉就要有什么奇遇要发生的样子，尹轻湉兴奋得搓手手。不过当她拿了门卡进入了这栋高层豪宅的时候，她早已经忘记了什么奇遇，所有的视线都被落地窗前的美人吸引住了。
　　只见景观大窗外，正是那个世界著名的港湾，极宽广的视野，深夜了也仍有灯光璀璨的游艇游弋其中，整个天幕与极度繁华璀璨的灯火相交在一起，在窗外仿佛一幅画卷。
　　而窗前的长绒地毯上，只摆放了一张四方餐桌和椅子，铺着雪白的桌布，桌上用银灯架点着白蜡烛，花瓶里插着雏菊、桔梗和红色的玫瑰。云澹烟站在桌边，盛装打扮，长长的黑色晚礼服裙摆垂到地面，头发盘起，带着珍珠耳环，白皙的天鹅颈和黑色的礼服互相映衬给人以强烈的视觉美感。
　　“姐姐……”尹轻湉被迷得呆愣愣地走上前。
　　云澹烟伸出手牵住她的手，带到桌旁，再端起高脚香槟杯，递给尹轻湉的时候再动作优雅地轻轻碰了碰杯：“小甜，恭喜你。”
　　尹轻湉忙不迭地说：“谢谢”然后喝一大口。香槟咕咚地吞下肚子，气泡和酒精同时辣喉咙的时候，尹轻湉才想起来——昂，好丢脸呀。姐姐穿得这么美这么正式，动作优雅得像个女神。而她呢？
　　看看她这打扮，超短裙白色长袖宽松卫衣，素颜，丸子头，完全一副路人的打扮。尹轻湉懊恼地说：“豁，姐姐都不告诉人家是要这么正式对人家说恭喜。我就要穿身最漂亮的衣服来。”
　　“你这衣服不漂亮吗？”云澹烟忍俊不禁，伸手捏她的脸。
　　这小女孩也不知道哪里来的那么臭美。这一身路人小姑娘的打扮，给她穿得青春靓丽，洋溢着一种活泼的动感，走在路上会让人忍不住回头多看几眼。云澹烟心想，她就驾驭不了这样的装扮。
　　“不够漂亮。我穿得就像天鹅身边的丑小鸭。”尹轻湉嘟嘴。
　　“你还会自卑。”平时这么自信满满，什么时候表演欲都是十足的小女生竟然也有这种想法。
　　“天！”尹轻湉抚额头，“你这是对自己的魅力有什么误解吗？在你面前，没有多少个女人会不感觉自卑的吧。何况是人家，人家很迷恋你的嘛，人家今天都说了，姐姐都没认真听。”
　　云澹烟摇摇头，“你呀，不该说那些会让记者捕风捉影的话。”
　　尹轻湉这时已经把云澹烟往沙发边上带了。坐在沙发上，顺手一拉，把姐姐抱在自己的大腿上，尹轻湉张开了大大的熊抱让云澹烟整个人都困在她的怀里。
　　软软的身体和温度占满怀，终于能稍稍满足。尹轻湉撇撇嘴说：“随他们去乱写乱说，嘴巴长在人家身上，对我又不会割一块肉。”
　　云澹烟用手中的香槟杯轻轻敲她的额头。小女孩这是初生牛犊不怕虎，不知道轻重。云澹烟是娱乐圈老江湖了，相比于尹轻湉的不管不顾，她的顾忌和考量更多。
　　“你呀，人言可畏，说在别人口中，听在你耳朵里，看似不会少一块肉，可是对于娱乐圈中的人来说，却是真真实实的吃人一般可怕的存在。”
　　尹轻湉不在意地笑笑，拿走云澹烟手上的酒杯一饮而尽，嗯，果然是姐姐吃过的东西会比较好吃呢，连酒也是，姐姐喝过的就不那么呛人了。
　　尹轻湉随手把酒杯一放，咬着下唇笑说：“姐姐说的乱说话就是这个呀？那……你的家法伺候呢？”
　　作者有话要说：　　小绿茶：我知道，从此你们又不能直视家法伺候了。哈哈，但是只有人家有姐姐的家法“伺候”，不要太羡慕人家哟，捂脸害羞~
　　影后姐姐：我拿着一根鞭子等你。你确定你还要那么高兴吗？
　　小绿茶：真的！姐姐都要对人家用小bian子了吗？吸口水。
　　影后姐姐：（无语中）你的脑子里到底在想什么……
　　啊……不和谐的小剧场也不能有
　　以后若若一定会认真高举什么主义大旗，努力写社会主义姐妹情哒~~
　　小可爱们给若若撒花花哟~


第100章 伺候
　　尹轻湉追着要“家法伺候”, 把云澹烟搞得哭笑不得。本来是因为尹轻湉说话不够谨慎升起波澜，让云澹烟好一阵忙乱，第一时间联系了姜莹和池夕娴联手在网上控制风评的走向。
　　偏偏忙着的时候, 这年轻女人还得意洋洋地来邀功。云澹烟正忙着没空理她，随口丢给左清一句话，说尹轻湉乱说话要家法伺候。没想到这小女孩还上心了，这是不打不舒服的节奏吗？
　　云澹烟拨了拨头发, 不冷不热地说：“我累了, 要去洗澡休息。”
　　如果金主姐姐知道尹轻湉脑子里满脑子想的不是家法, 而只有伺候的时候, 估计她不会这么安心地享受浴室里这个方形按摩池。闭上眼昏昏欲睡的时候，感觉都变得迟钝了，哗哗的喷水声中察觉到尹轻湉的时候，已经被她结结实实地抱了满怀。
　　“呀，你……”云澹烟吓一跳。
　　“姐姐一个人会很寂寞, 小甜来陪你。”月牙眼笑得弯弯的。
　　“你不要来捣乱。”云澹烟推推她，尹轻湉来之前彻底卸妆沐浴过了她知道，她不许她来打扰她的睡前放松。
　　“人家不是捣乱，人家脏了耶要洗洗干净。”尹轻湉握住云澹烟的手放在自己身上，让她感觉她身上哪里“脏了”。
　　云澹烟被这突如其来的直接惊了一下，本就因为泡在水里而粉扑扑的脸倏地红了。“那让给你, 我洗好了。”
　　尹轻湉双手搂在她的腰上，嗲嗲地说：“不要。既然姐姐今晚不给家法，那我就……”
　　“就怎样……”金主姐姐觉得自己就不该接这个话茬。
　　“那我就, 伺候你。”尹轻湉欺身覆住了云澹烟。
　　按摩水池简直太方便，无论尹轻湉的手移到何处，和强劲的水柱冲在身上带来的按摩效果都有异曲同工的感觉。云澹烟从紧张到放松, 再到享受。
　　“啊。”美妙缱绻的嗓音响起，就像在水上乐园的管道滑梯里高速滑过时的那种惊险刺激。
　　云澹烟被高速的旅程逗得尖叫，指甲一收嵌入了尹轻湉的后背，她用娇得和水一样的声音说：“尹轻湉，你这是伺候吗？我嗓子疼……我明天还要录音……”
　　背部一阵尖锐的感觉，不是疼反而是一种的热辣。尹轻湉听了云澹烟的抱怨，二话不说伸手扣在云澹烟的脑后直接将她压在自己的颈窝里：“姐姐忍不住了，就咬我。”
　　云澹烟却因为她突来的变换动作而被激到了，真的需要咬人了，甚至连咬人都变得绵软无力，因为她已经融化。
　　这要人命的按摩浴池，当时她是怎么答应设计师把它设计进这间浴室的？
　　许久以后，云澹烟几乎都记不到尹轻湉是怎么给她裹上浴巾再抱她回到床上的了。只记得尹轻湉细心地为她擦干水，再换上舒服的睡衣，云澹烟觉得自己昏昏欲睡起来，应该很快就能舒服地入睡了。
　　可是过了好一阵，云澹烟发现，她越睡越精神了。因为有一双晶亮的眸子，在静谧的夜里盯着她直瞧。云澹烟很难入睡，以往和尹轻湉在一起的时候，之所以能安然睡着，是因为尹轻湉拥有熊一般的睡眠能力，说睡就睡，躺下秒睡着，打雷都不醒。云澹烟躺在她身边能感到安静和安全这才能睡着。
　　而此刻，那个本该睡觉的人不睡觉，三更半夜盯着她看，任谁也睡不着吧。云澹烟睁开眼，侧身转向尹轻湉，无奈地说：“你在做什么？”
　　“啊，哈。姐姐还没睡着吗？”亏得她动都不敢动一下耶。
　　“你这样看我，我怎么睡得着。你在做什么？”半夜两点多了，已经过了她入睡的时间，云澹烟此刻已经是睡意全无，索性安心聊天。
　　“今天太高兴了嘛，就睡不着了。我在看你，越看你，就越觉得在这个世界上能找到一个对我很重要的人，我很开心。我还以为我这个人，会一直冷眼旁观所有的人，然后一直这么靠自己独自一人生活下去。可是有你，我爱你。”尹轻湉浅浅笑着说。
　　“小甜。”云澹烟没想到会听到这个，她摸摸她的脸。尹轻湉真的就像阳光，每当尹轻湉扬起笑脸，对她诉说她心中的感情的时候，整个人阳光一样照进她的心里，让她觉得安心和温暖。
　　“虽然身处娱乐圈，每天面对好多对我如痴如醉的人，但是感觉我的世界还是很小很小，只有我，和你。我的世界不像姐姐一样，那么大，拥有那么多的精彩，但是我会努力的，努力以后会成为姐姐世界里重要的一部分，让你也爱我。”尹轻湉说着这些话，熠熠的眼睛就像树叶缝隙中灿灿的阳光，让人无法忽视。
　　“你觉得我不爱你？”云澹烟淡笑地逗她。
　　“唔……爱的。”尹轻湉小小声说。呜，她就是这么怂，心里觉得姐姐肯定爱她，可是面对的是云澹烟呀，她永远也无法做到理所当然的自信。
　　云澹烟笑了笑，宠爱地伸手顺了顺尹轻湉掉落在颊边的头发。温柔且安静的声音，尹轻湉觉得听到了这辈子最动人的天籁：“当然是爱的。我爱你。尹轻湉，虽然我很长一段时间，并不明白这是什么。但是，我爱你。”
　　“啊——”尹轻湉在夜里，发出了高分贝鸡叫。然后骨碌从床上爬起来了，直接站在床上蹦，“你爱我！你爱我！哈哈！她爱我，她爱我了！”
　　“喂，别跳了。”云澹烟没好气地抓她坐下来。不是应该来个深情大告白吗？或者感动得泪眼朦胧，发誓可以为她生为她死吗？再不济来个温柔至极的深情拥吻。电影小说里不都是这么写的吗？这乱蹦乱跳的是什么节奏，云澹烟忍俊不禁。
　　“人家高兴嘛！第一次听你说这三个字，感觉要幸福死了。”尹轻湉扑在云澹烟身上嘻嘻笑：“原来心里爱一个人，是这么幸福的，如果可以我希望能有更多重要的人，我好爱你。”
　　“你还想要更多的人？”有一个姐姐了不够，还想多几个？还当着她的面说，想被打吗？云澹烟哼声。
　　“哈，”姐姐真精明，这样也被抓住话脚，尹轻湉说：“就是这么一说嘛，我是说有重要的人好幸福嘛。”
　　“嗯哼。”云澹烟重新关掉夜灯，也给了尹轻湉一个紧紧的回抱，轻轻地拍她的背：“睡觉了。”
　　是的呢，睡觉了。听着安静的心跳，尹轻湉很快睡着了，颁奖典礼就像一个靴子落地，事情告一段落，她该去做另外一件事情了。
　　-------------------------------------
　　第二天，尹轻湉从港市飞回海市。云澹烟则继续往国外飞，她还有好长一段时间要忙，接下来的小一个月都回不了海市了，这也是她在行程中抽空加上在港市停留这一个晚上的原因，在忙碌的工作间隙，抽空和尹轻湉聚一聚。
　　尹轻湉回到海市以后，首先做了一件事情，就是约了吕医生见面。吕医生曾经有过一面之缘，就是在那天晚上云澹烟带她去私人医院的时候。尹轻湉约她在一个早晨不对外营业的私人菜馆里见面。
　　吕医生是一个五十岁左右的女人，身材略略富态，眉目和善，衣着不奢华但是打扮倒也讲究。这是一个很典型的老派海市女性，什么时候都要有礼貌，且把自己打扮得整整齐齐。
　　尹轻湉和她寒暄了过后。直接拿出了那两份一模一样的合同，这次的合同，除了有云澹烟的签名，还有尹轻湉的签名。吕医生看了一眼合同，说了一句：“云小姐决定开始做了？”
　　就因为这句话，尹轻湉确认了，云澹烟在给她看这份合同之前，和吕医生见过面，并给她看过这份合同。并且云澹烟对吕医生说过她的情况，并且当时让吕医生随时做好为她做各项检查和植入手术的准备。
　　因此那天晚上，云澹烟对吕医生介绍：这是尹小姐，的时候，吕医生看她的目光那么特别。当时尹轻湉觉得莫名其妙，现在想来，应该是吕医生把云澹烟对她说过的要接受孩子的“尹小姐”和一个活生生出现的“尹小姐”联系起来的时候，才会忍不住多看尹轻湉几眼。
　　尹轻湉于是装成“这件事我们大家都知道怎么回事”的姿态，淡定地说：“云小姐决定了，就是现在。我今天来，就是为了把相关的手续资料给你，我们都已经签好字了。”
　　“云小姐怎么没一起来。”吕医生说。
　　“云小姐前两天飞国外了，她有一段时间都回不来。而且，”尹轻湉装作无奈地苦笑笑：“医生，您认得我们吧，看看我们的身份，您觉得我们有可能一起来吗？”
　　“哦，那倒是的。”吕医生点头。
　　“我和云小姐对这件事都很重视。为了感谢你，今天我带来了一样东西。”尹轻湉从袋子里拿出一个木匣，打开放在吕医生面前，里面就是她在港市秋季拍卖会上拍得的“清末明初老坑端砚”。
　　吕医生一看这个，脸上像灯泡点亮一样的舒展起来，竟然惊得大叫，马上从椅子上坐起来：“竟然是这个！这个怎么会在你这里！”
　　尹轻湉笑了笑，说：“吕医生，这是我刚从今年的港市秋拍中高价买来的。听说你和这方端砚有一点点渊源，你看看是不是那个东西。”
　　作者有话要说：　　搞得我没瘾了，感觉这个又要被怎么
　　就这样吧，怎么了再说


第101章 失调
　　这个“清末明初老坑端砚”, 是个实用器，东西虽然是老东西，用的石料也是近几年炒得火热的端砚材料。可是因为本身并不是出自什么可以考证的名家之手, 再加上是个实用器，所以价格并没有被炒得太高。
　　尹轻湉用了74万的价格拍下，算是捡了个漏。因为这个端砚不为人知，可是背后还是有小故事的, 这个小故事就和吕医生的家里有关。
　　吕医生说：“是呀, 是和我家有点渊源。我家曾外祖父, 叫冯初, 本来是一个乡村私塾先生，民国初年开办新学以后，他的私塾渐渐没了学生。于是为了维持生计，他出远门去谋生，因为写得一手好字, 他出门去做为人写信，写状纸，写门联。刚开始还每年能回家一次，送钱回来，后来就再没消息了。”
　　“后来战争爆发，军阀混战, 附近出了个小军阀头目名叫吕一鸣，其实算是个土匪头子，找了几百杆枪当起了军阀。他带队打到我曾外祖父所在的村里的时候, 看中了冯家闲置的私塾留下来的那四合院的瓦房子，于是霸占了做大本营。这个端砚，就是我曾外祖父放在私塾的案头上专用的砚台。尹小姐你看, 这砚台的背面，刻有我曾祖父的名号。”
　　砚台翻过来一看，底下果然有名号刻字。
　　“那后来呢？”尹轻湉问。
　　“后来吕一鸣这样的小军阀在混战中被吞并，士兵哄散，他本人也不知所终。他的家人没办法了，靠变卖家中物品度日，这个端砚，当时还值点钱，被吕一鸣的儿媳妇拿去外面典当换粮食去了。然后就没有然后啦，这个东西不是出自名家，也没什么精美纹饰，成交并不活跃，我最后一次知道，还是几十年前在一个收藏家手里，但是当时贵啊，要几千块，当时我和我爱人一个月工资才十几块钱，哪里买得起。”吕医生笑了。
　　然后感慨地说：“当时没钱买，后来就再也见不到了。这件事啊，都快成了心病，几十年了惦记着。”
　　尹轻湉笑着说：“这砚台和你挺有缘。吕医生您还姓吕呢，是不是和吕一鸣家里也有什么渊源。”
　　“哈哈，”吕医生笑起来，摇手指了指尹轻湉：“尹小姐真是洞察力过人。我的父亲，是吕一鸣的后人。是有缘分啊，这两家百年前算是有仇，没想到后来竟然碰到一起去了。”
　　“哎呀，真是个精彩的故事。这个砚台现在价格不高，是因为被当成普通端砚。这个砚台背后曲折复杂的故事未曾传世。如果这故事一流传起来，恐怕价值要上天。”尹轻湉笑了笑，果然是有渊源的砚台。
　　这就是当时顾斯媛很紧张问尹轻湉她是不是花太多钱去买这个的时候，尹轻湉毫不犹豫地说，这个砚台倒是值这个价格。因为她从私家侦探帮她找的资料里发现吕医生多次四处打探这个砚台的下落，就很敏感地察觉到这里面肯定有故事。
　　而尹轻湉这种对古董的独特鉴赏能力，也是云澹烟这两年来专门请人教她，专门请人带她去各种地方亲自体验得来的。尹轻湉这是第一次自己出手实践，没想到还真的撞了个好运气。
　　尹轻湉这么一说，吕医生马上有点紧张，手握住那个木匣的两边，有点不安地说：“那，尹小姐的意思是……唉，这么贵重的东西，我也不敢收，能看一眼就好了，只求尹小姐……唉。”
　　总不能求别人不要再卖出去吧。可是一卖出去以后，就可能这辈子再见不到了。吕医生越想越紧张。
　　“吕医生，别这么说。我今天拿它来，就是为了向你表达谢意的。”尹轻湉说。
　　“尹小姐是想……”吕医生有点警惕起来。
　　“不是什么大事。就是，我有个私人的小小请求，拜托医生。就是……你知道，如果有孩子，不是小事。我和云小姐身份又特殊，我希望你严格保密，甚至在前三个月对云小姐也保密，你知道我家那边的风俗的，小孩子小气，说不得，不能让人知道。我想在肚子大起来之前，不受打扰完成手上工作，然后再给云小姐一个惊喜。”尹轻湉说得平静，仿佛是一件稀松平常的事情。只有她自己知道，她的手放在双膝上，已经紧张得冒汗。
　　“这……”吕医生有点为难，“严格保密是没问题，那么几年，云小姐的事情从来没有说过半个字。不过对云小姐也不说嘛……”
　　尹轻湉装作老练地笑笑，“你放心，文件你也确认过了。相关的医学文件给你带走。至于晚一点点告诉她，迟早还是要告诉的嘛，这是我和她之间，我们俩的情趣，吕医生只需要帮个小忙，暂时不主动提起。”
　　“人家是很有很有诚意的感谢吕医生，帮个小忙。”尹轻湉把放在桌子中间的木匣子完全推到吕医生的面前。
　　吕医生低头沉吟了一下。和这些豪富之家、名人政要打交道她倒是多少有点经验。顺手送个贵重物品什么的，倒也不是什么很罕见的事，相比于他们让自己无功受禄带来的心虚，真正的像尹轻湉这样有事情有求于她的，反而似乎更能让人安心了。
　　吕医生说：“可以。这事我可以帮忙。既然医学文件签好了，尹小姐只要抽空来我这里检查，条件成熟的话就可以进行。”
　　尹轻湉闻言暗自吐了一口气，眉眼弯弯地笑了。
　　-------------------------------------
　　尹轻湉回海市休整了一天，第二天还是乖乖的去公司里乖乖地向池夕娴报到了。池夕娴一见到尹轻湉那叫一个高兴，眉开眼笑地端着尹轻湉的脸左看右看。
　　她可不是看的美女，她看的是一座活动的金山。
　　尹轻湉给她看得怪瘆人的，赶紧说：“娴姐，你这么急找我来，说有事谈。”
　　“哦对对，有正事呢。”池夕娴笑眯眯的放开尹轻湉，转身拿了一大堆本子给她：“哎哟你的奖拿得太好了。你不知道电视直播一出来，我的电话哟，响了半夜，都是打电话来找你合作的。你看看送了老大一堆剧本给我。你现在就是开启无敌状态，解锁了本子任挑的成就。”
　　“哦，剧本的事。”这事姐姐对她提过，并且和娴姐商量过以后，进行了有一段时间了。本来尹轻湉很期待，可是计划赶不上变化，她现在有了别的想法，剧本的事情一下子没那么上心了。
　　“怎样怎样，你看看，有没有特别喜欢的。”池夕娴兴致勃勃。
　　“娴姐，我慢慢看。对了，最近我要多抽点空，通告少帮我安排一些。”尹轻湉说。
　　“那怎么行。”池夕娴当尹轻湉脑子拎不清了，“你现在正当红，热度高得不行了，打铁要趁热。除了长期安排的剧本，拍电影什么的。你身上的代言，综艺节目，甚至访谈，甚至新的单曲，都要安排上。姐保证你经过这次以后开启红得发紫的模式，嗯~~”
　　池夕娴对尹轻湉抛个媚眼。
　　“额，最近先缓一缓，我，我病了，要调理一下。”尹轻湉赶紧说。
　　“你病了？你啥病，你这年纪轻轻的。”池夕娴狐疑。
　　哎哟我去，尹轻湉真想打自己一巴掌，哪壶不开提哪壶，提啥“生病”的事情。搞得下不了台，“我，昂……我内分泌失调。”
　　“噗，哈哈，”池夕娴笑了，“小姑娘，想休假就想休假，搞那么多虚头巴脑的。你这是欲求不满才内分泌失调的吧。”
　　池夕娴是知道的，尹轻湉这段时间很难和云澹烟见一面，因为云澹烟很忙。这导致了姜莹也很忙，她俩住在一个小区，但是因为都是到处出差，竟然也难得见上一面。再这么下去她也要内分泌失调了。
　　池夕娴心一软，点头说：“行。最近尽量推掉一些不太重要的。好好休息，其他不用担心，姐保证你热度不减，越来越火，热搜常有。”
　　尹轻湉笑了，嘴巴甜甜的赶紧给池夕娴灌迷魂汤：“娴姐你对我可真好……”
　　池夕娴轻声哼哼：“也别先急着感谢我，还不是因为姐做了对不起你的事。而且以后还有可能要对不起你。”
　　“啊？你做啥了？”尹轻湉有点愣。
　　池夕娴有点无奈，还是说了：“就是我要离婚的事。其实那天你在电视台的演播厅录晚会的时候，我知道孔佳琪和王守成要见面，有人会拍他们。我当时安排了执行经纪人带你去巧遇他们，为的是制造他们的事情被撞破并且被同行看到的话题。而你的热度够足，能够引起铺天盖地的影响。”
　　尹轻湉听得一愣一愣的。也就是说娴姐早就知道老公和孔佳琪的事，而且暗中留了一手，并且设计了她作为引导舆论的棋子。
　　“哎，当时没想那么多，王守成最怕事情闹大，我就要把事情闹大逼他答应我的条件。虽然这事和你没关系，但是到时候照片在法庭公开，把你扯进来，我会努力帮你控制住话题方向的。”
　　池夕娴摊手。对自己使的手段，她承认她是真小人，但是她也没后悔过，在娱乐圈里混，难免沾得一身泥污，她池夕娴向来不是吃素的。趁尹轻湉在，赶紧自己承认了并想办法做出补偿，总好过当一个伪君子。
　　“可是这事情不是执行经纪人，那天是姜经纪人带着我……”尹轻湉说。
　　“啊啊，那是个意外。”池夕娴终于皱眉了，不再有刚才那种“十分抱歉，但我就是这么干”的飒气。
　　把姜莹也牵扯进来了，真让她头疼。
　　作者有话要说：　　又到周末呐~这个星期真是过得浑浑噩噩的一个星期呀
　　大家不要像小猫一样呐
　　希望大家有个好心情。
　　给小猫撒花花哟


第102章 三岁
　　云澹烟果然是一忙忙了大半个月才回来, 她挑在12月15日之前回来，预计先回一趟云家园子，再去看看云青雨。然后从她生日的那天起, 连续几天，她都会一个人躲起来任何人都不见，任何事情都不做。
　　这是那么多年来她一直是这么生活的。她的生日，一直是她的劫数。
　　没有人敢去触碰她的这个痛处, 当然, 云澹烟也绝不会给任何人机会。因为对于这件事情, 旁人稍一提及, 云澹烟会非常敏感，然后就像竖满刺的刺猬，用尽一切力量反击。
　　可是偏偏有不怕死的。尹轻湉就是不怕死的那个，她在和云澹烟打电话的时候，笑嘻嘻地问：“姐姐挑在这个时候回来。是不是打算和小甜一起过特别的日子。”
　　云澹烟当时听得全身一僵, 努力控制自己，才不至于对尹轻湉冷言相对，她语气略带艰难，委婉地说：“那么多年，那天我都是独处的。不然，你也见识过了, 场面并不漂亮。”
　　尹轻湉知道她讲的是去年生日云澹烟情绪失控的事。但是正是因为这样，她才不能让云澹烟一个人独处。这是她重重的心结，藏在内心深处, 云青雨已经逝去，而云澹烟从没有从云青雨的阴影中走出来。
　　她知道了这件事，就不想让云澹烟再独自承受这些。
　　“那你到公寓来“独处”好吗？如果你不想理我, 我保证不打扰。万一你想找人说话，我可以陪你。我想你来，好不好？”尹轻湉小心翼翼地撒娇，对云澹烟，她还是有点怕的呀，怕云澹烟真的生气一口拒绝。
　　来自小姑娘娇滴滴的撒娇，这让她还能说什么？云澹烟只好回应：“我……尽量试试。”
　　而云澹烟生日的这一天一大早，天都只是蒙蒙亮的时候，尹轻湉就出门了。她到医院的时候，从特殊通道直接到了上次和云澹烟一起来过的浅绿色门前。
　　前期准备全程由两个护士细心协助，服务水平一流，没有半句废话而又让人觉得体贴。但是尽管如此，尹轻湉仍然全程没有说话。
　　直到她躺在医生面前，感觉到肚子上有冰凉的超声波探头移动和身上不算疼痛却不太舒服的感觉时，尹轻湉有一点发抖。她突然有点懊恼起来，自己是不是太冲动，做事太欠考虑了。
　　也不和人商量，也不多加分析，就这么凭着一股冲动就做了这件事情。她双手紧紧地握住手术床的两侧，她怕自己会很没用、很不坚定地下一秒就尖叫着跳起来然后夺门而逃。
　　吕医生很容易就发现了她的紧张，她笑了笑，轻声安抚：“疼吗？还是紧张？”
　　“唔，有点紧张。不会疼。”尹轻湉紧张地勉强地说。
　　“管子已经到位，马上就结束。”吕医生看着电脑屏幕，多说了几句，为了缓解尹轻湉的紧张，“别紧张，不会疼，就是有点不舒服，前面的步骤才会有点疼，但是都是能忍受的。”
　　前面的步骤，是指以前姐姐经历的那个手术吧。尹轻湉突然忍不住想问一句：“那……她以前会很疼吗？”
　　吕医生自然知道尹轻湉说的是谁，她笑笑：“会有些难受吧。当时她脸色很白，但是什么话都没说，云小姐是一个很能忍的人。”
　　当然能忍了，毕竟是经历过那么严重的车祸，整整用了两年才能康复的人。尹轻湉想到这里，心突然安定下来，两个人经历过同样类似的痛苦，一起去完成这件事情，无论如何值得她去做。
　　或许从来没有喜欢过其他人的她，长这么大，就喜欢过这么一个人，所以她就是那种别人说的恋爱脑的人。说是恋爱脑也好，她也认了，毕竟，尹轻湉想，她再也不会如此深刻地去爱一个人了，像现在这样如此强烈地想要占有一个人。
　　她会和云澹烟，一辈子都扯不清关系。
　　输液瓶里的药水一滴一滴地滴下来，悬在她的上方，尹轻湉脑子里这么想着，很快地沉沉昏睡过去。
　　尹轻湉再醒来的时候，已经是中午了。所有的手术都顺利结束了，她躺在一间装修格调很优雅的房间里。如果不是床头上是病房才会特有的一整排各式各样的电源插座，尹轻湉几乎会以为自己躺在什么五星级酒店的床上。
　　她按铃叫人，吕医生过来说她可以走了，因为她年轻且身体素质一流，几乎不需要特别注意什么，直接回家休息就可以了。
　　不过尹轻湉今天经历了这么特别的事，被小小地惊吓了一下，她又开启了她独特的自我修复模式那就是——睡觉。尹轻湉回到公寓以后二话不说又开始睡觉，睡得昏天暗地，整整睡了一下午。
　　傍晚的时候醒来，尹轻湉吃了点东西，再烤了一个可爱的迷你小蛋糕。云澹烟还没有来，尹轻湉也没有催她，她觉得云澹烟会来的。
　　既然云澹烟没来，尹轻湉又爬上床继续睡。因此云澹烟来到江畔公寓，发现整个房子静悄悄的，走进尹轻湉的卧室一看，就看见了这一幕。
　　年轻女人抱着被子缩成一卷像一只冬眠的小毛熊似的，正睡得香甜。晚上十点的时间，云澹烟根本不用怀疑尹轻湉是“早睡”了，她这个点在睡觉，明摆了是“起晚了”。
　　真是属熊的小姑娘，这么能睡觉，神奇的是还什么时候都睡得着。云澹烟弯腰看她，宠爱地笑了笑，也没叫醒她。
　　云澹烟回另一间卧室去洗澡换了便服再过来，尹轻湉还在睡。云澹烟坐在床沿，伸手捏她的鼻子：“再睡，就天亮啦！”
　　“昂昂，”尹轻湉叫着抓住害自己喘不过气的东西。这一抓，握住了一只柔软且光滑手，尹轻湉马上醒了，然后迷迷糊糊地笑：“姐姐！你来了！”
　　“嗯，我来了。”云澹烟淡淡笑，“等久了吗？”所以等得睡着了。
　　“没有等久。”尹轻湉很体贴地不让云澹烟觉得抱歉让她等太久。她来了就好，在这样特殊的一天，她知道云澹烟是做了多少心里建设，鼓起勇气才走出自我封闭的圈子，来到这个公寓里的。
　　“啊，11点了，今天还没过掉。你等等我哟。”
　　尹轻湉一看床头钟，从床上爬起来咚咚咚地跑出去了。云澹烟好整以暇地坐在床上等她，没想到尹轻湉进来的时候，端了一个巴掌大的小蛋糕进来，然后七手八脚地爬上床跪坐在云澹烟面前。
　　这个蛋糕做得很精致，巴掌大，却具体而微，裱花，装饰一样没少，还用西瓜和哈密瓜雕了两只平面小熊放在上面。
　　“呐呐，做了一个蛋糕送给你。祝姐姐生日快乐。”尹轻湉一脸乖巧。
　　“我…不过生日……”云澹烟不忍拂逆她的好意，尴尬得只好默默别过了头。
　　尹轻湉笑笑说：“姐姐你看看，这个不一样哦。”
　　“你知道吗？用水果刻这两个小熊的时候，那么大的一个西瓜，我要切掉切掉，把旁边所有的都切掉，只留下中间这一小片。而我们今晚也是，全世界就像一个西瓜，我们把它切掉，切掉，直到什么都不剩，只剩下我们这张床那么大的一片，只剩下我们两个人。”
　　尹轻湉甜甜地笑着握住云澹烟的手：“只有我们两个人，只有这张床这么大的世界。除此之外什么都没有，没有别的人，没有以前的事，甚至没有别的地方。我们就躲在这里庆祝，好不好。”
　　云澹烟听得一阵鼻酸，哪有什么两个人的世界，可是尹轻湉为了让她放下那些丢不下的包袱，真的是用心良苦了。
　　于是云澹烟的唇角绽开了一朵美丽的笑容，轻轻的声音温柔地说：“好。”
　　“呐，那我们点个蜡烛。”尹轻湉从睡衣口袋里摸出一个蜡烛和打火机。插上蜡烛点燃。
　　云澹烟一看，笑笑说：“可是，为什么蜡烛是个3？”
　　她28岁生日了，好歹离30还差一点，尹轻湉应该没那么大胆子敢影射她的年龄快要“3”开头了吧。那这前不着村后不着店的“3”造型的蜡烛是怎么来的。
　　“因为这代表了有3个……”尹轻湉哈了一声，话锋一转：“哈，因为姐姐3岁。”
　　“3岁？”很没有情趣的直女姐姐只觉得好笑，掩嘴笑了笑：“你才是真的三岁。”
　　搞那么多名堂。脑子里像3岁小孩一样充满了奇思妙想。
　　“哎呀，我不管，姐姐在我心里就是3岁，因为你是我的小宝贝！”嘶，一说完，自己都觉得肉麻得不行，尹轻湉暗自吐舌头。
　　“呵~好吧，那你也是小宝贝。”本来是甜得让人心花怒放的一句甜言蜜语。可是，接着云澹烟忍不住笑了，很直女癌地补了一句，“好幼稚的感觉。我感觉和你多说几句这种话，我的智商都要退化成三岁了。”
　　话是这么说，然后云三岁口是心非地受用了尹轻湉的说法，准备吹蜡烛。
　　“那我们都是3岁小宝贝。”尹三岁自动把姐姐说的那句“小宝贝”化成糖喂自己吃下，整个人甜蜜的不行了。
　　两个三岁一起吹熄蜡烛，尹轻湉像以前经常做的那样一口一口地喂金主姐姐吃东西，云澹烟今天几乎一整天没有吃过东西，尹轻湉一整天都在睡觉也正觉得饥肠辘辘。
　　一人一口，所有的食物都变得香甜。她们在只有床那么大的世界里，把蛋糕整个吃完了。
　　作者有话要说：　　小绿茶：三岁的姐姐
　　影后姐姐：三岁的熊熊
　　若小猫：因为是三岁的作者写的，哈哈
　　我很outday，在全世界都弃坑的时候，深陷猛男捡树枝不能自拔T_T
　　果然，一切娱乐活动都是日更路上的绊脚石
　　太可怕了了~求安慰，求花花


第103章 懒熊
　　尹轻湉最开始以爱豆身份出道, 后来走了唱片歌手的路线，池夕娴为了给她维持高人气为她接了不少高质量的综艺节目。
　　但是自从半年前《侧耳倾听》上映以后，尹轻湉身上的综艺类通告几乎停止。一是她忙于宣传和新唱片根本没有时间, 二来池夕娴是不会让一个有潜力能获影后头衔的人去沦为综艺咖的，演员在不演戏的时候应该适当保持神秘感，这是尹轻湉家的金主姐姐一贯以来的观点。池夕娴非常赞同。
　　本来金树奖最佳女主角一颁出，池夕娴就应该给尹轻湉接十个八个剧本, 让她一年三百六十五天无缝连接在剧组里拍戏, 给她努力做牛做马赚佣金。
　　没想到一直以来都是很有野心, 很有拼劲的爆肝小爱豆尹轻湉, 竟然在这节骨眼上变得佛系起来。先是说要休假，前前后后休了个把月，仍然没有挑剧本的意思。
　　这把池夕娴郁闷坏了，这天趁着尹轻湉跑完通告时间还早，赶紧把她召到公司里来。尹轻湉一坐下来, 池夕娴就噼里啪啦地训她：“你这才出了多大点成绩啊？万里长征迈开第一步，你就开始不思进取了？趁着你现在炙手可热的时候，大把电影投资方和导演想找你合作，你怎么就这么不争气呢，你这孩子。”
　　尹轻湉笑嘻嘻地给池夕娴倒水：“娴姐，你别着急, 顺顺气。”
　　“说吧。你不是这样的人，最近是不是有什么想法？”池夕娴接过水灌下。
　　尹轻湉沉吟了一会，说：“是有点想法。我在想, 除了专辑的事情继续之外，电影这一块的事情先缓一缓，然后重点以一些短平快的项目为主, 比如综艺节目、访谈、打歌、真人秀等等，主要目的是维持现有的热度。”
　　“可是这些不是说好了，不再适合你现在的咖位去参与太多。你家金主怕是不会答应吧，你和她谈过没有？”池夕娴皱眉。感觉尹轻湉这是本末倒置了。
　　“世事无绝对嘛！热度高，捞金快，娴姐你不是最喜闻乐见的嘛。她……那边，我会去和她谈的。”尹轻湉笑得一脸清纯无害。
　　“你后面有清晰的打算吗？”池夕娴暂时是看不懂尹轻湉的操作，但是她要求尹轻湉知道自己在做什么。
　　“我的打算还没成型，等我有了成熟的方案，我再跟你说。”尹轻湉和持续性聊完，打算告辞。
　　池夕娴也就不再多说什么让助手送尹轻湉出去。尹轻湉从池夕娴办公室出来，征星影视公司的办公室设计得很有特色，二楼办公室外面是环形的走廊，走廊下面，就是一楼的办公大区。整个空间设计很有现代感，非常的空旷。
　　尹轻湉刚走到楼下，就有一个快递员模样的人，穿着红黄背心，说要找尹轻湉签收东西。尹轻湉还正狐疑，怎么那么巧，她在公司的时间极少，她今天来了这么一个小时，就有人把东西送来给她。
　　尹轻湉毕竟年轻，一出道没多久以后就被云澹烟纳入保护范围，被保护得太好了一下子失掉了防备心。她不疑有他，直接打开了包装盒，这是一个纸箱里面装着的泡沫箱，尹轻湉一打开，顿时高声尖叫起来。
　　箱子里是一箱子血淋淋的，小鸡的头。整整装了半箱子，小鸡的头被人用剪刀剪下来，淡黄色的毛混合着刺目的鲜血，十分骇人！
　　站在尹轻湉身旁的是顾斯媛和池夕娴的助理，她们听见尹轻湉的叫声，第一反应去看，也是吓得尖叫。亏得顾斯媛眼疾手快，赶紧把已经吓得呆愣装的尹轻湉拉到一边。
　　全公司的人围过来。胆子大的赶紧把那盒东西拿走，保安冲出去拦送东西过来的人。还有人护着尹轻湉快步往公司里面走。池夕娴闻声出来大吃一惊，让人赶紧把公司大门关了。
　　保安追出去回来说：“池总，人没追到，走得很快，就像是专门来送这个东西的。”
　　池夕娴哪里顾得上这个，吩咐大家各归其位干活，这件事风口不准提，然后就快步走向尹轻湉进去的那间会议室。尹轻湉在洗手间吐得脸色苍白被顾斯媛几乎是架在身上抱出来。
　　池夕娴看得心疼得直跺脚，她走过去扶尹轻湉，说：“别怕！保安把东西检查过了，就是些脏东西，没有别。唉，我们这个行业，有人爱就有人恨，出名了遇见什么样的人都有。报警和不合适，这种恶作剧，报警闹大了，只会招来媒体，更麻烦。只能委屈你了。”
　　“池，池总，这真的是恶作剧吗？会不会是伊伊有仇家要害她啊，好槮人啊。”顾斯媛说。
　　“乱讲！她一个小女孩子家家的，哪里来的仇家，你个乌鸦嘴乱说话。”她正在试着大事化小，这个口没遮拦的顾斯媛，嫌尹轻湉吓得不够似的，池夕娴没好气地敲顾斯媛的头。
　　顾斯媛和池夕娴说者无心，尹轻湉听了却像是一闪而过什么事情，但又想不起来是什么，吓得脸色更白了。
　　池夕娴一看小女孩被顾斯媛的话吓得更厉害了，赶紧二话不说，派了保姆车，再叫了保全公司人另开了一辆车把尹轻湉送回家去。
　　尹轻湉被血腥的场面吓得厉害，吐的时候还是自从去吕医生哪里以后第一次有类似孕吐的反应，也不知道是吓得的还是正常的反应。
　　还好她本来心理素质很好，不是容易紧张的人，在车上调适了好一会，被送回公寓的时候已经感觉好多了。倒是顾斯媛一直紧张得不行，在车上握住尹轻湉的手，不停叫她名字，就怕她坐在车上还会害怕，一路聒噪得东拉西扯。
　　下车的时候顾斯媛还想跟尹轻湉一起上楼：“伊伊，要不要我去你家陪你。我觉得你在电梯里面会晕过去。不行不行，我一脑补那个画面，你躺在电梯里没人理，就超可怕。”
　　搞得尹轻湉哭笑不得，“不用，我没事。我就是吓了一跳，又不是受了什么严重的伤，哪有那么夸张啦。行行，别紧张，我现在没事，就是有点困，你陪我，我还得招呼你。让我回去睡会吧。”
　　“好吧……”顾斯媛心不甘情不愿地让尹轻湉自己回去了。
　　尹轻湉回到公寓，虽然感觉好多了，不会晕倒，可是没精神倒是真的。正好是傍晚了，她最快速度简单吃了点东西，然后就开始睡觉。这天正好星期二，云澹烟平时忙起来的时候并不会每天到公寓来，虽然现在她们不再提起当时的契约关系，不过云澹烟还是保持了以前的习惯，到了周二周六如果她在海市，她会到公寓来。
　　她来到的时候，尹轻湉仍在在昏沉地睡着。云澹烟一看时间，十点多，平时这个时候，尹轻湉不是活力满满地在家唱歌跳舞弹琴，就是在看书做题，晚上闹起来凌晨几点了不愿睡觉也是常有。
　　云澹烟这最近好几次来，无论是各种不是睡觉的时间，都看见尹轻湉在呼呼大睡。云澹烟打开卧室的床头灯，又伸手捏她的鼻子：“懒猪，起床了。太阳晒屁股了。”
　　被这样香香的味道包围，又听见这样好听且温柔的嗓音，加上被大美人“虐待”的鼻子，尹轻湉马上醒来了：“出太阳了？！这么快”转头一看窗外这才放心倒回枕头：“豁~姐姐骗人，还是晚上嘛……我就说我小睡一会，怎么会就到早上了。”
　　云澹烟淡笑，“我不叫你，不就是睡到早上了吗？”毕竟年轻小女生的睡眠质量她是见识过的，不受打扰，什么时候睡多长时间都不在话下。“你呀，有空不多学习充实自己，居然这么嗜睡。懒熊，会变胖哦！”
　　云澹烟半躺在尹轻湉身边，手肘曲起撑在头上，轻笑着一手捏捏尹轻湉的脸。尹轻湉直接被她的这幅样子给迷呆了。成熟美丽的姐姐，侧躺在你身边，手撑在你的枕头旁和你调情，这是要迷死她的节奏吧。
　　不过听云澹烟说她会变胖，尹轻湉马上有点紧张起来，她真的变胖了吗？昂！身材变形了吗，加上云澹烟说起她才想起来，最近真的变得很嗜睡，她的身体已经开始有反应了。作为一个靠脸蛋和身体吃饭的明星来说，这让她有了危机感。
　　尹轻湉突然说：“今天我去公司见了娴姐。她想让我挑本子，定下来以后尽快开始拍戏。”
　　“嗯。这是一早就定下来的目标。”还是她亲自定的。这能让尹轻湉更进一步奠定在影坛的地位。
　　“可是我现在有了一些别的想法，不知道姐姐能不能支持我。”尹轻湉说。
　　“说说看。”
　　“就是……我想先不接电影了。我想接一些制作周期不长，话题度比较高的工作。”
　　云澹烟挑挑眉，淡声问：“为什么？”小姑娘很喜欢拍戏她是知道的，现在有机会了反而不着急了。
　　“因为……”尹轻湉咬下唇，“我想出国读书。”
　　云澹烟觉得意外，又不觉得意外。不意外是因为这件事尹轻湉说过，并且她还督促她做准备，现在尹轻湉刚大学毕业，第二年去国外读书这是最正常不过的流程。意外在于，这个时间点确实是有点……
　　“你打算去多久？”云澹烟问。
　　“脱离内娱圈子，完全在国外呆着大概要一年。剩下的一年学业，我可以回到国内来，兼顾工作来完成。”尹轻湉已经渐渐有了想法。
　　唯一没有想好的就是，找个什么样的合适时机来告诉姐姐这件事呢？不知道姐姐是惊还是喜，不过感觉……她应该会被吓到吧……唔，姐姐被吓到的样子，应该会蛮可爱的。她还从来没有见过姐姐，被吓得不淡定的样子。
　　作者有话要说：　　一言不合就睡觉，还什么时候都睡得着的能力
　　真让人羡慕呐。
　　作为越来越缺少睡眠的作者君，真心实名羡慕T_T
　　希望小可爱们，也能每天睡得香香的哦~
　　梦里有花花的味道^_^


第104章 再次
　　尹轻湉还以为她会需要更多的说辞, 更多的理由才能说服云澹烟支持她的决定，在最好的时机，最有可能继续再攀高峰的节点, 脱离内娱的圈子出国留学。
　　可是没想到云澹烟只是顿了几秒钟，然后就缓缓点头，“挺好的。我赞成。”然后勾起唇角笑了，“是你说要去的。你那么吃惊的表情干嘛。”
　　“我还以为你会像娴姐一样, 骂我。尹轻湉你在最需要趁着热度再往上爬一步的时候不积极营业, 消极怠工, 懒惰, 不思进取，你这才爬了多高的一点？这么点小成绩，吹口气就飘了。”尹轻湉吐槽。今天被训了一顿，池夕娴那些骂她的话她可是记得清清楚楚呢。
　　“哈，她这么说呀。”云澹烟失笑。然后她说：“其实无论是什么时机, 出国读书一段时间，离开内娱圈子，带来的影响都摆在那里。在火的时候去损失很大，不过换个角度，在火的时候去或许也是个契机。就像一堆烧得很旺的火，泼一盆冷水, 火势减小了，但是慢慢的还有可能再次燃烧起来。如果火本来就不旺了，再这么来一下, 很可能直接就凉了。”
　　“所以，去完成自己梦想的事情吧。工作不是人生的全部，在娱乐圈里大红大紫很重要, 可也未必一定是这辈子唯一能走的路。你还年轻，有很多的机会试错，我赞成你去按照自己的想法过生活。”
　　就像是一个养成游戏，一个本来默默无闻的小女孩，一点一点成长，一点一点习得各种各样的技能，克服各种各样的关卡，尹轻湉就是她培养出来的主角。让这个她亲手养起来的小宠物自由的成长，自己没能享受到的肆意生活，或许放在尹轻湉身上，尹轻湉能做到呢。
　　云澹烟平静柔和的笑意，就像一片宁静的森林，让人整个人都能放松，平静下来。就像能从她那里得到无穷的力量。尹轻湉眼一酸，眼泪就涌出来了，她抱住云澹烟：“我好爱你。我都不知道该怎么告诉你，让你知道，我好爱你。”
　　为了她爱的人做的一切，也许又傻又冲动，可是对她来说是值得的。
　　“傻瓜，知道了，我知道。”云澹烟笑着拍拍她的背。
　　两个人静静拥抱了许久。这样安静温柔的气氛，让尹轻湉又直犯困，打了好几个哈欠。云澹烟忍不住笑了，拉开她箍在腰上的双手：“你今天去干什么去了这么疲倦。我去洗澡，早点休息吧。”
　　尹轻湉应声，并且贼心不死地“暗示”云澹烟“姐姐洗快点哟，人家会等不及的。”结果，她真的是等不及，但不是等不及吃掉美女，而是等不及睡着了。
　　云澹烟洗漱完换了睡衣回到尹轻湉房间，却发现她早已经睡着了，安静的表情睡在大床中间，把她平时睡的枕头伸手半搂在怀里，被子都不盖。
　　这人，真的是，小孩子似的，随时躺在哪里什么姿势都可以睡得着。云澹烟无奈地摇摇头，轻轻地为尹轻湉盖好被子，然后关上房门，回到自己房间睡觉去了。
　　-------------------------------------
　　就在池夕娴极力淡化血腥包裹的事情的时候，尹轻湉也没有太在意这件事，因为也没有幕后人出现，也没有通过各种渠道提出要求，大家认为也许真是恶作剧。
　　直到这天尹轻湉结束一个广告拍摄晚上驱车赶回海市。拍摄的地点在远郊，回来的时候尹轻湉乘的丰田埃尔法保姆车在国道上，准备下个路口上高速的时候，司机突然说：“前面有一辆车，好像是故意挡在我们前面。开得不快不慢，但是不管我怎么变道，那辆车都要挡在我前面。”
　　尹轻湉并没有在意司机说的“路况信息”，她忙着昏昏欲睡。
　　顾斯媛只好开口交代：“正常开就可以了，师傅你别和他争。”
　　“啊，不行呀。好像真的是故意的。”司机的声音突然有点紧张起来。“啊，旁边又来了一辆车。他们挡住我了，不给我们上高速路口，只能往前开了。”
　　这时尹轻湉也睁开眼睛来。只见他们的车前面挡了一辆黑色轿车，这会旁边也冒出来一辆车。这两辆车就是最常见的颜色最常见的牌子，初一看是很普通的车，不容易让人察觉。
　　让人察觉到它们的意图的时候，尹轻湉的保姆车已经被围起来了。司机喊：“后面还有一辆。啊，他们在别我的车！”
　　车开始剧烈摇晃起来，因为前后夹击，旁边还有另外一辆黑色轿车故意别车，司机为了不被撞上只好大摆方向盘。
　　“圆圆。”尹轻湉伸手捏顾斯媛，车晃得太厉害，她头晕想吐。
　　“伊伊，你怎么样。师傅你小心点开，车晃得她不舒服。”顾斯媛尖声抗议。
　　可惜她们都没发觉到现在所处是一个非常险恶的境地。只见那辆黑色车突然向他们的车横撞过来。保姆车的司机大喊一声：“故意的！三辆车！啊撞过来，撞过来了！”
　　司机眼看车要被撞了，下意识打方向盘躲避，奋力左转，“砰”的一声，一下子冲出了公路旁的隔离带，直直插进一株灌木丛然后“嘣”撞上绿化树，车子停住了。
　　“啊——”尹轻湉惊叫一声，整个人随着车子剧烈摇晃，摇得她头晕，然后就是胸口被安全带的巨大的拉力勒得闷痛。
　　幸亏这是性能极佳的空间宽敞的保姆车，尹轻湉体重轻，身材纤细，车子撞树的冲击力让她被安全带勒得全身疼，但是所幸没有碰撞到别的地方。顾斯媛身材胖人也长得高，大力摇一下，额角狠撞了一下侧面的梁，撞出一个大包。
　　司机顾不得查看后座的情况，仔细看外面，那三辆车早已无影无踪，“尹小姐，那些车不在了。我们怎么办？要不要报警。”
　　尹轻湉疼得直皱眉，可是听司机这么说，还是马上回答：“车能开吗？”
　　“能开，撞得不厉害。”
　　“先不要报警。马上回公司去。”尹轻湉马上察觉到了事情不对劲，上次的血腥小鸡，还有这次的恶意别车，这是冲着她来的。她觉得公司里还会有情况，她要回去找池夕娴。
　　说曹操，曹操到。尹轻湉刚想到她，池夕娴打了电话来：“轻湉，你今天顺利吗？我这边收到一份给你的信，又是像上次一样，送快递的送来的。今天给我们抓住了，但是那个人真是送快递的，收了别人几千块钱，帮别人专门送东西过来。”
　　“我这边出了车祸。娴姐娴姐！哎呀，你别紧张呀。大家都没事。”尹轻湉把话筒拿开耳朵，因为那边池夕娴发出了十分尖锐的惊叫声。“我马上回去。”
　　尹轻湉回到征星影视以后，公司的人都被池夕娴赶回去了。在门口迎到尹轻湉，见她完好无损，本来池夕娴还松了口气，没想到看到顾斯媛额角那巨大的包又吓了一大跳。
　　等到顾斯媛绘声绘色手脚并用地把刚才的事情和池夕娴说了一遍以后，池夕娴吓得捧心口，摆手道：“完了完了，我大意了，这就是有人故意的！上次那个血腥小鸡的事情我还瞒着，我感觉我的皮要被你家金主姐姐给扒了。我的速效救心丸在哪里。”
　　尹轻湉苦笑：“娴姐，你戏太多了。”果然混圈的人个个都是戏精。
　　“我这可不是演戏，刚才我对她说的时候。你不知道，她的语气冷得像冰一样。”池夕娴还在捂心口。
　　“你对她说了？！”尹轻湉差点跳起来，“不是说小事不要告诉她。”
　　“这还小事！我的小祖宗，这明摆针对你了我哪敢不告诉她！”恐怕现在说，也是太迟了。云澹烟才是她的大老板啊，万一为这件事发怒了扣她工资可咋办，她还指望着工资飞黄腾达呢！
　　“这是小事，你还有什么不敢瞒着我。”云澹烟平静无波的嗓音，声音悦耳好听，不算大声，可是却吐字十分清晰。
　　在场的人都觉得一阵冷战，这有如女王一般气场十足却又冷冰的声音。一听就感觉出来了，云女王不高兴啊。池夕娴和顾斯媛都不敢出声，左清明知道自家小姐不高兴自然也不吭声。
　　眼看云澹烟一来，气氛就要僵，只有尹轻湉不怕捋胡须反而从沙发上站起来，直接走到门口搂在云澹烟的腰际，娇嗲嗲地喊：“姐姐~”
　　当场有眼珠子蹦出来，下巴掉地上碎掉的声音。顾斯媛顾不上做个大点的表情额头的包就会痛的情况，瞪大眼睛张开嘴——
　　OMG！啥情况！和她们家八竿子打不到一块的高高在上的云影后来了！她来了，她还和她家小爱豆抱在一块了！她在网上磕过100个关于她家小爱豆的CP，任哪一个CP都没有这么好的想象力，把这两个完全没有交集的人P在一块啊！
　　不，只有她默默的猜到了一下，这两人有啥。可是仅限于猜，咱也不敢问，咱也不敢说。可是可是，这两人就这么抱在一块了，啊啊啊，现场LIVE版的真人CP啊，还是真的！
　　她家小爱豆已经是绝无仅有天下第一可爱的大美人了，怀里抱了个比她更绝无仅有的大美人！啊，磕死她算了！顾斯媛真实地发出了一阵尖锐的鸡叫：“啊啊啊——”
　　然后像超能陆战队里的大白似的，迈开胖腿飞奔似地冲进了会议室的洗手间。
　　作者有话要说：　　影后姐姐：你还有什么瞒着我，坦白从宽抗拒从严
　　小绿茶：人家包了饺子……
　　影后姐姐：包饺子你这么神秘干嘛！
　　小绿茶：因为是小小熊馅的……
　　今天也是若小猫努力更文的一天，
　　来给小猫撒一把花花，留一个评论哟~
　　小猫会翻牌子哒


第105章 黑手
　　尹轻湉绿茶味十足地施展茶艺技巧, 故意嗲云澹烟，是因为她知道云澹烟对她没有第一时间告诉她车祸的事情不高兴。云澹烟怎么会看不出来，但是看见尹轻湉笑眼弯弯地对自己笑, 又气不起来。
　　再加上顾斯媛惊得嚎嚎直叫的反应。云澹烟只好先拉开抱在腰上的手，牵尹轻湉走到池夕娴面前，淡淡地说：“说吧。怎么回事。”
　　对尹轻湉生不了气，可没说不找别人秋后算账。
　　池夕娴摊手：“我也是刚知道。我们太大意了。三车包抄, 故意别她的车。明显是计划好了, 知道她什么时候会出现, 故意的。”
　　“才不只这件事是故意的！上次那一箱砍头小鸡也一定不是意外！伊伊平时根本不来公司, 她一来就指明送东西给她。明摆了调查清楚她会在那个时候进来，才送过来的。”顾斯媛听见外面讨论这件事，赶紧打开洗手间的门，吼完了这些话，一看到云澹烟朝她的方向看过来, 又吓得砰一声把门关上了。
　　云澹烟听了心里一惊，一阵心跳，声音都不自觉带了两分紧张：“在这之前还有？！又是怎么回事。”
　　“就是一箱子被人用剪刀剪下来的小鸡头，血淋淋的，送到公司来指名给轻湉。因为没有别的事情发生，我们之前觉得是恶作剧, 没有声张。”池夕娴无奈。完了，她觉得自己年终的分红要凉。
　　“是吗，没有别的事情发生, 等的不就是今天这件事。池总，你过于注重控制舆情，却忽略了对艺人本身的保护。”云澹烟说这句话很平静, 话却很重。
　　池夕娴之前的事想大事化小她知道是为什么，池夕娴心里不愿这种事情被媒体知道影响公司和艺人的声誉。可是没有把尹轻湉的安全放在一位，云澹烟不能容忍。
　　至于共犯尹轻湉，云澹烟没说话，回头看了她一眼。尹轻湉耷拉着熊脑袋，只敢竖起耳朵听声音，生怕姐姐要大声呵斥她。然而听了一下，发现云澹烟并没有骂人，偷偷抬眼看了云澹烟一眼。
　　死就死了，索性一头撞进云澹烟怀里，低着头用头顶抵在云澹烟胸口上，左右转头蹭来蹭去：“那个好恶心，怕你被恶心到，不想让你担心嘛。”
　　“被吓坏了吧。”小女孩太会撒娇了，而且撒起娇来不要面子不看场合。云澹烟拿她没办法，伸手摸了摸她肩上的长发。
　　“当时有点，一会就没事了。”尹轻湉正好眼尖看见顾斯媛又要从洗手间探出头来说话，那天她被吓到以后反应有点大，尹轻湉生怕顾斯媛要说。抱在云澹烟背后的手赶紧挥一挥，把顾斯媛给挥回去。
　　嘿，你俩可以撒娇来撒娇去，她这个差点被老板指着鼻子骂的人怎么办啊。池夕娴懊恼地抓抓自己那平时打理得漂漂亮亮的泡面头，“确实是我疏忽了。”
　　池夕娴皱眉说：“原本以为没后续，今天突然送来了一封信，应该就是那些搞事的人送来的，我马上就意识到不对劲。只是没想到那些人动手那么快。”
　　“那封信拿出来看吧。”尹轻湉说。
　　池夕娴取出一个信封，里面的内容很简单：“欠债不还，还搞我地盘。你以后做事注意一点。”
　　池夕娴一看心想：艾玛，真给顾斯媛那乌鸦嘴说中了，这是尹轻湉的仇家来寻仇啊。
　　尹轻湉看了脸色一变，心沉重起来：这恐怕是因为罗聪的事情吧。欠债不还，加上上次用她14岁的照片诈骗的事情，警方带她去调查情况以后肯定有所行动，是因此得罪了那些坏人吗？那些人到底有多少？在中缅边境开赌场的，放高利贷的，诈骗的……天呐……
　　云澹烟看了则是一阵心悸。当时因为那些不入流的小马仔用尹轻湉的旧照诈骗的事情，她很生气，动用了一点手段，让警方当时顺着这条线，牵出一起大的诈骗团伙。直接参与用尹轻湉照片照片诈骗的那几个人都被抓了。
　　后来爸爸警告过她，她出手收拾了小喽啰，却可能让尹轻湉开罪这些小喽啰后面更大的势力。现在回想起来，爸爸肯定知道些什么却没有和她说。
　　各怀心思的三个人，脸色都变得很难看。特别是云澹烟，表情变得冰冷，甚至整个人似乎都沉浸在一种冻若寒潭的气氛中。顾斯媛原本听见门外声音小了，以为事情商量得差不多了，打开门走出来一看，感觉到了云澹烟冷冰的气质，吓得又一转身跑回洗手间去了。
　　本来云澹烟非常不满池夕娴为了控制舆论，按住尹轻湉受威胁一事非常不满。可是这会池夕娴被吓怕了，说要拿着这封威胁信和今晚被人恶意别车的事情去报警，反而到了云澹烟不同意。
　　“没有证据，又没有别的佐证。娴姐你之前跟我说的，司机记得一个车的车牌号，我来之前已经让严槿查过，是套的假牌。这个时候报警恐怕不会引起太多重视。我要亲自去查一查。”云澹烟决定去云家大宅一趟找爸爸问问清楚。
　　-------------------------------------
　　云澹烟有了打算以后先从征星影视离开。池夕娴则安排了保镖送尹轻湉回公寓，叫顾斯媛一起回尹轻湉租的公寓陪她。
　　云澹烟回家的时候，一进家门，云嘉毅也刚从外面回来。云澹烟说：“爸爸，我想找你谈一谈。”
　　云嘉毅本来看见极少回家的云澹烟主动来找他聊，还挺高兴的。父女俩一起进了书房，云澹烟一坐下来却是问：“爸，尹轻湉的事情你是不是知道些什么？”
　　云嘉毅一听就变了脸色，他沉下声音说：“怎么又提到这个人。我和仕哲谈过，他劝我给你时间想清楚。你也对我说过你在寻找自己真正的想法，所以我和你妈妈没有出手干预你的事情。我告诉过你，她是一个麻烦的人，马上和她断干净。和一个女人长期纠缠，太不像话！”
　　“你一直在说她有麻烦。也就是说你知道些什么？”云澹烟压根忽略别的话，直接抓住爸爸言语中的漏洞。“爸，告诉我。上次你说过我出手会让她得罪那些诈骗犯后面更大的后台。那些诈骗犯后面有什么？为什么尹轻湉家里人欠钱的事情和这件事会联系在一起？你不告诉我，我就自己去查。”
　　“胡闹！”云嘉毅低声斥责：“胡乱查什么，这些事情根本不该你插手。你知不知道家里费了不少心思才把你从这件事里面摘干净！尹轻湉这个人得罪的是丽花会的人，她家里人在边境的地下丽花赌场欠了钱，后来这些钱转成丽花会的高利贷。她家里人没还钱，加上上次照片诈骗的事情被警方打击了他们一大片势力，惊动了丽花会的高层首脑。尹轻湉是个艺人，现在正当红，出镜频繁，丽花会的人一定会借机找她的麻烦的。”
　　这么说来真的和她有关系。她太轻举妄动了，她不是不知道尹轻湉的家里人似乎惹了麻烦，但是她从来不关心和自己无关的事情。上次出手也只是解决掉和尹轻湉有关的，没想到后面还有那么多的瓜葛。
　　“爸爸，我需要家里帮我。这件事我既然插手过，那么她惹的麻烦就和我有关系，我必须管。”云澹烟很艰难才开得了这个口。向家里求助，低头求援，是她16岁以后就再也没有做过的事情。
　　可是云嘉毅态度却很坚决：“你自己想想我有可能答应你这个要求吗？你是什么身份的人？我怎么可能让你去插手这种浑水，让你去惹这种麻烦。我再一次警告你，离这个女人远一点。”
　　“爸，这是我的事情。我们之间不是你想的那种私生活混乱的游戏。”云澹烟蹙眉。以前在父母面前提起尹轻湉，他们认为她在玩游戏，云澹烟没有过多反驳，只要他们不干扰她，她不在乎他们把她们之间的关系想成什么。可是现在，听到爸爸提到她们之间的事情时那种不屑一顾的语气，云澹烟却觉得无法容忍。
　　“你们之间只能是游戏，不然难道你要和一个女人在一起一辈子吗？想想清楚谁才是你个人和你背后的家族值得托付的人！”云嘉毅很清楚女儿是娱乐圈内的人，那么多年捶打锻炼，对利益关系的把握不是普通的明星能比的。他要让她知道，做这件事的利害关系。
　　云澹烟的神色越来越冷，她知道爸爸不愿意出手帮她，或者说是帮尹轻湉。可是棘手的麻烦却是真实存在，她只能试着自己处理这件事了。“谢谢爸告诉我这些。既然你不愿意出手，那我先回去了。”
　　“诶，这么晚了你不在家里住吗？”云嘉毅忍不住问。可是每次一看到女儿脸上拒人千里的表情，云嘉毅这个做父亲的都会有一种很深的挫败感。眼看留不住云澹烟，他忍不住没好气地再一次劝告：
　　“你和仕哲也各自冷静了将近一年时间，他父母已经几次和我提起你们的婚事，你希望我和你妈妈尊重你自己处理事情的能力，所以我一直没有出手。我希望你想清楚。”
　　“那是我的事。”云澹烟同样无奈地，再一次让父女之间的见面不欢而散。
　　云澹烟从家里出来的时候，司机已经下班回家了，左清还在车上等她送她回葵园。云澹烟坐在车上许久，拿起手机拨通了严槿的电话，云澹烟说：“老严，你帮我查点事情吧。”
　　作者有话要说：　　小绿茶：说错话了怎么办，撒娇。做错事了怎么办，撒娇。想干坏事怎么办，撒娇。
　　影后姐姐：你能不能换点新鲜的？
　　小绿茶：不嘛，人家就不要，姐姐不理人家人家就不好了（满地打滚）
　　影后姐姐：左清，来剥熊皮
　　小绿茶：人家又好了
　　这里是个伏笔，明天不写这一块了，
　　明天写姐姐美美出镜，小绿茶要去当人体贺礼去，正经脸


第106章 强压
　　连着两次事故, 在明知道是针对尹轻湉的恶意威胁以后，池夕娴变得很紧张很谨慎。出入有保镖跟随，原本公开行程单方便粉丝们追随爱豆的行程打Call应援, 现在也转为了行程保密状态。
　　这年过年很早，一月份就过了农历春节，假期的气氛多少消解了前面的不愉快。几天假期一结束，又是新的一年, 姜莹开始了年头干劲十足的打鸡血模式。主要是她家老板大人太忙了。
　　作为顶尖的女演员, 一年到头不是在参与奖项评选出席晚会, 就是在剧组拍戏。剩下的时间则全部忙于各种品牌关系的维护、广告代言拍摄和出席各种时尚界的、文艺界的晚会晚宴活动等等。这不, 过完年后的第一个重要的国际电影节开幕，云澹烟有主演的电影参与主竞赛单元，刚忙完一段落，就又带着团队出发德国了。
　　池夕娴这边也没闲着。但是她像消失似的，因为她更多地忙于她和那个名义上的老公王守成之间的离婚大战。尹轻湉这边, 正好有个她作为亚太区代言人的一线大牌邀请她出国看秀，池夕娴二话不说答应了，还顺便安排了好几场别的品牌的拍摄。去一趟完成几个工作，来回机票都省不少。
　　池夕娴笑嘻嘻地对尹轻湉说：“姐对你好吧。你家金主姐姐这会儿正在德国，这些个国家小得和麻雀似的，你白天忙完, 马上打个飞的，当天晚上就能去公款恋爱。我这安排是不是神操作？”
　　“娴姐对人家最好了。”尹轻湉笑得甜甜的。她心想，娴姐真是个厉害的人, 脑子里算计起人来，那都是银河计算机的运算水平。
　　让尹轻湉出去工作不假，给她机会和姐姐相处也不假。但是池夕娴真实的目的, 还更深的意图。
　　一是她最近太忙，分心照顾尹轻湉的安全问题让池夕娴焦头烂额，干脆送出国去反而放心些。另外一方面池夕娴的离婚官司快要开庭了，海市前20，全国前50的大富豪家族的离婚争产大戏是相当精彩，因为池夕娴早就说过，会牵扯到尹轻湉，因此赶紧把她送出国去，避避风头。
　　这一切，早就被池夕娴算得好好的，算得死死的。
　　于是既然经纪人给安排的行程就是白天工作，晚上公款谈恋爱。尹轻湉惬意地穿着牛仔裤和简单的白衬衣，头发束成马尾，在国外的好处就是没人认识，连口罩帽子都不用戴，直接坐在酒店的高级酒吧里惬意地喝着果汁看着直播。
　　酒吧的电视也在播放着颁奖典礼的直播，但是尹轻湉正盯着自己的手机屏幕看，原因无它，国内的媒体才会所有的镜头焦点都放在云澹烟的身上。
　　尹轻湉贪婪地看，不愿错过任何一个云澹烟美美的镜头。尹轻湉搓小手手期待：“哦哦，来了来了。”
　　云澹烟从车上下来，正准备踏上红毯。现场亮起此起彼伏的闪光灯和一片快门响动的声音。云澹烟优雅端庄地笑着，她今天穿的是著名的仙女裙设计工作室特制的高定长裙。
　　这种裙子之所以被人称作仙女裙，是因为之作流程复杂，耗时，费劲一切心思和昂贵材料不计成本，只为了一件事——美。穿起来美得像神话故事里的仙女。
　　她今天穿的这身是从深紫到象牙白色的渐变色仙女裙，长裙飘逸，让她显示出一种东方女性的神秘感，却又兼具了西方典雅自信的美。美得不可方物。
　　云澹烟露出迷人的笑容，停留了半分钟，继续往前走。可是这时候出了点小状况，这个红毯的地势稍微有点上坡，云澹烟这条裙子长长裙摆的拖地设计，让她迈开步伐走了一步微微踩到裙摆，再走一步，发现前面裙摆还是有点挡住走路。
　　她微微笑着转头看旁边，不知轻声说了句什么。这时旁边猫着腰走过来一个人，他是云澹烟这次特邀的当地最有名的造型师。他手里拿着把剪刀，蹲在云澹烟面前，提起云澹烟前面拖地的裙摆，直接拿剪刀就是咔擦咔擦地剪下一片。
　　现场响起一片惊呼声，接着闪光灯变得更密集了。因为这种裙子大家都知道，是设计公司当季的用于展示的样衣新品，价格极高，至少50万美金起跳。
　　这种衣服一般都是借来的，设计师一般不会允许做改动，所以许多咖位不够高的女明星，为了穿上当红设计师的新款礼服甚至借来的衣服不合身也要硬穿。只有像云澹烟这样的大牌，会获得额外的允许，对应身材做出任意改动。
　　可是这次更厉害了，临时发现裙摆不合适，造型师敢当场拿把剪刀直接把价值几十万美金的高定仙女裙给剪了。
　　可见品牌方提供这套裙子的时候给了云澹烟的团队极大的自由权，可以任意根据穿着者的实际情况改制礼服，这才是高定时装的真正内涵。这就是你红你有理，想怎么改，想怎么剪都由您说了算。
　　“啊啊啊！太飒了，美死我了！”尹轻湉双手捂住脸颊，看见云澹烟在造型师剪好裙摆退开的时候，因为这个小状况，对现场的摄影师们露出了一个娇俏腼腆的微笑。看得尹轻湉猛吸口水。
　　这时有个人拍了一下尹轻湉的肩膀，又嗲又媚的声音响起：“尹轻湉！还真的是你呀！”
　　尹轻湉顺着声音一抬头，目力所及，全是胸！而这个傲人的胸的主人，就是，“海璇姐姐，你怎么也在这里。”
　　下一秒就想起自己在看云澹烟的视频，尹轻湉赶紧把手机倒扣过来放在吧台上，“嘻嘻，好巧。”
　　李海璇看见她的动作，媚眼一挑，哼着说：“想看就看呗，你们俩有一腿，我又不是不知道。”
　　都有一腿了，床都上了，啥没看过，还巴巴地在这里看视频。真有这么迷云澹烟吗，至于么。
　　“啊？”你知道，你啥时候知道的。尹轻湉吐舌头。赶紧叫酒保给李海璇上酒，尹轻湉殷勤地推到李海璇面前，赶紧转移话题：“璇姐，你怎么也在这，之前两个小时，我在这小城里转了一圈，看到好几个眼熟的同行了。”
　　“我蹭电影节来的呗。”李海璇懒洋洋地说，小女孩，红得顺顺利利，被云澹烟保护得太好了吧，是真不知道还是假不知道，“只要有作品参展，不管是不是主竞赛单元，哪怕是演小配角也好，都想来晃一圈，被国内记者拍到了，总是能混一条消息报道，蹭个热度。”
　　是啦，尹轻湉想起来了，这也是热度不高的明星争取露脸机会和争取上进的机会。如果换了以前，她也会这么做的，只不过现在她不需要，她的心思也不在这上面而已。
　　尹轻湉于是笑笑，不着痕迹地恭维李海璇：“璇姐又开小甜玩笑，您这样的大牌哪里需要蹭这个，你那档节目真的够火的了，每次出来必上热搜，我身边的助理们都会躲在一起讨论耶，哈哈。”
　　风光热闹都是给别人看到的，有多难有多让人殚精竭虑只有自己知道。李海璇突然想起来：“咦，竟然你这么说，你来上一期我的真人秀啊！来当我的神秘特邀嘉宾！哎呀，这个想法好啊！”
　　李海璇眼睛都亮了，她给自己鼓掌，她这个想法很棒啊。尹轻湉热度极高，又是新晋的金树奖最佳女主角，正当红得发紫。来一期她的真人秀，播出效果肯定要大火大爆啊！
　　“啊？我不行，”尹轻湉摆手，“我的气场不合啊。”您那真人秀，哪次不是姐妹撕逼，就是联手手刃姐妹情敌，要么就是高调炫富，要么就是大谈性事，无论哪一样，她都做不来好吗。
　　“合适。”李海璇兴冲冲地捏尹轻湉的手臂，“我的节目形式百变，有任何一种可能，只要你能来，肯定适合你。你也从来没有做过像我这样的节目，而且我的节目热度也不低，不委屈你。来吧来吧，快点答应。”
　　“额，这。”除了她家金主姐姐，她还没见过谁对别人提要求这么理直气壮的。尹轻湉心想她这是爱屋及乌吧，因为李海璇是云澹烟的闺蜜，她没有直接拒绝，而是委婉地说：“我考虑一下。”
　　李海璇才不管那么多，抓住尹轻湉就开始讲细节，仿佛她已经答应了似的。于是尹轻湉无奈地陪她聊，一晚上就这么过去了。除了看到姐姐走红毯那下美得流口水的画面，后面的一律没看到。
　　尹轻湉无奈地刷手机，看看时间想着是不是该找个由头先告辞。正好这个时候云澹烟发了一条信息过来：“过来。结束了。”
　　简简单单的几个字，很云澹烟的风格。尹轻湉笑着跳起来，马上和李海璇说“拜拜”然后也不理人家话是不是还没说完，直接奔上楼了。
　　尹轻湉上楼找到房号，敲敲门，没人应。等了一会再敲敲，还没人应。她找错门牌了吗？尹轻湉侧身探头到旁边的墙上看门牌号。
　　就这么一下，门被轻轻打开，里面伸出一只白得细腻如玉的手臂，葱白的五指十分修长，美丽的手伸手握住尹轻湉的手腕，然后往门内一拉。
　　“呀”尹轻湉轻呼一声被拉进房间被人按在玄关的墙上。
　　接着一个香香软软的体温贴近，带着慵懒的笑意在她耳边说：“吓到了？”
　　尹轻湉放松下来甜笑：“才不会。最喜欢姐姐用这么A的姿势“强压”人家。”年轻女人满脑子的s/m女王拿着小皮鞭酱酱酿酿她的画面，想想就要流鼻血。
　　可是尹轻湉说完这句话，定睛仔细看云澹烟的时候，真的要流鼻血了，“你，你，你怎么穿成这样。”
　　作者有话要说：　　影后姐姐：我穿成什么样，才是小熊熊最喜欢的呢
　　小绿茶：我最喜欢的就是……不穿的那样。捂脸
　　影后姐姐：巴掌。色熊熊
　　其实，穿得若隐若现，似乎能看见什么，但又似乎什么都碰触不到，才是最撩人心弦的状态呐。捂脸
　　小可爱们来给若若撒花花哟~


第107章 美裙
　　“我这样怎么了？”云澹烟失笑。小女孩那表情仿佛她穿了什么见不得人的奇装异服似的。
　　“你, 你的仙女裙呢？”尹轻湉盯着云澹烟眼睛发直。
　　“换下来了。”云澹烟伸出食指往会客室那衣服架指了一下，动作十分俏皮可爱。
　　“那那，然后呢……”那你就要穿成这样诱人犯罪的样子吗？
　　“化妆师帮我卸妆呀。”云澹烟淡笑。
　　昂~太犯规了！其实云澹烟做了一身很普通的打扮, 甚至简单得不能再简单，她只穿了一件纯白色的棉质宽松衬衣，只顺手随意扣上三颗扣子，领口露出了大片雪白的皮肤和形状诱人的锁骨。
　　她穿了一条棉质的黑色瑜伽短裤, 白衬衣长长的下摆正好遮住, 只露出了极笔直修长白嫩得滴水的大长腿。
　　尹轻湉知道, 一般这种颁奖典礼, 结束以后明星回到酒店有专门的团队帮她打理衣着和卸妆。云澹烟这身打扮一看就是为了卸妆方便和舒适，随意套上的衣服，卸完妆就要去浴室洗澡再换下来的衣服。
　　可是这种打扮，却是尹轻湉从来没有看见过的。因为在工作上的刻意回避，她们从来没有交集, 每次看见的云澹烟，她不是打扮得美美的，就是换上正儿八经的睡衣和家居服。
　　像这样衬衣短裤大长腿，还从来没看过。
　　看看那美丽的脸，迷人的耳垂一路往下白皙优雅的颈项，纤细的肩膀和分明的锁骨……还有那饱满而圆翘的心口。礼服本身不能着胸衣, 脱掉以后换上的临时卸妆穿的衣服自然也没穿。那从领口自上而下望去，若隐若现的风光，随着云澹烟轻柔的呼吸微微起伏, 嫣红色彩和白皙的底色强烈的反差而又无比和谐，看得尹轻湉又是一阵热气直往脑门窜。
　　“你这样太美了。”尹轻湉叹息，搂紧云澹烟的背, 含住她的下唇痴迷地亲吻。
　　“你在夸自己吗？”云澹烟笑笑，食指从尹轻湉衬衣的衣扣中间伸进去，微微曲起，勾起她的白衬衣。这个小动作看起来很随意，却无比的撩人，挑逗意味明显。
　　穿着白衬衣和牛仔裤，一身路人打扮。可穿在尹轻湉身上，自有一种青春洋溢、晴朗得发光的感觉。云澹烟看得一阵心动，忍不住勾住她的衬衣凑近亲了亲尹轻湉的脸颊。
　　“我们两个穿的情侣装耶。”尹轻湉自己给自己发糖，甜丝丝的。
　　“两件白衬衣，哪门子的情侣装。”云澹烟轻笑。
　　“我不管，就是情侣装。只不过我穿着普普通通，姐姐穿着美若天仙。”尹轻湉再次吻了云澹烟。
　　深深的吻，带着香甜的味道。舌尖碰触到云澹烟的白贝壳般瓷白的齿，尹轻湉尝到了香槟的味道，刚才喝的覆盆子汁因为她的吻传递给了云澹烟，再从云澹烟的吻中再次尝到。香香甜甜的美女之吻，诱人莫过于此。
　　直到吻的热度越升越高，尹轻湉不老实的手从腰后到凝脂般软滑的背，再爬上山峦轻轻摘下那颗。云澹烟被突然的感觉激得战栗，哼声轻轻逸出唇边：“嗯。”
　　尹轻湉激动得心怦怦乱跳，想继续加深亲吻，云澹烟却轻轻推开她，娇声嗔：“我要去洗澡了。”
　　美人一转身就像蝴蝶一样翩翩飞走了。尹轻湉意难平地“昂”了一声，十天见不到一次面，见面亲热不到十分钟就被打断，她也只好进了套房中的另一间浴室快速洗了个澡。
　　出来的时候，云澹烟还在卧室的浴室里。尹轻湉却看到了立式衣架上那件光彩照人、穿在云澹烟身上极美无比的裙子。尹轻湉心一动，伸手把裙子取下来。
　　云澹烟洗完澡在卧室里没有见到尹轻湉在卧室等她，于是开门出去找。走到客厅，看见的就是这一幕，尹轻湉穿着那条紫色渐变仙女裙站在更衣镜前面，长直发披肩，发尾微微卷曲，看起来灵气十足而又靓丽。
　　同样的衣服穿在不同的人身上，显露的感觉是不一样的。云澹烟显得高雅、自信、仙气十足，而尹轻湉则看起来灵动俏丽、让人忍不住嘴角带笑。但是两人都显得那么美丽。
　　云澹烟浅笑笑，站在更衣镜前仔细端详，点点头：“嗯，穿起来真漂亮。”
　　“姐姐~”尹轻湉脸一红。像是偷偷穿大人的衣服被抓到，有点不好意思呢。
　　“喜欢吗？”云澹烟见她的脸红扑扑的，忍不住伸手捏捏。尹轻湉的身材和她几乎没有偏差，高度稍微比她矮两厘米，身材极佳属于穿什么衣服都不挑的身材，这为她定制的裙子穿在尹轻湉身上，着实很漂亮。
　　“喜欢。因为你穿得好漂亮呀。”尹轻湉表情一亮，讲到自己的心上人便神采飞扬，哪怕心上人就在面前：“你今天穿它走红毯的时候真的太迷人了。我心里的想法全都是，没想到这样的大明星是我爱的人，天哪！”
　　“你这么喜欢这套裙子。”云澹烟笑了，“这些裙子一般都是非卖品。也许我该去谈谈看看能不能买下来送你。”
　　“呵呵~不用啦，人家只是想也许有一段时间都没办法穿那么漂亮的裙子了，看见它漂亮忍不住过过瘾。姐姐可千万别买，人家说认真的。”这种裙子就算是买下来也只能看看，因为这种云澹烟这种级别的顶级大明星走红毯的服装，在万众瞩目中穿过一次，已经不可能再穿第二次。尹轻湉是真怕金主姐姐二话不说买下这种只能看看的衣服。
　　不过提到有段时间都没办法穿漂亮裙子的事情，尹轻湉突然分了神，要不要现在告诉姐姐，关于还没有黄豆那么大小的小宝宝的事情？昂，不过现在是合适的时机吗？会不会太突然了。
　　那么她刚才说的那句话，算不算一点点提示呢？
　　可惜这提示实在是太虚无缥缈。宇宙直女姐姐只觉得好笑，只当尹轻湉又像以前一样撒娇暗示她该给她找资源了：“怎么会没办法穿，小鬼，你才几岁呀，走红毯的机会大把多。你今年的时尚资源帮你换一批更好的，你想要多少漂亮的裙子，我送你。”
　　“唔，也是啦，可是……”可是这个话题要不要再继续拗回“正题”说她要说的事呢？
　　“可是……”云澹烟娇媚地笑，双臂环住尹轻湉的腰：“可是你穿够了漂亮裙吗？还是，我们把它脱掉，做一些更有趣的事情。”
　　“嗯。”尹轻湉的理智不用一秒钟就完全丧失，急切地握住了云澹烟暗示地摸着裙子拉链的手，要说的事情，她有要说什么事情吗？早就忘到九霄云外了。
　　那条华丽的，美得像神话故事里的仙女穿的裙子，先是被妥帖地挂在衣架上，再被穿在身上，最后，像一张华丽的地毯，落在更衣镜的前面。正应了那句，你红你有理，想怎么改，想怎么剪，想怎么扔地上，都随你。
　　尹轻湉闭眼埋在姐姐的柔软里娇娇地哼出声，捏住云澹烟把她紧紧地压向自己。直到快乐得几乎折磨人的感觉渐渐平息，她这才放开云澹烟与自己交错的身体，任两人都倒回绵软舒服的枕被里。
　　云澹烟趴在床上，脸朝向尹轻湉的一边轻轻闭着眼，动都不想动了。尹轻湉侧躺在枕头上看她，发现云澹烟一副累坏了完全动不了的样子，因为这位大美女家教极严，坐有坐相站有站相，甚至连睡觉都有规矩。
　　甚至，有时候尹轻湉睡起觉来睡相不好，云澹烟见到了还会忍不住推醒她，一本正经地很坚持地纠正：“熊，不许把头蒙在被子里睡觉”、“熊，不许趴着睡觉对心脏不好。”
　　对于云澹烟来说，趴着睡觉是不健康，不雅观的，云澹烟平时从来没在她面前用这种姿势趴着不动。可是这会竟然连转个身摆正姿势的力气都没有了，姐姐体力真是差耶，尹轻湉笑得甜甜的，凑上去亲云澹烟的脸：“姐姐比漂亮裙子有趣。”
　　云澹烟睁开眼看看她。两人并不是天天见面，甚至聚少离多，每一回在一起尹轻湉都不止要一次，因此尹轻湉的这个动作她明白是什么意思。云澹烟低哑的声音像是呢喃：“你不累吗？”
　　年轻小孩子体力真好，两人白天工作安排都很紧张，可是她从清晨忙到晚上，晚餐时为了穿礼服的时候保持最佳身材状态，只吃了半个苹果维持糖分，再来一次，真心伺候不了。
　　“姐姐累了吗？”尹轻湉明知故问地笑，刚才那个姿势确实是两人都挺消耗体力。尹轻湉觉得最近她的身体发生了一些变化，除了之前的嗜睡，最近更发觉，变得更敏感，也更……渴望云澹烟。
　　想到这里尹轻湉的眼神一暗，窸窸窣窣地蹭上去，轻轻伏在云澹烟背上，悄声说：“那这次姐姐不动……这样就好。”
　　“什，”云澹烟红着脸轻声说，“你。”
　　云澹烟说不出话来了，只因为尹轻湉快手快脚地不给她说不的机会，霸道地行动，从后面把她带入了另一场奇妙旅程。完全逃脱不得，只能被她带领接受她所有的给予。
　　金主姐姐养的小姑娘确实是是很乖巧，没让她动，主要是她也无法动弹。真心伺候不了，可是原来，被伺候也是这么累人的。过了好一会，尹轻湉终于让激动的大脑调整成适合入眠的状态，凑过去再亲亲大美女的时候，秒睡熊这才发现，这会秒睡的不是她，而是她家那极难入睡的小姐姐。
　　而在国外的这边，尹轻湉和云澹烟两人灯光好气氛佳，岁月静好的时候，另一边在海市，池夕娴和姜莹两人却是要面对暗潮汹涌、惊涛骇浪了。
　　作者有话要说：　　小绿茶：做一只趴趴熊，就很nice
　　影后姐姐：你趴床上…
　　小绿茶：不要，趴姐姐背上
　　捂脸，这个星期状态感觉好多了
　　又可以愉快滴码字了
　　小可爱们快点来虎摸好乖的若若。


第108章 牵连
　　池夕娴离婚的事情, 协议谈判了半年仍是没有结果。争议的重点主要是在夫妻共同财产的分割上。池夕娴在婚后虽然没在娱乐圈中继续执业，但是她以前积累下的人脉和声望一直在，加上池夕娴的家族在资本圈中颇有些背景。
　　当时王守成和池夕娴能一拍即合闪电结婚, 除了池夕娴赌气加上王守成已经爱慕追求池夕娴很长时间以外，这个婚姻能给王守成带来实在的收益也是很重要的因素。
　　婚后池夕娴虽然不工作，没有实际参与公司的运营，可是她一直在通过人脉和手段帮助王守成在资本市场上玩得风生水起, , 起了很大作用。
　　在许多公司发展的关键节点, 池夕娴起了很重要的作用。因此结婚这6年来, 王家的事业高速发展规模翻了几倍不止，而池夕娴也通过各种手段得到了公司部分的股权。
　　所以对池夕娴结婚没几天就翻脸不认人，把新婚老公一晾到底，最后发展成各过各的日子的这段婚姻，王守成一直没想过要离婚。因为离婚的话势必要牵扯到夫妻共同财产分割的问题, 家业越大，这个问题就越不能碰触。
　　池夕娴也没想过离婚。反正对她来说，离不离婚都是一样的，还可以用来气姜莹，结着婚挺好的。每次看见姜莹发现她又住到她家楼上的时候，气呼呼地叫她王太太的样子, 池夕娴就背地里偷着乐。
　　这种状况一直持续到姜莹主动来找她，为了云澹烟的公司代持的事情。不再剑拔弩张，相敬如冰的相处方式, 让池夕娴兴起了或许能重新和姜莹在一起的念头，于是她开始想或许合适的机会把有名无实的婚姻结束。
　　然后池夕娴马上就意识到了这件事的困难。让她主动下堂求去，挥一挥衣袖, 不带走一毛钱，那是万万不可能的。她池夕娴根本就不是这种人！锱铢必较，一点一滴算得清楚，不该拿的不拿，该是她的绝不手软，这才是她池夕娴！
　　这些年来王守成在外面有不少女人，池夕娴从来懒得管，王守成和孔佳琪的事情，是来得正巧的一件事情。这聚齐了所有池夕娴需要的要素，一是时间正巧，正是她想离婚，想办法收集对自己有利的证据的时候；二是孔佳琪足够有名气，这件事闹成丑闻的话话题度大，关注度广。而王守成及他的家族，最想要的就是闷声发大财，最怕的就是闹得满城风雨。
　　而池夕娴，就是要闹得满城风雨，这才能变成她的筹码，逼王守成在财产分割的事情上让步。
　　因此离婚的案子一开庭，富豪夫妻争产案本来就引起了不少关注。但如果说，本来是上社会新闻和财经新闻的离婚事件，突然传出风声，涉及了金融腐败和与某个不知名的当红女明星之间的钱色交易的时候。
　　娱乐记者们就感兴趣了，闻风而来，顿时搅和得热热闹闹。
　　池夕娴在娱乐圈浸泡多年，深谙炒作之道，控制舆论方向那是一把好手。她也没让各路吃瓜群众失望。在主张王守成婚内多次出轨，是过错方，应当为感情破裂承担更多责任的时候，池夕娴一张接一张地放出王守成和各式女人的照片。
　　最轰动的莫过于孔佳琪。各种亲吻，同进同出的热辣高清照片，在庭上作为证据展示。而所有这些轰动劲爆的照片中，最劲爆的又莫过于孔佳琪王守成尹轻湉和姜莹，这几人在停车场里大打出手的照片。
　　齐具了出轨，暴力，手撕小三，当红女明星X2，等等各种刺激大众爽点的要素。这些照片通过各种渠道流出，一下子引爆了舆论。
　　微博热搜一下子刷刷刷上了好几条。
　　孔佳琪当小三
　　尹轻湉经纪人离婚
　　尹轻湉仗义手撕孔佳琪
　　吃瓜群众开始都在问，孔佳琪知道，尹轻湉知道，尹轻湉经纪人是谁？池夕娴是谁？
　　然后吃瓜群众又开始互相科普。不知道是谁？圈内金牌经纪人，众多影坛歌坛一姐一哥的前经纪人，早年江湖地位极高。后来急流勇退，嫁给富豪，怎么知道所托非人。
　　现在又重新出山了。出山干了啥？不知道池夕娴没关系，一提尹轻湉，谢梦柠，还有众多短视频网红，就知道是谁了，全是她的手笔。
　　于是瓜越吃越有，越吃越多。众人发现照片里还有个人，深扒下去，竟然是云澹烟的经纪人姜莹。
　　这下可好，和云澹烟扯上关系了。顶级流量女王。于是热搜又挂了一条#云澹烟经纪人姜莹#。
　　顾斯媛打开手机吃了五分钟瓜，差点把下巴都给吃得掉地上摔碎了。伊伊说池总公费让她俩出国避风头，顾斯媛开始还没get到什么意思，这么一看“风头”真心很大呀，不避的话估计要吹跑了。
　　尹轻湉打喷嚏打了一天，吓得顾斯媛硬是一天没让尹轻湉碰手机，更偷偷把她手机里的大眼吃瓜APP给删了，省得她家爱豆看了糟心。
　　这件事的影响极大，对孔佳琪的打击几乎是毁灭性的。私德有亏，品行不良的艺人本来就容忍度越来越小了，何况孔佳琪这是高清实锤，被人家大老婆告上法庭。
　　因为汹涌的舆情，孔佳琪在播的电视剧大受影响，因为骂的人太多，同步播出的卫视和网络平台都发了通告，把热播剧硬生生撤下了黄金时段。未上映的电影和未播的剧一下子也前途未卜，什么时候上映变得遥遥无期。孔佳琪身上的代言品牌也纷纷第一时间删博取关，发声明撇清关系。
　　池夕娴真正要对付的那有名无实的老公家里，也是被弄得头秃。王守成这两年进军政界，当上政xie委员，一心想做红顶商人，可是离婚案一出，作风不良、涉嫌违规等等问题爆出，眼看越演越烈，拖得越久伤害越大。因此王守成无奈答应池夕娴庭外和解，又开始了新一轮谈判。
　　而姜莹则是有一段时间没有见到池夕娴了，知道这件事，是因为闹得太沸沸扬扬，云家对这件事很不满，因为这种豪门争产、贵圈混乱、大打出手的事情扯上云澹烟，云家人很生气。
　　姜莹接到了云澹烟掌管娱乐事业的叔伯打开的电话，接到了云澹烟爸爸打来的电话。都是劈头盖脸指责她缺乏职业操，让手中的艺人卷入她的私事。
　　甚至连远在国外的云澹烟都被惊动，破天荒地打电话来问姜莹，无奈地问：“你是最谨慎的人，这事情闹成这样了，是怎么回事？”
　　姜莹咬牙切齿：“我还真不知道怎么回事。对不起的话我没法说，但是你要让我负责任的话，我二话不说。”
　　云澹烟叹气说：“倒是不需要你负责任。但是这一下子把你我，把小甜和池夕娴都一起牵扯进去了。你要妥善处理，我和小甜的关系还有我和池夕娴之间的代持协议，一定要注意控制消息。只能找你了，池夕娴现在我连人都找不到了。”
　　姜莹在这时兴起了滔天的怒气。这件事的风格，完全是池夕娴的风格——做事做绝。而且做起事情来，什么都可以拿来利用，为了达到目的什么都可以不管不顾。
　　姜莹恨恨地说：“我能找到她。池夕娴，她完蛋了！”
　　池夕娴已经刻意躲姜莹躲了一段时间。虽然她做事情使手段从来是理直气壮，敢作敢当，但是因为那个人是姜莹，池夕娴有种没由来的心虚。
　　可是当姜莹发消息给她说：池夕娴，你现在不来见我，以后就再也不要来了。
　　池夕娴不敢不去，只好露面，到了她和姜莹经常约的那个茶室。一进包间，池夕娴发现姜莹连坐都没做，连手袋都没放下，直直地站在门旁边等她。
　　池夕娴定睛一看，竟然发现姜莹整个眼眶都是红的。她艰涩地开口：“姜莹…”
　　“啪”地一声，姜莹抬手给了池夕娴一个巴掌。当姜莹再抬手的时候，池夕娴一把抓住她的手腕，也开始没好气：“姜莹，你够了，差不多就可以了。”
　　姜莹气的全身发抖，声音从牙缝挤出：“我够了！池夕娴，你怎么不说你够了？！你这个人，又坏，心计又多。你一开始就是设计好的是不是，孔佳琪和王守成的事，一开始就是设计好的故意让我看到！”
　　“你找人跟拍，早有准备，为的就是留下人证，然后以此为筹码和王守成谈判离婚！你是不是看我心疼你，看我因为王守成出轨的事情为你出手，觉得很爽很好笑啊？！”
　　“我没有！姜莹，说话不要这么绝情。这件事是我设计好的，要想办法引爆热度，可是你是意外。”池夕娴有点狼狈。一开始她想设计的是让执行经纪带尹轻湉撞见这一幕，利用尹轻湉的话题热度。那天姜莹被牵扯进来是个意外。
　　只不过，哪怕她后来发现姜莹被牵扯进来了，她还是坚持了自己原本的计划，这是她对姜莹感到心虚的地方。但是这是她一贯做事的手段，有了计划有了目标就去实施，不瞻前顾后，姜莹曾经和她在一起那么多年，她以为姜莹能理解她。
　　可惜，她们之间，互相包容理解的时候已经过去。姜莹只觉得伤心，和深深的悲哀。难怪池夕娴对她说，离婚的事情很棘手，一下子离不掉。她当时还在奇怪，为什么还有离不掉的婚，原来根本的原因是池夕娴并不是单纯的离婚，她甚至连离婚都是一场和利益挂钩的商业谈判！
　　姜莹摇头，刺骨的伤心让她的言语变得尖锐：“池夕娴，你还是没变，把利益放在我们的感情之上。六年前追求事业的发展忽略感情的经营，和现在为了得到公平的离婚而设计我的感情，本质上都是一样的。不管你爱谁，你最爱的都是自己！”
　　池夕娴只觉得百口莫辩，她是心虚，可是她很爱很爱姜莹不是假的，为何被姜莹说得一文不值，池夕娴气恼地说：“姜莹你对感情过于吹毛求疵了。你用一种挑剔圣人的标准来要求我。”
　　“是，我就是完美主义，我就是容不得一点瑕疵，特别那个人是你！”姜莹也提高了声调，泪水在眼眶中打转。
　　她是说，她和池夕娴是单纯的婚外情人关系，逼自己不要对池夕娴有期待。逼自己不要去关注池夕娴是否离婚。可是原来，嘴巴上这么说，内心的深处，还是暗自地期待着池夕娴，暗自地把自己的感情再一次全数放在了她身上。因此容不得一点瑕疵，可惜，池夕娴让她失望了。
　　“你！”池夕娴听得感觉一口闷气堵得她就要心梗了，她懊恼的语气说：“你说这个什么意思。那我们就又是谈不下去了？！”
　　姜莹的愤怒也到了极点，她努力眨去泪水，换上了她这辈子用过的最冰冷的表情，用尽了她这辈子最冰冷的语气：“是，池夕娴，你出局了！”
　　这下轮到池夕娴定住了，她几次张开嘴，可是久久说不出一句话，然后她的眼泪就这么大颗大颗地滴下来了，池夕娴哽咽的声音从喉头生出来：“姜莹，你又要和我分手！”
　　六年前也是姜莹要分手，她差点死过去，现在又是……池夕娴觉得眼前一阵发黑。
　　“结束了。或许，我们真的不合适。”姜莹努力闭上眼，这样泪水就不会流出来了。她头也不回地走出去。
　　“呜……”池夕娴呜呜地哭起来，冲了出去。精美华贵的妆容花了，连那头精心打理得一丝不苟的泡面头都乱了。
　　池夕娴在姜莹的背后跑出茶室的大门，然后，一个向左，一个向右。
　　作者有话要说：　　昨天相当糟心，今天也相当糟心，作者有话说还不让写
　　虎摸大家呐，没有保护好大家欢乐蹦哒的地方，若若很抱歉


第109章 永远
　　池夕娴离婚的事情狠炒了半个月。瓜越吃越大, 几乎搅动了半个娱乐圈。刚开始是因为孔佳琪当小三被大老婆告上法庭的丑闻，接着是人气正旺的尹轻湉被拍到为了经纪人下场手撕小三，再通过八竿子打不着的经纪人姜莹扯出云澹烟。
　　池夕娴16岁开始混迹娱乐圈, 十几年来带过的艺人，有已经成为一哥一姐在圈内地位很高的艺人，也有越混越糊的娱乐圈前辈。热度炒起来以后，这些人纷纷发声, 力挺池夕娴, 谴责渣男和小三。
　　流量不足的想蹭流量。尹轻湉这种本来就流量值爆表的人则恨不得四处灭火把自己摘出去。无奈的是, 自从事情火了以后, 池夕娴这个正主，兼尹轻湉的经纪人，本来该掌管大局，可是不知道为什么，池夕娴像是人间蒸发了一样, 彻底没影了，谁都找不到她。
　　尹轻湉被搞得真心无奈。因为网上已经出现了不少不耐烦的声音。
　　——天天尹轻湉，热搜被她承包了吗？
　　——这该不会是炒作吧，这年头连身边工作人员离婚都可以拿来炒作了。
　　——尹轻湉最近没有什么新作品，还是多用作品说话吧。
　　尹轻湉的粉丝们为她叫屈：
　　——伊伊宝贝好可怜，为自家经纪人抱不平, 还被连累。
　　——你才炒作，你全家都炒作。伊伊本来就是顶流，根本不需要蹭这点热度。
　　连云澹烟都为了这件事有点生气了。因为她发现事情闹大了, 马上飞回国亲自坐镇灭火。没想到详细问尹轻湉，才知道池夕娴事先和尹轻湉说过，她的离婚案会牵扯到她, 并且她也知道了在离婚案开庭期间池夕娴把尹轻湉安排到国外去集中拍摄几个品牌的代言广告到底是为什么。
　　也就是说，尹轻湉和池夕娴之间对这件事有默契，但是瞒着她。回国以后，在公寓里问起这件事的时候，尹轻湉不敢再隐瞒，一五一十说了。可是说完，云澹烟当场就生气了，冷着脸说：“学会自作主张了？这种事情不和我商量，还瞒着我。”
　　尹轻湉耷拉着头，被姐姐冷冰的态度和极强的气场震慑得，差点就要给跪了。小小声说：“娴姐说要用到孔佳琪和他老公偷情的照片，里面拍到我了。我当时没想到会闹出那么大的风波嘛……”
　　“小甜，身为艺人，任何事情不能麻痹大意，更不能用这种事情送人情。你觉得是在帮池夕娴，卖她人情。可是帮助别人联手炒作，随时伤及自身。”云澹烟捏眉心，尹轻湉太年轻了，满身小心机，却缺乏大历练，碰到这种事情只看一步，却没能做到看十步。或许是她的错吧，尹轻湉20岁才刚出道小半年，就被她纳入了自己的羽翼之下，她保护得太好了，以至于尹轻湉考虑不到很多问题。
　　云澹烟想到这里不禁一阵泄气：“而且我不是在意网上这点小风波，我能帮你摆平。可是万一有一天没有我怎么办？你现在已经开始把自己的事瞒着我了。”
　　昂……姐姐生气了。尹轻湉这下是真的给跪了，直接跪在沙发边抱住云澹烟的腿不放，紧张兮兮地扁嘴：“姐姐你不要走。”
　　还好沙发下面垫的是高级长绒地毯而不是榴莲壳，她要感谢这种英明的设计。尹轻湉把脸埋在云澹烟的小腹里，然后抬起头看她，生怕一言不合，云澹烟就说要走。
　　云澹烟正在气头上，没好气地睨她一眼，站起来去书房了。云澹烟是没走，不过一整晚都在书房忙碌，尹轻湉不敢进去打扰，只好坐在客厅里等她。直到云澹烟忙到深夜出来，和尹轻湉相关的话题已经撤下来好几个，云澹烟这才回房休息。
　　结果云澹烟洗漱完刚躺下，尹轻湉敲了敲她房间的门。云澹烟半坐起来打开床头灯，看见尹轻湉就忍不住无奈地笑了：“你这是干什么？”
　　只见尹轻湉穿着一身印满小熊图案的卡通长袖睡衣，腋下夹着个枕头，手里抱着被子。一听云澹烟问她干什么，尹轻湉赶紧快手快脚爬到卧室落地窗边的羊皮沙发上躺下，躲在被子里露出半张脸：“我睡沙发。”
　　云澹烟暗自好笑，死小孩，干啥啥不行，耍心计第一名。这哪里是诚心怕她生气所以要睡沙发，这明摆了是装可怜博取同情，也就只有这不要脸皮的年轻小女孩才干得出来了。
　　云澹烟又好气又好笑地掀开自己身旁的被子，轻轻拍了拍床，轻声说：“上来睡。”
　　耶！尹轻湉咕噜爬起来，三步并作两步爬上云澹烟的床，磨磨蹭蹭地靠在云澹烟身上，见她没反对，这才赶紧搂住，笑眯眯地问：“姐姐不生我的气了。”
　　“你说呢。”云澹烟曲起手指敲她的额头。“还好不是什么棘手的事。热度褪下去过几天大家就忘了。反正你决定到了六七月就出国，现在已经2月，几个月时间也做不了什么，维护好原有的作品就可以平稳过渡。”
　　也就是说，还气着呢，但是仍然忍不住对她心软。尹轻湉自己给自己塞了一大口糖，甜得她牙都软了。又飒又包容的成熟姐姐，她可以！
　　“你真好。”尹轻湉嘴巴甜甜的，却不完全是恭维，发自内心地感叹，她以为在她的生命中，她不会向任何人敞开心扉，也不会有人真正的毫无目的地对她好。可是云澹烟给了她安心的感觉。
　　“我好有什么用。万一哪天没有我，你怎么办。”真的像养成游戏一样，什么时候会养到通关呢。
　　“才不会没有你！”尹轻湉不屑地哼哼，“我要永远像这样在一起。”
　　永远呀。说者无心，听者却为这个说法深思起来。所谓的永远，是怎么样子的……云澹烟有一刹那的茫然。曾经她还是小女孩的时候，好像想过这个词。
　　可是当亲生姐姐在她眼前失去生命，当最需要父母至亲的时候被远送他乡。好像什么东西拥有得都不是理所当然，好像什么事物都随时可能逝去可能被剥夺。从那时起，她就再也没能想象得出来，尹轻湉所说的永远是怎么样的光景。
　　-------------------------------------
　　尹轻湉不知道云澹烟的想法，可是云澹烟的话却提醒了她。她年前提交的好几个学校的入学申请非常顺利，基于她本身优秀的学业成绩，和从业以来的作品和奖项，加上黄毅华导演为她写了几封赞誉有加的推荐信，尹轻湉已经陆续收到了学校的Offer。
　　在出去之前，她要解决好自己的事情，才能找个合适的时机坐下来和云澹烟摊牌所有的事情。但是前提是她必须靠自己的力量，尹轻湉心知，她要快点成长起来，不能一直躲在云澹烟的照拂之下，这样她永远也无法成为和云澹烟并肩而行的人。
　　她爱她，她也同样期望云澹烟给她对等的爱，而她自问她凭什么？这个凭什么，就是她努力鞭策自己成长，努力要求自己爬得更高变得更强大的努力方向。
　　眼前，主要要考虑的事情，还是她自身的发展问题呀。尹轻湉掰着手指算，她有多长时间，完全无法出镜，却又要继续维持现有的热度。唯一的办法，就是趁现在屯一点热度高，话题度广泛，且能持续引导流量的东西。
　　拍电影已是来不及，开演唱会周期也太长，比较好的选择则是近半年来池夕娴一直刻意帮她回避，邀约无数却被池夕娴拒绝无数的综艺类节目。
　　本来应该和娴姐好好商量的呀，无奈她现在人间蒸发了，自从她的离婚官司引起轰动然后火速进行庭外调解以后，她人都找不着了。尹轻湉想来想去，突然她想起了李海璇。
　　对的！李海璇是个不错的选择。首先有过比较愉快的合作关系，从私交上李海璇又是云澹烟的闺蜜，最重要的是，李海璇的真人秀节目播出几年，一直是常更常新，热度很高。虽然争议不断，可是因为有争议才会有话题，足够的火。
　　尹轻湉打电话给李海璇告诉她，她的想法：“璇姐，我已经考虑好了，我答应和你合作真人秀。”
　　李海璇原本懒洋洋的，有点懒得应付尹轻湉的样子，但一听尹轻湉答应和她合作真人秀马上来劲了：“哎哟，好的好的，你终于开窍啦，哈哈，我们强强联合一点会爆火的。如果你来的话，我们打算做两期，啊不，做三期！我跟你讲，我一定会给你写好本子的。”
　　尹轻湉笑：“真人秀也有本子吗？”选秀有本子，综艺节目有本子，访谈节目有本子，竟然连真人秀也有，这真是一个靠演技吃饭的世界啊。
　　“哎，当然有，只不过不会这么刻意。我的秀想来要求真实，要求即兴发挥，这样才能引爆热点。嗨，和你说这个干嘛，你等着来上节目！马上就做，下期就做！”李海璇喜形于色。
　　她的节目真是红红火火，又要更上一层楼啦！
　　-------------------------------------
　　娱乐圈里，红是一门玄学。有人红红火火，就有人寂寥冷清，有人更上一层楼，就又人沉浮扑腾而有如片叶落水掀不起波涛。
　　吴玥坐在酒吧里小口品着酒。这个酒吧在首都很有名，低调且采用会员制，一般只做高端熟客生意，因为隐秘性好人员不杂，颇受圈中人喜欢。不过娱乐圈中的人际交往，是个可以同甘但是不能共苦的圈子，因此这里呼朋唤友的很多，形单影只自斟自饮的可就不多了。
　　吴玥烦闷地一口把杯中酒喝完。这时她身边响起了一个女声：“有什么天大的事情，值得你在这里喝闷酒？”
　　作者有话要说：　　小绿茶：我错了，双手揪耳朵跪地毯
　　影后姐姐：总感觉她跪的不是地方，到底哪里不对劲呢？
　　小绿茶：我害姐姐生气惹，抱铺盖睡沙发博同情
　　影后姐姐：总感觉让她到床上睡有哪里不对劲呢？
　　小绿茶：熊之微笑
　　虎摸各位小可爱。给若若撒花花嘛~
　　欢迎来勾搭虎摸~


第110章 挑战
　　这声音吴玥挺熟悉的, 转头一看，果然是老熟人。只见孔佳琪画着浓妆，眼影很重, 穿着红色厚底高跟鞋、黑色紧身上衣和包臀皮裙。孔佳琪调侃吴玥有什么天大的事值得喝闷酒，然后一屁股坐在吴玥旁边，摇了摇玻璃杯里的球形冰块再把半杯威士忌一饮而尽。
　　吴玥嗤笑：“你不也搁这喝着闷酒吗？”这半杯烈酒一口灌下去，不是闷酒是什么。
　　“我喝闷酒有理由, 我最近不值得喝闷酒吗？”孔佳琪自我调侃地笑笑。
　　那倒是。孔佳琪最近闹得风风雨雨的事情整个娱乐圈没有不知道的。吴玥耸肩：“娱乐圈沉沉浮浮, 哪个人一帆风顺的？都有喝闷酒的理由。”
　　“不甘心啊。”孔佳琪忿忿地说, “我在明她在暗, 那个贱女人太会算了，如果不是她算计了尹轻湉的热度，我混了那么多年我的影迷剧你一人一口唾沫都能把她淹死，难道还干不过一个靠艺人吃饭的经纪人。”
　　一听到尹轻湉的名字吴玥动作一僵，脸色变得很难看。孔佳琪只需要看一眼, 马上就明白了，毫不客气地踩别人的痛脚，“哼，碰到一起去了。你前段时间在港市的金树奖，也够落魄的吧，冲着金球奖影后去的, 最后的结果可是够打脸的。”
　　“你什么意思。”吴玥放下酒杯，眼看就要翻脸。
　　孔佳琪高深莫测地笑：“别着急。我送你个人情，这件事被池夕娴压得死死的, 但是我却通过一些渠道知道。那就是，尹轻湉曾经进过局子里。”
　　“真的假的。犯了什么事。”吴玥说。
　　“不是她的事。是她有个不靠谱的继爹犯的事。这件事可以利用利用，炒作炒作, 让尹轻湉不死也泼一身粪，彻底搞臭她。”孔佳琪不怀好意地挑衅，“怎么样，敢不敢做。”
　　吴玥心里猜到，孔佳琪撺掇她搞尹轻湉，还提供黑料情报，肯定不是学做雷锋。搞尹轻湉就是搞池夕娴，她想报复池夕娴。何况这次孔佳琪身败名裂和尹轻湉的热度也脱不了关系，孔佳琪因此把账也记在尹轻湉头上。
　　不过这种送上门来的黑料，不用白不用。吴玥也不怀好意，挑衅地举起酒杯：“我有什么不敢的？奉陪到底！”
　　-------------------------------------
　　孔佳琪和吴玥的计划，是先去找罗聪，然后给他钱，让他以尹轻湉父亲的身份出面爆上次尹轻湉因为涉及网络诈骗案的料。如果这个人愿意为了钱出卖继女，那就更好办了，只要给钱，随意拿捏，让他爆多少尹轻湉的黑料都可以。
　　真的假的没所谓，反正吃瓜群众又不是福尔摩斯，被网上虚假的消息带节奏带得团团转的情况比比皆是。她们的目的只是要搞坏尹轻湉的口碑，随便乱喷，能搞多少是多少。
　　孔佳琪和吴玥一拍即合以后，马上就赶到了G市找罗聪。她们通过各种渠道找了罗聪以后，却发现这个人长期躲债为人疑心病很重，当天约了见面，罗聪换了几次地方，让她们两人在G市转了大半圈，人还是没有出现。后来孔佳琪通过关系打听到罗聪的住处，索性上门找人。
　　她们敲开尹轻湉家的门的时候，发现是一个十六七岁的小女孩开的门。她们问：“罗聪，罗先生在不在家，我们来找他。”
　　“你们是谁？不在！”罗文琪作势要关门。
　　“你是他女儿吗？我们和你爸爸约好了见面，不过等他很久了他没来。你知道他去什么地方了吗？”吴玥笑容可掬地问。
　　“咦你不是，”罗文琪突然觉得吴玥有点眼熟。说实话有些明星真人和在电视电影里差距挺大的，罗文琪一直没搞懂是为什么。“他不在家，我要关门了。”
　　两人碰了一鼻子灰，只好先作罢。当天回到酒店里，孔佳琪和吴玥又各自通过手段想第二天再次约见罗聪。到第二天，吴玥一早约孔佳琪见面，可是孔佳琪却是拖到中午才出现。
　　她一出现，就对吴玥说：“我们的计划可能有点曲折。我们最好不好去碰罗聪这条线。”
　　吴玥说：“为什么。”
　　孔佳琪说：“我花钱找了人去查，现在查清楚了。这个罗聪好赌，他身上缠上了黑道的人。这种人，搭上了会很麻烦的，以我们俩的身份，犯不着冒这种风险。”
　　“那我们就白高兴一场，白折腾跑这一趟了？”吴玥不甘心。
　　“恐怕是。”孔佳琪也不甘心，于是提议：“我们不是知道尹轻湉家在哪里吗？要不再去转转，看看能不能找到点什么东西来教训下她。”
　　吴玥点头表示同意。于是两人就一起出发了。
　　-------------------------------------
　　李海璇和尹轻湉的合作进行得很快，敲定了三期节目，很快就播出了第一期。李海璇这个名为《世家姐妹》的真人秀节目，以作风大胆，直面冲突而著称。以前的节目中，姐妹撕逼，互相抢男朋友，甚至一言不合在镜头前大打出手的火爆镜头都出现过。
　　这次邀请尹轻湉，李海璇本意是做成一个解密当红偶像真实一面的节目。她知道尹轻湉的成长背景，特地邀请了两位沪上名媛，带尹轻湉体验一天吃喝玩乐接触高端聚会的生活。想要制造反差，引起尹轻湉格格不入的尴尬没从而制造话题。
　　没想到的是，尹轻湉吃喝玩乐样样精通，会品酒，能弹琴，会鉴赏名画，能挑得珠宝。样样东西信手拈来，玩得溜溜的。与那两位沪上名媛的骄纵不同，也和李海璇玲珑八面的圆滑不同。尹轻湉在节目地表现出来的是一种谦逊清纯的呆萌感，落落大方深藏不露的对另一个圈子的生活的熟悉和熟稔，再加上十足的少女感，单纯无害的态度，几乎满足了所有人对一个家世良好、教育得宜的清纯少女的想象。
　　节目一播出，尹轻湉的话题度直线上升又火了一把。人们纷纷在猜测她的家世背景，越传越玄乎。但是早在两年前，云澹烟就提前一步把尹轻湉的身份做了处理，普通的吃瓜群众和媒体，通过一般的方法，是不容易查到尹轻湉的事情的。
　　这节目效果倒是把李海璇给惊讶了一下，之前还真小看你这小姑娘了嘿。
　　不过这对尹轻湉来说，只不过是一次寻常的体验。因为自从前两年和云澹烟在一起以后，云澹烟给她安排的各种各样的课程不是白上的。尹轻湉也时刻记得，云澹烟说过，要把自己变得足够优秀，变成一张别人接触到，就会认为选择她不会错的名片。
　　在这一点上来说，云澹烟的养成少女做得很成功，她真的是把尹轻湉教得很好。
　　当孔佳琪和吴玥再次敲开罗聪的家门的时候，罗文琪就正坐在客厅的沙发上看尹轻湉这档节目的重播。尹轻湉在节目里的表现，让罗文琪越看越惊讶，如果不是太熟悉，她几乎都要认为那个人不是尹轻湉了。那么的优秀，那么的自信，那么的无所不能，也那么的万众瞩目。
　　罗文琪一打开门，看见又是吴玥和孔佳琪，直接说：“我爸不在家。我爸说根本不认识你们。你们到底来什么目的，我看你们不是想来找我爸，是想来找我姐的吧！”
　　“小妹妹，你认识我们吗？”孔佳琪问。小女孩误会她们是来找她姐姐的，孔佳琪趁机套近乎。
　　“当然认识你们。”罗文琪说：“你们没带人来吧。你们这种大明星，莫名其妙，动不动就带一些手下来找人，要找尹轻湉去海市找她去啊，她又不住这，总是来我家骚扰干什么？”
　　“小妹妹，原来你是小尹的妹妹呀，难怪你们有点像呢，长得真漂亮。”吴玥夸罗文琪，再探进头，正好看到电视上在播尹轻湉的节目：“哦，看你姐姐的节目啊。她表现得真好，难怪现在网上都在讨论她。”
　　“切，装！”罗文琪翻白眼，“她也不知道走了什么运。”
　　吴玥又笑容可掬地问：“听你说的，好像你们家经常有你姐姐要好的大明星来你家呀，我们也是她朋友，不知道我们认不认识。”
　　吴玥非常敏感地想到这点。难道有别的男明星来过？挖出绯闻也不错啊。
　　“是有别人来过呀。比你们红多了！”小女孩非常耿直。
　　吴玥和孔佳琪脸上的面子有点挂不住，“是谁呀。”
　　“云澹烟呀。”罗文琪说。
　　孔佳琪笑了：“小妹妹你可别胡说，云澹烟怎么会来这里。你姐怕是不认识她。”
　　尹轻湉红，可是也没红到那种程度，一个刚出道两年的小爱豆，是不可能和云澹烟有那么深的交情的。
　　罗文琪一听她这么说就炸毛了，她想起了上次拿云澹烟和尹轻湉的照片出来，被同学奚落嘲笑的事情。搞得好像她撒谎似的，罗文琪气呼呼地说：“你才胡说。云澹烟是巨星又怎么样，我告诉你们，她在和我姐谈恋爱！她俩关系可好了，云澹烟晚上来接我姐走，她们还亲吻拥抱，我亲眼见到的。”
　　这话一出，孔佳琪和吴玥两人脸上的微表情都控制不住了。两个人都楞在当场，不知道该爆笑出声好，还是相信这匪夷所思的话好。
　　“你这种话不能随口乱说……”吴玥低声地说。
　　“我才不是乱说，我有照片！那天就在我家外面的走廊上。”罗文琪掏出手机，一下子找到那天晚上拍的那张照片。
　　这照片被同学笑过以后，罗文琪自己看了很多遍，明明看起来一看就是云澹烟，那些同学都没有眼力见，这都看不出来。
　　一张不算太高清的侧面照片，高中生也许看不出来，可是孔佳琪和吴玥是圈内的人，无比熟悉云澹烟。她们一看，内心的波澜，只能用波浪滔天来形容。她们马上对视一眼，这时产生了惊人的默契，都不动声色。
　　孔佳琪说：“哎小妹妹，我看你条件就很好，用我们行话说，有吃这行饭的条件。你姐姐这么红，你有没有想过也往这边发展啊。”
　　“我只是个素人，又没有被人提携的机会，想红也没有条件啊。”罗文琪撇嘴说。
　　“那你想不想红？你有个大红大紫的机会，别的人可能一辈子都没有这种人生际遇的！”吴玥说。
　　“真的吗？我也能成为大明星？像尹轻湉那样红的吗？”罗文琪眼睛一亮。
　　“你看我们两个算不算大明星？比不比尹轻湉红？”孔佳琪笑着说。
　　“你俩算！很红。”罗文琪点头。孔佳琪和吴玥出名早，从小在电视里看她们，罗文琪心里，她们当然是大明星。
　　“那么现在红的机会不就来了吗？只要你想要。只要你肯做，我们保证你也可以天天上电视，被记者采访，上娱乐新闻。一夜之间，你所有的亲朋好友，同学老师都知道你。只要你配合，我们可以让你大红大紫。”孔佳琪说。
　　“我们可以和你详细聊聊。有个让你上电视的机会。只需要聊一聊你姐姐的事情，借她的人气，我们来捧你出道。”吴玥也附和着。
　　罗文琪狐疑地看了看孔佳琪，又看看吴玥。像是评估她们说的话有几分可信。可是最终，小女孩内心深深藏着的虚荣心，那种艳羡地看着尹轻湉在台上惊为天人让无数人着迷，当时心中那种波澜。
　　如果想像一下，那个人是她！那会是一种怎么样的光景，那会有多让人兴奋，她会从一个丑小鸭变成一只光芒万丈的凤凰。
　　罗文琪点点头，她让开身体，把门打开来对吴玥和孔佳琪说：“你们两个进来我家说吧。”
　　作者有话要说：　　又是星期天的晚上呐，大家周末过得好吗？
　　明天也要继续努力哟
　　小猫也在继续努力~要花花~
　　小可爱们留个评论吧


第111章 搞事
　　吴玥和孔佳琪套了一个惊天大料在手上, 怎么样好好利用这个料是一个很大的议题。孔佳琪说：“就这么找个媒体无脑放出去，肯定不行。没铺垫没后续，以云澹烟的强悍公关能力, 这么多年多少人想搞她都没成功。这种实锤不用几天就会被她压得无影无踪。”
　　吴玥说：“云澹烟的能力真有这么可怕吗？那我们需要用什么方法呢？”
　　“嗯，需要更实际的料，要更有话题度的平台，最好是那种一燃就爆的。”孔佳琪绞尽脑汁想。
　　“得了吧, 能有更实际的料, 会到今天都一点风声不露？那个照片拍于一年多以前。尹轻湉出道以来, 一直像坐了火箭一样, 圈内谁不知道谁，谁还没有个金主啊？只不过没人想得到，她的金主竟然是她！如果她背后的人是云澹烟，那么至少是两年前她们就是那种关系。两年多了竟然蛛丝马迹都没有，这样想来, 云澹烟太可怕了。”吴玥感慨。
　　这是吴玥突然想起什么：“对了，我认识李海璇。李海璇的节目从来以展现爆点大料而著称，向来是一燃就爆。尹轻湉正在上她的节目，如果能在她的节目上爆料，那效果简直不可想象。”
　　孔佳琪拍案叫好，大笑说：“李海璇在真人秀节目里和姐妹撕逼, 爆大料，可是从来没爆过好姐妹云澹烟的料。想办法谈一下，肯定可以搞到云澹烟。”
　　孔佳琪和吴玥有了详细的计划, 说做就做，她们找到李海璇。说明她们知道了云澹烟是尹轻湉的背后金主，她们打算向媒体爆料她们的同性恋情关系, 她们问李海璇要不要蹭这个大瓜的热度。她们提供爆料，李海璇提供平台。
　　李海璇第一反应就是：“你们有病吧。云澹烟和我是什么关系，你们和我谈这个事情，不怕我当场就关起门来把你俩给撕了。”
　　孔佳琪哼笑：“我们来找你，是因为你是拎得清的聪明人。说实话，现在爆款综艺节目频出，新人像韭菜一样一茬一茬的。我们这种出道十多年的艺人，处境是怎么样的大家心里都有数，你的节目现在的处境你自己最清楚，你家那些姐妹撕逼的戏，观众早就腻了。你不搞点刺激的，提高收视率，打开知名度，你这档节目凉凉是迟早的事。”
　　“我们说的这件事绝对是惊天大料，后续的余波和话题，不单只是你的节目后续很长一段时间收视率的保证。完全能火出天际！你不做，我们就放给别人，别人抢着要，你考虑考虑吧。”
　　孔佳琪和吴玥想利用李海璇，可是她们非常聪明，一开始就有默契，只说她们知道了这件事，而绝口不提她们手里有一张云澹烟和尹轻湉拥吻的照片，更没有提到尹轻湉的妹妹罗文琪的事情。
　　孔佳琪话说到这里，李海璇沉默了。她懂其中的道理，吴玥和孔佳琪既然知道了这件事，那是肯定压不住的。不在她的节目里炒作，那肯定也是在另外的地方公开。她该怎么站队，是该为了和云澹烟之间的情谊因此做壁上观，还是反正横竖都是死，不如自己吃掉这波红利。这是个值得思考的问题。
　　李海璇表面不置可否，也不动声色，不紧不慢地说：“那你两个在这中间扮演的什么角色？纯粹为了损人不利己？没那么傻吧。”
　　吴玥说：“我俩当然不会置身事外。我们也想借此收割一波流量，你做的节目，我们也得成为嘉宾。到时候当事人不发声，我们借机把热度引到我们身上来，也就是损人利己吧。”吴玥不怀好意地笑。
　　“我可以考虑。就在尹轻湉来上的第二期节目。我会邀请你们来，我还会邀请云澹烟，到时候我会伺机放出爆料，当面对质，制造爆点效果。”李海璇打的主意是，不就是爆点绯闻嘛，因为是同性绯闻，加上对象是云澹烟和尹轻湉，所以才这么特殊。换了别的艺人，也就是家常便饭的事情。
　　她的节目，她控制节奏，她想要怎么炒作就怎么炒作，她想要在哪里收住，也可以收得住。对云澹烟是有点不厚道，不过么，姐妹情不就是拿来利用的吗，不然要来干啥。
　　何况在她自有分寸，以云澹烟的手腕和云家的势力，这点事情还不至于动摇云澹烟的根基，最多就是惹惹麻烦、丢丢脸，在短时期内要小心避风头资源会受点小影响罢了。不然还能怎么着，以云澹烟这样的天选之女，云家的大小姐，只能一直红着，还能毁了不成？不能够。
　　权衡利益之下，得到的利益比受到的损失多。李海璇讪笑地想，人在娱乐圈身不由己，她的真人秀节目为了红，连自家亲姐妹都编排了个遍，身边闺蜜好友就更别说了，现在终于轮到了云澹烟这朵独一无二的高岭之花。
　　至于眼前这两个小人，她们想利用她，她也不过是利用她们。互相利用罢了。
　　孔佳琪和吴玥听了李海璇的话，心里受了很大震撼：果然是圈内公认的云澹烟的闺蜜，她们本来事想借李海璇的节目爆大料，当众羞辱尹轻湉，拉踩云澹烟，并且借此炒作一把。没想到李海璇张嘴就说，要把云澹烟邀请过来。
　　云澹烟一来，那游戏就不是这么玩了。第三人的爆料和一张实锤照片，哪里有当场被拍到来得那么震撼。横扫过各大奖项的国际影后和新晋的金树奖年轻影后，同性恋情当众被拍，包养关系在线暴露，想一想就够震撼的！
　　孔佳琪和吴玥的脸色都泛红了，难掩脸上的兴奋，然后意味深长地对视了一眼。李海璇冷眼旁观她们的兴奋，三个各怀鬼胎的人，每个人心里都有一套小九九。
　　-------------------------------------
　　第二期的真人秀直播开始了，这一天正好是李海璇的生日，白天做节目主题和尹轻湉在圈内的合作对象和有关系的好友前辈有关。节目录完以后，李海璇状似不经意地说：“喂，尹轻湉，你的剧本到这里结束了。晚上是我的30岁生日趴，你来吧，来给我捧场。”
　　李海璇的生日趴算是娱乐圈的名利场。因为李海璇性格泼辣，敢惹她的人少，加上十几岁就出道了，十几年下来积累了许多人脉。她的生日宴会一向以奢靡铺张，讲究排场而出名。邀请的人名气越大，地位越高，人数越多，她觉得越有面子。
　　生日宴会的地点，在上次尹轻湉去过一次的李海璇家族里的花园别墅。这里是她举行聚会的专用场地。
　　李海璇开口叫尹轻湉捧场，尹轻湉是无法拒绝的。所以尹轻湉站在李海璇的庄园别墅的宴会大厅里，愕然地发现，云澹烟也作为重要贵宾到了现场了的时候，搞得有点紧张。她怎么会忽略了这件事呢，大半个娱乐圈当红的、地位高的都来了，云澹烟肯定也在李海璇的邀请之列。
　　云澹烟今天盘起头发，穿了一身纯白色的刺绣短裙披上了华贵的烟灰色白貂皮草，优雅的天鹅颈上带的是一串色泽均匀细腻的珍珠项链。她的打扮低调而典雅，站在一身大红的李海璇身边，显然是特地挑选的不抢夺寿星公风头的造型。
　　尹轻湉做节目的这两个星期，又有十天没见过云澹烟。这会看见了，早已被姐姐迷人的美丽迷得找不着北，就这么愣愣的，被李海璇一手挽住，然后再挽住云澹烟，一起被拉到了宴会厅中央。
　　李海璇说：“今天是《世家姐妹》开播三周年。我今天还做了一期节目，就是我身边这位新晋的尹影后，大家多多捧场。更感谢我的好姐妹澹烟年年都来给我的生日宴会捧场。大家玩好吃好，不过今天的真人秀剧本还没结束哦，晚上，才是我真正的剧本！谢谢大家。”
　　众人都以为李海璇的意思是，今晚她是主角，她要以自己的生日进行以她本人为主角的真人秀。于是都给面子地起哄鼓掌起来，摄像机同时跟进。
　　云澹烟维持着高雅端庄的温柔笑容，心里却因为现在这个场面顿感无奈，不过没有表现出来。李海璇这真人秀做的，真是镜头中的真人秀就是生活，生活就是镜头中的真人秀。因为是李海璇的私人生日宴会，她才会出席的，没想到这活生生的变成了大型真人秀现场了。
　　于是李海璇的祝酒一结束，云澹烟端着香槟杯礼貌性地对那些想靠近身边的人举了举杯，笑了笑，并没有和任何人攀谈，也没有在宴会厅久留很快就上楼去了。
　　尹轻湉见状一阵泄气。云澹烟表现得和平时一样完美无缺，可是她是尹轻湉呀，她可是“云澹烟研究学高级专家”，姐姐在生气，她一眼就看出来了。姐姐一身冰冷的气质，疏离地隔绝所有人的靠近，而且自打她到了现场，她就一眼都没有看过自己。
　　她觉得是因为她在现场的缘故，姐姐才会刻意避嫌的。她没有想到云澹烟会来，同样的，云澹烟大概也没有想到她会在现场吧。因为毕竟以前她们有过约定，这两年来一直维持着默契，两人的工作刻意避开交集，在公开场合也从不一起露面。
　　眼见云澹烟上了楼，尹轻湉也兴趣缺缺。如果是以前到了这种场合，她会很兴奋，会积极抓住机会，因为这里聚集了很多的圈中人，都是相当有地位的人。她很容易通过李海璇的引荐，认识多一些人，扩大人脉圈子，为以后的发展创造更多的机会。
　　可是她今天缺乏兴致，手里拿了杯香槟，没有兴致和人攀谈碰杯，更没兴趣喝一口。所以尹轻湉转了一圈，她突然想到，云澹烟是什么人，如果她对这种场合不高兴，露了一面就算是给足李海璇面子，绝对不会呆久的。
　　想到这里，尹轻湉匆匆向外走去，她决定找个地方去等云澹烟。
　　尹轻湉找的位置是花房的侧面，侧面就是别墅院子里的停车位，只有主人的车和云澹烟的车能开进来。尹轻湉眼尖地发现了云澹烟的车，于是躲在背风处等她。
　　果然过了没多久，尹轻湉看见云澹烟的车子车灯亮了，云澹烟从别墅的回廊底下缓缓走过来。她路过花房的时候，尹轻湉走出来，伸手轻轻扯了扯云澹烟的袖子，小小声叫道：“姐姐~”
　　作者有话要说：　　今天又是努力码字的小猫，乖乖状
　　来给小猫撒花花哟


第112章 镜头
　　云澹烟很容易被吓到, 被这突如其来的声音吓了一跳。不过她很快就反应过来，伸手握住尹轻湉的手拉到花房的墙边，然后无奈地低声问：“你怎么在这里。”
　　“我在这里等你嘛, 姐姐~”尹轻湉嗲嗲地喊了一句，忽闪的大眼睛写满了撒娇。
　　云澹烟一看就知道是怎么回事了，再看看尹轻湉，只穿了一件短外套搭配及膝冬裙, 海市这三月初的天气晚上只有几度, 也不知道她在室外等了多久, 手都冰凉了。
　　云澹烟只好推开花房的门, 把尹轻湉拉进去，这才回答她说：“你在这等我干嘛，我准备回葵园了，有什么话回去再说。”
　　“你是不是生我的气了？”尹轻湉难得打断云澹烟说话，睁着大眼睛看云澹烟的每一个微表情。
　　云澹烟顿了一下, 叹气说：“没有。”
　　“可是你不高兴不是吗？因为我也在这里。”尹轻湉不禁觉得黯然：“你是为了避嫌对吧…你一眼都没看过我。”
　　该不该解释？告诉姐姐，她不是故意要来，故意要在公开场合和她碰在一起的。可是她解释不出口，总觉得这种解释，太让人难堪。她们彼此相爱，不是吗？为什么相爱的人碰在一起, 还要特地解释，不是故意的。
　　尹轻湉心想，也许是因为她自己心虚吧。其实心里面还是暗自期待, 云澹烟能和自己出现在相同的场合，让后大大方方地站在一起，光明正大地和她有互动。
　　因此她才会放松了警惕, 李海璇让她来，她就来了，甚至没有去谨慎地思考云澹烟也有可能出席这个问题。
　　云澹烟这才发现，尹轻湉的情绪不太对劲。小姑娘是觉得她今晚故意冷落她，是因为想和她避嫌，因此划清界限。
　　云澹烟被尹轻湉的情绪搞得变得不自在起来，从某种程度上说，她发现李海璇把生日宴会搞成真人秀现场，确实是在刻意躲避镜头，特别是避免镜头把她和尹轻湉拍在一起。
　　本意是为了防止有心人拿来做文章。可是尹轻湉有了情绪，这么一说，味道就变了，变得真像是这么回事——她刻意冷落尹轻湉，因为以前约法三章过，不许尹轻湉和她在公众场合同框。
　　云澹烟不禁有点懊恼起来，偏偏云澹烟没有处理这种事情的经验，不知道该怎么反驳尹轻湉的话。
　　她只好轻轻咬着下唇，艰难地说：“我们碰面，在摄影机镜头里同框，确实是有可能发生意想不到的事情。可是主要是…唉，你不了解海璇这个人，她做事从来不会有巧合，我是担心，她怕是在打什么主意。”
　　咬着下唇，美眸晶莹，语气里略带些不知所措，平时冷淡傲娇的大美人露出这样的神情，太犯规了吧。尹轻湉一阵心动，原本有怨气，又怨不起来了。
　　“姐姐在提防李海璇吗？是不是我会给你惹麻烦。”
　　云澹烟无奈地勾起嘴角淡笑，伸手揉揉她的耳垂安抚尹轻湉：“不会。是我多虑了。没办法，职业病，娱乐圈里每天接触复杂是事情防不胜防，碰见什么事都忍不住想太多。”
　　云澹烟这番话戳中了尹轻湉，相比于云澹烟做事小心翼翼，每一件事情的利害关系分析得清楚才去做。她做的事是不是有点太冲动了，只考虑了做这件事的可操作性，没有考虑到后果。
　　尹轻湉忍不住感慨：“也许我真的会给你惹很多麻烦，真害怕，怕你会生气得再也不理我了。今天你不理我那么一小会，我就受不了了。”
　　云澹烟原本无意久留，情急之下拉尹轻湉进来花房，也是打算交代一声就离开。可是今天尹轻湉的情绪好像特别敏感，云澹烟心软了：“那你惹了什么麻烦趁机说，我考虑要不要生气。”
　　尹轻湉冲动地张开双臂紧紧地拥抱云澹烟：“姐姐一定不能生人家的气，我知道我有点冲动，有点欠考虑，可是人家爱你……”
　　云澹烟有点惊讶：“你做了什么？”从来没见过尹轻湉这幅样子，还真的惹了麻烦吗？
　　尹轻湉心一横，就是现在了！她一直在找一个合适的时机告诉云澹烟，可是每次感情好气氛佳的时候又总是舍不得，就怕一说了会破坏好不容易和云澹烟相处时的气氛。可是，择日不如撞日了，现在说吧。
　　尹轻湉一手拥住云澹烟，一手握住她的手伸进她们之间，放在她的小腹上，尹轻湉轻轻地吻着云澹烟的脸颊，悄声在她耳边说：“姐姐，我……”
　　可是尹轻湉还来不及说下一句话，就听到云澹烟的保镖在外面沉声喝斥：“你在干什么！站住！”
　　接着就是花架倒塌的“轰”声，还有玻璃、瓦盆碎裂的乒乓声。
　　-------------------------------------
　　李海璇原本是计划让云澹烟和尹轻湉当面互动，然后她再主动大胆地问尹轻湉对云澹烟是什么感觉。尹轻湉很年轻，掩饰不住情绪的弱点，李海璇自认很容易拿捏，这样一来，她们就会在镜头前面发生点什么尴尬的事情。
　　可是她的节目，越是尴尬，越是劲爆，越带劲。在节目里挖掘出来她们之间的关系，那简直是惊天大新闻。节目能火，至于后续云澹烟和尹轻湉怎么灭火，那也不是什么难事，反正炒作炒作一阵，短期内受影响，长时间了也就过去了。
　　可是没想到云澹烟完全不给她面子，发现她的私人聚会里有摄像头以后，一下子就走了。连尹轻湉都一下子找不着了，李海璇赶紧带着摄制组的摄像机去找她们。
　　可是走出庭院，李海璇的手机上突然收到一则消息，接下来就是看见她请的客人中消息灵通的也已经在看手机，并且频频向她这边张望了。这时，别墅的保安也一路小跑过来说：“李小姐，门口突然来了很多媒体记者，车把大门都堵了，如果客人要出去，我们需要启用消防通道。”
　　李海璇几乎在这一瞬间就知道了，她一跺脚，咬牙切齿地说：“两个贱人！竟然做圈套玩我！”
　　她的手机上发来的，是一张云澹烟和尹轻湉拥抱亲吻的照片。孔佳琪和吴玥来找她的时候，只字不提她们手上有照片，让她误以为可以按照自己的想法来设计剧情，结果只是落入了孔佳琪她们设好的局。
　　而当她把云澹烟和尹轻湉都请来的时候，孔佳琪她们直接把照片放给了媒体，如果她没猜错的话，她们两个肯定另外安排了人进来这个别墅里拍独家新闻。她以为她是做局的人，设计云澹烟，没想到她自己落入了别人的圈套！
　　这时，不远处的花房传来骚动，花房外的花架倒塌，花盆打碎的动静很引人注意，接着就是一个人影飞快地窜走。李海璇大叫：“啊！混蛋！”
　　然后她提起裙摆飞快地跑向花房。
　　花房外的声响惊动两人的时候，尹轻湉一回头，就看见一个手拿长焦照相机的人跳下花架。尹轻湉顿时大脑一片空白——这是，怎么回事！
　　紧接着，外面一阵喧哗。李海璇有点狼狈地提着裙摆，气喘吁吁地一把推开花房的大门冲进来。跟着李海璇进来的，还有真人秀的拍摄团队，这些人非常有经验，真人秀上发生的事情多得去了，任何时候，他们都不会停，以前试过李海璇在镜头前面和自家亲姐妹大打出手，摄像机都打坏了，拍摄团队都是瞬间扛起备用摄像机继续拍。
　　尹轻湉第一反应是，她和云澹烟被偷拍了！刚才两个人在说话，不知道被听到了多少，不知道被拍到了多少！
　　尹轻湉毕竟还年轻，碰到这种事情一下子发懵，云澹烟却是马上反应过来——李海璇设计她，在真人秀节目里曝光她和尹轻湉的关系。
　　云澹烟倏地转头，像是不认识尹轻湉似的看着她那张单纯无害的脸。联想到刚才尹轻湉奇怪的情绪和举动，还有她说她惹了很大的麻烦，害怕她生气以后再也不理她之类的话语。云澹烟的眼神一瞬间变得冷若冰霜，她摇头冷声道：“小甜，难道是你和李海璇——”
　　尹轻湉正在上李海璇的节目，她也是等节目播出了以后才知道。难道是李海璇和尹轻湉为了节目一起设的局。可是这种念头只在云澹烟脑子里停留了几秒，接着她看见了尹轻湉受伤的眼神。
　　云澹烟马上道歉：“对不起小甜，我……”
　　“你这么想……不是我……”尹轻湉的眼泪一瞬间就掉出来了，心好痛，胸口闷痛得就像窒息的人，“我宁愿死，也不会伤害你的！”
　　尹轻湉看见云澹烟的身后，后门处，保镖、左清……一群人跑过来了。再看看她的正面，她曾经因为云澹烟的关系抱有好感的李海璇，和一堆不怀好意的摄像机照相机镜头。一切都是那么混乱。尹轻湉冲向门口，飞快地跑了出去。
　　“尹轻湉，尹轻湉跑了。”
　　“跟上跟上。灯光！”
　　“小甜！”云澹烟伸手却没来得及，她要上前追。肩膀却被人牢牢地扣住。
　　左清熟练地把斗篷罩在云澹烟的身上，一把搂住云澹烟的肩膀，不由分说地把她往后门带：“小姐，跟我走！”
　　“左清……”
　　“走！”
　　左清是个练家子，虽然瘦得跟竹竿一样，可是身材比云澹烟高，力气非常大。把云澹烟遮得严严实实，保镖一左一右护在她们身边，花房后门围观的人群被保镖寸步不离地隔开，终于护送上车。迅速地离开现场。
　　作者有话要说：　　T_T搞事的坏人们开始连发大招模式
　　美姐姐和可爱小妹妹，都来亲妈怀里抱抱
　　大家给小猫多撒花花加油。说不定哪天就能日爪一万字
　　一气呵成给它写完哈


第113章 大瓜
　　网络时代, 信息传播简直零时差。莫说李海璇的真人秀是直播的形式，几乎是0时差就被吃瓜的观众看了个清清楚楚。虽然真人秀里没有拍到任何一个实锤镜头，可是这真人秀现场发现偷拍狗仔, 涉及圈内顶级女明星云澹烟和大红大紫的当红流量演员尹轻湉之间的爱恨情仇。
　　吃瓜群众们吃瓜都快要吃晕了。先是大眼围脖上发出了一张疑似云澹烟和尹轻湉的照片，照片中的两人在拥抱，一人背对镜头，另一人面对镜头看得出来是尹轻湉。疑似云澹烟的人微微低头亲吻尹轻湉的脸。整个网络一下子完全沸腾了, 热搜冲上第一, 直接在#云澹烟尹轻湉恋情#的后面跟了一个红色的“爆”字。
　　——我x, 真的假的！
　　——天降大瓜, 把我砸晕了！
　　——卧槽
　　——卧槽
　　——卧槽。下面保持队形
　　……
　　然后第一波爆料发生不过一个小时后，估计是眼看热度炒起来了，已经烘托得差不多的时候，一个娱乐狗仔的大V号就发出了独家视频爆料，这波操作非常专业毒辣。
　　爆出来的是一条不过十几秒钟的短视频。虽然是从室外向室内偷拍的, 光线也不好，但是清晰度和平拍摄角度都很专业，显然是有备而来。视频中两人手牵手说着什么，然后就拥抱在一起。
　　贴面相拥，看起来非常亲密，两位身着华服的大美女, 画面看起来让人脸红心跳，感官刺激强烈。
　　这条后续视频一出，而且是李海璇的真人秀直播现场没有播出的片段, 但是已经没人去关注热搜的程度。因为瞬间的巨大流量，直接让围脖宕机了。手机客户端直接白屏刷新不开，电脑端卡死, 刷新以后就变成“404错误页面”。
　　云澹烟的手机被打爆了，左清拿着手机，按挂断键都快要按不过来了。渐渐的，作为云澹烟的长期贴身助手，左清的手机也开始被各种各样工作上认识的或者来路不明的号码轮番轰炸。
　　哪怕是左清这样长期跟在云澹烟这样有极大影响力的明星身边工作的人，也从来没有见识过这么厉害的电话轰炸。
　　最后只好拿来备用手机，因为云澹烟要打电话给李海璇。李海璇的电话也是响个不停，但是云澹烟的电话她是不敢不接的。云澹烟半个多余的字都没有，冷冰冰地直接说：“安排好尹轻湉，她出事我跟你没完。”
　　李海璇自知理亏，嘴硬地说：“她是我的客人，我请的嘉宾，自然不用你说。我会安排她悄悄离开。”
　　云澹烟挂了电话，继续打电话给姜莹。姜莹已经在电话那头跳脚了：“我的祖宗啊，你终于给我打电话了！我整个工作室二十几部固定电话，铃声根本停不下来。”
　　云澹烟说：“情况怎么样了。”
　　姜莹说：“还能怎么样。别家艺人上热搜，不行就花钱花人际关系撤热搜。我家的大小姐，你的事，直接让围脖都因此宕机了，热搜都没法撤。估计围脖那边页面修复以后，热度会进一步发酵。全工作室被我拉回来，今晚通宵加班。”
　　“爆料的媒体是什么背景。这里面□□，尽快查清楚。还有能压的消息都给我压下来，不计代价！”云澹烟的语气越来越冰冷。
　　“公关组已经在对外接洽了，除了李海璇的节目，爆料的媒体，照片和视频分别是两家，我们已经全部联系了，现在根本联系不到。我打算连夜扒出来是哪家，不行明天我就亲自杀过去。你是说这里面有阴谋吗？”
　　“这事除了李海璇，还有别的人。一并给我找出来。”刚开始云澹烟也以为是李海璇。可是离开现场以后从手上拿到的资料看，李海璇带着拍摄团队冲进花房之前，就有人爆料了照片，引来了众多媒体，再到跟着就是偷拍镜头的快速爆出。
　　李海璇带头设了个圈套，但是云澹烟明白，除了李海璇，这是还有别的人故意搞事。
　　“你这边回葵园。你千万不能再去江畔公寓。还有尹轻湉，让她躲起来！”姜莹说完，回过神来，没好气地骂：“妈的，我管尹轻湉干什么？你也不管管池夕娴那个混蛋！你把公司交给她，她还管不管？！”
　　提起池夕娴，云澹烟捏捏抽疼的额头：“我还想问你，你们两个到底搞什么？池夕娴离婚案结束以后，我已经有两个星期联系不到她了，你去找她，务必天亮之前找到。”
　　天亮以后，估计是一场腥风血雨。
　　姜莹骂骂咧咧挂上电话，让她去找池夕娴那个混蛋，她才不去！当她很闲吗，她已经是三头六臂都在干活了。
　　可是虽然说是这么说，姜莹坐了一会，在忙得头顶冒烟的同时，还是投降了，抓着车钥匙就往外跑。姜莹找池夕娴第一反应就是去她家。
　　池夕娴家其实就在姜莹家楼上，两人分手六年来，池夕娴追着姜莹搬家的步伐买房子，不管姜莹住去哪里，她后脚就跟着高价买下姜莹家楼上的房子。
　　至于为什么是楼上。就是无论什么时候，都要压她一头的意思呗。池夕娴真是个直男癌的大变态！姜莹恨恨地按门铃，然后嫌门铃不够震撼，又砰砰地捶门。
　　开门的是池夕娴家的菲佣。菲佣认识姜莹，可是还是拦住她，用英语说：“太太不见任何来客。”
　　姜莹直接往里闯：“我是个屁来客！”
　　池夕娴的家足比姜莹的房子大了一倍有余，姜莹喊池夕娴的名字，然后一间间房门推开看。开到第二扇门的时候，姜莹狠狠地呛了一大口，房子里没开灯，从外面看进去，里面烟雾缭绕的。烟的味道混和着酒的味道，呛得姜莹直皱眉。
　　“滚出去，说了不许进来烦我。”沙哑的声音传来。
　　一个枕头从房间的床上扔向姜莹。姜莹走到床边，一掀被子，不由分说地双手揪住池夕娴的衣领把她从床上揪起来，“池夕娴！你还有心思在这里喝酒抽烟睡觉！发生这么大的事你不管！”
　　“姜莹？！”池夕娴的声调突然尖锐地高了几个八度。随即又迅速挣脱姜莹的手：“你来干什么？你和我分手了你来干嘛！”
　　“呸，我想来？你知不知道外面发生了什么事？！你手机不响？”亏得还能安然呆在房里，手机没被打爆吗？
　　“手机？”池夕娴挠头，“哦，早就没电了吧。”
　　一个现代人能放任手机“早就没电”？她是疯子吗？姜莹气势汹汹地拧开床头灯，想要骂人。结果看了一眼池夕娴，她就完全楞在了当场——池夕娴的样子，真的和疯子没什么区别。
　　一头总是打理得漂漂亮亮的小羊毛卷此刻乱蓬蓬的。池夕娴眼窝深陷，眼底挂着黑眼圈，面容憔悴，一身睡衣松松地穿在身上，瘦了一大圈，整个人都没型了。
　　“你——”姜莹说不出话来。
　　“你干嘛，看屁啊。”池夕娴狼狈不已，拿起被子就往头上蒙。“你走吧，分手了你还TM来干嘛，我失恋了你不知道吗。我什么人也不想见，什么事也不想管。”
　　姜莹听了不禁来火了，一把扯下池夕娴用来蒙头的被子，反手就是一记耳光：“不想管你怎么不滚远点？你占着茅坑不拉屎，占着公司不管事。你失恋TM又怎么样，你自己的事业，你自己的生活，是为了别人做的吗，是为了别人活的吗。”
　　“你自己看看发生了什么。”姜莹拿出手机打开照片和视频链接，直接丢给池夕娴。
　　池夕娴被打蒙了，也被姜莹骂蒙了，她有点迷惑，接着又是一阵心酸，姜莹真的不爱她了……那天听到姜莹如此决绝地说她们之间完蛋了，池夕娴只觉得整个世界都崩塌了。
　　离婚朝着她预想的方向发展，她得到了她要的东西，公平，财富，可是她没有半点开心，只觉得世界上一切都变得没有意义，索然无味。然而，她为了姜莹如此痛苦伤神，可是姜莹却依然好好的，像是什么也没有发生。
　　池夕娴懵懵地拿起手机来看了一眼，可是就是这一眼，让从床上跳了起来，大叫一声：“卧槽！”
　　“她俩中了圈套，被套在一起当场被拍到。现在全网沸腾，我们两家的公关团队都像打仗一样的了，但是情况很不好，舆论风潮起来了，根本摁不住。”姜莹说。
　　“她们俩现在在哪里？”池夕娴赶紧爬起来冲进更衣室。
　　“我家大魔王没有一点防备，就带了两个保镖兼司机和左清，他们没进宴会现场，都在停车场等。还好后来一出事，他们看情势不对，机灵地连忙把澹烟给护送走了。你家小爱豆在当时受了气跑开了，澹烟急忙调了四个保镖去李海璇的别墅里接她，但是现在李海璇那里是风暴中心，各路媒体各路记者都在往那里赶，恐怕被困住了，一时半会脱不了身，”
　　“我马上回公司去。”她的事业，她的人生，她自己知道，都是围着姜莹转的。第一次分手，她放弃了事业，放弃了自己的人生。第二次分手，她再一次崩溃，躲在这间房间里醉生梦死，险些第二次放弃了自己的事业和人生。
　　姜莹说的是对的，她自己的事业，她自己的人生，不是为别人而活的。她放弃的这段时间，到底发生了什么，怎么情况搞成这样了，池夕娴胡乱套上衣服，妆都来不及化了，十万火急地赶往公司。
　　作者有话要说：　　虎摸大家哈，你们说要爆更，于是我试一下能不能努力二更
　　今天特别忙，下午约了私教课要努力去锻炼小胳膊腿去了
　　于是大家多留言为我加油呐，我会努力哒~


第114章 未平
　　尹轻湉难忍受花房里众人带有恶意的窥视, 不由分说跑出来以后，发现外面的状况也没有好多少。别墅铁门外被拦的众多媒体，一见她出来就沸腾了, 闪光灯闪个不停，更何况她身边还围着李海璇的摄影团队跟拍。
　　尹轻湉只好一路跑进别墅里，上了二楼。这个二楼她曾经来过一次，就是上次李海璇的聚会她和云澹烟见面那次。尹轻湉一眼就看见上次那间房, 冲了进去。
　　她一直处于浑浑噩噩的状态, 也不知道过了多久, 直到外面嘈杂的声响小了一些, 走廊上传来脚步声，门锁被人急躁地拧动了几下。接着传来李海璇的声音：
　　“尹轻湉，尹轻湉！你在不在里面？你开个门，是我，我安排人送你出去。”
　　“你走开, 我不会开门的！”尹轻湉靠在门边，她的手机有十几个未接来电，她要想办法联系人过来，在不被拍的情况下带她出去。
　　今天是李海璇的私人聚会，连云澹烟都没有防备，尹轻湉就更不用说, 她只带了个司机送她过来，后勤团队甚至连顾斯媛她都没带。
　　李海璇继续敲门：“没有摄影机，直播停了。你出来呀。”
　　尹轻湉把门打开一条门缝, 李海璇倒是真的只有一个人，一闪身从外面进来了。李海璇迅速走到窗口向外张望了一下，对尹轻湉说：“我安排车送你出去。”
　　“我的后勤团队已经往这里赶了, 我等他们来接我。”尹轻湉对李海璇尽是防备。
　　李海璇眉毛一拧，横眉跺脚发脾气：“他们进得来才怪！现在是出去容易，都等着你出去。进来可就难了，外面堵独家的都堵红眼了，谁也不可能单独进来，除非把所有媒体一起放进来。”
　　不止尹轻湉的团队往这里赶，云澹烟派的人还往这里赶呢，有个屁用。李海璇说：“你自己带来的车不能坐了，现在前后门都被围得水泄不通。到时候，我让这里的保姆阿姨坐你的车从正门出去，能吸引走一波媒体。然后我再派一辆车坐着阿姨，从后门出去，媒体会互相通气，估计这时大部分人都以为你走了。最后我再派最后一辆车，把你从后门送出去。这种事我有经验，听我的没错。”
　　尹轻湉考虑了一会，同意了李海璇的安排。刚开始一切顺利，开走两辆车，都被认为是上面坐着尹轻湉，一下子把外面围堵的媒体吸引走了。尹轻湉坐车出门的时候，给顾斯媛和执行经纪都打了电话，告诉他们，她打算直接回家休息。
　　李海璇的别墅离市区整有六十公里，回市区的路上，又出现了两辆车一前一后夹住尹轻湉的车。尹轻湉心里暗暗骂了一句，真是见大头鬼了，怎么就这么凑巧，所有的事情都碰在一起了。
　　上次接连两次的恐吓事件，尹轻湉知道云澹烟那边甚至池夕娴都在积极地想办法处理。尹轻湉暗自给了罗聪一笔钱想处理掉这件事，至少拖到她出国，后来风平浪静了一段时间，她认为事情翻篇了。
　　尹轻湉怕像上次一样车子高速行驶中会出事，索性叫司机停下车来。夹击她的车也停下来了，前面的车上下来一个人，打开尹轻湉的车门，说：“尹小姐，有人想见你，我们来请你去一趟。”
　　尹轻湉心里暗叫不好，她这才意识到，这件事情，远没有翻篇。
　　尹轻湉被带去的地方很偏僻，感觉离海市越来越远了。但是具体的地方是一个看起来想民宿的农民自建房，和警匪片里的动辄废旧仓库之类的地方不太一样，高利贷应该不至于伤人，要钱她给钱就是了，尹轻湉稍微安心一点。
　　她被带进一间房子里，过了没多久，进来三个人，走在最前面最后在她面前的人是一个很典型的中缅边境交界处那一带的人的长相，身材很瘦，个子不高，留着中分短发，厚唇扁鼻，皮肤很黑。
　　来人一见到尹轻湉就笑起来：“尹小姐！哎呀呀，百闻不如一见，你比电视上更漂亮。鄙人吴钦貌，你可以像他们一样叫我貌哥。我是你的歌迷啊，这样，这样，舞蹈很有味道。”那个人手脚比划了一下模仿尹轻湉跳舞的动作，然后才坐下。
　　“是不是因为罗聪欠钱的事。我会想办法还钱，请你们放我回去。”尹轻湉的语气坚定，表情坚毅，她告诉自己不能露半点怯。
　　那人嘿嘿一笑：“早这么爽快不就没事了。但是现在我不能那么快放你回去，因为我这次来，就是特地来看看，你尹小姐，还有那位天后巨星云小姐，你们到底有多大的能量。你们这些当明星的，这么看得起我的丽花会，我都受宠若惊了。”
　　“你想干什么？！”尹轻湉顿时紧张起来，满脸戒备。因为那个人提到了云澹烟！丽花会是个什么鬼，这件事怎么会扯到姐姐身上，是因为姐姐那年年三十的晚上去家里接她，得罪过罗聪那个小人吗？
　　那太可怕了，她摊上罗聪这种混蛋，她认了，可是云澹烟是她放在心尖的人，她不能忍受因为自己而连累她！
　　“我不想干什么。”那人讪笑，“今天晚了，回市区可远了，就委屈尹小姐在这里将就住一晚，明天我们再详谈。”
　　“什么时候让我走，喂！”尹轻湉追在那人后面，可是到门口被两个高壮的男人挡了回来，然后被反锁在房间里。
　　-------------------------------------
　　云澹烟几乎是一夜没睡，实际上云澹烟工作室和尹轻湉背后的征星影视两拨人马都是一夜无眠。一个晚上忙着公关、删帖、删视频，到了第二天上班时间，公开渠道的照片和视频被删得差不多了，可是私下传的、还有因为这件事相关的几条热搜根本压不下去。
　　讨论热度还在持续，大众们对当红明星的这类如此禁忌的恋情传闻表现出了强烈的热情。而公关团队的危机公关策略主要不外乎两点：一是发通稿以正视听，二是找媒体正面采访。
　　于是早上九点半，一到上班时间，云澹烟公关团队就发通稿声明：云小姐和尹小姐一直是圈内闺蜜好友关系。无论是照片还是视频，都系普通闺蜜之间互相安慰的正常举动。这些正常的人际交往，被有心人利用，断章取义占用公共资源，云澹烟工作室已经采取行动，对无良狗仔提起交涉。
　　声明硬是把暧昧的恋情掰成社会主义姐妹情，随声明附上的还有两张律师函，直接把最先爆料的两家媒体给发进去了。至于声明的内容多扯，多指鹿为马，没有关系，反正正儿八经的说瞎话，就是公关团队要做的事情。
　　尹轻湉一方也采取了相似的操作，池夕娴也第一时间发了通稿。另外公关策略的第二条，正面专访这种事，向来骄傲高冷的云澹烟是不可能安排的。当年被云家联手逼得差点退圈，也没有安排过。于是池夕娴只好让自家小爱豆放下身段，她打算给尹轻湉安排正面专访。
　　可是一安排起来，池夕娴这才发现，一晚上大家都在忙于一致对外，竟然没有人发现，尹轻湉找不到了！打电话问了一圈，所有人都不知道尹轻湉从李海璇别墅里脱身以后到哪里去了，池夕娴这下觉得不对劲，赶紧找了云澹烟。
　　云澹烟知道以后也愣住了，她派了保镖去接尹轻湉，最后给的回复就是尹轻湉已经被李海璇妥善安排离开了，当时已经凌晨两三点，后来接着忙碌，竟然没有再一次核实尹轻湉的去向。
　　云澹烟开始打电话找尹轻湉，无论是她的私人手机还是公寓的电话都找不到人，云澹烟心慌地跑出去找人，正好和左清撞在一起。左清说：“小姐，我打电话给海璇小姐核实情况，刚知道一个消息，昨天送尹小姐回去的司机，今天早上开车回了海璇小姐的别墅，那个司机说，他被人扣住，把车开进国道边上的小树林里，在车上睡了一夜，今天早上才被人放走。”
　　“那小甜呢？”云澹烟马上有不好的预感，脑子里一闪而过的念头隐约想起了一些相关的事情。
　　“据司机说尹小姐就在他被扣住的原地被人请走了。现在不知下落。”左清皱眉平时雷打不动的冷淡语气也开始露出焦虑。
　　“是丽花会的人！”云澹烟打开门就往外走，“送我去严槿那里。”
　　云澹烟催促司机几乎一路闯红灯到了严槿的律师事务所。严槿已经做好准备等云澹烟，一坐下，她就把一叠资料放在云澹烟面前：“是丽花会的人。他们的老大，是一个叫吴钦貌的人，这个人的活动范围一直都在边境上，偏门的生意也大多数在云南和两广，这次涉足海市，看来就是专门针对尹轻湉来的。”
　　“有什么办法搭上线，把小甜带回来，他们要钱我可以给。”云澹烟美丽的脸上略施淡妆，没休息好只让她的脸色显得苍白，可是朱唇黛眉仍显得美丽动人。只是她此刻的神色难掩黯然。
　　严槿长叹气，“如果只是这样，我早就去做了。你我二人能动用的关系，搭不上这条线，之前为了他们诈骗的事情，我们用手段动了他们的势力在先，上次因为尹轻湉被威胁的事情，我们又找了中间人警告过一次。现在看来，这个丽花会的吴钦貌不吃这一套，反而亲自来了。”
　　“既然能查得这么清楚，难道就没有办法摆平？”云澹烟皱眉问。
　　“查可以，摆不平。”严槿摊手，“何况我一开始就不赞成你去参与这件事，你的身份根本不适合出面。现在想要收场，只有一个办法。”
　　“什么办法？”云澹烟一下子站起来了，双手撑在严槿的办公桌上。
　　“找云家出面。”严槿无奈了，觉得说出来要惹云澹烟生气，“去求你爸爸。云家树大根深，黑白两道都有影响力，你爸爸肯定能摆平。”
　　果然，云澹烟捏紧了拳，不说话了。不是她不愿意开口求人，是她知道，爸爸不会帮她的，爸爸和严槿的态度一致，这件事一开始就不准她参与。何况那个人是尹轻湉，今天一早，她已经接到了爷爷和爸爸打来的电话，他们非常生气，这件事对整个云家的娱乐事业影响都很大。股票一开盘，云家的上市公司股票，因为家族最大股东的独女闹出的大新闻而急跌，云家紧急召开会议把股票进行了停牌。
　　爸爸已经下了最后通牒，要求她马上和尹轻湉切割干净，如果她犹豫或者不答应，云家马上就要出手干预了。云澹烟是个很倔强的人，她第一次承认，她被逼到了一个进退两难的境地。
　　云澹烟不说话，严槿还以为她倔强不肯回去求云家，可是严槿看了看手机上收到的消息，更无奈了，她说：“而且，我觉得，这次你不求着你爸爸也不行了。你看电视。”
　　电视一打开，画面竟然是某娱乐频道的现场采访，画面下方写着：独家猛料！尹轻湉亲妹妹现身
　　画面里的人，云澹烟以及专门干帮云澹烟调查情报事情的严谨都见过，是尹轻湉那个年方17的继妹，罗文琪。
　　原来，被极力压下去的照片和视频只是吸引所有人吃瓜热情的前菜，尹轻湉的家人出来作为知情人爆料，才是真正的硬菜。
　　作者有话要说：　　努力二更呐！
　　忙到现在，小猫还没有吃饭T_T
　　饿过头了
　　求喂食花花


第115章 利用
　　主持人问：“小妹妹, 你叫什么名字，尹轻湉是你的谁？”
　　“我叫罗文琪，尹轻湉是我亲姐姐。”罗文琪打扮得很精致, 看来是为了上镜做了很周全的准备，但是第一次面对镜头和众多观众，说话显得紧张。
　　“据说昨天晚上网上流传的一张照片是你拍的是吗？可以讲一讲是什么情况吗？”
　　“是我拍的。拍照的地方就在我家门口！”罗文琪怕人不相信，激动起来：“给你们看我手机！那天是过年, 那位姐姐很晚了到我家来找我姐姐。”
　　“那位姐姐指的是谁？”
　　“就是云澹烟呀, 她是大明星, 我们全家都认得她。”
　　“她来你家做什么呢？她和你姐姐是什么关系？”
　　“她是我姐姐的女朋友！她们很亲密……”
　　云澹烟按下遥控器关掉电视。她和姜莹都在推测, 照片是罗聪拍的，这次是为了钱，把照片高价卖给了某些媒体。没想到竟然是这么个17岁的小女孩。
　　“这件事从头到尾就是一场计划好，有步骤有策略的阴谋，到底是谁干的这事？”严槿都有点目瞪口呆, 这是谁干的。
　　这时她的手机响起来了，一看居然是李海璇，严槿看了一眼云澹烟，她知道云澹烟现在和李海璇可算是结大梁子了。两个人不对付，她夹在中间真是……
　　严槿决定把手机免提，故意装作没事人似的说：“璇子, 找我什么事？”
　　“严槿快点带上你律所的人，来我这里一趟。我这里出事了。”
　　“什么事啊？”能用得上律师去一趟。
　　“我找人麻烦，她们报警了, 现在要带我回去调查，你快点来救我。”李海璇娇媚的声音不住地要求严槿马上过去。
　　严槿挂了电话转念一想，打开了李海璇的真人秀节目的直播频道, 果然虽然直播停了，可是里面的弹幕几乎要把屏幕淹没了。回看视频，画面一出现的就是吴玥和孔佳琪的画面。
　　“你们两个贱.人！我今天撕了你们！”愤怒的画外音响起，接着就是李海璇出现在镜头里，冲上去不由分说地一个人撕打两个人。
　　“啊！”
　　“啊啊！”
　　“疯子！”
　　“你们才是变态！”
　　顿时画面一片混乱，三个女人，三个大美女，三个大明星厮打在一起，扯头发，拔耳环，指甲挠，上脚踢，再加上旁人反应过来以后纷纷上去劝架。一时间，喊声，尖叫声乱成一锅粥。
　　云澹烟的表情越来越沉，越来越冷，然后她冷冷地说了一句：“不用查是谁干的了。已经有答案了。”
　　严槿收起手机。信息太多，这一波一波的操作，她只是个律师，这对她来说太震撼了，“那……现在怎么办呀。”
　　云澹烟没回答，因为姜莹的电话打进来了，姜莹劈头盖脸的就是一句：“澹烟，尹轻湉那边出幺蛾子了，来了个亲妹妹！电影审核局打了电话过来，要退审我们今年递上去的两部电影，我靠，现在怎么办啊？！”
　　紧接着是池夕娴打的电话过来，同样在问同一个问题：“轻湉这边情况很不乐观，人还没找到，今天我收到了十几个品牌打过来的问询电话，要我们给一个合理的解释。还有你看了李海璇的视频吗？一定是孔佳琪和吴玥在后面搞的鬼，你打算怎么办？”
　　-————————————
　　该怎么办。姜莹全力在处理绯闻的事情，网上的爆料一波接一波，真真假假，云澹烟工作室的团队疲于奔命，全力摁住，却仍然抵不过全网吃瓜的热情。
　　云澹烟强撑着忙碌了一天，都在想怎么办，她处理的是丽花会把尹轻湉带走的事情。通过各种渠道，用尽了力气，终于和吴钦貌直接搭上了线，可是吴钦貌只回复说，钱是要的，他也不会伤人，但是也不愿意这么就算了。
　　云澹烟心知肚明，这是治标不治本的事情。如果要彻底解决，必须找更强大的势力出来，比如云家。已经天黑了，尹轻湉已经被带走一天一夜，云澹烟心急如焚。
　　所以在这个时候，柯仕哲出现在云澹烟工作室，坐在云澹烟面前，问她：“你打算怎么办的时候。”
　　“你该走了，我这里没有什么可和你聊的。”云澹烟冰冷的语气里压抑着愤怒，她彻底发怒了，站起来几乎是指着柯仕哲的鼻子下逐客令。
　　任谁都在问她这个问题，云澹烟感觉受到冒犯。
　　柯仕哲却仍然维持风度，用一贯的温和态度对云澹烟说：“澹烟，我不是来和你闲聊的。我今天来，也不用再和你分析利害关系，我是打算跟你说，现在的困局，唯一的方法，就是我们订婚。”
　　眼看云澹烟脸色更不好了，柯仕哲用上了他最诚恳的态度：“唯一方法，就是我们订婚。这算是围魏救赵，我们的事情，可以说服你爸爸，有了你家里的支持，可以一劳永逸解决尹轻湉和丽花会之间的事情。加上娱乐圈里人人都知道我们是一对，如果我们订婚，你和尹轻湉的恋情自然没什么好炒作的了。尹轻湉那边自然就解围了。”
　　“这不是儿戏，不能拿来利用的。我们已经分手了，何况还有尹轻湉……我们不能这么做，你的人生大事，如果我用来摆脱困境，这对你不公平。”云澹烟下意识地摇头，她没想到柯仕哲会提这种方法。
　　“我不介意你把这当做权宜之计，澹烟，让我帮你。”柯仕哲伸手握住云澹烟的手，紧紧地握住表明他的决心。
　　云澹烟不说话了。她不得不承认，从自私自利的角度，柯仕哲的提议是个绝佳的拜托困境的方法，甚至是目前最有效最快的方法。
　　可是这会伤害柯仕哲，也许，也同样会伤了尹轻湉的感情。
　　云澹烟闭上眼，狠下心，可是现在的情况顾不得伤害尹轻湉的感情，更顾不上柯仕哲。
　　眼看这件事发酵得越来越厉害，对她的影响是很大，可是她毕竟多年的底子在，她扛得住。可是同性恋情对尹轻湉的打击却是毁灭性的，特别是和一个比她红得多的人搅和在一起，所有的恶意指责，会更多地指责尹轻湉。
　　加上爸爸和爷爷都非常生气，打算出手封.杀尹轻湉，她可以藐视荣誉和舞台，可是尹轻湉不行，她还年轻，事业刚起步，如果云家出手封.杀她，那么一切都白费了，她永无出头之日。
　　“我决定了，按你说的方法做。我需要你配合我的每一个安排。”云澹烟表情平静，声音不大，却有如骄傲的女王。她要掌控一切。
　　-————————————
　　尹轻湉是一个韧性很足的人。从小的成长环境，让她像一株野草，无论遭遇什么情况，她都能在最快的时间适应，接受目前的处境，然后找一个让自己努力活得好好的方法。
　　前一天晚上尹轻湉被带到这间房子关起来以后，判断了一时半会出不去，尹轻湉索性睡觉。遇到重大变故，睡到昏天暗地来恢复，一直是她的方式。
　　何况她还有一只小橘子大小的小小熊陪着她。尹轻湉抚摸着自己仍然平坦的腹部，刚三个月大，除了嗜睡以外，这个小东西几乎没有给她带来任何异样。虽然还是一只不会动的趴趴熊，但是她仍然不是一个人，除了云澹烟之外，她还有要守护的东西。
　　于是尹轻湉强迫自己安下心来，能吃能睡，静观其变。那个貌哥又来了一次，匆匆和她谈了几句。尹轻湉答应给他钱，他却说，钱他也要，但不单只要钱，她们敢派人搞他，还敢找人警告他，他要会会她们。
　　他说的是她们，然后还提过云澹烟。尹轻湉想来想去，心里其实已经猜到了，姐姐为了她，曾经介入过丽花会的事情。
　　尹轻湉一想到这里就深深地后怕，涌上无尽的自责。是她拖累云澹烟招惹这些人，她心安理得地享受着的风平浪静的生活，背后源自云澹烟的保护。
　　她想变得更强爬得更高，和她平等地在一起，可是似乎，她还差得很远。
　　因为尹轻湉猜到了，丽花会之所以会找她们麻烦，除了罗聪欠钱不还把债务推到她头上意外，也因为恼恨云澹烟出手教训过他们，所以不肯善罢甘休。
　　所以第三天早上，一个身材高大，气质沉稳，长相非常气派且神似云澹烟的中年男人出现在她面前的时候，尹轻湉一眼就猜出来，他是云澹烟的父亲云嘉毅。
　　“那么，她我就带走了。这件事情——”云嘉毅站在走廊上和人说话。
　　尹轻湉走到门口，才发现另外一个人是吴钦貌。他脸上笑容满面：“误会，误会！如果知道是云老爷子的意思，我肯定不说半句话。”
　　“你们不要再有小动作。我们家对以往的事情也概不追究。”云嘉毅说完，走到尹轻湉面前，上下打量了她一眼，沉下声音说：“你跟我走。”
　　为什么姐姐没有亲自来接她，是因为误会是她和李海璇一起策划的曝光她们关系，所以还在生气吗。尹轻湉心里不住猜想，直到她被车送到一座青砖白墙，极有风格的江南民居四合院里的时候她大概猜到了。之所以云澹烟没来接她，是因为出面救她的人是云澹烟的父母。
　　朝南的客厅主桌上坐了一对夫妇。尹轻湉只得硬着头皮走前去。
　　作者有话要说：　　顶锅盖抱头
　　集搞事大成于一体。
　　原来搞事是这么难写的，这几章大纲都写了快一万字，想得头秃了
　　给小猫撒花花，多鼓励一下吧


第116章 又起
　　尹轻湉在打量云澹烟的父母, 袁秋琴和云嘉毅也在看这个闹出轩然大波的小女孩。袁秋琴叹气，多年来他们期望的事情就是剩下的这个唯一的女儿能平平顺顺，没想到又因为一段和这个小女孩之间发生的荒唐的感情又惹出众多的非议。
　　“尹小姐。我们和你见面, 你应该知道是为什么吧。今天我出手救你，就是要告诉你，以后你和云澹烟，不适合再见面了。”云嘉毅说。
　　“你们不能代表她。这是我和她之间的事情。”尹轻湉倔强地说。
　　袁秋琴轻软的声音响起：“现在情况你也看到了, 你惹上的黑涩会, 还有你家里源源不断的麻烦, 因为你, 澹烟甚至连人身安全都没办法保证。何况你们两的事情闹得沸沸扬扬，她的事业很有可能就此毁掉。”
　　尹轻湉顿感狼狈，低下头去：“这件事是个意外，我会站出来说清楚的，我不会让她受影响。”
　　“你怎么说清楚？你有什么能力？你用什么手段不让她受影响？”云嘉毅呵斥着敲着那张红木茶几, “她十几岁就把所有的努力放在她的事业上，像你这么大的时候，她付出了别人想象不到的努力才站在这个圈子的最上层。她有多难，付出了多少，你知道吗？你能给她什么？你只会为她带来负担，会毁掉她！”
　　“她是死过一次的人, 可是现在呢，因为你，她为了保护你, 强行出手去干涉那些她不该干涉的事情，因此才得罪了丽花会的人。你以为吴钦貌的目标是你吗？你这种小角色，吴钦貌根本看不上, 他来的目标是澹烟，如果不是我早有防备，他没有机会下手，那天被抓走的人就是她！你还觉得这是意外吗？你还认为你可以不让她受影响吗？”
　　“澹烟要订婚了。为了你的事情，她受了很大的影响。她已经决定和恋爱多年的男朋友订婚。我们今天救你出来，就是希望这件事告一段落，你不要再打扰她。”袁秋琴说。
　　“订婚？”是什么鬼！怎么可能。尹轻湉说：“她才不会！”
　　“你自己看看吧。”袁秋琴看看时间，正好到了时间。于是她拿遥控器打开侧面墙上的电视。
　　电视上直播的是云澹烟开的记者发布会。尹轻湉一愣，实际上刚才来的路上，她取回手机以后就马上看了那天晚上以后发生的事情，也第一时间和池夕娴联系了。
　　所有之后发生的腥风血雨，她已经了解清楚，当然也包括，池夕娴说，云澹烟这样咖位的人，无论闹出多大的绯闻，不说话就是最好的回应方式。可是现在大张旗鼓的开发布会，是为了什么。
　　云澹烟一出场，闪光灯马上狂闪起来，她今天穿了一袭桃红色的长裙，脸上带着娇美的笑容，整个人显得很喜庆。让尹轻湉意外的是，跟在她后面出来的，是一身铁灰色西装的柯仕哲，他们并肩站在一起，是一副郎才女貌的即视感。
　　现在的记者马上迫不及待地追问：“云小姐，现在盛传的你和尹轻湉的恋情，你有什么想说的？”
　　“云小姐，你和尹轻湉是什么关系，能具体谈谈吗？”
　　“云小姐，爆料说你是尹轻湉的背后金主，你和她有钱色往来关系是真的吗？”
　　云澹烟只是落落大方地微笑，任由记者们七嘴八舌地抢问问题，却没有回答。这时候柯仕哲笑了一下，伸手搂在云澹烟的腰上，接过工作人员递来的话筒，儒雅地笑着说：“这种事情，澹烟一个女孩子家不方便回答，我来给你们做个解答吧。”
　　“首先，说云小姐和尹小姐是恋人关系，纯属无稽之谈。针对那些照片和视频，我们已经做过声明，这只是普通的闺蜜之间的安慰举动，希望大家不要被断章取义的有心人利用，在此以正视听。”
　　“第二，尹小姐是以十二星空少女团员身份出道，这个项目，正是我旗下的娱乐事业部投资的项目，严格来说，尹小姐最初是我旗下的艺人。如果大家因为云小姐是我女朋友的关系，就说成是尹轻湉的背后金主，那我这个真正的幕后大老板岂不是很尴尬。”
　　“最后，我们今天开这个发布会，是因为有喜事宣布。我和云小姐恋爱多年，已经计划好订婚，明天晚上就是我们的订婚宴会。”现场一片喧哗，柯仕哲很满意地看到因为剧情来个180度翻转，记者们吃惊的表情。
　　然后他假装叹口气，继续说：“我们订婚的事情已经准备了很久了，万事俱备，只不过云小姐一向低调，这件事除了双方亲近的亲朋，没有对外公布。怎么知道突然被有心人拿出这种子虚乌有的事情来中伤，这其中挑拨离间，破坏别人姻缘的企图太明显，我们已经发出了律师函，期望给公众一个交代。这就是我们要宣布的事情，谢谢大家。”
　　“云小姐，你的钻戒好漂亮啊！”有人大喊。
　　接着一阵哄笑，然后镜头快门声哗啦啦地响成一片，□□短炮都聚焦在云澹烟手上戴着的那枚显眼的钻石戒指上。
　　记者会直播一播出，无论是电视观众，还是传统纸媒的读者，包括众多的网友又沸腾了。热搜蹭蹭又上去几个排在“云澹烟尹轻湉恋情”“尹轻湉亲妹妹爆料”“尹轻湉被包养”等等话题之后，再挂上“云澹烟订婚”“云澹烟未婚夫”等等几个热搜。
　　——顶流的影响力好可怕，热搜刷屏了，这是买了热搜包年吗？
　　——散了散了，吃瓜吃得瓜碎了一地，人家都订婚了，吃瓜吃了个寂寞
　　——啊，可是两个大美女的恋情，真的好期待啊，居然不是真的，嘤嘤
　　——某些竞争对手太下三滥，中伤我们家伊伊宝贝，我就问脸疼不疼
　　全世界谈起这件事都热火朝天，只有尹轻湉一个人，看见那镜头前那笑容美得令人窒息的女人，她的全身如坠冰窟，真的感觉窒息。
　　姐姐订婚了……是真的……是柯仕哲……那个她爱过很多年的男人。
　　尹轻湉顿时泪如雨下，她竟然荒唐地觉得，这像是拨乱反正，她是那个出现在云澹烟生活中的意外。而现在出事了，她这个意外该被修正，她的经纪公司在极力否认撇清她们的恋情，姐姐的父母出手救她为了摆平她给姐姐带来的危险，姐姐本人和柯仕哲则官宣了订婚的消息来堵住天下悠悠之口。
　　为什么是这个样子！尹轻湉一边哭，一边发疯似的狂点云澹烟的电话。她不信！不信云澹烟仍然爱着柯仕哲，她明明说过她爱她的……她不要！不要云澹烟和别人在一起。
　　可是云澹烟没有接电话，任尹轻湉怎么打电话，打了多少次，她都没有接。是了，谨慎如云澹烟，从不会在不恰当的时候接她的电话，从来不会在有可能暴露她们关系的情况下允许她和她联系。
　　这次无论是罗聪也好，罗文琪曝光的照片也好，还是李海璇设的局也好。都是因为她，才造成这种不可收拾的局面。尹轻湉忘不了云澹烟那天倏然冷漠的眼神，姐姐肯定因此恨她了，对吧。
　　尹轻湉的崩溃，已经让云家夫妇确认没有再逼她的必要。同步进行的记者发布会，柯仕哲和云澹烟相携宣布订婚的消息，也让他们宽慰，袁秋琴和云嘉毅都觉得，女儿的生活已经有了很好的安排，他们终于可以放心一点了。
　　尹轻湉浑浑噩噩地被送上车，送回海市。池夕娴得到消息以后，带着顾斯媛开车开出海市50公里，在半路上接到了尹轻湉的车。池夕娴对尹轻湉满心愧疚，哪怕知道车是云澹烟的父亲派的，绝对安全，她也不能放心把尹轻湉交给别人。
　　顾斯媛一见尹轻湉，马上哭得和什么似的，抱住尹轻湉声泪俱下：“伊伊呀，你好苦哇，那些禽兽哇，怎么能那么对你——”
　　尹轻湉本来因为云澹烟的事情就一直在默默掉眼泪，看到顾斯媛一时感伤，也哭了起来。可是顾斯媛的话越听越不对劲。尹轻湉只好拿纸巾擦眼泪，推开顾斯媛像棉花球一样包裹着她的身体。
　　“你哭什么，搞得我好像被怎么了似的。”
　　“那些坏人把你抓走了两天两夜，不是禽兽吗？”顾斯媛还在抽抽搭搭。
　　池夕娴都看不下去了，她马上摆出公事公办的样子：“轻湉，各种各样的不良消息，我们的公关组已经在压了。虽然刚才云澹烟那边突然宣布了那种消息……但是你的粉丝构成和她的不一样，她那边主要关注的是她的作品，你的粉丝主要还是关注你这个人。所以各种期望从你身上扒出更多消息的媒体很多，粉丝群体里分裂的也比较厉害，这几天脱粉的人很多，你要有心理准备。另外你身上的代言合同和各种综艺、唱片和影视资源，短期也会有影响，你也要有心理准备。我会尽我所能帮你。”
　　池夕娴说得很委婉，但是尹轻湉心知，这等于是演艺事业崩塌了一半。如果是换了以前，事业心强，努力往上爬的尹轻湉，听了这个消息肯定会懊恼至死。
　　可是现在，她的心却被更揪心的事情撕扯。云澹烟的影子占据了她整个心，没有云澹烟她什么也不想思考。
　　“她在哪里？我想见她。”尹轻湉说。
　　作者有话要说：　　全世界都要害我失恋系列……
　　你们要相信我，人家是24k纯亲妈@_@
　　虐是暂时滴，甜甜是长长久久滴
　　要给小猫撒花花哟，喂多一点甜甜的鲜花，会开出很多甜甜的文字~


第117章 见面
　　池夕娴狠下心说：“你现在没法见她。也许这一段时间你都不能见她。她身边随时都有狗仔队蹲守, 你只要在海市一露面，你的身边也随时会藏着狗仔队。再被拍到，所有的事情都完蛋。”
　　“让我见她！我要见她！”尹轻湉坚持说。眼泪又忍不住掉下来了, 她讨厌自己这样，似乎从哪次手术以后，她就变得越来越爱哭了，控制不住。
　　“池总, 你就带伊伊去找云影后吧, 伊伊哭了。”顾斯媛也赶紧哭着帮腔。
　　“啊好了好了, 怕你了。”池夕娴把方向盘一转, 开上了另外一条路。
　　来之前她问过云澹烟，要不要和尹轻湉见面的问题。她们的车在回海市的途中，在外环路上，可以和云澹烟的车在相反的方向遇到。池夕娴把车停在应急停车带上，然后按下车锁, 叫顾斯媛：“圆圆，下车盯着，发现有人拍我们，马上报告。”
　　顾斯媛知道池夕娴是支开自己，让尹轻湉打电话。于是顾斯媛嘟嘟囔囔地说：“那池总怎么不下车。”
　　“少废话，我不得随时开车躲狗仔吗？”池夕娴讲得理直气壮。何况她还得全程监听她旗下艺人的风吹草动呢。
　　风吹草动马上就来了, 公路对面缓缓停下了一辆黑色的轿车。接着后车窗缓缓降下一半，尹轻湉听见电话里的声音，马上忍不住鼻一酸。
　　“小甜。”
　　“姐姐！”尹轻湉泪眼朦胧, 贪婪地看着路对面车窗里与她对视的人，“我很想你……你怎么可以这样做……”
　　云澹烟沉痛地闭了闭眼，说出口的声音却刻意平静克制：“小甜, 相信我。”
　　没有解释，没有道歉，没有说明，一贯的云澹烟式的相处方式。尹轻湉一阵心痛，你订婚了叫我相信你。
　　“订婚仪式是不是假的，不会举行对不对？是不是你怪我参加了李海璇的节目让她有机会设圈套害你？”尹轻湉对着电话低喊。仿佛这样说，在路对面的云澹烟就可以听见她说话，就像她们面对面。
　　云澹烟沉默了一会，才艰难地解释：“暂时是真的。几句话说不清，你等一段时间，等我处理好我的事情。现在我不能久留，有车在跟我，你回去吧。”
　　实在无法对一个视自己为偶像的小女孩，说出自己利用别人，枉顾感情，去做这件欺上瞒下的事情。云澹烟理所当然地要求尹轻湉给她时间，两人在过去的相处模式，让云澹烟认为尹轻湉应该也必须懂得她的每个决定都自有道理。
　　只需要等一等她，等她解决了所有的事情，她会对尹轻湉解释清楚的。可是现在，她接受来自尹轻湉的批判，也受不住来自尹轻湉的质疑。
　　她等不了！她无法等云澹烟成为别人的未婚妻！眼看云澹烟的车已经缓缓开动，尹轻湉心一横，朗声说：“姐姐你如果真的爱我，现在就不订婚，直接和我在一起！反正已经公开，索性做到底，你干不干。”
　　云澹烟摇头：“我不能这样做，你太冲动了，这不是你真实想法。”别的人可以头脑一时发热，可以为爱情不顾一切，可是她不行，她身后还有很大一个团队，她身上还系有无数利益相关的人，她必须考虑到方方面面，甚至连尹轻湉都是她该考虑的问题。
　　尹轻湉不说话了，毫不意外听见这样的回答，她甚至连生气都没力气生，只觉得伤心，她的心被人剜走了，因为要失去云澹烟的事实。
　　“圆圆，上车上车，有车来了。”池夕娴伸出头大喊顾斯媛。对面远处来了一辆白色面包车，明显是追着云澹烟来的。
　　几乎是池夕娴一启动车子，云澹烟那边的车子也同时向前开去，车窗升起来，没人能知道刚才车子停下来发生了什么事。云澹烟拿下电话，尹轻湉在电话那头不说话，也不挂电话，电话上的计时钟一个数字一个数字地跳，让云澹烟的脸色越来越苍白。
　　小姐已经两天两夜都没有睡过觉了，刚知道尹轻湉被救出来的消息，放松下来在保姆车上睡了半小时，就又被池夕娴打过来要求在路上见一面的电话给吵醒了。左清实在看不下去了，拿走云澹烟手里的电话，按下挂断键，然后还给她。
　　云澹烟握住电话，什么都没说，别过头去。
　　-------------------------------------
　　尹轻湉最终被送去了江畔的公寓。但是不是她和云澹烟住在一起的那套房子，而是云澹烟当时为了掩人耳目，用尹轻湉的身份另外租的一套房子。尹轻湉大学毕业以后，名义上，就搬来了这里居住。
　　池夕娴坚持要让顾斯媛陪尹轻湉，因为在车上尹轻湉和云澹烟的对话她听得清清楚楚，这可怜孩子怕是跟她一样失恋了。池夕娴怕尹轻湉想不开，坚持让顾斯媛陪她住在公寓里。
　　不过尹轻湉并没有想不开，经历了种种打击，反而让她生出一种母性的坚强起来。她让顾斯媛给她收集关于这次风波的各路消息，爆料和各家媒体挖掘的真真假假的消息。
　　顾斯媛本来不乐意，网上有些不友好的言论，看了以后气得她这两天拿了三个手机，开了四五个小号，没日没夜地轮番上阵和人撕逼。可是尹轻湉坚持要，顾斯媛只好马上整理了一份给她。
　　顾斯媛确实是个相当专业的追星族，别的能力一般，可是收集信息的速度和对娱乐消息的敏感度，让她整理好的消息很具有代表性。尹轻湉花了一个下午的时间来看，越看则越心惊，越看越紧张。
　　——尹轻湉和云大魔王的关系才不像经纪公司撇清的那种关系，尹轻湉的围脖两年前就为云澹烟和粉丝diss过，怎么能是最近才认识的好朋友关系呢。
　　——据我们查证，尹轻湉和云澹烟实际关系不一般，尹轻湉曾经出入过云家的私人医院。图片.jpg
　　——尹轻湉似乎因为什么事进过局里，最诡异的是云澹烟好像也涉及了同样的一个案件。她们似乎得罪了同一个黑道，这会不会是这次被恶意爆料的原因。
　　有热度，就有人会继续深挖，一点点的蛛丝马迹，都能引起许多的联想。不能再这样放任下去了，越挖越深，恐怕迟早会有人大胆猜测到什么。丽花会的事情刚过去，似乎他们的目标也包括云澹烟，一想起云嘉毅对她说，她会害了云澹烟的事情，尹轻湉就一阵后怕。
　　更可怕的是，竟然有人拍到她进出医院的照片，万一孩子的事情曝光，后果不可想象。
　　尹轻湉现在唯一的想法，是她要保护云澹烟和孩子。孩子的妈妈和孩子本身，是她最重要的秘密。而杜绝所有人继续查下去的方法只有快刀斩乱麻，让这件事以一个极快的速度降到冰点。
　　这就是云澹烟采取的做法，所以她公布了订婚的消息，并且订婚仪式就定在明天。现在只剩下她这边，迟迟降不下热度，那么她能做的是不是该——立刻抽身离去。
　　尹轻湉为自己的这个想法吓了一跳。她该走吗？马上离开，出国去，只要她人都不在了，那么这些热搜也就没有了意义。网络上的热情会迅速消退，那么她的秘密就安全了。
　　尹轻湉接着又为了这个想法掉下眼泪来，一想到云澹烟，她的心都碎了。她想过告诉姐姐一切，想过一起解决的可能性。可是，姐姐怎么能用订婚这样的方式来解决问题。
　　她在做这种决定的时候，她把她放在什么位置？
　　如果现在云澹烟知道了一切，在她戴上柯仕哲的订婚戒指的时候，她们的孩子会被放在什么位置？简直无法想象！
　　尹轻湉心痛，却又不得不承认，以前她从来不愿意承认，也不愿意去想的事情——云澹烟爱她有多少？
　　云澹烟是爱她。她爱她的乖巧，爱她对她的迷恋，爱她带来的撩人心弦的爱情，姐姐是因为她爱她，所以才爱她的吧。以前她就隐约察觉过，有哪里不同，原来云澹烟爱她却对她的爱没有多少占有欲，换句话说，云澹烟还不够爱她。
　　尹轻湉心碎地认定了这个，让她心碎的事实。
　　尹轻湉突然默默地泪如雨下，把顾斯媛紧张得不行，她以为是尹轻湉看到那些恶毒的言论，被气哭了，急得猛捶电脑：“伊伊，你别哭了，咱不看了，眼不见为净，过一段时间他们就忘了这事了，我们就这么躲着别出去，或者要不，要不干脆出国，谁都找不到你！”
　　尹轻湉哭着笑了，神情有忧伤，却充满了义无反顾的坚毅：“是的圆圆，我要出国了。你帮我联系娴姐过来。”
　　顾斯媛愣在当场，不是吧，她说的话这么有用的吗？说了就听啊。
　　池夕娴赶来的时候，看见尹轻湉已经开始收拾行李了。她心里想，尹轻湉想出国读书这件事，两个月以前对她说过，当时她给的反应，就是大骂了一通尹轻湉你是不是脑子短路了。正当大红大紫的时候出国读什么劳子书，脑子坏掉了都不会这么想。
　　如果换了几天以前尹轻湉再提这件事，她肯定照样把她骂一顿，然后照样拿出她们签的合同。当时她们之间签的两年经纪合同，可还没到期，池夕娴威胁尹轻湉敢出国的话就要告她赔一大笔钱。
　　当然说的不是真话，可是表达了池夕娴当时坚定反对的态度。
　　可是在这个节骨眼上，眼看尹轻湉哭得眼睛肿得像桃子一样，娱乐圈内因为她们的事情闹得电闪雷鸣的，还有让尹轻湉动了真情的金主姐姐已经抛弃了她的事实。池夕娴又实在说不出什么反对的话。
　　作者有话要说：　　小绿茶：姐姐欺负人家，人家就把包好的饺子带走
　　影后姐姐：包饺子是什么梗
　　小绿茶：就不告诉你人家包了熊熊馅的饺子T_T
　　她们说要写姐姐追熊熊100章（哭笑）
　　小猫爪会断的吧^o^


第118章 翅膀
　　云澹烟仍然很忙碌。她这样生活在聚光灯下的人, 无论是和一个女人谈恋爱的消息传出来，还是和一个男人要订婚的消息传出来，带来的都是同样的炸弹般的效果。区别只在于, 这个消息带来的热度，她是要压制，还是任其自然发展。
　　媒体没变少，反而变多了。全世界都在盯着, 做戏得做全套。说要订婚了吗, 行, 家里长辈要逐一告知, 父母还特地召集了家族会议宣布这个事情，柯仕哲家里的长辈，也必须一并告知。
　　说订婚是早就准备好的，不是因为闹出同性绯闻以后才借订婚的事情过桥的是吗，行, 场地要在24小时内准备好，时间紧没有关系柯仕哲家里的地产公司多得是适合的场地，花得起钱莫说24小时，2小时也给你布置好。
　　在这些之外，云澹烟的全副精力，仍然放在收拾尹轻湉妹妹后续的采访视频带来的影响中。她自己这边有云家出手, 加上云澹烟工作室本身强悍的公关能力，云澹烟不太担心。
　　相反尹轻湉那边，因为粉丝群体年轻化, 吵吵嚷嚷的，甚至把征星影视的办公地点围得办不了公。
　　最开始爆料的两家媒体是孔佳琪和吴玥合作的媒体，在事情发展到现在, 已经被火速封号了。后续独家采访罗文琪的电视媒体也被云澹烟的公关团队公关过，现在已经不再放出和采访相关的素材。
　　原本吴玥和孔佳琪打算让罗文琪密集接受采访。可是因为李海璇出手打人把她们的事情一参合，罗文琪变成没人管的人了。姜莹派人找到她的时候，罗文琪被一群无良自媒体记者围在酒店里出不来。姜莹派去的人把她带出来，连夜送回了G市。
　　柯仕哲把订婚宴设在晚上八点。引来了大批媒体关注。但是因为现场是不对外公开的，所有媒体都被挡在世纪地产兴建的度假区外面。
　　而在度假区内云澹烟坐在化妆室里，她化好妆以后就要出去，柯仕哲正在订婚宴上等她。
　　姜莹一进来就皱着眉头，叫住化妆师：“来来，多给她补点粉，腮红刷一下，脸色白得像鬼一样。”
　　大美人见多了开始找茬，姜莹在挑剔大美人不够美丽：“左清，她这是多久没睡觉了，怎么脸色这么难看。”
　　左清低声说：“姜经纪，你轻声点，小姐昨晚失眠，今天头疼得厉害，下午还发烧了，你说话声响太大了她会难受。”
　　“她失眠？”姜莹又急又心疼地数落云澹烟：“我看你是要成仙了吧，整有三天三夜不睡觉了。”
　　“你以为我想啊，我上火，睡不着。”云澹烟没好气地回嘴。
　　“你焦虑什么？你是艺人，我才是经纪人，不管怎么样的□□我给你顶着，你怎么还着急上火了呢？不该你操心的事情少操心点，你既然用了池夕娴，就该放手给她管。”
　　姜莹委婉地批评云澹烟插手管尹轻湉的事情。在她看来，这应该是池夕娴的份内工作，云澹烟却关心则乱，揽了太多到自己身上，连带着增加了云澹烟工作室的工作量。
　　云澹烟是何等冰雪聪明的人，马上听出了姜莹的话外音。她叹气说：“池夕娴毕竟刚休假回来，有些事情她还在状况外，我要的是一秒不能耽误的速度，难免多插了点手。你别说我了，你和池夕娴怎么样了？”
　　姜莹听得久久没出声，然后才故作洒脱地说：“不怎么样。她出局了，我已经做了决定。我不要对感情用手段的人。”
　　云澹烟抬头看姜莹，然后轻声问：“那你看来，我是这种人吗？”
　　“那怎么能一样，你当然不是。”姜莹说这句话是真诚的，云澹烟不是傻白甜圣母白莲花，但是她是一个感情很高洁很纯粹的人。
　　可是，为什么她对云澹烟做的任何事情任何决定都能无限宽容，对自己喜欢的人就不能呢。姜莹心里叹气，当局者迷吧，人们对自己得到的感情总是有洁癖，不是自己恋慕的人反而能包容。
　　云澹烟的眼里慢慢浮起泪水，她轻轻扇扇羽睫将泪眨去，轻声说：“莹姐。你说，我是不是不该定这个婚。”
　　左清真心看不下去了，她朗声开口说：“小姐，如果你不订婚——”
　　“左清！”姜莹赶紧打断。这个节骨眼，可不能再横生事端，还嫌不够乱吗。
　　“你们，干什么……”云澹烟看看两人的反应。左清欲言又止，姜莹趁她不注意给左清使眼色，“你们有什么事瞒我。”
　　云澹烟用的是肯定句。冷淡的语调显示了她的不悦。
　　左清想了想，还是把平板电脑打开，给云澹烟看新闻发布会现场的情景。
　　这是在机场举行的新闻发布会，在机场的新闻发布厅，场地只简单地布置了背板麦克风和桌椅。甚至连尹轻湉出现在镜头前的时候都是背着小挎包，风衣、潮鞋、牛仔裤，一副出远门的机场街拍打扮。她的助理则推着行李车跟在她身后。
　　发布会现场布置简单，可是来的媒体却很多。因为尹轻湉这种当红的年轻女明星在绯闻闹得沸沸扬扬，第一次公开发声的时候，没有媒体不想来获取第一手新闻。
　　尹轻湉的妆容很精致，一见到记者们就笑得甜蜜无害，她坐下来说：“谢谢各位哥哥姐姐们，各位记者老师们来送小甜。今天是因为我申请了纽约大学Tisch学院的学位，师从美国电影学会副主席达纳教授。实际上早在去年底我已经拿到offer，而我现在决定赶在春季开学赴美攻读表演硕士学位。”
　　此话一出，现场一片喧哗。大家一下子明白了，这发布会设在机场，并且尹轻湉和助理推行李箱进现场是什么意思。
　　现场没有设提问环节，但是记者们不愿就这么结束，有人高声问：“是因为你和云澹烟的恋情被曝光才出去避风头的吗？”
　　突然现场安静了，大家都在等尹轻湉回答。尹轻湉收起笑容，在旁边的池夕娴正准备上前宣布结束的时候。
　　尹轻湉继续笑得少女感十足：“这段时间的事情，说实话确实是受到不少恶意言论的影响，原本人家的开学季定在六月，现在提前了一丢丢，我相信大家能理解。但是话说回来，我是表演专业出身，非常热爱表演艺术，我的伯乐黄毅华导演也鼓励我趁年轻继续深造并亲自给我写了推荐信。这次能得到顶级的电影艺术学院和大师级教授的接收，那可是很难的呀，我不能放弃机会。我相信通过学习，我定能演绎出更多更好的作品，谢谢大家的关心！”
　　这是一个很高明的说法。尹轻湉坦诚出国件事是因为受到恶意言论影响，但是又说明她不是因为绯闻而被逼与无奈逃出国的，而是因为足够优秀，有了更好的选择，所以提前华丽转身。
　　云澹烟太惊讶以至于没有心情欣赏尹轻湉的表现，如果不是这样，她会给尹轻湉的表现打高分。尹轻湉在完全没有和她商量过的情况下直接决定出国，这背后代表的意思是——云澹烟觉得眼前发黑，微微摇头，才能继续看见屏幕上尹轻湉的样子。
　　简短的发布会很快结束，尹轻湉被安保人员护住从后门离场。左清第一次自作主张拨通尹轻湉的电话，递给云澹烟：“小姐，你和尹小姐谈谈吧。”
　　尹轻湉看见是左清的号码，一接起电话，她就知道是云澹烟。尹轻湉苦涩地笑了，姐姐的电话，多少次求而不得，而她又多少次为了能接到云澹烟的电话而兴奋得难以自已。求而不得的东西，到了她现在决定放弃，却又来了。
　　尹轻湉主动先开口，语调低沉：“姐姐……对不起，我自作主张了。”
　　“你知道这意味着什么吗？”云澹烟声音平静，可是眼泪却顺着脸庞静静地滑落。
　　“我知道。”尹轻湉流泪笑了，意味着她们的彻底结束，意味着再无回头的可能，意味着她和云澹烟从此再无交集。尹轻湉不无赌气地自嘲：“这是结束这一切的最快的方法，不是吗？鉴于你现在的身份，我主动离开，或许姐姐该松口气了。”
　　“尹轻湉你混.蛋。”云澹烟轻声说，然后别过脸，不愿意让自己不平静的呼吸声，通过电话，被那端的人听见。原来无害的小女孩，也会用讽刺语言刺伤她。
　　最终，姐姐还是没有挽留她。哪怕是云澹烟只说一句，不要走。她也会在一秒钟之内投降。哪怕云澹烟只说一句，我爱你。她就会彻底丢盔弃甲甘愿束手。
　　“姐姐，我不能永远躲在你的背后依靠你的赠与往前走。我不能永远成为你无法公开不能言说的秘密。以前我能说服我自己，不去在意你是谁，你身边有谁，只当做是一场你情我愿的交易，可是现在我不能，已不可能再无动于衷。为了这些不可能，这是我想到的最好的方式。”
　　“腻了，厌了，翅膀长硬了，对吧。”云澹烟的泪眼不停地滑下，一滴一滴掉落在她的手背上。
　　这是一种什么感觉？她从没经历过，从没试过为感情的事情掉眼泪……原来是真的，会因为不能和一个人再相处下去而哭泣。过去的生命中，她从没想象过，会有这种时刻。
　　我才不是！腻了，厌了。尹轻湉张嘴，却只有哭声，这句反驳，却不能再说出口。
　　“那么，我就不说再见了。小甜，你自由了。”云澹烟的声音平静得可怕。如果不是她脸上不住滴落的泪水，她淡定自若得，就像一位天下在握的女王。
　　姜莹其实已经预料到了这一幕，从她来之前，从池夕娴的只言片语中逼问出尹轻湉决定出国的那刻起。而没有恋爱经验的左清，则是听得心惊，她没想到会发展成这样子，看小姐从来没哭得这么伤心的样子，她们这是要——
　　左清接过电话，尴尬地提了一句：“小姐，那尹小姐——”
　　云澹烟的语气变得冰冷，打断了左清的话：“没有什么尹小姐，我们之间两清了，从此我不再认识这个人。”
　　然后云澹烟倏然站起来，脑子里像闪电一样闪过一个念头：尹轻湉。然后她忽然觉得，世界变得安静了。
　　“澹烟！”
　　“小姐！”
　　在姜莹的尖叫声中和左清紧张地张开双臂接住她突然虚软的身体的时候，云澹烟晕倒在左清的怀里。


第119章 读书
　　失恋应该是怎么样子的？尹轻湉从来没有试过这种感觉, 她以前甚至从来都没有设想过。毕竟长到22岁，唯一一个能让她痴狂的人，只有云澹烟。而此刻她的生活硬生生地撕去了属于云澹烟的那一半, 她变得无所适从。
　　失恋了却怀了那个人的孩子，又是怎么样的呢？尹轻湉有时候都会暗自吐槽自己，这真是十足的狗血剧情啊，如果让人知道了, 估计是要原地爆炸的节奏。
　　尹轻湉申请的学校的地址在格林威治村的附近, 这附近曾经居住过马克·吐温、爱伦·坡等著名作家和诗人。尹轻湉在一天之内决定出国并毅然决然抛开所有一切飞到这里, 池夕娴神通广大地提供了一切后勤保障。
　　池夕娴对尹轻湉要出国留学的事情很上心, 哪怕尹轻湉和她签的是两年合约，尹轻湉这一走，合约几乎几乎就是坐等自动解约了。
　　但是池夕娴还是无限地卖力，是因为对尹轻湉充满愧疚，首先是她的离婚案把尹轻湉拖进风暴眼。接着她因为和姜莹的感情纠葛而消失了半个月, 也就是趁着这半个月的空挡，尹轻湉和李海璇合作，再加上吴玥和孔佳琪的恶意爆料，才导致了情势急转直下，最终变得不可收拾。
　　池夕娴安排了顾斯媛陪同尹轻湉出国，并且为她安排好公寓。结果尹轻湉的飞机起飞15个小时候, 飞机刚落地，早上十点半姜莹就气势汹汹地杀到池夕娴办公室，拍着桌子指着池夕娴的鼻子骂：“你这女人干的什么破事！尹轻湉要走, 你也不拦着点，这下好了，闹完蛋了！你对得起云澹烟？”
　　池夕娴也没好气, 拍桌子骂回去：“不然怎样，她都嫁人了，把自己摘得干干净净。人家小姑娘哭得魂都没了，我手上一堆要和她解约的代言合同，人财两失了不走留着过年吗？！”
　　姜莹争她的艺人，难道她就不会争她的艺人吗？池夕娴气鼓鼓地怼姜莹，完全忘记了，“姜莹的艺人”云澹烟，也是她的大老板。
　　“你，你。”姜莹气结。不过她突然想起，池夕娴并不知道云澹烟那边发生的事。所以姜莹咽下了要说出口的话，只是说：“池夕娴你这人，总想着以牙还牙以眼还眼。对自己的感情这样也就算了，对尹轻湉的感情也这么处理。你怎么这么没人情味。”
　　池夕娴冷笑：“我的人情味就这么多，花光了。你不是说过吗，我自己的事业，我自己的人生，不是为别人而活的。现在尹轻湉离开了，你我之间也就没了工作之外的牵扯，姜莹，以后各凭本事吧。”
　　这把姜莹倒是说得愣住了，看见池夕娴严肃不讲情面的脸，池夕娴的这种表情她太熟悉，这就是对着竞争对手的姿态。她从来没有用过这样的表情，这样的态度来对待她，姜莹心一拧，从心脏酸到鼻子，再到眼眶。
　　最终，她挺直背望着池夕娴的眼睛说：“好，池夕娴，以后各凭本事！”
　　说完她维持挺直的姿势，踩着三寸高跟鞋像孔雀一样骄傲地离开。姜莹头也不回，也，不能回头。
　　-------------------------------------
　　回到尹轻湉这边，尹轻湉是出来读书，顾斯媛只是出来公干。本来池老板给她安排的行程是安顿好尹轻湉以后就回国，结果顾斯媛发现尹轻湉到了公寓以后把事先准备好的床单被套枕头一换就开始睡觉。
　　刚开始顾斯媛以为她是长途飞行太累了，后来就发现不对劲，尹轻湉开始没日没夜地睡觉。这点顾斯媛就有经验了，这两年多跟在尹轻湉身边，她知道这是尹轻湉遇到挫折和变故的时候调整自己的方式。
　　不过，这可就苦了她这个大学四六级从大一考到大四才勉强低空飞过的学渣，平时看一看写一写还凑合，让她张嘴说，臣妾做不到啊。在尹轻湉的公寓里住了十天，为了买各种各样的生活用品和去唐人街买菜回来做饭，顾斯媛说的英语比她过去十几年学英语说过的英语加起来还多！
　　尹轻湉以前睡觉的时候，几乎饭都不怎么吃，只有睡醒的时候实在饿得不行才会随便吃点。但是这次倒是很自觉，睡到时间自动醒来，一日三餐不落下，吃了就睡，睡醒就吃。
　　顾斯媛不敢走，一直守着她，等到第十天的时候，尹轻湉终于醒来，调整好状态，迷迷糊糊的眼神恢复成以前那种明亮清澈的样子。顾斯媛放下心来，打趣说：“伊伊，你这次睡得可真久，吃饱就睡，我瞧瞧，啧啧小脸养得真水嫩，感觉都养胖了。”
　　“才，才没有啦！”尹轻湉听得一阵心虚，她胖了吗？已经到了能看出来的地步了吗？“我这是水肿啦，明天就好了。姐美着呢！姐瘦着呢！”
　　就为了顾斯媛的这句话，尹轻湉感觉不能再拖下去了，担心她再住下去真的会看出她身材的端倪，尹轻湉赶紧打发顾斯媛回国。后来的日子，偶有池夕娴或顾斯媛想起她，问她需不需要去美国探望她的时候，尹轻湉总是一口回绝。尹轻湉说，我会把我妈带过来。
　　尹轻湉这话倒不算假话。几个月后她的妈妈真的被她带过来了。
　　罗文琪当时被孔佳琪带到海市以后，当着媒体的面爆料，事情一下子引起了轩然大波以后，罗文琪没有享受到大红大紫带来的快乐，反而惊恐万分地体会到了过于受关注，被媒体和各种想窥视她生活的人无孔不入地追逐的时候那种失去自由的痛苦。
　　她被姜莹送回G市以后，不敢外出，甚至不能上学。钟芝英想尽办法把她送到学校以后，她却发现连上学都不能了。同学中尹轻湉和云澹烟的粉丝众多，罗文琪的行为激怒了那些同学，在学校受排挤，受霸凌。
　　被同学孤立，被同学羞辱，人身攻击这些都是小事。总有人在各种角落堵住她欺负她，甚至动手掐她打她，逼她跪下。没有像尹轻湉那样一举一动被身边的人爱慕，只有无孔不入的恐惧，让只有17岁的罗文琪几乎崩溃。
　　罗文琪天天躲在家里哭，她预期的众星拱月的走红没有来到，反而像是一只过街的老鼠，再也不能走在阳光下。
　　罗聪这个时候已经躲得不见人影了，丽花会在海市没占到便宜，被云家出手警告了一番，这个账算在罗聪身上。逼得罗聪把家里的房子拿去抵债，钟芝英和罗文琪还是在被人赶出家门的时候才知道房子已经变成别人的了。
　　在家无处容身，在外全是虎视眈眈的小报记者，钟芝英和罗文琪母女被逼得走投无路。
　　也就是这个时候，尹轻湉着手安排妈妈和罗文琪出国。不是她有多么以德报怨，照顾家人。她以前不愿意在众人面前和罗文琪相认，已经是她这个做姐姐的给家人最善意的保护了，因为她知道，有一个当红明星的姐姐对于罗文琪这样成长于普通环境的小女孩来说不是好事。
　　没有那么大的头，戴不了那么大的帽子。
　　而现在，也不过是出于道义让她们远离那些是非，还有那个和丽花会牵扯不清的罗聪。尹轻湉也不见得乐意再有媒体去找罗文琪采访，想套出更多关于云澹烟或者她的事情。
　　罗文琪和钟芝英被安排在洛杉矶，尹轻湉在纽约，一东一西和尹轻湉隔着千里。对尹轻湉来说隔着大洋的千里，和在同一个异国他乡隔的千里并没有什么不同，她淡漠的亲情甚至让她没有去见她们一面，全程由中介安排完成。
　　顾斯媛走了以后，尹轻湉收拾好自己的情绪，她把属于云澹烟的那部分记忆全部封存。尹轻湉开始了每天上课，下课，写paper和同学合作完成项目这样规律的生活。
　　仿佛回到了大一大二她还没有出道的学生时代，没有了镁光灯的闪烁，没有了是是非非。只除了有一只已经会动的小小熊在她的肚子里慢慢长大。
　　这个小宝宝几乎没有带给尹轻湉任何影响，孕吐反应几乎没有，别人会出现的不便她几乎一点都没感觉。年轻女人良好的身体素质带来的好处就是，尹轻湉仍然活力满满，仍然健步如飞，身材仍然纤细窈窕，甚至从背面看过去完全看不出来她的肚子里装着一颗小小的球。
　　同学们只有在和她近距离接触的时候，看见她小腹明显的隆起，才会惊喜地对她说“amazing”。
　　春季学期开始了四个月，转眼快要到暑期了，尹轻湉最近修了一门“Chinese Cinema and Society”。随着今年华夏电影市场的极大繁荣，这门课原本在华裔学生中朝圣的课程变得越来越受欢迎。尹轻湉没想到上课的时候，发现教授竟然是鼎鼎大名的大导演文正初。
　　文正初出生于港市，是Tisch艺术学院的校友，曾经执导过三部非常有名的作品。可是这个导演在内娱圈子并不活跃，甚至是在他正值盛年的时候拍了那三部获奖无数的作品以后，没有再有任何作品面世，沉寂了已经有五六年之久。
　　圈中活跃的名导大导太多，尹轻湉又是正活跃的当红明星，因此刚开始对这个过去的大导演并没有太留意，总觉得这样的大导演不是和她同一时代的人，更像是教科书里存在的人。
　　所以上了几次课，尹轻湉除了对他的穿着印象深刻以外，其他并无太多感觉。文正初年纪五十岁，这个人非常有意思，他有个特点，温文尔雅、不紧不慢。
　　别的男人穿西装打领带，他则永远是一身西装搭配领结。就是那种一百多年前英国老派绅士才会用的红色领结，看起来超级夸张，但也让他非常有辨识度。
　　他以前拍电影的时候，无论是多酷热的天气，别的导演背心裤衩怎么舒服怎么来的时候，他也永远身着正装搭配领结出现在片场的镜头监视器后面。尹轻湉每次都忍不住偷笑，看着文正初讲起课来儒雅温吞的样子，十足地像是老派的英国绅士。
　　直到这天，文正初上课的时候，举了一个例子，这个例子就是云澹烟20岁那年让她蜚声国际，一举拿下国际三大电影奖之一的影后头衔的影片《雪湖》。文正初准备的课程图文并茂，电影片段，照片一应俱全。
　　尹轻湉像是被人下了定身咒。云澹烟的一举一动，一颦一笑在投影荧幕上出现，尹轻湉几乎贪婪得不愿转动一下眼球。
　　作者有话要说：　　小绿茶：努力读书，给熊熊馅饺子培养积极的社会主义人生观，再也不想姐姐了！
　　影后姐姐：熊不乖，罚你每天上学听老师讲姐姐
　　小绿茶：昂~~姐姐再撩我，我我，我就要哭呐~
　　练爪爪去了，脚软了T_T
　　小可爱们多给我留言鼓励一下嘛
　　你们都要养肥不来看小猫的话
　　写起来会不high的哟~你们看人家的乖乖状水汪汪眼


第120章 夕阳
　　刻意封存的记忆像一层被捅破的窗户纸。她以为她每天过得充实平静, 她以为每天有肚子里的小熊饺子陪她就可以了，可是原来，心中缺失的那一块, 从来没有被填补。
　　她只是选择了把它封存，把所有对云澹烟的爱，怨，思念和渴望, 封存。在课堂上的这惊鸿一瞥, 尹轻湉这才发现, 心中缺失的云澹烟有如滔天的洪水被大坝拦住, 微小的缺口，便让她瞬间被淹没。
　　于是尹轻湉哭了，一边看屏幕上的电影一边哭，一边上课听着文正初分析这部作品一边哭。被人频频回头注目，她仍然哭得那么专心, 那么忘我。一直到这堂课结束。
　　下课以后，尹轻湉感觉情绪经过宣泄和沉淀像被雨水冲刷过的空气一样，清新透明多了，心情也好了一些。外面是万里无云的天气，下午的阳光已不热辣，照得天空晴朗, 尹轻湉散步出去，并没有直接回公寓，而是走到了离学院不远处的公园。
　　这个公园有一个漂亮的拱门, 还有一个大大的漂亮的喷泉，绿化很棒，周围有很多咖啡馆, 坐在公园的长椅上可以听到现场音乐，看到年长的绅士在一旁下棋，鸽子漫步在四周，在这样的傍晚显得气氛宁静祥和。
　　异国他乡的公园，真放松，可以穿着一身简单的白色娃娃裙，戴个草帽就这么大方坐在户外，甚至大方地展示出她圆溜溜的小秘密。
　　小小熊饺子似乎也感觉到了外面的环境很好，不停地在肚子里翻滚，一会儿滚来滚去，一会儿用小手手和小脚脚在肚子上鼓出一个包，尹轻湉觉得好玩，伸手挠它顶出来的包，一挠它，它就跑掉了。
　　如果可以和姐姐一起坐在这里，一定很开心。
　　又是云澹烟。可惜，那是一个不属于她的人。尹轻湉想到这里，刻意甜甜地笑了笑，眨去眼中的泪水。尹轻湉，不要哭。
　　这时，盖着白色盖子的纸杯递到尹轻湉面前。一个温厚低沉的中年男人的声音响起：“是热可可，喝一杯吧。”
　　他说的是中文。尹轻湉惊讶地抬头，竟然是文正初。他笑着把杯子放在尹轻湉的手里，自己手上拿着一杯咖啡，在长椅的另一端坐下。
　　尹轻湉对文正初笑，但是没说话。她不知道文正初认不认识自己，虽然她货真价实地拿过一个金树奖影后的头衔，甚至她申请这个学院和被导师看中，都和这个奖有很大关系。
　　但是演员明星那么多，这个美籍华人大导演，沉寂了五六年没导过电影，又远离内娱圈子，尹轻湉可没有那么多的自信觉得他一定认得她。
　　“你上我的课哭得那么伤心，是因为触景生情吗？”文正初问。
　　“哈，”尹轻湉尴尬地笑，“就是一时情绪失控，你知道，特殊时期，总是有点神经质。”
　　尹轻湉摸了摸圆圆的肚子，算是解释。
　　“你肯定很爱你的恋人。你还这么年轻，这个决定很艰难吧。”文正初点头，表示他能体会尹轻湉情绪的失控。
　　听这言下之意，竟然知道她是谁。或许是因为面对的是老师，而且是一个圈中地位高尚的大导演，并不担心他会套取她这种普通明星的料，尹轻湉发现自己竟然能和他聊起来。
　　“也不算艰难，当时被感情冲昏头脑，一冲动就这么做了。我们并没有在一起。”
　　“我相信不是一时冲动这么做的。老黄…奧，我是说黄毅华，她很会挑人，你的眼睛里，都是故事。你哭得那么伤心，很怨恨他啊。”文正初比比自己的眼睛，然后温和地笑。
　　怨恨吗？尹轻湉不说话，低头玩杯子。恨没有，爱很多，怨…也许是真的有一点吧。太委屈了。姐姐的不够爱她，姐姐对她的冷酷，让她太委屈。
　　“我好多年没拍爱情片罗。爱情是一种很微妙的东西。”文正初说得高深莫测。
　　尹轻湉觉得好笑，于是说：“像您这样的艺术家，肯定很懂爱情。我以前以为我懂，我很爱那个人，后来发现我好像又不懂，因为经历这件事，我发现爱情反而不是爱情里最重要的东西。”
　　“我不知道我懂不懂，但是可能我太太会给你很懂爱情的感觉。你知道嘛，我七年没开工了，我就天天在家，或者兼职来这里当客座教授赚咖啡钱。我太太赚钱养家，我每天在公园里喂鸽子，喝咖啡。在世俗的夫妻关系中，可能我这样的男人早就被唾弃了，不过我太太一直很相信我，支持我。”文正初的语调平淡，仍是不紧不慢的样子。
　　“你们的感情真好。”尹轻湉感慨。
　　“也有波折的。”文正初说，“不过，很多时候，感情追求的是我们自己内心的感受。这个感受是因那个人而起，可是终究还是我们自己的东西。”
　　这个说法倒是真的，又新奇，又真切。尹轻湉淡淡笑了笑，抚摸了一下小小的宝宝，低声说：“要突破世俗的界限，原来你们这样的传统夫妻也是这么不容易的。”
　　世俗是什么？同性之间的爱情，甚至男女之间的夫妻，只要和传统不同，只要和周围的大多数模式不一样，都像是某种对世俗的违犯。可是，当这种违犯变得多起来，普遍起来，亦或者根本不去在意的时候，是不是也就变得平常普通起来——有多么与众不同，其实也就不过如此。
　　“文教授，你给我很多的启发。你平时导电影，也是这么讲戏的吗？”尹轻湉打趣。
　　“看你的反应，那看来你也不那么怨恨他。”文正初兴味地笑。
　　尹轻湉长叹，年轻的脸上露着简单的浅笑：“不怨恨。也是突然才想明白，我长这么大，没得到过多少爱，更没去爱过别人。但是她的存在，她给我很多从没有过的东西，感谢她给了我一个让我爱上她的机会。爱不爱她反而是其次了，重点是，我自己的感受。”
　　中文的好处就在于“她”和“他”从语言中是听不出端倪的。不过文正初似乎也从没有想过听出什么端倪，他陷入自己的沉思。
　　似乎文正初这样在公园里陷入长时间的沉思，并不是一件稀奇的事。结合他自己说的，他六年来每天在公园里晒太阳喝咖啡喂鸽子，于是尹轻湉也没打扰他，只在自己坐的那个位置的椅背上贴了一张便签纸：Goodbye，Dr.MAN
　　尹轻湉回到公寓的时候，一打开门，明亮的夕阳让公寓里那架原木色的仿古钢琴显得极具梦幻感。仿佛一瞬间回到了在公寓里，云澹烟坐在她的身旁和她一起弹琴的时刻。
　　尹轻湉坐在钢琴前，开始弹那首曲子。她和云澹烟一起即兴完成的曲子，然后她开始哼唱。以前她的专辑，在云澹烟的力捧和池夕娴的强悍关系网之下，一直都是由业内最顶级的音乐制作人谱曲填词，轮不到她拿出自己的作品来演唱。
　　加上这首曲子是她和云澹烟一起完成的，尹轻湉私心地不愿意给别人知道，因此从来没有公开过，更没有填过词唱过，可是她这时很自然地哼唱了起来。
　　弹了一遍又一遍，唱了一遍又一遍。
　　-————————————
　　尹轻湉可以说走就走，因为最大的影响，莫过于自己的事业。可是云澹烟无法说停就停。订婚的事情告一段落，沸沸扬扬了几天，和当红流量小花接吻视频什么的，同性恋情什么的，一个正主要嫁人，一个正主火速出国读书，加上被云家、云澹烟和姜莹池夕娴这两个金牌经纪人联手打压热度，喧闹了一阵，也就烟消云散了。
　　云澹烟于是开始着手收拾孔佳琪和吴玥。吴玥好收拾，毕竟年轻根基不深，云澹烟出手联系了她背后的金主，资本的游戏只讲利益不讲情面，最是无情，吴玥首先失去了金主靠山。接着姜莹放话要封.杀吴玥，失去了金主靠山再加上被云澹烟工作室全力盯紧，一时间吴玥身上的资源肉眼可见迅速减少，她的经纪公司见她已经失去了所有经济价值索性把她雪藏。
　　娱乐圈是一个江湖，对付想红的人，用的不是杀人见血的方式，而是让一个人彻底糊出天际，这种糊带来的长久的痛苦，才是对一个人最大的折磨。
　　而孔佳琪那边，虽资历久，树大根深，架不住池夕娴穷追猛打。圈内人人知道她俩有仇，先是池夕娴把孔佳琪和老公出轨的事情告上法庭，再到孔佳琪爆黑料害惨池夕娴旗下最红的新星尹轻湉。
　　所以池夕娴痛下狠手曝光孔佳琪的事情，众人一点都不觉得奇怪。艺人片酬高，各种活动、代言获得的报酬高，会用各种各样的方法合理避税是圈内人尽皆知的共识。
　　可是孔佳琪的做法简单粗暴，想办法隐瞒逃避的税务数额非常大，池夕娴查不到详情，云澹烟通过云家在娱乐圈的网络却很容易查得底朝天。只不过这种事情，不是逼急了不会往绝路上赶，而池夕娴则属于被逼急了。
　　这件事情一出震动了整个娱乐圈，连多个部门都被震惊。孔佳琪自知不妙，一方面大买通稿黑云澹烟并且洗白自己，一方面火速准备出国避风头。结果在海关准备出境时被扣留，自此算是彻底千年道行一朝丧了。
　　姜莹在处理这一系列的事情的时候，有次还随口问了云澹烟一句：“G市那边，好多乱七八糟的小报和狗仔自媒体天天围着那个罗文琪，我们这边倒是不怕她再乱说什么有的没的，但是那小孩才十几岁，天天被人围得出不了门，要不要帮她解围一下。”
　　云澹烟一句话没说，姜莹话音落下，她只是抬头看了姜莹一眼。吓得姜莹赶紧举手：“OK，我知道了，我懂了，我明白了。”
　　云大魔王，什么时候管过闲事。两人合作八年来，尹轻湉是她唯一上心管过的事情，而现在尹轻湉三个字几乎成了云大魔王的禁忌，谁提和谁翻脸。罗文琪这种八竿子打不着的闲事，她就不该提，姜莹被瞪得差点没抽自己嘴巴子以明志了。
　　然而云澹烟身边的人真的能做到完全不提任何和尹轻湉有关的事情了吗？在云澹烟天天把自己忙碌到筋疲力尽，全靠安眠药才能进入睡眠的时候，在深夜仍然控制不住被恐怖的梦魇抓住、吞没。
　　左清看在眼里，实在忍不住了。
　　作者有话要说：　　熊熊要快快长大
　　姐姐要努力学习怎么爱一个人
　　啊，深秋的季节，写这样的深深的恋爱
　　让人有一种想恋爱的感觉呐~
　　不知道各样小可爱们会不会有同样的感觉呢，
　　或者，已经在恋爱中了呢？
　　欢迎和若若分享哦


第121章 勇气
　　左清最近几个月几乎是搬到葵园来住了, 虽然她住的地方就在葵园边上的高层公寓，但是因为云澹烟严重的失眠问题和几乎日日侵袭的噩梦，让她只得搬进葵园就近看护。
　　凌晨三点半, 云澹烟惊恐的叫喊声传来的时候，左清一瞬间清醒然后一秒钟都没有耽搁，起床快步走进云澹烟的卧室。
　　“小姐，小姐, 醒来。只是梦。”左清拍云澹烟的肩膀, 云澹烟已经醒来, 可是意识仍没有从噩梦中恢复过来, 额前全是冷汗，碰到她的肩膀都能感觉到睡衣被冷汗浸湿。她的脸色更是苍白。
　　“左清……”云澹烟醒来了，脸色却更白。她厌恶这种感觉，被噩梦惊醒，狼狈的样子被人看见, 哪怕那个人是左清，是那么多年来看这个场景看过无数次的人，她也不能安之若素。
　　左清知道云澹烟的想法，于是她快速转开头，站起来去更衣室取来睡衣：“等等记得换衣服。时间还早，可以继续睡, 我为你倒水，吃一颗助眠药可以吗？”
　　“不要了。”云澹烟摇头：“我已经醒了。”
　　左清叹息，云澹烟是害怕噩梦, 不愿再入睡。从云澹烟16岁起她就跟在她身边，对她的身体状况很熟悉，只是这一次的失眠和噩梦比以往十多年的任何一次都持续得时间更长, 更严重。
　　左清还是倒水，拿来药。云澹烟背过身去，理也不理她。左清在床边站了许久，这才说：“小姐，那你想看看视频吗？我找来给你看看。”
　　什么？她现在这个样子，像是有什么闲心情看视频的样子吗？云澹烟狐疑地转过头，左清扶她起来让她靠在枕头上，然后把平板电脑拿给她。云澹烟只看了一眼，就屏住了呼吸。
　　视频是尹轻湉自己录的视频。画面的角度非常刁钻，侧面的镜头，拍到了尹轻湉在钢琴键盘上舞动的双手，还有她胸部以上的侧颜。尹轻湉在弹琴唱歌，唱的是一首从来没发布过的曲子，但是云澹烟听了几秒钟就听出来了，旋律是她们曾经一起弹过的旋律。
　　视频标题里面，这首曲子的名字叫做《秘密夕阳》。
　　“这段时间突然出现在油管上面的视频，尹小姐自己上传的。她每天上传一条，已经被她的粉丝搬砖到国内来了，现在非常的火。”左清说。
　　云澹烟退出来大概看了一下，确实非常火，在世界上最大的视频网站上的播放量第一条视频在短短时间内，已经是千万播放量级别。大量的评论惊叹，这是一个像洋娃娃一样精致美丽的中国公主。又因为尹轻湉风格多变的歌曲风格，让世界各地的网友惊叹唱得非常酷。
　　被搬到国内以后，尹轻湉在国内的国民度极高，人气很旺，视频的关注程度更高。
　　以至于尹轻湉的粉丝们这段时间像是过节一样掀起了狂欢，热搜上了好几条，并且是每天新鲜不同内容的热搜节奏，甚至连电视媒体都纷纷转发了视频的内容，以至于传播得更广。
　　新视频每天国内时间凌晨12点更新，一更新十分钟之内就被搬进国内，每一条播放量破百万的速度都比上一条快。
　　云澹烟这种圈内人，反而不会去关注任何圈内谁火谁不火的新闻。尹轻湉发的这些视频，池夕娴作为她的经纪人，在征星影视自家旗下的段视频网站全权转发这些视频，连带着池夕娴旗下的视频网站真正火出圈，几乎是人尽皆知的事情，云澹烟倒是一点都不知道。
　　尹轻湉唱歌是只露侧颜，可以看见她演唱时表情的演绎，却又不让人过多地将焦点聚集在她的脸上。轻便放松的穿着，精致甜美的侧颜，甚至有时候带着鸭舌帽，让人非常放松地全身心地投入她的歌曲和声音中，看起来竟然有歌曲MV的感觉，是非常非常吸引人的视频。
　　左清不知道什么时候退出了云澹烟的卧室，只留了一盏橘色的夜灯。云澹烟静静地看着视频，静静地听，然后眼泪就这么无声地滑落下来，一滴一滴，滴在平板电脑上。
　　她想起了尹轻湉拿着拖鞋，拿着杂志卷成一卷，拿着各种各样奇怪的东西当话筒，在她面前唱唱跳跳的样子。常常卖力地唱得满头大汗，只为了笑眯眯地凑上前来问一句：“姐姐我唱得好不好？”
　　金色的夕阳
　　我的秘密
　　爱你的时刻
　　被空气凝聚
　　若是能带走
　　像一颗颗水晶
　　噢夕阳的秘密无法倾诉
　　我的勇气愿跨越全世界
　　云澹烟其实并没有太深的印象，那天的分别到现在，有多久。对她来说，时间就像一个长度单位，裹挟着往前走，至于走了多久，在她麻木的心中，留不下半点痕迹。
　　只知道强迫自己忙碌起来，振作起来。16岁那年，失去了云青雨的生命，她都是这么过来的，努力活下去，活得更好，把青雨未能开始的美好人生一起活着。
　　这一次根本不算什么，一个小女孩出国去了而已，云澹烟一直这么告诉自己，这一点都不重要。反正最开始，她根本不想包养什么劳子小情人；反正这两年来，也不过是隔三差五去一下公寓，她权当这项娱乐活动不再进行了就是；反正，在没有尹轻湉的那么多年，她都是一个人……
　　可是为什么还是会忍不住去想为什么，为什么尹轻湉要走，为什么她的心不能平静。为什么每天晚上的噩梦，青雨的脸渐渐的变少了，而一幕一幕出现的，都是阴影隔在她和尹轻湉之间，尹轻湉决然转身离去，留下她瞬间被阴影吞没的画面。
　　云澹烟一遍又一遍地看着那些视频，直到她的眼泪渐渐止住，直到像过去的两年一样，看到尹轻湉笑得阳光明媚的样子。云澹烟在天际泛出鱼肚白的时候，侧身躺在床上沉沉地进入了睡眠。
　　-------------------------------------
　　第二天，云澹烟去了江畔公寓。尹轻湉离开以后，将近五个月的时间，云澹烟再也没有来过。房子维持着非常干净整洁的状态，来做保洁的阿姨非常专业，原主人生活的痕迹，不该动的东西丝毫不会乱动。
　　尹轻湉的拖鞋摆在玄关的鞋柜里，尹轻湉喜欢的书放在书架上，尹轻湉买的各种各样的小玩意把电视墙下面原本摆放的价值不菲的艺术品被挤到了角落里。
　　云澹烟以前无奈地皱眉，“你还小吗？喜欢这些小公仔，贪它可爱吗。”
　　尹轻湉对直女姐姐无法理解这些限量手办的价值也很无奈，只好笑眯眯地说：“小+可爱=小可爱。人家变成小可爱，姐姐会喜欢我多一点。”
　　以至于云澹烟进来以后有种错觉，仿佛一切都没有变，仿佛下一秒，尹轻湉就会从房子的角落里蹦出来，惊喜地抱着她叫姐姐。
　　云澹烟摇摇头，甩开这种想法，她推门进了尹轻湉的房间。房间仿佛也像是一直有人居住的样子，只不过以前因为云澹烟被尹轻湉缠住了会留下来过夜，尹轻湉反而没有改变房间里的任何一点陈设。因为尹轻湉说，担心房间里的陈设，变得不是云澹烟熟悉的样子会让她睡不安稳，所以一直小心翼翼地不改变半点。
　　云澹烟打开衣柜，苦笑了一下。果然是匆匆而去，也果然是决然挥别过往，那么爱漂亮的一个小女孩，衣柜里的衣服都是她平时最喜欢的，都是她斟酌来斟酌去才决定买下的价值不菲的漂亮衣服。
　　她一件也没有带走。
　　尹轻湉在这栋楼里当时另租了一套房，她毕业时学生时代的那些物品都搬到那间房。离开前的那天晚上，尹轻湉从那里收拾东西离开的吧。
　　或许这间公寓，就像尹轻湉生命中的一段小插曲，走调了一段，回到原曲的时候，依照着她的大学时光继续往前走下去。
　　而她，和这间公寓一样，也是尹轻湉生命中的那段走调的插曲。
　　云澹烟眨了眨眼中浮起的泪水，努力抑制住情绪，转身准备走出衣柜。就在这时，她在脚边发现了和这个整齐的衣柜不相称的一箱凌乱的东西。
　　一个没有盖的藤编箱子，塞在步入式衣柜门边柜子的最下面。云澹烟弯腰低头检视，看见了一些陌生又熟悉的东西。
　　一只手工缝制的小狐狸玩偶。云澹烟想起来，好像是那年在片场，尹轻湉送给她的，但是她记得当时她说：扔了吧。左清已经扔到垃圾桶——
　　接着云澹烟看到了更多，她印象中已经让左清扔到垃圾桶的东西。比如一只已经过期的口红。
　　再到两只一模一样的茶杯。云澹烟哭着笑了，这是她熟悉的杯子，以前每次到公寓来左清会用这只杯子为她倒茶。后来尹轻湉说打碎了，送了她一只红色的马克杯。她刚开始没在意，让左清再订了一只一模一样的茶杯回来。
　　没想到她那天找杯子倒茶的时候，遍寻不着那只左清新买的杯子，于是只好顺手拿了放在杯架上的尹轻湉买的那只杯子。
　　原来杯子不是打碎了，而是被心机满满的小女孩藏到这里来了。
　　云澹烟想到这里，心一动，她走到自己的房间。床尾正对的那面墙边放着欧式斗柜，摆放着银烛台和瓷瓶。云澹烟打开最下面一层，是一本黑色封面烫金字，刻着尹轻湉名字的纪念册。
　　这是尹轻湉获得云臻宏奖学金时的纪念册，当时尹轻湉塞给她就跑，左清下意识的反应就是和以前一样，要接过去扔垃圾桶。但是云澹烟没有把纪念册交给左清，而是带回来收在柜子里。
　　因此尹轻湉那些被她扔掉又完好无损地捡回来，小心收好放在衣柜里的小礼物当中，并没有捡到这本纪念册。小姑娘当时找不到，心里着急了吧。
　　抽屉的另一边，整整齐齐地叠放着一张浅黄色的埃及棉床单。终于让云澹烟忍不住呜咽，紧咬着下唇哭出声来。
　　那是尹轻湉的第一次……她吩咐保洁阿姨保留下来的床单。
　　如果说，云澹烟压抑忍耐了四个月，连她自己都几乎以为她已经剔除了生命中曾经出现过的一个女孩，一个小小的阳光。那么此刻，一件一件，陈年留下来的旧物却如此强悍不由分说地，把她剔除的记忆填满。
　　做事不能回头，决定过的绝不后悔。这是她一直以来的人生准则。惯常以来，她用理智指挥自己的思考，杜绝情绪化，若非如此，从16岁的年少起，她可能就因为情绪问题崩溃了。
　　一直以来的做法，用在了尹轻湉身上，保持理智的同时，忘记了爱情。她没有察觉到，那天尹轻湉冲动地说要公开时，尹轻湉已是难以承受，喊出的最后挣扎。
　　她却没能及时察觉，只当她是不成熟小女孩的冲动想法。
　　她太世故了，她把这种世故用在了爱情上，认为要用非常手段解决问题的时候，感情可以等一等。而感情是等不得的，特别是对于尹轻湉来说，爱要爱得深刻，爱得绝对，爱得容不下瑕疵。
　　所以她决然离开。
　　可惜，一切都回不了头。离开了的人和失去了的爱，尹轻湉说过她不可能再在她的身边为了种种的不可能，她要离开，也，不再爱她，对吧……
　　这让她的心太难堪，已不知怎么去面对不再拥有尹轻湉给的毫无保留的爱的事实。
　　云澹烟轻轻抚摸着叠得整整齐齐的布料，缓缓地贴近，耳鬓厮磨时，仿佛那个人。
　　云澹烟轻声低喃：“小甜……”
　　作者有话要说：　　那个人离开了以后
　　独自去发现那个人曾经爱自己的点点滴滴
　　独自去看那些以前在一起的痕迹
　　真的太心酸了T_T
　　大家快点来虎摸小猫哟~
　　文案又被和谐了，唉，这个神奇的晋江


第122章 破水
　　尹轻湉开始有了一个习惯, 每天傍晚她都会在课程结束以后，去那个公园，坐在固定的长椅上。然后她发现文正初也会每天到公园里来, 有时候甚至比她早得多。
　　他也每天坐在那张长椅的另一端，有时候就看着广场上各式各样的人发呆，有时候拿着咖啡。刚开始两天尹轻湉没有和他攀谈，只是安静坐着。后来他们会讨论一些课堂上的事情。
　　然后一提起表演, 尹轻湉来了精神。她会偶尔随便抓一个文正初在课堂上提过的电影的片段, 然后当做练习演给文正初看。而文正初会像一个导演在片场上一样, 认真地给尹轻湉讲戏。当时的尹轻湉, 当做是玩乐，并没有意识到，这是一个真正的国际大导演在给自己专门讲戏、导戏。
　　除了玩票性质的表演，尹轻湉更多的和文正初研究一些电影里的有趣话题，比如电影里风尘女子的角色等等。于是期末的时候尹轻湉选了文正初当自己的独立研究导师。
　　转眼到了八月下旬, 几乎整个暑假尹轻湉每天都和文正初在公园里见面或者在学院的讨论室里研究课题。
　　这天下午，尹轻湉坐在长椅上，她手拿一杯热可可，另外将一杯咖啡放在长椅另一端，文正初每次坐的位置上。她算不上在等他，但是这像是他们心照不宣的一种默契, 文正初如果没在学院的讨论室里和她见面，就一定会来公园喝咖啡。
　　她买的咖啡，是为了感谢他, 在她和同学组成小组拍一条期末短片的时候，给了她许多指点。不是以教授的身份，而是以朋友的身份, 这可是来自蜚声国际的大导演的指导。这让尹轻湉拍的短片受到了同学和教授的好评，并且顺利拿下了下个学期的奖学金。
　　尹轻湉并不缺这点钱，可是尹小熊现在抠搜得很，毕竟她同时负担了自己的费用和妈妈与那个不省心的罗文琪在洛杉矶的费用。
　　虽然她拍的唱歌视频在国内甚至是美国都引起了很大的反响。已经有许多唱片公司找到学校来，池夕娴还委托纽约的一家唱片发行公司为她发了《夕阳的秘密》的DEMO，这个DEMO里面收录了同一首曲子的英文演唱版，中文演唱版和粤语演唱版。
　　一张DEMO的销量，抵得上一张唱片带来的收益。乐得池夕娴直叫好，说是尹轻湉在和她合同到期之前，还可以“废物利用”再为她赚一笔钱，不枉她为她张罗那么多事情。
　　尹废物利用轻湉，赚钱归赚钱，她现在不能出镜，多少公司投来的代言橄榄枝，都被她一口回绝了，多少演出、电影的邀请，都被尹轻湉以专心学习为由推掉了。没有工作没有收入，尹抠搜还得悄悄的为那颗小熊球存一笔钱备用呢。
　　好在这笔备用的钱，已经有冤大头出了大部分。尹轻湉到美国以后，发现账户里被存进一笔钱，通过一个不知名的离境公司给她汇的款。和当年给她解约的那一千万同样的操作手法，一看就知道是云澹烟。
　　当时尹轻湉第一想法就是二话不说退回去，然后打电话给云澹烟骂她一顿，享受一下用五百万打姐姐的脸的快感。然而，怂轻湉只敢想一想，真的拿起电话来的时候，她才知道，她根本不敢打电话给姐姐。害怕，害怕一听见她的声音，哪怕只有一个字，她都会崩溃，会撕心裂肺地哭喊着质问她，为什么她不爱她……
　　退是不敢退的，何况离岸公司的太空账户也退不回去。电话是不敢打的，打了也是被云澹烟屏蔽的下场，毕竟云澹烟的电话不是谁都能打通的，如果是这样的话，云澹烟一天什么事都不用做了，光挂电话都能挂到手抽筋。
　　姐姐曾说过送她出国读书，虽然当时那个合同以姐姐道歉作废而收尾，但是她仍然记得这件事。让自己手中的小金丝雀不至于受苦饿死，哪怕那只金丝雀已经飞走了。
　　这可真算是是天底下最好，最温柔的金主姐姐了吧。尹轻湉当时一边哭，一边自我调侃地哭着笑了。
　　于是收着吧。自从那天和文正初谈论过爱情，相通的那时候开始，尹轻湉就想清楚了，反正，这个是云澹烟欠她的，不，是欠那颗滚来滚去的小熊球的。她们之间的两清，或许真的，永远牵扯不清。
　　尹轻湉有点懊恼，今天又想起云澹烟了。明明对自己保证过，不许每天想她。
　　不过，尹轻湉想云澹烟的想，也没能持续太久。因为她的胡思乱想被人打断了。一个用纯正美语口音的女声响起，用美语对她说话：“你等的人今天不会来了。”
　　尹轻湉一抬头，看见一个大约50岁左右的女人，看得出年轻的时候长得很漂亮，化着得体的妆，白衬衣配一身深色套装，包头黑色粗高跟鞋，利落的短发梳得很服帖。她一手拎公文包，一手拿着尹轻湉刚才放在长椅上的咖啡，脸上的表情很有气势，整个人散发着一种专业又进取的气质。
　　这是纽约街头常见的，华尔街精英的打扮。
　　“你认识Dr.MAN？”尹轻湉问。这气势汹汹的样子，像是对她和文正初都很熟的样子，她是谁？
　　那人没回答，反而坐下来，毫不客气喝了一口咖啡：“听说你们每天都聊得很开心，你们聊什么？”
　　尹轻湉也是个冰雪聪明的小人精，这下她猜不到她是谁才叫奇怪了。尹轻湉弯起眉眼，牵动苹果肌，露出了一个幼态清纯的笑容：“你是Dr.MAN的太太吧。”
　　那人忍不住多看了尹轻湉两眼，牵动嘴角笑笑：“长得真漂亮。难怪他喜欢和你见面，你比电视上漂亮多了。”啧啧，这小姑娘的笑容，真是迷死人。
　　如果尹轻湉不知道文正初的太太找到来，而且语气不善是因为误会什么那么她也未免太迟钝了。于是尹轻湉笑说：“我和文导演确实很聊得来，我修了他的课，还选他当了独立研究导师。但是我和他最聊得来的一点，是因为他喜欢在课上讲我喜欢的人。”
　　“你喜欢的人？爸爸吗？”段敏珊对着尹轻湉的肚子努努嘴。
　　“不是。他没有爸爸。”尹轻湉大方地摇头。
　　嗬，肚子都这么大了，说孩子没有爸爸，而且还另有喜欢的人。段敏珊了然地点头，贵圈可真乱。
　　尹轻湉又笑了，温柔地抓抓肚子里的小球用手脚顶出来的一个小包，低声说：“我喜欢的人，她是一个很完美的人。”
　　尹轻湉刻意很委婉地提起这件事，意思是说，我对你家文先生没兴趣，英语中“她”和“他”是能听出来的词。所以段敏珊秒懂了，随即露出了然的表情：“哇哦，got it。”
　　段敏珊是第二代移民，纯正的黄皮肤白人思想的香蕉人，她的阅历丰富，马上就明白了尹轻湉这种在内娱圈子里的女明星之所以冒这么大的风险，这么委婉地把这件事透露给她就是为了告诉她无需为了文先生和尹轻湉聊得来而担心。
　　于是刺探和戒备马上消失，段敏珊伸出手真诚地笑着对尹轻湉说：“Elaine Tuen，你可以叫我中文名段敏珊。刚才很抱歉，没有别的意思，文生今天飞出国开会去了，我就是想看看谁和他聊的那么投契。过去七年来他从来没有交过聊得来的朋友。”
　　尹轻湉大方地伸出手和她握了一下。“很高兴认识你。差不多时间，我准备回去了，哎呀——”
　　尹轻湉说着话本来想站起来，可是坐久了脚一麻，没站起来，又靠回长椅的椅背上。
　　段敏珊麻利地帮尹轻湉捡起掉在地上的书本，一手搀扶她：“我来帮你。”
　　“谢谢，我没事了。”尹轻湉低头撑着扶手站起来，对她笑笑。她的长发原本披散在肩头，因为低头再抬头的动作，长发散落在脸颊边。
　　就在这时，段敏珊伸手把尹轻湉的头发往耳后一拨，细心叮嘱：“小心，你看头发挡住眼睛了，万一撞到东西很危险，你的肚子这么大了你要当心点。”
　　就这么一个动作，尹轻湉因此浑身一颤。云澹烟也经常对她做这个动作，含着笑，用一种宠溺的表情，伸手把她脸颊边的头发轻轻拨到耳后，然后轻柔地捏捏她的耳垂，软声说：“小甜甜。”
　　每次当姐姐做这个动作的时候，她都会觉得全身像是被电到一样颤抖，然后就是那种难以自抑的情潮涌动发散到全身。
　　而那种情潮，在她如此不经意地想起云澹烟的时刻，也仿佛泛滥，一瞬间，尹轻湉捂住肚子，坐回了长椅上。
　　“你怎么了？”段敏珊问。
　　尹轻湉无奈地说：“我破水了。”
　　“啊啊啊！！！”段敏珊此时不是手握几十亿美金的投资基金合伙人，不是成熟稳重手段狠辣地狙击全球金融资产的华尔街精英。她看见尹轻湉腿上沾上混合着血丝的透明液体，紧张得高声尖叫起来。
　　然后她连续骂出一大串脏话，开始拿手机打电话。再伸手挥拳驱赶围过来的路人，把尹轻湉护在身后的长椅上，不给任何人靠近。
　　尹轻湉一动不动，动一下，就感觉有液体源源不绝滑出来，弄湿了她的裙子。看了看自己的手表，这才8月20日，还差几天才到37周呢，还没足月的小小熊饺子。
　　就因为她放纵自己，狠狠地从心里到身体，都想了想云澹烟。小小熊饺子也感觉到了吗？竟然激动得这么快就迫不及待地要出来了。
　　作者有话要说：　　小熊熊饺子要出锅呐~~
　　来给小猫撒花花哟~做鲜花酱沾饺子


第123章 亲亲
　　现在的情景是真正的皇帝不急急死太监。段敏珊没生过孩子, 天天和一群商业大佬们唇枪舌剑尔虞我诈的，也没见人生过孩子。这么一个可以当她女儿的小姑娘在她面前突然说要生孩子，而且是羊水突然破了要早产, 段敏珊直接要急傻了。
　　为母则刚，尹轻湉则是无比冷静起来，她早就准备好要生产时该准备的东西，早就订好私人医院的生产套房和相应的康复中心。
　　尹轻湉的设想本来就是像好莱坞明星一样, 前一分钟还在镁光灯镜头里貌美如花, 下一分钟就优雅得像Grace Kelly, 拎着个包, 穿着高跟鞋从容地走进医院生孩子。生完以后休息个一天，第二天就又万丈光芒、华服美颜地出现在众人面前了。
　　因此她积极地管理身材，打理外表，做好充分的准备。只不过，人算不如天算, 她包的这颗小饺子还没进入“长胖发福”的最后阶段，就要提前早早地出来。
　　尹轻湉冷静地请求段敏珊帮她去公寓取东西，再把她送去医院。段敏珊把尹轻湉送去医院，本来可以就此别过，可是护士误以为段敏珊是尹轻湉的母亲，问她要不要进入产房陪产。
　　这时候尹轻湉阵痛的频率已经很频繁, 强烈的痛感让她难熬，这时正好看见了段敏珊一脸尴尬又百口莫辩的样子。尹轻湉苦笑说：“Elaine，很抱歉让你被误会, 还有谢谢你，今天认识你真是我这辈子最幸运的事情了。你先回去吧，我可以的。”
　　至少段敏珊送她来, 已经免于她自己孤身一人的惊惧。
　　段敏珊心一横，脱掉外套挽起衬衣的袖子，告诉护士她要进去陪产。在这种情况下她是不可能送佛送到半道上的，送佛不送到西怎么办，剩下一半等着孙悟空来吗？
　　特别是通过尹轻湉说孩子没有爸爸，并说她爱的人是一个完美的女人的只言片语，段敏珊能猜到这个孩子的特别，她更不能留人家小姑娘一个人在医院生孩子了。
　　整个过程非常顺利，尹轻湉长期锻炼出来的极优秀的身体素质让她并没有受太多折磨。过程虽然漫长辛苦，但当段敏珊抱着小宝宝含泪笑着放在她怀里的时候，尹轻湉忘记了所有的辛苦。
　　是一个长得非常白皙漂亮的小男生，鼻梁挺直，额头饱满，下巴尖尖的，手指很长，握成一个粉色的小拳头，圆圆的软软的。哭嚎了几声，然后就睁着黑溜溜的眼睛盯着尹轻湉看。
　　“Ethan，欢迎你来。”尹轻湉亲亲他的脸。
　　小宝宝和段敏珊出去以后，护士和医生在尹轻湉身旁忙碌，为她做护理。护士问尹轻湉：“你感觉怎么样？”
　　尹轻湉昏昏欲睡地说：“累死我了，想睡觉。”
　　护士笑着说：“你现在想睡觉，等会出去见到孩子的时候你就不想睡了，会忙着拍照片，发ins和twitter了。”
　　不过护士不知道的是，尹轻湉真的可以睡。虽然是大明星一样光鲜亮丽地生娃，可是这一夜可把她吓坏了，于是她开始睡觉。
　　中途被人折腾来折腾去，她全无印象，几乎都在昏睡中度过。段敏珊去了又来，来了又去，她也是仅仅知道有这么回事。
　　睡了一天一夜，心情调适好了，也不得不清醒过来，因为她听见病房外面配套的会客厅里有人在吵架。
　　钟芝英一边看睡在摇篮里的小宝宝，一边抹眼泪哭：“这么漂亮的一个孩子，怎么就没有爸爸呢，连爹都不知道是谁。”
　　钟芝英刚来到美国几个月，尹轻湉一直推脱说太忙，从没有见她一面。直到尹轻湉入院前，心想自己需要照顾，于是打电话给中介，帮忙把钟芝英接过来。
　　她到了以后看到小宝宝的样子和段敏珊在公园看到尹轻湉破水时的惊吓差不多。
　　段敏珊一听她念念有词，立马不乐意了，开口就怼：“啧，你这话我就不爱听。没爸爸怎么了，孩子还不一样是孩子，要哪门子的爸爸！”
　　“我家女孩才几岁呀，去年才刚毕业，这就未婚生子，以后可怎么办。你又不是她妈，你站着说话不腰疼。”钟芝英也怼回去。
　　段敏珊一听这怎么像是嫌弃孩子的意思，来火了：“你这是不想要宝宝还是怎么的？你不要我要，小宝贝是我的了，你别摸！”
　　段敏珊说着把婴儿床拉到她的一边。
　　“怎么不要，我才是宝宝外婆。这是我孙子。”钟芝英也来抢床。
　　“Ethan是我接生的，他是我儿子！不对，辈分怎么乱了！他是我孙子！”段敏珊也伸手抢。
　　尹轻湉站在门边看得直挠头，见过人抢东西的，没见过人抢孙子的。她走过去，从小床上抱起小宝宝。
　　小饺子做了一个很可爱的动作，因为妈妈一抱他，小宝宝很自然地做出了觅乳的动作，张开嘴努力往尹轻湉身上凑。
　　无奈新生儿被一张小毯子裹得像一只真的饺子，使尽了吃奶的力气找奶吃，结果还没找到，心有不甘的小宝宝，昂昂叫起来。
　　小宝宝的可爱，让三个大人马上笑了起来。段敏珊马上从温奶器里拿出奶：“要吃了哦，奶奶来喂你。”
　　钟芝英一看不甘示弱：“外婆在这，外婆来喂我宝宝！”
　　尹轻湉看在眼里，竟然觉得鼻酸，眼一热。虽然她因此经历了惊惧、辛苦，可是新生的喜悦和长久的陪伴弥补了所有。相比之下，云澹烟一直背负着云青雨的死和她腹中因为意外再也无法出世的孩子所带来的沉重十字架。
　　她永远忘不了云澹烟说“那些是我的小宝宝”时的温柔和谈及她永远不能拥有孩子的黯然神情。
　　云澹烟的那些痛苦和黯然，还有她们之间的爱，是她最开始下定决心去做这件事的原因。只是没想到，事情会发展成如今这个局面。
　　也许，尝试一次吧，告诉姐姐这只小熊熊馅的饺子的存在。尹轻湉一时冲动，试着给云澹烟发信息，却心脏被刺痛地发现，姐姐果然如她说的和她两清，放她自由了，她已经无法再直接和云澹烟联系。
　　于是尹轻湉给左清发了一条信息：左清姐，可以问姐姐愿不愿意和我说几句话吗？
　　-------------------------------------
　　自从第一次左清把尹轻湉的视频拿给云澹烟看以后，这似乎成了她们之间的一种新默契。每天凌晨12点，尹轻湉在油管上更新视频以后，池夕娴安排的专门团队会把相应的视频处理好剪辑好同步更新到尹轻湉的官方围脖和征星旗下的视频网站。
　　而左清会在更新后把视频找出来递到云澹烟手里，云澹烟则会看似不经意地顺手点开看一看。然后再吃药睡觉。持续了两个多月下来，云澹烟的睡眠状况没有变好，但至少没有更坏，总归能在忙碌了一天的工作以后得到适当的休息。
　　左清因此又搬回了自己的公寓。
　　可是突然有一天，尹轻湉没有更新视频。左清进云澹烟的房间直接给她递水和助眠药，云澹烟放下书抬头看她，没有接过去。左清只好硬着头皮多嘴说了一句：“尹小姐今天没有更新新的视频。”
　　云澹烟不置可否，仿佛左清真的是多嘴提起这件事，她完全没在在意的样子。可是当天晚上，云澹烟在梦境中梦见尹轻湉被巨大的黑影吞没，当车撞向山崖，她面前出现的毫无生气的脸竟然不是梦中熟悉的云青雨，而是尹轻湉。
　　“不！不要！不要！”云澹烟惊声尖叫起来，巨大的恐惧感让她坐起来快速缩到床上一角，这才发现只是梦，可是那梦真实得像是真的，尹轻湉在遭受着巨大的痛苦。
　　云澹烟已然是泪流满面。
　　于是她起床到酒柜为自己倒了一杯酒。自控能力极佳的云澹烟平时很少喝酒，酒精能让她紧绷的精神放松，麻痹神经以至于更容易入睡，但是云澹烟宁愿忍耐失眠带来的难耐，也很少喝酒。
　　以前纯粹是不喜欢，觉得没必要。可是此刻，她需要酒精来让她紧绷到极点的神经平静下来。于是就这样，一杯接一杯，云澹烟不知道喝了多少。
　　第二天云澹烟有个电影的首映式活动。以前她是不参加这种活动的，可是这部电影是她在年初的退审风波以后上映的第一部 电影，云澹烟非常重视。 
　　晚上结束工作回到葵园的时候，左清又是直接递了一杯水和药盒给云澹烟。云澹烟又看了她一眼，然后没头没尾地说了一句：“她怎么了。”
　　这样没头没脑的一句话，也亏得是左清才能马上get到点子上，左清说：“池总发了通知说因为个人原因停更，具体原因不知道。我打听了一下，征星那边的视频团队也不知道原因，似乎是单方面停更的，没人联系得上……嗯，尹小姐。”
　　“知道了。”云澹烟心里一悸，她努力压抑下那种心悸恐惧的感觉。
　　尹轻湉是个很有事业野心的人。从她的那些视频也能看得出来，她虽然人在国外读书，但是求生欲满满，正在做尝试从那段绯闻的影响中挣脱出来，也同时尽量维护自己的人气不下跌——在她离开内娱圈子的时间里。
　　到底是什么原因，导致她一连两天都不再更新视频。
　　左清接回水杯，问：“你又做噩梦了吗？需不需要我陪你。”云澹烟在台前光芒四射，美丽如天人，但只有她知道，小姐的身体状况有多差，脸色苍白如纸。
　　“不需要。你回去吧。”
　　左清忍不住叮嘱：“你……还是不要喝酒了。吃了药以后喝酒，太伤身体，你受不了的。”
　　“知道了。”云澹烟躲进被子里，露出半张脸，防止左清再念她。
　　左清只好先回家了。
　　第三天是一场云澹烟的直播访谈，今天云澹烟疲倦的状态已经是很容易被看见。以至于访谈还没结束，姜莹已经看不下去了，交涉过后硬是把云澹烟拉走，逼她回家休息。
　　当左清再一次直接把水杯和药盒递给云澹烟的时候，云澹烟无奈地摇了摇头。连续三天了……尹轻湉出事了吗？
　　云澹烟想，她不该想这种问题，尹轻湉是一个与她无关的人了。可是告诉自己不该想，转念就在想：真的出事了，不会完全没消息的，没有特别的消息，就说明尹轻湉那边一切正常。
　　已经是深夜了，药物加上酒精的作用，让云澹烟觉得头疼，眩晕得厉害，却没有半点睡意。这是一种很难受的状态，云澹烟索性穿上睡袍外套下床打算去院子里走一走，可是走着走着，却走到了她的那间更衣室里。
　　她还记得，三年前，尹轻湉还是个不知天高地厚、心机满满又拜金的小女孩。她第一次带她来葵园，进了更衣室里，小女孩看见这满屋的华服、珠宝的时候脸上流露出的那种欣喜的表情。
　　最后……她们在更衣室一楼正中央的那张天鹅绒躺椅上……她再一次碰了尹轻湉的身体，失控地深入，对一个女孩子的身体燃起了冲天般的欲念。
　　从一开始的失控，或许就注定了，日后的沉沦，可惜，那个女孩顿悟了，要离开，而她，则懂得太晚，以至于失去。失去的尹轻湉给她的爱，已经无法再回头，更无法重来……
　　云澹烟流下泪水，闭上眼睛，顿时觉得天旋地转。云澹烟失去了意识从二楼的楼梯上一路摔了下来，就像一只美丽的花朵，翻转着，随风飘下。
　　作者有话要说：　　小饺子：昂昂，不要被裹成饺子，小饺子的奶奶呢~要妈妈~
　　小绿茶：你妈妈是你妈咪的老婆
　　小饺子：昂昂，那要吃妈妈的nai~~
　　小绿茶：+_+不给！那是你妈咪我的！
　　软萌萌的小饺子，戳戳~
　　姐姐好可怜T_T亲妈给你呼呼~
　　小可爱们，给若若撒花花哟~


第124章 阳错
　　左清睡得很警觉, 哪怕是在自己的公寓，不需要随时注意云澹烟的情况，她也总觉得有事情挂在心头, 让她不敢放心睡得太沉。直到手机轻轻震动，三更半夜有人发信息给她。
　　拿起来一看，竟然是尹轻湉。尹轻湉在问，云澹烟能不能和她说几句话。这样的信息, 过去两年多左清经常收到, 也算是习以为常了。左清一般自行处理, 并不会每次都会因为尹轻湉问了, 就去向云澹烟请示。
　　因为有时候云澹烟忙，而且她不喜欢她身边的人多事。左清之所以能一直在云澹烟身边，且深受云澹烟依赖，就是因为她懂得进退，从不多事。
　　不过这回, 尹轻湉都出国了，两人分开了大半年，她又突然说要聊几句了。
　　左清已经清醒了，一看时间凌晨三点多，这个时候是云澹烟睡得最不安稳的时候。左清决定去葵园看一眼，说不定小姐又做恶梦了。
　　进了葵园发现楼上楼下的灯都开着, 甚至连院子里的灯都开着。左清暗叹，看来是又睡不好了，可是找了一圈, 房间里没人。这时听见了更衣室里有动静，左清一推开个更衣室的门，看见的就是让她吓破胆的一幕——
　　“小姐！不要不要！”左清疯狂地冲过去, 已经来不及，云澹烟完全没听见她的惊呼，直直从楼梯上滚落下去，发出重重的撞击声响在寂静的夜里格外骇人。
　　左清冲到云澹烟身边的时候，云澹烟已经晕了过去，发际间被楼梯的尖角磕到，渗着鲜血流到额角，看起来让人心碎。
　　还好左清常年跟在云澹烟身边，各种突发状况经历得多了，哪怕慌乱仍保持冷静。快速地打了电话给云家的私人医生，再打电话到云家大宅告诉云嘉毅，同时打了电话给姜莹。
　　云澹烟身份特殊，这种红极且流量巨大的明星，没事的时候尚且有各种渠道的记者和狗仔在家里附近长期蹲守以期能拍到什么一手消息。云澹烟晕倒受伤的消息一传回云家，云家上下瞬间如临大敌，紧张异常。
　　加上云澹烟身后有一个规模不小的工作室，姜莹那边也紧张地盯着封.锁消息。
　　医生上门，姜莹赶到，云嘉毅和袁秋琴赶到，最后再秘密地送入医院。还好额头上的磕伤看起来吓人却是简单的皮外伤，医生进行了处理。最让大家心疼的是左手臂骨折了，医生拍片检查了以后打了石膏进行保守治疗。
　　这样从半夜折腾到白天再折腾到第二天。云澹烟醒来以后，情绪不太稳定，心情很差，又坚持要求要出院离开。她身体状况不好，医生说是劳累过度加上用药不当导致的昏厥，强迫云澹烟留院了。
　　云嘉毅当时一看到云澹烟就受不了了，袁秋琴这个当妈的尚且维持镇定，云嘉毅则是一瞬间眼眶就红了。云澹烟醒来的时候，看见的就是自己爸爸眼里残留浮泪，整个眼睛都是通红的，坐在她的身边。
　　云嘉毅又心疼又气：“你是怎么把自己搞成这样的！为了一个女人，你连命都不要了吗？”
　　“你少说两句，”袁秋琴扯他的衣服，“澹烟，你千万别再想不开，爸妈只有你一个女儿了，你要是想不开，我们……”
　　云澹烟看见父母相视流泪的样子，本来就很差的心情简直难受到了极点。这真的只是个意外，父母却以为她故意想不开，话到嘴边，心情却恶劣得什么都不想说了。
　　于是云澹烟醒来以后，除了最开始要求要出院回葵园，被否决了以后，就一言不发。仿佛沉浸在一种深深的悲伤里。医生说她心情长期忧虑，有抑郁的倾向，父母说如果心情不好，送她到国外去休养一段时间，云澹烟听在耳朵里，觉得非常无奈，索性更懒得理会了，由得他们去。
　　直到李海璇和严槿来到，李海璇一看云澹烟这意志消沉的样子就竖眉怒喊：“不就是失恋吗？我一年失恋十八次，都像你这样，全身骨头都不够我断！”
　　“你不懂…我不是失恋。”云澹烟面对好友们强行打起精神来回应一句。
　　“是，是有恶人逼迫你们分手，我不就是那个恶人吗？那你打我呗，你打我啊！”李海璇抓住云澹烟右手往自己身上招呼。
　　吓得严槿赶紧上前拉开她，“别闹了，”云澹烟的左手可是还打着石膏，不小心弄伤了怎么办。
　　李海璇突然就哭了：“刺.激不到你是吧。伤心吗，那你恨我你就不伤心了。这件事还不够你恨我？那我告诉你——”
　　“别说了李海璇！”严槿忙着扶云澹烟站起来，一边还要扯开李海璇，顾之不及。
　　“我就要说！”李海璇哭着说，“我告诉你，当年是我，是我不小心告诉记者，你的行踪。所以那些人才会一路疯狂追你的车子的！我就是看不上你这副样子，明明什么都有，却还是不满意！你恨我吧，别这副死样子！”
　　云澹烟睁大了双眼，眼中慢慢盈满泪水，脸上的表情从震惊到不可置信，最后变得痛苦。这算是什么？相爱相杀的塑料姐妹情吗……当年她和李海璇都只有十几岁，就因为少女之间互相嫉妒的情绪，成为了一场悲剧的□□，甚至改变了她的人生。
　　云澹烟气得拳头握紧又放开，放开又握紧，最终，她用尽了最大的力气，狠狠的打了李海璇一个耳光，接下再打了一个耳光。随后云澹烟跌坐在地毯上，开始失声痛哭。
　　这是她这五个多月来，自尹轻湉离开开始，压抑的情绪第一次如此强烈地爆发，放声哭泣。她哭得那么大声，那么用力，仿佛要把所有的情绪都哭喊出来，这不是失恋，这是真真实实地失去一个人，撕掉了她的心，因此心痛难忍。
　　李海璇也哭了，半边脸肿起，跪在地上抱着云澹烟哭。严槿也伏下来。三个人抱头痛哭。
　　左清在病房外看着这一幕，别过头去拿出手机。这几天左清又忧虑又忙碌，再次想起来尹轻湉的那条短信的时候，已经是第三天以后。
　　本来还在犹豫不决，要不要再小姐情况这么差的时候再提起这件事让她雪上加霜。可是看着云澹烟现在的状况左清用拇指长按那条信息，然后，按下了删除键。
　　-————————————
　　而远在大洋的彼端，尹轻湉从等待，变成了深深的忧伤和无奈。小饺子正在踢着像一颗花生一样圆胖饱满的小脚，嘴里发出奶声奶气的声音，伸手抓尹轻湉的手。
　　尹轻湉一根纤细葱白的手指对于他来说，已经是可以握满拳头的庞然大物。小小的好可爱，漂亮精致得像一个小天使，完全和姐姐一样，神似，所以漂亮得迷人。
　　尹轻湉的眼泪浮出了眼眶，她搂紧了这香香软软的小人，低声说：“怎么办小宝贝，妈妈也许是真的不想要我们了……”
　　“安咕~”小饺子像是回应尹轻湉的话。尹轻湉的脸轻轻蹭在他脸上，一靠近他的嘴巴，无齿小儿马上把嘴巴凑到了尹轻湉的脸上做出吃奶的动作。
　　尹轻湉被逗得忍不住破涕为笑：“你这是像谁，这么要吃。”
　　也许，妈妈不要的不是他们，只是不要她而已……因为她的主动离开，姐姐决定结束她们之间的一切。现在，已经回不了头。
　　尹轻湉再次眨掉眼中的眼泪，她要收起心里疼痛的感觉，她要振作起来：“别担心，妈咪会爱你的，妈咪很爱很爱你。”
　　连爱姐姐的那一份，一起爱你。
　　-————————————
　　三年以后。媒体又闹闹腾腾了一件事，这件事和明星有关，可是摆在明面上又不完全是因明星而起。
　　事情起因是蜚声国际的大导演文正初要带着新的剧本和上亿美元的投资来选角色，准备筹拍一部电影。大导演文正初这三年来，是一个神奇的封神一般的存在。
　　这位导演早年就扬名海内外，拍过三部获奖无数的影片，参与他电影的主角无一不成为后来红遍全球的大明星。后来他沉寂7年，没拍过一部片子，在电影界崇高的地位和正值盛年却拍不出电影的尴尬，让他身上有许多的争议。
　　直到三年前，他获得了一家好莱坞电影公司联合国内一家电影公司和港市一家电影公司的联合投资，拍了一部中式武侠电影，上映以后瞬间引起了全球热潮，这是一部现象级的作品。
　　这部电影《江湖夜雨》讲的是明朝末年一位亲王的女儿，地位崇高、拥有美丽的容颜，她身上更拥有对武学和道法极佳的悟性。可是这样一位天人一般的公主却不满女人身为男人的附庸，一切的努力，生而为女子仿佛就是为了嫁一个良人夫婿，成为壮大家族势力和荣誉的棋子。
　　她毅然在一个雨夜离家，开始闯荡江湖。然而她不知道，她的离家不过是看似鼓励她的师父的一场阴谋；看似朝廷管不着的江湖，实际上，不过也是权贵们把持下的一场游戏。
　　公主闯荡江湖，骄纵蛮横，不讲江湖规矩，我行我素，拥有极佳的天赋让她笑傲于江湖，肆意畅快的人生，同时也渐渐不容于江湖。
　　这样的一个人，不容于家庭，也不容于江湖。她坐视一直追杀她的家人被师父寻仇杀害，然后再亲手手刃师父报仇。最后她在听见相知相爱的情人满怀深情地对她说，要和她建立一个家庭之后，仍然能狠心亲手打破情人的梦想，纵身跳入大海结束自己的一切，去追求一个她一直追求的自由。
　　这部片子之所以成为现象级的电影，是因为文正初用一个东方的武侠意象来讲一个西方内核的故事。那就是关于一个人追求自由的故事，从社会地位的自由到心灵的自由，永远是西方文化中关注的话题。
　　美国人对这种从弱者成长为强者，反抗权威，追寻自由，为自由舍弃一切包括生命的故事有强烈共鸣。许多评论纷纷在分析文正初电影中的意象，家庭代表了父权权威，师父代表了上级对下级的权威，甚至情人都代表了男权对女权的压制。
　　每个人都能从电影里折射出自己生活的一部分，每个人都能从电影中解读到自己追求自由时的挫败、痛苦的感觉。
　　而这部片子的女主角尹轻湉，则是令人对文正初的选角能力拍案叫绝的一个案例。尹轻湉非常成功且完美地塑造了这个角色，美丽，娇纵，世间绝无仅有的灵气和悟性，和她俏皮活泼的形象完美契合。最后公主迅速成长起来，那种沉稳，温润，坚强的气质更让她演绎得有如教科书级别的出彩。
　　这部片子迅速拿下当年的奥斯卡最佳外语片，连带着尹轻湉蜚声影坛。她出道以来的两部作品都获得了极高的荣誉，合作的都是极出名的大导演完成的可遇不可求的高质量影片。
　　加上她一直在油管上坚持分享的演唱视频让她累积了众多海外的粉丝，有很广泛的粉丝群基础，让她的风头一时无两，无论是影视事业还是演唱事业迅速攀上巅峰。
　　国内著名的影评人给的评论是，第一遍看到演员本人的美丽和精致，第二遍看到演员演技的曲折精彩，第三遍看见人性挣扎。
　　而文正初也从此开启了封神模式。从七年没有导出一部片子，到一年完成两部作品。题材涉及同性，种族冲突和平权运动等等，每一部作品都是叫好又叫座，无论商业性还是艺术性都是一等的佳作。
　　这些佳作让他三年内两次摘得小金人，是目前全球最炙手可热的大导演。
　　这样的大导演再一次筹拍华语片，而且放言要选女主角，因此整个内娱圈子都沸腾了。各大电影经纪公司，各个演员纷纷行动起来想要撕下这块大饼。
　　而其中最有潜力的两家，落在了云澹烟工作室的金牌大经纪人姜莹，和征星影视池夕娴的身上。
　　她们俩一个代表了云澹烟，一个代表了目前内娱估值最高的经纪影视公司。
　　征星影视最新一轮风投正在谈判中，估值60亿，已经是内娱当之无愧的一把手了。然后高手打架，火花四溅，一系列的操作喂饱了一众吃瓜群众。
　　先是云澹烟工作室低调接洽文正初争取云澹烟这位内娱首屈一指的女演员和大导演第一次合作。
　　然后征星影视横插一脚，池夕娴高调宣布和文正初筹拍影片的投资公司展开深入合作。不排除为旗下艺人争取电影女主角的可能。
　　作者有话要说：　　人家今天粗长吗？哭笑~
　　为这么粗长的小猫撒花花嘛~~


第125章 是你
　　姜莹一看到池夕娴高调宣布要全力竞争文正初的新电影的消息, 气得冒烟了。池夕娴的征星影视盘子巨大，泛娱乐产业，经纪公司, 影视投资，短视频网站，网红，MCN机构, 什么都涉及。
　　大的缺点也在于不精。池夕娴旗下艺人众多, 可是能红到爆炸的, 也就是当年的尹轻湉一个。现在力捧的那些, 顶多算当红，难道她还想抢了云澹烟的机会给那些流量小花不成！
　　姜莹于是马上微博发文，实名内涵池夕娴是搅屎棍。池夕娴也不甘示弱，讽刺姜莹实力不济手段不行，活生生耽误云澹烟。
　　因为两大金牌经纪人隔空骂架, 还涉及到云澹烟和谢梦柠等等一堆电视剧明星，吃瓜群众开始喧闹吃瓜。
　　然后池夕娴准备去签约深度合作的时候，姜莹通过强悍的公关手段，竟然让那家好莱坞投资公司临阵打退堂鼓，最终没有接受池夕娴的合作方案。
　　接着姜莹主攻文正初个人，准备飞去纽约和文正初见面的时候, 池夕娴派人去机场碰瓷姜莹，害得姜莹弄丢护照，出国没出成, 直接错过了个文正初的见面机会。
　　这一来一往的，搞得跟电视直播似的，然后又有好事的群众挖出来, 以前姜莹和池夕娴好像是旧情人关系。
　　这下网上热闹了，吃瓜的同时还给她们弄了个超话，专门给她们组了一个“僵持”CP，每次两人你来我往的操作，都给网友们脑补了一出，旧情人余情未了，相爱相杀的大戏。
　　什么甜宠CP，大伙儿早就磕腻了。两个手握重权的娱乐圈金牌经纪人，动辄大打出手，鸡飞狗跳的戏码多带劲。人前放毒，人后发糖，想想就让人上头。
　　网上吃瓜吃得热闹，姜莹在办公室里气得咿呀乱叫，用文件拍桌子，拍得桌子上的文具纸张掉得一地都是。
　　姜莹气呼呼地说：“这个池夕娴你还管不管？今年你不开除她，留着过年吗？至少也得扣她一年工资！她和她老板抢资源，她也太飘了吧，都是你给她惯的！”
　　云澹烟摊手，淡笑着声明：“我可不掺合，这是你和她的恩怨，我管不了。公司说了全权放手给她，她和谁抢资源都是她的自由。”
　　池夕娴这哪里是和她这个老板抢资源，她抢的明明是姜莹，不急死姜莹不罢休的节奏。
　　“啊啊啊！”姜莹又开始乱打文件夹。听这语气，就是大老板也亲自下场吃瓜看戏了呗。“要不是这个是个很好的机会，我才不稀罕和她有恩怨！”
　　这三年来，云澹烟作为演员也是逐渐封神的三年。最初因为身体的原因，云澹烟在法国修养了大半年，然后顺便接了外国导演邀约的影片。这些电影让她频频获奖，三年来世界三大电影节的影后头衔获了个遍。
　　一直用实力证明，出道即是巅峰，然后年年长期保持在巅峰。可是以云澹烟的地位，国内许多导演想找她合作，云澹烟一直意兴阑珊，两年来竟然一次都没有再和国内导演合作过。虽然上映的影片不断，而且都是获大奖的作品，但毕竟不是中文片。
　　这一次是国际上最热门的大导演，小金人获奖包年用户，而且拍的是中文片，机会很好，姜莹不想错过。因此气得不淡定。
　　云澹烟笑一笑，玩笑开一下就算了，自己的经纪人，见好就收了。云澹烟收起玩笑的姿态，认真地说：“看你们给急的，文正初的戏本子也没见到，拍什么内容的也搞不清，你们俩就抢起来了。随缘了，没有就算了，说不定那个角色不适合我。如果非常适合我的角色，以我云澹烟的名字，应该是导演亲自找上门来才对。”
　　姜莹一听云澹烟这么说，冷静下来想想倒也没错，两人合作了十几年，可从来没有这么刻意低姿态过。于是姜莹说：“你说的也对啦，嗨，都是叫那个死女人把我激的。不过倒也不是完全没收获，我这次没去成，倒是和文导演电话谈了很长时间。我已经打探清楚了，这次的剧本倒是绝好的适合你的剧本，不过你别去趟这个浑水也罢。”
　　云澹烟倒是好奇起来，姜莹怎么转变的这么快，她微微偏头露出一个好奇的表情：“为什么这么说。”
　　哎哟，偏头杀啊，大美女，你不要动不动就做出这样迷死人的动作好吗，她可是弯的。姜莹赶紧低头收拾文件，撇撇嘴说：“这个电影很特别，没有男一号，是个双女主的电影。这次文正初来华寻找合适的女演员，而另外一个女主角我看他已经有中意的人选了……额，好像是尹轻湉。”
　　“你说什么……”云澹烟忽然定住了，轻声低语地说了这句话。
　　姜莹还以为她真没听清呢，正想重复说一遍。云澹烟突然开口了，这时她的声音恢复了以往那种清晰有穿透力的声音，“去争。无论无何，不管什么条件，必须拿下这个电影。”
　　姜莹脚一滑，一屁股跌在办公椅上。看了看老板美丽得过份的那张脸——随缘了，没有就算了。
　　是谁说的，是谁说的啊？
　　-------------------------------------
　　有了云澹烟的支持和配合，姜莹接触文正初拿下女主角的事情进行得很顺利。文正初沉寂的那几年正好是云澹烟进军影坛取得一系列成就的时期，他没有和云澹烟合作过，但是对云澹烟的表演非常推崇。不然也不会因此在课堂上屡次提到云澹烟而和尹轻湉熟稔起来。
　　云澹烟是一个有规划，有野心且有实现野心的能力的人，佛系的人是无法在这竞争残酷的娱乐圈屹立不倒的。既然她对这个角色势在必得她便用尽了最大的能量，并展示最大的诚意，甚至亲自和文正初见了一面讨论相关的内容。要知道，从前云澹烟挑本子，向来都是别人捧着剧本来等着她挑的。
　　文正初也很干脆，和云澹烟见面聊了一次，当时就定下来合作的计划。因为这件事大张旗鼓，受到多方关注，当文正初定下云澹烟出演女主角的时候，召开了一个开机之前的通气会。
　　云澹烟则破天荒地亲自出席。以往云澹烟是不可能这样做的。为了这部还没开拍的电影，云澹烟打破了许多个不可能，做了许多的第一次。她也不知道自己为什么做到这种地步，积极如此，这一点都不像她。
　　但是她做了，只为了姜莹说了一句，另一个女主角，好像是尹轻湉。只为了这三个字，云澹烟觉得自己像陷入了魔怔，不去思考自己在做什么，而只是这么做了。
　　也真是够离谱的，她甚至连另一个主角是不是尹轻湉都不知道呢。也有当面问过文正初，当时文正初态度温和，语气却很有他一贯风格的高深莫测，他说：“还不一定。只有当选定一个的时候，另外一个才会有灵感。”
　　嗯，选主角讲灵感，在这个资本主导艺术的时代，也就只有这个好货不怕卖的大导演才能说这样的话。
　　不知道，也还是来了，于是这会云澹烟正在化妆室里由造型师为她做造型，左清除了仍是她的私人助理，这两年也渐渐地兼任她的执行经纪人的职务，在她化妆的时候已经去前面协调别的事情去了。
　　造型结束的时候，造型师说：“云小姐你又瘦了，腰这里感觉多了一点点，你稍等，我到隔壁取个工具就来。”
　　云澹烟正在低头看手机，快速地回复一些公事上的信息。什么都没说，只摆摆手表示知道了，让她快去。过了一会，回复完信息，一站起来才发现，裙子背后的拉链卡住了她几根头发，扯得她生疼，头只能维持向前平视，一动也不能动了。
　　正巧这时化妆室的门开了，云澹烟吃疼地皱着眉说：“拜托帮我整理一下裙子，拉链好像卡住我的头发了，有点疼。”
　　造型师没有应声，不过脚步却是听见云澹烟的话就向她这边走过来了。那人轻轻地靠近云澹烟的身侧，一手轻轻拨开云澹烟散落在背上的长发，一手捏住裙子一角，再缓缓拉下拉链……
　　拨动头发的指尖轻轻碰触到云澹烟的颈项，当拉链被拉开，手背的关节顺着她的皮肤缓缓滑下。拉链被拉开带来的微微凉意，却被温热柔软的指背碰触得像是被烫到一样灼热。
　　实际上，碰触的时间不足一秒钟，接触的面积甚至不会比一根手指的长度更长，可是云澹烟蓦然地感觉到了一阵战栗——
　　那样的气息，那样似乎熟悉而又陌生的味道，那样的碰触。
　　“你——”云澹烟像一只受惊的小兔子突然转身，可是却被那个人刻意地挡在了一个很刁钻的角度，致使云澹烟稍微一动脚步就变得无法维持平衡，只得轻轻地撞进了那人张开手臂的怀里，“呀——”
　　那人甜甜一笑，将她的拉链迅速拉好，然后轻轻拨开一束被拉链卡主住的头发，轻声地在已经投怀送抱的大美女的耳边说：“头发缠住了，现在好了。”
　　云澹烟惊讶地看着那张笑起来眼睛弯成月牙形，表情清纯面容非常漂亮的女子，瞬间有种分不出现实还是梦境的恍惚，竟然一句话也说不出来了。
　　那人见到云澹烟这种反应，似乎心情不错，再露出幼态无害的招牌笑容：“不认得我了呀！好久不见。”
　　“怎么是你……”云澹烟喃喃自语。
　　“啊你是谁！怎么有人在这里！”门口传来一阵尖叫，然后就是咚咚咚的脚步声。
　　原来是云澹烟团队里的小助理，看见造型师出来了，准备进化妆室看云澹烟。结果一打开化妆室，却看见一个将发扎成马尾，潮牌上衣配超短裙，露着两条白皙匀称的大长腿的女孩和云澹烟几乎零距离站在一起。
　　这打扮，一看就是十足十的年轻有钱的少女追星族。天呐，听说现在好多出身富家的追星族可以神通广大地追到后台和大明星近距离接触，她可是第一次出现这种工作失误，小助理吓得尖叫。
　　这一叫，瞬间造型师，各式工作人员，保镖，都吓得赶紧冲到化妆室里来看情况。每个人跑到门口一看，都是倒吸一口凉气，出了名大牌且规矩多的云影后的化妆室里有个陌生人。
　　尹轻湉见状，不紧不慢地收回原本扶在云澹烟背后的手，对她露出一个甜甜的微笑，然后大大方方地越过呆若木鸡的人群，然后扬长而去。
　　人群一阵骚动，大家都在面面相觑，要不要去追那个女孩。这时左清走过来，直接赶人：“散了散了。各自忙去。”
　　“左助理，那个人……”
　　“什么眼力见，那是尹轻湉小姐。”左清没好气地对众人说，抬头瞥一眼尹轻湉离开的背影。尹轻湉你们不认识吗？
　　作者有话要说：　　小绿茶：双手拉拉链以示清白，人家什么都没干，大美女自己投怀送抱
　　影后姐姐：有熊出没吗？快给我做捕熊网
　　今天也是粗长的一章，点头
　　快点来给小猫撒花花哟，
　　不要养肥，不要不要嘛~


第126章 进退
　　是的, 左清刚知道，要出席通风会的另外一个女主角，正是尹轻湉。她一知道就感觉有事要发生了, 果然小姐这边已经出现了情况。
　　左清让众人离开，关上房门，为云澹烟整理好裙子：“小姐，你想出席吗？如果你状态不好, 我可以去协商。”
　　云澹烟这时稍微恢复了镇定, 她对刚才自己的失态有点恼, 皱眉说：“她也会出席吗？”聪明如云澹烟一瞬间就猜到了, 尹轻湉真的是文正初选中的人，今天这个通气会，是要正式宣布参演的两位女主角的。
　　“会。尹小姐是另一位主角。你不出席也是可以协调的，如果你这边不想同台……”左清认真地思考这种可能性。毕竟以前，那几年来, 小姐可是严格避免和尹轻湉一同出现在工作场合，特别是镜头前的。
　　“我会出席。”云澹烟淡声说，站起来往外走。那个死小孩，刚才是怎么进来的？她刚才说的话，还有她那些动作……肯定是故意的。
　　傲娇的云大魔王，已经忘记了是自己要求别人帮她整理裙子的。不能同台什么的, 总是会有第一次的不是吗。
　　一个简单的通气会来了众多的媒体记者，文正初这边就简单的导演，编剧加一个投资方的代表, 剩下就是两个主角。反倒是媒体记者来了一大堆，临时改换了更大的场地才容纳下那么多人。
　　没办法，谁让出席的明星够大牌呢。尹轻湉是近年红得发紫的年轻影星, 墙内本来就香，何况在墙外开了花，回到墙内更香了。云澹烟更不用说，顶级女明星，自带光环热度保证。
　　电影的内容和名字都保密，文正初穿着西装系着领结，温文儒雅地介绍他的选角思路。十五分钟不到，通气会眼看要结束。记者们不肯走，于是围绕两位女主角做文章。
　　“云小姐对和尹轻湉合作的事情有什么想法？这部双女主角的电影谁才是第一女主角，你们是竞争关系吗？”有记者直接引战。
　　云澹烟露出迷人的浅笑，不疾不徐地回答：“轻湉很年轻，以往的作品都很优秀。我相信合作一定会带来惊喜的，和这么可爱漂亮的女孩在一起工作，怎么能是竞争呢？”
　　现场发出笑声。于是有人开始追问尹轻湉：“尹小姐是怎么看待云影后的？据传你们两个私下很要好是吗？”
　　在场的记者都眼睛一亮。虽然娱乐圈的大瓜天天都有，一年365天不重样，但是来的人多少做过功课，尹轻湉和云澹烟曾经闹过同性绯闻，大家还有点印象。这么一问，摄影机相机已经迫不及待怼到尹轻湉脸上了，都想看是什么反应。
　　可惜尹轻湉依然露出一个招牌甜笑，忽闪的大眼尽是真诚，尽是无辜：“云老师是我非常尊敬的一个前辈。多亏了文导演我才能有幸和她一起坐在这里，你们也知道我这可是第一次和她同台合作。”
　　现场失望的声音骚动了一下。回答得这么圆滑，云澹烟还多少表示了好感，尹轻湉说得完全是两人不熟的样子，期待中的爆点没出现嘛。
　　云澹烟则是心中一窒，她是非常尊敬的前辈，轻描淡写地带过，还仿佛她是什么中古年代的人似的。毕竟“前辈”两个字经常搭配的一个字就是“老”。
　　老前辈。意示她是过去式。
　　撇得真干净。云澹烟不禁感觉涩然，或许无论是她，还是过去的纠缠，对于尹轻湉来说就是过去式。毕竟，事情已经过去了那么就，这么多年的没有交集，一切，都已经是过眼云烟，她还记得，尹轻湉已经决定放弃。
　　不然当年，她也不会走得那么坚决。
　　通气会开到这里，云澹烟变得意兴阑珊。
　　当宣布通气会结束的时候，媒体记者们要求云澹烟和文正初尹轻湉合个影。两位大美女一左一右站在文正初身旁，尹轻湉一抬头余光看见云澹烟在看自己，于是她直直地望进她的眼睛，露出一个自己最漂亮有感染力的笑容，尹轻湉满意地看见云澹烟的眼底闪过一丝慌乱。
　　可是当尹轻湉得意地再加深笑容看她的时候，云澹烟也突然露出了一个似笑非笑的表情。那种用专注的眼神看人，眼睛里像是撩人又像是完全不经意的样子，完全和当年的云澹烟一样，甚至更添了成熟的娇媚和魅力。
　　尹轻湉觉得全身起鸡皮疙瘩，嘶，不愧是姐姐，随便一个动作就撩死人了。
　　这就像是高手过招，你来我往，你进我退，谁先绷不住，谁就落入了下风。
　　云澹烟对自己能在最后关头维持镇静，稍微不显得那么慌乱那么在意两人以前的关系而感到满意。所以通气会结束以后，文正初说他做东，在这间五星级酒店的餐厅订了房，请大家一起聚个餐的时候，正碰上云澹烟心情好，于是她没有坚持推辞。
　　上到29楼，刚出电梯，看见尹轻湉也正从旁边的电梯里出来。云澹烟身边只有左清，而尹轻湉是一个人。尹轻湉主动打招呼：“呀云老师还有左清姐，真巧。”
　　睁眼说瞎话，活像她们不是一起被邀约在同一个地方吃饭似的。
　　“尹小姐好。”
　　“小甜。”云澹烟叫她的名字，也没显得小气，两人一起在走廊上并肩走。云澹烟问：“什么时候回国来的？”
　　尹轻湉娇声说：“人家这两年经常都回国的呀，云老师都不关心人家。”
　　云澹烟不置可否地笑笑，是了，人气大明星尹轻湉，每次因为工作关系回国，粉丝们都要去机场搞规模盛大的迎接，为此频上热搜，年纪不大排场不小。云澹烟哪能不知道。
　　她只是想知道，尹轻湉这次回国，除了工作……是不是马上又会离开……
　　不过一想到粉丝，云澹烟就随口问了：“还有在收集电影海报吗？”
　　刚才通气会结束的时候，她们从酒店侧翼附设的新闻发布厅走回用餐额这栋楼的时候，尹轻湉的大批粉丝在外面应援，还有人给她送了包装精美的礼品，其中一个卷在一起的看得出来是电影海报。尹轻湉的粉丝知道她喜欢什么，经常会投其所好，为她找一些旧的电影海报。
　　尹轻湉语气轻松地说：“不收集啦。”
　　“为什么？”云澹烟倒是诧异了一下。
　　以前尹轻湉对这个爱好挺坚持的，想各种各样的办法来收集电影的海报。特别是她18岁复出以后转型大屏幕拍过的电影，还有她在国外拍的获过大奖的电影。
　　因为有些电影时间比较久了，而且是在国外上映的，海报已经很难找到了。尹轻湉还求过她几次，非要嗲她去工作室或者去以前的老东家那里问一问，有没有她以前演过的电影的海报。
　　尹轻湉耸耸肩，“以前是因为喜欢人，喜欢收集很多关于那个人的东西。”
　　“那现在呢？”云澹烟一怔，脸上平静的表情在这瞬间迟窒，几乎无法维持云淡风轻的淡定。
　　“现在没那个爱好罗。”尹轻湉说得干脆轻松，仿佛谈论的是以前爱吃苹果现在不爱吃了这样微不足道、无关痛痒的话题。
　　云澹烟呼吸一窒，心脏被拧住了。“没那个爱好了”，是时过境迁了，厌弃了，不爱了……是吧。云澹烟看着尹轻湉一脸落落大方，轻松淡定地面对她露出的笑意，突然觉得无比的狼狈。
　　她的心，像突然被桌角撞了一下似的，酸酸的，麻麻的。
　　-------------------------------------
　　吃饭的席间，文正初分别给了尹轻湉和云澹烟一本正式的剧本，聊的内容也大多数和剧本有关。但是文正初渐渐发现一个现象，席间说话的时候，云澹烟说话，尹轻湉很少插嘴，当尹轻湉和自己就剧本的问题进行讨论的时候，云澹烟是绝不出声。
　　一般中国人的饭局上你来我往，联络感情是很正常的，这两人表现得像是陌生人一样。云澹烟就不说了，连尹轻湉这样平时活泼健谈的人也这样就有点奇怪了。
　　文正初微笑问：“澹烟和轻湉，你们两个以前认识嘛？”
　　“不认识。”
　　“认识。”
　　文正初看了看两人，带着兴味左右看看：“你们俩是……”
　　尹轻湉甜甜地笑起来，假装哭丧个脸唱做俱佳地说：“云老师真会伤人家的心呀~其实我俩还是有过相处的时候的，四年没见，就把人家给忘了。”
　　“哦，一下没想起来。毕竟尹老师说了，我们这是第一次同台合作。”云澹烟语调淡淡地回答。顺便内涵了一下刚才尹轻湉在记者面前表现得两人不熟，是第一次合作的姿态。
　　“哦~”文正初笑起来：“认识最好了，多交流，找找角色的感觉，因为照我的想法，短时间内我就要尽快开机。哦对了，正好你们都在，后天我要开制作前会议，我要讲导演台本和创作思路，你们要不要抽空来听一下。”
　　事关这种云澹烟不好开口当面拒绝的工作外的邀请，左清马上非常熟练地当了出头人：“文导，云小姐有事先安排好的工作。我们工作室会安排专人出席——”
　　“我可以去。”云澹烟突然开口答应了。
　　“那轻湉。”文正初转头对尹轻湉。
　　尹轻湉愣了一下像是没想到云澹烟会答应参加这种会。然后她对文正初露出个可怜兮兮的表情：“教授，我就不参加了吧。人家为了这个通气会飞回来一趟。如果开会又要飞回来一趟。你知道人家的嘛。”
　　“好好，随你。”文正初一脸无奈，语气中对尹轻湉却是相当熟稔且包容的样子。
　　云澹烟看得表情一冷。她也不知道她怎么会答应出席这种会议，她可没有这个闲工夫，但是她还是答应了，也许是为了潜意识里觉得可以因为开会再一次和尹轻湉见面。
　　可是没想到她说不认识尹轻湉的时候，尹轻湉主动说认识她。当她有心再一次见尹轻湉的时候，这女孩却又缩回去，找借口拒绝。我进你退，我退你进的，这是想怎么样？
　　而且尹轻湉和文正初熟悉她不意外，毕竟两人合作过一部让两人都攀上事业高峰的影片，但是尹轻湉和他熟得对他撒娇，文正初也是一副对尹轻湉宠溺有加的样子。
　　云澹烟看得不是滋味，气质变得越来越冷冰。
　　作者有话要说：　　今天也是粗长的一天吗？
　　哈哈，小可爱们给若若撒花花哟


第127章 探戈
　　饭局结束以后云澹烟从专门电梯下了地下停车场, 保姆车开出来的时候，正好看见尹轻湉站在电梯间外面，四处张望像是在等车。
　　尹轻湉这两年工作重心在好莱坞, 自从和池夕娴的合约到期以后，现在在国内怕是没有专门的经纪公司提供后勤服务。但是这种级别的明星，连个助理都没有，还得让她自己等司机来接, 也实在是太不安全了。
　　云澹烟叫停司机, 下了车。云澹烟淡声说：“要送你吗。”
　　尹轻湉颇感意外, 这可是以前从来没有的事情, 从前云澹烟向来谨慎得不让她们有在外面被拍到的风险。主动同乘一车的机会屈指可数，更别提坐这辆显眼的保姆车了。
　　“不用了。太麻烦你。”尹轻湉尽可能自然地做出摇头摊手的动作。
　　又是表面看起来和和气气，实际上拒人千里的举动。云澹烟脾气一来，走前一步，挑起眉淡笑：“怎么, 怕我。”
　　云澹烟这个姿态和表情极诱人，眉眼间露着不经意的撩人媚意，气势上有种居高临下不容辩驳的飒爽。昂，又飒又A的姐姐，一再戳中她的点，尹轻湉被撩得赶紧退后一步。
　　“就, 就是，我的车来了。”尹轻怂伸手指了指正在开过来的一辆黑色轿车。
　　“你还在意以前的事？怨我了？”云澹烟再往前走一步。
　　尹轻湉本来为了隐蔽，站的位置就是一个不容易被拍到的靠墙的死角, 这么一退一进的，尹轻湉几乎要退到墙上了。尹轻湉这时露出了倔强的神色，倔强, 且冷淡。
　　她冷淡且义正辞严地说：“那是以前的事。我现在没有预设任何情绪。在娱乐圈里不是人人都能像你一样好机会任选。我希望我们相安无事，得一个好资源不容易，我只想把工作做好。”
　　“你——”云澹烟一时语塞。尹轻湉的话无异于一盆冷水，提醒她“那是以前的事”，而尹轻湉现在的种种做派，只不过是想把工作做好的正常举止。
　　是她，想多了。
　　“你以前教过我，要足够专注，足够努力，提升自己，把自己变成一张被人认可的名片。我会努力做的，期待和你合作。”尹轻湉像是恢复了镇定，对云澹烟甜甜一笑，然后绕过她，上了那辆黑色轿车。
　　小姑娘，演技有进步。云澹烟涩然一笑，因为，尹轻湉刚才说得那么云淡风轻，甚至拿她以前说过的话来提醒她，不要因为过去的事情影响工作。
　　尹轻湉还笑得那么甜蜜有礼，是在演吗？以前她能轻易看穿小姑娘是不是在演，现在她竟然有点看不出来了。
　　“小姐，上车了。”左清下车来拿了条披巾披在云澹烟肩头，护她上车。
　　云澹烟则一直处在失神状态，直到车开出了很久，云澹烟才轻声说：“左清。”
　　“嗯？”
　　“小女孩长大了。”
　　“小姐……”左清暗自叹气。
　　“她不叫我姐姐了……”
　　-------------------------------------
　　司机把云澹烟送回葵园，已经是傍晚的时候，正值八月底，白天太阳太大，吓得人不敢出门。到了傍晚夕阳西下，天气晴朗而凉爽，又没有灼人的阳光和热浪。
　　云澹烟下车没有往葵园走，反而催促左清早点回去休息：“你感冒了，先回去休息吧，趁着天气好我想走一走。”
　　左清清了清嗓子，她的鼻音是有点重了。不过既然工作结束，云澹烟又身处这个安保措施一流的环境里，左清也没坚持，点点头：“好的。我先回去了。”
　　云澹烟继续往前走，微风吹来，感觉非常舒适，今天一天，因为不期然地遇见尹轻湉而产生的，飞扬夹杂着沉闷，期待又夹杂着惊惧的心情，仿佛平静了一些。
　　这个时候，突然有个小小的影子“咻”地从云澹烟身旁飞驰而过，云澹烟被吓了一跳，轻软地低声呼：“呀！”
　　是一个小小的孩子，骑着一辆自行车在她背后从身边冲到前面去。没几秒，那辆小单车停下来了，调转头来，一会又骑回来停在云澹烟面前。
　　“很抱歉，女士。你还好吗？”一个奶声奶气的声音清脆地响起，用的是英语。
　　是一个小小的男孩，穿着短衣短裤，头上戴着帽子，护膝护肘一应俱全，脸上因为出汗而红扑扑的，表情十分认真诚恳。
　　他那漂亮精致的五官，像有一种魔力，无限引人疼爱，加上他那说完话露出的笑容，甜甜蜜蜜的。云澹烟定睛一看，瞬间心就萌化了。
　　“没关系。是我的错，是我走错路了。我不该走在自行车道上。”云澹烟也很认真地回答。这位小骑士明显是发现刚才快速骑过她身边，把她吓了一跳，所以特地回来道歉的。
　　“我有遵守交通法规哦，我还有驾照的！”小男孩又笑了，这次他换了中文。
　　看来这是一个教养极佳的小孩，因为他很体贴地注意到了语言环境的变化。虽然刚才云澹烟用英语回答他，但是他显然想起了这是在中国，面对的是一个中国人，所以他第二句话换成了中文。
　　云澹烟于是索性蹲下来，视线与他平齐，温柔地笑了笑：“驾照？是怎么样的驾照？”
　　儿童自行车还有驾照的吗？
　　小男孩在伸长脖子伸长手，在他的单车篮子里翻找了一下，捞出一张照片给云澹烟看：“呐，我的驾照。”
　　云澹烟一看忍不住笑了，原来是一张拍立得照片。照片上这个小男孩骑在这辆车上，对着镜头笑。嗯，是一张可爱的驾照，云澹烟觉得自己真要被萌死了。
　　云澹烟虽然喜欢小孩，但是她平时是从来不接触小孩子的，因为闹腾、麻烦，她向来敬而远之。可是这个小男孩给她一种很特别的感觉，像个小大人一样有礼貌，可是说话和举止却又天真又萌。
　　“真的耶，你是一位有驾照的小车手。咦，应该是挂在什么地方的吗？”云澹烟看看“驾照”上有夹子的痕迹，不过方才小男孩在他那一篮子玩具里捞了一会才捞出来。
　　“挂在车篮子里面！”小男孩又伸长脖子伸长手在篮子捞，“豁！夹子不见了。”小脸带着懊恼。
　　云澹烟想了想。“那，我找找看，我好像有个夹子，帮你夹起来。”
　　“谢谢女士，但是我不能要你的礼物。”小男孩礼貌地回答。
　　“一个小夹子而已不算礼物。送给新朋友的。”云澹烟从手提包里拿出一只小小的发夹帮小朋友把照片夹在车篮上。
　　一只限量版蓝宝石发夹，您说是一个小夹子而已。
　　不过小孩子不会留意这个，他脸色一亮，反而注意到了另外一件事，云澹烟说他们是朋友。他笑容大大的：“你和我成为朋友了吗？”
　　“当然，我叫云澹烟。你叫什么名字？”云澹烟对他伸出手。
　　“Ethan。很高兴认识你。”Ethan伸出小手握云澹烟的手。因为距离的靠近，他忍不住吸了一口气，甜甜地笑：“阿姨你好香呀。”
　　小男人公然凑近美女嗦香味。大美女却笑得柔情似水，云澹烟说：“Ethan，很高兴认识你。你有中文名字吗？”
　　“中文名字？”Ethan思索了一下，这个词有点陌生。然后他想起来了：“小饺子！”
　　“哈哈~”云澹烟被逗得直笑，“你叫这个。”
　　“昂！是啊。”小饺子回答。
　　“好的。记住了。”云澹烟这时看见路的不远处走来一个深色皮肤，手提帆布包的女人。应该是看顾这孩子的菲佣吧。云澹烟站了起来。
　　果然小饺子脚踏上单车，一边乖巧地向那个人骑过去，回头对云澹烟挥手，奶声奶气的声音很可爱：“姨姨拜拜~”
　　“拜拜。”云澹烟挥挥手，一瞬间却有点恍惚。
　　小饺子对她说拜拜，对她笑的表情。总让她想起一个人的表情。尹轻湉以前也会用这样活力满满笑容天真的表情对她说：
　　姐姐拜拜~人家会想你。
　　小甜先走了哦，姐姐拜拜~
　　尹轻湉。从不敢放纵自己去过多的想她。这是云澹烟下意识地保护自己，活下去的生存策略。失去过不能失去的人，必须用尽全力不让自己的情绪长久地陷入在里面，她才能继续好好地活着，无论是从前失去云青雨，还是那年失去尹轻湉。
　　云澹烟以前以为自己控制得很好，可是原来，仍然会像今天这样，不自觉地就想到她，无法控制。
　　-------------------------------------
　　最终云澹烟没有出席文正初的制作前会议，她的档期很紧张，平时这种会议从来都是工作室派专人参加，目的在于收集会议信息，传达云澹烟的意见等等。
　　云澹烟这次在左清帮她挡回去的时候，破天荒地开口答应参加，只是因为下意识地想和尹轻湉再有交集。
　　可是尹轻湉那一番话，如此直白，那时过境迁的姿态让云澹烟狼狈。加上尹轻湉都说了她不去了，云澹烟更加不会去了。
　　最后云澹烟只得亲自打电话给文正初，为自己的出尔反尔道歉。不过，最后出尔反尔的不止云澹烟一个，原本说不去的尹轻湉却反倒去了。
　　文正初私下调侃她：“我说了叫你来吧。每次都用Ethan来搪塞我，看你这次还怎么说。”
　　尹轻湉嘴上说：“是是是，再也不敢偷懒不开会了。”
　　心里却不停咬牙，说好的来，又不来，那个人以前从来说一不二，认定了答应的事就要做到，超级直女癌的。现在是因为她吗？竟然连亲口答应出席的会也不来了。
　　啊啊，宇宙直女，太招人恨了。
　　作者有话要说：　　小绿茶：碰到姐姐探戈跳起来，你进我退，你退我进
　　影后姐姐：小熊不乖惹，不叫我姐姐，还敢和我跳舞
　　小饺子：抱大腿
　　今天其实……也挺粗长的，捂脸
　　要给人家撒花花哟~
　　伸长猫爪爪捞花花，就会越来越粗长呐，哈哈


第128章 观音
　　于是, 文导演的制作前会议开完的第二天下午，尹轻湉出现在征星影视的办公地点。当她取下墨镜，笑眯眯的对前台的美女说：“我找池总。”
　　前台的美女认出她来了：“你不是那个, 尹，尹……”
　　前台的美女是这里面新来的，虽然知道公司和尹轻湉有合作，但是没见过真人。公司其他四年前就在职的老员工则都认识尹轻湉。特别是——
　　“伊伊！”
　　一声尖叫, 然后就是文件盒掉在地上的声音和纸张哗啦做响。顾斯媛冲上去一把挽住尹轻湉的手, “伊伊, 你可回来了。我还以为你回不来了！”
　　尹轻湉无奈地敲敲她的脑门：“瞎说什么话, 我怎么就回不来了呢？”活像她怎么了似的有去无回的。
　　“走吧，一起去娴姐那里。”尹轻湉拉着顾斯媛上二楼。
　　池夕娴已经从窗子留意到下面的动静了，尹轻湉一进来，池夕娴就笑着说：“大明星，来也不先通知我, 一个人出现，搞突然袭击。”
　　尹轻湉笑：“这不是没办法嘛！我这刚回国，身边什么人都没有，所以我今天来，是来向娴姐借个人。”
　　池夕娴挑眉，其实知道尹轻湉要说什么, 只是明知故问：“干嘛，要谁呀？”
　　尹轻湉拍了拍顾斯媛：“你把圆圆借我吧。”
　　顾斯媛马上眼泪就要出来了，泪花打转地看着尹轻湉。
　　尹轻湉走了以后, 顾斯媛这个曾经做过尹轻湉助理的人在公司还是挺抢手的，征星影视旗下的很多艺人都想要她来做自己的助理。享受一下尹轻湉的待遇嘛！
　　池夕娴安排她当了另一个小花的助理，顾斯媛跟着干了几个月。后来在公司她算是第一个发现尹轻湉发视频的人。当她第一次看见尹轻湉在油管上上传了视频, 在尹轻湉以前留下的粉丝群里逛了一圈以后，顾斯媛当天就大哭了一场。
　　第二天她对池夕娴递交了辞呈，说要离职，不干这行了。池夕娴问她，那你去干什么？顾斯媛说，不知道呀，也许去别的公司干文员，以前没当尹轻湉的助理的时候就是干这个的。
　　池夕娴说，那你在别的公司也是干文员，不如你就留在我们公司干文员吧。于是顾斯媛就转做内勤岗，在办公室当了处理人事档案等各种文件资料的文员。
　　“借你是什么意思。”池夕娴说。
　　尹轻湉看见顾斯媛眼泪汪汪的样子也是一阵鼻酸，伸手握住她的手，继续对池夕娴说：“就是我现在的经纪合约在一个国外的公司嘛，这边的公司一时没做好。我想让圆圆回来当我的助理，但她不能就这么跟着我呀，她总得有公司的嘛，五险一金给她买上。她的人还挂在征星影视，工作安排跟着我，所以娴姐你把她借给我嘛！”
　　尹轻湉是圈内的艺人，普通的社保医保之类的对她影响不大，可是艺人的助理说白了就是一份普通工作，尹轻湉要为顾斯媛做好打算的。
　　池夕娴哼唧一声，然后说：“干嘛这么麻烦？你在国内现在没签经纪公司，正好呀，你签给我不就得了！只要你签给我，别说是让圆圆当助理，姐保证你红遍两岸三地，冲出亚洲走向世界，然后升职加薪，当上总经理，出任CEO，迎娶白富美，走向人生巅峰，想想是不是还有点小激动呢。”
　　顾斯媛这会不哭了，在一旁乐得直笑，仿佛当上总经理出任CEO的人是她。
　　但是尹轻湉本来就红遍两岸三地，冲出亚洲走向世界了好吗？您家幕后的那个白富美，才是她想一想就心肝儿疼，才是她害怕靠近一步就要三魂丢掉两魂半的人。
　　尹轻湉于是露出一个无奈的神情，直视池夕娴的眼睛，直到她们都明白了彼此的意思。尹轻湉这才说：“娴姐，我现在怎么能签给你嘛。”
　　就是尹轻湉的这一句话，池夕娴竟然再也开不了口坚持劝尹轻湉签到她手里来。于是尹轻湉直接当她答应了，反手就带着顾斯媛离开了。
　　池夕娴开始没回过神来，回过神来以后，心里那一个叫做不是滋味。她的金蛋啊，不，她的金母鸡啊，就这么飞了，要帮别的经纪人赚钱去了。
　　气死她了啊……想想她少赚的钱。这一切的症结，都是她家幕后白富美的锅！于是池夕娴越想越不得劲儿，拿起手机二话不说拨了云澹烟的电话，她要到玉皇大帝，不，观音姐姐那里去告御状去了！
　　池夕娴火急火燎地要求和云澹烟见面，云澹烟于是在江边一间位于三十层楼的餐厅订了一桌下午茶。在窗边看着开阔的江景一边惬意地喝茶，一边等池夕娴来。
　　池夕娴一阵旋风一样卷进来，就像她那标志性几年来不变的细羊毛卷发一样。她坐下来二话不说端起茶杯牛饮，一口气把一杯茶给喝光，喝光了以后咂咂嘴：“嗨，这茶怎么放奶了。”
　　左清忍住笑，提醒：“池总，这是英式下午茶。”
　　“知道知道。这西餐来了这边都改成海派西餐，下午茶我也要来个海派下午茶，这吃不惯，牛奶不喜欢，一股的奶味儿。”不好意思，她读个中专就出来混娱乐圈了，没有出国读书的经历，只习惯正宗本土食物。
　　云澹烟都忍不住笑了拿茶壶给她倒茶：“牛奶没有一股的奶味，应该是什么味？”第一次听有人嫌弃牛奶一股的奶味儿。
　　“啊反正现在我怎么喝都不是滋味。你看，你也不管管，你家尹轻湉来我这里借人，我主动开口要她签到我旗下来，结果她不肯签给我！”池夕娴开口告状。
　　云澹烟闲闲地端起茶杯喝一口：“怎么是我家的，和我没关系。”一听就明白了池夕娴为什么找她。
　　“我不管！反正你得管。”池夕娴开始耍赖。就像孙悟空赖上观世音，打不过妖怪就说妖怪是观音姐姐家的，要求帮她收拾。
　　观音姐姐听了来龙去脉以后，架不住池夕娴一再要求，只好答应说：“我找个机会，和她谈谈。”
　　实际上这件事非常微妙。首先尹轻湉如果不想和云澹烟有任何交集的话，她不会主动去找池夕娴。顾斯媛诚然是尹轻湉用惯的助手，两人间有深厚的感情，但也并不是不可或缺的人。
　　因此池夕娴顺势邀请尹轻湉合作，想要尹轻湉签到她旗下，无奈尹轻湉一口回绝。所以池夕娴二话没说，把这件事推给了云澹烟。
　　而最微妙的是，尹轻湉没说，池夕娴没说，云澹烟也没说。但是池夕娴一说起这事，云澹烟的心就像明镜似的。
　　这心机满满的小姑娘，虽然做事情大胆莽撞，可是不会没由来地做什么事，这次也许又在打什么主意了吧。
　　不过无论尹轻湉想的是什么。云澹烟却忍不住想，尹轻湉是不是在找借口故意靠近她，然后云澹烟发现，她的心，不争气地，因为这种可能性，而被撩拨。
　　从现实角度，云澹烟心里想的是，无论尹轻湉和她之间有什么。她在内娱发展，签在池夕娴手里无疑是对她最有利的安排。
　　池夕娴对她的情谊，池夕娴的手段，征星影视目前的规模，都是市场上最好的选择。云澹烟不敢对自己承认的是，何况她……也希望能在尹轻湉需要的时候尽自己所能地庇护她。
　　不为什么，只因为她想这样对她。
　　云澹烟答应了池夕娴会出手介入这件事以后，索性光明正大地让左清通过顾斯媛来约尹轻湉。
　　尹轻湉那边也没扭捏，约定了第二天在她入住的酒店见面。云澹烟去到的时候，发现尹轻湉住在这家酒店的总统套房，见面就安排在那豪华的会客室里。
　　左清和顾斯媛都去了影音室看电影，云澹烟在会客室走了小半圈，嘴角带着淡淡的笑：“你这么喜欢这种地方，在这里长住不便宜。”
　　她想起来当年她们在H市的五星级酒店度过一天，当时尹轻湉知道所有花费加起来十几万，惊讶得嗷嗷直叫。现在小女孩长大了，人更红了，也更懂得花钱了。
　　尹轻湉却耸耸肩，“也就是稀松平常没有特别喜欢，在这里是因为私密性够好，兼做商务洽谈的场所。”
　　云澹烟于是顺势说：“你自己一个人，现在的经纪公司在国外鞭长莫及，你还是认真考虑一下池夕娴的建议。我希望不要因为我们之间的私人恩怨影响到公事。”
　　云澹烟说这句话的时候，难堪地提到私人恩怨，她微微低头，长发散在脸颊边。这样的她非常美，有一种诱人的魔力，让人忍不住去拨开她脸颊边的那些发丝。
　　尹轻湉于是这么做了，她伸手撩起云澹烟的发，语气暧昧地说：“没办法，公事，还就是被我俩的私人恩怨影响的。”
　　云澹烟被这突然靠近的举止惊得身体微微颤抖。欲语还休地正想说什么。尹轻湉漾起一个招牌甜笑：“开玩笑的。我对私人恩怨没兴趣。”
　　“你——”云澹烟呼吸一梗，在这旖旎的气氛消散的瞬间，简直不知道该说什么。
　　对私人恩怨没兴趣，实际上声明的是，对她不感兴趣……对吧。
　　云澹烟只能说：“那么你更应该考虑一下池夕娴，她手上的资源也能和你目前的发展相匹配。如果你还需要更进一步的发展，你也知道我和征星影视的关系，我可以提供帮助。”
　　尹轻湉安静地看着云澹烟，那专注的眼神，就像从前。以前的尹轻湉很年轻，而且刚开始的时候因为她们之间的契约关系，尹轻湉有点怕她。虽然她也同样迷恋她美丽的外表，但是云澹烟能发现，每次她表情平静、气质冷淡地对尹轻湉提要求的时候，小女孩都挺怕她的。
　　每当那种时候，她就会露出像现在一样专注地看她的表情。然后对她的每个要求，都会甜甜地笑着，嗲声说：“好。”
　　云澹烟几乎都以为她会像以前一样说：“好”的时候。尹轻湉笑了笑说：“谢谢你对我这么好。不过我不需要签经纪公司。”
　　客套礼貌地说谢谢，然后拒绝。又是她不主动靠近的时候，尹轻湉似乎在向她靠近，当她主动想有所表示的时候，尹轻湉给的回应却又若即若离。
　　这声“谢谢”让云澹烟有点恼起来，云澹烟退开一不，皱眉说：“你说对我没兴趣，又不肯签池夕娴，不想借助我的资源。那么你做的这些是为什么？小甜，你想要什么。”
　　尹轻湉忽闪的大眼睛要多无辜有多无辜：“这真的是误会。那是因为我有经纪人了呀。”
　　云澹烟一时还没反应过来，这时套房的会客室推门走进来一个人。这个人五十多岁左右的年纪，身着得体的香奈儿黑白色套装裙，黑色粗跟鞋，眼角的鱼尾纹透露了她的年龄，同时也增加了她的气势和沉稳。
　　“她已经有经纪人了，她也有经纪公司。不劳云小姐费心。我是段敏珊，这是我的名片。”段敏珊走到云澹烟面前，把名片递给云澹烟以后，伸手一把搂住尹轻湉。
　　“今天答应了陪我吃饭又不来，你说要怎么惩罚你。”段敏珊像是骂尹轻湉，但是那语气里满是宠溺，根本不是责备，而俨然像是恋人之间的打情骂俏。
　　“姨~”尹轻湉赶紧伸手握住段敏珊的手，段敏珊想伸手拨她耳后的头发，尹轻湉对这个很敏感，赶紧讨饶：“好姨~不敢了。”
　　云澹烟的表情微怔，然后是惊讶，最后便是满腔的酸涩，一种闷闷的痛楚溢满了全身。
　　尹轻湉嗲嗲地撒娇，尹轻湉亲昵的动作，日日让她不得安眠的梦中多么熟悉，只不过此刻的对象，不是她。云澹烟瞬间明白了尹轻湉为何能看似完全不受过去的影响，也明白了她那些话和她所做的事不是若即若离——而是真的挥别了过去。
　　因为她已经有了新的开始了。是这样吗？云澹烟为了这个认知，几乎连脸上的职业性笑容都挂不住了。她渐渐收起了笑容，只是机械性地接过名片然后礼貌伸出手：“段女士好，幸会。”
　　“幸会。”段敏珊也伸手和云澹烟握手。
　　云澹烟无奈地发现，她与她较劲的意味明显，用力地握她的手久久不松开。而云澹烟却连与之较劲的心情都没有了，现在的她，还有什么立场呢。
　　作者有话要说：　　今天也是粗长的一天，迟了一点点呐
　　虎摸大家


第129章 前任
　　云澹烟寒暄完以后话也不多说一句就离开。尹轻湉顿时也觉得索然无味, 放开段敏珊的手，讨饶道：“Elaine，别闹我了。”
　　她对别人碰她的耳际很敏感, 段敏珊知道的，还故意动她。
　　段敏珊哼：“知道怕了。你说要陪小饺子吃饭，我们在这饭都吃完了你还没来，小饺子说了：妈咪不讲信用, 宝宝的糖糖不给她吃！”
　　段敏珊捏着嗓子模仿小孩子的语调。尹轻湉抱歉地笑, “正好有事耽误了嘛, 晚上我和他视频的时候会跟他道歉。”
　　“哈, 犯不着。小饺子才不会计较。他说不给你糖吃，我一转身就发现他偷偷摸摸藏了两颗放在他的小包里，就等着要拿给你吃呢。”段敏珊说起小饺子的种种，乐得直笑。
　　尹轻湉听得心都化了，笑得甜甜的。
　　段敏珊说：“现在什么情况不打算说说吗？”
　　“不打算。”尹轻湉打太极。
　　“拖多久还不是要告诉我。”段敏珊哼哼地说。
　　“那就再拖拖嘛。”反正装死到底。尹轻湉笑一笑。
　　-------------------------------------
　　在云澹烟工作室里, 姜莹给云澹烟准备了详细的资料，但是大老板压根不爱看，连翻一眼的意思都没有。姜莹只好把段敏珊的名片推到云澹烟的面前，说：
　　“这个段敏珊，公开的资料显示，华人移民二代, 华尔街精英，手握两家投资公司，是个很厉害的人。不过从这两年开始, 突然介入好莱坞圈子，转行做尹轻湉的经纪人。”
　　“名片上的这家T.M娱乐公司，刚注册好的, 工商登记都是这两天才完成。老板是段敏珊，艺人的话，只有尹轻湉。”姜莹说。
　　“这是专门给尹轻湉开的公司。只差没挂尹轻湉工作室的牌子。”云澹烟点点头表示听见了。
　　“可不就是。”姜莹忍不住啧啧：“这种经纪公司啊，一看就是为了尹轻湉开的。老板在带尹轻湉之前，以前也没有娱乐圈经历，纯粹就是花钱捧尹轻湉的呗。简称：金主。”
　　以前姜莹和池夕娴就总是一口一个金主姐姐地叫她，云澹烟一听这两个字，脸色都变了。
　　“额，”姜莹暗叫不好，一下子得意忘形，在前任金主姐姐的面前，提起现任金主。完蛋了完蛋了，脸色都变了，云大魔王要生气了。
　　还好云大魔王是真的很生气，但是她的气还轮不上姜莹。云澹烟只是气闷地想：“好你个尹轻湉，以前叫她姐姐。现在好了，升级版了，找了个姨。”
　　虽然娱乐圈里，混得好的，背后几乎都有资本的支持，她也曾经是那个背后支持尹轻湉的资本。可是云澹烟非常气恼地搞起了双标——她是那个包养尹轻湉的金主没问题，如果是别人，不可以！她不许！
　　可是她没有不许的权利。是她亲口说过，尹轻湉和她，两清了。于是便早已失去了对尹轻湉的任何资格。这几年来，从来不敢放任自己去想关于尹轻湉的事情，就是因为如此。
　　她自己亲自做的决定，导致了尹轻湉不信任地诀别，而她亲口说出结束的感情……不敢后悔，因为再后悔，也无法挽回……只会让她崩溃。
　　没见到尹轻湉的时候，可以当鸵鸟，藏起自己的感情，不想不看不听。可是尹轻湉再一次出现在她身边，真实地可以见到触碰到的时候，再不去想，也做不到了。
　　云澹烟又是枯坐到天亮，右手边的圆几上放着高脚玻璃杯和空了的红酒瓶。左清敲房门进来，拉开落地窗帘的一角，让阳光照进来，然后再收掉空了的酒杯和酒瓶。
　　左清对云澹烟说：“又做噩梦了吗？你注意身体，快要进剧组了，没有好体力会很辛苦。”
　　“我有分寸。”云澹烟语调平静，声音有着疲倦的慵懒。
　　有分寸才怪呢，每次碰到尹轻湉的事情，一向冷静且忍耐能力一流的小姐就会失去分寸。
　　“左清。”
　　“嗯。”
　　“你说我是不是很无情。”云澹烟低声问。
　　是不是因为她无情，总是做了错误的选择，伤害了身边的人。所以和她有情的人才会一个一个的失去，无论是云青雨，还是父母，甚至是那个唯一让她情不自禁爱上的女孩。
　　“你不无情。”左清想多说几句话，无奈她从不是多言的人，张嘴却多一个安慰的字都说不出来。
　　云澹烟没再说话。
　　左清却突然像是下了决心，她蹲在云澹烟的椅子边，视线和云澹烟对上，然后慢慢地说：“小姐，你不无情，实际上，轻湉小姐当年对你也并不是无情。”
　　云澹烟睁着迷蒙的眼不明白左清的意思。左清继续说：“其实当年轻湉小姐发过信息给我，想和你说话……我来找你的时候，正巧碰到你出事受伤。”
　　“她找我？”云澹烟一愣，当时她们已经分别了半年多。
　　“是的。”左清点头，停顿了一会才决心再继续说：“你出事了以后情绪崩溃，医生说你有抑郁的倾向，没有人敢告诉你……我们当时都害怕，你会自杀。”
　　“就因为我晕过去了摔下楼梯？那只是个意外。”云澹烟无奈。
　　“因此在看见你的情绪眼看已经到了失控的边缘，我…我害怕轻湉小姐的信息会再一次刺激你。于是我当时决定不把这件事告诉你。”左清说。
　　“左清你——”云澹烟皱眉，表情倏然变冷：“你背着我自作主张。”
　　“小姐对不起。”左清语带愧疚，“可是在那种情况下，我顾不上别人，只认为那是对你最好的。”
　　云澹烟叹气，摆了摆手，感觉整个人尽是疲惫：“算了，事过境迁，事实不能更改。我们之间的事情错不在你，我们能不能在当时通电话，也未必会改变什么。你走吧，我很生气，让我一个人静一静。”
　　左清只好站起来准备离开房间，走到房门口的时候，左清还是说了：“小姐你喜欢她的的话，去让她回来你身边吧。”
　　让她回来她身边，让她爱她，让她重新成为她的阳光……还可以吗？云澹烟第一次想这个问题，以前甚至不敢想，害怕得到否定的答案，她会痛苦。
　　云澹烟失眠到天亮，到傍晚之前都懒懒的。后来发现太阳下山，外面天晴气爽，她决定在附近透透气。
　　这附近是别墅区，每一栋房子之间相距遥远，人非常少，真正做到互不打扰。这是云澹烟选了葵园并费心打造的原因。
　　可是尽管人这么少，云澹烟远远地看到一个小身影坐在花坛边上的时候，她由衷地笑了，走上去，然后坐在小身影的旁边，温柔轻声地叫他：“Ethan，又见到你了。”
　　小饺子抬头一看，笑脸大大的：“漂亮阿姨。”
　　“你怎么一个人在这儿。”云澹烟笑得发自内心的开心，因为遇到了一个小可爱。
　　“我让保姆阿姨给我一个人玩一会。我长大了要独立。”小饺子认真说。
　　云澹烟忍俊不禁，一个小奶娃说他要独立。“真棒。”
　　“阿姨你生病吗？头头痛痛吗？”小饺子歪头仔细看云澹烟。云澹烟今天素颜，皮肤白皙水润，五官精致，但是因为没休息好，脸色有点苍白。
　　“我没事。昨天晚上梦到了大恶魔，有一点没睡好。”云澹烟做了一个大恶魔的表情。逗得小饺子咯咯笑起来。
　　“姨姨不要怕，我的小怪怪会保护你的。”
　　“小怪怪是什么？”
　　小饺子从背包里翻出一只灰色的，身上有橙色闪电纹，有一只白色大眼睛的小公仔。大概有35CM高，身上用橙色的线绣出“2012”的字样。这是一只2012年伦敦奥运会的吉祥物，文洛克。
　　“这就是我的小怪怪。它很厉害哦，它后面有个尖尖角，如果有大恶魔来小怪怪就会尖它，把大恶魔打跑。如果晚上黑黑很怕的话，小怪怪头上有灯，就可以开灯照亮，就不会怕了！我的小怪怪以后也保护你，这样你就不会睡觉怕怕了哦。”小饺子一本正经地介绍他的小公仔，表情十分认真。
　　“它好棒的样子。”云澹烟好久都没笑得那么开心了。
　　“对呀，妈咪说他是参加奥运会的小怪怪，超厉害。不过我也很厉害，我是男子汉要保护女孩子，姨姨不要怕，我和小怪怪保护你。”小饺子抱着一个35公分高的小公仔，一个小孩儿一个小玩偶，搞得真的像是拍档似的，云澹烟觉得自己要被萌死了。
　　“你才这么小，你不害怕吗？”云澹烟温柔地笑着。小饺子的笑容，还有他说话的神态和表情，总让她想到一个人。
　　那个人也是这样说……姐姐不要怕，有小甜在，我会让你再也不做噩梦了……
　　云澹烟心一酸。当初信誓旦旦的甜蜜爱语，如今，也只不过徒剩一室冷清。她不是怨恨什么，她只是……好伤心。
　　“我不怕我有小怪怪。妈咪送我的，所以我从来都不会梦见大恶魔哟。”小饺子相当骄傲。
　　“真好。小饺子和小怪怪都是勇敢的男子汉。”云澹烟又笑了。小饺子的妈妈应该也是个非常可爱的人，让他有这样灿烂的笑容，这样可爱的表情，和这样天真勇敢的性格。
　　“小怪怪说他也喜欢漂亮阿姨。小怪怪给阿姨抱抱。”小饺子把小公仔放在云澹烟怀里碰了一下。
　　云澹烟心一暖，温柔地说：“那阿姨可以抱抱小饺子吗？”
　　小饺子有点不好意思，然后笑得腼腆，扑进了云澹烟怀里。
　　小小的身体，软软的，带着奶香味。轻轻一抱可以把他整个人都抱到怀里来。云澹烟从来没有这么亲昵地拥抱过一个小宝宝，真的非常舒服，几乎舍不得放手了。
　　小饺子先爬起来，笑眯眯地对云澹烟说：“漂亮阿姨好香！我和小怪怪要走了哦，下次见。”小饺子跳下花坛。
　　远处有个肤色略黑，上次见过的菲佣在对小饺子招手。小饺子道别以后很乖巧地赶紧跑过去了。
　　云澹烟挥挥手，温柔地笑了，看他走远。和小饺子道别以后，云澹烟继续在附近走了一会儿，走到一个拐角的时候意外地又看见小饺子了。
　　保姆带着他，一辆黑色轿车停在他身边，车上下来一个人。云澹烟看见那个人一见到小饺子就亲热地抱起她来。
　　“崽崽，崽崽~想死我了，亲亲。”
　　云澹烟定睛一看，这世界也太小了吧，那个人竟然是段敏珊。原来小饺子是段敏珊的孩子，小饺子长得非常漂亮精致，和段敏珊长得不像，以至于她两个人都见过，竟然完全想到小饺子和段敏珊的关系，
　　从段敏珊的年龄来看，这是超高龄才生下的小饺子吧。云澹烟没有继续往前走，转身离开了。
　　作者有话要说：　　小猫今天开始进村扶贫去了T_T
　　带了好多东西和零食
　　会努力更新，努力粗长哟，虎摸小可爱们


第130章 水火
　　文正初的电影很快开机了, 电影定名《双面》，云澹烟和尹轻湉都提前拿到了剧本。
　　云澹烟饰演的楚岚，是苏维埃派来协助同党建立苏维埃政权的大使的夫人, 但她同时也是有着秘密身份的间谍，她是当时掌权的政府民党的间谍，同时也是克格勃的双重间谍。她的任务除了要破坏苏维埃对同党的支持以外还要查出同党的秘密地下工作者，将他们一举消灭。
　　尹轻湉饰演的费凌晴, 表面上是一个单纯的刚留洋回来的女大学生, 实际上众人都知道她是当权政府民党的间谍。她刻意地接近苏维埃大使, 企图破坏苏维埃和同党的合作, 套取机密资料，把苏维埃对华夏的支持从同党转为支持民党。可是她还有一个最秘密的身份，那就是，她其实是同党的地下工作者。
　　费凌晴故意接近大使，她真正的目的一方面利用自己民党间谍的身份摸清大使身边谁是潜伏的叛徒, 一方面套取大使身上的信息，使合作谈判有利于同党。而楚岚早已经将这一切看在眼里。故事就从这里开始。
　　开机仪式当天早上，尹轻湉先进的组。当顾斯媛帮尹轻湉提着行李打开放门的时候，发现套房的客厅里已经放了好几只行李箱。顾斯媛正准备打电话给生活制片问是怎么回事的时候，一个略矮胖的男人匆匆跑来。
　　“尹老师，这酒店就俩套房。一套给文导留着, 一套给你和云影后备着。这酒店顶楼就这两套房，安全性和私密性最好，所以安排您和云影后住同一个套房, 一人一个单间。您看怎么样？”那矮胖男人喘着气说。
　　顾斯媛一听，那可不行啊，她家伊伊和云影后有仇啊, 于是马上说：“那可不能成，那不得互相打扰吗？别的楼层没房了吗？”
　　“现在拍摄旺季，级别高的房没了。加上别的楼层不是独立管理，以尹老师的人气和地位住着不合适，也不安全呀，现在这狗仔队都是神通广大的来着追来打扰就不好了。如果实在不行，尹老师要么我再去给您匀一间楼下的普通标间？”胖男人摊手。
　　“不用。我就住下了。圆圆，帮我送送吕老师。”尹轻湉把大单肩包一放，沙发上坐下了。
　　顾斯媛送制片到电梯口，回来的时候直跺脚：“啧，有状况咋不早说。”
　　尹轻湉颇有点高深莫测的样子，问：“姐姐……我是说云影后那边知道这情况？”
　　“刚打听过了，知道。东西昨天送来的时候就对她们那边说了情况。那我们现在怎么办？”顾斯媛皱眉说。
　　尹轻湉笑得古灵精怪，大咧咧地说：“就住下呀。人家都不怕，我怕什么。”
　　不过话不能说得太满。尹轻湉把东西搬进那间还开着的门开始收东西，过一会隔壁也开始有人进出收拾。当尹轻湉收好东西，套间里只剩下她一个人的时候，她终于可以喘口气。
　　她走到客厅在吧台上倒了杯水，一屁股坐在高脚凳上，然后两腿叉开，长裙捞到大腿上，开始大口灌水。就在这时对开的大门被推开，一个身影走了进来。
　　是云澹烟。她的妆很淡，在初秋的季节显得很清透，可是她的长相实在是美得太明显，轻薄的妆容仍让她美得十分明丽。她穿着一套淡黄色的套装裙，带着同色系的英式女帽，整个人美得动人却又典雅端庄。
　　尹轻湉则是一口老水喷了出来。看看云澹烟是什么打扮什么气度，看看她，潮鞋T恤配长裙，裙子捞到大腿，两腿岔岔，还是正对着大门，只要看她一眼，她裙底的风光——啊不，就她这幅尊容，她裙底没有风光，只有内裤。
　　呜，女明星走光不是最惨的，最惨的是走光走得不好看，就像她这样。
　　于是尹轻湉口喷水，瞬间腿一夹——然后用力过猛，被水呛到了。
　　“咳，咳咳！！”
　　尹轻湉咳得满脸通红上气不接下气，直到身旁扇过一阵香风，然后一个轻软的动作一下下地拍在她的背上，鼻息间顿时充盈了好闻的香味。
　　“喝水怎么那么急，好些了吗？”云澹烟拍顺着她的背，略略低头查看尹轻湉的情况。
　　没想到尹轻湉更急了，咳是不咳了，“嘶”倒吸一口气产生了鸡叫一般的声响效果——唉我去，什么时候不好进来，别人最没形象的时候进来，吓一吓后面越慌乱越没形象。
　　云澹烟一开门就看见这女孩坐没坐相，岔巴着腿，见她突然被呛到，云澹烟自然反应就是像以前一样轻轻拍她。没想到拍拍她还呛得越来越厉害的样子。
　　云澹烟突然媚然一笑，慵懒的声音调侃道：“怎么，怕我？见到我这么紧张。”
　　“没，没有，我就是呛了一下。云老师来得真早。”尹轻湉从高脚凳上站起来，让捞到大腿的裙子赶紧垂下去。
　　她早吗？这马上就要化妆上戏了，哪里早，说瞎话不要钱。云澹烟勾起唇角又是懒懒地笑笑：“没有就好。这边的戏有不少，要相处一段时间，我相信时间能让你找回熟悉感，然后就可以轻松些。”
　　尹轻湉原本被撩得脸红耳热，她才不要承认那是因为云澹烟，就，就是没形象被别的人见到，她也会紧张的嘛。可是听了云澹烟这句话，她没有马上说话，反而露出了一种酸涩的表情，低声叹：“真的能轻松吗？你和我应该都心知肚明，我们相处很难轻松。”
　　云澹烟静静地看她的表情，想要从尹轻湉的片言只语中和每一个表情中，看出来尹轻湉对她的感情还有多少。云澹烟想起了左清说的那些话，提醒她让尹轻湉回到她身边，云澹烟原本不敢细想，现在却忍不住想问，这可能性有多少。
　　可是小甜似乎已经和其他的人在一起，段敏珊也同时是她事业上的伙伴。一想到尹轻湉为此属于另外一个人，云澹烟心里又是一阵酸。
　　这激起了云澹烟的征服欲，她向前迈半步，不着痕迹地将尹轻湉卡在自己和吧台之间，像是耳语的吐息充满了娇媚：“那我们何不轻松一些。小甜~你知道，我不讨厌你。而你说的很难轻松相处，是真的……要为以前的事情和我相处得势同水火吗？”
　　这太犯规了。大美人用这么撩的语气讲她们已经分手的事实，尹轻湉一阵心跳，不禁懊恼自己的反应。于是她定定神说：“云老师想多了，我从不想和你相处得势同水火，我们是合作的同事关系，我想好好地完成工作，您说呢。”
　　云澹烟表情一僵。云大小姐从小接受家族严苛的精英教育，她向来是，你对她认真，她对你更认真的人。
　　尹轻湉如此正经且义正辞严地声明要好好工作的态度，反倒让她的刻意撩拨显得如此轻佻和惹人讨厌。
　　云澹烟又感觉到了那种熟悉的狼狈感。那是不被人接受，不被人喜爱，被人拒绝的狼狈，她长那么大从来没在任何人那里体验过，只除了尹轻湉。因为尹轻湉是唯一让她兴起占有念头的人。
　　云澹烟咬着下唇，低头，动作优雅地退后一步：“尹老师说得对，我想多了。我的化妆师到了，片场见。”
　　云澹烟说完，甚至没到她的卧室看一眼，直接从套房中离开。尹轻湉本该有种扳回一城的轻松感，可是现在，却只觉得一阵泄气。
　　-------------------------------------
　　傍晚时分，文正初挑了个吉时正式开拍，拍的正是在一个为苏维埃大使及夫人接风洗尘的晚宴上，楚岚和费凌晴第一次见面的场景。
　　费凌晴用了小心机，当大使携着夫人出场的时候，她想一不小心撞在大使的身上，用年轻清纯而楚楚动人的表情吸引大使的注意。可是没想到当她不小心撞上的时候，却被一个极温暖柔软的怀抱给接住了。
　　楚岚用一种带着三分戏谑三分娇媚和三分喜爱的表情，眉眼一挑，低声在费凌晴耳边说：“小心，脚崴疼了吗？”
　　费凌晴带着几分慌乱，因为似乎大使的老婆发现了她的意图，那种慌乱中的心跳，却又似乎不是慌乱而起，因为她是专业的间谍，而且是永远游走在钢丝线上的双面间谍。她没那么容易慌乱。那心跳是因为——蓦然撞进了那带着睿智、洞察一切却又温柔妖娆的眼睛里。
　　“咔！”文正初斯文地喊了一声。所有人表演中断。
　　“轻湉这感觉不对。”文正初把尹轻湉拉到旁边来讲戏：“没关系，大概是第一次和澹烟对戏的缘故，轻湉你这感觉不对。见到楚岚是一种突然紧绷又心跳，前所未有的感觉，你长那么大，从来没体会过的那种，害怕得想逃又忍不住靠近。你刚才整个面部和姿态都太僵硬，活像你对这人很抗拒似的。重来。”
　　“我找找感觉。”尹轻湉吐舌，看着周围的人表情有点失望，开机的第一个镜头就咔了，“我再来。”
　　唉，都是之前在酒店套房里，和姐姐谈的那几句话闹的。她在语言中保持着距离感，不自觉的就带入到戏里面感情上也预设了带着距离感了。
　　于是再来。这时候尹轻湉清楚地感受到了，什么叫做真正的演技炸裂。不是多么用力，多么大喜大悲的场景，而恰恰是这种不经意的一颦一笑。
　　云澹烟和她一起说的话，如果情绪波动，不应只有她一个人，但是带到戏里，云澹烟表演精准得像教科书。
　　这是她从未见过的云澹烟……过去的那两年在一起，从未亲身和她对过戏，原来面对面看她，比在大荧幕上看她，迷人一百倍……
　　“咔。”文正初又温文儒雅地喊咔了。现场的群演们又是肩膀一阵垮下。
　　尹轻湉马上抬手，表示是自己的锅，然后左右点头道歉：“各位师傅们抱歉，云老师抱歉。”
　　“自己知道了是吧。”文正初走到她身边，叹气：“这次又太过了。楚岚一个眼神，怎么就让费凌晴迷上了似的呢。要那种不多不少的感觉，知道了吧。”
　　“我再来，再来。”尹轻湉调整了一下。
　　“NG”
　　“NG”
　　第一个镜头，尹轻湉就吃了四五条NG，云澹烟的反应越来越沉默，因为不断重复地表演同一个动作和台词，脸色也变得越来越冷淡。连文正初都越来越无奈。
　　尹轻湉自己也急得出汗，要死了，越想演好越演不好。说好的气定神闲呢，说好的云淡风轻呢。
　　文正初则是看着监视器回看，准备再给尹轻湉讲戏。这是谁给他算的开机吉时啊？哪里“吉”了？第一条就拍得不顺利，这是不是算错了啊？！
　　作者有话要说：　　这里是村花小猫+_+
　　今天变成待业小青年，在村头村尾四处游荡了一天
　　+_+有很多鹅……它们想咬人家……
　　快要月底了呐，有营养液的小可爱们，给小猫浇花花吧，不要放到月底会清零哟。


第131章 双关
　　当天晚上勉强把尹轻湉和云澹烟的第一场对手戏拍完, 再勉强推进了几个镜头，文正初最后宣布结束的时候已经是深夜。一结束云澹烟的团队马上围过来，递水的、披衣服的, 开道簇拥上车的，浩浩荡荡却又十分高效，让云澹烟以最快速度回到车上被送回酒店休息。
　　顾斯媛和尹轻湉搭剧组的车回到酒店，尹轻湉进门的时候刚好撞见左清从她住的套间出来。
　　“轻湉小姐。”
　　“左清姐。”尹轻湉说：“她……回来了吗？”
　　“小姐吃了药已经睡了。”左清眼看尹轻湉准备关门, 忍不住多说一句：“小姐睡得不好, 麻烦轻湉小姐多照顾一下, 动静尽量小一点。”
　　尹轻湉莫名一阵不快, 云澹烟睡不好她不知道吗，她本来就会用最轻的动静的。可是现在，她和云澹烟的关系已经疏远到了需要她的助理开口拜托她关照她的地步。
　　啊啊，想一想觉得一阵堵。尹轻湉拉下脸，随口应一声就关上门。左清捏捏额头, 神仙打架，尹轻湉和她家小姐不对付，连带对她也没好脸色了。
　　尹轻湉做贼似的踮脚走路，套房里的房间有地毯，可是在浴室里，连动一动玻璃杯、开一开水龙头的声音, 尹轻湉都觉得震天响，真恨不得统统给它按下消音键。
　　好在尹轻湉洗漱不像以前云澹烟一样，洗澡像是贵妃出浴, 步骤繁琐且时间长，她跑进淋浴间，三下五除二搞定就换上浴袍出来了。出来以后手机亮了, 尹轻湉打开视频，嘟着嘴说：
　　“小饺子今天不想要乖星星了吗？”已经过了小饺子入眠的时间，他竟然还没睡。
　　“人家想妈咪嘛，偷偷摸摸趁婆婆出去给你打电话哟。”小饺子躲在小被子里，说悄悄话。
　　尹轻湉也躲在被子里，同样说悄悄话：“那你赶紧睡觉，不然婆婆要给你贴烂星星了。”
　　“好呀。但是妈咪，你为什么也要这样偷偷摸摸说话。”小饺子因为尹轻湉和他一起躲在被子里说悄悄话，被逗得咯咯笑。刚才鬼鬼祟祟的样子一秒钟破功。
　　“因为我不是一个人，这么晚了，我不能打扰别人。”尹轻湉还是悄悄说话，生怕说大声点，真的会吵到一墙之隔的云澹烟。
　　“妈咪和别人在一起睡吗？”小饺子眼神叮地一亮。小孩子没有太多的概念，纯粹觉得还有个别的人很好奇。
　　一起睡吗？尹轻湉有点走神。当然不是一起睡，可是她们的床不过隔着一道十多公分厚的墙，从相隔太平洋的距离到近在咫尺的距离……也许算是约等于一起睡吧……
　　“你乖乖的，妈咪忙完工作休假的时候回去和你玩。”
　　“那要玩奥特曼吗？”
　　“可以啦……”
　　“你扮怪兽吗？”
　　“是啦是啦。”尹轻湉笑，哪一次不是她扮怪兽。
　　小饺子早就睁不开眼睛了，和尹轻湉说了几句话，心满意足地躺下，几秒钟就睡着了。满室安静，尹轻湉侧耳倾听，明明知道不可能听到什么，仍然期望能听到些许来自隔壁的响动，好让她确认，云澹烟是离她如此接近。
　　无论这几年怎么压抑自己不要想云澹烟，如何告诉自己，放下感情，专注于让自己成长起来，为了小饺子变得强大起来。可是在见到云澹烟的那一刻，还是骗不了自己，她仍然强烈地渴望她，那种渴望太过于强烈，以至于几乎变成了一种害怕。
　　害怕自己会为了想和云澹烟在一起，不顾一切，放弃尊严，甚至不顾小饺子。所以她努力压抑，用许多心机，进一步退一步地评估她和云澹烟的可能性。
　　只不过，到现在，仍是无解呀……云澹烟是她永远也不能十足地相信自己能把握的人，因为太在乎，所以没有这个自信。
　　唯一能确定的是，这次她不能再追在云澹烟身边，无处不在地让云澹烟思考不及她要的到底是什么。尹轻湉这么想着，也是一秒钟进入了睡眠。
　　-------------------------------------
　　第二天尹轻湉起床的时候，顾斯媛一边帮她收拾东西一边说：“隔壁的左助理真是超人。我吃完早餐出来她才进去的，我就回房准备了一下你要用的东西，上来的时候发现她早已经上来，为云影后准备好，就等她出来了。”
　　“什么？那边已经准备好要走了？”尹轻湉嘴里的牙膏泡沫都要喷出来了。
　　“嗯啊。我来的时候，看是快出发的样子。”
　　“赫！”尹轻湉火速刷牙洗脸换衣服，妆都不化了，涂了个口红，直接往门口冲。
　　冲到客厅，果然看见左清伸手护住云澹烟，正准备出门。尹轻湉笑成月牙眼：“云老师，左清姐，这么早！”
　　顾斯媛还以为云澹烟只会点个头然后就走。没想到云澹烟漂亮的双眸用一种专注的眼神看了尹轻湉。
　　就在尹轻湉以为她会像以前一样用一种慵懒的，软软的语调叫她，小甜，的时候。
　　云澹烟朱唇轻启，“尹老师早。”
　　尹轻湉慢慢收起笑容，撇嘴，目送云澹烟开门离开。顾斯媛一脸兴奋，轻轻扯尹轻湉衣袖。“伊伊，云影后也尊称你老师了哟。”
　　哈！她家小爱豆果然是跻身娱乐圈顶层了，想想云影后以前多骄傲，现在也是客客气气叫她家伊伊“尹老师”。
　　“走啦。”尹轻湉扯回衣袖。
　　顾斯媛狐疑地看她，嘿，别人尊敬你，叫你尹老师，怎么还不爱听似的呢。
　　今天拍的是苏维埃大使认识费凌晴以后，非常欣赏她的直白和年轻活力，邀请费凌晴来家里参加他组织的读书会。
　　此时楚岚、大使和费凌晴的心思都很复杂。楚岚一方面防备费凌晴，一方面却又感觉自己其实并不真正讨厌费凌晴，更复杂的是，她有点怀疑费凌晴的身份。所以她对费凌晴热情中带着防备，眼神冷酷带有杀机却又露出复杂的欣赏。
　　大使端着架子，一方面想以自己的魅力吸引一个年轻貌美的女孩，一方面却又做出正人君子的做派，彬彬有礼。
　　费凌晴刻意勾引的是大使，可是她又莫名地控制不住自己去关注大使夫人的反应。仿佛一种禁忌的感觉，当着妻子的面勾引人家丈夫，与其说是女人和男人之间的故事，不如说是女人和另一个女人之间的火花。
　　这一段戏，尹轻湉主要和大使对戏，云澹烟也在场，但是没有直接的台词对话。也许不是和云澹烟直接对戏，尹轻湉状态奇佳，表演一气呵成，表情灵动，眼神复杂充满故事感。
　　“good！”文正初直接给这一条判为good，顺利通过。
　　“澹烟我跟你说了，小尹很有可塑性，这个话不假吧，你看看她今天。”大使的扮演者贺锐进是早年红透半边天的老牌影帝，后来结婚生子以后移居海外。三年前被文正初请出来和尹轻湉一起合拍了那部《夜雨》
　　后来《夜雨》不止让尹轻湉一夜之间红透国内外，也让贺锐进的事业迎来第二春，贺锐进对尹轻湉评价颇高，开拍之前喋喋不休地在云澹烟面前讲了尹轻湉不少好话。为的是怕云澹烟因为昨天尹轻湉表现欠佳而对她有看法。
　　云澹烟淡笑，也没有吝惜赞美：“确实演得好。和她同龄的演员中，是绝无仅有的佼佼者了。现在很多演员走流量路线，火起来以后并不注重演技的打磨。尹老师则不一样，她的表演有专业的磨练也受过很好的指导。”
　　云澹烟这句话说得一语双关，表面上是在夸贺锐进，因为贺锐进作为前辈和尹轻湉合作了一部蜚声国际的电影，说尹轻湉的演技受过磨练和指导，让贺锐进听来就是在夸他。所以他哈哈地笑起来了，不停地大夸云澹烟会说话。
　　可是这句话的另一个意思，显然只有尹轻湉明白。她的最初，从一个大三的学生，到第一部 电影《左耳倾听》其实一直在指导她的人，是云澹烟。 
　　云澹烟忍不住回忆那年的日子，在江畔公寓，尹轻湉穿着睡衣，在她面前表演各种各样片段的样子。那时候的尹轻湉稚嫩却可爱……她那时很迷恋她。
　　尹轻湉笑了笑说：“是呢，以前我被教育说，好的演员，要看得出别人在演和别人是怎么演的。而自己则要做到，让别人看不出来自己在演。”
　　“哦，这个说的是表演痕迹的问题。说得很对啊，这是谁教你的呀。”贺锐进问。
　　尹轻湉看了云澹烟一眼，云澹烟噙着似笑非笑的笑意，那是一种笃定的表情。可是尹轻湉说出口的话却是：“哦，好久以前的事了，没什么特别的，不重要。”
　　云澹烟仍然温婉地笑着，笑容精确且完美。只不过她的心像是被不其然恨恨抽了一鞭子。没什么特别的，不重要……这或许就代表了，现在的尹轻湉，对她，以及曾经关于她的种种的态度吧。
　　现在的她对于尹轻湉来说，不再是一个天人一般值得迷恋的女人，而只是好久以前的事了，没什么特别的，不重要。还有什么，比看见一个以前深深迷恋自己爱自己的人，现在只当自己是个普通的路人，更觉得心酸呢。
　　接下来一整天，尹轻湉和云澹烟还有一场类似的隔空对戏。还各自有一场单独的和别的演员的对戏。同在一个片场，直线距离相距不超过20米，可是每次云澹烟看向尹轻湉的时候，她都在认真地和别人交流，同样的每次尹轻湉看云澹烟的时候，她也都在忙碌。
　　距离近在咫尺，却仿若天各一方，从不靠近，真的就像，在一起共事的，普通熟人。
　　直到晚上下戏，尹轻湉回到酒店的时候，又是和左清打了个照面，云澹烟的房间关着门，室内安静，又是已经回来了，并且休息了。
　　啧，之前说要和她找回熟悉感，然后就可以轻松相处的人，“聊”了一次不欢而散的天，就变得仿佛不存在似的，和她互不干扰。
　　尹轻湉洗完澡后，开始坐在床上看剧本，背明天的剧本里的台词。看了一会就觉得效率极差，看一看就不断走神。尹轻湉越看越坐不住，眼睛盯在字上，耳朵却竖起听着隔壁的动静。
　　尹轻湉索性跳下床，抱起剧本，她跑到客厅，然后对着隔壁的那扇门“咚咚咚”地敲了起来。
　　作者有话要说：　　小饺子：妈咪和别人一起睡吗？
　　小绿茶：你妈咪只睡别人
　　影后姐姐：你想睡哪个别人？
　　小绿茶：哼，以后你就知道了。
　　今天走了三个小时T_T
　　知道了一个以前只在书上看到的名词，赶集
　　哈哈，感觉是个好古老的词


第132章 一起
　　尹轻湉敲了敲云澹烟的门, 不一会门被打开了。云澹烟没有穿睡袍，而是穿着一身亚麻质的原色休闲服，宽脚裤搭配一字肩衬衣。这种衣服布料垂感极佳, 虽然是休闲服剪裁宽松，可是反而衬得云澹烟凹凸有致的身材漂亮诱人。
　　那雪白光滑的皮肤和细瘦的锁骨，云澹烟整个人看起来身上有光。尹轻湉赶紧举起手里的白皮剧本：“你有空吗？我是想趁时间还早，找你对戏。因为上一场对手戏不太顺利, 我现在对一对找找感觉……可以嘛？”
　　云澹烟看看尹轻湉身上一条超短裤, 韩版T恤, 拖鞋, 脸上挂着无辜的表情配着忽闪的大眼睛。本来因为昨晚的谈话和今天在片场的事情，尹轻湉的抗拒让云澹烟的心里充满酸涩和挫败感，她意兴阑珊地不再靠近，尹轻湉这会却又主动上前来。
　　当然了，是因为工作的关系……啊, 死小孩，真会折磨人。云澹烟抿唇点点头：“可以。”
　　两人一起走到客厅，中规中矩地对了一段，停下来的时候尹轻湉用笔在剧本上做笔记，然后拿给云澹烟看：“这里我打算这样处理，这样好吗？然后这些地方我都标注了, 希望明天能顺利结束，大家都可以早点回来休息。”
　　云澹烟没有多在意看她标注了什么，反倒是在意看尹轻湉。小女孩真的长大了, 虽然笑容仍然是满满的少女感，但是尹轻湉整个人现在散发着一种更成熟的气质。
　　更温润，更沉稳。从前的她总是自信满满, 是一个对自己的业务能力超有自信的外向小女孩，现在的她看起来也自信，但是不再是像小女孩那样初生牛犊不怕虎的自信，而是一种有底气而产生的笃定。
　　尹轻湉抓住云澹烟发呆，她狡黠一笑，手撑在沙发上，倾身靠近云澹烟，娇娇的少女声：“你发呆？你在看我吗~姐姐~”
　　再次听见尹轻湉叫她姐姐，恍若隔世。云澹烟的脸颊突然控制不住地飞红起来，她盯着人家看，还被人家发现了，太失礼了。正经的直女姐姐赶紧清清嗓子，状似不经意地说：“哦，不叫我云老师了？”
　　年轻女人无辜地眨眨眼：“老师在外人面前叫的呀。现在是个人就叫老师，大街上洗剪吹30块的Tony老师也叫老师。您怎么能叫这个。”
　　“哦，好。”云澹烟淡笑，不置可否。
　　哦，好。就这样？果然是众人捧在手心里的云澹烟，就不能顺便举一反三一下，说一句：那我也不叫你尹老师，吗？
　　不被众人捧在手心里的尹轻湉只好自己给自己补一句话自救，“那我也不要叫尹老师。”
　　云澹烟抬起手，食指指尖从脸颊缓缓伸直滑到耳后。尹轻湉不喜欢她称呼她尹老师，那么这代表的意思是什么？云澹烟似笑非笑地问：“那我该称呼你什么？”
　　云澹烟这个动作十分撩人，因为她整个人就像一帧构图完美的镜头，而这个画面里，别的地方不动，只有指尖微微的动作，会让人不自觉地把视线从她的脸上集中到她的耳际，然后再到她曲线优雅的天鹅颈。
　　大美女做的这种动作，撩死人的节奏。
　　“随，随便叫什么。”尹轻湉说话开始磕巴。
　　“叫~小甜吗……”云澹烟轻轻地靠近，似有若无的气息在尹轻湉侧边耳语。
　　“嗯。”香馥的气息，让尹轻湉顿时警龄大作。
　　云澹烟又想起了，左清说如果你喜欢她，让她回到你身边来，还可以吗……云澹烟说：“小甜……你知道吗？你曾经是我喜欢过的女孩。虽然你现在身边有了别的人，但是我……想说，我们仍是可以考虑，我们的关系。我喜欢你，你应该也不讨厌我，我想要像以前一样在一起。”
　　“你为什么突然有这种想法？”尹轻湉听见云澹烟说的话，觉得又喜又悲，有一丝甜，却也有苦涩。
　　喜的是，甜的是，姐姐这么骄傲的人在她们分开这么多年以后居然主动说喜欢她，可是悲的是，苦的是，姐姐看待她是不是仍像是一个乖巧的宠物呢？因为觉得喜欢，所以直截了当地要求在一起。姐姐说喜欢的时候，甚至用的是“曾经”这个词。
　　再说了，云澹烟说她身边有了其他人是什么鬼。虽然上次明知道云澹烟来说服她和池夕娴签约，所以故意安排段敏珊来给她添堵，但云澹烟居然还真不怀疑呢。尹轻湉觉得这简直是在自己给自己添堵。
　　“因为你是我的女孩！”云澹烟对自己的表现有点气恼。因为看见尹轻湉意外的表情，还有她完全和以前迥然的反应——如果是以前的小甜，听见她说喜欢她，听见她说想要她，不知道有多高兴多兴奋。可是现在，都化成了“为什么”的怀疑和审视。
　　“回到我身边来，我不许你和别人在一起。”以前是一个身心都完全属于她的女孩，云澹烟不否认自己有很强的占有欲，她不能接受段敏珊或者别的任何人取代了她在尹轻湉心目中的位置。
　　就这？讲几句甜言蜜语，来几句真心告白都不会吗。看看这说的是什么话。尹轻湉真要被这女人气死。敢情这是因为那天，真的被段敏珊刺激到了，接受不了以前属于她的女孩变成别的女朋友，所以才会一时冲动想要她的吗？
　　那年，姐姐明明那么坚决地说她们两清了，后来也不想要她和小饺子。现在反倒是要求要和她在一起，为的却是因为受不了她和别人在一起。这人是想报复她所以这话来气死她的吧。
　　尹轻湉气极反而笑了，笑得痞气，冷淡淡的：“你喜欢我，我也不讨厌你，就可以在一起了吗？当年我们两在一起的时候也不是没感情。当时不能在一起，现在难道就能了吗？”
　　“不是的，当年是因为有太多的事情堆积在一起……”云澹烟谈起当年有种百口莫辩的感觉，“当年不能在一起，是因为我必须化解负-面消息对我们的影响——”
　　云澹烟突然说不下去了。因为说到这里，她才发觉，什么化解fu面消息对她们的影响？结果影响还不大吗？直接导致了她们关系的破裂，尹轻湉远走异国。所谓的化解影响只不过是一个错误。
　　尹轻湉不客气地抢白道：“所以现在不也是一样吗？遇到事情，我们之间的关系还是会被你放弃。那么你何必要我，一开始我就离你远远的，不会出事，不会有fu面，不会有影响，不是更好吗？”
　　何况她可没忘记，当年云澹烟为了消除影响，和柯仕哲订婚了。云澹烟有未婚夫，然后又认为她有了别的女朋友。姐姐究竟是仍然爱着她，还是想要一个以前一样的听话又迷恋她的小宠物？
　　云澹烟沉默了许久，才长长叹气，美丽的脸庞显得苍白，“小甜，我并不像你想象中那么功利。也许以前发生的事情让你仍心有芥蒂。但是我会慢慢地证明的。”
　　“那好呀，拭目以待。”尹轻湉耸耸肩对云澹烟的说法不置可否。逼得骄傲得和天一样高的人说出要证明自己的话，已经是不小的前所未见。对于云澹烟说的在一起的事情，尹轻湉也没答应，也没拒绝。
　　-------------------------------------
　　第二天的戏，拍的是费凌晴成功用美人计诱惑了大使，她要扮演的角色就是一个胆大包天的情人角色，勾引了大使还敢公然上门和大使夫人楚岚叫板的角色。因为这样，看起来她的目的是男人，才能掩护她真正的目的，她要进大使的家套取情报，要靠近楚岚调查她的真实身份。
　　费凌晴在大使家里偷进他的卧室翻找一份绝密文件。楚岚却突然要进来了，费凌晴情急之下，从衣柜里拿了楚岚的旗袍换上。
　　“哎，岚夫人的裙子真漂亮，纯洋货呀，看了就舍不得走，还忍不住犯浑拿出来穿。”费凌晴笑得娇媚天真。
　　“难得晴妹妹喜欢，不妨事。”楚岚走到费凌晴身边从镜子里看看她，纤纤玉指抬起落下，像是舞蹈。她伸手轻轻捏了一把费凌晴的腰际：“就是这里有点不合身，年轻妹子就是纤细些，遣个裁缝来改改，改天送你好不啦~”
　　尹轻湉被云澹烟的手摸得浑身一颤。虽然这是电影里的情节，昨天对戏的时候也对过了，可是毕竟当时没有真的摸她的腰。从前，那些见面的夜晚，每次姐姐要她的时候，也总是这样……伸手轻轻抚她的腰，接着再从她的腰部解开睡衣的系带……然后再jin入她……
　　文正初穿着黑色的西装，系着深蓝色领结，一动不动地盯着监视器。在片场的众人呼吸都紧张得放慢了速度。
　　云澹烟和尹轻湉两人都是十足的美女，美得各有特色，这样两个美人在一起，演得不像是互相抢男人的，反倒是一种让人心跳的暧昧。在片场的众人都被这暧昧的镜头钩得把心吊起来，看得目不转睛。
　　本来不该这么暧昧，文正初考虑了一秒钟，但是画面的感觉太好了，这样表现剧情似乎更有一种味道，他决定让她们演下去。
　　费凌晴被撩得心漏跳了一拍。可是她常年来的地下工作者的直觉又让她倏然想到，楚岚这个动作有个更深层的目的——她在探她的腰际有没有枪！
　　费凌晴于是也娇娇一笑，也伸手握住楚岚的腰：“岚夫人的身段才叫真的好，增一分太多，减一分缺了韵味，真要把人迷死。”
　　尹轻湉也不示弱，借着戏双手在云澹烟腰间轻轻一握。姐姐的腰是真的像这台词说的，增一分太多减一分缺了韵味，曲线优美得迷死人。
　　云澹烟的表演非常完美，接戏接得天衣无缝，只有尹轻湉能察觉到，她的手握住她的腰的时候，姐姐轻轻颤抖了一下。
　　尹轻湉狡黠地笑了，她对此很满意。
　　“咔。过了。收工，先吃饭。”文正初喊咔。
　　尹轻湉马上做出一副礼貌的样子，放开云澹烟的腰，对云澹烟点头，对身旁的工作人员点头：“谢谢云老师，谢谢各位老师各位大哥。”
　　臭小孩，分明是故意的。云澹烟没好气，又有点莫可奈何地瞪了一眼尹轻湉，这时她正好抬起头和云澹烟的眼神碰了个正着。
　　尹轻湉露出了招牌笑容，摆了一个她对镜子看过一千遍的最甜的笑容，笑得像一只偷吃了蜂蜜的顽皮小熊。
　　作者有话要说：　　摸腰杀~~
　　哈哈
　　四舍五入，就是一场车……
　　现在在当乡村超女，笑
　　在乡村舞台的大广播里，乡村卡啦OK
　　一唱歌，全村都听得见，哈哈……
　　好欢乐


第133章 吃饭
　　中午吃饭的时候, 云澹烟自带的厨师已经准备好了午餐。云澹烟出身老钱家族，可是家教极严为人没有什么娇气，属于那种享得富贵也受得平凡, 可以讲究也可以将就的人。
　　拍戏条件差的时候带着简单的行李住农村也试过，条件好的时候带七八个助理加上专用化妆师、宣传人员浩浩荡荡十几人一起进组也受得。带一大群工作人员进组，衣食住行都是需要操心的问题，云澹烟本人是不会操心这些, 但是她有个会操心的经纪人, 能帮她办得妥妥帖帖。
　　就吃饭一项, 人多起来, 姜莹索性安排了厨师给云澹烟单独准备顺便包揽了云澹烟身后的团队的伙食。众人聚在云澹烟专用的休息室里吃饭，云澹烟处理好唇妆坐下来的时候对助理说：“去把尹老师请过来。”
　　那个小助理都有点愣住了，是那个尹老师吗？这几天完全没见过她们有啥交情，怎么突然就到了请过来一起吃饭的地步了呢？
　　“云姐……是那个尹老师吗？”
　　“就是，让你去就去, 少问问题。”左清端着托盘过来，催促小助理赶紧去。
　　左清把为云澹烟专门准备的餐食放在她面前，云澹烟却没有吃，只是专注地盯着手机屏幕，偶尔打几个字回复信息。
　　不一会尹轻湉和顾斯媛真的来了。一屋子的人刷地对她们敬注目礼。顾斯媛差点没瞬间摆出功夫手的姿势，感觉她和伊伊两个被送入虎口似的, 马上就要被云影后虎和她手下的小虎们给吃了。
　　山下的女人是老虎，遇见了千万要躲开！
　　尹轻湉倒是神态自若，径直走到最里面, 专门隔出来的一组沙发和茶几，专属云澹烟的角落。云澹烟柔和地笑了笑，然后招呼：“坐。尹老师和我吃一样的低脂餐, 圆圆和大伙吃一样的就好了，可以吗？”
　　没想到云影后还记得她这么个小助理的昵称，顾斯媛把云澹烟的笑容看了一眼，马上缴械投降，笑得一脸狗腿：“可以，我吃啥都香，谢谢云影后。”
　　艾玛，老虎已闯进我的心里来，心里来！
　　顾斯媛一下子开始唏哩呼噜吃起来。云澹烟靠在沙发上没动筷子，等左清再端了一份餐食放在尹轻湉前面，云澹烟这才端起碗慢慢吃饭。
　　诺大一个休息室顿时诡异起来，都是二十出头三十岁左右的年轻人，刚才闹得跟麻雀似的，这会都开始不说话起来。一边默默扒着饭一边眼睛往角落里瞟。吃饭的速度也越来越慢，都在看看那边要发生点啥。
　　可惜淡定如云澹烟，举手投足完美得像一个女王，安静优雅地用餐，完全没有发生什么。不过众人也不用失望，戏很足的年轻影后尹轻湉这会一抬头，看见云澹烟正好放下筷子，她的视线落在云澹烟碟子里那份完全没动过的番茄牛柳的上面。
　　云澹烟顺着她的视线，忍不住抿嘴微微一笑：“不够吗？让左清问问厨师还有——”
　　“你不吃给我好了。”尹轻湉于是众目睽睽之下，拿起云澹烟的碟子，直接把没吃完的菜全部扒拉到自己碗里。
　　“嘶——”休息室里一片抽气声。虽然大家心里都在等着看要发生点什么特别的，但也没想到这么刺激——自家高高在上的女王大人，第一遭主动邀请同剧组的别人吃饭，还容忍她这么亲密熟稔地吃她盘子里的食物。
　　你们长得漂亮的女人，果然是和漂亮的女人一起玩的啊！
　　众人嘴里的饭都忘记吞了，只有尹轻湉一个人吭哧吭哧地吃得欢快。
　　可惜她的欢快没持续多久，这时刚才那个小助理端着茶杯过来了，笑眯眯地说：“云姐姐，茶准备好喽，是你最喜欢的温度。”
　　云澹烟喝茶，太烫的不行，不够热，入口香味不足的也不行，端到手里必须是温度刚刚好的才可以，这也算是难伺候的一点了。云澹烟喝了一口对她嫣然一笑：“很棒。你真贴心。”
　　看这个小姑娘，及肩长发绑成高马尾，板鞋铅笔裤宽松卫衣，有着整齐洁白的牙齿，和笑起来青春动感十足的笑容，一看就是大学刚毕业的社会新鲜人的样子。
　　尹轻湉撇嘴，啧，刚毕业了不起啊，谁以前还不是青春无敌的元气少女呢？！还叫姐姐，乱叫，不是该叫老板的嘛？或者叫老师不香嘛，没礼貌！尹轻湉放下筷子：“我吃饱了。”
　　别人的助理这么殷勤，人数还那么多。咱人不够多，可是服务质量不能给自家爱豆丢脸，顾斯媛见状赶紧手一抹嘴巴，站起来给尹轻湉倒水去：“伊伊你渴吗？我给你倒水去。”
　　看吧，关键时刻，还是自己的助理好。
　　-------------------------------------
　　接下来几天，只要云澹烟带来的厨师开伙，而尹轻湉又在片场的话，云澹烟就会吩咐小助理去请尹轻湉过来一起吃饭。
　　云澹烟这次带的六个生活助理都是近两年进的新人，大家都在私下议论，一向高冷不好亲近的云影后怎么对尹轻湉那么好。
　　——废话，当然是因为尹轻湉够红啊。她现在红的程度，足够让她的咖位配得上和我们云大魔王来往。
　　——我觉得是因为她好漂亮吧。哎唷，性格又可爱，笑起来甜甜的，长那么漂亮，我魔喜欢和她一起吃饭不是很正常嘛。
　　——你们说，我们云姐是不是喜欢她啊？是不是在追她啊？
　　因为每天伸长脖子围观，又不敢当着云澹烟和左清的面讨论，云澹烟工作室的小年轻们私下建了一个秘密的豆瓣小组，每天一本正经地吃饭，然后一边抱着手机狂屏幕的键盘。
　　顾斯媛后来可没胆子继续坐在尹轻湉和云澹烟身边吃饭，于是每次都是抱着饭盒混到云澹烟的后勤团队里面去。几天就混熟了，她以蹭饭的共同饭友的身份也加了那个小组。
　　有人一问起这句话，这个只有十多个人的秘密吃瓜小组顿时就炸了。马上有人提起了四年前云澹烟工作室和征星影视之间闹过的风波，风波的主角就是拍到云澹烟和尹轻湉拥抱亲吻的照片和视频。
　　吃瓜小组马上脑补了一出缠绵悱恻的恋爱剧情，把过去的瓜联系起来，结合现在两人在一起吃饭偶尔说一句话的种种蛛丝马迹全部化成糖，不要钱地乱发。
　　顾斯媛一看，眼睛都直了。作为一个真真实实吃过云影后和她家伊伊缠绵悱恻的爱情的瓜的人，她好想对天振臂狂呼：我嗑的CP是真的！！！
　　可惜知道了也不能多说什么，只能装不知道，和那群不明真相的小孩们一起嗑CP，可憋死她了。顾斯媛一直盯着球场上的两人默默地发呆。
　　今天的这场戏，文正初把剧组拉到了附近的一个网球场。这时，费凌晴的情报工作遇到了重大的挫折，她查到了苏维埃大使来华除了肩负任务要和同党合作在华建立苏维埃政权以外，大使还在寻找一批当年被前清皇室带去苏联西伯利亚地区最终又辗转流落回国的一批珍宝。
　　而费凌晴得到这个消息的时候，发现民党的特务部门已经提前知道了部分关键线索，已经在寻找这批珍宝。
　　费凌晴不禁怀疑大使夫妇都和这件事有关，但是她猜不透大使夫人楚岚扮演的是什么角色。于是她更费尽心思接近大使，而大使这是非常迷恋这个漂亮年轻的女学生，为了和她多点在一起的机会，拼命找借口找费凌晴见面，甚至不惜叫上自己的夫人，再叫上一位医生。把医生说成是费凌晴的未婚夫，两家人像是两对好朋友，一起经常约着吃饭看戏打麻将和打网球。
　　楚岚明知道费凌晴在和自己的丈夫偷情，也怀疑费凌晴的身份不简单，但是她还是答应出席每一次邀约，因为她心里，莫名其妙地喜欢见到费凌晴。
　　费凌晴对楚岚的态度也是，既忌惮，但又莫名地想接近，明知这个女人非常危险却又忍不住享受和她相处时那种走钢丝的紧张刺激感。
　　欢声笑语下，剑拔弩张。阳光明媚中，暗藏杀机。文正初导演的电影，善于运用反差和意象，表面的事物背面都各自代表的寓意。整场戏看起来紧张又刺激。
　　戏拍完了，球只打了几个。云澹烟和尹轻湉，大使的扮演者贺锐进和医生的扮演者丁健，四人都是全套的网球装备，场地也是正儿八经的网球场。
　　当天的戏结束了，时间又还早。贺锐进说：“反正场子也租了，我们衣服都穿好了，干脆真的来打一场球吧，在片场拍了那么多天没休息，当是文导给的福利。”
　　别的工作人员都在忙着收设备撤场，你们四个是大明星大腕儿，你们说什么都行。文正初对他们挥手，表示他们可以随意继续。
　　“我们就这样分组吧。来赛一场。”贺锐进说。
　　“进哥，你要不要和我换一下，换一下我们就是两女对两男。不然我们这边可都是后生晚辈，您等会别说我们年轻人欺负你。”尹轻湉笑。
　　“不会。这样挺好，男女搭配干活不累，我能和澹烟这样的大美女搭档打球，爆发超能力，你们可别说我们前辈欺负你们。”
　　两人一起看云澹烟，云澹烟淡淡一笑：“就这样打吧，来。”
　　两队还是开打。贺锐进是美籍华人，从小打网球，云澹烟这样家世的女孩为了社交活动从小必修网球，因此他们打得十分专业。尹轻湉和丁健都是中规中矩的跟着九年义务教育读书出来的人，对网球都是爱好，然后大学以后才学的，技术自然不如。
　　但是他们胜在年轻，跑动积极，专注力好。打了一场，双方不分伯仲。只不过代价就是，云澹烟打球稍微出汗，脸颊发红。而尹轻湉在一场球结束以后，整个人竟然活像是从水里捞出来一样，汗水湿透了整套衣服。
　　结束互相握手的时候，云澹烟握了握尹轻湉湿淋淋的手，微微皱眉：“你怎么出了那么多汗。换身衣服。”
　　“没事。擦一擦，一会回去洗澡，反正不远。”尹轻湉用手抹了一把就走了。
　　云澹烟回到助理那边，马上有人殷勤地给她递水，擦汗。尹轻湉一转头，就看家云澹烟身边的那个小助理拿个大毛巾从背后把云澹烟整个包住，甚至带进怀里，然后再帮她整理因为运动而没那么形状完美的发辫。
　　啧。尹轻湉没好气地转过头去。明知道助理在照顾明星的工作中，这种情况十分常见，可是她以前从来没有和云澹烟一起共事过，以前见到云澹烟，从没有旁人在场。现在看到云澹烟身边围了一大群和她日夜相处的工作人员的样子，感觉真是，不习惯。
　　没想到不一会，那个小助理跑到尹轻湉面前来了，她手上拿了一套衣服递给尹轻湉，笑容灿烂地笑着说：“尹老师，云姐姐让我把这套衣服送过来，她说让你换。”
　　尹轻湉正来着情绪呢。小助理一来，还兴高采烈的提起云姐姐，尹轻湉没什么好气，非常礼貌冷淡地拒绝了：“谢谢云老师。不过不需要，你拿回去吧。”
　　云澹烟准备回保姆车换衣服的时候，小助理回来了，云澹烟看她手上还拿着那套衣服，皱皱眉。小助理哭丧着脸，因为自己没完成任务，老板要生气了：“是尹老师不要的。我好说歹说，她就不肯要。”
　　云澹烟的心猝不及防地像是被针刺了一般刺痛。她还从来没想过这个问题：她给的东西尹轻湉会不要。因为那可是从来没有发生过的情况。如果是以前，哪怕她给的是一张纸，尹轻湉都会欢欢喜喜地收好的，就像那些她扔到垃圾桶里的东西，她都一件一件地捡回来收好了。
　　在江畔公寓里，一件一件，和她有关的东西，尹轻湉都收得妥妥帖帖。
　　而现在，一个人和你平等的证明，就是她有拒绝你的权利。并且她并不吝啬于使用这种权利，因为，你已不是长在她心尖的那块心头肉。
　　云澹烟停住了脚步，叫那个小助理：“燕玲。”
　　“云姐，我在这，你上车换衣服吧。”小助理跑到云澹烟身边。
　　“不换了，有点头疼，我想回去休息。”云澹烟径直走向保姆车，任由小助理得了她的令以后开始火速张罗司机保镖赶紧归位马上开车。
　　作者有话要说：　　小绿茶：姐姐不吃的东西给我吃
　　影后姐姐：好~
　　小绿茶：姐姐爱吃的东西也给我吃
　　影后姐姐：……好~
　　小绿茶：姐姐给我吃
　　影后姐姐：你要吃哪里……
　　众人：捂眼睛……张开五指
　　村花小猫最近码字有点困难
　　白天都在当村头村尾游荡的待业小青年
　　晚上还要避开旁人独处才有机会码字
　　努力粗长，努力保持更新
　　虎摸小可爱们哟~
　　今天是11月的最后一天了呢，营养液今天就会过期
　　有的话浇给小猫吧，蹭蹭大家


第134章 亲吻
　　尹轻湉拍这场外景的戏, 单枪匹马的一个人，回酒店的速度很快。回去洗个澡出来，清清爽爽的, 在酒店的行政走廊里随便吃了点解决晚餐。回来的时候，又看到左清。
　　不过这次左清不是在客厅，或是正准备出套房的门。而是站在云澹烟的门口，背对着套房的客厅, 似乎在和云澹烟商量什么。但是云澹烟似乎不太高兴, 语调冷淡：“不要。”
　　“那你至少吃点药。最好还是叫医生来一趟。”左清说。
　　“出去。左清, 不要让我说第三遍。让我休息。”云澹烟这句话的语气已经带着脾气了。
　　左清停顿了几秒, 最后还是遵从了云澹烟的吩咐，退出房间关上门。一转身看见尹轻湉，左清点点头算是打招呼，本来准备这就离开。走到门口的是尹轻湉伸手拦了她一下。
　　微微转头向云澹烟房间的方向，尹轻湉悄声问：“她怎么了。”
　　左清想起了以前尹轻湉对云澹烟算是最后影响力的人了。于是低声地说：“小姐下午打球出了一身汗, 跟着去的助理不懂事，没提醒她换衣服。回来她体温有点高，我建议请医生小姐不答应。轻湉小姐如果方便的话，就劝她一下，至少吃点药。”
　　感冒了！尹轻湉觉得不可思议，她也出了一身汗, 穿着湿衣服回来的，嘛事没有啊，云澹烟的身体也是够差的, 豆腐做的吗那么容易碎。
　　“行，我来劝她。”尹轻湉状似稀松平常的语气随口答应。
　　不过左清一走。尹轻湉后脚就戴个墨镜帽子和口罩出去了。附近不少杂货店，尹轻湉让顾斯媛和她分头跑腿, 不一会就买了红糖和姜回来。
　　尹轻湉用水壶煮了一壶姜茶，倒了一杯，然后敲云澹烟的门。
　　“请进。”云澹烟的声音非常清醒。
　　尹轻湉推门进去，她果然没睡，靠在枕头上看剧本，只有苍白的脸色透露出来她身体的不适。尹轻湉站在床沿，把手里的茶杯递给云澹烟：“这个给你，我煮的。”
　　云澹烟偏头看她一眼，接过去，一股的姜辣味扑鼻而来。轻轻地蹙眉，云澹烟轻声自言自语：“这是什么……”
　　“姜茶。”尹轻湉说，“我放了茶叶和红糖，不会难喝。”
　　“哦。”云澹烟点头，然后把茶杯放在一旁的床头柜上。
　　哦，然后不喝。尹轻湉拿起杯子，再拿起左清放在床头的药盒一起塞给云澹烟：“吃药，喝掉这个。”
　　尹轻湉没发现自己用的是命令的语气了。
　　“我的身体对药物不敏感，吃了也没用。”云澹烟像是小孩不愿吃药，被逼吃下去还要在吃之前抱怨两句。
　　也就是这不经意提起的一句话，尹轻湉瞬间心软了。姐姐曾经受过很重的伤，漫长两年的康复时间内大量用药，她的身体对许多药物都变得不敏感。
　　尹轻湉坐在床沿，放软态度，低声问：“你为什么不换衣服。一不注意就会感冒。”
　　“那你为什么不换衣服。”云澹烟对上她的眼睛，专注的眼神自带一种撩人心弦的气势。不是不知道会感冒，只是不想接受她的好意，所以才没有换衣服的，对吧。
　　尹轻湉的眼神也不退让，两人在较劲，谁也不服软。最终，还是云澹烟收敛起眼神，首先打破了僵局，她形状优美的唇清晰地吐字，字字圆润饱满，嗓音悦耳：“小甜，我说过，我喜欢你。你自然可以有你的想法，可是我不喜欢你拒人千里。”
　　“所以你这是惩罚我？”用把自己弄生病的方式惩罚别人吗？真没有比宇宙直女姐姐更会的了，笨死了！
　　“不是。”云澹烟抬起手，轻轻抚过尹轻湉的脸，放在她的肩膀上，“我是在尝试，和你感同身受……我以前从没有试过，因为我认为人和人始终是不同的，可是现在我想试试。”
　　云澹烟忍不住，倾近身体，轻轻吻了吻这个有着阳光一般笑容的女孩。曾经像一束阳光，照进她的心里。
　　“你感冒了，会传染给我的。”尹轻湉努力维持理智，努力用平静的语调抵抗美女给她的诱惑。毕竟是云澹烟，谁能抗拒得了这样一位隔着大荧幕都能把千千万万人迷倒的女人呢。
　　“我赔医药费……”云澹烟伸手固住了尹轻湉的颈后，再一次，仿佛也是第一次，许多许多年来的第一次，她深深地吻住了她的唇。
　　云澹烟的吻总是很直接，很飒的姐姐要做的事情是不会犹犹豫豫扭扭捏捏的。不过云澹烟的吻向来很克制，唇齿相依，维持亲昵的碰触却很少蓄意撩拨。尹轻湉则不是，锐意主动地进攻，激动起来恨不得把人整个含到嘴里去。
　　于是这本来一个动心的亲吻，迅速变成动情的亲吻。尹轻湉迅速掌握主导，云澹烟抱起来柔软而温暖的感觉，瞬间和记忆中想像的样子重叠，舒服得让人忍不住一再沉溺不愿停下来。
　　反正是大美人主动送上来的吻，不享受得尽兴，怎么对得起自己。尹轻湉毫不客气地把云澹烟按在枕头上。直到云澹烟的呼吸已经过于急促，尹轻湉才放开她，把她扶起来靠在枕头上。
　　伸手拿过了仍然冒着热气的姜茶和分好药的药盒，尹轻湉放在云澹烟手上，不由分说，大有不完成任务不罢休的样子：“喝了，吃药。”
　　云澹烟这会没再说什么，乖乖地把药吃了把茶喝完，热热的茶喝下去开始出汗，安睡在床上渐渐睡着。一夜不曾再出现那骇人的噩梦。
　　-------------------------------------
　　尹轻湉回房间以后，正好到了和小饺子约定视频的时间。尹轻湉打开手机，只见小饺子脖子上系了一件红色的披风，小小的脸趴在镜头上，啵啵了两声。小饺子笑得甜甜的：“Ethan想妈咪。”
　　尹轻湉开心地笑了，心里就想被一个小棉袄裹住一样温暖柔软。小饺子的脸，还有他举手投足的神态，越来越像云澹烟。其实只要把小饺子和姐姐放在一块，有眼睛的人都会发现，他们长得太神似了。
　　这几年段敏珊和文正初把小饺子当成自己的孙子，尹轻湉忙于工作的时候，小饺子大多数时间都是和他们生活。以前段敏珊非常贴心地没有追问过尹轻湉关于小饺子的另一个妈妈是谁。
　　但是后来文正初的电影选角，尹轻湉看过剧本以后，无论如何都要求出演其中的一个女主角，后来另一个女主角选角的时候，定下来云澹烟，段敏珊看了一眼照片，吓得差点把手机给摔了，然后她马上有了大胆的猜测。
　　以至于后来段敏珊已经纪人的身份回国，她已经几次试探尹轻湉。但是尹轻湉每次都是用她那张漂亮得过分的脸蛋露出清纯无害的表情装傻过去，猜就猜，她就不说。
　　“妈咪也想你。么么~”尹轻湉也嘟起嘴对着屏幕亲了几下。然后饺真三岁和尹假三岁就开始对着屏幕嘴对嘴玩亲亲，涂得一手机口水，玩得不亦乐乎。
　　这哪有一点做妈咪的样子啊，段敏珊实在看不下去，在旁边提醒小饺子说：“小饺子，你不是要送一幅画给妈咪吗？”
　　“对ho！”小饺子在沙发底下捞了一下，捞出一张画来，小饺子一脸兴奋：“妈咪给你看我画的画。中间这个穿披风的超人哥哥是Ethan，这个是婆婆，这个是咚咚。”
　　“是公公。”段敏珊的画外音。
　　“咚咚。”
　　“哈哈~”尹轻湉已经笑得打滚起来。
　　“这是妈咪。”小饺子继续说。
　　尹轻湉定睛一看，有个扎了个马尾的小人，圆形的耳朵竖起来，“妈咪是这个吗？可是为什么是熊啊？还长胡子了！”
　　“对呀。”超人哥哥点点头，表情认真，对于把自己妈咪化成这幅样子非常笃定。可见他心目中尹轻湉就长这样。
　　“不是吧……啊，那下面有一个美女，这是妈咪嘛？”尹轻湉指右下角。有个长发美女，没有被画成小熊，而且全身周围还在发光，还有一辆单车。
　　“不是，这是小饺子的朋友。”一说起朋友，小饺子开心地笑了。
　　“朋友啊，你认识了漂亮小女孩吗？”看着有点不像。
　　“是漂亮阿姨。漂亮阿姨香香的，好喜欢。”小饺子说起喜欢漂亮阿姨，不好意思了，害羞得一下子躲进旁边段敏珊的怀里。
　　这边尹轻湉从摄像头里看得突然有点吃醋了，什么样的漂亮阿姨嘛，这么喜欢，讲起她这个9月怀胎辛辛苦苦生下你的亲妈都没有那么害羞的。
　　尹轻湉嘟嘴：“妈咪不香，不喜欢吗？谁比较香。”
　　“嘻嘻~妈咪也香。宝宝想妈咪。”小饺子奶声奶气地开始亲屏幕，对谁比较香这种难以选择的问题十分高情商地直接不做处理。
　　玩了一会段敏珊催促睡觉，两人挂了电话。
　　不过挂了电话，小饺子显然还是意犹未尽，抱着平板电脑和他的画坐在地毯上。段敏珊一看就心疼，蹲下哄他：“好崽崽，我们睡觉吧，明天陪你在外面玩呀。”
　　“Elaine，我很想妈咪耶，她还不回来。最近漂亮阿姨也见不到。能去找妈咪玩吗？”小饺子说。
　　段敏珊摸摸小饺子柔软的头发，漂亮得像艺术品似的五官，嘟嘟的小手臂，小小软软的身体，自己家的孩子怎么看都觉得可爱得不行。
　　“妈咪忙工作嘛，她有空的时候我让公公放她假，她就可以回来陪你了好不好。”
　　小饺子是个非常乖巧听话的小男孩，段敏珊这么说，他也就很善解人意地点头了：“好。妈咪都有人和她一起睡，人家都没有，等她回来了我也要睡妈咪房间。”
　　段敏珊被口水呛了一下，啥，有人和尹轻湉一起睡！她老公的电影，她可是对现场运作了解得清清楚楚，尹轻湉和云澹烟和她家文先生住在同个楼层的套房里。尹轻湉和那个人睡一起了，这么刺激的吗？
　　段敏珊用一辈子和金融数据打交道的精英大脑飞快地计算着，然后她抱起小饺子，笑着说：“小饺子这么想妈咪的话，要不然，我们等明天妈咪下班以后去看她好不好。”
　　“耶！太好了！我要带小怪怪去，还有我的玩具。”小饺子很高兴，挣扎着跳下来，蹦蹦跳跳地回房间收拾玩具去了。
　　作者有话要说：　　小绿茶：姐姐鲨我
　　小饺子：姨姨抱我
　　小若若：花花给我
　　虎摸小可爱们。
　　12月的第一天
　　好快呀，今年开始重新写文
　　转眼快要过了一年了
　　希望以后也能有你们的一直支持和陪伴


第135章 曝光
　　顾斯媛对于在下班以后, 还被自家叫出来派去买一些意想不到的东西已经习以为常。相比于其他明星，她家伊伊简直是太好伺候了，生活独立, 不摆架子，没有任何怪癖，更不会随便为难身边的工作人员。
　　不就是叫她去买两斤姜么，随便吩咐！顾斯媛把东西交给尹轻湉以后, 甩着两只空手下楼。回房间的时候, 看见这层楼的小会议室开着灯, 好奇地探头探脑看看, 顾斯媛发现竟然是左清在里面，更惊讶的是，诺大个椭圆形会议桌上，文件盒、文件夹，各种文档一摞一摞的摆了半桌子。
　　“左助理, 你在干嘛？”顾斯媛走上前，礼貌性地问候。
　　左清没想到会有人来，被人看到她这手忙脚乱的样子有点懊恼。表情酷酷的：“整理文件。”
　　整理文件？顾斯媛看着一桌子乱七八糟的东西，还有桌上笔记本电脑上显然正在写的东西。这感觉越整越乱啊，左助理会不会整理文件啊。
　　实际上，左清是真的不会。她不单止不会, 她还最害怕和文书类有关的工作。想她从小就不爱读书，一碰带字的纸就犯晕，要不然她也不会12岁就跟着唐人街的角头老大混帮派。
　　最后因为容忍不了角头老大骗小女孩做雏妓, 愤而与警方合作断掉角头老大的窝点，进而得罪了帮派被人追杀。最后是云家找到了她，帮她摆平了事情, 她就是从那时起一直跟在云澹烟身边。
　　这次因为那年自作主张没有把尹轻湉曾经发过信息给云澹烟的事情传达给云澹烟，云澹烟很生气。生气得甚至晾了左清一段时间，正好工作室的办公室秘书离职了，云澹烟让她回工作室里管理档案和兼做文员。
　　云大魔王不是乱叫的，整起人来也是打七寸，知道左清最怕什么，偏偏让她去做什么。
　　一直到云澹烟进剧组，身边没有左清坐镇谁也放心不下，姜莹也不答应，硬是把左清安排回云澹烟身边。但是死罪可免活罪难逃，左清这个“办公室秘书”的活，云澹烟可没松口可以丢下。
　　于是左清大费周章地把整个云澹烟工作室的办公室都搬来了酒店，白天陪云澹烟拍戏，晚上苦哈哈地整理这些永远也整理不清楚的文件。
　　顾斯媛眼看左清在瞎折腾，越搞越乱。管闲事的毛病又发作：“左助理，那个，你要不要我帮你一下，我还……挺擅长搞这个的。”
　　真的假的！依左清平时的行事作风，对于顾斯媛的提议她的答案只有一个：不需要！可是她这会已经被这些东西搞得头晕眼花了，熬了几个通宵也不行，姜莹又经常打电话催，说找不到文件。
　　左清点点头，声音还是一贯的冷冰冰的：“好。谢谢。”
　　顾斯媛于是开始撸起袖子帮左清做起了秘书的秘书。顾斯媛这个人也蛮神奇，干正经的活，干啥啥不行，可是追星啦，和粉丝套近乎啦，玩微博啦，干琐碎又没成就感的文秘工作啦，却是很擅长。
　　于是两人忙到凌晨，顾斯媛总算是帮左清把手头的工作给捋顺了。两人关掉会议室的灯，关上门以后往自己的房间走。顾斯媛自来熟的性格直接就和左清聊上了：“左助理，你怎么还干办公室的活儿。”
　　“嗯。”
　　“姜经纪分给你干的吗？”
　　“嗯。”
　　“乖乖，影后的助理还兼职当文员，你们公司福利好像不怎么样。”
　　“嗯。”
　　“诶，你天天跟在云影后身边，她也不管管？她咋这样啊，没人情味。”云影后真的好厉害，她每次见到她都怕死了，亏她家伊伊还敢和她谈恋爱，啧啧。
　　“嗯……不关她的事。是我做错事情，小姐罚我。过一段就好了。”听到顾斯媛批评云澹烟，左清还是忍不住解释了一下。
　　“哦，这样。”做错了事还得罚。云影后在她心目中的形象又和会吃人的美女老虎的形象联系在一起了，左助理真可怜。还是她家伊伊好。
　　-------------------------------------
　　第二天，云澹烟的小风寒已经不碍事，睡醒了突然想起尹轻湉，她掀开被子下床，匆匆打开房门。顾斯媛正背着个大挎包跟在尹轻湉后面，正准备从客厅走出门。
　　顾斯媛看一眼云澹烟，就忍不住“嘶”地吸一口口水。这是正常人看见云澹烟的正常反应。云澹烟的发辫微微有些凌乱，脸颊因为刚睡醒显得红扑扑的，整个人有种慵懒而清纯的美，何况她只穿了吊带睡裙，露出大片的肩膀和手臂处白皙的皮肤，裙子的长度仅仅到大腿上部——这样的场景，不吸口水，难道等口水流出来吗
　　“小甜。”云澹烟走向尹轻湉。
　　这时门“卡啦”一声响，左清也进来了。
　　众目睽睽。大家彼此都认识，可是一起碰面又都有点尴尬，一下子谁都不知道怎么先开口和另外三个打招呼。
　　尹轻湉皱眉看云澹烟，然后一把扯过努力咽口水的助理往前走，不着痕迹地避开了云澹烟走向她的脚步。尹轻湉看起来态度平常而得体：“云老师，早。身体好点了吗。”
　　这样的回避，云澹烟怎么会看不出来。以前尹轻湉看见她，就像小熊看见蜂蜜一样，哪一次不是笑眯眯地快速黏过来黏着不放，莫说像现在一样刻意回避，甚至连不殷勤的时候都未曾有过。
　　以前是她规定了，在外人的面前，无论是左清顾斯媛还是姜莹和池夕娴，无论别人是否知道她们之间的关系，云澹烟让尹轻湉避免做出太亲密的动作。
　　再对比现在尹轻湉坚持在有第三人在的时候称呼她“云老师”，还有那平静冷淡的态度，仿佛昨晚两人之间有过的那个亲昵缠绵的亲吻，只不过是一件平常的事情。
　　以前她不许尹轻湉随意靠近，现在尹轻湉让她靠近不得……还真是风水轮流转，报应不爽。
　　“好点了。谢谢。”云澹烟强打起精神，淡淡笑，然后转身回了房间。
　　早上场景都准备好，主角们都就位以后，今天这场戏的场景是费凌晴通过了种种手段，已经确认了楚岚就是民党潜伏在苏维埃大使身边的间谍。但是因为楚岚的身份特殊，不能用正面的手段揭穿她的身份，同党的地下党策划了一次暗杀楚岚的行动。
　　这时候的楚岚还浑然不知危险正在靠近。她和费凌晴已经依丈夫所愿，变成了一对“好姐妹”。这能让大使有更多的借口接触到费凌晴，并与她偷情。
　　楚岚知道费凌晴喜欢蝴蝶标本，这是标本在华夏是稀罕物，只有费凌晴这样在海外留洋的人才会关注收集。楚岚为了费凌晴喜欢，大费周章，花重金为她找来了一种十分珍惜的蝴蝶标本。
　　去拿标本的路上，就是伏击她的最佳地点。
　　楚岚笑着拍费凌晴的手：“要见到心爱之物你就那么紧张呀，像小孩子一样，再等等，马上就到了。”
　　“你为什么对我那么好。”费凌晴几乎觉得眼睛泛酸。
　　“我也不知道。”楚岚说，“其实我应该恨你。”这个一语双关，楚岚、大使、费凌晴的关系，她们彼此都心知肚明。
　　“但是我对你有种很特别的感觉。”楚岚拨拨费凌晴的长发，“即使知道你是毒药，也忍不住想对你好。就好像，只要你高兴，什么都可以给你。”
　　车子马上要驶进包围圈，只要她一下车，楚岚在车里，就会被埋伏的地下党人，打成马蜂窝。费凌晴突然心剧痛起来，什么国仇家恨，什么爱怨嗔痴都已不重要，她不能让楚岚死。
　　“调头……快走……”费凌晴眼眶瞬间通红，噙着泪无声地说出这句话。
　　云澹烟在这里有一句台词，可是她到了这里竟然恍惚间忘词了，甚至连表演都忘记。
　　尹轻湉这个噙着泪，如慕如诉的眼神，像极了在她梦中反复出现的样子。那眼神中，有着爱，更有着离开的决绝，一如她对她说：我不能永远躲在你的背后依靠你的赠与往前走。我不能永远成为你无法公开不能言说的秘密。为了这些不可能，我必须离开你。
　　曾经在尹轻湉眼里闪耀着的爱恋、崇拜、如太阳一般的光芒，现在已不复存在。见到她能坦然相对，和她热情拥吻，也能在结束后泰然处之。甚至第二天见面，态度如常，丝毫没有像她一样，为了昨晚的一个吻，期待她们之间的僵局会有所突破。
　　也似乎不用拒绝她之前说的，重新在一起的念头，因为对尹轻湉而言似乎不是一件郑重其事的事情。充其量不过是谈一场普通的恋爱，而不是，如同从前一般深深地，爱上一个人。
　　云澹烟没说台词，而是默默的流下泪来，那强烈而真实的情绪调动很能抓住人心。但是她没按剧本演啊，周围的人都看傻了，这演得是哪出？
　　“Cut”文正初喊的这声都迟疑了几秒，“云老师这边是怎么回事？”
　　云澹烟瞬间如梦初醒，她是个经验极丰富的专业演员，不用一秒钟就变脸似的收好情绪，露出一个梨花带泪的笑容，“抱歉。我失误了，没处理好，对不起。”
　　“休整一下马上开始，轻湉的感情很好，不要错过这个劲头。云老师可以吗？”文正初说。
　　“可以。再来。”云澹烟对自己不专业的表现很懊恼。这种戏本该闭着眼睛都能演得完美，可是一看到尹轻湉那眼神她就……
　　文正初嘟囔：“嘿，你两个，一碰到这样又爱又恨的感情冲突就会演过头，怎么回事呢这是。”
　　“费凌晴，为什么是你！这算是我还给你的。”楚岚拿出枪抵在费凌晴的心脏位置，却没有扣下扳机，而是倾身伏在她身上，看起来像是一个拥抱，其实楚岚打开费凌晴身后的车门把手，将费凌晴推出了车门。
　　然后车子扬长而去。
　　就像那年。云澹烟一字一句地对她说：我们之间两清了。
　　尹轻湉伏在地上，看着车子走远，身边都是人，可是她的眼泪却一直往下流。云澹烟那边的机位也没有停，特大写的镜头怼在她脸上，瞬间充满阴狠、再是痛苦，最后变成深深孤寂和绝望，层次递进，令人叫绝。
　　“Good!”文正初喊了一声，完美镜头。
　　大小影后同场飙戏，演得太让人紧张了，演完又有一种让人如释重负的爽感，很带劲，文正初后面围的一圈人都鼓起掌来。
　　然而大家不知道的是，尹轻湉和云澹烟两个人，都演得太过投入，感情过于用力，入戏太深。戏结束以后都是一种莫名的虚脱感，所以云澹烟那边的助理过来请尹轻湉过去吃饭的时候，尹轻湉不想面对云澹烟，于是婉拒了，直接扒拉了一盒剧组提供的盒饭。
　　餐食送到云澹烟手上，云澹烟端起碗的时候问：“怎么没给尹老师备餐。”
　　助理们回答：“尹老师说太累了，直接在休息的地方吃过盒饭了，就不过来了。”
　　云澹烟心一窒，顿时吃饭的胃口都没有了，她慢慢地放下了碗筷。
　　休息室里原本嘈杂的声音又诡异地安静下来，只剩下吃饭的声音和餐具碰撞的叮当声。
　　——哇哦，尹萌萌拒绝云大魔王的吃饭邀请了。
　　——你萌太傲娇，我魔很生气。
　　下午的戏尹轻湉和云澹烟没有对手戏，各自的独戏错开了时段，云澹烟忙完以后被左清送回酒店。电梯显示是从顶楼下来的，云澹烟略感奇怪，顶楼只有专用的卡片才能让电梯上去，尹轻湉早就结束拍摄了，竟然是这个时候才回去吗？
　　“小姐，电梯来了。”
　　“好。”云澹烟迈进电梯。
　　上了顶楼，一出电梯便看见门厅的对角上，她住的套间外面站着两个人。仔细一看，是段敏珊。而那个小小的，一看到就让人忍不住嘴角上扬的小身影——不就是小饺子吗？
　　云澹烟忍不住露出了一个温柔的笑容。
　　可是下一秒，她住的套房门打开了，尹轻湉打开门刚露了个脸，只见那小小的身影一瞬间扑进了尹轻湉的怀里，嘴里甜甜地喊：“妈咪！妈咪！”
　　云澹烟这辈子都没有如此震惊过。她温柔的笑意收势不及，脸上维持僵硬的笑容，血色却一瞬间从她脸上褪去，直接刷地苍白了脸色。
　　云澹烟觉得自己犹如被美杜莎看了一眼的人，瞬间变成石像。而尹轻湉拥抱住小饺子以后抬起头眼睛与她对视的那一秒，石像碎成齑粉，若有人轻轻对她吹口气，她就会立即消散……
　　作者有话要说：　　努力粗长的一章。
　　明天再写姐姐哭唧唧吧
　　今天努力给贫困户送米送油送面去了
　　今天是村妇联主任村花小猫的一天


第136章 不识
　　尹轻湉也有一瞬间惊讶得大脑一片空白。她有私心, 虽然这几年对云澹烟有怨，也有恼，不愿主动靠近、追逐她, 可是她并没有预设把小饺子和云澹烟严格隔离，永不相认。她也会想象姐姐见到小饺子会有多喜欢，多开心，她也会想象小饺子偎依在姐姐怀里的样子, 因为姐姐毕竟是小饺子的妈妈。
　　对于一个明星而言, 小饺子的存在本来就是尹轻湉要守护的秘密, 为了给他一个安全平静的成长环境。她一直采取的是一种随缘的态度, 并不会主动和云澹烟说什么，但也没有打算一辈子隐瞒。
　　不过哪怕设想过千百次他们见面的场景，也没有想过是这么突然的样子，当然更没想过是这么让她毫无准备的现在。
　　段敏珊在小饺子扑向尹轻湉的时候，也伸手扶住尹轻湉的肩膀, 然后倾身亲亲她的双颊：“Isabella，Ethan说想妈咪，我带他来探班。”
　　看起来就是妈妈带着孩子来剧组探班另一个努力工作赚钱养家的妈妈，像不像甜甜蜜蜜的一家人？
　　“小姐。”左清发现云澹烟摇晃的身体，赶紧靠近一步紧紧搂住她的肩膀，云澹烟的全身都在颤抖。她家小姐从来没有这么失态过, 左清赶紧用自己的身体稳住她的身体。
　　这时段敏珊才好像突然发现有别人在场，表情夸张地转过头来看云澹烟，然后手捂在嘴巴上。顺势往尹轻湉怀里靠, 像是要隔绝别人的目光：“小E……”
　　“姨，我带你们下去。”尹轻湉的母性瞬间占了上风，慌乱之中, 她这时看到的不是云澹烟，不是小饺子的亲生妈妈，而是看到了她的小宝贝有被曝光的风险。
　　尹轻湉麻利地一手抱起小饺子，一手搂住段敏珊的肩膀，用自己的身体把两人牢牢护在怀里，护着往另外一个电梯走去。
　　90多公分高的小饺子原本被夹在两个大人腿中间啥都看不到。被尹轻湉抱起来一看，立马兴奋地尖叫：“漂亮阿姨！阿姨，阿姨！”
　　“Ethan……小饺子！”云澹烟苍白的脸上迅速漾起了非常温柔的笑容，她下意识地张开双臂，迈步追在小饺子后面。这是主动拥抱的动作。
　　“阿姨阿姨！”小饺子笑得开心，从尹轻湉肩头伸直身体，努力张开小小的手臂，做出要抱抱的动作。
　　我去！小饺子认识云澹烟吗？她怎么不知道！尹轻湉和段敏珊同时冒出这个想法。尹轻湉是什么都不知道，不过段敏珊却突然有点慌起来，她贸然地把小饺子带到云澹烟的面前，是不是要坏事了？
　　段敏珊赶紧伸手从尹轻湉怀里把努力伸手要云澹烟抱的小饺子给一把抱过来，然后非常熟练地把他的口罩戴上，防风衣的帽子给戴上，遮得严严实实。
　　“漂亮阿姨~要下去嘛，阿姨~”努力伸手要抱，甚至不顾段敏珊的安抚，开始要求要下地，不要抱了。
　　“小饺子~你乖~”云澹烟柔声轻轻唤他。
　　尹轻湉走快一步按了电梯，门一打开，段敏珊赶紧进去，小饺子还在兴高采烈地对尹轻湉说：“妈咪，那个是漂亮阿姨。”
　　一个伸出小小的手臂要抱抱，一个努力张开双臂想拥抱，终究还是没能拥抱在一起。云澹烟脸上带着眼泪，努力对小饺子露出安抚的温柔笑容，看得人心酸。
　　段敏珊迅速进入电梯，云澹烟只来得及伸手抓住尹轻湉的手腕，微微用劲一拉，电梯关上，而尹轻湉则和云澹烟一起靠在电梯的门旁边。
　　两人都没有跑步，只不过快步走了几步，却都像是经历过剧烈的运动，大口地喘着气。云澹烟眨着泪眼，不可置信地看着尹轻湉，这个她一手培养起来的女孩，此刻竟然变得不认识了。
　　云澹烟喃喃地低语：“小饺子是你的孩子……”
　　“怎么，不像吗？”尹轻湉也忍不住浮起眼泪，自嘲地用一种凉薄的语气说这句话。
　　看见云澹烟刚才张开双臂努力追上小饺子的样子，她心里有无限的心疼，这么高冷的一个人，为了一个只是见过面的小孩如此失态，这是血缘关系天然的感应，可惜姐姐和小饺子都不知道彼此的存在。
　　可是看见小饺子兴奋的样子，尹轻湉又觉得一阵害怕。她害怕云澹烟知道小饺子以后，会带走她的小宝贝——姐姐从来都想要孩子的，她只是，没那么想要她。
　　云澹烟笑了一下，眼泪滴下来。像的，小饺子和尹轻湉很像。难怪她每次见到小饺子，就会无法自抑地想起尹轻湉，现在她才蓦然发现小饺子的表情，他的笑容给人的感觉，包括他一举一动的架势，还有他说话表达的语气，都非常像尹轻湉。
　　就像综艺节目中常有的真人模仿秀。小饺子就仿佛像模仿缩小版的尹轻湉，虽然是两个不同的面容，但是一举一动都让人觉得相像。
　　“你和段敏珊一起抚养他吗……”段敏珊显然是抚养小饺子的人，而小饺子竟然是小甜的孩子。小甜和段敏珊的关系竟然牵扯得如此深入了。
　　云澹烟还是呢喃地说，她的整个人，几乎处于一种失神的状态。太难思考，她的心，就像是被撕裂成了无数片。
　　难怪尹轻湉会和段敏珊在一起了，她的年纪甚至足够当她的妈妈！难怪尹轻湉不再着迷于自己的种种，曾经……她的小甜视她为偶像，是如此痴迷于她的一点一滴。
　　那么现在比起拥有一个孩子，共同组成的家庭关系来说……自然，她对尹轻湉来说不算什么了。
　　这个想法几乎让云澹烟觉得自己会心疼得死过去。
　　“我没必要对你交代什么。姐姐，不讨论这件事对我们来说，都比较好。”尹轻湉心乱如麻。
　　“小甜……你不能爱她……”云澹烟仿佛像是抓住了最重要的一点，她的心里，只剩下这个念头。她不能爱她……她的小甜，那个她一手带出来的小女孩，是她的……
　　尹轻湉哭着笑了，心中的委屈，不甘，和爱、怨，都涌上心头，她一直一句地说：“我怎么就不能爱她了？你以前跟我说过，当大明星很多时候注定了孤身一人。那么，我难道就真的天煞孤星，不能爱上别的人吗？”
　　“不是的，我不要这样！”尹轻湉低声喊，像一头受伤发怒的小兽，努力地挣扎：“你不要我。那么我这几年努力学会了爱其他的人！”
　　我努力地爱小饺子，爱这个陪着我度过最伤心最艰难时期的小小的生命。
　　尹轻湉看见云澹烟的眼中顿时布满了痛楚，失望，伤心的表情，尹轻湉再缓缓地轻叹：“我姨我自然是爱她的。”
　　云澹烟觉得自己是那尊化为齑粉的石像，被尹轻湉轻轻叹息的这一口气，吹成了一堆尘埃。
　　此时，两人只能相对无言。在最后一个深深的凝视中，尹轻湉退入电梯，缓缓地关上门。云澹烟伸出手，却始终没能拉住尹轻湉，现在的她，或许已经，失去了资格。
　　-————————————
　　云澹烟趴在吧台上喝酒，无论多么狼狈，依然是那美丽得让人心折的脸庞。可是她的脸上，甚至她整个人的气息，却是死寂一般的颓废。
　　左清看得有点心惊。在她印象中从来没有见过云澹烟这幅样子。这有点像几年前尹轻湉离开并且停止更新视频的那段时间，云澹烟大量喝酒，最终出事受伤的那段时间。
　　但是哪怕是那个时候，她喝酒从来也是独自躲起来喝，从来不在旁人面前露出半分失控的样子。可是现在她像是完全不在意身边是不是有别的人，已经陷入了一种失控的自我情绪里。
　　自打云澹烟一进来开始疯狂灌酒，左清就趁着酒吧刚开业还没有几个客人的时候，迅速花钱包场了酒吧，并且让保镖守在了门口。反正云澹烟有的是钱，左清花起来一点不心疼。万一被人发现云澹烟在这里，被拍上小报，她才要真正的烦。
　　“小姐，晚了，我们先回去吧。”左清劝云澹烟。
　　“左清，现在要她回到我身边，也是不可能的了，是吧。”云澹烟双眼迷蒙，喃喃自语。
　　“也不是不可能。”左清扑克似的脸，难得地露出疑惑的表情。想不通轻湉小姐怎么就弄出个那么大的孩子来，而且那个小宝贝……总觉得事情有哪里不对的，但是又想不明白。
　　“可能吗？”云澹烟灿烂地笑了。真的可能吗？小甜和小饺子，这两个几乎是她这辈子唯一无条件在乎、喜欢过得两个人。
　　“小姐，你醉了。”左清叹气，把外套披在云澹烟身上扶她起来。
　　尹轻湉把小饺子哄睡以后，从房间出来，段敏珊正坐在客厅的沙发上喝咖啡。她们现在在另外一家酒店的套房里。尹轻湉坐下，端起茶喝了一口无奈地对段敏珊说：“段姨，你不该带小饺子来的，这里不像美国，媒体的嘴不把门，只要拍一张图片，能写出一部大片。”
　　“你那个楼层独立管理，别人又上不去，不是说很安全嘛！小饺子很想很想你，人家不忍心嘛。”段敏珊把嘴巴躲在咖啡杯后面说话，心里无比心虚。
　　言下之意，分明就是知道了云澹烟不是“别人”的意思。尹轻湉做出一个撇嘴的表情，表示她对段敏珊的借口看得明明白白。
　　段敏珊于是索性问到底：“就是她对不对。”
　　尹轻湉轻轻点头，终于正面回应了：“是她。”
　　“那不是挺好的，趁机说开了。难不成她不想负责怎么的，你这辛辛苦苦的一个人多亏呀。”段敏珊索性理直气壮地说。她可是吃人不吐骨头的金融大鳄，亏本生意可不能做。
　　“我的好姨，你不明白。我们两的感情和要小饺子的时候不一样了。”尹轻湉无奈地叹气：“现在她不爱我，我也不爱她。我们走不到一起去。”
　　“这样吗？”段敏珊也不多劝，“那就算了。今天我看她脸色雪白，又和小饺子像是生离死别的样子，还以为她有多紧张你和我崽崽呢。”
　　尹轻湉听得忍不住一阵阵心脏绞痛。坐立不安，不停变换坐姿地坐了十分钟以后，尹轻湉还是站起来了：“我回宾馆去。明天一大早上戏。去晚了教授可要骂我。”
　　段敏珊撇撇嘴，啧，说好的她不爱你，你也不爱她呢。
　　作者有话要说：　　嗯，你娃三岁了
　　你娃不认得你
　　你娃和你见面不相识
　　Q_Q可怜的姐姐
　　今天是停电了一整天的小猫
　　昨晚MacBook剩下20%的电我就在想，没所谓明天要用再充电吧
　　谁想过当村花小猫还会遇到停电呢T_T
　　顽强地用手机码字和更新
　　小可爱们给人家撒花花哟


第137章 豆腐
　　尹轻湉回到酒店的时候, 意外地发现云澹烟居然还没回来，套房里完全黑着灯，云澹烟的房里也没有人。
　　待到她洗漱完了, 云澹烟也仍没有回来。尹轻湉于是打开房门走到客厅去坐着，直到过了凌晨，大门响起刷卡的滴滴声。
　　左清半搂住云澹烟扶进套房，她看见尹轻湉走到门边, 犹豫了一下, 接着把云澹烟往尹轻湉身边一放, “小姐, 我先回去了，你早点休息。”
　　“嗯。”云澹烟抬手表示让她先走。
　　尹轻湉只好自然地接过云澹烟的身体，一手搂住她的肩支撑她往沙发走。云澹烟的身上有着酒精的味道和龙舌兰酒那种独特的焦糖香味。
　　云澹烟这样的人可怕的魅力就在于，即使醉酒，她身上的味道仍然让人觉得迷人且忍不住靠近。
　　尹轻湉进了浴室拿了化妆包, 拧了热毛巾出来，为云澹烟卸了妆，再把热毛巾递给她让她舒服些。可是云澹烟握住毛巾，却没有用来擦脸，而是用一种深邃，沉静的眼神, 直直地看着尹轻湉，仿佛不认识她一样看得仔细，那眼神中, 又仿佛又着无限的话语。
　　谁能受得了这样一个气场强大的姐姐，用这样专注的眼神看着你。尹轻湉站起来，转身就要走, 年轻而甜美的嗓音轻声说：“擦一擦，舒服一些就去洗澡吧。我回房了。”
　　云澹烟却一手扣住了她的手腕，她的眼中聚起了泪水，声音却似乎冷清平静，抬起的头，像一位骄傲的女王。云澹烟朱唇轻启：“是你和她生的孩子吗？你们在美国结合在一起共同养育的孩子。”
　　美国的同性结合为伴侣共同孕育孩子并不鲜见，段敏珊是美籍，那么小甜……已经是别人的妻子了吗？云澹烟强忍着泪水，这种可能像是一坛强酸，腐蚀这她的心，满心净是灼烧般的疼痛。
　　尹轻湉闪过一秒钟惊讶。让云澹烟误会段敏珊和她的关系，是她故意的。没想到这种直女姐姐还真是死脑筋，一旦认定了，竟然连小饺子的身份也给绕进去了。
　　尹轻湉一开始担心云澹烟不爱她而要抢走她的小饺子，没想到云澹烟却误会了小饺子是段敏珊和她的孩子。这算是喜还是悲呢，尹轻湉的心里像打翻五味瓶，真是无法形容的味道。
　　尹轻湉别过头去，面无表情地说：“孩子不是她的。我和她的关系不一般。”
　　是不一般。尹轻湉那样张开双臂把孩子和另一个女人纳入羽翼中保护的姿态，着实让云澹烟感觉到妒忌。是的，妒忌，云澹烟是第一次对一个人认识到这种情绪，妒忌尹轻湉呵护另外一个人，更妒忌那个人拥有尹轻湉和小饺子。
　　云澹烟失控地收紧了手，紧紧地握住尹轻湉的手腕。一字一顿的语气，尽是不由分说的霸道：“如果你们没有结合，那你离开她，和我在一起。”
　　云澹烟手臂微微使劲一旋，尹轻湉被拉过来，轻呼一声一下子被云澹烟拉下跌坐在她的大腿上。云澹烟伸手搂住尹轻湉的背，气息迅速地靠近，红润的唇似有若无地在尹轻湉的唇角流连，因酒醉而纷乱的嗓音变得格外娇媚：“和我在一起，我要你…还有小宝宝。我会比她更爱小饺子……更爱……”
　　云澹烟觉得自己没醉。在被父母利用云家的势力封杀的那两年，为了在娱乐圈中生存下去，在酒桌上推杯换盏，哪怕把一桌子的男人喝趴下，她从来面不改色。
　　她也不知道这个吻是如何从浅吻变成缠绵悱恻的热吻，最后往下，挑开了彼此的遮蔽。
　　尹轻湉没有喝酒。可是云澹烟口中那龙舌兰酒香甜的焦糖味道混和着柠檬的香味，太诱人，太醉人，她一定是醉了。
　　热情的吻不可收拾，却如夏季的海风，让身上的衣饰有如花瓣被吹落，散在脚步经过的路上。刚开始云澹烟霸道而直接地占据着主动，以自己诱走尹轻湉所有的理智，依着曾经的记忆，用略变得生涩的动作碰触这尹轻湉。
　　直到碰到床沿，尹轻湉迅速地反客为主，云澹烟晕眩的神志哪里是她的对手。倒下的瞬间，便被毫不犹豫地进据。
　　“小甜……会疼。”云澹烟瞬间无法放松。自从尹轻湉离开，这种亲密已太久不曾有过，生涩紧绷的感觉让她抑制不住地浑身颤抖起来。
　　“姐姐。”尹轻湉轻轻吻云澹烟，心里懊恼不已，她太失控了，真恨自己的急切粗鲁。
　　“不，别走……不要离开我……”云澹烟紧紧地拥抱了尹轻湉。
　　就像两条洁白的海豚，徜徉在茫茫的大洋里，发出欢快的叫声，溅起欢腾的水花，一进一出绵延不绝的浪里，直到浪花将她们席卷，高高地跃出海面，飞入云中，飞向灿烂的星空。
　　-------------------------------------
　　云澹烟的睡眠非常浅，即便是醉酒，即便是深夜的欢好耗尽了她的体力，可是到了早上，当睡在身边的人有些微的动静，她很快就醒了过来。
　　一睁眼就看见尹轻湉，她正睁着漂亮的眼睛，毫不客气地盯着她看，被子微微拉到胸上沿，白皙的手臂，光滑白净的肩头和曲线优美的锁骨正露在被子外面，而尹轻湉一点也不掩饰窥视的目光。
　　要知道，被子底下的她可是身无片屡的。云澹烟脸上浮起绯红，伸手把丝被拉到下巴，她也不知道她扭捏什么，做艺人的，被人看再正常不过，无论身上穿着什么也不惧镜头不避忌目光是基本素质，可是在尹轻湉的目光里，她就是控制不住。
　　稍微一动，云澹烟就察觉到头痛，稍微移动一下便是难受的眩晕感。云澹烟轻蹙眉头：“嗯……”
　　尹轻湉在被子底下双手悄悄握成拳，终究还是忍住了，没有因为云澹烟的一举一动甚至皱一皱眉便又放弃一切坚持，随她起舞。
　　尹轻湉只是轻轻地抚摸着她长长的发，低声问：“身子还好吗。”
　　“还好。你呢。”没有亲吻安抚，没有拥抱怜惜。这样礼貌而有距离的“还好吗”，让云澹烟战栗，缩紧了被子，努力咽下涌上喉头的酸楚的泪意。
　　“我怎么会不好，没那么娇气。你像豆腐做的。”尹轻湉浅浅笑。真正的公主，一颗豌豆都能把她硌坏了。
　　“豆腐？我那么便宜吗？”云澹烟听了尹轻湉的比喻想了一下。以前还从没有人用豆腐来形容她。
　　“你不便宜。你很贵。”云澹烟啊，华夏身价最高的女演员，云家的大小姐，用千金来形容都委屈了她。女神一般的存在，哪里便宜？
　　“那在你心目中是珍贵的吗？”云澹烟真没想过，自己也有这么厚着脸皮，主动索取另一个人的重视的一天。
　　尹轻湉自嘲地笑了，“我没资格置喙。”能有资格的人，只有得到云澹烟全心全意爱恋的那个人，而她还未够格。
　　尹轻湉漫不经心的笑容炽痛云澹烟的眼睛。看见一个曾经深爱自己的小女孩，已经放下了对自己的感情，没资格的人，是她吧。
　　无论如何，云澹烟挡起身体，靠坐起来，红润的唇吐出清亮的声音：“小甜，昨晚……我说的是认真的。到我身边来。”
　　这变成什么了，在姐姐明明误会她和小饺子和段敏珊的关系的时候，提出这样的要求。这是看不得曾经属于自己的金丝雀被别人圈养，心有不甘，才说的吗。尹轻湉真是又无奈又恼。
　　尹轻湉不动声色地说：“你应该知道，我和我姨无论是生活上还是工作上都存在紧密的连接。小饺子现在生活上也离不开她。”
　　小饺子……云澹烟的心绞痛起来。昨天和小饺子匆匆见面却连碰一碰摸一摸他都做不到的场景让她的心像被人拧紧一样难受。
　　尹轻湉接着露出一个又欲又纯的笑容，用最甜的笑容，说着最挑衅的话：“但是如果姐姐想要。那么我们就谈剧组恋爱吧。反正剧组夫妻这种事情，圈内这种情况大把多，见惯不怪。姐姐能接受，我们就来。”
　　“好。只有一个条件。不许让她再碰你，我只要干净的女孩。”云澹烟抿唇，美丽的脸上神色淡定，气质冷清，带着一种霸气利落的飒爽。
　　她伸手，张开手掌，修长葱白的手指紧紧扣住尹轻湉的后脑，不由分说地深深吻住了她。
　　“唔。”尹轻湉长大了嘴巴，眼睛瞪得像铜铃。心里只剩下一个念头——
　　我艹！她说“好”。
　　尹轻湉之前说这句话，确实是带着故意挑衅的态度。因为如果是以前她所认识的姐姐，云澹烟听了这种话唯一会有的反应只会是，毫不犹豫地给她一巴掌，然后说：“滚。”
　　云澹烟何尝不知道尹轻湉是故意的，用这些话气她，故意折辱她的骄傲，挑战她的脾气和底线。可是她答应了，因为现在她和尹轻湉之间的感情纠葛和以前大大的不同了，在这个时候，若她选择成全自己的尊严，就要放弃与尹轻湉靠近的机会。
　　她已然不愿承受，过去几年的那种，世界里没有尹轻湉存在的日子，孤寂的心仿佛一个无底洞，不知道何时、何地才是可以停留的尽头。
　　她是说“好”，可是你想艹她却是艹不了了，因为只有被姐姐艹的份。
　　云澹烟直接而诱惑的吻深入尹轻湉的口中。多年未练习带来的生涩，并不代表她忘记了过去她是如何撩拨那女孩，让她迷乱，让她在她指间承欢。
　　就让她们一起沉醉，至少，尹轻湉仍然迷恋她的身子。昨夜借酒以自己诱惑这个女子，至少她不抗拒，而现在，也是一样。
　　而尹轻湉只觉得一呼一吸，都不由得自己，早已落入别人的“掌握”中。强烈的yu望一旦被唤醒，就如同一只咆哮的小兽，叫嚣着要得到更多，直到筋疲力尽。
　　而那只带领她的手，和那个让她战栗的人，啊，姐姐鲨我！
　　两个小时以后，日上三竿，尹轻湉走进片场，大大的太阳照在头顶，脚都软了。说自己没那么娇气，所以脚软成面条了也得按时起床上戏。
　　不然两个主角都迟到怎么办？像话吗。另外一个豆腐做的，已经被人吃饱了豆腐，办得直接沾上枕头就沉沉睡着了。
　　尹轻湉笑着笑着，就哭了。多少个日夜的忍耐，多少思念堆积的侵蚀，得不到那个人，抱在怀中了，却又胆怯得不敢靠近。这一次，会有所不同吗。
　　作者有话要说：　　小绿茶（秒变霸总虐恋模式）：想要我的小饺子，除非你答应被我拖进洞里，然后被我酱酱酿酿
　　影后姐姐：不入熊穴，焉得熊崽
　　小饺子：妈妈我是你的崽
　　小绿茶：咩哈哈哈~包一个小饺子，哄来一个大饺子
　　影后姐姐：亮出小皮鞭，小熊不乖，教训以后捏住后颈毛皮，拖走
　　小小熊（伸手要抱）：妈妈，妈咪，宝宝在这里。
　　影后姐姐：抓一头小熊，附送一头小小熊
　　努力粗长的一天。小可爱们给人家撒花花嘛~


第138章 飙戏
　　云澹烟坐在片场边上除了导演以外位置最佳的地方看尹轻湉和医生的对手戏。戏里医生之所以愿意配合大使和费凌晴维持表面的情侣关系, 是因为医生的真实身份其实也是同党地下党，他和尹轻湉互相打配合，互相掩饰身份。
　　可是当楚岚诱惑了医生, 在美色、金钱的诱惑，也在楚岚的威胁的恐惧下，医生叛变，出卖了费凌晴和同一条联络线的同党人, 导致所有同志被楚岚一网打尽。费凌晴带着痛恨、不可思议、痛心的情绪和医生对质。
　　尹轻湉的表演流畅, 情绪到位, 表现力不不浮夸却也不流于平庸, 非常有张力。整个表情控制和肢体语言的运用也非常专业，甚至多了很多国内演员不常用，而好莱坞电影中多见的表演手法。
　　云澹烟轻轻点头，小姑娘，这几年的书没有白念。不单学会了在镜头中表现, 更懂得了运用镜头的方法。尹轻湉在Tisch学院拜在文正初的门下，是文正初的学生，看来文正初没少指点她关于导演方面的技巧。
　　小甜真的大大的不同了。哪张漂亮迷人的小脸一点没变，还是像以前一样可爱，但是，她整个人的气韵, 底气都不一样了。变得更厚，更沉得住，也更成熟。
　　云澹烟以前一直没看明白, 小甜身上那种从容而充满母性的成熟气质是从何而来，而自从知道了小饺子是小甜的孩子，云澹烟看懂了。尹轻湉身上那种更坚定, 更勇敢，更笃定的气质，是来自于她拥有了一个需要保护的孩子。
　　尹轻湉的身上现在就想一个迷人的矛盾综合体。清纯而成熟，有着少女的幼态却又有母性的光辉。
　　让靠近的人欲罢不能。让她欲罢不能。
　　云澹烟看着看着，突然脸颊有点热起来。她双手托下巴，试图把略冰凉的手放在自己脸上降温。不可以总是这样在旁人的面前太过于关注尹轻湉，最近她已经听到身边的人的讨论，大家背后议论她是不是在追求尹轻湉。
　　如果是以前，云澹烟不会容许类似的言论发生，更会小心翼翼避免可能让人产生流言蜚语的举动。可是现在，她却突然生出一种，爱谁谁，她是云澹烟，别人说什么，她无需在意的想法。以至于她总忍不住看尹轻湉的一举一动，就像是变得不认识她，因此总忍不住多看几眼。
　　她不能如此明目张胆，也不能，总是想起小甜。是的，最近想她的次数有点太多了，虽然天天都见面，甚至会在夜里分享彼此的喘息和体温。可是她却经常在想她，太不可思议了。
　　仿佛她们仍处于四年前那段热烈地爱着对方的时期，仿佛所有的争执和伤害都不曾存在过，仿佛这分开的四年从未有过。
　　“云老师，云老师？”副导演在喊云澹烟。
　　“小姐。到你了。”左清扶起云澹烟。
　　“嗯。”云澹烟从发呆中回过神来，这才发现自己看尹轻湉看得轮到自己的戏份了，都没留意。
　　“你不是想杀我吗？没了气焰了？”楚岚进入软禁费凌晴的房间，食指挑起她的下巴，以一个胜利者的姿态挑衅她。
　　“反正你已经知道我的身份，我反而不用顾忌，顾忌我利用你对我的好意。我最重要的任务，就是杀了你。全心全意！”费凌晴的话从齿间蹦出。
　　本以为没有了楚岚对她的种种情谊带来的干扰，她可以很快杀掉楚岚，可是不知道是下意识的行为还是冥冥中的注定，总让楚岚在一次次暗杀中安然逃脱。
　　“可惜，你就要被我杀了。”楚岚用慵懒的声音漫不经心地讲这句话的时候，她有一瞬间恍惚了。
　　因为费凌晴的表面身份是民党间谍，克格勃要求楚岚杀死费凌晴以示忠诚。而费凌晴实际上是同党的地下工作者，民党也要求她遵从命令杀死费凌晴。楚岚是双面间谍，两个身份都的矛盾都集中在费凌晴身上。因此，费凌晴，她必须死。
　　“费凌晴，你说想抓住男人的心，拜我为师。而实际上，抓住所有人的人心，道理都是一样的。既然拜我为师，你又如何能玩得过我。我故意撩你的心，你最大的弱点就是，你对我下不了手。”楚岚笑得极放肆，极坏。
　　“你！卑鄙！”费凌晴悲愤交加。没想到自己因为楚岚的情谊而心软，亲手放走她，竟然是楚岚恶意撩拨的结果。她伸手狠狠地甩了楚岚一个耳光。
　　楚岚生生承受下这个耳光，可是她也没示弱，而是直接捏住费凌晴的手腕，张嘴狠狠地咬了她打她的那只手。四目相对，相惜相杀，齿间越咬越紧，尝到了血腥味。
　　楚岚的眼神阴狠、赞赏、痛苦、留恋，复杂地交织在了一起。
　　到这里本来这个镜头结束了，导演应该喊：“咔”然后这镜就完美收官。可是这时候文正初一直用一种高深莫测的表情盯着监视器，没有喊咔，也没有动。
　　文正初看云澹烟的脸，特别是刚才她咬住尹轻湉的手，视线从下往上抬看向镜头的时候，那张脸给他一种很特别的熟悉感。有点像，有点像，竟然像小饺子！
　　小饺子使坏的时候，抓住他的手说：“咚咚不给妈咪回家，宝宝咬咚咚，宝宝咬咚咚手手。”
　　这两人给人的感觉竟然一模一样！这太不可思议了，一个三岁小孩，一个国际级的大影后，十八竿子都打不到一块的人！
　　大导演拍戏，就像片场上的绝对暴君。没人敢质疑一句，于是他现在不喊咔，大家都不敢停，可是这一镜又的确拍完了，于是大家都不敢动。
　　只是苦了尹轻湉。云澹烟握住她的手，张嘴咬她的手背。姐姐表演很专业，咬得并不重，不会让她疼，可是恰恰是不疼，所以变成一种麻麻的、痒痒的，像是触电一般的感觉。
　　姐姐的呼吸轻浅地拂在她的手背上；姐姐的体温靠她很近，熨得她的身体忍不住舒服又难耐地颤抖；甚至姐姐的唇，软软的，贴在她的皮肤上，似乎有意无意在亲吻她。
　　这哪里是拍戏，这哪里是咬人，这是要撩死她的节奏吧。她的鼻血都要流出来了。
　　偏偏云澹烟仍是见多识广，对这种意外情况毕竟有经验，知道是导演卡壳了，和演员无关。她仔细一看，发现尹轻湉一副如临大敌的样子，云澹烟娇笑了一下，索性坏心地逗尹轻湉，用一种诱惑的眼神看她，然后松开牙齿，改用舌头轻轻地舔吻着尹轻湉的手背。
　　尹轻湉一瞬间全身抖得像筛子一样。
　　“呵~”云澹烟发出了银铃般的笑声。她收起了所有的动作，一手握住尹轻湉的手，一手搂住她的肩膀，对旁边所有的工作人员笑起来。
　　“哦，咔！Good！”文正初赶紧回过神来喊咔，并且喊good，提示这条镜头优秀，要予以保留。
　　这时在场的所有人才松了一口气。大家看见大美女云澹烟笑得那么开心，都笑起来。
　　顾斯媛候在旁边，利用助理站位的优势拼命地拍照，啊啊，云影后那盛世美颜，云影后那撩人的眼神和表情……啊啊，她笑了，她好可爱呀！
　　顾斯媛一顿拍，然后兴冲冲地打开“轻烟”吃瓜小组准备发照片安利——她太天真了，她还以为她是吃瓜第一人，结果发现整个吃瓜小组都被云影后一手握尹轻湉的手，一手拥住她肩膀大大方方地笑的照片给刷屏了。
　　——我魔好可爱呀，这一段本颜狗可以舔一个月！
　　——尹萌萌的表情完全是童话感！请你们就地结婚！
　　——牵手，爱的咬咬，搂肩杀，这就是一场车不接受反驳。
　　所有人都在欢腾。只有尹轻湉笑得跟哭似的。姐姐故意的，她肯定是故意的！故意这样撩她！好丢脸啊，自己就像个十六七岁没见过世面的小女生一样，被随便撩拨一下就抖得跟个筛子一样，啊，她死了。
　　两人各自被各自的助理带走去化妆师那里补妆。过了十五分钟，片场的爆破师准备好，烟火也都燃烧起来以后。云澹烟和尹轻湉回到了镜头前准备下一场戏。
　　云澹烟趁着近距离，看了看尹轻湉的手背。她刚才并没有真正用劲咬，可是尹轻湉白皙细嫩的皮肤上还是出现了红痕。
　　真是细皮嫩肉的小女孩。云澹烟看得有点心疼，轻声问，“手还好吗？”
　　你问一个小姬仔“手还好吗？”？这不是明摆看不起人么？尹轻湉心里哼，表情故意嗲嗲地说：“姐姐好讨厌，咬得人家好疼呢。”
　　“很疼吗？我看看。”实诚的直女姐姐不疑有他，做势要看。
　　怎知尹轻湉一背手，露出一个小少女背着手笑得清纯的笑容说：“姐姐把人家咬得那么疼。是不是因为人家昨晚把你那里给咬疼了，所以你特意报复。”
　　云澹烟的脸刷地红了。乱给她说什么？！年轻女人荤腥不忌的语言，终究她是招架不住的。
　　“《双面》第五十场三镜一次，Action！”
　　打板声音落下，云澹烟和尹轻湉都已经调整好进入角色。这场戏是整部戏中，楚岚和费凌晴之间的爱恨情仇集中爆发的一场。
　　楚岚和费凌晴惺惺相惜，相知且相怜，她们对彼此有强烈的认同感，互相走进了对方最深的内心。可是这种相知的情谊，却又同时充满阴谋、杀戮与死亡，还有心中信念和理想的尖锐对立和冲突。
　　形势急转直下，苏维埃大使查到了那批珍宝的下落，他抢先一步去找珍宝。克格勃对楚岚下达了要么把珠宝抢回英国，要么成为弃子被除掉的最后通牒。
　　而民党却下令放掉同党的地下工作者，理由是同党掌握了珍宝的下落，放掉他们，他们会去和苏维埃大使争夺珍宝，民党要螳螂捕蝉黄雀在后。明知道同党一直紧追不舍追杀她的情况下，民党的做法等于放弃楚岚的死活，换取珍宝的下落。
　　在费凌晴离开之前，楚岚和她见面。楚岚用刀子割掉费凌晴手上的绳子，却用力钳制住她，娇媚地笑：“你还想动手吗？”她说的是上次费凌晴打她的那一巴掌。
　　费凌晴挣扎：“楚岚，你要么杀了我。如果你今天放我走，过不了几天，我一定亲手让你丧命。”
　　“你走吧。各为其主，我们注定永远都是仇人。”
　　“不。有仇的不是我个人和你的恩怨。我们不同的，是我们的信仰。你这样两面三刀的间谍，永远不懂得，忠于祖国、忠于人民，是什么样的感情。”
　　费凌晴的表情带着惋惜，带着挑衅，在楚岚看来，那表情中更带着鄙夷。
　　这里是个长长的镜头，楚岚和费凌晴两人在冲天的火光中对峙，一红一白，一正一邪，气场相当不分上下，气势凌厉互不相让，相爱相杀。
　　本来这个镜头应该在互相凝视中越拉越远，直到结束。可是云澹烟这时做了一个让人惊呆的动作。她在尹轻湉刻意且挑衅的眼神中，迅速伸出手，掌住尹轻湉的后颈，倏然吻住了她的唇——
　　片场的镜头外，一阵倒吸凉气的声音。所有人都看呆了——云澹烟吻了尹轻湉！
　　不是私下对戏，不是借位！而是在镜头里，结结实实的，云影后的吻，对方还是一个女人！
　　尹轻湉愣了一秒，然后也马上回过神来。眼前的人是楚岚，也是云澹烟，她是费凌晴也是尹轻湉。仿佛都融为一体了，只有那纠缠不清、互相较劲、相爱相杀的爱情，是相同的。
　　尹轻湉开始一手扣住云澹烟腰际，一手在她背上将她拥入怀中，开始回吻。舌尖追逐缠绕，唇齿纠缠，一个结结实实的热吻。
　　两人的姿势、气场都完美符合电影中的人设，双女主互较高下的大剧，谁也不让谁，谁也不输谁。
　　文正初旁边的人都看傻了，有人儒儒地说：“这怎么……不按剧本……”
　　文正初抬手示意所有人收声。他的眼睛则一动不动地盯着监视器——云澹烟的亲吻，尹轻湉回应的动作，热度升高，超清镜头前颜值完美，表情唯美，一秒，两秒，三秒。
　　“咔！过了！”文正初大声喊咔，然后从座位上站起来。
　　所有人如梦初醒，鼓起掌来，一瞬间口哨声，叫好声四起。大家后知后觉地都是一阵脸红心跳，艾玛，大美女，两个大美女，接吻！结结实实的接吻啊！
　　而且这不是普通的大美女，这是封神级的大影后云澹烟和最当红的明星尹轻湉啊！！！
　　啊啊啊~一见拍摄结束，现场直接有小女孩们捂脸鸡叫起来了。
　　作者有话要说：　　小绿茶：要和姐姐飙戏，看本熊撩得姐姐嗯嗯叫~
　　影后姐姐：也不看看你是谁教出来的小女孩，和我斗你还太嫩。
　　小绿茶：啊啊，姐姐咬我，姐姐吻我！约等于在现场开车！
　　影后姐姐：……
　　今天也是粗长的一章，小猫棒不棒~
　　快点夸人家快点夸人家~
　　有人非要拉村花小猫去给小学生上课
　　T_T和他们讲什么呢？
　　如何发展社会主义姐妹情吗T_T


第139章 试看
　　云澹烟和尹轻湉都是专业的演员, 导演一喊咔，吻得再难舍难分，也是瞬间就分开了。面对周围人的鼓噪, 云澹烟对众人嫣然一笑，落落大方的态度仿佛刚才那个剧本就是这么写的，完全不是进行了一场脱轨的即兴表演似的。
　　相比之下, 尹轻湉则站在原地发愣，亏得顾斯媛机灵，赶紧跑上去暗暗戳她：“伊伊，伊伊，文导叫你过去了。”
　　云澹烟已经在文正初身边跟着一起看监视器上的回放。尹轻湉一看，正好是超高清的镜头，云澹烟的侧脸, 长长卷翘的睫毛，光洁而肤质细腻的皮肤, 高挺漂亮的鼻梁, 她的唇与自己相贴在一起。
　　尹轻湉脸蹭地红了。用这样的颜来撩她，这是降维打击好吗！太犯规了。
　　“你俩这是怎么回事？”文正初说。
　　云澹烟一看年轻女人那副红着脸扭捏的样子，忍不住咬唇笑, 主动认错：“是我，表演到那里的时候情绪来了, 就脱离了剧本即兴做了这一段。尹老师对戏对得很好, 文导要是不满意, 这个错算我的，我们重新来一条。”
　　“云老师，你很有经验，演得很好, 但是类似的情景下次还是先讨论以后再做。”文正初是个十分儒雅斯文的人，他的批评也是相当委婉。
　　尹轻湉一听就心疼了，受不了别人说云澹烟半句不是。马上对着文正初耍赖：“教授~你以前说过，导演和演戏都是舞台艺术，魅力就在于过程中各种各样的不可控性和不可重复性。不要拘泥于条框。你看这拍得多好嘛，是吧是吧！”
　　“好好，说不过你。得，这条可以，之前也拍了一条，我回去细品品用哪条好。”文正初拗不过尹轻湉摆事实讲道理再一顿嗲，摆摆手。然后才回味过来，左右看了一下云澹烟和尹轻湉两人：“嘿，我说你们两个怎么一唱一和的。”
　　一个主动把锅接过去，一个又紧张地护着另一个。你们这两人联合起来对付导演吗？文正初眯着眼睛看，这两人真是，这段时间有种说不出的感觉。是啥呢，让他回去细品品。
　　一场夜戏拍到十点终于结束了。文正初说要回去细品品，而另外一间套房的大床上，两个同样曲线婀娜优美的身姿，却是实实在在地细品了对方的滋味。
　　云澹烟从被子里伸出藕白的手臂，娇声喘着说：“停，停了。我要喝水。”
　　然而她的手臂没够着放在床头柜上的马克杯，就被一只有着修长手指的手抓回去了。尹轻湉一翻身重重压在云澹烟身上，一本正经地说：“姐姐还没喝够吗？从刚才在片场一直到回来，就一直在喝人家的水呀！”
　　“你……乱说什么……”云澹烟有点不好意思地脸红了。
　　刚才在片场一时兴起撩了她一下，年轻人真是记仇啊。刚才那一段欢好像要把人吃了一样。
　　“还是说，姐姐已经不行了？”尹轻湉狡猾地笑笑：“是因为老了，做不动了吗？这么快就不行了呀。”
　　哈，真敢说！这个死小孩。云澹烟一旋身，反欺在尹轻湉的身上，冷哼着说：“谁做不动了，试试看。”
　　好歹她是她们两人之间先有“做”别人的经验的那个好吗，而且时间长达两年，还会输给你这个后来的小熊吗？
　　非常实诚且好强的直女姐姐，被尹轻湉三言两语一激，挑起眉，魅惑的笑容，美得像妖孽，云澹烟伏身吻住了尹轻湉的唇。
　　寂静的夜里，镜头拍不到的另一面，一个是高高在上有如天人一般不可接近的云影后，一个是甜蜜可亲靠近却发现远在天边的巨星尹轻湉，呢喃的语调，迷醉的表情，却是任何另一个人都无法想象的光景——
　　“姐姐，给我。”
　　“我不呢？”
　　“那我就，那我就……”
　　“就如何？”
　　“啊啊，我就做你！我现在就要做你！”
　　“嗯……小甜……”
　　这是一个很长很长的，星期四夜晚。
　　-------------------------------------
　　第二天云澹烟早早地醒来，是因为原本身边黏了一个高热的体温，突然失去了，她的睡眠就变得很浅，加上听见房间外面有声响。稍一动，就发现全身都在酸疼，这就是纵容自己沉溺yu望的结果，云澹烟无奈地想。
　　亏得她和尹轻湉维持了以前的默契，哪怕是同住在一个套房，但是毕竟在剧组中仍是工作的关系。虽然说过要谈剧组恋爱，但也没有过分到天天同床共枕，而只是在星期二四六的时候才会在一起。
　　如果不是这样，云澹烟想，每次最后都会演变成昨夜的那个样子，她迟早会因为太过放纵而体力不支，无法支撑一整天繁重的拍摄任务。
　　云澹烟听见客厅有人在说话，她轻轻打开门，看到的就是尹轻湉坐在沙发上对着手机视频聊天，而那小小的方寸屏幕上……是小饺子漂亮可爱的脸。
　　小饺子正在菲佣的照顾下一边吃早餐，一边和尹轻湉聊天。尹轻湉背后的门打开出来一个人，小饺子的眼睛极尖，马上惊喜叫起来：“妈咪，漂亮阿姨！漂亮阿姨！”
　　尹轻湉一回头。云澹烟脸上因为看见小饺子而充满柔情的笑容顿时收敛下来，难得地出现了一种局促尴尬的表情：“抱歉，我不是故意打扰你们。”
　　云澹烟没有忘记，上次见到小饺子的时候，尹轻湉防备的态度。上次尹轻湉为了躲避她迅速把小饺子抱走，这次让小饺子在视频里看见她，大概也是不乐意的吧……
　　云澹烟的脸色瞬间苍白了。
　　被云澹烟看见小饺子，尹轻湉下意识地心一悸，一阵紧张。可是看见云澹烟迅速失去血色的脸，她的心又是一疼。她上次的态度伤了云澹烟，以至于让云澹烟对在她面前见到小饺子这件事如此的紧张和局促。
　　“你……想看看他吗？”尹轻湉咬着下唇，带着点扭捏地问。就像一个人准备了很久的礼物，想要送给心上人，可是真的待到给心上人看见礼物的那一刻，却又紧张扭捏起来。
　　虽然，那个人，至今浑然不知，小饺子到底是谁。
　　“我可以吗……”云澹烟一脸的期待，欣喜，却又小心翼翼地害怕只是自己听错了。
　　“嗯。”尹轻湉回过头再面对小饺子。
　　云澹烟轻轻地走到尹轻湉身边坐下，温柔的眼睛竟然浮起了泪水，带着泪意看小饺子。一个可爱的小宝贝，她还以为再也见不到他了呢。
　　小饺子这时候做出了一个很可爱的动作。他明明看见云澹烟走过来了，可是平板电脑屏幕里没有出现云澹烟的身影，他于是歪着头向右边斜着身子，就像我们斜着身子看侧前方的东西一样，小饺子以为这样就能看到斜对面的云澹烟了。
　　“漂亮阿姨，漂亮阿姨呢？”小饺子笑着抱过他的小怪怪：“小怪怪最近要上幼儿园，它带了一个领带，它喜欢漂亮阿姨送给他的小夹子当领带夹。”
　　云澹烟定睛一看，小饺子的那只公仔脖子上系了个领带，领带上夹着上次她给他用来夹“驾照”的那只发夹。云澹烟忍俊不住地笑了：“呵~”
　　“小饺子，那你上幼儿园有乖吗？”云澹烟温柔地问。难怪从第二次见到小饺子，后来没见过他了，原来是去上幼儿园了。
　　“有乖。”漂亮阿姨的脸只出现了一小部分，小饺子又斜着身体想看到整个云澹烟。“漂亮阿姨你上次为什么不抱小饺子，我很乖。”
　　尹轻湉这时开口了，她对小饺子的态度，和云澹烟不一样，云澹烟是那种一见到就温柔得快化了的态度，而尹轻湉则更多地像一个和小饺子地位平等的小伙伴。“Ethan，不是不抱你，上次是因为妈咪走得太急，没有留意到你见到了朋友，我保证下次再也不会那么粗心。”
　　小饺子点头表示接受道歉，然后笑眯眯地说：“那妈咪，我想去和漂亮阿姨一起玩。今天Elaine有急事回美国了，只有保姆阿姨和我在家，我可以去找你和漂亮阿姨玩吗？”
　　小饺子想来！除了尹轻湉以外，云澹烟几乎从来没有因为能见到某个人而那么激动。她几乎控制不住就要大声说“好”了。
　　“Ethan，妈咪在工作……”尹轻湉本来想耐心解释，但是一看小饺子瞬间暗淡的小脸和云澹烟瞬间凝固的笑容，这一大一小两张神似的脸，啊~真要折磨死她！
　　云澹烟悄声，用了一种撒娇的神态说：“让他来，可以吗？我来安排，不会出岔子的。”
　　“妈咪~想跟漂亮姨姨玩嘛！我保证很乖，保证戴口罩，好不好。”
　　云大魔王说的话，就一定能实现，她都这么说了，还能怎么着。尹轻湉对小饺子点点头：“好吧。”
　　“耶！我要带小怪怪去，还有我的玩具！”小饺子一溜烟跑去收拾玩具去了。
　　就为了早上得到尹轻湉首肯的一个小小的事。泰山崩于前都能冷静想办法应对的云澹烟，一整天都有点心不在焉。除了在镜头前能专业地投入表演以外，其他时间都在抱着手机打电话和发信息，忙碌得一分钟都不能停歇。
　　她安排了保镖和车一路护送段敏珊家里的司机开的送小饺子过来的保姆车。
　　一直到晚上夜戏拍完。尹轻湉找了个机会，私下和云澹烟说：“小饺子到了，我安排他住在另外一家酒店。如果你想见他，找个机会甩掉跟拍的狗仔队，然后过去。我会先过去，我们等你。”
　　“就在酒店里？小饺子不是要玩吗？”云澹烟讶异地看尹轻湉，这年轻女人竟然是这种安排。带小孩子出来玩呆在酒店？比怕麻烦怕劳累的老人家安排的行程还无聊耶。
　　“不然咧，到处都是偷拍镜头。能去哪里？”两个万众瞩目的大明星，加上一个三岁半萌娃，这样的组合不要太光芒万丈好吗？自带五千瓦聚光灯的效果，能去哪里？尹轻湉无奈地摊摊手，嘟着嘴像是在对云澹烟抱怨。
　　是啦，她一般般红，主要是和她在一起的人是超级闪光的，一举一动都万众瞩目的云澹烟。
　　云澹烟笑了笑，哪里会听不出来尹轻湉的抱怨。她趁着四下无人，像当年一样，伸手捏了捏尹轻湉的耳垂：“小甜甜。不要担心，我安排好了。”
　　作者有话要说：　　小绿茶：本熊年轻力壮，哼哼哼
　　影后姐姐：是在说我不够年轻力壮吗？哼
　　小绿茶：那姐姐来证明一下吧，本熊已经躺平，随便酱酱酿酿不要客气
　　今天是做了一整天PPT的村花小猫
　　是一只给五年级小朋友普及社会主义姐妹情（不是）科学知识的认真小猫
　　小可爱们给我撒花花哟


第140章 宠爱
　　这次拍摄的电影是文正初策划已久的A级大制作, 文正初为了电影特地搭建了专用拍摄基地。拍摄基地几公里外有个小镇，引路的车把尹轻湉和小饺子带进一个景区里的游乐场的时候。
　　小饺子躲在尹轻湉怀里好奇地四处看，突然, 熄灭的灯光一瞬间全部亮起，小飞机上跑马彩灯欢快地闪亮，旋转木马转起欢乐的音乐响起, 小火车开动起来，树上的彩灯亮起来。
　　小饺子的眼睛里闪着彩灯，漂亮的小小脸蛋仿佛一瞬间烟花绽放地亮起，他拍手大叫起来：“妈咪你看！”
　　云澹烟走到他们面前来，温柔地笑着，看着尹轻湉和小饺子脸上的笑容，“Ethan, 你喜欢吗？我们在这里玩好不好？”
　　“漂亮阿姨！”小饺子张开双臂，被尹轻湉一放下地, 飞奔着像一颗小炮弹冲到云澹烟怀里。
　　“呵~”云澹烟笑出清脆的笑声, 接住这颗圆滚滚的小球。原来小孩子冲过来的力道是这么大的，虽然身体小小的只有这么一小点而，可是强劲的冲击差点让她站不住了。
　　云澹烟被撞得后退一大步, 顺势抱起小饺子的样子感觉她不堪重负的样子，尹轻湉看得紧张不已, 生怕她摔跤, 也怕小饺子撞疼她。
　　尹轻湉一手扶住云澹烟, 连忙提醒：“Ethan你当心点，她会被弄疼的。”
　　“我没事，没关系。”云澹烟浅浅笑，低声安抚尹轻湉。尹轻湉的紧张, 让她高兴，也许主要是担心小饺子摔了，但是姑且就当做尹轻湉在紧张她吧。
　　“全部都可以玩吗？”小饺子看了一圈琳琅满目的游乐场项目，彩灯在他双眼里闪闪发亮。
　　“当然，都是你的。走吧。”云澹烟牵小饺子的手往前走。
　　小饺子是个有良心的乖饺子，美女当前也没忘记自己的妈咪，走了一步赶紧另一手伸伸牵住了尹轻湉的手。云澹烟回过头一看，她和尹轻湉一起牵着小饺子的手的样子，鼻一酸，眨眨眼泪，对那两母子露出了温暖的笑容，继续往前走。
　　这是一个专门给小孩子玩的小型游乐场，所有的项目都是小小的，并不刺激，大人玩不会觉得多有意思。不过云澹烟陪小饺子玩起来，也起了童心，陪他搭了小飞机，又一起坐了一圈开起来“哐哐当当”的小火车。
　　换了任何人来看，云澹烟这样性格骄傲娇生惯养的大小姐如此有耐心地陪一个小娃娃玩这些无聊的游戏，估计都会大跌眼镜。实际上连尹轻湉都挺意外的，姐姐什么时候变得那么有耐心那么好说话。
　　别的不够刺激的项目玩了一圈，小饺子说要坐海盗船。尹轻湉陪他坐了一次，再坐一次。结果刚下来，小饺子好像上瘾了似的，想坐第三次，他抱着他的小怪怪指着海盗船：“好好玩，小怪怪和我还要再一次。”
　　“不行哦小饺子，妈咪已经陪你两次了。”尹轻湉好言婉拒。
　　“再一次嘛，最后一次，小饺子要坐在船头和小怪怪一起当海盗船长！”小男孩一脸的憧憬。
　　云澹烟一看心都要化了，心里虽然很怕但是还是有求必应地宠孩子，她说：“我陪他吧。再坐一次。”
　　你行不行啊！尹轻湉上下打量云澹烟。印象中的直女姐姐，就不像是能受得了这种带有失重和晕眩的刺激的人。任何人让她做点什么不乐意的事情，云澹烟是绝对不会答应的，哪怕是以前再嗲，再对她撒娇，也难得有让姐姐勉强做她不乐意做的事情的时候。
　　啧，换了一个三岁小儿，就那么宠。心里一万个不舒服。啊，偏偏那个三岁小儿，是她生出来的！尹轻湉撇撇嘴，一脸吃瘪的表情。
　　不过见云澹烟一副为了哄小饺子开心，视死如归的样子，尹轻湉坏心地笑了，得，让她去吧，让她去体验一把，被小孩子闹得没办法，让你做什么都得做的无奈感。
　　人类幼崽这种四脚吞金兽，这种续航短又不讲逻辑的吓人生物，你一天也没带过，让你好好体验体验！
　　于是当海盗船晃荡起来的时候，云澹烟身旁的小饺子开始大笑，晃得越高，晃得越快，他笑得越大声。苦了云澹烟，没形象地乱叫乱喊的事情，她是绝对做不出来的，只能咬着下唇，修长的手指紧紧捏住围栏。
　　可是那突然向后荡高，再从最高点俯冲下来的失重感，让她头晕，心脏也像被悬到了最高点。她以前没有坐过海盗船，天哪，这是小孩子玩的东西吗？太刺-激了吧，真让人受不了耶。
　　当海盗船停下来。小饺子意犹未尽笑得甜甜的，咯咯地笑个不停。尹轻湉走到他身边为他解开安全带，笑着问他：“好玩吗？会不会害怕？”
　　“好好玩！不怕！”小海盗大声说。
　　“阿姨倒是很怕。”尹轻湉强忍着笑，咬住下唇，笑着看云澹烟，说了这句话。
　　阿姨不止很怕，云澹烟伸手被尹轻湉握住手，然后被她搂住背抱下海盗船，惊魂未定地说：“天呐，这是什么玩意，好吓人。”
　　“哈哈，就儿童玩的这么小一条海盗船仔你也怕，你好菜啊。”尹轻湉大笑，“其实坐在船头摆动的幅度最大，我都不敢坐，你看我前面两次都和小饺子坐中间。”
　　“哈~你——”云澹烟恍然，没好气地捶她的肩膀，娇嗔：“你怎么不早说。”
　　“哈哈！”尹轻湉笑得上气不接下气。
　　小饺子在旁边歪头看，咦，他一下子就成多余的了。妈咪和阿姨不是不喜欢玩海盗船吗，为什么现在笑得比他还开心。
　　云澹烟的体力比较差，陪着小饺子在游乐场里疯跑了几圈，很快就累了。三个人一起坐在游乐场的长椅上休息。尹轻湉这才问起来：“你是怎么找到这里的，专门开给我们玩的吗？这样也可以。”
　　云澹烟淡淡笑：“可以啊。我让姜莹找的，这种小游乐场镇上肯定有，我让姜莹找到老板，她对老板说晚上这里租来拍戏，没费多大功夫。”
　　尹轻湉听了心里直吐舌头。不愧是姐姐。没费多大功夫，说得云淡风轻，活像真的不费功夫不费钱似的。真也就只有云澹烟这种生活在豪富家族的货真价实的大小姐，才会做出这种事，因为想玩，所以把整个游乐场单独租下来玩。
　　换了普通人，像她这样的。哪怕很想带小饺子来玩，但是白天人太多会被粉丝或者路人们认出来而带来不必要的麻烦，于是只得打消带小饺子到游乐场玩的想法。至于如此夸张且大费周章的手段，普通人是绝对不会去想的——这得费多大劲儿啊。
　　只有云大小姐才会做得眉毛都不抬一下。
　　云澹烟低头，宠爱地摸摸小饺子，软声说：“小饺子，还要玩吗？姨姨陪你去。”
　　“小饺子想吃ice。”小饺子说。
　　“ice？”云澹烟一怔，抬头看尹轻湉。
　　小娃娃的话，有时候真的需要翻译。
　　尹轻湉笑：“ ice cream。小饺子想吃冰淇淋。”
　　“哦~”云澹烟了然地点头，然后完全是温柔慈母有求必应的节奏，“那边有甜品站，我们一起去吃。”
　　但是尹轻湉低头对小饺子说：“小饺子今天保姆阿姨说你来之前已经吃过ice了，你确定还要吗？”小饺子从小身体超级棒，是个健康结实的小子，但是因为是早产的孩子，唯一的小弱点就是肠胃比较敏感，冰冷得东西吃太多容易胀气。
　　尹轻湉和小的商量完，然后一抬头由对云澹烟就是不能商量的语气：“你也不能吃冰的。”
　　云澹烟的身体受过很重的伤，一直以来都有宫寒的毛病，吃了生冷的东西，身体又要不舒服了。
　　“豁……”
　　“哎呀~”
　　一小，一大，两个人同时露出了泄气的表情。几乎一模一样的同款表情，真是神同步啊。这两个她最熟悉的人放在一起，平时单独看没那么震撼，现在尹轻湉看着都觉得自己看傻了。
　　最后，还是很飒的姐姐，当机立断地拍板，不就是一个小小冰淇淋嘛，吃！云澹烟拿了三个圆筒冰淇淋球回来，一人一个，然后浅浅笑着对小饺子说：“小饺子，给你，我们一起吃ice。”
　　“耶。”小饺子蹦蹦跳跳地跑到云澹烟身旁去了。
　　“小饺子，ice好吃吗？”
　　“好吃，姨姨的好吃吗？”
　　“还可以耶。好像是香草味的。”
　　“想吃一口。”
　　“嗯……好吧，给你咬这里。”云澹烟笑了。她并没有吃零食的习惯，冰淇淋拿在手上，象征性地尝了一口，整个几乎都没吃。
　　“啊呜。”小饺子抓住云澹烟的手啊呜了一口冰淇淋，满意地点头，然后大方分享自己的好吃的：“小饺子是巧克力味，给姨姨吃一口。”
　　“我可以吗？”云澹烟又惊又喜，没想到小饺子愿意和她那么亲近。
　　“可以哟。给姨姨吃。”小饺子努力伸长手，把好吃冰淇淋送到云澹烟的唇边。
　　云澹烟笑得温柔得像水一样。
　　尹轻湉趁机偷偷摸摸地拍了两人的照片。四目相对，相视而笑，云澹烟的温柔和小饺子机灵顽皮的笑容，隔着屏幕都能感觉到流溢的温暖。
　　玩到了小饺子平时睡觉的时间，可是小孩子一玩起来兴奋得完全没有困意，两个拍戏累了一天的大人反倒招架不住了。尹轻湉这才果断结束今天的玩乐，把小饺子带回另外一家预定好的酒店。
　　为了防止被跟，尹轻湉带小饺子先离开，过了半小时云澹烟才随后离开。尹轻湉把小饺子带回酒店，给他洗完澡以后哄他睡觉。小饺子闭上眼躺了半天，突然睁开眼问尹轻湉：“妈咪，小怪怪会当小饺子的爸爸吗？”
　　尹轻湉吓了一跳，然后笑起来：“不会。小怪怪是小饺子的好朋友呀。”
　　“这边的幼儿园，别的小朋友都是一个爸爸一个妈妈。”小饺子说。
　　尹轻湉态度很大方，表述也很诚恳。这是迟早会遇到的问题，她早就和小饺子用非常平等的地位和非常直接的语言交流过了。“小饺子有公公，还有婆婆，而且有两个婆婆。小饺子没有爸爸，不过你有妈咪，还可以有一个妈妈哟。”
　　“妈妈？”小饺子点点头，毫无阻碍地接受了，反正都是两个人，一个爸爸一个妈妈和两个妈妈，人数上都是一样啊，可以，可以。然后小饺子悄悄说：“那我想找漂亮阿姨当我妈妈，可以吗？”
　　尹轻湉听得心漏跳一拍，没想到小饺子对云澹烟那么喜欢。这算是命中注定吗？尹轻湉娇俏地笑笑，然后也学着小饺子的样子悄悄说：“可以。但是是秘密哟，因为现在还不能实现。要等小饺子生日的时候，许一个愿让它变成真的，才可以告诉漂亮阿姨，这样可以吗？”
　　“好的。”小饺子继续悄悄说，伸出小手指和尹轻湉拉钩：“那我们保守秘密，愿望不能说出来，说出来就不灵了哟。”
　　两母子聊完天，小饺子又闭上眼睛睡觉，不用一分钟就乖乖地睡着了。尹轻湉躺在他身边，想起云澹烟。现在这真是不可思议的相处模式，在她所有的预想中，没有出现这样的情形。
　　这部电影眼看就要接近尾声，尹轻湉发现，当时赌气之下说的谈剧组恋爱的说法，成了困住她自己的一道魔咒。在这之后，她们之间的相处，会何去何从。
　　作者有话要说：　　可可爱爱的小饺子哥
　　求虎摸，求花花哟~


第141章 一点
　　姜莹把事情都安排好, 处理得妥妥帖帖，知道云澹烟已经到现场以后，这才放心下班回家。回到小区的时候, 穿过花园沿着石板小路回家。
　　这时赫然看见池夕娴牵着那两条剪得一模一样的漂亮狗子走来了。以前她俩还会互相拿声拿气地打招呼，不知道什么时候起，招呼都不打了, 互相对视一眼，然后就像不认识似的擦肩而过。
　　今天本来也该如此，姜莹往前迈步走，突然不小心踩到一个东西，然后就听见狗子的嚎叫声“嗷呜，嗷呜……”
　　姜莹吓了一大跳，赶紧跳开一边, 紧张地说：“哎呀对不起对不起，不是故意的, 小狗是不是踩疼了, 怎么办。”
　　没想到池夕娴却不动声色，平淡地说：“没事。路太黑，年纪上来了, 眼神不好，正常的事。”
　　姜莹一听差点吐血。有这么说话的吗, 什么叫做“年纪上来了”, 姐也就是三十九岁, 约等于一下也就是三十岁，擦！哪里年纪上来了？
　　姜莹气得马上开怼：“这路这么窄，以后让“你的狗眼”看清楚一点，别往脚下跑。”
　　“嘿, 你这人。”池夕娴被冷不丁怼得话都接不上了。
　　“哼。”
　　姜莹气鼓鼓地回家，洗漱换衣服。出来以后还是觉得不爽，她决定拿她家老板来撒气。云澹烟突然叫她联系什么游乐场，她当时就问，要来干嘛，云澹烟只是轻描淡写地说“哄小朋友”。
　　这会一想起来，姜莹品出不对劲来。哄“小朋友”，骗鬼咩，云澹烟以前也叫她养的那只小宠物尹轻湉叫“小朋友”。难不成……诶，有情况吗？云澹烟又有了别的“狗”了吗？
　　姜莹坐在床上给云澹烟发信息：快点老实交代今晚哄谁去了？不告诉我就是有小奶狗了，我就要发颜色小视频了。
　　云澹烟把剧本放下，看了信息笑了笑，想起了小饺子，感觉可爱得不得了。于是云澹烟做了一件孩子气的事情，她挑了张和小饺子一起自拍的照片，发给姜莹，炫耀起来：“哄这个去了。”
　　照片上一大一小坐在旋转木马上，云澹烟拿着手机，对着两人自拍，美得犯规的大美人单眼一眨露出娇笑，旁边一个笑容甜蜜的小男孩长得同款精致漂亮！姜莹躺在床上点开一看，差点手机都砸在脸上了。我去，缩小版云澹烟！
　　“你儿子啊！”从哪里冒出来的，太像了吧。
　　“可爱吗？”云澹烟像极了老母亲等着别人夸自家孩子。
　　“好可爱！太可爱了！长得真漂亮。”姜莹不吝啬地给足夸奖。别人家的娃，长得就是好，活脱脱的广告硬照里的小模特似的，可爱得让人移不开眼睛。
　　云大魔王满意地收下了夸奖，然后聊天就没下文了，姜莹也很习惯云澹烟的节奏，那边突然不回复信息了，姜莹也不会一直追着她聊天。姜莹点开照片继续看，越看越觉得怪怪的。云澹烟家没有小孩，但是云澹烟的家族庞大，她的子侄辈是一串一串的，这小孩是云家的孩子吧……
　　不过姜莹从云澹烟20岁起就成了她的经纪人，和云澹烟合作了十多年，可从来没见过云澹烟亲近孩子。云大魔王气场还是蛮强的，孩子不敢轻易在她面前造次，她也并不会主动亲近小孩子。
　　于是，这孩子是谁啊？
　　姜莹突然想起池夕娴来，刚才气呼呼的怼了池夕娴一句，说得好像有点太过分了，以至于池夕娴话都不搭就走了。服软是不能服软的了，道歉是不可能道歉的了，姜莹于是把云澹烟的照片，截图下来转发给了池夕娴。
　　“你看看这个，像不像大老板的双胞胎弟弟？长相神同步！”
　　姜莹把信息发过去。回复，回复啊，回复就是没生气，不回复就是生气了。
　　池夕娴秒回了：“照片哪来的，这谁？是谁的孩子？”
　　“大老板亲自发的。不知道谁，反正不会是大魔王的孩子。长相真夸张，要不是我对她了解得一清二楚，我真的会以为是她生的。”云澹烟的身体受过严重的伤无法孕育孩子的事情姜莹是知道的，而且云澹烟一举一动都在她掌握之下，她也没这个时间。
　　哎唷，不过池夕娴秒回信息，刚才是在等她的信息吗？
　　真是个傻大姐，池夕娴咬牙盯着姜莹的微信头像看。过了好一会才回复：“这照片千万别给人看，赶紧删了。”
　　“当然不给别人看，你当我傻啊。”
　　“你可不就是傻！不能给别人看，你这不是发给我看了！”毫不客气地秒怼回来。
　　姜莹一愣。云澹烟的照片，她没多想就发给池夕娴看了，或许是因为她没有觉得池夕娴是“别人”吧。可惜池夕娴只会怼她。好心没好报。
　　姜莹气得噼噼啪啪一阵打字：“笨蛋！你才傻！”
　　得，两个傻，你俩还挺配。
　　-------------------------------------
　　云澹烟本来想起小饺子，兴致勃勃地给姜莹发照片，聊起小饺子的可爱。可是多聊几句，就又觉得意兴阑珊起来。侧耳听听，满室的安静。尹轻湉今晚没有回来。
　　云澹烟是一个不觉得孤寂的人，毕竟从小就是个性子冷清且独立的人，更不用说16岁出道成为明星以后，舞台站得越高，身边的人就越少，这是必然的。
　　这十多年来，辗转于各个地方，住过无数的大房子。总是只有她一个人，她从不觉房间空旷冷清。可是现在，她留意到了这个套房异样的寂静。
　　小甜她……带小饺子离开以后，竟然连一个音讯都没有了。没有发片言只语来，也没有打电话来说点什么。这和以前真是天差地别了，以前的尹轻湉，像是一个黏人的小宠物，甜腻腻的，恨不得无时无刻都在和她说话。
　　刚从公寓分开，平时不能随意联系，也要在找到合适时机的时候，想办法说上一句话，发一条消息。以前的多殷勤，就是现在的多冷清。
　　这就是在意和不在意的区别，这就是深深爱恋和情淡爱驰之间的差距。
　　云澹烟打开手机，一条短信上面的一串号码，输入了又删除，删除了又输入。来来回回，她从来没有过这种经验，从来没有过对一个人有这样的感情。云澹烟苦笑地想到，在两人之间的关系已经结束了四年之后，在尹轻湉已经身边另有她人并共同抚养着一个孩子以后，她好像，单恋上了尹轻湉……
　　她把自己带入了一个多么尴尬的处境呀。云澹烟叹了叹气，把尹轻湉的号码输入，然后信息栏简单地打了两个字：“晚安。”
　　千言万语，都化作了说不出口，只剩下云淡风轻的晚安二字，漂浮在深深的灌注了思念、留恋和怀念的海里。
　　第二天尹轻湉到片场到得很早，云澹烟来的时候，她早就到了。一看到云澹烟，尹轻湉立马手里拿着剧本过来了。左清对围在云澹烟身边的三四五六个小助理说：“你们都没事干吗？”
　　众人马上做鸟兽散。尹老师拿着个剧本过来找他们云大魔王，谁还敢没事干啊？
　　云澹烟坐着一张助理专门为她搬来的靠背椅，旁边没有别的座位，只剩下一张帆布马扎在云澹烟脚边。尹轻湉一屁股坐下，微微抬头看云澹烟，然后开场白：“姐姐身体不舒服吗？脸色有点白。”
　　云澹烟也只好正经地平静回答：“身体还好。大概昨晚睡得不太好。”
　　“哦~”尹轻湉点头，“难怪那么晚了会给我发信息，那时候我已经睡了。”
　　“嗯。”云澹烟无奈地应。她哪里会不知道，尹轻湉不回信息，还在她面前卖乖，说她睡了。
　　“姐姐睡不好是因为想我吗？”尹轻湉笑得甜甜的。仿佛问的不是一个这么暧昧直接的问题，而是说的什么“早上好”之类的话。
　　“你~”云澹烟下意识地四周看看。意识到自己欲盖彰弥行为的时候，她又忍不住红了脸，轻声的话没有半点说服力：“不是……”
　　“不想吗？没有半点吗？”尹轻湉追问。晶亮的眼神，仿佛是不达目的不罢休的样子。
　　“嗯。有想。一点点。”云澹烟只好老实地婉转地承认。尹轻湉的语气好像很期待，如果她说不，也许她会觉得很失望。她不想让尹轻湉觉得她的心过于冷情，不够柔软温柔，以至于分开一个晚上都没有因为挂念而受影响。
　　“呵~呵呵~”尹轻湉低头盯着剧本，拼命忍住笑，肩膀一抖一抖的。
　　“你干什么？”
　　“你好实在，哈哈，你太实在了。”尹轻湉笑着调侃，眨呀眨的眼神里尽是促狭。
　　“你，”云澹烟这下明白了，尹轻湉故意在逗她。而她老老实实地答了心里话。云澹烟的脸浮起绯红，下意识地低下头，偏偏尹轻湉坐得比她低，坏心地偏头凑到她跟前，看她的表情。
　　低头也躲不开，抬起头的话，又只是让绯红的脸色更加清楚地露在阳光下，被看得更清楚而已。云大魔王哪里受得了这个，作势要走，尹轻湉快一步一手握住了她的手臂。
　　尹轻湉专注地看着她，轻声说：“其实，你这么说，我心里有一点高兴……”
　　现在已不再是她和云澹烟互相爱恋，心意相属的时间。四年前她的匆匆别离，和云澹烟下决心终结她们之间的一切感情，经过这四年，她已经不能确定云澹烟的爱。
　　曾经姐姐对她的爱，似乎更多的是她爱她，用她的全身心的爱去包裹她，融化了一座冰山，因此不懂得爱的姐姐也爱上了她。那么如果不是这样呢，这四年来，没有她的紧追不舍，姐姐是否真的确定自己的心。
　　饶是如此，谁又能拒绝一个大美女亲口说的，“有一点点想她”呢。尹轻湉还是在心里感觉到高兴。至于她有没有想云澹烟，也许自从小饺子出生以后，就变成一个伪命题了，天天对着一个拥有那个人血缘的小孩，能做得到忘记吗？
　　“那……”你也会有一点想我吗？云澹烟没有问出口。当一个人要对自己在意的人问这一句话的时候，真的有点太失落。因为曾经那个人从来不需要她问，她总是热情地不断告诉她：我想你，我爱你。
　　并不是计较谁说的好听的话比较多，而只是一想到再也没有了那个爱她的人，她的心难受得一句话都说不出来了。
　　作者有话要说：　　饺子哥（抱大腿）：妈妈~
　　小绿茶（抱另一条大腿）：姐姐~
　　影后姐姐：我快晕了谁来扶我一把
　　撩来撩去，你试探我，我试探你什么的，捂脸
　　这才是恋爱最好玩的部分~
　　小可爱们给若若留言撒花哟~有作者深夜在线激情回评，不来一个吗，小猫脸~


第142章 紧张
　　自从姜莹主动给池夕娴发信息开始, 她们又开始有一搭没一搭地聊上了。最开始是姜莹偶尔会发信息和池夕娴联络一下旗下艺人共同合作，资源共享的事情。台面上怎么闹，毕竟是同一个老板的两个公司, 互相损害也没什么好处，共同合作的机会却是很多。
　　池夕娴也会偶尔因为工作上的事情和姜莹多聊几句。不过那天姜莹给她发的照片，让她故意忽略了几年的一件事情, 变得无法忽略。
　　那年让顾斯媛陪尹轻湉去美国，其实当时池夕娴的想法是，如果尹轻湉要求顾斯媛不要回国来，而是跟在她身边陪读，池夕娴也愿意接受。最多是当公司送尹轻湉出国深造，白养一个助理照顾她罢了。反正钱是大老板的，人也是大老板的, 她这个做顺水人情的不需要心疼钱。
　　可是没想到才过了两个星期，尹轻湉就遣顾斯媛回来了, 而且每次提到出国去探望她都被尹轻湉找各种借口婉拒。接下来尹轻湉到期了不肯把合约续给她, 再后来尹轻湉发了唱歌的视频在国内外掀起热潮，可是无论如何她都不肯出境，不肯趁大火的时候趁热打铁。
　　当时池夕娴就隐约猜到了, 尹轻湉出国恐怕不是避情伤那么简单。不过池夕娴这个人，很懂得, 在娱乐圈这个是非圈子里, 知道的越多, 越容易惹麻烦，所以明明当年有个答案呼之欲出，只要去稍微调查一下就能知道真相，她就不去看, 就不去听。宁愿不知道。
　　直到姜莹给她发了那张照片，池夕娴突然有种恍然大悟的感觉，几乎是秒懂了。
　　而这天，池夕娴人脉里的一个大狗仔私下联系她，说有个顶级影后婚恋的大料，问她要不要买下来。池夕娴最近没空买黑料收拾人，哪有心思管这个，直接拒了。可是一回头和姜莹聊起天来的时候，池夕娴突然想起来——
　　“喂，姜莹，如果我问你点事，你到底信不信得过我。”池夕娴说。
　　“哦，那要看是什么了。有些能说有些可不能说。”姜莹耸肩。
　　“云澹烟的事情呢？”
　　“那无可奉告。”云澹烟是姜莹的原则和底线。
　　池夕娴则恼得直跺脚。这个姜莹，对曾经同床共枕的人也同样严防死守。无可奉告就算了，如果真要各为其主，那索性任由事情搞大。不然尹轻湉那个小姑娘，啥时候才能有猛药治那个大魔王。
　　-------------------------------------
　　今天的这场戏，是云澹烟的杀青戏，也是整部电影场面最宏大，爆破镜头最多，危险性也最大的一场戏。
　　早上出门的时候尹轻湉就一直在担心，还在试图说服云澹烟：“还是建议文教授改成后期特效吧。真正的爆破着火场面，太危险了。片场出事故的情况不少见，前几年还有因为片场火灾被大面积烧伤的。你这身细皮嫩肉，就算溅过来一点火花，也够你受的。”
　　云澹烟淡笑：“没那么弱不禁风。这个爆破场面程度也就是一般，我拍过更危险的，也是这样顺利拍下来的呀。”
　　尹轻湉抿唇不说话了，脸色很严肃。顺利拍下来要看顺利的定义是什么了。云澹烟拍戏，遇到这些惊险场面受小伤的情况也是有的，可是她这个人又好强又低调，从来不营销什么敬业之类的话题，外人都不知道。
　　可是尹轻湉跟在她身边两年多，却是亲眼看过的。只不过尹轻湉以前没有机会和云澹烟在一起拍戏，只看到个结果，现在却是真真实实地和云澹烟一起完成一个惊险镜头的全过程，能让她放心才怪。
　　“我没事。放心。你看你表情僵硬得像什么一样，乖，给姐笑一个。”云澹烟挑起眉眼一笑，伸手揉搓尹轻湉的脸，然后食指轻轻一钩尹轻湉的下巴。
　　“你俩亲热够了就走到位置，开拍了啊。”
　　文正初用对讲机对着云澹烟和尹轻湉喊话，温文尔雅不紧不慢的声音，配上他话语中调侃的意味，让这句话听起来很有喜感。在场的工作人员都鼓噪起来了，大家不是笑，而是男的则口哨声四起，年轻的女性助理和工作人员等则是此起彼伏的尖叫“啊，啊~~”
　　没想到云澹烟居然还回话了，她拿起身旁的场工递过来的对讲机，清晰悦耳的嗓音从滋滋响的对讲机里传出来：“尹老师有点紧张，撒娇呢~”
　　不紧不慢、气定神闲的态度一边回应导演，一边调侃另一位女主角。如果说导演是片场上的暴君，那么云澹烟则像是片场上的女王，一举一动，撩死个人了啊！
　　云澹烟团队的人和顾斯媛，在旁边围观，纷纷偷偷掏出手机来把镜头拉到最近拍照，然后放在吃瓜小组里刷屏：
　　——啊啊啊！我萌还撒娇太可爱了。
　　——我魔好A，我已经脑补了一场大戏
　　——CP锁死
　　这一幕是对珍宝的争夺，已经让各路人马杀红了眼。大使的真面目暴露，他想独吞珍宝，并除掉楚岚和费凌晴两人，最后再报告苏维埃当局，珍宝已经被费凌晴和楚岚夺走并葬身火海，再把祸水引向同党和民党，让苏维埃当局与华夏全面交恶，放弃亚洲，转而把战略中心移向欧洲国家。
　　楚岚在最后关头，为了阻止大使杀死费凌晴，她扣住大使，与大使两人双双用枪指着对方的头。一对同床异梦的夫妻，到此最终彻底决裂。
　　这是一个装满弹药的军用机场的飞机仓库，外面是民党猛烈的炮火，和虎视眈眈的克格勃杀手，里面是心狠手辣的大使和一架装满珍宝和燃油的飞机。
　　楚岚用异乎寻常的冷静对费凌晴说：“费凌晴，走。上飞机，往西飞，一直飞向西边，是同党的大本营，你就安全了。”
　　“那你怎么办？我们一起走。”费凌晴绝望的眼睛里流出泪来。
　　“别说不可能的话。我走不了了。你不是有信仰吗？上飞机，去追逐你的信仰。”楚岚冷淡的脸上露出淡淡的笑意，就像天山上的雪莲花，冷而美丽。
　　“为什么？！你不是恨我吗？你只要杀了我，你就得救了！我走了……你，你会死的……”费凌晴忍不住哭喊。
　　楚岚长长地凝神看了她一眼，仿佛要把费凌晴的样子深深刻在脑子里，一字一顿地说：“我不懂什么民族大义，我只知道我不可以让你死。如果你要成全民族大义，那么就让我来成全你吧。”
　　“啊啊！”大使奋力挣扎，狠狠用拷着的手砸楚岚的背，紧紧箍住她的脖子。
　　“不要！”
　　“快走！”
　　费凌晴流着泪上了飞机，拉动操纵杆。她必须走，她不能让珍宝葬身火海，她也不能让楚岚的殊死拼搏白白浪费，哪怕她的心已经碎成了万片。
　　“费凌晴。”楚岚在飞机起飞前的最后一刻用尽全身力气喊。
　　费凌晴回头。只看见楚岚的唇语，伴随着震天响的巨大爆炸声和冲天的火光——
　　“费凌晴，不要忘了我……”
　　“姐姐！”尹轻湉忍不住大喊。
　　在火光中消失的，是楚岚，也是云澹烟。失去的心碎和生无可恋的痛楚，让尹轻湉的声音嘶哑，泪如雨下，脸上绝望痛苦的表情让人震撼，见着为之心碎。
　　怼在她脸上拍的两个高清机位同时拍下了这段表演，360度无死角。
　　“咔”文正初站起来鼓掌：“精彩！”
　　这种成本高昂的爆破镜头，原则上不能拍第二次，哪怕演员稍有疏失，也只能将就通过。可是云澹烟和尹轻湉的演绎非常完美，眼看一个个精美的构图，完美的镜头诞生，文正初抑制不住兴奋，给她们鼓掌。
　　这虽然开拍之前磨磨蹭蹭浪费了许多时间，不过这亲亲我我磨蹭出来的效果还可以啊，这撒娇，不管是撒的黑娇还是白娇，演得出好戏，就是好娇！
　　-------------------------------------
　　这场戏拍完，云澹烟的戏份就杀青了。这是主演杀青，剧组本来就会安排比较隆重的杀青仪式。加上这个人是云澹烟，对于这部有可能成为里程碑式的作品的杀青，姜莹早就做好了准备，要大搞一场。
　　本来主演个人的杀青仪式不会比全剧杀青的仪式更高规格，不过谁叫你是云澹烟呢，你红你有理！
　　所以戏份一结束，姜莹安排的彩灯、舞池和自助餐席就吃上了。云澹烟有一场记者招待会，结束以后云澹烟就要连夜离开剧组，明天就有了别的行程。大明星靠时间挣钱，按着行程计划表来安排的生活就是这么忙碌。
　　云澹烟换好装，化好妆，像个美丽的女神，落落大方地站在前面供拍照和访问。刚才是还是些中规中矩的问题：
　　云小姐，这部戏和小金人大导演文正初合作有什么感想？
　　云小姐，和尹轻湉合作有没有什么特别的想法。
　　云小姐在拍摄过程中有没有遇到困难。
　　云澹烟驾轻就熟，逐一完美得体地回答了。
　　进行到半中的时候，现场陆续有记者掏出手机来看，然后陆陆续续开始窃窃私语。接着大家讨论的声音越来越大，开始沸腾了。
　　有媒体独家爆料，“云澹烟疑似已婚”接着是云澹烟和柯仕哲同进同出，行为亲密的照片，还有云澹烟身着婚纱的照片。
　　接着又有媒体爆料，“不婚就分，准老公疑似出轨，云澹烟婚事亮红灯”，文章也分析得头头是道，关于云澹烟宣布订婚再无下文，未婚夫频繁被拍到和别的女人举止亲密的照片。
　　于是网上一下就沸腾了，一正一反两条消息同时冲上热搜。然后全网都在问一个问题：云澹烟到底结婚了没有？
　　作者有话要说：　　小绿茶：捂脸，一到业务上姐姐就撩拨人家
　　影后姐姐：这趟公费撩妹快要接近尾声
　　村花小猫今天去给小学生当小猫老师去了，
　　教师后面坐的人比小学生多
　　哈哈，还好人家不是容易紧张的人
　　讲了一个小时，灰常尽兴好玩


第143章 猛药
　　“云小姐, 网上传你已经结婚了，是真的还是假的。”有记者站起来问。
　　窃窃私语以后，又有人问：“也有传闻说你订婚是假的, 你已经分手了。请问柯先生还是你的未婚夫吗？”
　　“云小姐，说一下吧！”
　　“澄清一下吧。”
　　云澹烟手拿着几支话筒，站在前面被团团围住, 脸上还维持着专业而完美的笑容，不过她对于众人追问的问题却不回答，甚至不再说一个字。
　　这只是她的职业表现，任何时候都维持笑容不紧不慢。云澹烟的心里已经是非常不悦，这不知道又从那里来的消息爆她私生活的料，并且她的公关团队似乎完全不知道这件事，姜莹完全没能事先做出反应。
　　姜莹最知道云澹烟的脾气, 赶紧冲上台去，云澹烟不做坏人, 她必须做坏人。姜莹一把抓过所有话筒：“抱歉, 云小姐不回答私人问题。问私人问题的朋友我们记住了，下次会谨慎考虑合作。现在记者会就到这里，采访结束了。散了。”
　　“云小姐你这是默认什么吗？”
　　“是结婚了还是没结, 云小姐不说一句吗？”
　　“你对柯先生被拍到和别的女生在一起有什么感想。”
　　媒体们熙熙攘攘，眼看云澹烟要走, 都鼓噪起来, 拼命往前挤。姜莹吓了一跳, 别说云澹烟，连她都被困得脱不了身，保安迅速组成人墙，保镖们护在云澹烟身边, 硬是把她从人群中挤出来带走。
　　云澹烟被带走以后，想走是一时半会走不了了，各路媒体收到风以后都往云澹烟住的酒店这里赶。云澹烟只好先回到顶楼的套房。
　　左清推开门的时候，云澹烟把手机丢回给左清。一路上来的时候她已经第一时间看了网上爆料的是怎么回事。云澹烟越看脸色越难看，狗仔拍到一些照片，还不知道从哪里神通广大地拿到当年准备订婚时，她曾经试装柯仕哲在很早之前就从国外订回来的婚纱的照片。然后这些狗仔大V号就开始捕风捉影制造话题。
　　这些料爆出来之前一般会找正主要价，看看正主能不能给一个比爆出来得到的利益更多的价格。姜莹这是怎么处理的？为什么事先没有得到通知。
　　一进门，尹轻湉竟然也在，就坐在会客室的沙发上。云澹烟进来与她四目相对，两人都有尴尬。
　　“有姐姐在的地方，都好热闹呀。”尹轻湉一脸失笑的表情，站起来轻声说。
　　“轻湉小姐，小姐心情不太好，我先送她回房休息。”左清站在尹轻湉前面，挡住了尹轻湉和云澹烟之间彼此的视线，隔绝她们的接触。
　　云澹烟寒着脸，不发一语，径直往房间走。尹轻湉却在眸子里聚集了愠怒，这段时间看似融洽和谐的相处关系，让她都差点忘了，云澹烟早就订婚了。
　　那么多年，不知道是什么情况，姐姐从没有提过半句，也是了，她从来都不觉得，该对一个她包养的金丝雀解释什么，无论是当年，还是现在。
　　“姐姐不表个态吗？其实我也挺好奇，你结婚了吗？”尹轻湉气得，口不择言，就这么冲口而出了！这，是她心底最深的害怕，最不能面对的事实，在四年前，云澹烟属于别人了！
　　“你——”云澹烟停下脚步，旋身看尹轻湉。
　　“怎么。你的私人问题问不得？”尹轻湉嘲讽地笑了，缓缓走到她面前：“我也问不得。我没有资格问吗？”
　　“不是的。这和我们之间的感情无关。”云澹烟冷着脸，语气冰冷：“我单身。如果你想知道这个。”
　　“那你就该告诉我！我要一个确定的答案，你和柯仕哲到底什么关系？鉴于你会上我的床，你不认为该给我个交代吗？！”尹轻湉不自觉变得咄咄逼人，当年怀着小饺子却得到云澹烟订婚消息的无措和委屈，和三年来的隐忍和现在的冲突，几乎重叠在一起。她要一个答案。
　　“如果要一个交代，你现在的身份，不也应该给我一个交代吗？”云澹烟想起了尹轻湉这三年来身边也有了别的人的事实。
　　云澹烟一下子哭了，忍耐了四年的情绪，似乎一下崩溃，她流着泪说：“我没有结婚。是，当年订婚是我想要的，我亲手策划。可是小甜，如果你不要认定事实，如果你仔细想想，我根本不可能和他结婚。小甜，我爱着的人是你，你从不信任我，当年是这样，现在也是这样。”
　　尹轻湉也忍不住哭喊：“可那是因为你从不直白地对我说清楚啊！”她自嘲地笑着，哭着：“你就像一个女神，高高在上。没有人能质疑你的权威，没有人能怀疑的意图。你完美，你冷淡得不近人情，从来不能靠近。是不是谁都不能靠近你！”
　　“你混蛋！”云澹烟气得流着泪打了尹轻湉一巴掌，“谁准你这样说……”
　　谈起了当年，匆匆的离别，导致了四年的分别。当年不能尽情宣泄的感情，此刻新仇旧恨，有如山洪暴发一般无法阻挡。尹轻湉的委屈，云澹烟的痛苦和失落，心中都受着撕扯的痛苦的两人，没有发现，她们开始互相埋怨，她们开始翻旧账吵架。
　　“小甜。”云澹烟这一巴掌下去，就忍不住心疼，再次伸手想抚摸尹轻湉的脸。
　　“不要。”尹轻湉用力挥开云澹烟的手，流着泪往卧室跑去，一下子“砰”地关上了门。
　　姜莹气喘吁吁地跑上来，听见的就是一声用力的甩门声，和云澹烟满脸的泪痕。搞什么？下面还没闹完，怎么上面又闹上了！
　　啊不管了，先顾好她自己的事。姜莹一把拉起云澹烟的手就往外走：“澹烟走。趁还能走得掉，我先安排你回海市去。媒体在这边扑个空，拖一拖热度下去了我明天发声明。”
　　“一点小事情，紧张什么。”云澹烟挣开她的手，轻轻吸气，抹掉眼眶中滑落脸上的泪水。
　　“你的事就没有小事。这几年想找机会黑你然后上位的人也不少，后续肯定有人拿来做文章。这件事小，但是你和尹轻湉住在这里，我怕有心人又会翻起不该翻的陈年旧账。以你俩现在的热度，翻起来可就又是一场风雨。还是走吧。”姜莹不停地挥手催促。
　　经纪人说的都是对的。艺人要和背后的经纪团队良性发展，一定要互相信任互相配合，云澹烟回头望了一眼尹轻湉紧闭的房门，无奈地叹口气，一言不发地随着姜莹往外走去。
　　-------------------------------------
　　尹轻湉躲在房间里，听见外面纷乱的声音很快平息，房门被关上的声音。知道在这种情况下，云澹烟的团队会不顾一切尽快带她离开风暴的现场，用空间来换取时间。
　　她恼得捶枕头。和云澹烟大吵一架，她也很难受，甚至是两个人都气得口不择言，用语言互相伤害。
　　这是云澹烟在剧组的最后一天，用这样的方式结束。那么她们之前约定，谈的剧组恋爱，是不是就这样结束了？用大吵一场的方式，互相怨怼，不欢而散。
　　在这一瞬间，尹轻湉真有点恨，恨自己，也恨云澹烟。恨她的不够柔软，恨她的骄傲。原本以为云澹烟当年狠心地不顾她们的感情，为了事业，用订婚的方式来解决排山倒海的舆情，就是最大的问题。可是原来，两个同为女人之间的恋情，云澹烟没有结婚，也是不够的；她们之间互相相爱，也是不够的。
　　她没把握，得到云澹烟永不离弃、爱若生命的确定。
　　尹轻湉全无兴致，懒得连衣服都没换，妆都没有卸，就逼迫自己进入睡眠。再也无法醒着，每分每秒都在想着那个人的点滴，她不要。
　　云澹烟被送回海市以后没有回到她自己的葵园，而是直接去了云家庄园。因为事情牵扯到柯仕哲，而且和四年前他们的婚约有关，这一则八卦消息，又成了两个家族之间的事情了。
　　回到家已经是深夜，云嘉毅和袁秋琴都没有回来，知道云澹烟这边传了八卦消息以后，他们都火速地从外地往海市赶。云臻宏则早已经休息了。
　　云澹烟则连夜开会，在家里和工作室的团队们保持联系，紧急公关，写稿子，撤热搜和控制舆情方向。
　　一直忙到天亮，姜莹呵欠连连地说受不了，要在办公室眯一会等九点钟上班时间看看情况。云澹烟被赶去休息，不过她只是和衣在沙发上躺了一会，心烦意乱地并没有半点睡意。
　　清晨云臻宏醒来了，代表着云家一天的开始。云澹烟睡不着，索性去二楼的露台找云臻宏，坐在藤椅上看他打太极拳。
　　云臻宏说：“和柯家沟通了。那边情绪很大，这次他们说什么也不会再沉默了的。你早做准备吧，关于你和柯仕哲婚恋的消息，这段时间没那么快能平息。你估计要被当笑话看一段时间了，具体对你的演艺事业有什么影响不好评估。毕竟这也不算什么丑闻，就是大家都没面子罢了。”
　　云澹烟叹气：“我有心理准备了。是我先对不起仕哲，本来就是我理亏。这几年也是为了我，他才什么都不说。这次无端端的又因为我，扯到他们家，也难怪他们不高兴。”
　　原来，当年云澹烟和柯仕哲订婚的事情，因为云澹烟的突然晕倒而暂时搁浅。后来云澹烟醒来以后坚持取消婚事，可是当时消息放出去，外界都认为两家已经联姻，云澹烟已经订婚。
　　对于一举一动都在聚光灯下的大明星来说，云澹烟的任何一条消息都能掀起波浪，何况云澹烟刚从一条同性绯闻的消息里出来，如果接着又放出订婚取消的消息，对云澹烟来说只会有源源不绝的无尽麻烦，事业也会受到很大影响。
　　因此对于这件事，云家极力压下，从不对外透露。甚至柯家都在云家的极力要求之下，三缄其口，这件事也就这么压下来了。当时云家和柯家的想法都是一样，万一哪天小两口复合了呢，实在不行等云澹烟和柯仕哲任一方有了别的姻缘的时候，再处理这种官宣了订婚最终又没订成这种棘手的问题。
　　怎么知道，这一拖就拖了四年。只不过这次风波闹起来，柯家觉得这已经影响到柯仕哲的个人形象和私生活，所以哪怕是两家世交的面子，也是不会再给了的。
　　云臻宏一套太极拳法没停，继续和云澹烟说：“你和仕哲这么天造地设的一对，就不能成，还是因为那个女孩子吧。最近你们又有动作了，你就不怕重蹈覆辙。”
　　云澹烟全身一僵，旋即又无奈地放松下来。爷爷八十岁了，已经不参与家族事业的管理，可是家族里的一举一动都逃不过他的眼睛，这说明，父母肯定也知道这件事了吧。
　　“你们不要再逼我。”再像从前一样，再把尹轻湉逼走一次，她不知道她会做什么。
　　“放心。我不逼你。”云臻宏收起拳，这才缓缓吐气说：“私下威压小姑娘这种事，做一次也就够了，我们云家家训从来不允许做事不光明磊落。一而再的，我相信你爸妈也没脸皮再做。”
　　云澹烟马上听出重点来了。她皱着眉，脸色倏然变冷，“我爸妈四年前私下找过尹轻湉？他们威胁她了？！”
　　“也不算私下找吧。”云臻宏坐下来喝茶，不紧不慢的，白色的绸袍配上他的一头银发，颇有点道骨仙风的样子：“你回家来开口求他们去救尹轻湉。你爸妈亲自去丽花会的头子那里把尹轻湉救回来的时候，把她带到云家在嘉兴的祖宅里谈过。”
　　“你们凭什么！”云澹烟气得把茶杯重重放下。不是用的“他们”而是用的“你们”，当时这件事，爷爷肯定也默许的。所以父母私下把尹轻湉带回祖宅去谈过。
　　虽然不知道具体说了什么，但是想象也能想象得到，无非是说尹轻湉会拖累她，尹轻湉没有资格之类的劝退的话。
　　难怪那天在高速上，和尹轻湉匆匆见的一面，尹轻湉没有重获生天的喜悦，而尽是说的一些冲动不计后果的话。
　　唉，天意弄人，一连串的事情，导致了后来她们之间感情的破碎，不管原因是什么，后果已经不可挽回。云澹烟觉得一阵眩晕，头抽疼起来。
　　作者有话要说：　　吵架呐~
　　女神也有吵架的时候
　　好萌捂脸…
　　村花小猫今天结束村花生活
　　要肥家呐
　　这会还在车上，应该要十点才能到了
　　给小猫撒花花哟~


第144章 包袱
　　云嘉毅夫妇是中午后才陆续赶回海市云家的庄园来。云嘉毅在会客室开家庭会议的时候对云澹烟说：“我们和仕哲父母那边会联合发声明, 说明你们俩是单身的状况。你这边保持不发声，不回应的态度，用不了多久就会平息下去。”
　　父母出面, 把焦点从云澹烟的身上转移到家族的身上，虽然面子是丢光了，但是这是维护女儿的最好方式。只不过云嘉毅做这件事, 也是做得一肚子气，忍不住告诫云澹烟：“你管好你自己，别我们在这头给你灭火，你转头净搞些不该搞的人。”
　　云澹烟捏捏额头，冷淡地说：“那么她就是你们该搞的人吗？”
　　云嘉毅和袁秋琴对视了一眼，他们的女儿一副秋后算账的气势，他们已经明白了是为了当年他们找过尹轻湉的事。
　　袁秋琴的声音哽咽：“你们两个女人本来不可能, 何况当时她身上麻烦缠身。我们都是为了你，你这是在怪我们吗？”
　　“爸, 妈, 以后不要再插手我的事。特别是和她有关的事情。如果再有下一次，我不会再这么算了。”云澹烟的态度严肃，表情冰冷。
　　云嘉毅望着云澹烟, 他唯一仅剩的女儿，本该是过的是富富贵贵, 一辈子光鲜亮丽平平安安的日子。作为父亲, 他宁愿女儿当一辈子无脑傻乐的草包, 也不愿意她成为光芒万丈的明星。
　　偏偏女儿就好像命中和他犯冲，几次死里逃生，身上的锋芒锐不可当，和家里针尖对麦芒, 十几年来没有过过一天轻松的日子。
　　云嘉毅气得痛心疾首：“你为了个女人，四年前差点把命都搭进去了，这几年你活成什么样子了？除了变成工作机器，干过点别的事情没有？享受没享受到，该完成的人生大事没完成，浑浑噩噩，郁郁寡欢，你对得起谁？对得起你自己吗，对得起我们吗，对得起为了你英年早逝的青雨吗？”
　　“嘉毅！”这次是云臻宏大声呵斥，低沉的声音，严肃的语调，甚至云臻宏突然站起来了。
　　提到了云青雨。云青雨一直以来是父女两之间最不可碰触的雷点。云澹烟的泪一下子流出来了，她捂住口鼻，强行捂住就要失控出声的哭泣。站起来转身就走。
　　“澹烟！”
　　“小烟”
　　袁秋琴和云臻宏同时在背后喊她。
　　云澹烟停下来，没有回过头，只用了最大的忍耐力，一字一字地说：“再有下次。你们会失去我的。”
　　“云澹烟，你回来。你说什么你说清楚。你别拦我，她敢说这种话。”云嘉毅在后面站起来要追上来，被妻子紧紧地拽住了。
　　云澹烟已经顾不上身后的混乱，心烦意乱地匆匆离开。和父母之间有如鸿沟一般的心伤，曾经有人不断地告诉她，无论如何她都感谢姐姐身上这种疤痕，因为种种的痛苦，换来了姐姐依然能好好地出现在她的面前。
　　云澹烟曾经因为这些话，觉得自己的心被安慰了，被勇气支持了，而渐渐能面对青雨离开带来的痛苦。可是当那个人不再对她说那些话，而这些痛苦再次被至亲父母撕开的时候，原来，仍是那么血淋淋。
　　左清在半途中把云澹烟从云家开出来的轿车里接上保姆车的时候，被云澹烟脸上纷飞不止的泪水给吓了一大跳。原本要把云澹烟送回葵园，可是当车子驶上外环高速的时候，左清轻声问云澹烟：“小姐，送你去片场吧。酒店的套房里，你的私人物品还没来得及收拾。”
　　云澹烟听到左清说的话，睁开眼睛，然后又闭上。她没有说好，也没有说不好。于是左清吩咐司机调头往拍摄基地开。
　　云澹烟到了那间原本下榻的酒店已经是当天晚上，尹轻湉所剩的戏份也不多了，全剧杀青就在这两天，她结束了一天的拍摄已经回酒店休息。
　　云澹烟站在尹轻湉门口，轻轻敲门：“小甜……”
　　尹轻湉站在门后，她当然听见了外面开门的声音，也听见了云澹烟的声音。泪水泛出眼眶，她却没有开门：“我睡了。”
　　“我不知道……那年我父母和你谈过的话……我不知道……”云澹烟将头抵在门上，语调沉痛。尹轻湉不愿意见她。
　　“都过去了。无所谓这件事，真的。”尹轻湉嗤笑着，“我们之间的分开，不是因为他们的阻挠。姐姐，你从来不让我知道你最真实的想法，你从来没想过和我一起去解决当年的事情。无论是绯闻、危险还是事业会毁掉的危机，你从来没有把真实想法告诉过我。”
　　“那是因为，我只想让你看见我风光从容的一面。”云澹烟长长吸气，吸走不断落下的眼泪，“我想把自己不美好，不堪的地方掩藏起来。”
　　云澹烟十四岁出道，是个天生的明星。她对别的事情别的人事事都放得开，偏偏她对尹轻湉，这个她一手培养出来的小女孩，这个一直以来视她为偶像的小女孩，她对尹轻湉有很重的偶像包袱。
　　“我不是什么品德完美的圣人，甚至当年订婚，也是一开始就打着利用柯仕哲的目的。当时满心都是利用他当挡箭牌，我仍和你私下在一起的想法。当时自私地想到，除了不公开，除了我成为别人名义上的妻子，我们和以前没有区别。可是我知道这种想法太自私，我甚至不敢告诉你，因为我明知道这会让你感觉到屈辱，这会折辱你的骄傲。所以我不敢说，不敢让你知道我内心竟然有如此阴暗自私的想法。”
　　害怕轻湉看到她太多的不堪、难堪，会让尹轻湉惊醒——自己不是那个值得她崇拜得像女神一样的人，不是值得她深爱的人。当年的她陷入魔障，甚至让她们之间的关系陷入了一个悖论——因为害怕失去，所以自己先推开。
　　尹轻湉好一会没说出话来，心里不禁苦笑，没想过傲气像天一样高的人，竟然会有这样的想法。她害怕自己站得不够高、自惭能力不足配不上女神一般的云澹烟，而云澹烟沉重的偶像包袱却又不信任她对她的爱。
　　虽然她们相爱，可是爱不是一切，本质上两人的互相不信任，让她们都无法彻底交心，把自己最脆弱的内心暴露出来。
　　“那么你现在呢？遇到了事情，你还是选择从我身边离开。”尹轻湉静静地流着泪：“姐姐，对不起，我不能爱这样的你。我也不能要你这样的爱。”
　　她们之间的误会，根本不是当年被云澹烟父母打击她只会拖累云澹烟的事。她想要的是，姐姐非常确定自己的心，要和她在一起，一辈子，无论再发生什么，都不离不弃，两人一起面对一切，而不是想很多折中的办法粉饰太平。
　　掩饰了一件事实，就要用无数的掩饰去掩饰这件事；撒了一个谎，就要用无数的谎去圆这个谎。她们之间会变成生活在很多的谎言，很多的掩饰之下。她不能容忍她们的孩子，她们的小饺子在这种环境中成长。她想要云澹烟的确定，可惜，姐姐不明白。
　　“我不许！”云澹烟马上冷声否决。可是说完这句话，下一句话却是再也无法说出声，因为只要一出声就会抑制不住溢出喉头的哭泣声，“小甜……我要你爱我……”
　　她的小甜不爱她，也不肯要她了。曾经是她找到的阳光，曾经从小女孩起就爱着她，曾经那样黏她爱她的人，长大了，也，不再爱她了。
　　云澹烟心痛难当，甚至连泪都流不出来了，额头抵着冰冷的门，阵阵的晕眩让她眼前发黑，正好，除了被梗住的呼吸让胸口像缺氧一样撕裂般剧痛以外，就什么都感觉不到了。
　　左清打开套房的门进来的时候一个箭步冲上来，接住了云澹烟无力地软下来的身体。
　　“小姐，你还好吗？”
　　“我没事。一过性的，我马上就好。”云澹烟挡开左清的手。
　　“你……要先回海市吗？”左清没想到进来看到的竟然还是云澹烟在尹轻湉门外的情景。有点犹豫。
　　“说吧怎么回事。”云澹烟此刻心烦意乱，没有半点耐心。
　　“云宅的管家打电话来。云先生剧烈头痛，住院了。”
　　云澹烟一怔，然后就紧张地捏住了左清的手臂：“我爸爸。”
　　“刚查出来是高血压，特别高，导致了剧烈头疼。那你这里和轻湉小姐……”
　　“我们马上回去。”云澹烟再看了一眼紧闭的大门，擦去了眼角的泪水。
　　“小甜，我知道你觉得委屈。可是不要再离开，好不好……如果你不想要我……我们可以冷静一段时间……”可是你不要走……云澹烟说不下去了，喉头哽住，就像被无形的手掐住喉咙。
　　尹轻湉的手放在门把上，捏得指节泛白，最终没有出声，没有打开门。云澹烟无奈地叹气，最终转身和左清一起离开。
　　云澹烟马不停蹄地赶回海市，到医院的时候爸爸已经吃了安定心神的药睡着了，只有手上还挂着水。家里的阿姨和云澹烟的妈妈都守在病房里。
　　袁秋琴一见到云澹烟就开始哭，一手撑着额头，另一手不停地捶云澹烟的手臂：“你怎么能那么说话！你怎么那么说……你明知道我们只剩下你一个了……他再也不能失去一个孩子……你一走他就整个人状态就不对了，我都不知道他什么时候血压这么高了，他明明看起来身体一直很好。”
　　妈妈什么时候那么憔悴瘦小了，她也是从来没有留意到。云澹烟心痛难当，张开双臂紧紧拥抱住妈妈的身体，袁秋琴伏在女儿的肩头呜呜地痛哭起来。
　　云澹烟心里苦笑着想，事情都碰到一起了，心里突然把一半的心都系到爸爸身上去了，反而把她因为尹轻湉而碎成无数片的心给拉了回来。不然，她真不敢想像自己会不会难以承受。
　　作者有话要说：　　小饺子：让开让开，小饺子要出场助攻啦！
　　看文小可爱：你要怎么助攻？
　　小饺子：憋大招中…变变变！
　　看文小可爱：变成什么？
　　小饺子：啊啊啊，从菜菜饺子，变成肉肉饺子
　　看文小可爱：切~~你本来就是熊熊馅的…我们早知道了
　　小饺子：吃瓜群众不知道呀，我要抱妈妈大腿啦！
　　下几章小饺子准备搞大事……
　　快来给小猫撒花花哟


第145章 哭脸
　　两天以后, 《双面》全剧杀青。费凌晴驾驶飞机飞离机场，在她飞离的瞬间，机场的弹药库发生了剧烈的爆炸, 所有的人所有的势力，苏方、民党、克格勃，所有的一切都在爆炸中烟消云散。
　　费凌晴一路向西, 回到了根据地。她开始调查楚岚的从前，然而，楚岚这个人，是苏方高层官员的妻子，是克格勃的间谍，同时又是民党的间谍，一个人兼具了三重间谍的身份, 最后却是为一个同党人而死。
　　楚岚这个迷样的女人，带着一身的迷, 甚至最终任意一方都不承认曾经有这么一个人的存在。费凌晴查了整整一年, 一无所获，仿佛楚岚这个人就这么凭空出现在她的生命中，与她几度生生死死, 最终又凭空消失，世界上似乎从未有过这个人。
　　可是这个人是存在的。一年后费凌晴回到当时楚岚和大使居住的公馆, 这座公馆曾经高朋满座, 冠盖奢华。曾是费凌晴与楚岚多次相聚、相谈的地方, 也曾是囚禁同党同志的不堪回首之地，可是如今，已人去楼空，再无往日繁华。
　　费凌晴望着那满楼的空寂, 开始流眼泪。这时，花园的铁门打开了，里面出来一个佣人，那个佣人说：“太太走之前吩咐过，如果有一个年轻的女子站在这栋楼前面哭，就把这个盒子交给她。”
　　费凌晴接过盒子打开，然后终于抑制不住，失声痛哭。盒子里，是那日暗杀楚岚，却心软放走她，同时暴露自己身份的那天，楚岚准备送给她的蝴蝶标本。
　　原来楚岚终究是把那个标本拿回来了，并最终仍然记得要送到她的手里。
　　蝴蝶变成了标本在眼前永远美丽，而那只鲜活的美丽蝴蝶，却永远地消失，再也不会回来。
　　“费凌晴，不要忘记我……”
　　世间甚至没有人承认有楚岚这个人存在，仅有的存在，只剩下在她的记忆里。费凌晴痛哭着，或许楚岚已经预料到了这种结局，所以才说的那句话，如果她的心中忘记了楚岚，那么，这个人，就永远不曾存在于这个世间。
　　“费凌晴，不要忘记我……”
　　“我不许！小甜，我要你爱我……”
　　“咔。杀青啦，结束了！”文正初温文尔雅的脸上露出了非常少见的兴奋笑容。
　　整个片场欢呼沸腾，只有尹轻湉还在哭，哭得那么伤心，泪水横流。
　　“伊伊~你别哭了……”
　　“喂喂，照顾一下，尹老师这边给拿水和凳子过来。”
　　“她快虚脱了，你们都别围过来，留点新鲜空气。”
　　众人一看，戏拍完了，尹轻湉还在入戏中出不来，那哀戚的痛哭表情还在监视器里，看得在场的人都是一阵鸡皮疙瘩——太有感染力了。
　　最后一个镜头拍完，在片场搞了全剧的杀青仪式。媒体闻风而来，因为前几天关于云澹烟婚事的热度还在，聚集了大批记者前来采访。不过这天云澹烟没有出席杀青仪式。
　　尹轻湉出席仪式的时候，眼睛还是肿的。一上来看见云澹烟没来，尹轻湉本来就嫌自己眼睛肿了不好看，爱美的年轻女人对自己的外表可是臭美得紧，再加上云澹烟没来，尹轻湉是一点兴致都没有。
　　匆匆露了个脸就说因为刚才最后一场哭戏太入戏了，状态调整不过来，就先行告辞了。随即段敏珊高价挖回来的尹轻湉的工作团队马上和媒体们合作发了通稿：尹轻湉倾情演绎，入戏太深，杀青宴上带泪出席。
　　从电视媒体到纸媒都报道了相关新闻，热搜更是各种角度上了好几条。
　　姜莹抱了一大叠杂志看，然后再看着云澹烟工作室数据组的同事们给她提交的报告，然后啧啧有声地对云澹烟说：“这个T.M娱乐公司的段敏珊，还是有两下子。我还以为她是外来和尚不懂念经。没想到她对内娱的那套，玩得溜溜的。你看这，通稿，热搜，一个不少，做法还相当高明，把你家小姑娘一阵吹捧，让人不觉得是尬吹，还狠拉了一波好感。”
　　“不是段敏珊玩得溜，是小甜玩得溜。小甜是爱豆出身，从她出道到池夕娴带她那两年，内娱圈子的那点玩法，她哪样没见识过？”云澹烟冷淡淡的语气，说得轻描淡写。
　　“嘶！”姜莹蓦然一阵肉麻。也对，尹轻湉玩得溜，云澹烟说这句话的意思是：也不看看尹轻湉是谁教的！
　　这糖磕的！七弯八拐的糖，仔细一磕，生生让人肉麻出一身的鸡皮疙瘩。
　　是云大魔王亲自教出来的人，能玩得不溜吗。姜莹觉得牙疼，以前她也没少帮着云澹烟捧尹轻湉，这敢情是，她自己给云澹烟培养出一个竞争对手来了？！
　　“那她现在肉眼可见的，在抢你的资源，你就不管管？”姜莹把杂志往云澹烟面前一摆，哗啦一声，一叠杂志很有气势。
　　这就是她叫工作室的数据组总结尹轻湉的数据的原因——尹轻湉太火了，而且电影杀青以后，尹轻湉营业得非常厉害，简直是爆肝工作的节奏。
　　而尹轻湉的爆肝工作，很多的资源甚至是姜莹在接触什么，段敏珊就马上跟进，在最终获得资源方面，双方各有胜负，渐渐的竟然有几分竞争的苗头了。原本尹轻湉的业务和云澹烟十辈子也不会有冲突，没想到才时隔四年，竟然开始有互抢风头的苗头了。
　　士别三日，当刮目相看。
　　“也不叫抢吧。大家都能竞争的东西。如果段敏珊那边真的是势在必得的东西，你让一让就是了。”云澹烟淡声说。
　　“咚”姜莹直接一屁股从沙发上跌到地毯上坐下了。“我去！大家在抢资源，你不管，你还叫我让她！”
　　“莹姐，你戏太多了。”云澹烟无奈地淡笑。
　　“你要真这么云淡风轻，你要真这么大方，你最近是怎么回事？左清说你最近几乎吃住都在保姆车上了，你是想通了，要努力赚钱变成全国女首富吗？”姜莹吐槽。
　　她家大魔王说得云淡风轻的样子，实际上最近肝得不行，行程一个一个的赶，通告一个接一个的上，曝光率直线上升。因为不是在赶通告就是在赶通告的路上，有时候甚至连酒店都没空去，吃饭睡觉不是在车上，就是在飞机上。
　　姜莹知道了差点没吓死，这一点也不像她认识云大小姐，云澹烟虽然是一年到头忙碌没停，但是绝不是为了工作赚钱就拼命的人。现在云澹烟不要命似的工作，连左清这种没有情绪的机器人都说受不了。
　　自从《双面》拍摄结束以后，一开始是云澹烟不要命似的工作，忙得到处飞。再然后发现尹轻湉的行程也变成7X24小时连轴转，
　　然后姜莹就发现，云澹烟和尹轻湉两个，好像是较劲似的，两个人都在忙，都在比拼谁上电视的机会更多。这两个人现在夸张到，基本上电视娱乐新闻里关于女明星的内容都要被她俩承包了。
　　“哼。不和你说了，我下午飞首都，忙完回来海市电影节又来了，我要出席给他们颁奖。你想办法让主办方给尹轻湉发个评委邀请函。”云澹烟站起来要走。
　　“大小姐，求你别忙了，刚下飞机，在工作室坐了半个小时又飞？明天再去吧，有几套衣服在你葵园，造型师想用，你回去休息一晚，明天再飞呗。”姜莹比老板还像老板地给老板下命令。她这真算是十佳好员工了，逼着自己老板休假，她这么好，给她涨点工资呗。
　　云澹烟回头看她，迟疑了一下：“好吧。你这不要了吧，我带走了，你留着也没用。”
　　然后云澹烟转身，弯腰把茶几上的杂志全部收好，然后抱了十几本杂志出了姜莹办公室。
　　姜莹想了一会才回过神来，然后开始挠墙，求你们了，马上原地结婚吧！就杂志封面上有尹轻湉的照片，你也要带走！楼下书报亭一买一大把，你难道还怕我把你家小女孩给看去了不成？！
　　-------------------------------------
　　而这天晚上，尹轻湉深夜回到酒店，甚至来不及卸妆洗漱，就赶紧打开视频，和小饺子通电话。她已经好多天没有和小饺子说话了，每次都是忙完，小饺子已经睡着了。
　　视频一接通，出现的不是小饺子的脸，而是他那只伦敦奥运会的吉祥物小怪怪站在镜头面前。小饺子的声音传来说：“妈咪，小怪怪今天哭脸脸了。”
　　尹轻湉笑了，也用一种像小孩子一样甜甜的少女音说话：“小怪怪为什么哭脸脸了呀。”
　　“因为它的漂亮领带夹丢了，它很伤心就哭脸脸。”小饺子一本正经地说。
　　然后旁边传来段敏珊的画外音：“哪里是小怪怪哭脸脸，是小饺子自己急得快要哭脸脸了吧。”
　　尹轻湉笑着问段敏珊：“怎么回事。”
　　“哦，小饺子不是把校服的领带给小怪怪做了一个上学要戴的领带嘛。然后他给它夹了一个领带夹，我本来没留意这么个小夹子。今天保姆带他在门口玩，回家以后发现小夹子丢了，小饺子伤心得不行，扁着嘴，一直想哭。我安慰他说丢了就算了，从新买个就好了，结果小饺子急得团团转，非要找回来，说是云澹……呃，就是说是漂亮阿姨送他的，不可以丢。”段敏珊也凑到镜头里来了，表情夸张地说：
　　“我一听是她送的，就觉得不对劲，赶紧让保姆司机甚至保安都出动去找了。结果终于找回来了。我一看那夹子，是HS家限量版的蓝宝石夹子，价值几十万，她当时竟然送给小饺子当做夹小单车驾驶证的夹子。啧啧，壕啊！壕无人性啊！”
　　“呃，这……”尹轻湉无语。这完全是云澹烟的风格。毕竟是拥有两层楼的更衣室，光配饰就有三面墙柜子的人，把这种小东西送人不眨眼，就很云澹烟。
　　段敏珊说完这段画外音，就离开小饺子的房间忙去了。小饺子继续趴在镜头前和尹轻湉聊天。不过尹轻湉因为想起了云澹烟，心情有点低落，情绪并不高昂。
　　小饺子察觉到了妈咪的心情不好，嘴巴甜甜地对尹轻湉说：“妈咪，Ethan很想很想妈咪，我好爱你哟。”
　　尹轻湉一听心就化了，笑得温柔：“这么想妈咪呀，妈咪也很想你。就是很抱歉，这段时间这么忙，等忙完了妈咪回去陪你好不好。”
　　“好哦。最近都不能见到妈咪，人家真是超想你呢。不过想你的时候，Elaine婆婆准我看电视，电视上就可以看到妈咪。”小饺子一脸兴奋地告诉尹轻湉。
　　尹轻湉一听，马上眼泪就掉下来了。小饺子那么高兴的脸，看得她真是心疼。一个小孩子看不到妈咪，想妈咪了，只能从电视上看到她，大人想一想就心酸，可是小饺子还那么单纯地高兴，尹轻湉心疼死了。
　　小饺子一看尹轻湉哭了，他马上很紧张，伸出小小的手拼命擦平板电脑的屏幕，一边给尹轻湉呼呼，一边说：“妈咪你别哭哟，你也丢东西了吗？所以哭脸脸了？”
　　尹轻湉看见他可爱的样子，破涕为笑，“好啦，不哭。搞得好像我比你还像小孩子呢。”
　　“妈咪也丢了东西吗？”小饺子继续安慰尹轻湉。
　　尹轻湉笑了笑，抹去眼泪。小孩子真可爱呢，因为今天自己丢东西着急得哭了，所以看见她哭，就认定她也丢东西了。
　　这张酷似云澹烟的脸，尹轻湉忍不住靠近屏幕亲了亲，低声说：“妈咪丢了东西呀……也许是妈咪的心丢了。找不到了，所以哭哭。”
　　心丢了啊，小饺子歪头，很认真地思考起来。
　　作者有话要说：　　今天在外面蹦哒
　　明天在外面蹦哒
　　正常更新，
　　来给勤劳的小猫撒花花呗
　　你们看人家的泪汪汪眼


第146章 之前
　　画面中尹轻湉在红毯上的画面, 皮肤光滑白皙、身材纤恰合度，尽是元气满满的少女感但是着装、动作，举手投足都充满画面和故事, 非常适合和非常懂得在镜头前展示自己。
　　到了表演的环节，换上了舞蹈的服装，单纯无害的童话感褪去, 变得又潮又飒，一曲唱完，引爆了全场的热情。
　　年轻女人，体力真是好。尹轻湉的工作日程比她的还满，排得几乎看不见休息的时间，每次出现在镜头前面甚至是非常耗体力的唱跳，但是看起来状态都是活力十足, 仿佛有用不完的精力。
　　相比之下，她则是萎靡不振的懒骨头。云澹烟慵懒地关掉视频, 平板电脑提示的电量只剩下3%, 手微微一抬，平板扔在一旁，整个人散发着一种娇懒的气质。
　　窗外的天气已经大亮, 阳光透过窗帘的缝隙照在床尾。又是无眠的一夜。
　　云澹烟的妈妈袁秋琴打电话来，悄悄地说：“你爸爸在生气, 气你没打电话来提醒他吃药。”
　　云澹烟一看床头钟, 懒洋洋地说：“才6点, 我打什么电话？行吧，你让他接电话。”
　　袁秋琴应声，把电话拿给丈夫。云澹烟的声音响起：“爸。才六点，没到你吃药的时间。”
　　“反, 反正差不多到时间了。”云嘉毅理直气壮地说。
　　“好好，你七点记得吃药，有三种，按顺序吃，空腹吃两种，餐后吃一种。早上血压量了没有？量好了让家里阿姨给我发到手机上，我看看。”云澹烟软下声音叮嘱。
　　“知道啦，啰嗦！”云嘉毅说完，好像很嫌弃似的然后把电话递给妻子。
　　“打电话嫌啰嗦，不打电话又发脾气，你这毛病。”
　　电话那头传来妈妈念叨的声音，云澹烟失笑，挂了电话。
　　拨了内线给管家阿姨以后，云澹烟慵懒地掀被下床，晚上没休息好，让她整个人懒懒的，她需要借着一些舒展活动来唤醒一天的状态。
　　在露台的瑜伽垫上做了一会拉伸，云澹烟决定趁着晨光在附近跑一跑。一天四五个小时的睡眠，再继续高强度的工作，每天的锻炼几乎是维持“革命本钱”的唯一手段了。
　　云澹烟下楼跑了半小时，突然在远处的花坛上发现了小饺子！小饺子穿着小西装和小小的白袜子、小皮鞋，背着一个小包，坐在花坛上低头捣鼓什么。
　　这附近是一所名气十分大的幼儿园，小饺子应该是来上学的吧。云澹烟笑了，笑得开心而又温柔。快步走到小饺子身边坐下：“Ethan，好久不见。”
　　“姨姨！”小饺子原本气鼓鼓的表情，看到云澹烟以后一亮。
　　云澹烟伸头看看，然后怜爱地摸摸他的手臂，柔声问：“你怎么一个人在这里，还不高兴呀。”
　　“不是一个人，保姆阿姨在哪，我让她给我一个人玩一会。”小饺子指的斜前方，果然看见一个中年菲佣身上背着包，提着袋子，等在那边，视线却没有离开小饺子。
　　“那你怎么了？”
　　“它不知道妈咪的心去哪里了，人家好生气。Elaine明明说有问题可以问手表。”小饺子指着自己的手表。
　　“你问他什么了？”云澹烟忍不住笑意。
　　“妈咪说她的心不见了，所以不开心，Ethan想知道在哪里帮她找。”小饺子一脸认真。
　　云澹烟凑过去看，就是小孩子常用的电话手表，点亮屏幕，小饺子问问题，手表上把他的语音转成文字：小爱同学，妈咪的心找不到了，妈咪的心在哪里？
　　下面是一句答非所问的人工语音。
　　“噢~你刚刚问它，妈咪的心去哪里了是吗。”云澹烟觉得自己的心都被萌化了，好可爱的小宝贝。
　　“嗯，但是它不知道。”小饺子点头。
　　尹轻湉的心……云澹烟轻轻叹，温柔地对他说：“你别担心，妈咪的心也许是在外面玩，还不想回家呢，并不会真的丢了再也找不到。阿姨的心……最近也找不到，也许它们在外面玩啊玩，就碰到一块去了，然后就一起回来了。你说对不对。”
　　是这样嘛？无师自通骗得一手好小孩子的云大魔王成功说服了一个熊小魔王。小饺子点点头表示同意，然后伸长脖子看云澹烟手腕上亮晶晶的手表：“姨姨你的手表能打电话吗？”
　　“嗯~不能。”
　　“给小怪怪拍照片和视频呢？”
　　“好像也不能。”
　　“会有小爱同学和你聊天、讲故事吗？”
　　“也没有耶”云澹烟摸摸小饺子的头。
　　“哦，你的手表一点也不厉害，Ethan的都可以。”小饺子开始有点嫌弃漂亮阿姨那块看起来漂亮的手表。
　　云澹烟忍不住哈哈笑了，“对耶，这个手表好差劲。那么改天我戴一块和你一样的手表。你能和我讲电话吗？”
　　可以，价值500万的百达翡丽被嫌弃不厉害，还是500块的儿童电话手表比较带劲。云澹烟哈哈笑着，记下了。
　　“可以哟，姨姨戴一个和我一样的，我们就可以加好友聊天了。那下次我们在手表上聊天，阿姨拜拜。”小饺子见到菲佣已经在对他招手，示意他上学的时间到了，很乖巧地和云澹烟道别。
　　云澹烟目送他离开以后，则是马上打电话给左清：“左清，你帮我去买智能手表，可以打电话那种。什么牌子？这还有牌子的吗？”
　　云大小姐对这些眼花缭乱的电子产品并没有太多概念。
　　“那你把能买到的都买回来，我找找看。”
　　最终，那天云澹烟工作室负责采购办公用品的文员，一天之内采购了百来款智能手表，满满当当的摆了会议室一会议桌，赶在云大魔王要出差之前，从那一百个里挑走了一个儿童用的玩具手表，然后扬长而去。
　　但是接下来的一个星期，云澹烟只要在海市就会去葵园，然后带着那只手表，在曾经遇见过小饺子的地方寻找小饺子的身影。可是刻意在这一大片别墅区之间遇见一个小孩子，就像大海捞针，竟然一次都没有遇见。
　　刚开始，云澹烟只是有点失望于太不凑巧了，没能碰巧遇到小饺子。可是今天，是海市国际电影节的颁奖典礼，云澹烟并没有参赛。正是因为没参赛，云澹烟接到了很多官方渠道，包括圈中前辈大佬的渠道，包括主办方通过云家的渠道传来的邀请。
　　邀请她作为颁奖嘉宾出席，因为云澹烟不在江湖，江湖却尽是她的传说，主办方和海市官方都希望云澹烟能出席，为电影节增加热度和含金量。
　　云澹烟卖了多方的人情，答应出席当颁奖嘉宾以后，让姜莹和主办方联系，必须邀请尹轻湉作为大赛评委。可是尹轻湉那边一直没答应，后来答应了，也说档期排不开，评委可以当，但是颁奖当天要视情况出席。
　　云澹烟在台上看见颁奖典礼已经开始了，而尹轻湉的位置仍然空着的时候，她突然想到一件事。小饺子最近一周都没有见到了，尹轻湉明知道她会出席今天的颁奖典礼，也知道大赛主委会力邀她当评委和她有关——那么，小甜为什么不来？
　　会不会是因为……因为她走了……她把小饺子带走了吗？
　　云澹烟为了这个念头，脸色刹那间变得苍白，温婉柔美的笑容也几乎僵在脸上。
　　-------------------------------------
　　而在这之前的一个小时，段敏珊带着小饺子刚下飞机，小饺子就迫不及待地和尹轻湉开启了视频。因为尹轻湉这段时间一直不在海市，文正初导演的《双面》刚杀青又忙得脚不沾地，段敏珊又必须回美国一趟。
　　为了照顾小饺子，她索性把小饺子一并带回去了。日夜颠倒的时间，让小饺子和尹轻湉更凑不到视频见面的机会，小饺子已经有一周没有见到妈咪了。
　　“妈咪！你怎么不来接宝宝呀？”小饺子可爱的小脸出现在屏幕里，小小的精致的五官，像软布丁一样柔软饱满的小脸蛋，让他看起来能让人萌出一脸鼻血。
　　尹轻湉看见他笑得甜甜的，对他说：“抱歉小Ethan，妈咪今天有点忙，明天你醒来就可以见到我了好吗。而且我今天给你准备了生日礼物，就放在你的枕头边，你等会和婆婆回家就能看见哟。”
　　“生日？”小饺子歪头。以前小饺子对日期没什么概念，说是他生日，他就高高兴兴的吹蜡烛吃蛋糕，可是现在他上幼儿园了，对日期有了概念，于是小饺子歪着头，稚嫩好听的声音嗲嗲地响起：“妈咪明明说我生日是夏天，可是今天是12月15日，你为什么送小饺子生日礼物？”
　　嗯，小宝宝，有日期的概念了呢。尹轻湉欣慰又自豪地笑了，然后耐心地说：“因为你是在这一天，住进妈咪的肚子的。然后你就躲在妈咪肚子里很乖很乖睡觉，然后就长成小饺子啦~所以今天是小饺子的另一个特别生日。”
　　“是这样。”原来他不是一直都住在妈咪肚子里的吗？小饺子于是问：“那我没住进妈咪肚子里之前，住在哪里呢？”
　　小饺子的逻辑思维能力很强，他已经有了相当强的逻辑能力，会从一件事情，去追溯这件事的从前和未来的发展轨迹。
　　艾玛，这优秀的智商！只是提到这个时间节点，他竟然能想到关注这个时间之前的事情，
　　尹轻湉吐舌头，这问题问得太戳中点子了。尹轻湉俏皮地靠近屏幕与他头顶头，说：“你在住进妈咪的肚子里之前，是住在妈妈的肚子里。所以我以前说过呀，你有一个妈咪，和一个妈妈。”
　　“是那个妈妈吗？”小饺子问。他可是没忘了漂亮阿姨要当他妈妈的事。
　　咳咳，就你会问问题。尹轻湉想起了云澹烟，这段时间没有见到云澹烟，可是她的消息却是如影随形，娱乐圈顶流嘛，不需要刻意留意都能看到她的照片，影像。
　　于是这段时间，她像较劲一样也疯狂地工作。甚至连段敏珊故意去别苗头，争抢一些姜莹想为云澹烟争取的资源，尹轻湉也是睁一只眼闭一只眼，她也看看姐姐是怎么处理的。
　　这也算是一种很难解释的心理吧，气她，又惦记她；恼得不想和她靠近，却又下意识地搞点什么小动作，省得真的再也互相不靠近。
　　此刻心不在焉的尹轻湉，在和小饺子视频的时候，低估了拥有优秀逻辑能力的天才儿童，小饺子问她是不是那个妈妈，
　　她只是当哄小孩，点头说：“是的。”
　　妈妈吗？！小饺子想起漂亮阿姨，妈咪说，她是妈妈。而且妈咪还说了，他生日许愿的时候，她就会变成真的妈妈。原来他以前住在她的肚子里，漂亮阿姨是妈妈！
　　“好了。妈咪要去忙了。妈咪今晚陪你睡觉哦，但是你已经睡着了，明天醒来你就见到我了。明天见小饺子。”尹轻湉说了拜拜以后匆匆关掉视频。
　　可怜的小脑袋，高速运转着思考妈妈的问题，回过神来，妈咪不见了！
　　看见黑成一片的屏幕，一向很乖巧的小饺子开始抓狂。妈咪已经好久没见到了，咚咚已经四五个月没见到了，漂亮阿姨那天见了一面以后也不见了。他想妈咪，想咚咚，想漂亮阿姨，都见不到！
　　小饺子开始闹脾气了：“我不要明天见到妈咪，我要现在见到！我要马上见到！我不要明天见到咚咚，我也要现在见到！”
　　段敏珊赶紧安抚：“妈咪和公公都在工作，你看看妈咪刚才穿的漂亮衣服，因为在工作嘛。Ethan乖，我们回家在电视——”
　　“我不要电视！我要找妈咪，我不要在电视上看她，呜……”小饺子终于绷不住了，呜呜哭起来，哭得眼泪流了一脸，小小的样子又无助又可怜。
　　啊啊，段敏珊看得心都碎了。她当了一辈子女强人，工作狂，结果现在文正初和尹轻湉比她更工作狂，看看孩子都哭成什么样了，他俩师徒还在参加那个什么劳子电影节。你俩是靠拍电影拯救地球还是怎么着，孩子哭了也不来管管！
　　段敏珊把小饺子一把抱起来，很豪迈地说：“行！我宝宝不哭，见就见，有什么大不了的！Elaine马上带你去找妈咪和公公去！”
　　＇
　　作者有话要说：　　小饺子：妈妈你的宝宝来了
　　小绿茶：姐姐你的熊熊来了
　　影后姐姐：我的速效救心丸来了没有
　　下一章小饺子要用什么方式找妈妈呢？
　　哈哈，搓手手期待
　　又是努力更新的一天，小可爱们给我留言吧
　　再不夸我就要找不到动力呐~


第147章 妈妈
　　段敏珊好歹也是在华尔街叱咤风云的金融大鳄, 被小宝贝闹得失去理智。可是到了海市国际电影节的颁奖典礼，一看到乌泱泱的一片记者和□□短炮黑镜头，她马上警觉起来, 知道小饺子不能给这些人拍到。
　　好在段敏珊也是个神通广大的人，三下五除二，把小饺子抱进了后台, 这是媒体记者进不来的地方，甚至因为有众多人气非常高的明星，安保措施严密，普通工作人员都不好进来。
　　段敏珊从后台居高临下往舞台下看，舞台上灯光璀璨，星光熠熠，可是舞台下的坐席却是灯光黑暗。她老公是大导演, 坐在第一排，可是我的天, 男的清一色的黑西装小领结, 女的个个身材婀娜长裙拖地，鬼知道谁是谁啊？！
　　段敏珊于是打电话给文正初。这种场合她接触得毕竟少，她带着这个小祖宗, 上哪里去找尹轻湉和文正初两人，还是找老公来救驾比较好。
　　“喂老公。你猜猜我在哪里？”
　　“哈哈, 你一定猜不到, 我就在你们的颁奖典礼上呀！惊不惊喜, 意不意外！”段敏珊像个小孩似的，觉得气氛紧张刺激，玩得不亦乐乎。
　　“唉，我来还不惊喜。那我给你个更惊喜的！当当, 小饺子也来了！”
　　段敏珊忙着跟老公撒娇聊天，小饺子背个小书包，在她后面百无聊赖。他来找妈咪的，结果被婆婆带得走来走去，脚都累了，还没看到妈咪，而且到处黑漆漆的他不喜欢。
　　小饺子于是从各种各样的幕布、电子屏幕背面、挡板的后面，往外面瞧。外面突然爆发出热烈的掌声，还有他身边的大喇叭发出巨大的音乐声。
　　昂~~吓死宝宝了！
　　小饺子吓了一大跳，下意识地赶紧往外面舞台上有光的地方跑。跑到一半，他认出来了！那个是——
　　-------------------------------------
　　“云小姐，云老师？”一个男中音浑厚洪亮的声音叫云澹烟。
　　云澹烟刚才一句串场词说到一半，突然间脸色一变，停住了，被身旁的人连声唤了两次，这才回过神来。
　　今天的云澹烟穿了一条黑白撞色的长裙，这件礼服剪裁非常得体，让云澹烟的身材完美地凸显出来。雪白的肌肤，嫣红的唇色，大方明艳的妆容，极致演示了烈焰红唇的即视感。
　　加上她的礼服一侧是极高的开叉，开叉的幅度甚至若隐若现到了臀侧的位置。只要云澹烟款步走动，或者腿部稍有动作，那修长笔直，玉肌赛雪的长腿就会若隐若现地展现出来。
　　这种露和美的尺度，就像一根头发丝一样细，稍微拿捏不住，就是车祸现场。换了别人可不一定敢穿，但是云澹烟穿在身上却是完全Hlod住，美得撩人，美得不可方物。
　　云澹烟回过神来以后，几乎没用一秒钟就调整好状态，然后她嫣然一笑，美目顾盼，露出了一个略带羞怯却又风情万种的笑容来。
　　大美人现场卡壳，却又嫣然一笑，小小的状况，让人不觉得她是失误，反而看到了一种精致到极致的东西露出的接地气的可爱和真实。
　　这种真实十分的撩人，让所有见到的人都忍不住随她的笑而笑。现场爆发出巨大的掌声。
　　云澹烟浅笑着轻启红唇，现场瞬间又安静了：“郭老师，记得六年前，你是颁奖嘉宾为我颁奖，这会跟你站在一起，我竟然恍惚了一下。”
　　她身边的郭影帝正是六年前为云澹烟的《图魂》颁发金蝉奖最佳女演员奖的那位。郭影帝笑着调侃：“我说澹烟，你六年前回国参加电影奖的角逐，一连三年，国内最大的电影奖，连让三届影后宝座不换人。这两年你又主攻国际电影大奖，国内的缺席了几届，我们这才有机会请你来当颁奖嘉宾。不然你今晚如果不是嘉宾，我又得给你颁奖。”
　　现场一阵哄笑。云澹烟笑笑说：“难怪我刚才拿着这个获奖名单卡片走上台的时候，台下听到一片松了一口气的声音。”
　　云澹烟这句话说得非常幽默。她的意思是，她一出现在这个颁奖典礼，所有的入围女明星都在紧张，因为她一出现，获奖的一定是她。可是当她拿着获奖名单走上台，大家就知道，原来她是来颁奖的，不是来参奖的，于是大大松了一口气。
　　这七弯八拐的夸自己，表达了极度的自信，并且她绝对有这份碾压一般的实力。所以云澹烟幽的这默，又让台下爆发出剧烈掌声。而且晚会导播显然也被云澹烟的风采迷得不轻，马上切了一段非常振奋且熟悉的“金蝉奖”颁奖的音乐，附和了云澹烟的幽默。这让现场气氛调动到几乎沸腾。
　　云澹烟再笑，悦耳的嗓音声声入耳：“下面颁发本届海市国际电影节最佳女主角，获奖者是——”
　　“妈妈！妈妈！！”
　　台下的几千名观众就这么惊讶地看见后台跑过来一个穿着棒球外套，背着一个小背包的小小身影，然后跑到云澹烟的身边，一把伸手抱住她那条大长腿，抬起小脸就对着云澹烟喊妈妈。颁奖台前环绕立体的收音效果，把小娃娃清脆稚嫩的声音收得清清楚楚——
　　“妈妈！”
　　台下寂静一片，然后“轰”一声哗然——
　　“啊啊……”
　　“天呐……”
　　有人尖叫起来。
　　云澹烟十几岁登台表演，舞台上的突发状况，处理过的次数就像吃饭一样多。可是这时她真是有点懵——什么情况，小饺子？！这是小甜的孩子！绝对不能出现在镜头前，天呐，从哪里突然冒出来的！
　　“小饺子——”云澹烟轻喊一声，然后马上反应过来。
　　她弯腰一把抱住小饺子，一手将他整个小小的身体抱在自己怀里，一手伸开修长的指将小小的脸固在自己的颈窝边，仪态万千的裙摆全然不见慌乱，而是像一个战斗中的女神，迈开优雅的步伐头也不回地抱着他走向后台。
　　云澹烟轻喊在所有观众听起来，说的是——儿子。
　　佛了，惊天大新闻！一个小宝宝跑上来抱着大腿就叫“妈妈”，一个影后抱起来就叫“儿子”，高不可攀的大美人云澹烟孩子都这么大了，啊啊啊啊！
　　所有的人吃瓜都吃傻了，下巴脱臼者无数，眼镜摔碎了一地。本来猫在舞台和第一排座位中间的摄像机和照相机，全部都恨不得能用机械手按快门。此起彼伏的快门声，响成一片，闪光灯闪瞎眼的节奏，把台上映得一片白茫茫。
　　姜莹原本在看直播，看到这让人惊讶的一幕，一杯咖啡直接从下巴沿着脖子倒下去，全喂到自己的衣服里去了。眼看着云澹烟抱着小孩离开颁奖舞台，直播的画面被换成场外的画面，姜莹后知后觉地把手机拿过来一看。
　　手机已经被电话，信息，各种各样的通讯软件的提醒给卡得宕机了。
　　她该用的不是手机，请给她配一套中国移动10086的客服系统，谢谢！
　　-------------------------------------
　　云澹烟快步走到后台，段敏珊神色慌张地一路小跑过来，她也就一两分钟没看紧小饺子，这全世界都在电视上看见他抱着云澹烟的大腿喊妈妈了是什么节奏？！
　　贵圈一热闹起来，都是这么刺激的吗？
　　云澹烟一看到段敏珊，她身上背着妈咪包，就知道了小饺子恐怕不是小甜带来的，而是段敏珊带来的，然后不慎没看紧，小饺子看见舞台上有他认识的人，就跑出来找她了。
　　大人们看傻的看傻、懵圈的懵圈，云澹烟和段敏珊则是如临大敌，只有小饺子笑得天真无邪，因为被香香的妈妈紧紧抱在怀里，好软又好舒服。
　　看见段敏珊，小饺子抱住云澹烟的脖子对她喊：“Elaine，这是妈妈。”
　　段敏珊一阵无语，赶紧跑过来抱他。云澹烟虽然舍不得放开，但也毫不犹豫，把小饺子交到段敏珊怀里，然后冷静地说：“你带ethan从后台走，我的保镖会为你们打掩护。”
　　段敏珊抱着小饺子，握在手里的电话一直在响，云澹烟看了一眼，是Isabella，尹轻湉的英文名。
　　云澹烟看了一眼就感觉自己要被醋淹死了，一出事，尹轻湉第一时间打电话找的人不是她，而是段敏珊。
　　明明是她和小饺子在颁奖典礼上被人拍到了……
　　强压下心中的疼，吸一吸酸酸的鼻子，云澹烟伸手拿过段敏珊的电话毫不犹豫地挂掉。然后转身从左清手里拿过电话打给尹轻湉。
　　电话接通了，尹轻湉的声音有点慌乱：“怎么回事？ethan在哪里，还有我姨。”
　　云澹烟截住她的话，不想再听她无比紧张地提到段敏珊的语气。云澹烟冰冷的语调此刻有着镇静人心的效果：“他们在我身边。你马上走，千万不要过来。”
　　“不行，他们……”
　　“小甜，”云澹烟喝住尹轻湉的关心则乱。然后再软下声音，“小甜，别担心，有我在。”
　　“我不能走，他们怎么办……你怎么办。”尹轻湉还是忍不住说出了自己对云澹烟的担心。
　　“我会护着他们。”云澹烟这时表现出了丰富的经验，十几年在娱乐圈的风风雨雨不是白经历的，她身后的团队也不是吃素的。
　　云澹烟当机立断地下指令，“我这边会安排护着ethan先走，我走的时候记者反应过来了估计会围堵。如果你要帮忙，想办法转移一下注意力吧，但是一切以你安全为优先。”
　　“好的。”尹轻湉想都没想就抢先答应。
　　这个电影节的颁奖典礼，尹轻湉做了万全的准备要出席。可是她又气不过，被云澹烟牵着鼻子走，云澹烟让她出席，她就乖乖出席。所以尹轻湉来了，但是没到席位上去坐。而是一直都在后排的工作席上，她打算等到最后记者采访环节才露面，不称了姐姐的心，不要显得自己这么容易被安排。
　　可是没料到这突发的情况，把她打个措手不及。如果不是她很清楚自己的身体素质极佳，尹轻湉真觉得自己看见小饺子抱着云澹烟喊妈妈的时候，自己会当场晕过去。
　　“小甜，”原本以为结束的对话，停了许久，云澹烟的声音却又响起。
　　“嗯？”
　　云澹烟像女王一般发号施令的语气收敛了，用了一种软软的语调轻声叮嘱。
　　“好好保护自己。”
　　接下来果然如云澹烟预计的一样，趁媒体还没有大批围堵的时候，派出她的保姆车引走大部分媒体，然后再护送段敏珊的车走。
　　当云澹烟被颁奖典礼主办方的安保人员护送出来的时候，大批的记者和粉丝都在追着跑。
　　“云小姐，孩子是您生吗？”
　　“云小姐孩子几岁了叫什么名字？”
　　“是您未婚夫的孩子吗？还是另有其人？和柯先生解除婚约是因为孩子吗。”
　　“啊，尹轻湉！尹轻湉牵手了，尹轻湉恋爱了！”
　　“哪里哪里”
　　出口的另一侧，尹轻湉和那位在《双面》中与她合作的扮演医生角色的当红小生手牵手走出来了，当着记者的面，尹轻湉巧笑倩兮地往男生身上一靠，转脸做势在他脸上亲了一口。
　　记者们有人一喊，有一半的注意力被吸引过去了。尹轻湉最近正当红，从来是零绯闻，现在竟然有活生生的真人实锤。
　　一边是云澹烟的超猛料，一边是尹轻湉的猛料，选那边？媒体们一犹豫。经验丰富的云澹烟团队已经迅速地行动起来，闪电般地把她带离了现场。
　　作者有话要说：　　小饺子：最闪亮亮的地方找到我妈妈。这是我妈妈，厉害吗？
　　小绿茶：T_T我娃助攻之力100级，当年你妈咪追女朋友的时候怎么没有你。早有你早就追到了。
　　全世界都发现我是缩小版的云澹烟系列
　　虎摸小可爱们，给若若撒花花哟


第148章 当年
　　从好的方面说这一届的海市电影节最佳女主角可算是有史以来话题度最高的一届了。毕竟云澹烟是颁奖嘉宾, 而且还爆了一个史无前例的惊天大料。
　　不过从无奈的一面看，这也是最没存在感的一届最佳女主角了。毕竟有云澹烟在，也就没有别的人什么事了, 最佳女主角也不过是个工具人一般的存在。当晚所有的热搜、电视媒体、各大公众号、娱乐大V号共同的话题都是这种节奏——
　　——云澹烟隐婚生子爆
　　——云澹烟生子行踪考证
　　——云澹烟孩子是谁的
　　——云澹烟儿子
　　你行你上，热搜占一半。
　　小饺子跑出来的时候是颁奖直播，公开播出的机位只拍到小饺子的侧脸, 可是从现场流出的部分图片和侧颜的截图，已经足够让全媒体沸腾。
　　因为仅仅看一眼就能发现，两个人太像了！小男孩从五官到一眼看去的感觉都让人很难忽视他和云澹烟长得神似的事实。
　　云澹烟离开现场以后，仅仅是能脱身，反应过来的媒体又开始追在她车后面打算进行新一轮的直播报道。云澹烟毫不犹豫地吩咐司机把车开回一个地方，那就是云家庄园。
　　云家庄园就在海市市中心，是一片有百多年历史的老屋。地理位置好, 又公开，可是云家庄园却甚少有记者跟拍。因为云家占据了海市娱乐圈资本的半壁江山, 旗下产业拥有经纪公司, 影视公司，平面媒体杂志，新媒体公司和电视台。
　　家族中在圈中的人数众多, 从艺的人也不少，再加上有云澹烟这样十几年来红透半边天的顶级明星。如果要拍云家, 那是一年365天724小时也拍不完。何况云家是许多人的饭碗和衣食父母, 没有人敢冒这个险。
　　所以云澹烟二话不说就往家里走。何况她回家还有重要的事情。云澹烟面前摆了几个手机, 她正在和姜莹打电话：“别的都不要管了，出现照片的不可以！对，孩子的照片，只要出现的都给我压, 不惜一切代价。”
　　“我的大小姐，现在铺天盖地的全世界都是照片了，我这边已经尽力压了，我都撂狠话谁登告死谁，无奈架不住数量多啊。你得让云家出面。”
　　姜莹对公关这种突发消息已经是身经百战，早就驾轻就熟，无奈她家老板还是太厉害了，料要么不爆，都被她扼杀在摇篮，要爆的话每次都是这种猝不及防的惊天大料。
　　“云家我已经联系了，我马上回家，我会尽一切的力量。”
　　“你父母那边…有这么好说话么？”姜莹问。
　　实际上，云澹烟的父母云嘉毅和袁秋琴还真没那么好说话。
　　云澹烟回到家的时候，家族里的族叔、三姑六婆和同辈说的上话的，都在往庄园赶，而且已经陆陆续续到了。
　　云嘉毅气得大骂：“是不是云家的对手搞出来的事？给我查！这太没有底线了，支使一个小娃娃来搞事，我云家的大闺女，人还没出阁，就被全世界报道有个儿子！以后还怎么出嫁！”
　　“爸，不是搞事，不要纠结这个，我只要把所有的图片都压下来。”云澹烟无奈地大声把一客厅吵吵嚷嚷的声音压下去。
　　何况她早就不是什么“大闺女”了，也压根没打算出嫁好吗！
　　“小烟不要着急，我们家的大小姐嘛，未婚生子这种事都搞出来，长得像也不能就说成是我们家的，家里肯定要管的。”云澹烟的族叔开口说话。
　　云澹烟的亲姑姑拿着平板看第一手高清的图片，横竖看看：“哎别说，这小孩长得还真像澹烟，我们自己云家的小孩都没这么像的。看看这小模样和澹烟小时候简直是一个模子，完全一模一样啊。”
　　云家爷爷突然来劲了，云臻宏凑到女儿旁边一起看照片：“是吗，真这么像？让我看看…诶哟，小娃娃长得真水灵，看看这小脸。诶哟还有这小胳膊小腿。”
　　袁秋琴脸色变得很不好看，这么多年来家里失去一个女儿，剩下的女儿身体受损无法孕育孩子，小孩本来就是他们家里最秘密又最隐痛的雷区。何况退一万步说，讨论一个小孩和她家没结婚的女儿长得像，哪个当妈的人乐意女儿的清誉受这种怀疑。
　　“小叔小姑还有爸……你们这好像扯远了吧。这孩子不可能是我们家的……我是说澹烟有多忙家里人最知道。”
　　云嘉毅沉声打断大家的话：“够了！总之给我压下来，给我查查背后是谁，是谁在后面搞这种小动作。”
　　“爸爸。”云澹烟开口想说什么劝劝父亲。查个大头鬼，哪里来的人搞小动作，万一真的查出小饺子是小甜的孩子，又免不了家里叔伯兄弟都来吃瓜看热闹。
　　可是云澹烟想起尹轻湉，突然觉得脑子里闪过一个念头——“我们家不会有孩子”“谁说我们家不会有孩子的！”“小甜，这些是我的宝宝”“我感谢姐姐身上出现的这些疤痕，因为它们的存在能让你好好出现在我的面前。”
　　小饺子和她长得很像。她自己是没感觉出来，或者说，她根本不敢去感觉，因为她很清楚那是小甜的孩子，相比于长得像自己，她更觉得小饺子的举手投足，语调神态都十分像尹轻湉。
　　但是对别人说小饺子像自己，云澹烟一直是欣然接受的，甚至自己偷偷地期待小饺子也会因为和她亲近，所以会和她长得像。因为她发自内心地喜爱小饺子，有一种天然的爱，对一个她爱的女孩生下的孩子天然的疼爱，天然的母性。因为小饺子是小甜的孩子，所以她毫无条件地爱他。
　　可是回想起来别人说小饺子像她的情景：左清第一次见到小饺子，震惊得一整天都心不在焉。姜莹第一次见到小饺子的照片，第一个反应就是：是她的儿子。还有此刻混乱的，小饺子抱着她喊妈妈，而全世界一致都认定她是小饺子的妈妈，甚至连至亲家人明知道她不可能有空生下孩子都忍不住多看几眼——因为长得像。
　　云澹烟马上坐不住了，她没理会家里的人越聚越多，闹哄哄地讨论解决方案、各种阴谋论和争相看照片。反正特立独行的云家二小姐惹话题惹得多了，惹了事不管，丢给家里收拾也丢得多了，她压根不在意丢下一大家族人自己玩失踪。
　　“左清，马上过来，派我的保镖过来送我去江畔公寓。”云澹烟站起来就往外走。
　　云澹烟赶到江畔公寓，左清送她上楼，问都没问，压根不敢问下班的事，遇到这种情况，通宵加班是正常操作。果然她们刚到公寓，严槿也后脚跟来了。
　　云澹烟进了书房，十分钟以后走出来了，云澹烟已经换下了在颁奖晚会上穿的礼服，只穿了简单的裤装和长袖衬衣。她一手插在裤袋里，一手拿着一个空文件袋出来，神情冷淡薄唇紧抿的神态，飒得像一个女战神。
　　“文件果然不在了。只有小甜能拿走。”云澹烟把空文件袋放下，坐在茶几上。
　　严槿说：“额~没有我的最终确认，如果闹上法庭，我有办法可以让文件失去法律效应。”她可没忘记，那份文件有随便尹轻湉提要求的条款，那条款足以让云澹烟倾家荡产。
　　“你也开始说废话。”云澹烟没好气地瞪她，现在是有空管文件有没有法律效应的时候吗？如果真是小甜拿走的，孩子都三岁多了，扯这些废话有什么用。
　　“额……”严槿也有点懵圈，这怎么想也想不到，真的搞出人命来了，三岁了，还。“要确定最好的办法，就是把当时的医生找出来，但是你请的那个医生已经离职好几年了。”
　　“确实离职好几年了，当年她说儿子在美国留学要她陪读照顾，当时也没多想。我已经派人去找医生了。”云澹烟说。
　　左清抽了一份资料出来递给云澹烟：“小姐，这个吕医生辞职的时间，就在轻湉小姐走了以后。另外，刚才派出去的人已经回复了，吕医生找到了，他们把她带去医院，小姐你去吗？”
　　云澹烟和严槿面面相觑。尹轻湉当时离开，国内的绯闻一地鸡毛，云澹烟忙着收尾，加上订婚宴上晕倒以后云澹烟很长时间都有情绪问题，并没有留意到医院里一个医生的人事变动。
　　现在串起来一看，吕医生离职的节点未免太过于微妙。
　　“马上过去。”云澹烟站起来马不停蹄地往下一个地方赶。
　　这个蓝色大门后面的手术区域和特别布置的休息室，云澹烟已经好几年没来过了。此刻那些红色的小管子在在淡蓝色的液体中静静地安放着，云澹烟有种恍若隔世的感觉，仿佛还能看见尹轻湉把她压在那面玻璃墙前面亲，然后尹轻湉说，感觉小宝宝们在偷看她们。然后她又羞又好笑地笑了。
　　吕医生随后挎着一个包，被两个保镖护着进来了，走进来一看，云澹烟神色冰冷地坐在沙发中央，身旁还站着左清和云澹烟的律师严槿。吕医生说话的声音都快哭了。
　　“云小姐，这真不是我的问题。当时尹小姐说事情是你同意的要求我保密几个星期，等胎儿稳定了以后再给你惊喜，在那之前几个月，你又跟我说过，她就是你选中的人叫我随时做好手术准备。我，我承认我是鬼迷心窍收了点好处，但是我以为只是帮尹小姐一个小忙，最重要的是，当时她拿来的文件是完全齐全的，上面你的签名，律师的印章一个不少。你看，当年的文件我还保留，都在这。”
　　吕医生说完，忙从她随身的袋里拿出当年尹轻湉给她的，云澹烟和尹轻湉双方都签过字的医学证明文件。
　　“这东西没少啊，不还都在这的嘛。”严槿指着那面可以看见7支小冻存管的玻璃幕墙。
　　“最旁边的是空的。我把管子原样放回了。”吕医生越说越小声。
　　严槿本着律师的谨慎，把医学证明文件接过去翻看。云澹烟则是看都没看，她只是捏捏抽疼的额头。有什么好看，这是她自己当年任性冲动之下签好字，办好手续的文件，只不过后来收起来一直以为压在公寓书房的箱底。怎么知道被小甜拿出来了，而且还……
　　“行了。别的不用说了。你告诉我是什么时候的事情。”云澹烟捏着眉心闭眼说道。
　　“医疗记录上有手术时间。”
　　云澹烟顺着她的指点定睛一看，四年前的12月15日。她的生日。她和小甜之间过过的最后一次生日，当时小甜准备了一个蛋糕，上面插着一个数字“3”的蜡烛。
　　尹轻湉说，3代表了3岁……
　　现在看来……这个3说的是……她和她，还有小饺子吧。
　　云澹烟情绪一下爆发了，她站起来拿起那份医疗档案就摔在地上，全身都因为强烈的情绪而颤抖，用一种前所未有的嘶哑声音厉声道：“为什么不告诉我！为什么！”
　　莫说吕医生被吓到了，连左清和严槿都被吓了一跳，严槿从五岁就认识云澹烟，从来没见她情绪如此失控过。
　　吕医生一边抹眼泪，一边说：“哪是不告诉你呀。尹小姐和我约定三个月就告诉你，给你惊喜。可是这三个月时间到了，我还没来得及约你俩过来谈产检的事情，不是就一夜之间突然铺天盖地的新闻都是你俩被曝光的事情。然后尹小姐就宣布出国，你又宣布订婚。”
　　“我一看就知道坏了，闯大祸了，”吕医生继续抹眼泪，“你俩都是大明星，身份都这么显赫。我怕呀，我怕死了呀。我当时只好把那天尹小姐入院的文件都销毁，就剩下这份医疗合同和医疗记录，我带在身上，然后我就辞职了。这真不关我事，不是我的责任啊，我也不知道怎么会变成这样……”
　　“你！你真是——”云澹烟紧紧捂住眼睛，不肯让满脸的泪水被人看见，“你们真是气死我了。”
　　还敢给她提什么产检！小甜一个20出头的小女孩，怀着一个孩子，她自己还是个小女孩呢。而云澹烟更恨自己根本什么都不知道！她的小甜……是怎么过来的。光一想想，云澹烟就觉得自己的心要碎成千万片了。
　　严槿一脸呆滞，口水都要掉出来了。她是个律师，什么奇葩的案件没见过，可是这种顶级明星，而且还是她闺蜜，而且她还亲自参与其中的大瓜，真是，把她给吃撑了。
　　左清想起什么似的，算算日子，然后伸手就给自己一巴掌。当年轻湉小姐发消息给她，说问问小姐愿不愿意和她谈一谈。恐怕谈的就是孩子的事情吧。当时小姐晕厥从楼梯上摔下来重伤，她为了不伤害小姐，没有把这件事说出来，真没想到这中间还有那么复杂的故事。
　　响亮的耳光，把严槿引得回过神来，她挠挠她那梳得油光发亮的短发，“额，现在不是追究责任的时候了。看来现在没有疑问了，当年尹轻湉怀孕了，然后三个月的时候带球跑了。同年八月底孩子出生，所以由此可以证明：尹轻湉的孩子是小云的孩子。”
　　艾玛，尹轻湉的孩子是云澹烟的孩子，这句话好像有语病啊。不明就里的人，能给人家绕晕乎了。于是，严槿问了一个灵魂问题：“现在怎么办？”
　　还能怎么办。云澹烟一边收起那份尹轻湉接受手术的医疗记录和医学合同，一边咬着牙对严槿和保镖说：“我不管你们用什么方法，去把尹轻湉给我带来！现在，马上！”
　　作者有话要说：　　偷偷摸摸包的饺子露馅大型直播现场
　　又气又心疼的姐姐~(???)~


第149章 吃人
　　姜莹忙到凌晨三点。顶级大明星的顶级经纪人么, 干起活来通个宵，熬个夜算个啥，通宵多少天的问题。无奈架不住她家大魔王热度太高, 她极力的压，热搜和关注度还是蹭蹭的往上。
　　后来云家也出手加入战局，情况好了一点, 但是只要是和云澹烟扯上边的东西，都能引来一大片关注。姜莹于是还是不能停，再紧接着，姜莹发现还有人在出手管这件事。
　　查一查，竟然是池夕娴。而且姜莹一打听才知道，池夕娴的征星影视那边，竟然也全员出动全力处理这件事了。
　　姜莹马上给池夕娴打电话, 结果没想到池夕娴的电话铃声在她办公室门口响起了。池夕娴推门进来，姜莹紧张地走上前：“你疯了。这件事是云澹烟的事, 你竟然敢公开插手管。而且你还敢上我办公室来, 你还想惹大祸添乱是不是啊。”
　　池夕娴走进来不说话，四处转悠一圈。自从姜莹和她分手以后，成为云澹烟的经纪人, 她竟然从来没有来过姜莹办公的地方一次。
　　“我必须插手管。我不管，迟早也要查到我这边来。”池夕娴说。
　　“管你屁事！”姜莹毫不客气怼回去。
　　姜莹会紧张不是没有道理。池夕娴和征星影视, 是云澹烟的秘密项目, 虽然征星影视这几年来已经成为圈内规模最大, 资本估值最高的经纪公司，但是其幕后大老板是云澹烟的事情，一直不被外人知道。
　　池夕娴插手管云澹烟的事，不就是对外宣告, 她和征星影视和云澹烟有关系吗。那岂不是等于把大老板给卖了。
　　“你看看这个就知道关不关我事了。”池夕娴把手机里的消息给姜莹看。
　　是一条正在上升中的热搜#尹轻湉的儿子#
　　——据爆料称，颁奖晚会上出现的云影后的儿子，被拍到来的时候和走的时候都是被一个神秘中年女子抱在怀里。通过查证以后，该女子竟然是四年前金树奖封后，去年作品获得美国小金人的当红影星尹轻湉。
　　——经过本娱记多方收集，在美国多次有媒体拍到疑似尹轻湉的人带着一个小男孩。该小男孩和尹轻湉有没有关系，尹轻湉和颁奖典礼上云影后的儿子有什么关系，尹轻湉和云影后有什么关系，暂时未可知，但值得婊贝们关注这个大瓜。
　　我去，怎么又冒出个尹轻湉。姜莹说：“这些人也太能扯了吧，孩子又和尹轻湉有关系了？”
　　“还真有关系，今天被拍到的孩子，是尹轻湉的孩子。”池夕娴无奈地摊手。
　　“哎哟，是尹轻湉的娃娃呀？”姜莹舒口气，“那我这是在帮你收拾麻烦吗？你说吧，你怎么报答我。”
　　这个傻大姐哟，池夕娴忍不住伸手捏她的脸：“是你老板让你干活，与我何干。”
　　姜莹怔了几秒钟，然后蓦然耳根子红了，许多年前，池夕娴每次在床上调戏她的时候，就会这样捏她脸。“你干嘛！”
　　“是尹轻湉的娃娃。但是尹轻湉当年从云澹烟身边离开的时候，已经怀上娃娃了。”池夕娴闲闲地说。
　　“怀上了？谁的！”姜莹脑袋突然打结。
　　“废话，还能是谁的。”池夕娴说：“尹轻湉离开之前的几个月突然计划出国读书，而且无论我怎么说她都不肯接长期的影视剧合同。后来她只身去美国，又不肯让助理留下照顾她，还执意和我解约。我当时就怀疑过，她出国的动机不仅仅是因为和云澹烟的感情出了问题。”
　　“只是我也没想到她出国是因为有孩子了。而且竟然连云澹烟也不知道，还一瞒就是三年多。后来我算一算时间，尹轻湉出国后一直都在维持人气，看起来就像她从来没离开过一样，但是实际上她没出镜的时间，长达半年。所以这事肯定是没错的了。”池夕娴摊手。于是还能是谁的，就当年尹轻湉和云澹烟如胶似漆的样子，她还能有心思去怀一个别人的孩子吗？
　　那照片里的小可爱，真的是云大魔王的儿子！她还见过！她还没认出来！姜莹再一次把用来通宵熬夜的咖啡一整杯倒在自己身上。靠，亏得她不是抽烟提神，不然她的烟头，能把这云澹烟工作室的楼层给烧了。
　　姜莹二话没说，还是抖抖索索地给云澹烟拨电话：“澹澹，澹烟。今天的那个小小小娃娃。那个你你你，照片里的小宝贝，是是是，是你的——”
　　“我知道了。”云澹烟冷静的声音从另一头响起。
　　“啊？你知道了！”全世界都发现了真相只有她一个人蒙在鼓里的节奏吗？姜莹于是只好也问了一个灵魂问题：“现在怎么办？”
　　“怎么办，”云澹烟的声音冷冷地响起，“我要吃人！”
　　一下被挂上了电话，姜莹还在吃瓜的震惊中。天呐，这CP让她磕死算了，别人家磕CP最多磕出点糖来，她磕的这对——磕出个娃来了！
　　姜莹于是开始愣愣地开始脱外套，然后解开衬衣的扣子脱掉衬衣，她这一身的咖啡，还没换衣服呢，然后准备解开胸衣的时候，听见有人轻轻咳了一声。
　　转头一看，池夕娴手握拳放在嘴边咳嗽，然后笑盈盈地看着她。
　　姜莹双手抱胸，尖叫：“啊！池夕娴你这个变态！”
　　池夕娴双手举过头顶，我可什么也没干啊，这位小姐是你自己一言不合就开始脱衣服哒！
　　-------------------------------------
　　尹轻湉被带到江畔公寓的门口，保镖递给她一张门卡，然后就四个人动作一致，一言不发地转过身去背对着门口站定。
　　尹轻湉无奈，原本她摆脱记者以后回到长期租住的酒店休息。但是因为姐姐那边的事情还处在风浪中，得知小饺子被段敏珊带回家安置好已经熟睡了以后，尹轻湉一直没能休息，一直在密切关注网上的情况。
　　直到快天亮她都没能睡觉，反而是酒店的私人管家来敲了她的房门。尹轻湉打开门一看，见到四个穿黑西装的彪形大汉和严槿，马上感到不对劲，一转身就想脚底抹油逃走，结果被又高又壮的严槿直接堵在门口。
　　严槿撇撇嘴说：“尹小姐，看我们这架势，也知道她给我们下了非带你去不可的死命令，跟我们去一趟吧。”
　　江畔公寓的大门是指纹加门禁卡共同验证的方式。尹轻湉看着自己手中曾经熟悉的门禁卡，抬起手把食指放在指纹识别器上。
　　门轻轻地“滴”一声，熟悉的声音，显示她的指纹仍然可以顺利开启这道大门。过去几年了，仿若就像这道门仍如以前一样等待她归来，尹轻湉心一悸。
　　可是她没有来得及拿门开开门，因为门突然被打开了，里面是一个美得令人窒息的身影。
　　“呀~”云澹烟打开门，直接握住尹轻湉的手腕，在她的惊呼声中把她拉进房子里。
　　云澹烟修长葱白的手指紧紧扣住尹轻湉的手腕，她没说一句话，而是拉住尹轻湉往以前她住过的房间走。推门进房间，云澹烟把尹轻湉拉进房间，再转身关门。
　　尹轻湉有点傻眼，姐姐以前生气的时候也会这样不说话，她不得不承认，她一直是有一点怕云澹烟生气的。可是以前姐姐不高兴，都是远远的走开，不许人打扰，像今天这样把两人都关在房里，呃，是想怎样。
　　云澹烟注视着尹轻湉，大半个月没有见到了，小姑娘还是印象中那个小姑娘。甚至是四年没有见到了，这小女孩还是印象中那个小女孩，只是中间发生了那么多的事情，她竟然一时之间千头万绪，不知道该拿这个年轻女人怎么办了。
　　尹轻湉也挺直腰杆，直视云澹烟。姐姐气场两米八，她也不能输给她。
　　直到云澹烟手机突然响了。云澹烟从套装外套里拿出手机，淡淡地说：我知道了。然后再冷冷地咬着牙说：怎么办，我要吃人！
　　接着云澹烟把手机往旁边的沙发上一扔，开始一颗一颗，解开套装外套的扣子，接着慢慢的把外套脱下扔在沙发上。然后她开始解开丝质衬衣领口的扣子，一颗，两颗。再缓缓地举起右手，取下手表扔在沙发上，解开袖扣，轻轻地挽起袖子。
　　衣领的扣子被轻轻解开，露出领口若隐若现的锁骨，高耸的胸房形成的小沟在明暗交织处透露出旖旎的风光。袖子随意地挽到手肘，露出藕白无暇诱人视线的手臂。
　　姐姐脱衣服是想怎样啊！要酱酱酿酿她吗？！一言不合，上来就做？？？
　　尹轻湉吞吞口水，看看云澹烟，白衬衣黑色套装裤子，钻石耳钉、职业妆容，明眸冷颜，一副气场十足的样子。再看看她，懒人鞋，松紧带家居裤，宽松卫衣加素颜，怎么看怎么像是气势全无的怂包。
　　“你怎么了？你，你说话。”尹轻湉咬着唇嘟囔。
　　云澹烟冰着脸，缓步走前，在尹轻湉话音落下的一瞬间，伸出手臂拦腰抱住尹轻湉，。然后坐在床沿轻轻一扯，尹轻湉整个人横着跌下去，没有摔疼，而是趴在了云澹烟的腿上。
　　“哎呀~”
　　“现在让我说话了？那年怎么不好好听我说？我说等我，我说相信我，我一定会处理好的。”云澹烟伸出手直接在尹轻湉的屁股上打了一下。
　　“哎哟！”其实不痛，但是尹轻湉被吓了一跳，昂，被打屁股了是什么情况，呜呜……
　　“你这个坏孩子！”云澹烟忍不住再打了一下：“你决定要孩子，为什么不和我商量？！要给我惊喜？可你最后怎么可以宁愿走掉，都不告诉我？”
　　怎么可以不告诉她……如果她知道……如果她知道……就算全世界都要因此摧毁，她也不会放弃小甜和孩子的。云澹烟一想到这错过的每一个点滴，她的心像刀割一样难受。心疼。
　　尹轻湉一听，明白了。终于还是被知道了。她的小秘密，她包的小饺子。尹轻湉开始扭动挣扎，年轻的嗓音尽是倔强：“我没法说！你会被害得失去一切，你为了事业甚至不惜牺牲自己的婚事。我才不要把我们的宝宝作为胁迫你的借口！”
　　如果爱她不是出于云澹烟最深沉的爱恋，而只是因为孩子，她怎么受得了……
　　“你怎么可以这么认为？你觉得在我心目中，那些混账名利会比你更重要吗？会比小饺子更重要吗？”云澹烟气不过，再拍了尹轻湉的屁股一下：“我是放不下那些的人吗，你让我觉得现在的一切都是屁！你知道不知道我有多痛苦，多内疚！我一想到你一个人带着Ethan……我……”
　　云澹烟气急攻心，喉头一阵哽咽。
　　这会尹轻湉不挣扎了，这几年的委屈瞬间涌上心头，以前告诉自己，她是妈妈了，她要勇敢要坚强，任何时候不可以哭。可是现在，她才不要是妈妈，她、要、耍、赖！
　　“就是你就是你！我不管！是你要嫁给别人，飞机要飞了，是你说不要我，呜呜……后来他出生了，你还不要我和小饺子，哇啊啊……”
　　尹轻湉开始踢脚打滚，嚎啕大哭起来。
　　你还敢哭！云澹烟却也忍不住哭了起来，眼泪簌簌地掉，心里懊恼到了极点，刚才一时气急，是不是她太大力真的把人打疼了。
　　云澹烟伸手把尹轻湉从腿上抱起，紧紧地拥抱她，低头地吻她的眼泪，最后轻轻地吻上尹轻湉的唇：
　　“乖，别哭了。都是我不好，别哭了……”
　　作者有话要说：　　小绿茶：人家包的姐姐皮的熊熊馅饺子露馅了，嘤嘤嘤
　　影后姐姐：你这个小嘤嘤怪，敢包饺子就不要怕被我吃掉
　　小绿茶（一边哭一边咬被子）：姐姐要吃饺子吗？
　　影后姐姐（打屁股）：我吃饺子妈
　　唉，家里出了点事情，接下来几天会很忙
　　还有两章存稿，小猫会努力更新哒
　　小可爱们来给我撒花花嘛~
　　不然小猫也要咬被子当嘤嘤怪了T_T


第150章 哄哄
　　云澹烟越哄, 尹轻湉哭得越伤心。
　　尹轻湉从小是个很会伪装的人，小时候受了委屈，为了博取同情, 为了讨大人的怜爱假假地哭几下，眼泪说来就来, 好演技从小磨练。
　　假哭的时候泪水说来就来, 可是真哭的时候，不想哭也止不住。她从来没哭得这么伤心，根本不想哭, 告诉自己别哭哭啼啼的烦人，还是忍不住呜呜哭泣。云澹烟这么温柔地哄她, 尹轻湉越哭越委屈。
　　可怜当了二十几年直女的云姐姐, 没见过，更没心思关注过谁在她面前哭得这么可怜兮兮。更别说被人捧了一辈子的她，还从没有哄人的经验。眼看这年轻女人哭得那么伤心, 云澹烟手足无措, 不知道该怎么办好了。
　　云澹烟只好把尹轻湉紧紧抱住，不停拍着她的背, 不停地亲吻她, 轻声说：“乖，不哭了。”
　　尹轻湉老实不客气，埋在她胸口哭, 被事业线捂一脸，只留下中间的沟给她口鼻呼吸抽泣的空间，越哭越带劲。
　　云澹烟抱着她侧卧在床上，尹轻湉一直哭，哭得她心疼, 心想应该是打疼了吧，以前从没见尹轻湉这么哭过。
　　“打疼了吗？我看看吧。”
　　直女姐姐坐起来，拉下尹轻湉的裤腰，没看出异样，再拉下纯白色的小裤。白皙的翘翘的屁股上果然浮起了淡淡的红色。
　　云澹烟回过头来看尹轻湉，哭得稀里哗啦的，眼泪鼻涕擦得袖子衣襟上都是。啧，真的像小熊一样流鼻涕口水，到处都是，这忍受不了。直女姐姐于是伸手直接把尹轻湉的衣服给脱了下来。
　　喂，不带这样搞的。先扒人家裤子，再脱人家衣服，看看，她现在的裤子还被褪到一半呢。
　　尹轻湉带着哭腔抗议：“不要~~”
　　“弄脏了，乖，给你换一件。”云澹烟轻轻搂住她安抚。
　　“你自己也没多干净好吗。”尹轻湉却轻轻挣开，继续闹脾气。
　　云澹烟顺着她的视线一看，可不是，她身上的衬衣被尹轻湉埋在身上哭，湿了一大片。云澹烟想都没想，扣子都没继续解开，直接把衬衣脱了。
　　“喂，你……”尹轻湉这会儿不哭了，忘记要哭，只剩下哭完以后控制不住的抽泣了。
　　云澹烟这才后知后觉地发现现在的状态。尹轻湉身上只剩下一件松的小吊带，而她自己身上也没好到哪里去。眼泪沾湿衣服不知不觉就这样了。
　　年轻女孩哭得梨花带雨，娇滴滴的，把她柔美婀娜的曲线展示得一清二楚。云澹烟咬着下唇脸热起来，心中暗骂自己不正经，她怎么可以在这种时候想一些不该想的东西。
　　毕竟曾经极度熟悉彼此的行为习惯和喜好，云澹烟看她的一个眼神，让尹轻湉知道她在想什么，更别说她早就注意到了云澹烟拥抱的触感和馥郁芬芳的香味。
　　只动了一秒钟那种念头，便完全无法控制，一下子，尹轻湉就动情了。
　　尹轻湉顺势一靠，带泪的大眼忽闪忽闪地：“你打我！还疼呢！”
　　“都是我不好。”云澹烟亲她。
　　尹轻湉说：“你要哄人家。”
　　许久之后，云澹烟想动，尹轻湉却紧紧压住她不让她动弹，也不让她离开。
　　云澹烟了然，轻声逗尹轻湉，咬着下唇妖娆一哂，“还哭吗？”
　　“嗯哼，不哭了。姐姐还要吃人吗？”尹轻湉轻轻哼。脸不红心不跳的回应，她都当妈的人了，还怕你这点调侃吗？论撩人，谁撩得过国民女神云澹烟，可是要说骚话，没在怕的
　　云澹烟果然脸一红，开始她气得当着尹轻湉的面对姜莹说她要吃人，尹轻湉却以此要求她……
　　“你想怎样……”姐姐很倔强地死撑，她难道还对付不了一个小女孩吗？
　　“一个巴掌一次。我做你。”
　　尹轻湉不由分说再次把云澹烟拖进旋转的漩涡。云澹烟想逃却终究是躲不过年轻女子长期锻炼出来的好体力的。
　　-----------------------------------------------------------------------------------
　　其他的声音都消失了，只剩下隐隐约约的响动。黎明悄悄来临，微红的晨光，微微透过窗帘，映出了影影绰绰的影子，随晨光舞蹈。
　　一个巴掌一个糖啊，谁受得了，这是万众瞩目的缪斯女神。一个巴掌一次。尹轻湉觉得自己要晕过去了。尹轻湉轻轻哼叫着偎依进怀里。
　　两人入睡的时候，已经是日上三竿。这段时间的争吵和冷战，加上长久以来的委屈、怨怼，让这一次的碰面如同一个宣泄的管道，让两人都有种不顾一切的疯狂。
　　睡到中午过后，两人自然醒的时候，外面已经是阳光明媚，冬日的阳光灿烂着，让阳光里的灰尘都显得活泼起来。一个小车，你俩从黎明开到中午，人家却从晚上改到第二天晚上，也是相当无奈，你们相对无语，小猫大人已经内牛满面。
　　云澹烟睁开眼和尹轻湉对视，两人相对无语。云澹烟无奈地发现，现在她们间的状态有点像一夜晴之后的两人，明明共享过最亲密的事情，可是睡一觉醒来，却千头万绪欲语还休，不知道该说什么好了。
　　因为绯闻、曝光、小饺子的身世、云澹烟的家族、尹轻湉和段敏珊的关系，她们俩之间的关系，一地鸡毛，睡醒了，必须得面对。
　　“小饺子知道我吗？”云澹烟突然静静地问这句话。
　　“我对他说过，他在住进我的肚子里之前，住在你的肚子里。”尹轻湉说。
　　“你对他说我是妈妈吗？”
　　“我对他说他有一个妈妈和一个妈咪，小饺子很自动自觉地认定你就是妈妈呢。或许是血缘的关系，很神奇。小饺子从没有对任何一个人像对你一样执着。”
　　云澹烟眼一热，泪水流下来了再慢慢消失在枕头上。她竟然真的是小饺子的妈妈，心里做梦的时候才敢偷偷想的事情，竟然有一天能变成真的，真像做梦一样。可惜昨天小饺子叫她妈妈的时候，她还浑然不知。
　　云澹烟轻轻地摸了摸尹轻湉的小腹，哑声问：“他出生的时候，疼吗？”
　　“疼了一会，人家说一孕傻三年其实就是人体为了保护自己而产生的反应，这样才能快点忘掉那个时候的痛苦记忆。所以我已经忘得差不多了，没觉得有多痛苦，只记得第一次见到小饺子，他好小一只，哭啊哭，一放到我身边，就不哭了。而且他好漂亮，圆圆软软又白净，像你一样，好神奇。”尹轻湉嘴角上扬。
　　这个年轻的女子，就像一个阳光，似乎总能给她带来明亮，就连这样辛苦的回忆，她也能描述得阳光明媚。云澹烟又流泪了，轻缓的声音情绪复杂：“我真的不知道……我真的没想到……说什么都无法表达我的愧疚。一想到你和小饺子两个人孤身在那么远的地方，我就……”
　　尹轻湉听了也流下泪来。姐姐的语调中，尽是内疚自责的愧疚，昨天晚上她也说“你知不知道我现在有多痛苦，多内疚。”。能得到云澹烟的如此怜惜她，如此心疼她，是尹轻湉梦寐以求的事情。可是如今云澹烟这样对她了，却是因为对她太内疚，所以如此心疼。
　　这种认知让尹轻湉又涩又无奈。是她梦寐以求的东西，得到了，却又不是她想要的那种。
　　尹轻湉吸吸鼻涕，故作轻松地笑：“别这么说。小饺子是个天使宝宝。从第一天生出来就是，每天夜里睡觉睡整觉，吃饱就睡，不哭闹，身体好，性格好，并没有让我受过苦。何况有我姨在，她和我们在一起。”
　　又是一句甜甜的“我姨”，尹轻湉每次提到段敏珊的时候用的都是一种像是撒娇的语调。云澹烟一听就觉得自己又要被醋淹死了。
　　段敏珊其人，有钱有颜有能力，捧得起尹轻湉，还和尹轻湉一起养育着可爱的孩子。无论从哪一点，都是无人能比的存在。
　　可怜的云澹烟，32年来从来都是最优秀的人，对自己的自信更是坚定不移。作为一个大明星，在娱乐圈尔虞我诈，和谁对比，和哪个人争咖位斗美艳都从来没怕过，更没输过的——可是一对比段敏珊，云澹烟顿时有种落在下风的感觉，真的担心自己比不上。
　　“不要和她在一起！”云澹烟毫不犹豫地说这句话，声音大得把她自己都吓了一跳。“我是说，小甜，既然小饺子是我的孩子，和我在一起，我想和你们在一起。我会爱Ethan，我也会爱你。”
　　“呵~这像不像国人经常说的夫妻凑合在一起的理由？为了孩子。”尹轻湉撇撇嘴，无奈地笑笑。
　　尹轻湉不答应，云澹烟有点紧张，伸出藕白的手臂不由分说地搂住尹轻湉，霸道的语气，不由辩驳：“反正不许再和段敏珊在一起。现在你只有两个选择，一个是马上成为我的女朋友，第二个是马上和我结婚。我要你们都成为我的，你们只能是我的！”
　　一言不合结婚都出来了，也不管有没有可能，说得像小孩子耍赖。尹轻湉没想到，像云澹烟这样高高在上、成熟骄傲的人也会有蛮横耍赖的一天的吗？
　　为了孩子，姐姐还真的是什么都豁得出去，眼看姐姐如此紧张她生的孩子，不可否认，尹轻湉仍是觉得甜蜜的。至少云澹烟想要小饺子，想要她，而不是不要他们了……也没有表现出半点推卸责任撇清关系的样子，更没把半点恶意的猜测放在她当年独自一人决定做这件事的初衷上。
　　她爱的人，是她的偶像。无论是美丽的外表、还是令人倾倒的人格，从哪个方面，她在她心目中都是完美的存在。一直以来横亘在她们中间的种种矛盾和互相不信任本有可能让她们越隔越远，因为孩子的问题又将她们紧紧捆绑。
　　为此，她是该喜，还是悲呢？
　　“姐姐，我们看看吧……世事无常，我们谁也不能保证，谁只会是谁的，不是吗？”尹轻湉叹气，轻轻抵住云澹烟的肩膀，稍稍离开她的怀抱，就怕自己耽溺在她的怀里，一绷不住，就会顾不得云澹烟到底是不是因为孩子的原因，到底是不是因为愧疚的原因，到底是不是因为占有欲的原因，而掏心挖肺地奉上自己的一切了。
　　云澹烟有点失望，但是也知道急不得，只好放开尹轻湉，拥着丝被坐起来。正当两人都在想该怎么把话题继续下去的时候，两人散在沙发上，地上的手机却同时响起来了。
　　云澹烟接起来是妈妈袁秋琴的电话。尹轻湉接起来是段敏珊的电话。
　　“澹烟，他们要抢小饺子！”
　　“轻湉，他们要抢小饺子！”
　　两个同时被接起的电话，同时响起两个气鼓鼓的告状的声音。
　　尹轻湉和云澹烟对视了一眼，顿时都觉得额角冒黑线，睡一觉醒来，这是怎么了？！
　　作者有话要说：　　小绿茶：一个巴掌一次什么什么
　　影后姐姐（勾勾手）：可以，来吧
　　小绿茶：是人家什么什么你


第151章 骑士
　　段敏珊现在的事业重心, 第一位是小饺子，第二位是亲爱的老公文正初，第三位是尹轻湉经纪人, 第四位是华尔街投行合伙人。
　　于是前一天晚上，尹轻湉为了掩护云澹烟离开颁奖典礼现场特意闹出的官宣恋情绯闻, 段敏珊也无暇顾及。第一时间把小饺子带回家, 给孩子洗澡讲故事哄睡三连，搞完了以后才在别墅里遥控指挥T.M娱乐公司的公关部门给尹轻湉的绯闻带节奏、消除影响。
　　第二天睡醒来，小饺子是云澹烟秘密生下的孩子的事情已经是闹得娱乐圈人尽皆知的事情。热热闹闹的, 狂欢的气氛就跟过年似的。
　　段敏珊这才开始着急上火，和云澹烟小饺子有关的消息她要关注, 和尹轻湉绯闻的消息她也要关注, 甚至她自己都喜提热搜。
　　因为被人拍到她带着小饺子的照片，还有关于她和尹轻湉关系的猜测，关于小饺子和尹轻湉关系的猜测。
　　这种非常时期, 小饺子是绝对不能独自留在家里的。段敏珊于是带着小饺子和保姆, 一起秘密地来到她T.M娱乐公司的办公场地。
　　T.M娱乐公司的办公场地租在一栋海市的老洋房里。海市的老洋房最近几年倍受时尚公司的追捧，很多国际大牌都租了海市带有上世纪二三十年代异国风情的老洋房来当做自己的办公地点和新品发布会地点。
　　段敏珊是移民三代, 她小时候在家族照片里就看过这种老洋房, 很是喜欢。于是挑了一片老洋房最集中的街区中的一栋，租下了重新装修作为办公室。
　　在办公室里，已经吃完中午饭, 段敏珊一边陪小饺子玩，一边忙碌。小饺子搭了一个恐龙乐高，玩到一半，觉得无聊，于是小饺子爬上办公桌问段敏珊：“Elaine, 妈咪为什么说来又不来？”
　　“因为妈咪昨天和今天都很忙，Ethan再忍忍。”段敏珊随口回答，
　　“妈妈！妈妈！”段敏珊翻动资料的时候，小饺子看到云澹烟的照片了，兴奋地指着图片大喊。
　　“额，”段敏珊瞥一眼照片。难道真是母子连心吗？小饺子对云澹烟其实见的次数并不多，但是那个亲热劲儿，真是谁都比不上。明明没有谁对他说过他和云澹烟的关系，但是也不知道他是怎么认定云澹烟是妈妈的，一口一个妈妈，叫得可亲热。
　　但是段敏珊对云澹烟的好感来自于，她昨晚对小饺子的保护态度，还有这一整夜，段敏珊可以看得出来，云澹烟工作室和云澹烟所在的云家，为了保护小饺子，做了非常大的努力。
　　“妈咪不来陪小饺子睡觉，妈妈也不要和小饺子在一起……”兴奋过后，小饺子突然有点失望起来。昨天他第一次叫妈妈，可是妈妈好像并不高兴，也没有亲他，也没有带他去玩，只是把他带给婆婆，然后就回家了。小饺子对此很失望。
　　段敏珊听了很心疼，小饺子是个智商很高的孩子，聪明又敏感，昨天发生的轩然大波他可能毫不知情，但是他能感觉到每个人都顾不上他，包括尹轻湉，云澹烟，甚至是她。
　　“小饺子，千万不要这么想。妈咪很爱你，妈妈也很想和你在一起。只不过，因为有坏人想欺负小饺子，妈妈在战斗。”段敏珊说。
　　“像奥特曼一样吗？”
　　“哈哈~对。你妈妈比奥特曼厉害。”
　　“比小怪怪还厉害吗？”
　　“也比小怪怪厉害。”
　　“妈妈在哪里打打怪兽？”小饺子爬上办公桌，他想知道他妈妈在哪个地方和怪兽战斗，就像奥特曼一样，站起来比一栋房子还高。
　　段敏珊哈哈大笑，拿起那一叠云澹烟的资料，最上面一张就是云家庄园的照片，段敏珊对漂亮的老洋房着迷，云家庄园可算是顶级漂亮的，她当时特地留下的这张图片。
　　“你看看，就是这里。这里是你妈妈的家，她在这里战斗。”段敏珊指着图片对小饺子说。
　　“妈妈离我不远吗？这房子和我们这里感觉很像。”小饺子偏着小脑袋问。
　　段敏珊想一想：“诶，小饺子你很会观察耶，还真的不远，都在这一片。”
　　“那小饺子也能保护妈妈。”小男子汉挺起胸膛，顿时自豪起来。
　　“哈哈，我宝宝很棒。我们在这里支持她好吗？”段敏珊摸他的头。
　　“好哟。”小饺子接过图片仔细瞧。
　　“段总，大家准备好了，等你。”秘书敲门进来叫段敏珊开会。
　　“好，稍等。”段敏珊对秘书点头，然后对小饺子说：“Ethan你在办公室里玩，保姆阿姨去买东西了，一会回来。我去开会，回头见。”
　　“拜拜。”小饺子挥手。
　　段敏珊和尹轻湉对待小饺子的方式都非常西式，因为尹轻湉的特殊身份，小饺子也从来是个不粘人、非常省心的小男孩。像这种独自玩耍的情形是他们的日常，小饺子和段敏珊都非常习惯。
　　段敏珊放心离开，小饺子却动了小心思。妈妈在战斗，小饺子可以保护妈妈=小饺子可以去找妈妈。
　　说干就干。小饺子把妈妈家的照片从办公桌上拿下来，把他的小怪怪塞到包里，装上奶瓶仔，再带上他的驾照。然后背上小包包，小饺子咚咚咚跑下楼去了。
　　他的脚踏车在楼下的小院子里，小饺子骑上脚踏车在院子里转了两圈，门口的保安亭里坐着的保安看见公司老板的孩子在院子里玩车，然后继续低下头。小饺子就趁着空挡，一个一米高的小人在视线的下方溜出去了。
　　于是车来车往的马路边的自行车道上，一个三岁半的小娃娃，穿着风衣和小球鞋，带着头盔背着小包包，车篮子里别着驾照，就开始上路了。
　　这片是老洋房聚集的区域，虽在闹市中心，但是人烟稀少，入住者非富即贵，路上车辆行人不多，可是看到了小饺子都忍不住从车里伸出个头来看，或者频频回头看。
　　偶尔有人来问，小朋友你怎么一个人，去干嘛去？小饺子说：“我去妈妈家找妈妈。”众人听了都笑了，去妈妈家找妈妈不就是回家的意思嘛，看这小孩的穿着打扮，一看就是这附近的有钱人家的孩子，大概是在自家附近玩吧。于是来问的人就都走远了。
　　小饺子认真努力地骑车，骑了一会，已经热得满头大汗。昂，妈妈家在哪里，怎么找不到呢，小饺子擦了一把汗，他决定找警察叔叔问路。于是小饺子把单车骑到派出所门口对穿制服的叔叔说：“叔叔，你能告诉我妈妈家怎么去吗？”
　　来了一个小萌娃，大家都围过来：“你妈妈是哪个？你记得电话号码吗？你只有一个人吗？”
　　小宝宝，该不是走失了吧。
　　小饺子从包里翻出图片，指着说：“这是妈妈家。”
　　“哦，这房子是19号，就在这附近嘛，不到一公里路，小孩跑出来骑车玩找不到路了吧。常有的事，我送送他过去吧，一会回来。”于是一个年轻的小哥和同事打了声招呼。
　　他把停在门口的车发动起来，把脚踏车往车尾箱一放，小孩子往后座一放，把车子开走了。
　　这会儿云嘉毅和云臻宏刚吃完午饭，两人坐在一楼大厅里喝茶。突然门口一阵响动，两人抬头一看，只见管家一路小跑进来指着门外说：“老爷，云先生，门外来了辆警车，送来了一个人。”
　　“什么事吵吵嚷嚷的？是什么人？”云嘉毅不紧不慢地呷一口茶，站起来。
　　“来了一个缩小版的二小姐。”
　　“啊？”云嘉毅端正沉稳的脸上出现了莫名其妙的惊讶表情。
　　-------------------------------------
　　云嘉毅亲自出去看了一眼，然后和制服小哥沟通完，把小饺子带回客厅的时候，云家的几个大人都看呆了。
　　于是一个华丽又不失现代化的大客厅里，一个三岁的小饺子抬头左边看看，右边看看，三个加起来两百多岁的大人站成半圆，目瞪口呆地望着这个和云澹烟小时候长得一模一样的“缩小版的二小姐”。
　　“小宝贝，你叫什么名字？”袁秋琴的眼睛简直黏在这个小宝贝身上了。
　　“我叫Ethan，妈咪说可以叫我小饺子。我今年三岁半了，我来找妈妈。”小饺子奶声奶气，说话却很有条理，一点不怯场。
　　“唉哟，这水灵灵的小脸。”云臻宏哪里还顾得上他说什么，一看小饺子活灵活现地说话，仿佛是看到照片里的小萌物说话了一样，喜欢得蹲下来牵着他的小小手，摸了又摸。
　　“她可不是你妈妈。你家人在哪里？我们送你回去呀。”云嘉毅说。这小孩一看就认出来了，是照片里的小孩，这昨晚跑上舞台抱云澹烟的腿喊妈妈，第二天居然找上门来了。云嘉毅看到真人版的，眼睛都移不开来，还要努力维持理智，怕背后有什么阴谋。
　　“她是妈妈。我妈咪说的。”小饺子使劲点头，自己给自己肯定。
　　“你妈咪是谁？”又冒出来个妈咪，看吧，这娃有妈妈。看小娃娃点头的样子，可爱得差点让人忍不住学他点头的动作，云嘉毅赶紧把理智拉回来，把阴谋论搬出来。
　　“妈咪就是妈咪罗。”这个公公好像不太聪明的样子。小饺子歪头向上看云嘉毅。
　　“你妈妈认识你吗？”袁秋琴问个问题，心想，这都是什么乱七八糟的问题啊，问一个小孩的妈妈人不认识他。可是实际情况就是这样。
　　小饺子顺着袁秋琴指的方向，那是沙发边的角几，上面放了一张云澹烟的照片，刚才小饺子一进来就指着照片告诉三个大人，他是来找照片里那个妈妈的。
　　“妈妈带我去游乐场玩。我和小怪怪变成海盗船长哦。妈妈还要买手表和我打电话。”
　　“天呐，他真的是澹烟的孩子，一定是对不对！”袁秋琴激动得忍不住落泪，拉住丈夫的袖子。
　　“哦哟小囡囡，你叫我一声。叫我一声太爷爷。”云臻宏蹲在小饺子面前轻轻摸他圆滚滚的小肚子。直接就让人叫他了。
　　“太爷爷！”叫人嘛，让叫啥就叫啥。小饺子最有礼貌，一点不含糊。
　　“诶，诶。乖孙，乖孙。”云臻宏笑得脸上的皱纹都多了几条。
　　“那也叫我一声。”袁秋琴也弯腰对小饺子说。
　　“婆婆。”乖巧状。
　　“叫奶奶。”
　　“奶奶！”小饺子觉得这个称呼新奇，叫完以后，笑嘻嘻的小脸像灯泡一样亮起来。
　　“诶，诶。”袁秋琴笑逐颜开。
　　只有云嘉毅还后知后觉地抵死反抗：“怎，怎么可能是澹烟的……长得像而已……”然而他虚弱的反驳已经被另外三个人的声音淹没。
　　三个大人，而且都是叱咤风云的人物，怎么可能不知道小饺子不大可能是云澹烟的孩子。只不过小饺子实在太可爱，长得又太像云澹烟，云家的庄园沉寂得太久，太久没有这么可爱的小精灵的欢声笑语，云家爷爷和云家父母，宁愿不理会他是谁了。
　　三个大人于是坐在沙发上都目不转睛地围观，小饺子把他的小包包打开，把他的小怪怪和玩具拿出来玩。小孩在傻乐，三个爷爷奶奶在旁边陪着傻笑，陪着小孩玩，大人也跟着傻。
　　直到管家把云嘉毅秘书传来的资料拿过来。云嘉毅看了以后，脸色越来越难看，云臻宏和袁秋琴也看了资料以后。袁秋琴惊讶得话都说不出来了：“他妈妈是她？是那个小女孩？她当年和澹烟在一起，那小饺子岂不是……”
　　“尹轻湉是怎么生下的孩子？为什么澹烟会不知道？算算时间，这孩子早就有了，肯定是尹轻湉出国之前，你们俩不是见过她？你俩就什么都没看出来？”云臻宏压低声音。
　　“当时没看出异状，这哪看得出来啊……这……只能说他是尹轻湉的孩子……和我们家……”云嘉毅还在负隅顽抗中。
　　“你俩都是个棒槌！”云臻宏气得对儿子夫妻俩劈头就骂。
　　小饺子回过头来了，见云臻宏在生气，他跑过去摸他的脸：“太爷爷你别着急，给你呼呼就不生气。”
　　小饺子一句话，愣是把云臻宏和袁秋琴都逗笑了。太可爱了！小小的小宝贝呀，他们家已经三十多年没有过了。
　　这时小饺子打了个打哈欠，到他午睡的时间了，他想睡觉。小饺子午睡有一个习惯，他必须吃奶，一奶瓶奶喝下去以后他就可以秒睡着了。于是小饺子跑到他的小背包前，掏出他的专用奶瓶仔。
　　“小饺子要吃奶奶。”眨着大眼睛，精致的小脸带着和云澹烟神似的表情。
　　一个小奶娃，在你面前说要吃奶。哪个人能拒绝得了？
　　“他要吃奶！”
　　“去找，马上去找！”
　　接着就是另外一些人的回复：
　　“要哪一种？”
　　“婴幼儿奶粉吗？家里没备，得去买。”
　　“来不及了！鲜奶行吗？温一下？”
　　“快去快去。”
　　云家庄园一时间跟打仗似的，小娃娃一句话，所有人一起忙翻天。好不容易小饺子吃上奶了，躺在沙发上一吃完就开始昏昏欲睡。
　　“抱到床上去，在这里睡要着凉。”云臻宏下结论。
　　“抱啊。”袁秋琴推推丈夫。
　　“我啊？”
　　“那不然怎么办，我也想抱，我怕抱不动把宝宝摔了啊。”袁秋琴说。
　　“那我抱。”云臻宏说。
　　别，一个八十岁的老祖宗，让您抱还得了。云嘉毅赶紧站起来一把抱起小饺子，然后快步上楼。
　　本来云嘉毅还有点不情愿，不过抱着抱着，小娃娃的脸靠在他脖子上，睡得呼呼的，全身软乎乎的，唉，真香！！！
　　可是当云嘉毅把小饺子放在客房的床上安顿好，下楼的时候却发现了气氛不对劲。楼下来了个五十来岁的女人，打扮精致，气喘吁吁地站在客厅。
　　“Ethan呢？是不是跑这来了？”
　　“段女士您别着急，小饺子很安全，刚吃了奶睡了。”袁秋琴说。
　　“我能不着急？你家孩子丢了你不着急？！他身上有我的电话，你们怎么不第一时间给我打电话？现在才给我打电话，我一路好找，快要急疯了你知不知道！”段敏珊气呼呼的。
　　她开会出来发现小饺子不见了，吓得差点当场心脏停止。公司楼上楼下好一顿找，段敏珊都要急疯了，这时她看到云澹烟那叠资料上，最前面那张房子的照片不见了。
　　联想到之前告诉小饺子，妈妈住在那里，段敏珊真想掐自己。赶紧往云家庄园赶。不过云家庄园离公司也确实近，距离也就两公里，司机开车把段敏珊送到半路，她就接到了袁秋琴的电话，说小饺子被制服叔叔当做云家的孩子送到云家来了。
　　段敏珊说的话，让袁秋琴不乐意起来。她好心给她打电话通知，怎么还怪他们没早点打电话，搞得好像她蓄意拐骗小孩似的。
　　“段女士，你这话说得就不好了。小孩子一来，我们都被吓坏了。我们也就是和他聊了一会，核实一下情况，然后宝宝说要吃奶要睡觉，我们手忙脚乱的照顾好他，这不就第一时间给你打电话了。前前后后也就一个多小时，怎么就成了好像我们故意不告诉你呢？”
　　哪里知道说者无意听者有心，段敏珊一听袁秋琴说和小孩子核实情况，一下子变得满心戒备，云家人想干什么？！
　　“我宝宝在哪里，我要带他走！”段敏珊开始高声。
　　“孩子刚睡着，给他弄醒了多不好。等他睡醒了再走吧。”云嘉毅忍不住说了一句，刚才信誓旦旦说小饺子不可能是云澹烟的孩子。哪怕现在也不确定是不是，但是一听到小孩马上要走了，他又舍不得了。
　　“不行！马上就走。你们想干什么？把孩子还我！”段敏珊更紧张了。
　　“段女士，你，你为什么那么紧张？你是尹轻湉的经纪人，你是不是知道？小饺子是不是我们家澹烟的孩子？”袁秋琴实在忍不住了，拦住段敏珊问。
　　“你们知道他是尹轻湉的了？”段敏珊啧一声：“云家真是神通广大。不过，尹轻湉和云澹烟的问题，你们自己问她们去，我无可奉告。快点把孩子还给我。”
　　在袁秋琴看来，段敏珊的态度说明了一切。袁秋琴激动起来：“如果是澹烟的孩子，我不能让你就这么带走他，我要让澹烟和尹轻湉来，让她们来说清楚。”
　　“shit！光天化日之下，你们想抢孩子吗？我就要带走，不给我带走我就要叫人了！”段敏珊跺脚。
　　“我马上叫人，等她们说清楚！”袁秋琴马上掏出电话。
　　段敏珊也赶紧掏出电话。
　　“澹烟，他们要抢小饺子！”
　　“轻湉，他们要抢小饺子！”
　　作者有话要说：　　前一章真心销魂，
　　从昨晚改到现在，改了五次都不给解锁
　　真心没写什么，怎么就这么猛呢
　　小猫已经到了，不需要写什么，都自带露骨撩人体质了吗，捂脸
　　B版放“沁园春若”了，小可爱们可以自取


第152章 打包
　　云家庄园好久都没那么热闹了, 先是来了一个小萌宝，让上上下下都忙乎了一顿，再来了个段敏珊。一言不合吵起来以后, 云澹烟和尹轻湉急急忙忙地一前一后赶过来了。
　　尹轻湉一到就开始道歉，说：“在美国小饺子的玩伴们都很独立, 我们也一直鼓励他勇敢探索环境。小饺子在美国的时候已经会自己看地图、认路标, 自己骑车在公寓附近的两条街区内玩耍和购物了。所以这次他自己偷跑出来给大家添麻烦，实在是抱歉，是我没有对孩子说清楚, 以后一定会和ethan讲不可以独自偷偷走出门的。”
　　原来是个小惯犯。可是现在不是讨论对付这个小惯犯的时候，而是这个小惯犯是谁的时候。袁秋琴拉住尹轻湉的衣服问：“尹小姐, 你告诉我们, 小饺子是谁的孩子？！”
　　云澹烟听尹轻湉道歉，本来就有点舍不得，见妈妈抓住尹轻湉问这种问题, 云澹烟伸手安抚妈妈, 顺势把被妈妈抓住的手握在自己手里。云澹烟轻声说：“妈，ethan是小甜的孩子。”
　　然后她露出一个礼貌的歉意笑容对段敏珊说：“段总, 抱歉, 这是误会，是我没和家人沟通好。我让管家带你上楼把ethan抱下来。”
　　当着这么多人的面牵手，把尹轻湉吓了一跳, 下意识就想挣开。云澹烟见段敏珊盯着她们看，以为尹轻湉不愿意在段敏珊面前和她有亲密的接触，云澹烟于是握紧了手，非不让尹轻湉挣脱。
　　一个冷着脸气质高傲的大美女，和一个闹脾气挣脱不得的小美女。
　　你俩这副样子, 还生出来一个长得缩小版似的孩子，简直都不要问孩子是谁的问题。云嘉毅涨红了脸，憋了许久，还是没忍住斥责：“胡闹！你们两个！有没有一点责任心？你俩坐下来给我一个交代。”
　　“她俩谁才是没责任心？我们还没叫你家给一个交代咧！”段敏珊正好抱着小饺子下楼，毫不客气地怼回去。
　　“我来抱。”尹轻湉迎上前熟练地从段敏珊的怀里接过小饺子，让他趴在自己肩膀上。小饺子睡得小脸红扑扑的，像一只小猪似的被抱来抱去完全没有要醒的样子。
　　“小饺子。”云家三个爷爷奶奶赶紧围上来。
　　尹轻湉眼神中闪过戒备，云澹烟清楚地看见了。她伸手拥住尹轻湉的肩膀，这是将她纳入怀中的姿势，也是用肢体语言护住尹轻湉和孩子的姿势。云家父母惊讶了一下，甚至连尹轻湉都惊讶了一下，她事先没预想过云澹烟会是这种反应。
　　“车先送你回去，我让保镖跟着你。”云澹烟低声说。
　　云家一家人全部跟到门廊下，尹轻湉和段敏珊戴好口罩墨镜和帽子抱着小饺子一起坐进白色的轿车。
　　看起来又是一家三口抱着孩子一起离开的样子，云澹烟看了怎么看怎么不是滋味。“小甜。”云澹烟下意识地想摸一摸小饺子，可是因为尹轻湉之前的僵硬和戒备，她咬着下唇，抬起的手终究没有摸下去。
　　近在咫尺，心无法相融，就像隔着巨大的鸿沟，无法亲昵地碰一碰、摸一摸彼此，还有比这个更揪心的事情吗。
　　-------------------------------------
　　尹轻湉送走以后，云澹烟为了安抚家里那三个失魂落魄的父母爷爷，只好简略地说了一下当年那个合同的事情，淡淡的语调叙述着：“就这样，事情全部集中在一起。发生得太突然，她没来得及告诉我就去了美国。”
　　“这，这也怪不得我们！她自己什么都不说！何况你名誉因为尹轻湉受损，丽花会还因为她威胁要找你的麻烦，你谈得好好的男朋友也被她搅黄了，我们当时必须选择保护你。”云嘉毅一听这个，不难想象到他逼迫尹轻湉离开云澹烟的举动，导致了尹轻湉在两天后就远走美国。
　　毕竟当年他们是背着云澹烟私下让尹轻湉知难而退离开云澹烟，以大欺小追究起来不怎么光彩。云嘉毅只好嘴硬坚持认定自己在当时情况没有做错。
　　袁秋琴拼命拿手肘碰他，还嘴硬，提起这事女儿的脸色都越来越难看了。然后她想起来：“那，那个段女士是怎么回事。”
　　一家人似的，小饺子也说是她一手带大的。尹轻湉不是和她家女儿生孩子，怎么又跑出个别的女人来。袁秋琴感觉小饺子和尹轻湉都被那位段敏珊给抢走了似的。
　　云澹烟无奈地叹：“小甜现在……和她在一起。”
　　“啥！就她那年纪比尹轻湉的妈都大了，你还比不上她？”云嘉毅一脸不可置信。
　　在云家人眼里，他们家的女儿是一等一的大美女，不仅是超级大明星，还是货真价实的富家大小姐。不是应该那不起眼的小姑娘来黏着他们女儿吗，敢情尹轻湉和云澹烟不是情侣关系，他们家二小姐争尹轻湉还争不赢一个年纪够当妈的。
　　“爸爸~”云澹烟没好气地说。
　　“本来就是啊……怎么就看上一个半老徐娘了，眼光真是……哪点比你好。”云家直男爸爸嘀嘀咕咕，想不通小饺子为什么会被尹轻湉和一个条件不如他家云澹烟的女人给带走了。
　　“不是这样比的。”越说越离谱。亏得云澹烟是公认的大明星，极度的美貌被夸了十几年，不然听你们这么一说，换了别人真会对自己的长相没信心，所以吸引不了尹轻湉了。云澹烟赶紧打断这话题。
　　“嗯……”云臻宏叹一声，“孩子毕竟是我们家的孩子。你们打算怎么办。”
　　“当然是要回来呀，小饺子真可爱。”袁秋琴想起小宝宝笑得喜滋滋的。
　　“孩子永远是尹轻湉的孩子。”云澹烟淡淡的声音，神色平静，态度却坚决。“如果她愿意…我会和尹轻湉在一起，让她和小饺子都在我的身边。”
　　“你真打算和她在一起？你们两个女人家家的，怎么可以嘛，遇到点什么事情，连个保护你的人都没有”云嘉毅继续嘀嘀咕咕。
　　“我不需要。”云澹烟叹气：“我们云家，难道还需要什么人来保护吗？”
　　“何况尹轻湉就是那个可以保护我的人。你们知道吗？她对我的用心，世上再无人能及。她是12月15日做的手术，青雨和未出世的宝宝离开我的那个日子，小甜把小饺子带回我的身边。”云澹烟的眼中浮起了泪水。
　　她刚开始知道小饺子是尹轻湉的孩子的时候，也没有想明白，是什么让尹轻湉这样一个事业刚起步，在娱乐圈中刚崭露头角的小女孩怎么能如此冲动就决定生下一个孩子。
　　直到发现了手术的那天的日期，尹轻湉选择在她生日那天让小饺子在她身体里成长，直到她想起尹轻湉说“3”代表3个人。这是尹轻湉为了治愈她心中最无法解脱的痛苦，尹轻湉为了保护她因为当年的意外破碎的心而付出的一腔孤勇。
　　尹轻湉说过，如果她心中有黑暗，让她做她的阳光。
　　可惜她错过了太多，沉溺于自己被尹轻湉误解的情绪，居高临下地把自己放在尹轻湉的导师的位置上要求小女孩依照她的计划来处理事情，多了功利心而忽略了呵护尹轻湉给她的爱。
　　因此她错过了尹轻湉，更错过了小宝宝的成长。太遗憾，太多的遗憾。
　　最遗憾的是，尹轻湉不再是那个真心诚意爱她的小女孩。她或许喜欢她的身体，每次在她以身体诱她与她亲昵的时候，尹轻湉都不拒绝；她或许因为孩子的关系，不曾一口拒绝她要求在一起的要求。但是尹轻湉却再也不说爱她了……
　　听了云澹烟的话，四个人陷入沉默，袁秋琴默默地抹眼泪，云臻宏和云嘉毅则沉默不语了。
　　这天小饺子终于在睡醒以后见到妈咪了，虽然不是早上睡醒见到的，好歹也是睡醒以后见到的，没差！
　　小饺子还兴高采烈地对尹轻湉说：“妈咪，ethan生日许愿，妈妈真的是妈妈耶。我和小怪怪去妈妈家，她在外面对付坏人。不过妈妈家还有其他人，一个叫爷爷一个叫奶奶，还有一个叫太爷爷。他们喂我吃奶奶。他们还送我妈妈小时候的照片你看。”
　　“真的哦，妈咪看下……呀~~”
　　照片中是个大概四五岁的小女孩，穿着骑行服骑在一匹矮种马背上，笑得活泼开朗。尹轻湉一看照片就融化了，小时候的姐姐和小饺子简直像是同一个小宝贝，萌得人一脸血。
　　难怪云家人把这张照片找出来送小饺子呢，说这照片是小饺子都不会有人怀疑吧。
　　最后尹轻湉陪小饺子吃饭、读书、游戏，直到晚上到了他入睡的时间才离开。回到租住的酒店，前脚刚到，门铃就响了。
　　“你这个时候出来，万一被媒体发现了怎么办。”尹轻湉紧张地赶紧把她拉进房门。
　　那天在颁奖典礼上闹出的风波还在继续，现在可是全世界都在抢关于云澹烟的独家新闻的时候。云澹烟稍微有点风吹草动被人发现那都会吸引来大批媒体。
　　云澹烟淡淡地说：“我来看看你。”
　　冒着被媒体发现围追堵截的风险，穿过半个海市……尹轻湉不争气地心里一甜，嘟着嘴低声说：“于是你现在要抢走我的孩子吗？”
　　虽然她并没有想过永远隐瞒小饺子的存在。不过今天小饺子跑出去第一次和云家人见面，就闹出了要抢人的风波，不知道姐姐会怎么处理这件事。
　　云澹烟声音仍然淡淡的不过她的眼神突然变得很专注。漂亮得诱人的大眼定定地注视尹轻湉：“不会。我不会这么做。ethan是与你血脉相连生下来的，他永远是你的宝宝。”
　　“你……”尹轻湉呆呆地看着她，这样一上来就用这种表情太犯规了，真会把人撩晕。
　　“好不可思议，一个小宝宝在你的身体里成长出生，永远也无法断开的联结。所以我从未想象过别的人去做这件事，我不能忍受我会和任何别的人产生这种割不断的联系。”
　　只除了你……
　　云澹烟叹气，然后咬着下唇，长这么大她还从来没有过如此强买强卖，逼迫别人接受自己的时候。
　　“我不会抢走ethan，只不过，既然我是他妈妈……你要孩子，那么你现在必须把孩子的妈妈一起带上。你必须和我在一起。”
　　长这么大从没有向人求过爱的宇宙直女姐姐，笨拙地强行把她爱的女孩和小宝贝和自己捆绑在一起。
　　被压榨劳动力，一心等待老板发工资的员工熊，无语地望着这张迷人的脸。伸手揽住云澹烟的背就狠狠地吮吻她的唇。
　　让人又怨又恨，但又很难抗拒的这张美丽的容颜。
　　笨死了你！
　　作者有话要说：　　小绿茶：老板姐姐来二两熊熊肉馅包饺子
　　影后姐姐：买饺子配售老板，一起打包带走，不然不卖
　　小绿茶：昂~老板姐姐我可以，快点来包我
　　家里的事情没有处理完，这几天有点忙
　　小猫会尽量回复评论，小可爱们给若若撒花花哟
　　昨晚12点开始码字，一直爪到凌晨三点，真是要上天的节奏


第153章 设计
　　尹轻湉想起来, 云澹烟对炒CP炒绯闻这件事是非常忌讳的。尹轻湉刚出道那两年到后来的大红大紫，可以说在娱乐圈中走的每一步都由云澹烟亲自指点。
　　当年在云澹烟身边的时候，管得很严, 连池夕娴帮她和谢梦柠炒了一次姐妹CP都被云澹烟出手掐住，和男人炒CP更是从来没有过。
　　但是当时尹轻湉其实多少有些不以为然的, 因为娱乐圈中炒CP太普遍了。一部电影炒一次, 一部剧炒一次，甚至连综艺和真人秀也需要炒。
　　炒完CP收割一轮CP粉，利用观众的真情实感为电影和剧集和综艺节目艹热度。良心一些的剧播完了综艺结束了还持续营业一段时间然后等热度渐渐消退。吃相难看些的, 剧一播完就官方拆CP，好让男女主角尽快解绑, 投入到另外一对CP里去。粉丝们的真情实感好比餐巾纸, 用完就丢。
　　但是这种方法还特别奏效。近几年风气如此，不少二三线的明星特别是流量艺人吃到了这种红利。
　　尹轻湉当年走的也是流量路线，并且她还是流量中玩得最溜的顶流, 至今的流量女明星中无人能及, 更无人能超越。当年尹轻湉对炒CP这种惯常的做法并不反对，不过因为当年云澹烟管得严, 而且在她的支持下尹轻湉的热度和流量一直都是顶级的, 所以尹轻湉并没有机会体验真正去和什么人炒CP是怎么样的。
　　直到那天晚上在颁奖典礼，为了保护小饺子先离开，也为了转移视线让云澹烟有机会脱身。尹轻湉是情急之下逼于无奈随便拉了个关注度高的又肯配合她的当红小生炒了个临时CP。
　　可是事后她有点无奈地发现她被这件事困住了。因为尹轻湉顶级的热度加上从未曝光过男女绯闻, 那天那一下子，简直点燃了CP粉的心和媒体的八卦热情。那天成了和云澹烟生子的消息不相伯仲的惊天大瓜。
　　尹轻湉当时和丁健说好，就炒一波，然后就解绑。她明摆着利用他，但是也带他火了一把, 大家互相利用，尹轻湉这种见过风浪的老.江湖使这点手腕完全毫无心理负担。
　　可是接踵而来，许多大热的综艺节目，甚至包括电影剧本都找上门来，想让尹轻湉和丁健合作。尹轻湉看不上，可是丁健那边很想要。于是丁健那边不停通过经纪公司和尹轻湉接触，要求联手炒CP，再吃一波红利。
　　尹轻湉拒绝以后，丁健那边简直像牛皮糖一样黏着不放了。拼命买通稿，拼命的找机会就一定要提到尹轻湉。偏偏尹轻湉这边当时主动在先，不好马上翻脸不认人，烦不胜烦了也只能私下沟通不能公开翻脸。
　　尹轻湉这才发觉，四年前她能安安心心搞事业，完全不用被这些乱七八糟的事束缚手脚，姐姐当时的严格管束是有多高明。姐姐又是尽了多大的力量才能压制住那两年伴随她人气上升而主动粘过来的牛鬼蛇神——不是没有，而是都被姐姐用尽手段压下去，根本近不了她的身。
　　顾斯媛念念叨叨地对着越来越靠近的豪华酒店大楼说：“真没见过那么不要脸的人。拒绝了一百遍，还要强行蹭上来炒CP。你又不欠他的，他自己撕资源还要你出手帮他谈。竟然还说你能帮他撕下这个大饼他就不再蹭你的热度，言下之意就是说你不帮他他还要来秀下限强行和你炒CP是吧，居然威胁人。”
　　尹轻湉不悦地抿嘴，最终还是说：“算了，毕竟我先利用他的。他要的这个角色正好我在美国的时候和那个导演有点交情说得上话。他演技还行，帮他一把，尽快把这麻烦甩了。”
　　“他这就是“糊”作非为，仗着自己糊，什么妖都敢作，光脚的威胁我们穿鞋的。真把我们当唐三藏了，他就不怕俺老孙一棒打死他。”
　　顾斯媛的吐槽直接把尹轻湉逗笑了：“哈哈，得了，我俩还没到唐三藏的level，撑死你是二师兄，我是孙猴子。”
　　要论唐三藏，或许只有云澹烟有资格。以前在她身边，看过多少不惜一切用尽手段来蹭她的热度的，主动贴上来送各种好处的。
　　像云澹烟这种级别的人，在娱乐圈这个大染缸里还能保持本心，不被利欲左右，没有声色犬马，除了有她这个不为人知的情人，平时过得像苦行僧，真算是独一份了。
　　尹轻湉想起那张过份美丽的脸，想起最后一次见面那晚，她在她怀里颤抖，轻声低吟着她到了，那里太酸了，没力气再来一次了的情景，不由得恍了神。
　　就这么一恍神，车门被打开，丁健快手快脚地扶她下车的时候，顺势一把紧紧地拥抱住尹轻湉，然后低头就要吻她。
　　“嗯。”尹轻湉后知后觉反应过来，头一偏，丁健亲在她的脸上。
　　可是从侧面拍的角度，则像是一个货真价实的贴面热吻。
　　“伊伊……呀！有人在拍！”顾斯媛正想一手拉开她家爱豆，猛然看见有人在偷拍。
　　尹轻湉几乎在同一时间，使劲一拧丁健的手，一个抬膝狠狠给他来了一下。
　　“啊——我靠！你个贱人！啊……”丁健马上弯下腰，捂住裆部坐在了地上，嘴里不断骂着脏话。
　　尹轻湉这下反应过来了，丁健求她帮忙撕资源不是主要目的，恐怕私下把消息透露给狗仔，故意让人拍才是真实目的吧。
　　尹轻湉马上转身上车，对顾斯媛说：“圆圆，赶紧打电话给段姨，让她去找狗仔，看看是谁手里的消息……不对，你也同时找娴姐，让娴姐管这事，无论如何一定要找到刚才的狗仔，把视频和照片弄回来。”
　　“好。马上联系。”顾斯媛掏出电话。
　　第二天中午，云澹烟坐在姜莹的办公室里，一边看她粉红色的，一片片漂亮匀称的指甲，一边喝咖啡，吃着一个牛角面包当做早午餐。
　　姜莹痛心疾首捶胸顿足：“媒体挖出你四年前有大半年没有任何活动、通告，更没有出镜。所有人都默认你那段时间就是去生孩子去了。那段时间明明很好澄清，我们还有影像资料作证，你为啥不肯辟谣哟。搞得全世界都觉得你生儿子了。”
　　云澹烟抬眼瞥她一眼，美丽的眸子冷清中带着戏谑的笑意：“没必要澄清我那段时间的行程，说过了必须保密。媒体要说就说去呗，我不回应。何况，我是生了儿子。”
　　“啊这。”姜莹语塞。敢情是大影后您这是乐意喜当妈呗。
　　云澹烟拍拍姜莹的手，低声说：“莹姐，你不懂。这件事我不能表态。如果我承认孩子是我的，那等于先声夺人公开抢走小甜的孩子。如果我辟谣，那就更不行了，辟谣什么呢？说小饺子不是我的孩子吗？这是我绝对不会做的事情。”
　　姜莹秒懂了。云澹烟是个喜怒不形于色的人，她对她如此坦诚地敞开心扉，让姜莹更心疼她的隐忍，云澹烟一直都是那个愿意为了成全别人而折磨自己的人。
　　“你这个人啊……如果真是个六亲不认的大魔王，活得该有多痛快！”姜莹带着无奈笑意搂她的肩膀。可惜，太多的情，无论是对已逝的家人，健在的家人，还是自己爱上的女孩。都如此。
　　“喂！姜莹！你当我死了是不是！”门口响起池夕娴的声音。
　　门外佣进来好几个人，看见的就是云澹烟和姜莹互相拥抱，额头相抵的样子。
　　姜莹站起来，伸手拿一个牛角面包就扔过去：“你没死也管不着！”
　　池夕娴一躲，她后面响起一声尖叫：“啊，油乎乎的，恶心死了！”
　　只见李海璇穿了一身深蓝色紧身衣和包臀裙。那个牛角面包正直直插在她的低胸紧身衣上面，低胸的衣领和那对F杯的巨胸之间挤出的沟里。
　　怎么这么热闹，八竿子打不着的人一起来了。
　　李海璇一下子躲在严槿背后，先举手声明：“我不是和池夕娴一起来的。我知道我不受你欢迎，可是那么多年你气还没消吗？我只是想看看你的小宝贝。”
　　“小云，我拗不过她。”严槿挠头。
　　池夕娴则没好气地走上来，丢了几张照片，“我是来报销的。买下来花了我不少钱，你要是不要。”
　　姜莹一看照片，是尹轻湉和一个男人热吻的照片，差点腿一软，她都不敢去看她家大魔王了。偏偏池夕娴手脚还很快，U盘插上电视，一段视频跳出来。
　　尹轻湉被一个男的扶下车，然后很顺从地被他拥住亲吻。
　　云澹烟看了一愣。然后皱眉说：“小甜被设计了。”
　　“切，还以为你会生气呢。”不嫌事大本来想来挑拨离间的池夕娴顿时觉得无趣。
　　“这有什么好气的。一看就是事先不知情，然后事先安排好拍摄，把突然发生的动作拍下来的。啧，都是我玩剩下的把戏，还拿来玩。这个尹轻湉也是笨，当年被我玩儿过一次了，怎么还学不会小心。”李海璇指着视频拍摄的角度说。
　　“你说什么？”云澹烟没去看屏幕上定格的尹轻湉和丁健看起来亲密的画面，而是转头问李海璇说什么。李海璇说的话让她想起一些事情。
　　“就……就是那年的真人秀节目。尹轻湉那天不知道你会来。我一直找人暗中跟拍你们，设好机位，想在你们不知情的情况下直播曝光你们的恋情。只不过我以为我在设计你们，其实是吴玥和孔佳琪两个贱人在背后设计我，借我的手搞你们。我发现的时候跑到花房去找你们，可是情况变了，但是事先设计好的拍摄机位不会停，全部都不受我控制了……额，然后你俩就吵架各自走了。”李海璇缩一缩又躲到严槿背后。她怕云澹烟会打她，那年云澹烟打她那一巴掌，红肿淤青了一个星期没敢出门。
　　云澹烟想起了当时。因为尹轻湉在录李海璇的节目，且第一期效果很好。那天是李海璇生日，从来都是私人聚会的，云澹烟去到现场才发现自己被李海璇以私人聚会的名义忽悠到真人秀节目的录制现场。
　　因为李海璇的节目向来以话题劲爆，无底线秀下限而著称。一般参加的嘉宾都和李海璇事先默契地商量好，甚至有协议。所以当时，她和尹轻湉拥抱在一起的时候，突然李海璇带着摄影团队冲进花房，她很惊讶，难道是小甜和李海璇商量过的炒作手段吗？
　　可是这个惊讶只出现了一秒钟，云澹烟就知道不可能是小甜。可是尹轻湉当时很生气头也不回地跑了。云澹烟第一反应就是去追她，可是她的保镖和左清已经由不得她自由行动，强行把她互送走了。
　　后来紧接着发生了许多的事情，几天之内没日没夜地连轴转，情势急转直下，直到最后尹轻湉离开和她晕倒在订婚宴席开始之前而结束。这件事就一直没有人仔细去追究了。
　　“你怎么不早说？”云澹烟被气得简直有些无语。
　　“这种小细节哪里想得起来特地说…而且这几年你都不肯见我，怎么说嘛……”李海璇畏畏缩缩地不敢上前，云澹烟蹙眉发怒的表情美得惊人，她却看得心惊肉跳。
　　云澹烟一阵心疼。多少的阴差阳错，导致的误会。她想起当时小甜把她的手放在她的腹部，说有事情要告诉她，她想肯定是小饺子的事吧，可惜被各种混乱打断了，以至于最终都没能说出口。
　　云澹烟站起来，已经没心思再和这一屋子的人多说半句，她拨通了尹轻湉的电话，轻声说：“小甜，我要见你。”
　　作者有话要说：　　这里是还没回到家的小猫，
　　忙碌的几天，终于告一段落了。
　　幸亏没开天窗~
　　小可爱们给勤劳小猫撒花花吧~~


第154章 消毒
　　云澹烟什么都没交代, 一边打电话转身就走。剩下四人本来都是冲着她来的，现在正主走了，李海璇一看没自己什么事了, 于是拉着严槿也匆匆离开。
　　剩下池夕娴，眼神像要吃人似的直直盯着看。姜莹被看得心里发毛：“干, 干什么…”
　　池夕娴眼神幽幽地说：“你旗下的艺人, 你都是这么真情实感，动不动就贴心安慰的吗？”
　　姜莹撇嘴：“切，我像是这么不挑的人吗？有了我家大魔王这样色艺双馨的人, 姐对真情实感的要求可是很高的！”
　　这话一说完，姜莹突然品出一点兴味来了, 她戏谑地挑眉, 露出一个娇俏的笑容对池夕娴说：“咦，我怎么觉得你这事情管得有点宽，怎么, 吃醋啦？”
　　池夕娴竟然没有像被踩尾巴一样炸毛, 反而是皱眉说：“喂，姜莹, 当年我俩的事情和她俩的事情互相交织在一起, 搞得误会重重。现在她俩孩子都会打酱油了，看云澹烟这德性没两天就要被尹轻湉哄回去。你说我们为什么还要浪费时间，反正都没心思没时间找一些乱七八糟的人, 我俩不是正合适吗？”
　　啧，会不会说话，说得敢情你是没心思没时间找一些乱七八糟的人才想起我的吗？
　　姜莹漫不经心地笑，“哦哟，不好意思, 姐没时间是没时间，心思嘛还是有的，毕竟年轻的身体确实是香。不然你以为尹轻湉怎么能把云大魔王这种宇直生生的迷得神魂颠倒，看看人家无论生图还是上镜都美得毫无瑕疵。我嘛，要耍就耍这种的，对半老徐娘的没兴趣。”
　　人身攻击啊这是，池夕娴终于被撩炸了，既然姜莹先开头，她也要攻击人身了！
　　池夕娴二话不说，一手揽过姜莹的腰低头就吻下去。唇齿相碰，彼此身上熟悉的香味随着靠近而占据整个呼吸，两人都恍惚地愣了一秒，然后就都疯狂起来。
　　仿佛长久的压抑，累积到极点的时候撕开的一道缺口，火热的激情奔涌而出。池夕娴吻她，姜莹就主动回吻回去。姜莹敢大胆地撩拨她，池夕娴就敢一使劲把她狠狠压在沙发上。
　　冗长的亲吻让两人的体温都越升越高，池夕娴的手开始不老实，从姜莹窄裙的底下探进去，姜莹也不甘示弱，从领口往下直奔重点。好歹这是办公室，感觉马上就要擦枪走火。
　　“姜——”门外推门进来一个年轻的助理，手里拿一个方形托盘。姜经纪办公室里刚走掉一大堆客人，她进来收拾茶水杯碟，看见这沙发上搂做一块的两人，托盘直接掉在地上，“哐当”一声响。
　　“咳。”在下属面前，姜莹可得端着，几乎是一脚踹开池夕娴，马上坐正，只不过撩到大腿底的套装裙和褪到一半的丝袜，让这端庄的上司架势是在有点……颜色片即视感。
　　池夕娴则是毫无压力，懒懒地伸手进衬衣里拉被扯下bar的罩杯和肩带，一边扣衬衣扣子，一边媚眼带笑：“半老徐娘的滋味尝起来，可还满意？”
　　“想打！”姜莹恼得手一伸薅下一把种在沙发边上的蝴蝶兰的花就扔在池夕娴身上。
　　池夕娴这下没躲，笑得全身都在抖像只逗猫棒，眼见姜波斯猫被她撩得炸毛，欣然接受了撒花花的待遇。然后扭着丰满的臀部站起来，婀娜多姿地摇曳到办公室门口，在那个吓呆瞪大眼的小助理面前停下。
　　池夕娴伸出食指点在她的唇上，做出一个“嘘，别说话”的动作，然后一拨自己那头泡面卷儿，从发间抓下一朵蝴蝶兰，顺手别在小助理套装外套的胸口口袋上。懒懒的烟嗓透着狐媚：“拜拜~”
　　小助理惊讶得嘴巴都可以塞进卤蛋了。满脑子想的都是，我靠靠靠，网上传的都是真的，她家姜经纪和征星影视的池总果然是相爱想杀，台前上杠，台后上床的关系！！
　　啊啊啊……大型磕CP磕到真人现场啊！
　　姜莹气得咬牙切齿，“还愣着，过来收拾东西啊！”池夕娴那女人对你撩一下就成这样了，就这点出息！
　　姜莹试了两次，都发现自己腿软，硬是没站起的时候，完全忘记了反省自己——她就这点出息！
　　-------------------------------------
　　云澹烟打电话给尹轻湉，说要见她，可是刚挂掉电话，葵园的管家阿姨就打电话过来，说：“云小姐，云先生和云太太来葵园探你待一个早上了，午饭吃完，现在还在。”
　　云澹烟吃了一惊，她20岁回国以后，和父母之间并不亲近，两代人之间的鸿沟虽不至于彼此成仇，但至少是互不打扰，去她的葵园探她，还等着她不走，这可是从来没有过。
　　于是本来打算直接去尹轻湉住的酒店见尹轻湉，这会只好先打道回府去葵园了。回到葵园以后，袁秋琴端坐在客厅沙发上喝茶，云鸿毅则在一楼的阳光房抽雪茄。
　　“爸妈，你们过来怎么不提前说一声，万一我今天不在海市，你们等一天我也回不来。”云澹烟接过管家手里的水果，走到客厅对父母说。
　　袁秋琴笑笑说：“没事没事，你忙你的。我们就是早上吃早点的时候，突然想起来Ethan住在这附近，我和你爸就想来看看他。我们能……看看他吗？”
　　云澹烟一愣。小饺子是住这附近，三次偶遇他就能猜到。不过云澹烟是个教养极好的人，她注重隐私，自然也会很尊重别人的隐私，因此后来哪怕知道小饺子是尹轻湉的孩子，甚至知道了小饺子是自己的孩子，云澹烟也从来没有未经尹轻湉同意就主动去段敏珊和小饺子住的地方去找过他。
　　在这一点上，云嘉毅和袁秋琴作为父母，倒是和云澹烟一样。因此他们一大早兴冲冲赶过来找云澹烟，发现云澹烟不在家以后一直在等，也没有直接让人查段敏珊和小饺子的具体住址然后直接登门去找他。
　　“嗯……”云鸿毅也低沉地嗯一声，“上次和段女士有点误会，是我们太失礼了，这次趁机，我和你妈过来道个歉。你打电话给那个小女孩，嗯……尹小姐，问问看，我们能不能去看看小饺子。”
　　云澹烟心里无奈地笑。父母想见小饺子，还找了道歉这种这么正式的借口，一向好面子又倔强的爸爸，脸皮拉得这么下，小饺子的力量也是蛮大的。
　　尹轻湉这会正气闷，稍早的时候姐姐在工作时间的大白天居然说要见她，也是认识这么多年破天荒的头一遭了，但是她马上想到姐姐该不会是因为知道了她和丁健的绯闻所以要来兴师问罪的吧。
　　她今天正好没工作，她打算履行承诺，要陪陪小饺子，一早出门在路上兜了许久。接到云澹烟电话的时候，尹轻湉心里坏心眼地偷偷想，如果姐姐是兴师问罪，让她去酒店扑个空好了，很飒的姐姐气势汹汹而去又逮不到她的表情肯定很有趣。
　　可是尹轻湉没想到的是，她到了段敏珊的别墅和小饺子见面以后，竟然左等右等都等不到云澹烟的后续了。她从云澹烟工作室过去酒店明明一会就到了。说是要见她，结果云大牌自己等半天不来，尹轻湉气闷得不行。
　　就这时，尹轻湉的手机响了，又是一串只有号码没有名字的电话，尹轻湉接起来就没好气：“喂！”
　　“小甜？”云澹烟给这语气弄得愣了一下。
　　“哼。”
　　这是……在闹别扭吗？云澹烟哑然失笑。于是云澹烟刻意用一种低声呢喃的撩人声调说：“等我等久了？”
　　嘶，动辄用这种语调——仿佛是安抚闹别扭的小情人的软调，太犯规啦，撩死人的话赔不赔钱？尹轻湉不甘心地嘟嘴：“才没有等你，我早就过来陪小饺子了。”
　　一说完感觉更不对劲了。没在等人家你干嘛特地强调自己在做别的事情，这不是欲盖弥彰吗。尹轻湉龇牙。果然，听见电话那头被逗笑了的轻轻笑声传来。
　　虽然很傻，尹轻湉听见云澹烟笑了，却也忍不住无声地扬起嘴角。
　　云澹烟过了几秒，收起玩笑，很认真地说：“小甜，我想和你商量一件事。我们可以见一面吗？嗯……还有我父母。他们想为那天的误会道歉，也想看一看Ethan。”
　　原来姐姐赶过来这附近了，难怪……
　　“可以。来吧。”尹轻湉轻轻点头。
　　这片别墅区非常大，建筑密度低，公共空间广阔。不同于云澹烟找名师设计的葵园，段敏珊住的地方是千篇一律的成品别墅，走了20分钟才走到，在大太阳下把云家父母着实在大冬天折腾出一头汗。
　　小饺子穿了一身打底运动套装，外面穿着意大利队的小球服在门口踢一颗足球。小胳膊小腿的踢一颗大球，把式摆好，模样认真，看起来很可爱。
　　他一看到云澹烟，兴奋得脸都亮了，一路小跑过来一把抱住云澹烟的大腿，小脸抬起笑眯眯地叫：“妈妈！”
　　云澹烟露出一个温柔的笑，这次终于可以大方且响亮地回应：“诶！好乖。”
　　“小饺子。”袁秋琴忍不住笑着叫他。
　　“奶奶！”小饺子照样大声叫。然后看到一旁的云鸿毅，那天没叫过，于是小饺子叫：“咚咚！”
　　他的另一个婆婆说过。在国内，见到不认识的，年轻的一律叫叔叔阿姨，老的一律叫公公婆婆。
　　段敏珊没好气地跟在背后：“叫爷爷。你公公还没回来呢。”
　　段敏珊护短，自家亲爱的老公的专属称呼，怎么能叫别人呢？以后她打算教小饺子，路上见到年纪大的，一律给他们叫爷爷、奶奶！给你们云家搞成满街爷爷奶奶，亲爱的公公婆婆什么的，是她和老公的专属称呼！
　　“爷爷！”从善如流饺。
　　“诶诶。”不知道段敏珊“险恶”用心的云嘉毅一听到小饺子叫他爷爷，一秒破功，从谦谦富三代沪上贵公子一秒变成肯德基爷爷，尹轻湉和云澹烟不负责任胡闹生孩子什么的，真香！
　　尹轻湉走在最后，她只在大门口边站着，并没有走出来。云澹烟放下小饺子，走到她面前，表情无奈地看她一眼，然后伸手握住她的手腕直接拉进了屋子。
　　昂~你们姐姐都是那么飒的吗？气场强大、自信又如若无旁人。第一次来别人的家里呢，比她还像主人，拉着就径直走进客厅，最后走到开放式厨房的冰箱和橱柜后面，稍有这档，这才站定。
　　尹轻湉说：“你知道昨晚的事情了。”
　　云澹烟美丽的脸上表情平静，淡声：“知道。”
　　啥也瞒不过人脉通天的云澹烟。尹轻湉咂嘴，“你要生气咩。”
　　毕竟，姐姐对闹绯闻炒CP这件事一直抓得很紧的。
　　云澹烟勾起唇角似笑非笑地看她，然后上前一步，尹轻湉往后退一步，后腰靠在了冰箱上。退无可退，只得和大美人零距离靠近。
　　“你……”
　　“我不生气。”云澹烟娇软的声音轻轻的。
　　不生气您这是干嘛。尹轻湉，“哦。”
　　“不过~”娇媚的声音再次响起，“你需要消消毒。我要帮你消毒。”
　　话音刚落微微一倾，云澹烟利用自己三厘米的身高优势加上一双十公分的高跟鞋，微微侧低头不由分说地吻住了尹轻湉的唇。
　　把尹轻湉压靠在冰箱上，舌尖沿着她的唇瓣描绘，撩得尹轻湉迷糊糊地开启双唇，然后占据席卷她的每一寸，来了一次彻彻底底的消毒。
　　尹轻湉轻轻喘，难道真是被撩的人比较弱吗，她的心跳得快爆炸了，姐姐看起来却仍然完美淡定的样子。不过这时，云澹烟却深深叹了一口气，紧紧拥抱她，轻轻的吻落在了尹轻湉的额头，鼻尖，脸颊和白嫩嫩的颈子上。
　　“我没有生气。照片和视频我已经看了，娴姐会跟进妥善处理。那天晚上你选择用那种方式，虽然不是万全之策，但是确实是那时的情况下能迅速达到目的的最佳选择。”云澹烟静静地说。
　　尹轻湉有点惊讶，没想到姐姐会这样说。那并不是一个好方法，如果换了云澹烟来做这件事，她一定有更高明的手段。包括昨晚无故被人设计被拍，也是因为她太麻痹大意的结果，但是云澹烟竟然没有半点不赞同的意思。
　　“我以前在圈内摸爬滚打，什么险恶的手段都经历过。不太信任别人，也不太放心和别人协同合作。你当年在我身边，就是一个20岁的小姑娘，怀着尽是靠自己努力能够站上成功之巅的梦想。我想守住你的想法，所以一手为你安排好所有的事情，并不是像你想的，遇到事情就丢下你一个人。现在我也有想过改变的呀，我想也许哪怕自己一个人能解决所有事，可是把你排除在外，却不是好的做法。”
　　尹轻湉不在她身边已经几年了。也许她应该懂得尹轻湉不再是她羽翼下的小金丝雀。两人一起做的事情，大不了一起承担后果。哪怕是尹轻湉做错了，有她护着她，本来就不应该那么紧张。
　　“你……像大人似的。好像有些不一样了……”比大人更像大人了……啧，成熟的姐姐，真是成长速度快得让人兴叹，感觉一直努力才能望其项背的样子。
　　“当然不一样了。我是妈妈了嘛。”云澹烟叹息着轻笑。也许尹轻湉发现她的不一样在于，她现在变得很自私吧，明明知道尹轻湉对她们之间的感情和对小饺子与云家的关系都心有顾虑，但她却仍以孩子为借口，想借此立刻把尹轻湉和小饺子纳入她的怀抱里。
　　特别是当她知道当年李海璇设计尹轻湉，引起的误会让她伤了小甜的心，说不出道歉，心里却更不舍。也许只能慢慢弥补了。
　　当妈妈的魔力，让以前那么骄傲那么眼里容不下一点瑕疵和沙砾的一个人，变得愿意放低姿态。真有这么喜欢小饺子，姐姐的改变不是因为爱情，不是因为爱她，而是因为小饺子，尹轻湉突然觉得有点酸起来。
　　真有点吃小饺子的醋呢，可是偏偏她这个做妈咪的人，根本没法去计较什么啊。真是又酸又涩的感觉，就像吃了个青橄榄。尹轻湉懊恼得抓住云澹烟就吻，翻个身把她压在冰箱上，满心酸酸涩涩的感觉，起码得让她把甜蜜的大美女欺负个饱，才感觉对得起自己！
　　“停，你那么急，要吃人吗……”空荡荡的客厅空间，一隅响起了细碎的声响。
　　“就是要吃人！特别是你！”年轻女人的声音毫不犹豫地响起，然后倏然消失。
　　作者有话要说：　　影后姐姐：嗯哼，敢和别人亲亲，我要把你的嘴消毒
　　小绿茶：亲的是脸
　　影后姐姐：脸也要消毒
　　小绿茶：被抱了一下
　　影后姐姐：什么？！你必须全身消毒！
　　小绿茶：昂……请彻底一点
　　众人：我怀疑小猫在开che
　　小猫：我不是，我没有，别误会
　　姜经纪给池姐姐撒花花了，疯狂暗示ing


第155章 溺爱
　　那天晚上丁健设计尹轻湉的事情找了两家狗仔媒体来偷拍, 池夕娴通过手段找到了这两家狗仔，花高价买下了所有的照片和视频。丁健气得跳脚，准备让经纪公司的公关团队再搞事的时候, 突然发现圈内开始有人封杀他，只要是他的资源抢走, 只要是他在谈的项目全部停止, 只要是他有意向攀附的圈子全部避他唯恐不及。
　　他这才慌了神，知道自己怕是偷鸡不成蚀把米，得罪了什么不该得罪的人。内娱圈子都知道, 尹轻湉成名的过程不可复制，家庭背景简单的一个小女生, 出道以后一路大红, 赴美留学以后又运气十足地拜在文正初门下。拍了文正初的电影一下子扬名小金人奖，火遍全球华人圈子。
　　尹轻湉的粉丝们给她立运气长红小公主的人设已经立了很多年。确实在很多人看来，尹轻湉是一个很好的蹭热点对象, 因为她本身毫无背景, 但是热度爆棚。
　　丁健也是看中这点才有恃无恐地招惹尹轻湉，但是却想不到尹轻湉是个招惹不得的人, 再一次验证了, 内娱圈子内走红，谁都不是偶然的，没有点底气能耐做不到大红大紫。
　　云澹烟出手教训丁健, 尹轻湉这边也毫不示弱，她和段敏珊也不是吃素的。丁健想把尹轻湉和他商量好的权宜之计炒成实锤，尹轻湉这边直接发了声明说那天只是为了为电影造势宣传的合作举动，两人是同事关系。
　　接着就是段敏珊操作爆出丁健有个圈外女粉丝女朋友，然后又在走红以后为了攀别的高枝一脚踢开前女友的事情。丁健那边已经是焦头烂额, 自然对和女粉丝处对象的事情一口否认。
　　然而，得罪谁不能得罪饭圈女孩，要知道一个合格的饭圈女孩撕逼的天数比你们营业的天数都多。饭圈女孩要想锤渣男，是锤锤到肉，直接锤死为止。
　　丁健一否认，那位据他撇清说是“普通粉丝关系”，只在“公众场合短暂聊过几次天”的女孩，开始在一天之内连续放出实锤。大量的通话录音、私照和微信聊天记录，一条一条，内容劲爆，涉及两人之间各种床第间的颜色内容。这完全是拿吃瓜网友不当外人的节奏。
　　连尹轻湉吃瓜都吃得直呼厉害，她和段敏珊只是把给这条消息做了推手，没想到那个前女友战斗力那么强，打得渣男毫无还手之力。
　　于是尹轻湉一边给云大小姐切苹果，一边感叹：“这个丁健大概怎么都想不到，作一次就能生生吧自己给作死吧。你说把他给赶尽杀绝了，他会不会狗急跳墙。”
　　云澹烟拿银叉轻轻叉起一块苹果，神色淡定地说：“圈子里一糊到底，糊到没名没姓的人很多。敢糊到狗急跳墙的却是没有。说白了这就是一个名利场圈子，大鱼吃小鱼、侍强凌弱是潜规则，而为了上位作妖大家也能容忍。但是不遵守规则，狗急跳墙破坏生态，那就等着群起而攻之，没人敢犯这个忌讳。”
　　昂，长着最美丽动人的脸，以最优雅体的仪态，用最淡定清冷的语调说着侍强凌弱的话语。对自己使手段整人这件事说得理直气壮，也就姐姐你才hold得住这份气场了。
　　云澹烟见尹轻湉直直地看她，于是她俯身以手肘撑在台上，银叉上的苹果放在红唇之前，洁白的贝齿间轻轻咬了一口，娇媚地笑笑：“怎么，怕了。”
　　怕是没怕，撩死人了是真的。尹轻湉脸一下子红了。
　　“对了，明天我有个歌迷见面会要出去几天。Elaine因为签证的问题也要回一趟美国。”尹轻湉一边切苹果，状似不经意地提起。
　　最近几天，自从那天云澹烟带着云家父母来过一次以后，尹轻湉发现，没想到高冷得像冰川之花似的姐姐也有找借口耍赖的时候。
　　第二天云澹烟对尹轻湉说，袁秋琴答应给小饺子的好朋友小怪怪缝一套上学的衣服。经过一晚上缝好了想拿过去送给小饺子。于是云澹烟约了尹轻湉到别墅来见面。
　　第三天云澹烟对尹轻湉说，父母前一天和小饺子下的象棋还没下完，想到别墅和小饺子下象棋。于是云澹烟又约尹轻湉到别墅来见面。
　　第四天……第五天……
　　云澹烟和尹轻湉两人都是艺人，行程密到飞起，但是云澹烟总是能让左清见缝插针地凑出一点两人都有空档的时间。一家老小，再加上两个走到哪里都有人跟拍的大明星，天天一顿折腾，但是云澹烟还是用很强悍的办事能力给做到了。
　　“好的。”云澹烟淡笑，低声回应。有一段时间见不到了呢。
　　“舍不得我吗？”小绿茶笑眯眯的脸上露出俏皮的茶气。正儿八经的姐姐，明明心里不喜欢，还要装大度，表现得轻描淡写什么的，最好玩。
　　可惜大魔王岂是那么容易被你撩到的。云澹烟莞尔一笑：“我还好。不过我父母大概会很失望，他俩现在公司都不想去了，每天早上起来就等着过来看小饺子。”
　　尹轻湉咂咂嘴，想让云澹烟说一句好听的话，真难。说得好像你不想来一样。
　　云澹烟想了想，轻声说：“如果段总也要回美国的话，能让小饺子回云家庄园住几天吗？我想他们会很乐意带小饺子。”
　　实际上父母和爷爷都提过好几次，云澹烟没松口答应于是也就从来没拿这件事和尹轻湉商量过。现在既然尹轻湉和段敏珊都不在，只剩下小饺子和保姆在别墅里，云澹烟则开始尝试问尹轻湉的意见。毕竟她们俩在外面工作的时候为了避免偷拍和泄密，一般是不会联系的。
　　尹轻湉要离开几天，她也会想她的呀……
　　“好的。”尹轻湉有点不放心，但是还是答应了。
　　-------------------------------------
　　第二天，对环境适应力强，性格活泼不怕生的小饺子高高兴兴地坐上车和爷爷奶奶一起去有大花园的房子里去住了。云家为了这个小宝贝要来小住，第一时间连夜改造了玩乐设施和小宝贝的卫浴设施。
　　恰巧这几天有寒流来袭，海市的气温下降了不少。这天云嘉毅发现小饺子没下来玩，去他房间找他的时候，发现他正在洗手间。云臻宏一看就笑了，因为小饺子翘着个小屁股在专用的小马桶上，但是没有坐下去，而是用一种类似扎马步姿势站在地上悬空蹲着。
　　“Ethan，你为什么这个姿势呀？”云嘉毅笑着问。
　　小饺子侧着头看了爷爷一眼，稚嫩的声音一本正经地说：“我觉得不想要坐下去。”
　　为什么呀，云嘉毅走近一看，原来那儿童专用的小马桶，安装的时候忽略了现在是冬天，没有做保暖措施，坐下去的话冰凉凉的。小饺子非常懂事，并不嫌弃爷爷奶奶为他专门准备的东西，于是就做出这样的姿势，说他“不想要坐下去”了。
　　“哎哟，我的小囡囡，你太可爱了。”云嘉毅顿时又好笑又心疼。
　　然后云家三个加起来200岁的大人，一看天气冷了，怕孩子冻着，一股脑地给孩子身上穿衣服。小饺子穿成一个小包子，然后在宅子里跑来跑去玩，有一种冷，叫做你爷爷奶奶觉得你冷。
　　于是傍晚当尹轻湉抽空和小饺子视频的时候，小饺子一边玩玩具，一边吃饭。尹轻湉一看就皱眉了，她用商量的语气对小饺子说：“小饺子，你不要一边玩一边吃饭好不好？你不是会自己吃饭好棒吗，那你自己坐下来吃饭吧。”
　　小饺子有点舍不得玩具，苦恼地说：“可是我的超级英雄正要和幻影忍者和奥特曼一起打败大蜥蜴。”
　　这时袁秋琴接过保姆阿姨手里的饭，喂了小饺子一口，对尹轻湉说：“让他玩吧，小孩子吃饭不就是要一边玩一边吃，吃得才快。他吃得又慢，还到处弄脏，他自己吃，吃不饱的。”
　　尹轻湉无奈，说：“他一直是自己吃饭的，不要喂饭养成坏习惯。我要求他吃饭的时候一定在餐桌上不许动，吃完才许干别的。”
　　袁秋琴低声念叨：“才3岁，管得太严了啊！”然后她把小饺子拉到专用的餐椅上：“小饺子自己吃吧。”
　　这时小饺子捧起碗喊肚子疼。
　　袁秋琴立马紧张起来，张罗着喊管家，呼唤云嘉毅赶紧打电话给医生。背景音嘈嘈杂杂地响做一团，尹轻湉只好问：“Ethan，你今天吃ice了吗？”
　　“吃了一个。”小饺子笑起来，小小的手指却比划了一个二。
　　“什么时候和什么时候吃的？”尹轻湉直接问时间，和三岁的娃娃说话要有技巧。
　　“嗯~中午吃饭饭的时候，下午吃点心的时候。”小饺子笑得甜蜜蜜，因为回味起ice吃起来甜甜的。
　　“阿姨，小饺子不能吃太多冰激凌，你们给他吃太多了。他肚子疼是因为胀气了。”尹轻湉说。
　　“小饺子好喜欢吃，他要求，我们没办法就给他吃了。”袁秋琴一脸无奈又宠溺的表情。现在小饺子说的话就像圣旨似的，全家跟着团团转。
　　“还有不要给他穿太多了，小孩要比大人穿得少。”尹轻湉再叮嘱。小饺子的脸红得跟擦了胭脂一样，不停地跑动和嬉戏让他的额头都汗湿了。
　　“小孩子怕冷的，穿少要感冒的我们怎么跟你和澹烟交代。”奶奶自有一套逻辑。
　　讲到这里，尹轻湉敏感地察觉到。云澹烟的父母，好像太宠小饺子了。怕他穿不暖，穿过多的衣服热也不脱下；怕他吃不饱，改变他养成的好习惯一口一口将饭喂到嘴里；满足他所有的要求，放纵小孩子吃零食的欲望不在适当的时候制止他。这都是过于溺爱的表现。
　　尹轻湉于是换了一种很严肃的表情对小饺子说话：“Ethan，妈咪今天对你很生气。你做错了事情你自己知道吗？首先不可以边吃边玩，你没有做到。第二不可以吃太多零食。第三你自己可以做到的事情，让别人代劳是不对的。因为你今天不乖，因此妈咪今天不能给你贴星星了。”
　　小饺子一看尹轻湉这样严肃的表情和坚定的语气就知道妈咪生气了。小饺子越听，嘴巴越扁，扁着嘴努力呼吸忍住眼睛里的泪水。
　　袁秋琴赶紧在一旁打圆场：“那我们先挂了，我让小饺子自己把饭吃了。”
　　尹轻湉那边不停地有人催促，她只好先把视频挂了。
　　作者有话要说：　　小饺子：妈妈，你的小宝宝要哭了。
　　小绿茶：姐姐，你的小熊要生气了。
　　影后姐姐：无语摸摸ing……
　　这算是最后一点分歧了吧，
　　之后大概就要迎来影后姐姐和小绿茶的生命的大和谐
　　小可爱们：我们怀疑小猫在开车
　　小猫若：不，开车的是梁羽生……
　　小猫一般用心中一荡，虎躯一震，嘤咛一声……
　　哈哈，玩个梗，人家是正经小猫，捂脸。


第156章 分歧
　　因为眼见长辈们太宠孩子, 尹轻湉放心不下，歌迷见面会一结束，当天傍晚她就赶回了海市。可是当她出现在云家庄园见到小饺子的时候, 尹轻湉有点丧气地发现，她教得好好的小饺子就快要被人宠坏了。
　　尹轻湉走进大宅的客厅的时候, 只见大电视里播放着小饺子喜欢看的动画片, 声音开得震天响；偌大的客厅里多了许多非常昂贵、新潮的玩具，简直只能用眼花缭乱才能形容；地上、沙发上、桌上一片狼藉，目力所及的地方全部凌乱散乱着各种各样的玩具碎片和零件。
　　小饺子在楼上似乎在和谁玩, 笑得开心，然后从二楼不断往下扔塑胶玩具和毛绒玩具。
　　以前小饺子从来不会这样没有规矩。尹轻湉很疼他, 同样对他要求很严格。小饺子是个智商和情商都很高的孩子, 尹轻湉教他要珍惜自己的玩具，要收拾好自己的东西，不可以因为玩乐而影响到别的人。小饺子从小养成了很好的习惯, 一直都保持非常好, 可是在这里短短几天，被惯得都忘记了。
　　“妈咪妈咪！Ethan想你！”小饺子眼尖地在二楼走廊上看见了楼下大厅站着的人。顺手把自己脸上的面具一摘, 然后扬着可爱的笑脸兴冲冲的跑下来。
　　可是尹轻湉看见小饺子抱着玩具枪从楼上冲下来, 沿途倒到好几样玩具的时候，她真是气不打一出来，一时没忍住脾气。她蹲下来做了个手势, 没有允许小饺子拥抱她，而是让小饺子转身看客厅，用非常严肃的语气说：“Ethan，你看看，这些都是你的玩具。为什么把许多的玩具拆散弄坏, 为什么散得一屋子都是？”
　　小饺子一看，心里知道自己做得不对，可是正玩得高兴的时候哪里控制得住：“人家等等还要玩的……”
　　“可是在我看来，你是不可能玩那么多的？现在我希望你把自己的东西分类收拾整齐。”尹轻湉让小饺子像以前一样收拾好自己的玩具。
　　尹轻湉那么严肃的态度让小饺子觉得委屈，他觉得这不公平：“不是我一个人玩的，爷爷奶奶也玩了我不要收拾。”
　　云嘉毅和袁秋琴这时也下楼来了，他们说：“对的，也不是他一个玩的玩具，回头有菲佣和管家会收拾。我们家很大，自然有专业的人来做这个，不需要小宝宝来收拾。”
　　“叔叔阿姨，你们不可以惯他。这才几天他就这样任性，他养成的生活习惯一定要坚持督促他。”尹轻湉皱眉，语气透着不悦。人家说隔代亲，很多爷爷奶奶在培养自己孩子的时候很有原则要求很高，可是一到孙辈，就无条件溺爱上天，现在这个情况真是全中。
　　“你要求太严格了，他还小呀！这几天小饺子乖的来~是我们想对小孙孙好，我们都舍不得骂他的，你那么凶对他，他会难过的。”袁秋琴心疼得不行。眼看昨天小饺子就委屈得眼泪汪汪的样子，今天又被尹轻湉骂了，连忙护着孩子。
　　小饺子一看，妈咪这么生气，爷爷奶奶也这么生气。他几天没见到妈咪了，妈咪不抱抱他还生他的气。小饺子委屈地扁嘴，这次终于没忍住，扁着嘴呜呜哭起来：“呜呜……”
　　云澹烟一回家，看到的就是这一屋子鸡飞狗跳的场景。一个小宝宝在中间哭，旁边围了三个大人。她父母又是哄，又是递玩具。家里的一众管家、保姆和菲佣则是满屋子四处奔走，到处找吃的玩的用的想送到这小宝宝的面前。
　　小饺子一看到云澹烟，小短腿努力迈开跑过来，一把抱住云澹烟大腿，抬头，睁着眼泪汪汪的眼睛，扁着嘴说：“妈妈。小宝宝哭啦……”
　　云澹烟看得又好笑，又心疼。一把抱起来：“妈妈抱抱，小宝宝不要哭。”
　　云澹烟走到尹轻湉身边，漂亮的眸子对上尹轻湉，无声地询问，这是怎么回事？可是偏偏这时尹轻湉也倍感委屈，转开眼，咬着下唇不肯说话。
　　“尹小姐嫌我们没给Ethan养成好习惯，孩子还小急不得，不可以凶他，要慢慢来的。”云嘉毅对云澹烟解释。
　　云澹烟这下明白了，父母对待孩子的方式和小甜的方式有差别，昨晚就已经为了这事争辩过一次。她小时候，家教极严，但是身为大家族的千金小姐，娇纵却也是实打实的，因此父母和尹轻湉具体哪点有分歧云澹烟暂时无法了解，但是她选择了非常坚定地支持尹轻湉的做法。
　　“对小饺子的事情，一切以小甜的做法为准。以前是怎么做的，以后还是怎么做，不要随便改变孩子已经有的习惯。”云澹烟对父母说。
　　啧，你这个女儿胳膊肘往外拐。云家父母都忍不住想说什么。
　　尹轻湉不知道为什么，没见到云澹烟之前还能理直气壮地据理力争呢，可是一见到云澹烟，她就忍不住觉得委屈。大概有点类似，小宝宝自己打针还能强忍着不哭，如果妈妈在旁边陪着打针无一不是哭得稀里哗啦的感觉。
　　于是尹轻湉伸出手对小饺子说：“Ethan，我们走了，我带你走。”
　　“玩一会再走嘛，我想要妈妈。”小饺子刚见到云澹烟，舍不得呢，搂紧她的脖子不撒手，无辜的表情配上乌黑的大眼睛看着尹轻湉瞧。
　　云澹烟也没想到尹轻湉竟然这么生气，虽然她接走小饺子是理所当然的事情，但是在尹轻湉生气的时候让她这样赌气地马上把小饺子带走，云澹烟也是很无奈。只好无奈地咬着下唇，也作出欲言又止的无辜表情看着尹轻湉。
　　尹轻湉看着小饺子和云澹烟两人一小一大神似的两脸，不由得一阵醋意。她都不知道自己是吃小孩的醋还是云澹烟的醋。看他们紧紧相拥一脸无辜的样子，仿佛他们才是一家人，自己像是要拆散他们母子俩的坏人。
　　尹轻湉气的一阵恼，又生气又直冒酸泡。尹轻湉一咬牙，转身走：“我明天来接他。”
　　“小甜。”云澹烟赶紧放下小饺子，追上去牵住她的手。柔声像哄一个小孩子：“别生气。你看，气呼呼的像一只喷气的小熊。”
　　“你让我先走。”尹轻湉低声，别扭地要挣开云澹烟的手。
　　“晚点我去看你，我会把小饺子带过去的，好吗？”云澹烟说完，见尹轻湉态度坚决，只好先放开她的手。
　　云澹烟转身回去，却发现妈妈抱紧小饺子坐在沙发上抹眼泪。楼下起的争执，连云臻宏都给惊动了，走到楼下来也坐在沙发上叹气。
　　云澹烟也冰着脸，好好的起争执，现在把那只气呼呼的小熊也给气走了，她的心里也不好受。她轻声说：“我先把Ethan送到小甜那去。”
　　“为什么？她都走了。”
　　“她这是和我们赌气吗？”
　　云鸿毅和袁秋琴都站起来了。一想到小饺子马上要走了，他们三个老一辈的都舍不得。
　　云澹烟想起连续两次的争执，她脸色一暗，正色对父母说：“小甜才是生养孩子的人。和小饺子相关的一切，必须尊重她的意见。如果不能完全尊重尹轻湉的意见，以后我会避免让旁人打扰他们的生活。”
　　云澹烟这些话说得很直白，甚至听起来近乎冷酷无情。可是为了尹轻湉和小饺子的正常生活不受打扰，也为了避免小饺子的成长受到不应有的干扰因素，她必须这么说。
　　果然云家父母听到云澹烟讲的这句话，甚至把他们归为“旁人”。袁秋琴终于忍不住哭了起来：“你怎么能这么说话！你，你是在惩罚我们吗？那么多年来，你从不肯原谅当年我们的错待！你明明知道因为有小饺子，我们仿佛能走出失去青雨的痛苦，你怎么能那么狠的心……”
　　语言是一把刀，她说的话犹如利刃刺伤父母的心，父母的话又何尝不是一把匕首划开她心里的伤口。云澹烟流着泪抱起小饺子，轻声对父母说：“尹轻湉不欠你们，小饺子也不欠你们。”
　　“妈妈。别着急，给你呼呼就不哭。”懵然搞不清状况的小饺子乖巧地呼呼云澹烟的脸，被云澹烟抱起往门外走去。
　　-------------------------------------
　　尹轻湉是一个很能调试情绪的人，回到长住的酒店刚洗漱完，整理好情绪，没想到门铃就响起了。云澹烟戴着墨镜和口罩，穿着一件驼色薄呢子长款上衣搭配黑色短裙，和高跟短靴。她修长纤细的身材和她怀里那只包裹得严严实实的圆滚滚小包子形成了强烈的反差萌。
　　“妈咪！”小包子隔着口罩香了一口尹轻湉的脸。摘下口罩一看，他笑眯眯地吐舌，笑得像一只小狗狗。鬼精灵饺子知道呢，妈咪在生气，于是嗲嗲地撒娇哄妈咪。
　　尹轻湉一看，眉眼一弯，牵动胶原感满满的苹果肌一笑，也笑得像个小孩子。
　　倒是云澹烟，安静地在一旁看，直到尹轻湉抬起头看她，云澹烟这才柔声说：“小甜，抱歉。今天的尴尬我不会允许再出现。我把小饺子送过来，这些是他的东西。”
　　尹轻湉接过云澹烟手里的袋子，之前这么不给面子地对姐姐闹过脾气，这会一时之间竟然不知道说什么好，只好娇娇地低声说：“谢谢。”
　　也许不会有正常的情侣之间，会这样客气正式地说谢谢吧。云澹烟突然觉得有一种深深的无力感。两人相对无言沉默了几秒，云澹烟终于轻声说：“进去吧。”
　　云澹烟说完，退开一步，意示尹轻湉关上门，然后默默地转身离开。虽然酒店顶级套房所在的楼层隐私性很好，虽然是在灯光柔和的走廊上，云澹烟全程甚至没有摘下口罩和眼镜。
　　尹轻湉关门后开始忙碌，给小饺子洗澡换衣服讲故事，直到小饺子安静地睡着了，尹轻湉这才开始有了些真实感。这段时间以来，姐姐是前所未有的主动，主动抽空来看她，主动牵她，主动吻她，最后会在失控的热吻中留宿。
　　几乎每次来，都不曾像今天这样什么都没发生，就默默离去。为了这件事，尹轻湉知道姜莹私下费了多少心思封住一些偷拍的照片和捕风捉影的小道消息。
　　可是现在，姐姐把小饺子送过来以后，竟然什么都没说就走了，不理她了。尹轻湉想到这里，觉得一阵阵的心悸，只要一想到云澹烟，心拧拧的，不像是疼，可是却让人怎么都无法舒适和安下心来。
　　一向躺下来秒睡的尹轻湉，这天晚上辗转反侧很晚都没有睡着。姐姐她，怎么了？
　　作者有话要说：　　这里是努力日更的小猫，
　　今天也是快点搞码字的一天
　　今天也是快点搞恋爱的一天
　　小可爱们给我撒花花哟


第157章 远走
　　尹轻湉在床上滚来滚去, 确认自己睡不着以后，她一时冲动，拿手机找到左清的微信, 给她发了一条信息：“姐姐回到庄园了吗？”
　　左清掏出手机看信息的时候，刚被云澹烟从葵园里赶出来, 走在回公寓的路上。她回复：“小姐回葵园了。”
　　“她怎么了？”尹轻湉心一动, 想到刚才。
　　“她……”左清那边显示一直在输入中，过了好久才发了简短的一句话：“她和云先生和云太太争吵了几句，心情不是太好。”
　　左清轻叹, 小姐的私事，她只能委婉地说心情不太好。实际上小姐的心情极其恶劣。回葵园的路上就冷着脸一语不发, 回到葵园以后就也是默默地喝酒一句话都不说。
　　左清一直陪她, 眼见一瓶酒就要见底，忍不住劝了一句。云澹烟的回复是：“滚。”就这样，左清直接被云澹烟用一个字给赶出葵园。
　　“我已经不在葵园, 轻湉小姐需要找她吗？”左清问。
　　“不用了, 不需要告诉她。谢谢。”尹轻湉回答。
　　又争吵了。姐姐的家人是她心里最深的伤，而每一次争吵的缘由又都是为了十多年前那起让人心碎的悲剧。尹轻湉突然非常心疼。气场强大的云澹烟, 高高在上的云澹烟, 无所不能的云澹烟，人人都是这么看姐姐的。
　　自从回国两人再重聚以后，甚至是连她都忘记了这个无所不能、一举一动都无比自信和淡定的姐姐, 曾经在她的面前那么的脆弱，那么的惹人怜爱，让她心中立誓要爱她呵护她一辈子。
　　曾经为她的骄傲心折，曾经为她的高不可攀痴迷，甚至曾经安心享受她给她的扶持与保护, 不是因为能获得利益而只是因为姐姐愿意如此疼爱她。曾几何时起她却开始责怪她太过骄傲，太过高高在上不主动放下身段，太过强势，似乎曾经爱的种种，化成了她对她的怨怼。
　　不为别的，或许只是为了这些年来受的委屈，不能释怀；也因为把自己和云澹烟的爱悄悄地架在天平两端，因为有了比较，所以心有不甘，以至于愤怒。
　　或许年岁在成长，但她的内心仍是那20岁第一次得到偶像的少女，有满腔的爱恋，撞向南墙的孤勇，却依然没有卸下追求极致纯粹爱情的任性。
　　她把这种任性用在了一个成熟且经历复杂性格骄傲的女人身上。尹轻湉轻轻，长长地叹了口气。
　　-------------------------------------
　　第二天尹轻湉睡得很晚。晚上辗转反侧，第二天懒懒得不愿意起来。酒店管家按时送来了餐点，倒是小饺子睡醒以后抱着他的小怪怪一起坐在餐桌上，乖乖地自己吃完早餐喝完牛奶，然后在会客厅玩玩具。
　　拥有良好习惯的小孩子的适应能力就在于，大人给他过于复杂奢侈的环境他也会新奇，但当生活回到以前惯常的样子，他却能完全适应，同样玩得开心。
　　尹轻湉起来夸他乖，给他的小本子上贴上一颗乖星星，然后开始洗漱换衣服。刚吃完了一顿早午餐，听见门铃响了。
　　尹轻湉打开门，意外地发现竟然是云澹烟的父母。
　　“澹烟在这里吗？我们来看看Ethan。”云鸿毅装着正式的西装，他本人长相俊美有风度，看起来像是要去开股东大会而不是过来看孩子的样子。袁秋琴则是一身冬裙配皮草，很典型的沪上贵妇的打扮。
　　“她不在。请进。”尹轻湉迎他们进会客室，小饺子礼貌地过来叫爷爷奶奶。尹轻湉给他们倒茶，却看见他们仍端坐在沙发上。这看起来哪像是单纯来看孩子，开始是想来找云澹烟，现在倒像是有什么话要说的样子吧。
　　于是尹轻湉坐在他们对面，也不多说话，只是默默地给他们倒茶。最终还是袁秋琴说话了：“尹小姐，我们今天来是想解释一下孩子的事。对小饺子我们是溺爱了些，见得少，没办法嘛。我们不赞同你对小饺子过于严格，但是不代表我们要抹杀你的存在，这件事更不是澹烟的意思。”
　　原来是为了这件事。听起来像是来为姐姐解释些什么，大概是他们认为这件事让她们两个吵架了吧。可惜，昨天晚上，姐姐送来小饺子就走了，她们连吵架的机会都没有呢。
　　尹轻湉抿了抿嘴，然后轻声说起了一件事：“你们知道吗，带小饺子回来之前，有一次他喜欢上一把枪。大概几百块，并不是很昂贵。可是当时他已经买过其他玩具了。我对他说，如果他能因为表现很好而得到一张乖星星贴纸的话，连续十天得到，就作为奖励送给他。于是小饺子很努力去完成这个目标，可是小孩子总有调皮哭闹的时候，十天中有一天没能得到星星贴纸，我们就重新开始。小饺子整整努力了一个月，最终终于得到那把枪。”
　　“在整个过程中，他没有耍赖通过哭闹的方式让我给他买，更没有中途因为不配合而放弃。最终他得到玩具枪的时候，他非常快乐，很为自己骄傲，更乐于和他的朋友们一起分享努力的成果。”尹轻湉叹气，“有时候并不是没有能力满足他的所有要求，而是希望把他教好，因为他不是我一个人的孩子，他是云澹烟的孩子。我希望他能成为像他妈妈一样聪明且优秀的人。”
　　“你……”袁秋琴一下子眼泪就来了，她抽出纸巾擦眼泪，哽咽着说：“我们都不知道……你该早点告诉我们的。”
　　云嘉毅也叹气：“辛苦了。你是个好姑娘。我们原来只当你是一个随时会为澹烟带来危险的巨大风险，是因为你们两人特殊的感情模式，影响了我们的观感。但是，你是个好姑娘。”
　　尹轻湉淡淡笑了笑，然后神色倏然变得认真：“你们对我是什么观感，其实我无所谓。我生在一个甚至不知道亲爹是谁的家庭，妈妈再嫁视我为累赘。我从小亲情寡淡。但是姐姐不一样，她成长在一个充满亲情的家庭，看得出你们很爱她，她也同样很爱你们。可是你们却不停的互相伤害，你们痛苦因为她而失去了另一个女儿，她痛苦被你们责怪、放逐，最终僵持到现在，你们谁都不愿意首先放下自己的骄傲，谁都不愿意首先释怀当年受到的痛苦。”
　　说到这里，袁秋琴已经哭得泣不成声，云嘉毅也手抚额头，低头久久不语。
　　“我不希望她再承受这些。当年决定要小饺子，不是为了有什么好处，更不是为了有朝一日得到你们说我一句好。我只是想对她好，当年的决定是为了这个，现在我想对你们说这些，也是为了这个。”尹轻湉平静地说完，就不再言语。
　　过了许久，小饺子从玩具桌上下来，送给爷爷奶奶每人一个用彩泥捏成的曲奇饼干。孩子的参与让气氛活跃起来，沉闷的气氛才瞬间消退。眼看过了午饭时间，云家父母起身告辞。
　　走到门口的时候，云嘉毅这才停下脚步说：“以你现在的热度，你和小饺子住酒店安全性和隐私性都不够好。还有……嗯，既然你有澹烟了，你不适合和段女士再在一起，小饺子再交给她也不合适……嗯，这两天你就和澹烟一起来我们家，合计一下。”
　　嘿，还不合适。敢情这一家子到现在都没明白段敏珊究竟是谁。尹轻湉一阵好笑，也没说什么，送云家父母出了门。
　　他们走了以后。尹轻湉就开始收拾东西，折腾了两个多小时，收拾好三个大拉杆箱，然后尹轻湉拨了顾斯媛的电话：“圆圆，来我这里一下。帮我把酒店的房退了……我要去哪？我去机场呀！”
　　-------------------------------------
　　云澹烟是天黑了以后才发现找不到尹轻湉的。前一天晚上过量的酒精和失眠让她精神很差，直到早上才迷迷糊糊地昏睡过去。
　　下午葵园来了她的造型团队，云澹烟这才想起来她今天有工作。直到忙到晚饭时间，兴致不高的云澹烟喊了暂停，随后她带着左清去了市区。
　　这个时候，云澹烟才发现她找不到尹轻湉，因为酒店提供的专属管家告诉她，尹小姐已经退房了。她打电话给尹轻湉的时候，却提示对方处于关机状态。
　　小甜退房了……为什么？她要走吗？云澹烟想到这个可能性不禁一阵慌乱，这个套房是段敏珊以公司的名义租下的，甚至连当时拍《双面》在剧组呆了三个月都没有退房，现在突然搬走，是因为她要走了吗？
　　那小饺子呢？云澹烟如梦初醒，慌忙找手机里的名片照片，她记得第一次见面的时候段敏珊给了她一张名片。找到以后拨过去，段敏珊一接电话是兴高采烈喜气洋洋的声音。“哪位？”
　　“段小姐，我是云澹烟。小甜在你那吗？Ethan在你那吗？”云澹烟说完这句话，甚至感觉自己的心跳在加速。
　　“怎么会在我这。你不去她住的地方找她，找我这里来了。”段敏珊变脸似的马上收起了兴高采烈的声音。
　　“她住的地方她搬走了。”云澹烟心一沉。
　　“啊？搬走了？”段敏珊有点意外。这是什么情况，尹轻湉退房的事情她并不知情。
　　“你告诉我她去哪里了？还有小饺子……”云澹烟忍住哽咽，她的骄傲不允许她随便在别人面前失礼。
　　段敏珊没好气：“她一直和你在一起，我的人被你抢了，孩子被你抢了，你还向我要人？！腿长在她身上她爱去哪去哪，我哪知道？”
　　段敏珊说完啪嚓挂了电话。云澹烟已是泫然欲泣，段敏珊语气虽不客气，但是倒不像有意瞒她，她是真的不知道尹轻湉去哪里了。连段敏珊都不知道……难道小甜真的……
　　“小姐，去轻湉小姐的公司看看吧。”左清眼见云澹烟失神的样子，忍不住护住她的肩膀上车，为她选定了一个地点。
　　赶到T.M娱乐公司的办公地点的时候，难得看到一个还没到晚上9点就全员下班的娱乐公司，只剩下一个顾斯媛在公司里刷微博摸鱼。
　　左清一看到顾斯媛就暗叫不好，尹轻湉的贴身助理在，那肯定不是工作关系才搬走的，不会是真的走了吧。
　　“云，云云云……”顾斯媛从工位上站起来开始口齿不清。云大影后在那么少人的时候那么近站在她面前，她紧张。
　　左清连忙上前一步，把顾斯媛拉到一旁，刻意高声说话，好让身后的云澹烟听见：“你家轻湉小姐退房了你知道吗？”
　　“知道啊，我去给她退的。”顾斯媛对着左清恢复了正常。左清高声，她也跟着喊。
　　“那她退房去哪里了？”
　　“去哪里？她说去机场啊！二话没说就走啦。”顾斯媛说得大大咧咧。
　　哎哟，可真会挑劲爆的说，跟您说几句话，还不如不说呢！左清赶紧一转身，就看见她家遇见泰山崩于前都是那么淡定优雅的大小姐捂住嘴转身就跑出去了。
　　左清追到保姆车前，云澹烟刚坐进去，低着头说：“出去。你们下去。”
　　出去是对左清。下去是对坐在前排的两个保镖。
　　云澹烟在关上车门的那一瞬间，已经无法抑制汹涌纷飞的泪水。小甜真的要走吗，再一次，又是如此突然……一如当年，就像猝不及防地撕扯走了她的心。自从再次相遇，她一直在害怕，害怕尹轻湉会再次离开。
　　若即若离的关系。不再互相吐露衷肠。哪怕紧紧拥抱，同塌而眠，也像是不能碰触到尹轻湉的心。孩子的存在，看似让她们间有了更多的牵扯，可是尹轻湉不再如多年前那个小女孩一般执意挤进自己的心里，实则更遥远了。或许只是不得已的牵扯，尹轻湉不再索取她的心。
　　云澹烟以前不懂爱，虽然她爱尹轻湉，但是她并不明白自己对她的接纳、喜欢和着迷和爱之间有什么区别。但是现在她懂了，失去尹轻湉，会摧毁她的整个世界，这是爱。
　　云澹烟觉得冷，紧紧地缩成一团，任泪水模糊了她的双眼，尹轻湉要离开她这种打击太难以承受，她要躲起来。躲在一个黑暗的，任何人都不会看见她的角落里。
　　作者有话要说：　　歪~妖妖零吗？寻找一只不乖熊熊。
　　特征吗？
　　毛绒熊熊背着小包包，怀抱一只小饺子
　　云姐姐家毛绒熊熊带着她的小饺子逃跑了
　　摸摸处理抵工资，2朵花花，2朵花花，只要两朵花花，若若小猫摸摸带回家


第158章 解开
　　左清有点傻眼, 在这人来人往的街上，路旁停着一辆扎眼的保姆车。两个穿黑西装的壮汉直挺挺地站在车旁。她也站在车旁。
　　而他们等的人，正独自躲在车里哭。这是从来没有过的事情。从云澹烟16岁起她就跟在她身边, 从来没见过云澹烟如此失控，甚至都等不到送回住处独处, 就骤然失去情绪控制。
　　左清只是有点想不明白, 两人这两天是闹得不愉快，可是昨晚尹轻湉明明挺关心小姐的样子，怎么就走了呢。左清挠挠头, 想起了一个东西。她从挎包里的平板电脑里调出已经好多年没用过的软件，打开来一看——
　　左清急急忙忙顾不上云澹烟不许她打扰, 直接拉开了车门。
　　可是这一看, 把左清给惊呆了。她知道云澹烟一定是躲在车里哭，可是她没想到会是这样这样情景。云澹烟赤脚缩在后座的角落里，外套丢在地上, 身上仅着衬衣和半身裙, 泪水湿透了衣襟，永远完美精致的妆容不再整齐。
　　听见门有响动, 沉溺在悲伤中的云澹烟甚至像受惊的小兔子一般战栗。
　　“小姐, 是我……你冷静一下。”左清上了车捡起衣服，轻轻盖在她身上，试图安抚她。
　　一出现外人, 云澹烟几乎在几秒钟内又下意识地收敛了情绪。云澹烟接过纸巾捂在脸上，心里默默地数到十，然后用低哑的声音对左清说：“左清，送我去机场。为我定最早的机票。我要去找她。”
　　她是一个太理智的人，因为少女时期的一次不理智让她失去太多, 所以发现对尹轻湉的感情，她一直用理智和现实的利益分析去压抑自己——不能不顾一切，不能感情至上要考虑大局。
　　可是现在，去它的理智，去它的会影响事业。她要去找尹轻湉。
　　左清没有像任何时候一样马上行动。而是把包里的平板电脑翻了出来递给云澹烟，用的还是平常那种平静刻板的语调：“你不需要去找她。轻湉小姐在这里。”
　　之间是江畔公寓的摄像头画面，已经定格，最后定格的画面，是一个年轻女子嘟着嘴，毫不客气地把自己的唇膏印在摄像头的正中间。
　　-------------------------------------
　　尹轻湉就是在江畔公寓。开门进来以后，尹轻湉现在客厅转了一圈就吃了一惊。客厅还是客厅，可是客厅的摆设和以前不一样了。
　　最好笑的是以前她吃醋赌气的时候买回来的那只高度及腰的熊玩偶，以前用过一次以后，被丢进杂物间，此刻正站在装修得精致豪华的电视墙旁边，它身边还挂着同款熊面具，两个X_X眼，显得十分滑稽。
　　尹轻湉走近看。蓦然发现她以前放在这房子里的东西，包括小物件和一些生活用品，都被保存得很好。陈列架上最显眼的地方，竟然放着她的专辑，包括她第一张发行的EP，再到她去美国以后发行的几张DEMO，还有她参演过的电影的蓝光光碟，每一张都没有落下。
　　尹轻湉没有收集自己作品的习惯，这些东西甚至连她自己都没有呢。是姐姐收集的吗？
　　上次小饺子的身世被姐姐发现的时候，她被带来，一进门就被抓进房间。第二天也是匆匆离开，她的房间完全没有任何一点变化，以至于她都没留意，这个屋子好像不太一样了。
　　尹轻湉有种特别的感觉，她打开了云澹烟的卧室。如果说刚才是吃了一惊，现在她简直是被吓傻了。
　　只见偌大的卧室内，所有的墙壁，所有能放置物品的地方，都摆上了和她有关的东西。她的唱片专辑宣传海报、她的电影海报、她的照片、她开演唱会和宣发电影时官方发布的各种周边，一应俱全。甚至连她代言的广告，瓶子上印有她名字的联名彩妆，都有陈列和收集。
　　尹轻湉目瞪口呆地走到床头柜前，然后她看见了一些以前的东西：一只手工缝制的小狐狸玩偶，一只暖手的小热水袋，一只早已过期却保存良好的口红。甚至还有两只一模一样的白色茶杯，是她当年假装说打烂了然后藏起来的那两只姐姐的专用茶杯。
　　呀，还有这个纪念册。这是她那年获得奖学金，姐姐亲手给她颁奖，后来她送给她的那本纪念册。里面有她的名字和照片，尹轻湉还以为它也顺手被扔了，当年圆圆在校园里的垃圾桶里翻了很久也没找到。原来姐姐没有扔掉，而是妥善地保存着。
　　这些东西都是她捡回来收在衣柜的小篮子里的东西。原来姐姐发现了，把它们都放在了她的床头。而这一屋子的陈列，几乎都要变成“尹轻湉陈列室”了。
　　尹轻湉其实早已经发现，客厅，书房，阳光房，最后到云澹烟的卧室，除了她以前住的房间维持原样，这整个公寓似乎变成了专门收集陈列和她相关的物品的地方了。巨细靡遗，整理细心，归类详尽，原来这几年姐姐对她的关注，从来没有间断过……她甚至从不知道这一点。
　　尹轻湉看完了这些以后，心思一动，关掉了手机。她搬来餐椅爬上钢琴，然后对着那并不容易发现的小型监视摄像头，露出了一个娇笑，嘟着嘴亲上去，然后用手里的剪刀剪断了电线。
　　-------------------------------------
　　尹轻湉开始安静地看书，好整以暇地等，哪怕外面已经找她找疯了。她自心安理得地躲在这里等，等了好久好久。从傍晚到深夜。
　　虽然她是故意让人找不到，故意让人紧张的，可是当门锁响起，左清扶着云澹烟走进来的时候，尹轻湉不由得心一颤。
　　云澹烟穿着单薄的衣衫，红肿的眼睛和微红的鼻子和脸颊显示出她哭了很久，因此她的妆被卸掉了，能清楚地发现她脸色的苍白。她的头发披散着，长长的长发长及腰际，散落在肩头。
　　眼里仍有未干的眼泪，云澹烟看她的眼神里露着欣喜、伤心、哀怨和不知所措。这样的云澹烟看起来楚楚可怜，是她任何一部影视作品都从未呈现过的另一面。
　　云澹烟前一天几乎没睡，喝下了大量的酒，一整天进行了高强度的工作，再经历了这么一场彻底绝望的哀恸，脚步虚浮得几乎无法支撑自己。左清扶她进门，让她坐在沙发上，欲言又止地看了一眼尹轻湉，最终还是什么都没说，飞快地就关上门走了。
　　尹轻湉手里还拿着书，她站在云澹烟面前，身体轻轻侧着往沙发椅背旁一靠。书随手放在一旁，然后双手抱胸，以一种居高临下的姿态，平静地对云澹烟说：“你欠我一次坦诚的谈话。”
　　被人居高临下地以盘问的姿态，云澹烟竟然没生气，而只是乖乖地点点头，轻轻抹去滑出眼眶的一滴泪，轻声说：“嗯。”
　　“你爱不爱我。”尹轻湉双手抱胸，语气冷冰。仿佛她问的不是“你爱不爱我”这种情人间的情话，而是说着“坦白从宽，抗拒从严”的话语。
　　“爱。”云澹烟继续乖乖地点头。
　　“怎么说的。”尹轻湉并不满意，轻轻皱眉。
　　“我爱你。”云澹烟的话带着轻轻的鼻音，显得嗲嗲的。
　　“再说。”
　　“我爱你。”
　　“再说。”
　　“我爱你。”越说鼻音越重，尹轻湉再这样下去，云澹烟低着头就要哭了。
　　这时尹轻湉停住了。过了一会，她放软了语调，轻轻的声音如慕如诉：“有感觉到吗？所在的整个世界，都没有那个人的感觉……”
　　“因为心知她已经隔得遥远，远在大洋彼岸，在自己身处的这片土地上无论如何找不到她。可不可怕？”
　　小甜这是……云澹烟倏然抬头，所以今天的种种，是在惩罚她吗？让她也感受一次？
　　如果放在平常，云澹烟一定马上就要生气了。可是尹轻湉说的是对的，她感受到了那种空荡荡的痛苦。所以她只是顺从地点了点头，仍是乖乖的样子，轻声回复：“嗯。可怕。”
　　“如果你选择爱我，迟早有一天，会有人发现小饺子和我的关系，也会知道你和我之间的感情。”尹轻湉说。
　　“那又如何。事实上我并不打算隐瞒。”云澹烟轻声说。
　　“不怕毁掉我的事业了？”尹轻湉撇过头哼声。
　　云澹烟再次抹去一颗泪珠，又忍不住轻轻地笑了。她知道尹轻湉这是在调侃自己，当年应对她们被曝光的恋情时，她做的种种一直是为了尽量消除影响，维护好尹轻湉刚起步的事业。
　　她以前把自己放在尹轻湉的导师的角色上，做她认为对尹轻湉好的事情，尹轻湉知道了以后一直是不以为然的。所以现在她那这个来调侃自己。
　　“不怕了…你没我想象得那么弱小，事情也没我想象得那么可怕。万一真不可挽回，那…我赔你。我把我有的，弥补你。”直女姐姐的想法相当实诚，弄坏了别人的东西赔一个。
　　“你家里人不同意怎么办。”
　　“我不会理会的。你对我说过，当我们在一起的时候，我们的世界就像一整个西瓜中被切出来的一块，只需要有我们两人，只需要在这一间房子里。现在对我来说，就是这样。”云澹烟含着泪笑了。这是尹轻湉肚子里已经住进一只小饺子时对她说的话，可惜当年的她感动之余却没能知道背后的深意。
　　云澹烟说的这句话，显然让尹轻湉也马上想到了小饺子。尹轻湉觉得自己微微颤抖，脚步虚浮，只有靠指尖紧紧握住沙发，才能稳住她的身体。这是她一直最介意，最想知道，却又最害怕的事情——
　　“如果没有小饺子，你会爱我吗？你还会想要我吗？如果又有阻碍，你会像以前一样不要我吗？”
　　云澹烟这时露出了惊讶的表情，一直以来，是她害怕尹轻湉因为小饺子的关系勉强接受她。没想到尹轻湉竟然会以为，她之前说爱她是因为有孩子的存在，以为她现在不顾一切地想要她是因为小饺子。
　　这是一个什么样的误会！
　　云澹烟苦笑着叹气说：“没有不要你。我一直要你，只不过以前的我，太骄傲，觉得我可以失去，我足够成熟应对一切。苦苦压抑那么多年，直到再见你，我已经知道再也不能放开。”
　　“小饺子只是我给自己找的一个借口，给了我不管不顾的理由。无论是骄傲受到挫败，还是我发现你对我的感情已经和过去不一样，我都用这个借口说服自己。哪怕很自私也不能放手，我想要你，想要你一直在我身边，属于我。”
　　“我这辈子只对唯一的一个人产生过强烈的占有欲，第一次是对四年前的你，第二次是对现在的你。如果只是想要小饺子，我可以有很多的手段，可是我想要的是你……”云澹烟第一次露出一种想主动，又害怕被拒绝的羞怯，她微微伸出手：“小甜…”
　　就是这样的一个表情，彻底地击破了尹轻湉的心房。她伸手拉住云澹烟的手微微用力，云澹烟一下子撞进了她的怀中。
　　尹轻湉深深地吻着云澹烟。这是一个急切，直接，狂热的亲吻。不同于以往任何一个她极尽爱怜温柔的吻，将她的爱，她的怨，她的心疼和她的委屈一起倾注入吻中。
　　直至这过于孟浪的吻让云澹烟轻声嘤咛，尹轻湉这才放开她。就在云澹烟以为结束的时候，尹轻湉把她抱进了浴室。
　　温热的水喷洒在她们的身上，尹轻湉才发现云澹烟的身体冰凉得惊人。衣衫单薄的云澹烟在海市一月底寒冷的天气里轻轻颤抖。
　　“你好凉。”尹轻湉在她耳畔轻柔地低吟，嗲嗲的声音像是一种tiao逗。
　　“抱歉…”云澹烟脸一红，手抵住她的肩膀，不好意思地想退开。
　　尹轻湉却弯弯眼睛，微微偏头甜甜地笑了，在氤氲的水汽中搂紧了她，毫无阻碍地沿着水流徜徉。
　　“我会让你暖起来的。”
　　于是在冬夜里，整个世界都变得温暖起来。
　　云澹烟随波飘荡，在沙沙的水流声中几乎听不见任何声音。只除了尹轻湉轻声在她耳边说：“姐姐。”
　　“嗯？”
　　“我爱你。”
　　云澹烟的眼前绽放了灿烂的烟花，嘴角漾起了绝美的笑花。
　　作者有话要说：　　哎呀，抱歉，忘记时间了
　　今天是圣诞节呢，祝小可爱们圣诞快乐~
　　奶凶奶凶的小熊熊，
　　甜甜蜜蜜的圣诞节可还行？
　　行的话给人家撒花花哟~


第159章 隔天
　　云澹烟很久都没有像这样, 陷入沉沉的睡眠。不再有噩梦侵袭，不会睡到半夜突然被惊醒然后就无眠到天明。她只是沉沉地睡，尹轻湉则是早早醒来, 安静地看着她沉静的睡颜。
　　她是一个非常美的人，光洁饱满的额头, 弯弯的黛色柳叶眉, 睫毛像一片羽毛一般翘起，挺直而漂亮的鼻梁，唇线优雅而分明, 白皙得像凝脂似的皮肤看起来吹弹可破。她只是安静地睡着，却让人有忍不住靠近用自己的唇去体验一下那种令人心荡的触感的感觉。
　　尹轻湉觉得, 如果自己是古代君王的话, 哪怕是后宫佳丽三千人，谁也不爱，也不被谁爱, 她也能单纯为这种美貌着迷一辈子。
　　何况她爱她。而云澹烟对她的感情, 以前一直执念于她没有给她对等的深爱，不像她这般痴狂, 可是这段时间以来, 云澹烟的种种都让她感觉到了不同。
　　包括她以为她身边有别人了仍坚定地追求她，她不知道小饺子的身世的时候仍然真心疼爱小饺子仍然告诉自己她爱她。包括她知道小饺子出生的前因后果之后，她对她的包容、尽心的维护。包括这些她从不知道的, 她专门在她们曾经有过甜蜜回忆的公寓里，四年来关注她的点点滴滴。
　　她说对云澹烟说过，姐姐从不愿告诉她，她的想法。但其实姐姐一直在努力做，她告诉她, 她心中阴暗自私的一面，她告诉她，她想和她在一起哪怕是用孩子为借口，也希望她留在她身边，她告诉她，以后她的打算。
　　她以前很生气，四年前那样重大的变故，姐姐选择了独自解决。可是回头想想，当时她的力量并不足以并肩为姐姐分担什么，姐姐靠一己之力将她维护在自己的保护范围里，她根本没立场指责什么。
　　只是当时被排斥在外的感觉让她心伤，突然从云家父母的口中知道云澹烟订婚的消息，并以这个为理由告诫她应该死心，这让她又生气又绝望，再加上她需要守住小饺子的秘密。种种的阴差阳错导致了当年分开的结果，其实对她们而言，都是巨大的痛苦。
　　云澹烟的爱或许没有天天挂在嘴边，可是她一直用行动，尽自己所能地付出。当一个人倾尽全力维护你，支持你的做法并默默地和你一起解决掉随之而来的问题时，这是一个成熟女人给的爱，比说一百句“宝贝儿我很担心你”“宝贝儿我永远支持你”这样口惠而不实的话更深沉。
　　云澹烟睡眠很浅，当察觉到有这样灼热的视线一直盯在她脸上时，轻轻蹙眉，很快就醒了。她一睁开眼，只看见天花板，突然想起尹轻湉，惊吓得倏地握紧拳。
　　“别怕，是我。”尹轻湉的手与她在被下十指交握，轻轻地握紧。
　　“小甜……”云澹烟的眼泪都在眼里打转了，“我吓到了，我以为你走了。”
　　这就是和以前非常不同的地方。以前的姐姐，气场两米八，这种灭自己威风的脆弱的话，她一定是不会说的。尹轻湉浅笑着问：“你是怎么会觉得我要走的。”
　　虽然她是故意突然退房再直接把小饺子带去机场的，并且到了公寓以后她也是故意坏心眼地关掉手机，她就是想让云澹烟因为她不见了而着急紧张。可是没想到她还真的以为她招呼都不打，因为闹了一点不愉快就直接走了呢。
　　“我去找你，发现你退房搬走了。我一下就慌了……”云澹烟有点脸红，为自己闹了个乌龙。
　　“哦，那本来就是个临时落脚的地方，我要安定下来，迟早要搬的。”尹轻湉做出一副这没什么的样子，轻描淡写的。
　　安定下来……尹轻湉的意思是。云澹烟马上紧张地撑起来：“那你是想……那我……你会考虑和我……”
　　尹轻湉甜甜地无声笑，笑脸凑近她促狭地问：“你什么？我什么？考虑和你一起住吗？”
　　云澹烟紧张得说不出话来，只好认真点点头。
　　尹轻湉心里暗笑，哈哈，能这样逗这个做任何事情都把握十足、气势像女王一样的女人，感觉很不错，好玩。
　　“你的助理说你下午就去了机场。我竟然晚上深夜了才知道，都怪我做得不够好，我好怨自己没有放更多的心思在你和小饺子身上，竟然没有第一时间知道，让你飞走了。我就一个人，在车里躲了好久。”云澹烟用指尖轻轻描过尹轻湉弯弯的眉毛。幸好，她没有真的离开。
　　这就是姐姐来的时候哭得双眼红肿，脸色苍白，整个人都失魂落魄的原因吗？坏心是她起的，坏事是她干的，真的把人折腾成那样了，尹轻湉又有点心疼起来，反省了一秒钟。
　　然后下一秒狗熊的坏心又起，尹轻湉似笑非笑地说：“你不问我为什么去机场？”
　　云澹烟轻轻颤抖了一下，微冷的空气从背脊一路上来。为什么去机场，想走又没走吗？云澹烟只好叹气，摸摸年轻女子软软的脸：“我让左清给我订了机票，无论你为什么去机场，我都会去找你的。只不过后来……你竟然知道客厅有摄像头？”
　　“刚开始不知道，天天住久了还能不知道吗？”尹轻湉耸耸肩。
　　“知道你怎么不……”云澹烟惊讶睁大眼。她都忘了，科班出身的专业的演员对镜头十分敏感，尹轻湉应该是早就知道了，在这里住了两年竟然什么都没说过，还一点都不避讳在客厅正常活动。
　　“因为方便姐姐随时看我呀。你天天偷看我才会对人家越来越喜欢啊。”绿茶熊睁着大眼，把她一番不那么光明正大的小心思，说得理所当然。
　　“我，才没那么闲……”云澹烟清清嗓子一本正经的话越说越小声。
　　“哈哈，”尹轻湉笑得开心，然后突然想起什么：“对了，你买机票去哪里找我？”
　　“纽约。”云澹烟无奈地说。
　　“纽约那么大你去哪里找？”
　　额，这个还真没想过。云大魔王后勤队伍一大堆，她还从没想过会找不到人，毕竟会有人帮她查到的……吧。难道真的以后还会有尹轻湉走了，她需要在偌大的陌生城市找她的时候吗？云澹烟一想到这个，唇色一下子白了。
　　“我昨天带小饺子去接文教授去了。”可怜的，一惊一乍的，看把人吓够了，狗熊终于良心发现，主动告诉姐姐，她并没有要走的打算。
　　文正初竟然知道小饺子的存在。云澹烟一路都沉浸在这个震惊中。不过让她更惊讶的是，司机竟然把车开到了葵园，正想说什么，尹轻湉握住她的手亲了亲，意示她别担心。
　　最后，车竟然在段敏珊的别墅前停下了。尹轻湉和云澹烟下车，这时候小饺子冲出来了，“妈咪，妈妈！”
　　小饺子直直撞进云澹烟怀里，尹轻湉张开的双臂没抱到孩子，只好一手抱住云澹烟稳住她站不住的身体，撒娇似的埋怨：“Ethan，我说过不可以这样撞过来，她会疼的。”
　　敢不敢更过分一点，妈妈见得比较少就抱妈妈，你俩抱那么紧，她也是会吃醋的。
　　云澹烟却笑得一脸宠爱：“我没事。”
　　小饺子完全没有get到来自妈咪的飞醋，他揽住妈妈的脖子，可是说话却是对着妈咪，小脸一脸的委屈：“妈咪，咚咚给我贴了烂星星，咚咚给我贴了好多烂星星。”
　　云澹烟没听懂，转头向尹轻湉求翻译。尹轻湉对她笑笑，然后先安抚小饺子：“公公怎么会给你贴烂星星呢？妈咪带你去看看。”
　　如果有谁比云家的爷爷奶奶太爷爷更溺爱孩子，那就非文正初莫属了。也是因为常年在外见得少，见一次面，小饺子说什么他都答应，恨不得全世界都捧到小饺子面前。像贴星星这种小事，文正初怎么会给孩子贴代表着“不乖”的烂星星呢。
　　然后尹轻湉搂住云澹烟的肩膀带她进门，云澹烟惊讶地看见文正初穿着一身休闲服站在门边。饶是云澹烟这种遇事不惊的人，在这种完全不可能的地方遇见完全不可能的人，也惊讶得一下子说不出话来。
　　云澹烟惊讶的时候，文正初摸了摸下巴点头。云澹烟怀里抱着小饺子，两个神似的脸出现在一起，那种感觉就像是看了一百遍电影不如看见一次真人的感觉。难怪以前觉得云澹烟的脸总让人想起小饺子的某些表情呢。
　　知道了云澹烟和尹轻湉之间的关系，才有恍然大悟之感。难怪这俩在戏里一到单独的感情冲突强烈的戏的时候就各种状况频发。
　　小饺子扭一扭从云澹烟怀里下来，跑到文正初面前拿上他手里的一个小本子，咚咚咚跑到尹轻湉面前，指着一排的星星贴纸，扁着嘴说：“妈咪你看，咚咚给我贴了那么多烂星星。”
　　尹轻湉一看就噗嗤笑起来了。小饺子的星星贴纸有两种，一种是亮黄色有个乖巧笑脸的星星，一种是黑白色裂成几块的星星。小饺子说它们是乖星星和烂星星，表现好的时候贴乖星星，表现不好的时候贴烂星星。
　　小饺子今天和文正初在一起玩，很贼地撒娇嗲文正初，给他贴上一排的乖星星，凑够十个，妈咪就答应给他一个奖励了。文正初欣然答应，拿起星星贴纸就“吭哧吭哧”给他贴了一排，结果小饺子拿过来一看，欲哭无泪，咚咚给他贴了一排的黑白色烂星星。
　　作者有话要说：　　小猫若若现在正在海边泡温泉ing
　　这里是有爱的存稿箱，
　　评论会迟一点回复，爱你们哟


第160章 不知
　　“啊哈哈……”尹轻湉笑得都快岔气了：“难怪他那么委屈, 一见到我就说公公给他贴了烂星星，笑死我了！”
　　文正初凑过来看，一脸搞不清状况：“啊, 不是这种吗？我看着都一样啊，我就顺手给他贴了。”
　　“不是这种啦！一种有颜色一种没颜色, 挑也挑漂亮的帖嘛, 给我们小宝宝乱搞。”段敏珊从后面走过来了，笑得甜甜蜜蜜地埋汰自家老公，一边说话还一边靠在文正初身上捶他的胸口。
　　云澹烟刚惊讶完, 被这一幕弄得又是一惊。您家真乱啊……段敏珊明明和小甜……然后又冒出个文正初……然后段敏珊和文正初又当着小甜的面像恋人一样的亲热……
　　段敏珊不怀好意地笑，看了一眼云澹烟, 然后抱起小饺子：“走, 婆婆去给你贴乖星星去。”
　　婆婆。这下冷静淡定的云澹烟终于回来了，段敏珊自称婆婆，小饺子又叫文正初公公。那他俩岂不是……云澹烟抬头看文正初, 正好对上他的视线。
　　文正初主动伸手, 仍是温文尔雅的态度：“澹烟，好久不见。我太太经常提起你。”
　　“文导好。段总是你太太……我真没想到, 刚才失礼了。”云澹烟落落大方地握手。
　　“哦豁, 没想到正常正常。”文正初笑得倒是挺自豪的。
　　文正初和段敏珊结婚三十多年了，三十多年前文正初还是刚毕业的毛头小子，默默无闻, 太太是圈外人又是移民三代的美籍。资讯不发达的年代，有意不透露，外界根本不可能知道。
　　后来文正初扬名海内外，所有人都知道他早就结婚，但是很少人关注他的妻子, 一个导演，又不是大明星，谁会关心这个呢。最近几年，文正初在沉寂七年后一战封神，外界对他作品的关注度远远比他个人私生活关注度高，并不会特地打探他的家人。
　　这次段敏珊出现，姜莹和云家都找人查过她，但是她在美国用的名字和中文名字完全是两回事，文正初是美籍华人，情况也是一样。不特地把他们两人放在一起仔细查，是不可能把他两联系到一起去的。
　　这就是文正初笑得自豪的原因，他知道云澹烟这种家世背景的人会去查段敏珊的来历，不过看起来就是啥重点也没查出来。
　　不过文正初可不知道，他亲爱的太太背着他，在云澹烟面前和尹轻湉炒了一回恩恩爱爱一起抚养孩子的恋人“CP”。
　　云澹烟转头看段敏珊，段敏珊正用一种笑得又开心又得意的眼神看她，云澹烟无奈地说：“段总你是文导的太太，你怎么说——”
　　段敏珊赶紧双手举高，以示清白，笑得嘻嘻的：“我可什么都没说。”
　　真要说了什么，那也都是你自己脑补出来的。
　　云澹烟只要又下意识地看尹轻湉，只见年轻女人正睁着水灵灵的大眼睛，一脸清纯的表情，整一副幼态无害的样子，“小甜也没说什么。”
　　真没说过段敏珊和她是情人关系这种话，真心是姐姐你自己认定了，然后都不让人反驳。
　　好你个尹轻湉，撒娇的语气都拿出来了。
　　你俩一唱一和的，还真的好像什么都没说，合着就是她自己想多了自寻烦恼的样子。你们表现出来的样子根本就不是嘛！就是奔着让人误会去的。云澹烟真是恼得皱眉，又苦于不能发作。
　　“来，坐吧，别站着了。”文正初以主人的姿态热情地招呼云澹烟。
　　呼~尹轻湉正要松口气。突然熊熊爪一疼——
　　“嘶。”
　　云澹烟掐了一下尹轻湉的手心，然后神色如常、面不改色地再牵着她往前走。
　　差点熊爪四个点少了一个。尹轻湉正往前走，突然又觉得熊皮一紧。不，没有的事，一定是错觉！
　　-------------------------------------
　　结果完全不是错觉，虽然剥熊皮的事情没发生，但是刚吃完午饭，很飒的姐姐就礼貌地说要告辞，理由是前一天的工作进度落下了，必须马上赶去外地，明天完成拍摄任务。
　　尹轻湉这才感受到内心的郁闷。故意的吧这是，姐姐摆明故意惩罚她！哪有人刚在床上恩恩爱爱，吐露完衷肠，解开了多年的误会，一转眼第二天晚上就分隔两地不约了的？
　　不都应该是热情似火，激情迸发，三天三夜都不下床的那种节奏吗？
　　熊皮是不剥了，摸都没人摸了。
　　尹轻湉晚上回到公寓百无聊赖，早早就睡下了。第二天早上赶通告，忙到下午的时候，听顾斯媛说左助理好厉害，当贴身助理还能提前赶回公司为老板准备下一天的工作，她是她偶像，她也要像她看齐云云。
　　这就很云澹烟和很云澹烟团队的作风。无所不能的老板带着无所不能的员工。尹轻湉笑着调侃：“左助理还是个练家子，必要的时候一个干倒两个保护她老板。你也要练起来吗？”
　　圆圆这胖胖的身材还真是保持得好，一直这么圆润，尹轻湉亲昵地捏了捏她肚腩上的肉。
　　“我不用练。你要遇到危险了，我就一屁股坐上去，我把人一坐倒，你就赶紧跑。”顾斯媛亲身示范，让尹轻湉学着怎么赶紧跑。
　　尹轻湉被逗得咯咯直笑。不过她这时想到一件事，于是尹轻湉拍拍顾斯媛的头：“走，带你找你偶像去。”
　　到了云澹烟工作室，左清果然在，仍然是沉浸在一大堆文件资料中，搞得焦头烂额，看来是真的很不擅长这种工作。
　　尹轻湉和她打了个招呼，然后就伸手要东西：“左清姐，视频给我一个。”
　　“视频？”左清没明白。
　　“公寓的视频。你能回看的吧，我要姐姐的视频。”尹轻湉弯弯手掌，做出一个赶紧交出来的姿势。
　　左清明白了，颇有几分无奈：“视频回看三天。前面的都没有。”不然小姐能容忍她无限期监控她的生活吗。不可能的嘛。
　　尹轻湉可不管，耍赖，“我就要，你拿给我看看。”
　　敢在她面前耍赖耍流氓的，早就被她打走了，可是面前这是老板心上人，左清被搞得十分无奈。
　　姜莹探个头进来：“哇，难怪整个工作室都快变成长颈鹿了，脑袋一水的朝这边看。”大明星来了。
　　“姜经纪。”左清赶紧走到姜莹身边。
　　姜莹听到她们说话了。看了一眼尹轻湉，姜莹对她们一勾手，“要看视频我这里有个没公开过的，给你看看。”
　　到了姜莹办公室，姜莹找了张光盘丢进机器里打开电视。尹轻湉一看，惊讶了一下。视频的构图非常美，充满了宁静的异国情调，露台上盛开的鲜花，远处成片的尖顶房屋，极目之处茂密的针叶林和山顶皑皑的白雪。
　　更美的是画面中的人，是云澹烟，她身着长长的白色雪纺裙，坐在露台上，微微低着头，她在看手中的平板电脑。画面中全程是她的侧颜，几乎没有动作，也没有一句话，可是让人震撼的是，隔着屏幕都可以感觉到她深深的忧伤。
　　这种忧伤极有感染力，没有夸张的面部表情，没有大幅的动作，只需自然的微表情，就让整个画面充满了张力。让看的人震撼，甚至都能对她的忧伤感同身受。
　　于是优秀演员之间的感同身受，更能想通。何况是她深爱的人，尹轻湉的眼泪很自然地流了下来，一下子就满面泪痕。
　　姜莹把画面定住，靠在办公桌前双手抱胸，低声说：“这是四年前，澹烟在法国疗养的时候，一个知名文艺片导演上门拜访求合作。因为澹烟的身体问题，我们根本没考虑，拒绝了多次。直到有一次，那个导演在露台无意中看到她，直接用随身的摄影机拍下了这个片段，这个片段被那个导演惊为天人。虽没有公开发表过，不过我们收藏了。”
　　“疗养？她身体怎么了？”尹轻湉抹着眼泪控制自己的情绪。但是姜莹的话她听得很清楚，“疗养”这个词可不是一般的度假、休假会用的。
　　左清这时又出现了那天晚上在公寓里欲言又止的表情，最终她还是低低叹气，说话了：“前段时间外界拿小姐在四年前有半年不曾出境的事情来作为她生孩子的实锤证据的时候，姜经纪本来想公布这个视频作为反击的，但是小姐没答应。”
　　“你知道她在视频中，看的平板电脑里是什么吗？”左清拿遥控器选了一个时间，画面镜头拉近，云澹烟的平板上，赫然出现的是尹轻湉坐在钢琴前，只露出上半身自弹自唱的视频！
　　“天！”尹轻湉捂住嘴。
　　“在这之前。你曾经有三天停止发布视频。小姐大概忘记了，但是我记得很清楚，后来看到了孩子，我就明白了……那三天……你生了，对吧？”左清问。
　　“对。”尹轻湉含着泪点头。在她怀孕到坐月子之后复出的这段时间，她为了维持人气，还有赚更多的前，弹唱视频一直没停，只在生下小饺子的那个时候停止了三天。
　　“就在你停止的第三天，就在你给我发来那条消息的时候，小姐因为服用了药物和太多的酒精，就在我面前……出了严重的事故。”左清说，想起那天，她脸上的肌肉不停地抖动。
　　“她怎么了？！”尹轻湉站起来死死捏住左清的手，她的心感觉像是割了一刀那么尖锐地疼痛。
　　“澹烟从二楼摔下来，受了伤。”姜莹走过来拉开尹轻湉，轻轻拍了拍她。
　　“那我给你发的信息呢，她不看吗，她出事了，为什么不告诉我！”尹轻湉抓狂了，伸手要去抓左清。还好姜莹早有先见之明，事先把她拉开了。
　　左清伸手揪住头发，表情懊恼：“当时小姐受伤送院，我忙碌了一天一夜，接下来她的情绪崩溃，整个人状态非常糟糕。我再想起你那条信息的时候已经是事后第三天，看见她因为你的事情变成这样，我不愿意再刺激她，所以自作主张把信息删了。我不知道啊，我不知道你当时有宝宝了！如果我知道我绝对不会这样做。”
　　“你！你！”尹轻湉差点要给气死了。
　　姜莹赶忙劝架：“你家金主姐姐知道以后，已经惩罚过她了，别生气别生气，左清好心办坏事，真不是故意的。”
　　尹轻湉恼得跺脚，姐姐是知道了左清删短信的事，可是姐姐却不知道，她以为她不要她和小饺子了……她不知道她为了这件事伤心了多久，她不知道她因为她的绝情而恼恨了她多久……
　　作者有话要说：　　出去玩了两天，开心呐
　　两天没码子的小猫又要开始努力码字的模式了
　　给小猫送花花哟


第161章 舒服
　　“我想告诉姐姐, 我们有了一个可爱的小饺子……可是后来……我以为姐姐不要我和宝宝了……”尹轻湉呜呜地哭起来。
　　“伊伊……”顾斯媛原本在一旁吃瓜，吃得泪水横流，还因为太过震惊, 口水哈喇子都流了一领口。这会一见尹轻湉呜呜地哭得像个孩子似的，也忍不住了, 扑过去抱住尹轻湉就哭。两人抱头痛哭。
　　啊这……姜莹傻眼。原来尹轻湉发那条信息的目的不是她们想的要重新联系一下而已, 而是要说孩子的事情，后来因为信息被删了，尹轻湉还以为是云澹烟不要她和孩子了。
　　姜莹知道这件事还从来没想到这一点。这得是有多大的误会啊。这下轮到姜莹忍不住了, 伸手打了两下左清的胳膊，“榆木脑袋, 你当时倒是和我商量一下啊……”
　　“后来呢？”尹轻湉一边哭一边问。
　　“后来就是视频里看到的, 小姐受伤以后，身体状况和精神状况都很差，接下来半年她都在这个小镇里疗养。在这里小姐用了半年时间, 每天在给自己做心里建设, 让自己放下你，放弃以前的记忆, 继续好好活着, 往前走。”左清直视着尹轻湉说。这些，才是她必须和尹轻湉说的话。
　　“她很成功，毕竟, 当年云青雨走的时候，她也用了两年时间给自己做心里建设才能重新站起来。所以我想说的是，如果你爱她……请好好珍惜她。你们之间的误会，我有责任，她不是一个会诉苦的人, 她也从来不肯让自己的脆弱博取别人的同情。所以虽然她从不对你或别的任何人说这些事，但她真的非常爱你。”
　　“嗯哼。”尹轻湉抱起茶几上的纸巾盒，毫不客气地擦眼泪擤鼻涕，丢了一地，然后拎起包往外走。
　　“诶你这就走了，你去哪里。”姜莹叫住尹轻湉。前一秒还哭得稀里哗啦的，别这么冲动啊，万一从她这里出去遇上点什么事，她可没法给她家大魔王交代。
　　“我回家等她”尹轻湉话说一半，感觉怎么那么受啊，小媳妇似的。
　　“你们让她马上回家来见我！”
　　这样才对。
　　-------------------------------------
　　云澹烟匆匆赶回海市，回到公寓的时候却发现房子里很安静。打开尹轻湉的房门一看，云澹烟就莞尔笑起来。
　　姜莹三八兮兮地给她发了一条温馨提示，说是：你家小宠物到工作室来了，差点扑上去把左助理给咬了，被我拦住以后抓狂而归，你赶紧回去看看。
　　云澹烟不知道这是怎么了，只好匆匆忙忙地不停催促司机开快点往回赶。
　　云澹烟还以为回家会面对一只抓狂吃人熊呢，怎么知道开门一看，那头可以像冬眠一样睡几天几夜的小熊此刻正窝在被子里，抱着枕头呼呼大睡。别说抓狂吃人了，估计现在绑起来把她捉走了她都不知道。
　　云澹烟坐在床沿低头看她，没想到尹轻湉倒是醒得很及时，一下子睁开眼睛了。
　　“吵醒你了？继续睡。”云澹烟悦耳的嗓音轻声温柔地安抚她，伸手轻轻揉了揉她的耳垂。
　　“唔，我醒了。你去洗澡，我等你。”尹轻湉马上清醒了。一脸高深莫测的样子，催云澹烟去洗澡。
　　云澹烟不疑有它，进了浴室洗漱完吹干头发换好睡衣出来。见尹轻湉侧躺着没有动静，还以为她睡着了呢，但是一坐在床沿，下一秒就被抓进被子里，然后被贴身紧紧地抱住。
　　云澹烟气血不足，常常手脚冰凉很难感觉到热。可是此刻她刚洗完热水澡出来，本来就全身热热的，被窝里热乎乎的，还被一头高热的小熊抱的紧紧的，这寒冬腊月的，她觉得自己要热出汗了。
　　云澹烟抬手擦擦额角，皱了皱眉。尹轻湉变得像黑葡萄似的乌黑大眼睛静静地盯着她，然后说：“我开空调了。”
　　“你~”云澹烟的脸颊变得更烫了。
　　这句话让她想起了以前。20岁小姑娘代谢旺盛全身热乎乎的根本没有怕冷这种烦恼，大冬天的与云澹烟一起睡的时候，因为云澹烟怕冷，所以盖厚被子，每每热得出汗。尹轻湉大晚上的蹬被子，更别说需要开空调了。
　　所以她们在一起的时候，云澹烟为了迁就她，也就不开空调了。可是每次尹轻湉想要……她总会把空调开起来让室内变得非常温暖，然后云澹烟从浴室里出来，她就会对她说：“我开空调了。”
　　到后来，这句话几乎变成某熊的一句暗号了。反正空调夏天也需要，冬天也需要，某熊每次有想法的时候，就会昂昂叫着抱过来蹭着她说：“我开空调了。”
　　于是现在，云澹烟明白尹轻湉的意思。可是她没想到的是，今天的尹轻湉和以往任何一次都完全不一样。
　　刚睡醒的样子，看起来乖乖的，脸上粉嫩嫩的，可是她的眼神深邃幽暗，像是一只盯紧猎物随时会像箭一般扑过去的豹子。整个人充满了张力和激情。“我要。”
　　云澹烟还来不及反应，就像一件精致的礼物被一种极快的速度拆开。尹轻湉二话不说就往下钻。
　　云澹烟惊喘一声。赶紧伸手抓住她，娇声低语：“小甜，不要用zui”
　　“就要。”尹轻湉拒绝得毫不犹豫。凶悍地一步到位。
　　“小甜。”云澹烟的十指倏然收紧。每个人的身体对那种感觉的承受能力不一样。对云澹烟而言，尹轻湉的唇会让她过于敏感，这种敏感会让她在尹轻湉碰她的瞬间就彻底投降。可是这种悸动只是单纯生理上的，实际上她却没有真正得到满足。
　　这种迅速得到结果，却又全然无法满足的状态会让云澹烟觉得非常难受。
　　幸而尹轻湉非常懂得她，她是一个非常有耐心的情人，所以她不会一次就停，而是一而再，再而三，不断地安抚她，最终直到云澹烟得到彻底的舒适。
　　可是这这么做的代价就是，接着来一整天的酸涩和软胀的感觉让人难耐。无论是当时还是事后，这种欢乐实在太折磨人。
　　因此在发现了自己的敏感以后，以前云澹烟是不会轻易让尹轻湉这样做的。每次尹轻湉激动起来非要这样待她，云澹烟被她折腾一次就要强行拉回理智坚持把那只小熊给抓回来。
　　以往在一起时还能喊停，今天却像是有意为之，无论云澹烟如何躲开都会一次一次地落入某只饿熊的口中。
　　所以这一整夜，已经睡饱了的熊开足了马力，用尽了手段，费尽唇舌，逮住了她的猎物彻底享用。可怜的金主姐姐整夜无法安宁，她想不明白这小女生今天又是发得什么痴，她到底怎么了？
　　云澹烟不知道自己是什么时候睡着的，只知道第二天醒来的时候是因为尹轻湉有动静。透过拉开一小条缝隙的窗帘发现外面已是清晨，尹轻湉穿戴整齐了坐在床沿吻她，然后轻软地柔声说：“我早上有个通告，姐姐继续睡，我中午回来接你，然后去陪ethan吃饭，好吗？”
　　意识醒了，身体却完全动弹不得的感觉，云澹烟皱眉，眼睛都不想睁开了，闭着眼睛低声应：“嗯。”
　　听见云澹烟的回复，尹轻湉很满意她的乖顺和接下来的安排，于是她挂着一脸少女气十足的笑，元气满满，蹦蹦跳跳地走了。
　　中午时分，尹轻湉忙完回到公寓的时候发现云澹烟不在公寓，但是云澹烟今天本来就要回葵园，尹轻湉心想她大概已经先过去了。尹轻湉也没在意，匆匆地往段敏珊那边赶。
　　尹轻湉见到小饺子以后，却发现云澹烟没有过来。她抱起小饺子找段敏珊问了句：“姨~小饺子妈妈呢？”
　　段敏珊看着文件头都没抬：“没来。打过电话了，在葵园不过来了。”
　　“不过来了？为什么。”尹轻湉放下饺子，有点惊讶，姐姐回葵园，明明就这附近呀。
　　“说是身体不舒服。”
　　身体不舒服。听到这几个字，尹轻湉二话没说，转身撒腿就跑。
　　-------------------------------------
　　云澹烟懒洋洋地躺在露台的躺椅上晒太阳，心不在焉地看着书。手机响了一下，拿过来一看，是段敏珊发来的信息，没头没脑地说了几个字：她过去了。
　　手机扔在一边继续慵懒地躺着，可是没躺一会就听见门外砰砰地响，然后门就被推开了。尹轻湉气喘吁吁地跑到她的身边，然后像是愣在原地似的只是不停喘气，没有说话。
　　云澹烟瞥了一眼腕表。步行20分钟的路程，5分钟就过来了，看在尹轻湉在冬日里硬生生地跑出一脑门汗的份上，云澹烟满意地闭上眼，嘴角浅浅地勾起一个微笑。
　　尹轻湉简直看痴了。只见云澹烟躺在一张铺着白貂皮毯子的躺椅上，身旁立着遮阳伞和一个铁艺小圆几。她身穿一件淡粉色的粗棒针毛衣，腿上盖着薄毯子，气质雍容地窝在躺椅上，像一只漂亮优雅的小兔子，给人感觉毛茸茸软乎乎的，正懒洋洋又乖巧地晒着太阳。
　　看呆了半天，喘了好一会顺顺气。尹轻湉这才走上前趴在云澹烟身边，轻轻地吻她的脸，果然像想象中一样，香香的，软软的。
　　“Elaine说你不舒服，现在还好吗？哪里难受？”尹轻湉一边亲，一边轻轻抚摸她的身上，想确定她安好。
　　“哼。”云澹烟轻轻哼，慵懒的语调不紧不慢：“不好。你弄疼人家了。身子难受。”
　　云澹烟这倒不是夸张，那处酸涩的虚软的感觉，让人几乎不想走一步。更别说小腹软软胀胀的，让她动都不想动了。这些其实并不是难受的感觉，只不过身上软绵绵的感觉真的会让人懒洋洋的什么也不想干了。
　　尹轻湉愣了一下没反应过来，然后才想起来她说的是昨天，她想起姐姐一次一次地讨饶，气也生了，哭也哭了，硬的软的都来了一遍，尹轻湉仍是不为所动，硬是镇压下去不依不饶。
　　这么夸张吗，真的是豆腐做的呀，碰一碰就今天疼得连小饺子也不去看了？这都大半日过去了仍没有恢复过来。尹轻湉愣愣地说：“有这么难受吗？”
　　“你试试。哼”金主姐姐怼回去以后，马上又觉得，好像不对劲。
　　这话说得好像……这怎么试，用什么方法试？她才不要让她试试！
　　作者有话要说：　　小绿茶：姐姐，姐姐，人家这种，遇到这种事不但不生气还脾气好，体力好，伺候给力的小熊好不好（害羞捂脸等夸奖）
　　内心想抬腿踹一万次，然而一次也抬不起来的影后姐姐：T_T……以后不许开空调……


第162章 讲和
　　“呵~”尹轻湉傻傻地笑了笑。几乎忘记了, 有多久没有这样整个心中都充满了明媚的阳光，几句对话就能让人甜蜜地像是泡在糖罐里，只要相处在一起, 就时时刻刻都像沉浸在一种兴奋欢乐的情绪中。
　　她微微掀起薄毯，伸手到云澹烟腹间, 然后轻轻地揉, 轻声在她耳边说：“小甜帮你揉一揉，好些了吗？”
　　一路奔跑过来产生的高温，让尹轻湉的手热热的, 这和她的体温完全不同。云澹烟心想相比之下她简直像是冷血动物，哪怕躺在毛皮里, 穿着厚毛衣盖着毯子晒太阳, 腹间也是凉凉的一片。
　　尹轻湉的手暖暖的揉了一会，云澹烟舒服地闭上眼，轻声应：“嗯。”
　　“腿要捏捏吗？”
　　“嗯。”
　　“腰要捏捏吗？”
　　“嗯。”
　　“肩膀呢？”
　　“嗯。”
　　一个是殷勤的小女仆, 一个是毫不客气享受服务的大小姐。云澹烟舒服地躺着享受了一场当红大明星亲手提供的按摸服务。
　　“你饿了吗？”已经是午饭时间, 不过看姐姐这副状态，估计是不可能跟她一起去段敏珊那边的了。
　　“饿了。”大小姐点点头。
　　“我去做。”尹轻湉拿毯子重新盖好, 转身就下楼了。
　　葵园的管家阿姨准备好了食材等着云澹烟吩咐开厨, 尹轻湉下楼以后熟练地煎了两块牛扒再剪成丁，意面和西兰花煮软捞起撒上酱，迅速准备好了简餐。
　　云大小姐还懒懒躺在躺椅上, 见尹轻湉来了，只是伸伸手，完全是一副等人伺候的样子。“抱。”
　　昂~姐姐居然伸手要抱！这也太会撒娇了吧！尹轻湉简直觉得要萌出血，赶紧上前去将她抱进房间。
　　两人坐在沙发边慢慢吃完，尹轻湉将餐盘收拾好出去, 回来的时候却看见云澹烟已经没有了那种慵懒的姿态，而是安静地坐在沙发上等她。
　　尹轻湉坐过去，把她抱在自己腿上坐下，这才亲亲她，小声说：“我不知道你受了伤，也不知道你为了我离开的事情身体变得那么糟。”
　　语气里带着怜惜，也有自责。当年沉浸在被亏待的情绪中的自己，不够成熟冷静，害怕地逃离，想要保护住自己最后的秘密。她们两人，真说不清谁是谁非了。
　　没想到这么乖巧老实呢，云澹烟的心也化了。
　　“我也不知道你突然不见了，是因为你有了小饺子，变成妈妈了。扯平了。”云澹烟温柔地笑笑，伸手捏捏尹轻湉的耳垂。
　　一大早她打电话给姜莹，那两人已经老老实实地给她把前因后果给交代清楚了。姜莹说尹轻湉一边生气一边在办公室里哭着包了一地的“馄饨”，云澹烟已经知道了昨天晚上这年轻女人为什么像是故意要把人折腾死似的弄她。
　　尹轻湉轻轻侧头，以脸颊蹭在云澹烟的手上。这样温柔从容的态度，和像微风一样和煦温暖的包容，唉，成熟姐姐的宠爱让人沉醉。
　　她闭着眼享受这种温柔，昨天想了许久的话，还是对云澹烟说了：“当时满脑子都是你订婚了，你属于别人，将会有一个世人羡慕的家庭的想象里。当时闹得沸沸扬扬，有人扒出我曾去过那家私人医院，没有了你，又有被发现小饺子的风险，我很惊慌，只好选择快点逃离这个是非之地。你以前总是那么拿得起放得下嘛……还说放我自由让我走。我以为你不想要我了……我不知道你会因为我受那么大的影响，我更不知道你受伤了。”
　　云澹烟轻轻拍拍她的脸安慰她，然后想了想，“怪我太骄傲。以前容不得自己的真心受到半点质疑，气你不懂我的心，气你不信任我。这半年来，你重新出现在我的生活里，我想，是因为你让我改变了许多。如果是现在的我，我不会让你轻易离开我。如果是现在的我，我会告诉你，我受过的那些痛苦。”
　　“那我们算是讲和了吗？”尹轻湉哭着鼻子笑笑。
　　“谁和你讲和了。”云澹烟哼一哼，她还在不高兴呢。
　　“还是因为不舒服吗？”尹轻湉眼明手快地抓住她，不让她走。
　　“哼。”
　　“那我揉揉。揉揉就好了。”
　　“喂……”
　　云澹烟的抗议声被落下来的吻给淹没了。真有这么酸涩难受吗，让她揉揉好了，一会就舒服了。尹轻湉想到了很好的解决方案。
　　小饺子想了想匆匆见了一面的妈咪，然后午饭没出现，要午睡了也没出现。小饺子问段敏珊：“妈咪去妈妈那里了吗？”
　　“对呀，妈咪去陪她了嘛。”段敏珊说。
　　“睡觉觉了怎么还不回来？”
　　段敏珊憋住笑，一本正经地说：“就像你睡觉觉的时候需要有小怪怪陪你呀。”
　　小饺子似乎发现了妈咪的另外一个身份，歪头问：“妈咪是小怪怪吗？”
　　段敏珊忍不住大笑起来。
　　是呀，如果小怪怪也会吃人的话……妈咪也是。
　　-————————————
　　这天尹轻湉来去如风似的从她办公室里离开以后，姜莹吃了一大片爱怨嗔痴、分分合合的瓜，心情也是很复杂。左清的情绪受了点影响，姜莹催促她赶紧下班休息，然后自己也收拾收拾就离开办公室了。
　　离开办公室开车回到家，也是夜深深的时间，这几年几乎是常态了。以前年轻的时候，和同居的人吵架的内容，十有八九和工作忙碌有关：没时间陪她啦，忘记重要的纪念日啦、约会临时放鸽子啦。
　　当年恨池夕娴总有那么多的工作，没想到十多年以后，她完全在走池夕娴的老路子。倒也不是抱怨什么，有时候可做可不做的事情，想一想反正回家也是一个人，办公室也是一个人，那就顺手做了吧。
　　还真是给池夕娴说中了，没心思没时间找一些乱七八糟的。
　　不过人总有觉得寂寞的时候吧。就比如现在。因为心里被云澹烟和尹轻湉两人之间误会重重又爱得极深刻缠绵的感情所触动，想到了她和池夕娴之间分分合合的感情。
　　于是池夕娴打开房门，看见姜莹穿着一袭紧身裙、高跟鞋，披散着头发，鲜红的唇色，活像八十年代港剧里出来的女星的样子，靠在她家门口的门框边。
　　姜莹在池夕娴吃惊的目光中，娇媚地轻启朱唇：“要不要做、爱。”
　　现在都是这么直接的了吗？活像问的是要不要喝水似的轻描淡写。
　　不拒绝就是答应罗。姜莹上前半步，把自己的身体往池夕娴身上一靠。池夕娴张开双手接住姜莹的同时，低头接住了她同时送过来的唇。
　　久违的感觉让两人都有些疯狂，以前不常用的姿势，以前不常放得开的叫喊，该死的都做了。
　　“你……今晚这么这么会玩……”池夕娴微微喘着气问。一人一次结束，姜莹给她的，几乎让她以为自己要激动得晕过去了。
　　姜莹也喘着气，调侃地笑：“也许觉得半老徐娘尝起来别有一番风味吧。”
　　姜莹觉得吧，两人谈恋爱的时候，还会有些放不开，在床上太浪了，总觉得不好意思，在恋人面前要维持端庄贤淑的良好形象。反而是现在纯当池夕娴是炮.友，只为了发泄欲望，怎么高兴怎么来，果然比较释放自我。
　　“啧，你这人。”果然是三十如狼四十如虎吗。
　　“你这房子，装修得真是够浮夸的。”姜莹就着橘黄的夜灯看一看池夕娴的房间。四年前来过一次，当时气冲冲的忙着打醒池夕娴，隐约有个印象，现在一看，碎花墙纸、女性化的窗帘和摆设。一个老阿姨的房间搞得跟18岁少女的闺房一样可可爱爱，梦幻十足。
　　池夕娴被吐槽了，难得没有第一时间回嘴。过了一会才淡淡地说：“因为觉得你会喜欢，所以就这么设计了。”
　　池夕娴买这房子的时候，和她分手都一二三四五六年了，还敢说惦记着因为觉得她喜欢。鬼扯都不敢像你这么扯的。
　　不过姜莹又想起了自己那套装修得极简风格的房子，几乎都忘了，以前是她才喜欢这种可爱温馨的家居风格，怎么不知不觉就变成另外一种了呢。
　　难道真是恋爱过去了，恋爱留下的痕迹却保留下来了。如果像她们两人这种，分手了12年，甚至都超过谈恋爱的时间的人。恋爱留下的痕迹依然如此顽固地挥之不去的呢？算是什么。
　　“你今天突然来，又是因为什么？”池夕娴问，几年前她和姜莹复合的那一次，姜莹主动，是因为看见了她那个几年见不了一次的老公在外面和别的女人出轨的事情。今天又是怎么了？
　　姜莹转头，“如果我说，我有性yu，来找你发泄，你会不会气死了赶我走啊。”
　　你还知道我会气死了要赶你走啊！池夕娴咬牙，翻身压她低头就啃，咬牙切齿地说：“那你以后都找我！我又干净，漂亮，身材好，还有技术，包你满意！”
　　姜莹叹了叹气，她和池夕娴两人为了各种各样可调和、不可调和的矛盾怄气怄了那么多年，虽然每次想起池夕娴的暴脾气都觉得挺生气的。可是有时候，身边有这么个一撩就爆炸的人其实也挺有趣的，至少不用担心自己说的话，对着四堵墙，完全没有反应。
　　“喂，池夕娴，你的床太硬了。赶紧换一个把，你压得我腰疼。”深夜里，女人娇娇的嗓音在宁谧中回荡。
　　作者有话要说：　　今天去锻炼去，大概要九点半才能回家了
　　迟一点会回复评论，小可爱们给人家撒花花哟。
　　到月底了营养液会过期，有的话拿来浇灌小猫吧~~会从小猫长成大猫哟~
　　据说有寒流来，穿了厚衣服的结果就是，在办公室热得开空调，也是心塞
　　冷冷的冬天哈，写一些暖暖的吧，冷冷的天气适合各种抱抱带来的体温的温暖哟~


第163章 脑补
　　快要过年了, 云澹烟和尹轻湉都狠狠忙碌起来。难得见一次面，或是忙完工作赶回海市，见面了也是深夜。
　　今天难得能睡在一起, 天亮了以后，尹轻湉动了一下在床上扭来扭去。云澹烟一下子就醒了, 伸手拍了拍她, 像安抚一只躁动不安的小兽一般。
　　可是尹轻湉没有被安抚，反而蹭在云澹烟身上，发出撒娇的声音, 伸手握住她的手往身上放。
　　云澹烟浅浅笑了笑，她自然知道是什么意思。这个年轻姑娘平时坏得很, 她清醒有活力的时候总是有用不完的奇思妙想, 然后要抓着她在她身上实现。云澹烟每每被尹轻湉逗得招架不住，最后爱干什么都由着她。
　　可是当尹轻湉睡得迷迷糊糊的时候，她爱在云澹烟身上撒娇。一大早睡醒后身体突来的渴望让她黏着云澹烟撒娇求解脱。
　　云澹烟轻轻哄她, 尹轻湉闭着眼舒服得越来越激动。可是就在紧要关头, 云澹烟的手机响了，云澹烟心头旖旎的气氛顿时被打散。
　　看都没看, 伸手按掉了一次, 粘在身上的年轻小女生已经激动急切得冒汗了，云澹烟伸手温柔地摸她一下，手机却又响了。
　　劳模姐姐没办法, 顺手拿起手机一看，是姜莹。如果是别的电话或许就挂掉了，不过是无事不登三宝殿的经纪人，云澹烟只好接起。
　　“澹烟，你今天还是来一趟。”
　　“怎么？”
　　“今天工作室所有人都叫回来了, 难得人齐又要过年了，何况我还有别的事——”
　　云澹烟专心打电话，动作自然停了。尹轻湉正是最激动的时候哪里忍得了，云澹烟也不知何时被她握住了手，一瞬间被温泉包围。
　　“小甜你等等~”云澹烟吓了一跳，红着脸轻声说。
　　“我要……”
　　声音虽细微，架不住专业演员穿透力十足的声线，和近在耳边的轻喘声。姜莹顿时耳一热，笑骂：“啧，想打，你俩当着我的面就做起来了。”
　　说完，姜莹只好赶紧忙不迭挂了电话，就怕再蹦出什么更嗨的声响来。就那叫的几声，让她现在已经画面感十足了，再多一点她怕自己要在脑子里给自家艺人脑补出十部颜色小电影来。
　　云澹烟甚至没能马上反应过来，就直接被被窝里伸出的另一只手给抢去了手里的电话丢得远远的。
　　“姐姐~”
　　尹轻湉眼睛都不睁开，蹭在云澹烟身上可劲儿撒娇。行，你会撒娇你有理，云澹烟轻轻吻住了她，任由尹轻湉的娇撒了一次又一次，直到两人再次迷迷糊糊地睡着了。
　　脑子里脑补了八部颜色小电影的姜经纪，坐在了办公室，还没缓过神来。嗨，池夕娴出差了几天，她的yu望无处发泄，也就在这种时候，才觉得她在工作之余需要一个好用的工具人，一个木得感情的全自动工具人，比如池夕娴。
　　姜莹想了想，打开云澹烟的微信聊天对话框，火速给她发了一条唱做俱佳的真空上阵颜色小视频。
　　-------------------------------------
　　这天姜莹自己组织全工作室的人开了会。直到下午的时候，办公室突然送来云大魔王最爱的那家店做的下午茶。十多分钟后云澹烟才被尹轻湉送到了云澹烟工作室里。
　　“可以嘛，让你来开会，事情我都处理完了等到你过来喝下午茶。”姜莹喝着茶哼哼唧唧地说。
　　“莹姐别生气。咦，一段时间不见，最近你皮肤变好了。滑滑的，亮白亮白的，像是得到了爱情滋润的样子。”云澹烟坐到姜莹身边笑脸迎人地说好话。
　　姜莹和池夕娴最近又有了什么，这逃不开云澹烟的眼睛，大魔王纵横多年看人的眼力不是盖的，单单从姜莹无意中提起一次池夕娴用的语气，就能猜到她俩关系的变化。
　　姜莹也没打算瞒，她一个大龄熟女有啥害羞的，你们这两个恋爱谈得快要烧穿屋顶的才好玩呢。姜莹于是调笑着捏云澹烟下巴，假装仔细端详：“我皮肤哪有你好，你这是相当滋润，看看这美丽动人的脸蛋。我发的小视频你看了吗？”
　　云澹烟有点不好意思地拍开姜莹的手，再摸摸自己的脸，真的能看出来吗？直女姐姐相当老实地想。
　　没想到坐在一旁的尹轻湉没头没脑地接上了：“有啥好看的，没意思呀。”
　　“嘿，你还真看了。咋可能没意思呢。”姜莹哈哈一笑。看了咋还嘴硬说没意思呢。别解释，解释就是掩饰。
　　但是没错，尹轻湉起床的时候发现姐姐手机里有这玩意，尹轻湉说不许姐姐看别的女人，然后自己拿过去很带劲儿地看了一遍。看完了还趁机说要加云澹烟的微信，然后转发给她。
　　云澹烟听了以后气得拿手机敲了下她脑袋，接着毫不犹豫地没收。万一不慎给身边的人看到了怎么办——云影后在微信上给当红影星尹轻湉发颜色小视频？可以上热搜了吧！
　　“那些有什么好的。”尹轻湉起了个头，说起来还来劲了，“叫得也不够姐姐好听，身材也没姐姐好，皮肤毛孔这么粗一点没有姐姐漂亮，那个地方好丑不像姐姐——呜呜，呜呜！”
　　“尹轻湉！”云澹烟一听不对劲，站起来赶紧坐到尹轻湉身边伸手捂住她的嘴。那地方都来了……什么地方……死小孩，胡说什么？
　　“咩哈哈~~啊哈哈……笑死我了。”姜莹笑得靠在沙发背上乱滚。
　　想一想，还真是。姜莹笑嘻嘻地说：“真的真的。你俩都是演员，都是顶级优秀的演员呀，比那些动作片的女主角那是漂亮多了。我觉得，你俩真的可以有，哈哈……自己拍，如果是你俩拍的片子，天呐，这得多带感。”
　　“啧，你这一天天的，脑子都在想什么？”池夕娴进来一屁股坐在姜莹旁边，然后一手揽住姜莹的腰毫不客气地低头就吻。
　　她还不够火辣吗？惦记颜色小视频主意都打到自家艺人的身上了，人家两个敢拍，你敢看吗——好吧，如果她俩真的拍，她也想看！
　　“喂！你又来！澹烟在你也来！”姜莹毫不客气掐了一把池夕娴的腰。生怕别人发现不了云澹烟是池总背后的金主是嘛，最近来她的云澹烟工作室跟逛超市似的想来就来。
　　“怕啥，大老板都没在意。反正公司作价50亿，大老板要套现要引入投资，迟早都得曝光的嘛。”池夕娴撩卷发说得理所当然。
　　姜莹狐疑地看云澹烟。云澹烟笑了笑，握住尹轻湉的手捏一捏：“公司一开始本来就是为了捧小甜。我潜在幕后，公司发展不受云家的打扰，为了有朝一日我的私事被父母反对，必须和云家为敌的时候，手里有资本。现在也是正好，万一小甜因为我和小饺子的事情在圈内受到影响，征星影视可以护住她。”
　　天呐！尹轻湉惊讶得合不拢嘴，她只知道当年姐姐包养她，作为利益交换用她的秘密公司捧她，却不知道公司一开始就为了捧她，难怪很长一段时间内，公司只有她一个艺人。
　　姐姐什么都没说，可是她做的打算却远远地计划了更长久的事情。姐姐说让她等她，让她相信她，是因为姐姐一直有着深远的打算，可惜当年的她却太冲动。
　　尹轻湉惊讶以后咬着下唇用一种眼泪汪汪可怜兮兮的眼神看云澹烟。云澹烟懂得她的意思，如果是以前她肯定会用导师的态度敲打她，教导她。可是现在云澹烟只是淡淡一笑，伸手捏了捏尹轻湉的耳垂。
　　“小甜甜。”
　　嘶，你俩太肉麻了。池夕娴一阵寒战，她刚才直接来了个热吻，那种香艳火辣的气氛都没这两个人之间相视而笑的气氛那么肉麻。
　　看看人家，小她13/4岁的人，娃都会打酱油了，她还在跟二十年前就泡到的妹子搞暧昧。啧！池夕娴赶紧打断这种让她发酸的场景，“对了，你们孩子怎么搞个洋名儿，我到现在都不知道怎么拼。中文名叫啥？”
　　中文名。云澹烟一怔，看看尹轻湉，小饺子在美国出生，生活到三岁，用英文名很正常。不过中文名嘛，小饺子第一次见面就说他的中文名就叫小饺子，以至于云澹烟也没有太过在意小饺子全是一个昵称，不是大名。
　　尹轻湉笑了笑说：“实际上，我没给他取中文名。因为姐姐是妈妈呀~人家想把他的名字留给姐姐为他取。”
　　“哈哈~”姜莹顿时大笑起来。
　　“打扰了。都是我的错，是我嘴贱就不该问这个问题。我俩一起干了这碗狗粮。”池夕娴一头倒在姜莹的胸上。
　　被默默疼爱的人一脸的理所当然，嫣然一笑，毫不犹豫地再撒一碗狗粮，“乖女孩。”
　　池夕娴本来是出差回来找姜莹去吃晚餐，这下好了，两人被喂饱了狗粮，晚饭也可以省了。
　　再聊了一会，尹轻湉准备先走，池夕娴逮到个机会，私下对尹轻湉说：“我这边有个消息。以前你妈和罗文琪出国我帮你找的中介还记得吗？罗聪最近塞了不少钱给中介，他还让中介帮他申请了旅游签，买了年三十到洛杉矶的机票。看样子应该是和你妈联系上了，过年的时候就要去见她们。”
　　尹轻湉脚步停顿了一下，现在的她已经沉稳了许多，没有表露出惊讶和慌忙的神色，只是不动声色地说：“知道了，谢谢娴姐。我来处理。”
　　作者有话要说：　　我也是个木得感情的码字姬器人……
　　哈哈，昨天才有小可爱在群里问我，岂不是每天都要脑补各种不和谐的名场面
　　哈哈……这个……大概要像姜经纪一样，一瞬间就在脑子里脑补十部八部颜色小视频吧
　　捂脸。
　　求送花花，求浇花花


第164章 奶熊
　　尹轻湉处理的办法是在罗聪准备登机飞美国的当天, 让钟芝英和罗文琪飞回国。
　　这里面钟芝英和罗文琪在美国的生活开支完全仰赖尹轻湉，当年丽花会绑走尹轻湉并且上门威胁钟芝英母女的可怕她们也心有余悸。因此尹轻湉和她们约法三章，不许和罗聪联系, 不许告诉他，她们的下落。
　　两母女害怕好不容易逃出国外得来的稳定生活又会被毁掉, 这几年倒也很安分。只不过, 一个是夫妻，一个是父女，当伤疤好了, 又忍不住念起旧情来。
　　尹轻湉倒也直接，劝都懒得劝, 直接买了机票让她们准时上飞机。只说她和小饺子和文正初夫妇要在国内过年, 把她们也接过来团聚。
　　吃人家的嘴软，拿人家的手短，何况还有四脚吞金小神兽在。钟芝英和罗文琪哪怕事先有过默契, 要在过年期间和罗聪相聚, 最终也没坚持，而是听从了尹轻湉的安排回国来过年。
　　另外一边, 云家庄园最近可热闹。自从家族内传开电视上传得沸沸扬扬的云澹烟的孩子, 竟然真的是云澹烟孩子。连这种涉足了半个娱乐圈的娱乐圈家族都惊呆了，这也太戏如人生，人生如戏了。
　　于是各支各房的老老小小, 都逮到机会就过来走动，想见一见传说中的小宝宝是怎么样的。当然大部分时候只能看到老太爷云臻宏手机里的各种照片和视频。
　　等到云澹烟一周一次带小饺子回家的时候，则是热闹非凡，有时候饭厅里开两桌都坐不下。
　　这天已经临近过年，忙碌了一年, 云澹烟不靠流量吃饭，临近过年不去各种晚会、团拜现场跑通告，终于能休几天假。尹轻湉就没那么好命了，本身是歌手，这几年正当红又不常回国，这会儿有心努力营业的时候，就算一天48小时也忙不过来。
　　尹轻湉偶尔会耍赖，躺在云澹烟腿上打滚：“阿姨，我不想努力了我要当奶熊。”
　　可惜，还处在2G上网时代的金主阿姨完全不知道你在玩什么梗，只是很正经地问：“你现在哪来的奶？”
　　尹轻湉一听差点口水都笑喷了，姐姐这是一本正经地开车吗。她哪来的奶？尹轻湉一把扑倒云澹烟，娇娇笑着在她耳边说：“我有，姐姐要不要吃吃看？”
　　云澹烟这下反应过来，脸一下红了，自己都在说些什么有的没的。偏偏这熊非要说到做到，开始了漫长的证明她“有”的过程。
　　嗯。不想奋斗的时候，努力当金主姐姐的奶熊，才是正经事。
　　这天云澹烟带小饺子回庄园，小饺子在楼下被一堆人带着玩儿，她乐得清闲，在楼上处理公事，再请人来家里给她按摩给她做美容。完全是富家小姐平平无奇的，带娃的一天……。
　　下午准备走的时候，云嘉毅和袁秋琴在会客厅一角拉住云澹烟，袁秋琴小声说：“澹烟，你爷爷的意思是，给小饺子取个中文名，然后大年初一正好是你爷爷寿辰，想正式对整个家族介绍小饺子，我们想问问你答应是不答应？”
　　云澹烟告诉父母，尹轻湉没有给小饺子取中文名是想等她给他取的时候。庄园里三个爷爷奶奶级别的人又开始大型真香现场，当年满脑子的那些阴谋论早就不知道去哪里了。天天开始琢磨怎么取个名字，算命先生找了，取名大师找了，准备了厚厚一本名册，被云澹烟瞪了一眼，给瞪回去了。
　　虽然家族中大部分人都见过小饺子了，不过正式的介绍和中文名确实没有。父母提起的这件事，云澹烟也没有拒绝，只是说：“这个我要和小甜商量，她的意见很重要。”
　　尹轻湉走近的时候正好听见这句话，心底莫名地滑过一股暖意。有时候一个人对自己的深爱和尊重，并不一定是情情爱爱的甜言蜜语，也不是赌咒发誓的姿态，有时候只是一个“她的意见很重要”的想法，就已经能品味出她的在意和深情。
　　尹轻湉走过去，轻轻牵了牵云澹烟的手。云嘉毅对尹轻湉说：“小尹来得正好，我们刚才在问……”
　　尹轻湉轻轻点头：“我觉得可以。如果姐姐要和我商量的话，我同意。”
　　“小甜。”云澹烟转头看着她露出一个浅笑。因为她说要和尹轻湉商量，给小甜听到了，估计她说商量什么，她都会答应的吧，因为她不会让她夹在中间难做人。
　　尹轻湉成熟了，虽然仍不减锋芒，但是变得更懂得包容和体恤。
　　“答应了，太好了啊！那我要开始准备了。啊，东西也要采买多一点。”袁秋琴喜上眉梢。
　　这事情就这么定下来了。
　　晚上尹轻湉在给云澹烟讲小饺子的趣事：“他在肚子里的时候好好玩，会用手手脚脚把肚子顶出一个包，然后挠一挠他，他就会跑掉。”
　　“呵~真的哦~好有趣。”云澹烟笑着，顺着尹轻湉指的地方摸摸她平坦的小腹。白嫩嫩的腹部，细细瘦瘦的腰，完全不能想象曾经住进了一只小宝宝。
　　“哈哈，最好玩的是他会在里面翻滚。因为他喜欢听你的声音嘛~我会带他每天看你的电影，听到你的声音的时候，他就会在肚子里滚来滚去，夸张得肚子像布袋子似的会变形，我只好不停摸他，他才会停下来。”
　　尹轻湉像小孩似的笑得开心，云澹烟却笑着笑着就难过起来，低声说：“我错过了好多……错过了你，也错过小饺子。一想到这些错过，一辈子也无法重来我就……”
　　“那就不重来。”尹轻湉凑过去亲亲大美女的唇，大美女连不笑的时候都那么美，让人痴迷，“你还有我往后的一辈子，还有许多许多。你要想想想，那一点点时间的错过，放在一辈子的时长里，一比较，相当于没错过。”
　　云澹烟被逗笑了，轻轻笑出声来，“就你会说话。我爱你。”
　　嘶，偶像大美女姐姐说的“我爱你”，听得全身毛孔通透，就像一口热奶茶喝下去时那种微微发汗，毛孔张开，甜入喉咙的感觉。百听不厌。
　　“不过小饺子的英文名用了我的姓，你竟然都没有怀疑过。”尹轻湉笑。
　　“你还好说，你很坏耶，这哪里想得到嘛。”云澹烟难得有撒娇的时候，伸手轻轻捶尹轻湉。
　　以前看到小饺子的名字是 Ethan WAN。云澹烟第一反应小饺子大概是原本中文姓“王”的孩子。但是在港市的姓氏中，尹的英文就是WAN。尹轻湉特地玩了个花样，为了杜绝外界对小饺子身份的联想，她误会的时候也故意不跟她说，这个“隔壁老王”的孩子，其实根本就是眼前尹小熊的孩子。
　　“嘻嘻。”对于很飒的姐姐给的花拳绣腿，隔壁老王很是受用。“于是中文名让他姓云，给他取个什么名字好？”
　　“叫他云昱勉好吗？希望他充满阳光，并且勤勤勉勉，像你一样。”云澹烟怜爱地捏了捏尹轻湉的耳垂。
　　出身普通家庭的小姑娘，在父母关爱缺位的环境中努力长大，这样的人如果安心地读书、工作、结婚生子，可以过一个平顺简单的人生。
　　可是她选择了进入娱乐圈，无疑是为自己的人生选择了困难模式，并且她选择了爱她，无疑又是为自己的感情选择了困难模式。
　　可是在这样的困难模式中，尹轻湉始终保持天真和执着，相信自己能爬得更高，走得更远。努力人或许很多，可是努力又能心无旁骛，有天分且一直执拗地用尽全力的做法，加上那大红大紫的足够幸运。这样的人就凤毛麟角了。
　　从不起眼的角落里成长出来的小树，却执意迎向阳光，内心充满阳光，最终开出最灿烂的花。尹轻湉是她的阳光，云澹烟希望小饺子也能成为这样的人。
　　“哦哦，像我就可以了，叫什么都没差。”尹轻湉笑眯眯地再亲亲云澹烟。只要知道姐姐疼她，取个名字都想到她就可以了，至于小饺子叫什么，反正都是小饺子嘛。
　　小饺子：？？？
　　-------------------------------------
　　很快到了过年，年三十的这天早上钟芝英和罗文琪两母女才到的海市。她们有点遗憾和罗聪约定好的一家人过个年因为计划临时改变而错过了。尹轻湉则是坦坦荡荡，毫不掩饰自己特地安排她们回国过年的目的，就是不让她们和罗聪见面。
　　钟芝英一见到小饺子，就忘记了倒时差的辛苦，一口一个小宝贝叫得很亲热。小饺子很兴奋地告诉她们，他有一个妈妈。小饺子还得意洋洋地对罗文琪炫耀：“我妈妈超级漂亮亮！所以机场里面还有卖玩具的大百货公司都好喜欢挂我妈妈的照片！到处都是妈妈。”
　　罗文琪撇嘴，你已经有一个大明星妈咪了，也没见得那么厉害。那你那个妈妈得是多大的人物，才能超级漂亮以至于到处都喜欢挂她的照片啊，“小孩子别吹牛。”
　　“才不是吹牛。婆婆说我妈妈还会像奥特曼一样打败坏人和怪兽，我的小怪怪也打不过她，厉害吧！”小饺子对于妈妈很厉害这件事深信不疑。
　　这把大家都逗笑了，所以钟芝英母女压根没把小饺子说的话放在心上。到了下午年夜饭开始的时候，段敏珊和钟芝英把饭菜弄好端上桌，劳模轻湉这才结束忙碌出现在别墅里。
　　站在尹轻湉身边的，是一位身材高挑纤细，脸上表情安静淡定，美丽的外表却有如星辰一般明亮耀眼的女子。她在小饺子跑过去抱住她的大腿，响亮大声地喊一声“妈妈”的时候，露出了灿烂的笑容，就像一幅定格的海报，美得惊人。
　　罗文琪和钟芝英都看傻了。真的有妈妈啊！而且居然是她！
　　作者有话要说：　　摸摸小可爱们，
　　不知不觉，竟然是2020年的最后一天了
　　每天顶着3000码字KPl的日子，原来过得是那么快的
　　从2月14日更新《蔚蓝之恋》的第一章 开始到现在
　　300个日日夜夜，谢谢你们陪我度过
　　谢谢你们给我留评论，告诉我，你喜欢
　　你们的期待，是我每天写下去的动力
　　谢谢你们和我一起喜怒哀乐，告诉我，要加油
　　你们的夸奖，是我在这些单机写作的日子里得到的温暖
　　2021年，希望仍然有你们
　　希望我仍能坚持写下去，
　　不要再像上次一样，等下一个十年再回归，哈哈
　　希望你们也好好的，开心，成长，毕业，工作，甚至恋爱
　　希望仍有下一个十年之约，
　　或许你们都不来看小猫呐，
　　但是小猫会一直都在
　　摸摸大家哟，新年快乐！


第165章 允许
　　“来, 先坐过来吃饭，一边吃饭一边聊嘛。”文正初招呼大家吃饭。
　　“文教授这次休假几天？”尹轻湉问。
　　“明天下午我就飞首都，《双面》的后期我要抓紧一点, 赶在暑期档上映，过几个月你俩尽量留出点时间。我知道澹烟是从来不参与路演的, 不过这次你们一起参与的话, 我给你们搞公费恋爱，不亏本吧。”文正初调侃着笑。
　　“教授~你可别这么说~”尹轻湉直吐舌头。姐姐最恨她公私不分，该努力工作的时候心里打些乱七八糟的小算盘, 放在以前，这是要被金主姐姐抓起来用小鞭子上思想教育课的。
　　没想到反而是金主姐姐听了表示满意, 斯文地喝水, 点头：“如果是这样我会空出行程来参加。”
　　“成交。”
　　“成交”云澹烟也伸出手，面不改色地隔着桌子和文正初握手成交。
　　说公费恋爱就成交了！今天她带了个假姐姐来吗？尹轻湉看得眼睛都直了。
　　另外两个眼睛直的，是钟芝英两母女。虽然云澹烟她们见过, 当年闹出的绯闻也是她们热热闹闹参与过的, 可是知道是一回事，亲眼看见两人间的亲密又是一回事。
　　特别是, 她们知道了, 小孩子不会撒谎这句话的真谛。云澹烟和小饺子坐在一起，那一个正版一个缩小版的脸，实在长得太像。孩子是尹轻湉生的, 孩子又是云澹烟的，真心让人太震撼。钟芝英还这么多年来都在心疼，孩子没有爸爸，敢情是因为这孩子根本是有两个妈！
　　尹轻湉忙着照顾云澹烟，为她布菜、剥虾、挑鱼刺, 自己顾不上往嘴里送吃的，索性聊天拉家常。她对罗文琪说：“听说你请了十天假。我看还是不要的好，缩短成五天就回去。把论文好好整理，今年的奖学金我觉得你可以争取一下。”
　　“我不，我有点别的事情要做。”罗文琪语气生硬。这几年来尹轻湉管教她，她并不服气，但是她也深知尹轻湉管教的事情对她最有利，于是对于尹轻湉一直是情绪矛盾。
　　罗文琪的语气让云澹烟听得皱眉，但是没说什么。尹轻湉则是问：“比学业还重要的事吗？”
　　钟芝英赶忙打圆场：“其实是，是她爸爸的事……她爸爸这几年当的士司机，没有坏习惯了，收入也稳定。那么多年没见了，我们，我们……”
　　“妈，你心虚什么？他是我爸，你老公，我们和他有来往，我要去看他不是很正常吗？”罗文琪没好气地埋怨妈妈。她对妈妈事事迁就尹轻湉感受的样子颇有微词。
　　尹轻湉暗叹，看来是摁不住。人大概都有逆反心理，越不让做的事情越要做。她千方百计不让她们见罗聪，这两人反而打了主意回国来找他。
　　“我的建议是考虑一下。联系可以，关心一下寄点钱，见面的话不急于现在。”尹轻湉叹气。
　　钟芝英苦着脸说：“轻湉，其实我这次回来，不想过去了。文琪现在读大学，一两个月回不了一次家。你和小饺子都回来了，就我一个人在外面，周围金发碧眼的，聊不到一块，又不能回国……你让我回来吧。”
　　“我也想要回国的自由！爱去哪里，爱见什么人，爱呆多久，是我的自由。自由你知道吗？这几年你是帮了我们很多，但是我觉得你像是把我们流放了一样！”罗文琪也扬声说。
　　从16岁到20岁，从未成年到成年，未见得变得更成熟，但是几年在开放社会学习生活增加的胆量，倒是敢把话说得振振有词。
　　尹轻湉的脸色一下变了，但她不愿过多去争辩这种无意义的是非，她只是冷着脸握紧了筷子。
　　“文导，你照顾一下Ethan。”尹轻湉没说话，可是云澹烟却说话了。
　　她的声音平淡，却充满了让人无法拒绝的力量。她站起来，对罗文琪说：“你和我过来一下。”
　　文正初一看就明白了要发生什么事。他笑得像个圣诞老公公，伸手抱起小饺子：“小Ethan，公公带你去放烟花，来，拿上个鸡腿，我们一边看烟花一边吃鸡腿。”
　　然后麻利地抱起小饺子架在肩膀上三两步就从侧门出院子去了。
　　云澹烟说完转身径直往楼梯边的小门厅边走去，罗文琪哪里见过这种气势，乖乖地一个口令一个动作地起身，然后像个小学生似的跟在后面。
　　云澹烟站定以后，罗文琪站在她面前一抬头，云澹烟就毫不犹豫地甩了她一个巴掌。
　　“啪——”脆生生的一声响，出手干脆又结实，听着都觉得脸颊火辣辣。让她们侧后方餐桌上的段敏珊和钟芝英都忍不住吸了一口凉气，连尹轻湉都吓了一跳。
　　云澹烟气不喘，身不动，冷淡的气质丝毫未改，冰冷严厉的声音却字字清晰：“谁准你这样对她说话。你已经成年了，你现在享受的生活每一分每一毫都是她提供的，是什么让你觉得你有资格安心享受这些？你以为她是什么人？她是我的人，不是没人管，没人疼，更容不得你随便对待。你让她受委屈，别人允许，我不许！想自由，你靠自己。有能力的，现在就走！”
　　云澹烟严厉的语气，伸手指着门口的姿态，气场强大得有如女王。那个作为她们的亲妈，却没能第一时间制止罗文琪对尹轻湉不敬的“别人”，钟芝英惭愧得低头不敢吭声。
　　被高高在上的大姐姐教训了一巴掌，吓得一言不发的罗文琪，面对“现在就走”的挑衅，却没有敢说走就走的底气。只得呜呜地小声哭起来，一边哭一边抹眼泪，却是站在原地不敢动。因为云澹烟的气场太强大，她没说她可以走，她便不敢走。
　　尹轻湉从小在各个亲戚家长大，面对这样的委屈成长过程中不知多少。她早已经学会了视而不见，毫不在意。不是不能翻脸为自己出头，而只是冷漠的心根本不在乎这些事情，连翻脸的情绪都吝啬于给他们。
　　她也没想到，有朝一日会有像姐姐这样的一个人，因为旁人对她小小的不敬而毫不客气地掌掴过去。其实，不否认，这让人看了，真的很爽！爽得她心情飞扬！
　　特别是姐姐说，她是她的人，她不是没人管，没人疼的人。尹轻湉听得眼泪都要出来了，因为她被人这样疼爱着。
　　不过眼见云澹烟生气，尹轻湉心疼得不得了，赶紧站起来走过去抱她。将云澹烟深深拥进怀里，低声说：“不气不气，小甜爱你。”
　　这年夜饭吃到这里，也算是吃不下去了。段敏珊索性起来端果盘，招呼大家：“都过来吧，吃点饭后水果。”
　　云澹烟被安置在沙发上，尹轻湉用叉子叉起水果喂到云澹烟唇边的时候。云澹烟情绪波动以后，心情不是太好，轻轻推开了叉子，轻声说：“时间差不多了，我要回一趟家看看。”
　　尹轻湉马上露出一脸乖乖的样子：“我和小饺子陪你一起回去。”
　　云澹烟听了，沉闷的心情感觉像拨开乌云似的好了许多。因为她知道尹轻湉在哄她。对于她家的父母，尹轻湉的态度是不抗拒也不亲近，敬而远之相安无事就是常态。年三十的这一天，尹轻湉说和小饺子陪她一起回去，就是为了哄她高兴的。
　　小饺子听说要和妈妈、妈咪一起去爷爷奶奶家，高兴得收了一背包的玩具，再把他的小怪怪塞进背包。
　　云澹烟带着尹轻湉和小饺子回到家以后，云家父母和爷爷更是乐开了花。云澹烟这十多年来和家里不亲近，年三十这天基本就是年夜饭时回来看一眼，这会还带了尹轻湉和小饺子，云家人是喜出望外。
　　大家族的年夜饭热热闹闹的，早就吃过一轮了。云澹烟回来，云臻宏另外设了一桌只有他们一家人的小宴席。
　　云臻宏坐在餐桌正中央，云家夫妇坐在左侧，云澹烟和尹轻湉带着小饺子坐在右侧。云澹烟一坐下来，发现自己这边只有两套餐具和一套专门为小饺子准备的儿童餐具。
　　于是云澹烟礼貌地低声对正在摆餐具的管家说：“餐具少了一套。”
　　因为以往一家人的小宴，云澹烟的身边总是会另外象征性地多摆一套餐具，就像云青雨还在的时候一样。可是今天多了小甜，餐具显然应该多摆一套。
　　但是管家还没说什么。云嘉毅听见云澹烟的话，他咳了一声清嗓子，然后说：“不用多一套了，我们没有给你姐姐留，那就是小尹的，以后她就是我们家的另外一个人了。”
　　尹轻湉是个极聪明的人，只从姐姐的片言只语和云嘉毅的一句回话就猜出了大概。大概是以前家人团圆的时候，云家父母仍然放不下早逝女儿，所以会为她准备餐具。今天说是不用了，因为他们已经开始试着放下过去的记忆了吗？
　　姐姐的父母，是听进去了她那天的劝告吗？他们和过去和解，放下心结，这样姐姐才能不再被过去留下的噩梦纠缠了。
　　尹轻湉甜甜地对云澹烟笑了，因为她觉得云澹烟会开心，所以她也开心。云澹烟握住她牵过来的手，也笑了，因为她喜欢刚刚听到的说法，尹轻湉就是她家的另外一个人。
　　只有小饺子坐在中间，看见妈妈和妈咪隔着他互相笑，还牵手，怎么感觉都没人理他了呢。于是他嘟嘴，左边亲了一下，右边亲了一下，然后再在两个大美女妈妈一起发出的笑声中，收获了左边脸被亲了一下，右边脸被亲了一下。
　　作者有话要说：　　小绿茶：有人欺负我…要找姐姐（躲怀里撒娇）
　　影后姐姐：没人欺负你…你就没撒娇吗？
　　小绿茶：人家只是一天撒娇八百遍而已……
　　小可爱们元旦快乐哈！
　　新年第一天，没有码字，好像没有开个好头的样子
　　反省中，这就去码字去。
　　祝小可爱们新的一年事事顺利，睡觉睡到自然醒，数钱数到手抽筋~


第166章 幻想
　　上了一桌菜, 挑几样清淡的吃了几口，仪式感大于实际的填饱肚子。只有胃口好怎么吃都不会胖的尹轻湉和吃胖了也会收获“好可爱啊”夸奖的小饺子，两人吭哧吭哧地吃得欢。
　　云澹烟忍住笑意, 索性自己不吃了，一手撑在颊边, 像宠小孩似的, 不停给尹轻湉夹菜。
　　连云臻宏都忍不住笑，让管家把尹轻湉喜欢的菜都摆在她面前，语气慈爱：“好吃嘛就多吃点。”
　　尹轻湉一看, 一桌的人都在看她吃。小饺子在一旁围了个饭兜兜，左手拿着勺子右手抓一条青菜, 一脸的酱汁。一大一小两对同款水灵灵无辜的大眼睛看着云家的祖孙三代人。
　　“我吃饱了。”尹轻湉羞赧地放下筷子。
　　“那就一起喝茶吧。”云家在餐桌上规矩很多, 既然客人停筷子了，云嘉毅也不多劝，站起来邀尹轻湉一起喝茶。
　　诺大的会客厅区分了几个功能区, 在茶桌上喝了一巡茶, 气氛未免有点沉闷。看电视是不怎么看的，年三十那些热热闹闹的晚会, 对于这种一年365天都浸淫在娱乐圈内的家族来说, 看起来几乎都丧失了娱乐的意义，每次看着看着就变成了生意。
　　这时袁秋琴对尹轻湉说：“小尹，你要不要看看我们家的家庭相册。”
　　“好呀。”尹轻湉表情一亮, 欣然答应。哇，姐姐的生活照，肯定很可爱！还从来没见过呢，尹轻湉想一想就流口水。
　　云澹烟则是很惊讶妈妈会提这个。家庭相册，青雨去世以后, 她几乎从来没看过了。特别是和家人在一起的时候，大家看了都会触景生情，没有人受得了那种痛苦，所以以前的旧照片几乎成了不能碰的东西了。
　　现在妈妈竟然主动提起要拿出来给尹轻湉看。云澹烟的吃惊不小。她看向爸爸，没想到云嘉毅也说：“嗯，去多拿几本过来。我们家以前的照片很多。”
　　袁秋琴不一会就和管家以前抱了好几本相册过来。尹轻湉随便拿过一本，正好是云澹烟十六岁前后的照片，那个时候的云澹烟尖尖的瓜子脸，青春洋溢，五官精致，已经是一个美得惊人的小美女了。
　　不过那时候她的脸上没有捉摸不透的沉静而忧郁的感觉，没有刻意练就的得体而完美的笑容，也没有若即若离的气质。这就是刚出道时的云澹烟，活泼热烈，个性张扬，像一个完美的小公主。
　　“哇！姐姐好可爱！哎呀，这个也好漂亮！姐姐真是世界上最美的人，星星都不够她闪亮。”尹轻湉咿呀鬼叫，要不是那么多人看着，她就要舔了。
　　“你好浮夸。”云澹烟有点不好意思，伸手拍她。当着父母和爷爷的面呢。尹轻湉搞得真的和追星族似的，对着照片一顿鸡叫，她自己看了以前青涩的照片都觉得不好意思，尹轻湉还在那无脑吹彩虹屁。
　　“人家才没有浮夸。”尹轻湉嘟嘴。然后转头问小饺子：“Ethan，妈妈漂不漂亮？”
　　“漂酿！”小饺子笑容大大的。
　　“有多漂亮？”尹轻湉问。
　　“妈妈最漂酿！”小饺子点头，扭屁股，拍小手三连，和妈咪配合得天衣无缝。
　　所有人都笑了起来。
　　小饺子指着另外一个年轻的女子，问：“这个漂亮姨姨是谁？”
　　其实许多的照片中，出现的年轻女孩都是两个。云青雨和云澹烟相差六岁，尹轻湉一眼就看出来了，那位气质婉约内敛，美得不像云澹烟一样突出耀眼，但是自有一股柔和的张力的女人，应该就是云青雨。
　　只不过她没有多问，倒是被藏不住心思的小宝宝给问了。
　　“她不是姨姨，她是妈妈的姐姐，所以是小饺子的姨妈。”云鸿毅抽出一张姐妹两的合照，把小饺子抱过去了指给她看。
　　“那她在哪里呢，宝宝没有见到她呀。”小饺子四处张望。
　　“我也很久没有见到她了。”云嘉毅说。
　　“爸……”云澹烟心一紧。以往每次提到云青雨的时候，就是家里的情绪要陷入崩溃的时候。她没想到爸爸会主动提。
　　云嘉毅看了一眼云澹烟，轻声对她说：“没事。”然后他又对小饺子说：“但是没关系，爷爷奶奶还有你妈妈，还有小Ethan。”
　　坐在云澹烟身边的袁秋琴已经频频抹眼泪。云澹烟心照不宣地明白，父母提议看照片，是有意为之的吧，一家人一起看照片，回看过去，面对过去，他们愿意放下青雨的记忆，并且通过这个举动告诉她。
　　如果是八点档家庭狗血剧，发展到这里应该是一家人大和解，一起抱头痛哭才是。然而实际上，半路杀出个尹咬金，一把搂住云澹烟的肩膀，紧紧地抱她，然后在她耳边说：“姐姐比大姨子漂亮。”
　　“你乱说什么？！”一本正经的，有这样乱比较的吗？云澹烟恼得拧尹轻湉的大腿。
　　“哎哟，我说的是真的，不信你问Ethan……”
　　“你还敢教坏小孩！”云澹烟再拧一把。
　　这两人的耳语实在太大声，周围的人都听到了。刚才那种略显沉闷的气氛顿时一扫而空，大家都笑起来。
　　眼看时间差不多了，有老有小的，守岁是不守了，大家准备休息。可就是休息前，出了点小状况。小饺子在庄园有自己单独的房间，可是他今天洗完澡以后穿着一件画满小恐龙图案的睡袋，一手抱着小怪怪，腋下夹着他的小枕头，另一手抱着他睡觉的小被子，跟在云澹烟后面。
　　“小饺子要和妈妈睡。”装备都拿好了。
　　尹轻湉马上蹲下耐心地说：“Ethan，不行哦。我们回你的房间去吧，妈咪会陪你睡着再走。”
　　“我不嘛，要和妈妈睡。”想耍赖了。
　　“不行。会打扰到她。我们来的时候约定好的。”尹轻湉坚定而柔和地告诉小饺子不可以。
　　云澹烟睡眠很差，稍有动静就会醒，小宝宝睡觉则是满床滚，一个晚上从床头睡到床尾，180转弯都不在话下。真要和小饺子睡，那一定是彻夜无眠的节奏。
　　“但是人家想和妈妈睡……”小饺子知道尹轻湉坚定的态度代表了什么意思，眼见和妈妈睡无望，小饺子委屈得扁嘴，气鼓鼓地转身走了，“不和妈咪玩了。”
　　云澹烟刚开始一直没出声，她不会去干涉尹轻湉教育小孩，不过这会小饺子气鼓鼓地走了，尹轻湉仍然一脸严肃地站在原地。云澹烟走到她身边搂她的腰，伸手刮刮尹轻湉的脸，露出笑容，笑着逗她。
　　平时那么爱撒娇的人，在她面前自己都像个小孩，没想到身份转成妈妈的时候，竟有这么严厉的一面。
　　云澹烟小声说：“怎么办？我去哄哄他？”
　　“让我来吧。”尹轻湉快步上前随着小饺子一起进了房间。
　　云澹烟陪父母在二楼的小客厅坐了一会，顺便等尹轻湉出来。可是只等了几分钟，云澹烟竟然也有沉不住气的时候，她还是决定去小饺子的房间看看孩子和尹轻湉怎么样了。
　　她站起来走到房间门口，云澹烟轻轻打开门，透过小小的门缝往里面一看。
　　只见那两母子已经亲密无间地坐在床上一起玩了。
　　小饺子身上套着他那夹棉的小睡袋，让他看起来像一个小娃娃一样可爱。只见小饺子手里拿着小怪怪，让小怪怪在尹轻湉的腿上跳啊跳，模仿它的语气说话：“妈咪，人家为什么只有一个大眼睛，人家也想要两个小眼睛。”
　　尹轻湉像是一下子没听懂，顿了一下接着哈哈笑起来：“哈哈~真的耶，小怪怪只有一个大眼睛，笑死我了，你怎么会想到它想要两个眼睛。”
　　小饺子说：“因为它没有两个小眼睛呀，所以他也想要。”
　　尹轻湉摸摸他的脑袋说：“小怪怪是不同的呀。与众不同才是它，如果没有这个大眼睛，它就不是小怪怪了。就像你有两个妈妈，我们很不同，可是这才是妈妈妈咪和Ethan。妈咪比任何人都更爱妈妈，妈妈和妈咪也比任何人都更爱小饺子。知道了嘛~”
　　“知道了。”小饺子笑眯眯地滚进尹轻湉怀里。
　　云澹烟笑着关上了门。她转身回到小客厅的时候，却看到父母用一种颇为忧心的眼神看她。云澹烟略感莫名其妙，怎么了这是。
　　果然，云嘉毅先开口，探问的语气问云澹烟：“她……平常会不会打骂孩子？”
　　“说什么。当然不可能。”云澹烟觉得好笑。
　　“可是我看她对小饺子挺凶的。她和你在一起会不会也脾气不好。”袁秋琴开始有点担心。
　　这小饺子是宝贝孙子没错，可是毕竟不是自己生的，可是云澹烟是她生的，她自然更紧张更心疼。这，自家女儿在尹轻湉身边会受她的气吗？
　　“小甜的脾气比我好。”云澹烟无奈地说。那个小女生除了会撒娇，爱耍小心机以外，一直对她都是甜甜软软的，相比之下她才是那个有脾气的人。
　　“哦……”
　　“那就好……”
　　看父母心有戚戚的样子，云澹烟忍不住扑哧笑出声，在商场上叱咤风云的云家人，担心一个二十多岁的年轻女人脾气不好欺负自家的女儿和孙子。这反差，让人觉得又好笑又魔幻。
　　云澹烟露出了俏皮的神情，眨眨眼笑：“Ethan的事你们就别操心了。人家是真正的母子连心，你们看刚才他气呼呼的，才几分钟，我上去看的时候，人家转身就和小甜亲热起来了。”
　　云家父母一听就知道她是什么意思了，告诉他们不要插手尹轻湉教育孩子的事情，也调侃他们过于紧张，关心则乱。老两口被她调侃得不好意思，借口说要休息了，这就结束了对话回房间去了。
　　-------------------------------------
　　这天晚上，云澹烟和尹轻湉在庄园留宿。云澹烟回房间沐浴过后就坐在床上看书等尹轻湉。尹轻湉哄小饺子睡着，进了云澹烟的卧室则是秒变进了大观园的尹姥姥。先是兴奋得到处摸到处翻，磨磨蹭蹭不肯去洗澡，被催促以后，洗完澡出来，又继续在房间里四处看。
　　姐姐的房间里有一些她以前收集的小物品，比如说一些看起来年代久远但是被保存良好的少女系饰品。比如几个粉红粉红，bling bling闪亮的音乐盒和水晶球什么的，一看起来就是小女孩会喜欢的东西。还有一本笔记本，前面半本竟然写着20年前的日期，是用中英文夹杂记录的读书笔记，哈，认真的笔迹显得太可爱了！
　　尹轻湉兴致勃勃地把每一件摆设、每一件物品，每一个细节都看得仔仔细细。
　　“这么有趣吗？”云澹烟被她晃来晃去，转得头晕，只好无奈地叫住她。这好奇熊就差没翻箱倒柜把所有的东西都翻出来看一遍了。
　　“有趣哇~”某熊还沉浸在兴奋中，三两下爬上床，两眼放光地对云澹烟说：“这是姐姐少女时期的房间啊！！你少女时期出道的时候，是我朝思暮想的偶像啊！！哇……一想到在姐姐少女时期的房间里和你做ai，就像是要和少女时期的你做一样，我的偶像啊……啊，感觉好兴奋怎么办！！！”
　　“你！”云澹烟听得一阵无语，脸都红起来了。有人这样露骨的说自己内心的性幻想的吗？都是什么变态的想法呀，还好意思说，真不害臊啊！
　　于是幻想就是用来鼓励人不断地去实现的，现在就是实现的时机，想想就兴奋得不行！于是在这个云澹烟少女时期的闺房里，灯光一暗，温度却越升越高。只听见一个悦耳好听的声音带着娇嗲和无奈的语调说：“尹轻湉，我觉得你好色。”
　　另一个甜甜的声音响起：“色好。”
　　“哪里好？”
　　“我们可以从16岁的姐姐，一直到17岁，18岁，一直到现在，昂昂~”
　　“乱说，我16岁你才多大点……”太过分了好不好。
　　“我不管，就从16岁开始！”行动派不由分说地攻占了全垒。
　　这是年三十的晚上，守岁，就大了一岁。也有不知餍足的小熊立志要从16岁守到现在，反正有一整夜的时间。
　　挣脱不得的姐姐又爱又恨地咬她的肩膀。说小饺子会打扰她睡眠，你呢？
　　作者有话要说：　　你们说要元旦做一整夜跨年
　　写年三十一整夜跨年可还行
　　捂脸，这都是些什么虎狼之词
　　太可怕了，快点拿花花把我淹没哟~


第167章 初一
　　第二天早上大年初一, 云家极尽热闹。因为每年的这天是云家大家长云臻宏的寿辰，各房各支，包括云臻宏的两个亲女儿都会在这天回来贺寿兼拜年。而今天就更加和以往不同, 因为云臻宏要正式介绍云澹烟的孩子给大家认识。
　　这个小宝宝长得精灵可爱，来历富有传奇故事性, 连登场的方式都这么劲爆, 直接在万众瞩目的颁奖典礼上抱大腿喊妈妈。让云家和娱乐相关的事业部当时狠狠为他忙碌了一段时间，当时还各种辟谣说这是个误会，怎么知道过了几个月画风一变, 误会就变成了亲孙子了。
　　所以在家族内部，这小孩儿知名度不可谓不高。今天大家都来看来了。
　　小饺子一大早就被保姆带着起床换衣服吃早餐了。小饺子面对屋子里越来越多的人, 倒也不认生, 云臻宏带着他让他叫谁就叫谁，让他叫什么就叫什么，被大人逗得咯咯直笑, 跑来跑去的玩得开心。
　　尹轻湉有长期锻炼的习惯, 体力好得无论前一天闹得多晚，第二天都能早早起床。不过今天休假嘛, 加上姐姐太可爱, 躺在她的身边熟睡的时候美得像童话故事里的公主一样，她看着根本舍不得起来。
　　尹轻湉磨磨蹭蹭地下楼，才发现楼下客厅, 包括庄园里的大庭院的草坪上都已经过于热闹，满满的都是人了。
　　找到小饺子的时候，他正在大方地对几个人介绍自己：“我叫云昱勉，今年三岁半。你们也可以叫我ethan。请多多指教！”
　　“小宝宝乖嘞~”
　　“哦哟好会说话！”
　　“长得真漂亮来~”
　　三姑六婆发出一阵阵笑声，然后就都弯腰掏出小东西往小饺子的手上戴。
　　尹轻湉看到他, 笑着对他招招手。小饺子穿着专门定做的深蓝色格纹小西装背带裤，和软底小皮鞋，穿着浅蓝色小衬衣，扎了一个可爱的红领结，一看到尹轻湉就乐颠颠跑过来了。
　　不过他跑过来的姿势有点奇怪，抱着两只短短的小手臂，他跑到尹轻湉面前对她说：“妈咪，我手上的小圈圈能送一些给小怪怪吗？我有好多，ethan有点不想要那么多。”
　　什么小圈圈？尹轻湉好奇地蹲下来，结果一撸起小饺子的衣袖，把她给吓了一跳。哈，原来小饺子的手臂上，戴了至少二十只纯金实心的金手镯。
　　难怪刚才看见别人挨个往他手上套东西。一只手二十只，两只手四五十只实心的金手镯。这得有一两斤重吧，难怪小饺子苦恼地问能不能送一些给小怪怪。
　　尹轻湉见状，笑得当场倒地，很没义气地坐在沙发边的地毯上就笑起来。
　　“哈哈~小饺子你怎么那么棒！”天呐，粗粗的实心金手镯，这才一会功夫就收了二十对。黄金宝宝啊，发财了！
　　“怎么了？”袁秋琴过来问。
　　“哦，阿姨。小饺子太可爱了，他不知道啥时候被戴了一手的这个，他嫌重，好苦恼的问我，能不能送一点给小怪怪。”尹轻湉笑得直抹眼泪。
　　“哈哈，我宝宝真可爱。”袁秋琴也大笑起来。“我们这边的习俗是这样，给小宝贝戴金手镯。来，奶奶帮你全部摘下来。”
　　“我们那边给小宝宝戴银手镯，为了辟邪。搞个金的太夸张了哈。小时候我给他戴过，在小脚上，蹬脚的时候铃铃响，好可爱的。”尹轻湉也连忙帮着摘另外一只手。
　　赶紧取下来。给小宝宝戴这么贵重的东西，出去外面可太危险了，镯子被人撸了去没关系，别孩子被人撸走了。尹轻湉一边笑一边取。
　　袁秋琴有点惊讶，没想到尹轻湉还会像聊家常似的和她聊天。随即，袁秋琴也笑了。
　　中午开饭之前，云臻宏抱着小饺子正式给大家介绍。介绍完以后，自助餐席开始，小饺子自己跑到一旁玩去了。他对摆在正中的一大盘寿桃十分感兴趣。
　　寿桃用面做成，微微染了桃红色，做得惟妙惟肖。小饺子努力踮起脚抓了一个，然后奶声奶气地对尹轻湉说：“妈咪，这个包包好像屁股。”
　　“什么像屁股。”尹轻湉低头查看。“像吗？”
　　小饺子把寿桃一掰，掰开两半，指着中间的豆沙馅，笑眯眯的：“这里面还有便便，你看。”
　　这奶声奶气的萌娃声音太有辨识度，说话的时候周围一大圈人都能听见。然后这内容就太搞笑了。
　　众人还没反应过来，云澹烟正好走过来，实在忍不住了，掩着嘴忍俊不禁地笑起来。
　　“呵~~”
　　云澹烟这一笑，引得云臻宏开怀大笑起来。众人都笑起来。
　　尹轻湉一看，我去，这寿桃啊，被你说成屁股，还带便便那种……哭笑不得。你这奶娃娃可真会说话，现在众人的笑声中活像说老爷子的寿桃像屁股的人是她这个亲妈似的。
　　“姐姐，你还笑。”尹轻湉窘得悄悄扯云澹烟的衣角。
　　“哈~你们两逗死了，一个大小孩一个小小孩。”
　　云澹烟说着话，一手把尹轻湉正在拉她衣角的手给抓下来握在手里。一手亲昵地轻轻刮了刮她的鼻子。
　　昂…成熟姐姐的宠爱。这也太亲昵了吧……尹轻湉突然有点不好意思起来。
　　以她的知名度，云家人几乎没有不认识她的。她下楼以后，被云家父母对众人介绍，是小饺子的妈妈。以这个身份出现在这里，其实能察觉到所有人的惊讶和好奇。
　　不过他们都非常有修养，只当是早就知道这事儿似的，只会偷偷地打量，没有在现场私下里讨论什么被她看到听到。
　　不过，知道是一回事，猜测是一回事，姐姐大大方方地牵她的手，还很自然地表现出亲昵这又是另外一回事了。因为这相当于公开表现出来，她们之间的关系。
　　尹轻湉低声说：“姐姐~所有人都在看我们。”
　　“让他们看呗。现在好奇很正常，看多了，也就见惯不怪了。”云澹烟的一句话镇定自若，完全是一副姐只管自己高兴的淡定。看有什么的，她俩谁还不是大明星啊，被人看，被人好奇地窥探，掀起话题被人议论，这和日常工作没什么不同。
　　听得姐姐这么说，看着姐姐这气场两米八的淡定，尹轻湉这种平时极少害羞的人，突然被撩得有点羞赧起来。咬着下唇，面若桃花，眉间尽是撒娇的笑意，尹轻湉抬头看云澹烟：“姐姐~~”
　　云澹烟轻笑着，美丽的眼睛直视尹轻湉，看进她的眼中，逗她：“你撒什么娇嘛~”
　　“哎呀~”莫名被撩得羞到极点的尹轻湉，娇咛一声，索性像小媳妇似的，掀开姐姐羊绒呢子风衣，然后抱住她纤瘦的腰往她怀里一缩——尹轻湉整个人都被包裹进了云澹烟的外套里。
　　在场的人看得眼睛都转不动了，不好意思盯着看，又忍不住偷偷看。虽然云澹烟是自家亲戚，见面机会很多，可毕竟是两个艳光四射的大明星啊，两个漂亮的小姐姐抱在一起，谁忍得住不看啊。
　　-------------------------------------
　　而年三十的前一天，姜莹开始休假。池夕娴在办公室打电话给她，装作临时想起、随口问问：“对了，你过年去哪？”
　　姜莹这时已经提了一个手提包扔进车尾箱，歪头夹着电话：“回家啊。不然呢。”这还用问，过年不回家她去哪？
　　池夕娴顿了一下，哼哼：“哦，也是，我也是要回家的。正好休个几天假回家住住。”
　　姜莹也愣了一下。池夕娴就是海市人，家人亲戚都在海市，以至于她都没想过池夕娴还有专门“过年回家”这个安排。也就是池夕娴过年不会回公寓的意思呗……管它咧，反正她也是要回家的，她在想什么……姜莹甩甩头，随便应了两句就挂了电话。
　　结果年三十当天，池夕娴都在父母家里睡下了，滚来滚去也没睡着，后来索性三更半夜爬起来穿衣服。池夕娴妈妈听见外面有动静，披个外套从卧室出来问她：“ 侬要走啦？侬这么晚了到啊里得去啊？”
　　池夕娴抓抓头发，整理好大衣，一边往门口走一边对妈妈说：“认床，睡不惯，我回去睡。”
　　老太太跟在后面碎碎念，自己娘家的床都说睡不惯，你这姑娘真是白养了。
　　此刻姜莹也在碎碎念，骂自己脑子瓦特了，好好的休个假回家过年，晚上八点吃完年夜饭，自己就中邪了似的说，要赶回海市去。
　　然后就像中邪了似的，开四个小时车连夜一路赶回海市，连新年倒数都是听着交通广播，在海市入城高速路口的收费站，和收费站小哥相视无语，然后一起跨的年。
　　姜莹气鼓鼓地按下电梯，然后从包里翻家里的钥匙。她真是疯了才会大年三十开车从家人团聚的老家跑回这个一个人孤零零、冷清清的公寓来。
　　可是她刚走出电梯，竟然看见池夕娴！
　　池夕娴一个人坐在电梯厅一侧的实木圈椅上，裹着厚厚的大衣，也没干别的事，她家的楼层也不是这一层，她就独自坐在那里低着头正不知道想什么呢。
　　池夕娴她听到电梯有动静，抬起头看见姜莹，她也有点惊讶，竟然有点回不过神来。
　　“姜莹？你不是回家了吗？”
　　“你不是也回家了吗？”姜莹没好气地问回去。
　　池夕娴颇有点认命地说：“我担心你回来找不到我，所以没在家住，我就回来了。”
　　姜莹听得浑身颤一颤。这可以品味成……被惦记的感觉吗？大年三十，明明是和至亲家人团聚的日子，她着魔似的往这里赶，而池夕娴竟然也回来了……
　　“你……要不要进来？天这么冷，一起睡。”姜莹打开门对池夕娴招手。
　　待到了凌晨三点，真正一天中最冷的时间，姜莹呵欠连连地终于在床上躺好。池夕娴在黑暗中挨过来，骚骚姜莹的腰际悄声问：“喂，我们第一次在一起过年，要不要做。”
　　姜莹乜斜她一眼，懒洋洋地说：“年已经过了，现在几点了，我困，我也没有那么需求强烈好吗？”
　　可是池夕娴的手已经开始从腰间蹿进去一路往下，“你今天没有性yu吗……我有。”
　　“轻点……我还没准备好……”姜莹涩得皱眉，连忙抓住了池夕娴的手。
　　说要轻点，于是收获了一场轻缓、温柔的欢乐。姜莹几乎在昏昏欲睡中攀上高峰，然后听见池夕娴说：“姜莹”
　　“嗯？”
　　“那我们明年一起过年，好不好？”
　　-------------------------------------
　　而在年三十下午五点，顾斯媛以为超市里应该是人去楼空才对，可是她仍低估了这个繁华大都市的人流和热闹。本该都在家里吃年夜饭的点，居然超市里还是人头攒动。
　　“年年有余，年年有鱼！搞条大鱼才行。”顾斯媛嘀嘀咕咕地开始掳袖子。
　　左清在食品区走了一圈，心里在想，虽然她从小也没有特别重视过年的习惯，不过大家都过年，她是不是也应该自己弄点什么来吃呢？速食？烤鸡？还是自己炒菜？
　　走了一圈，左清看到了顾斯媛。顾斯媛身材颇高，主要是人胖，块头大，穿着身红色毛衣裙往那里一站，很是显眼。更显眼的是因为，她还站得那么高。
　　只见顾斯媛在生鲜区的玻璃水箱前面，找了两个塑料菜箱子垫在脚下，她自己拿个大抄网在和水箱里游来游去的大鱼们搏斗。
　　“啊跑了！啊又跑了！”
　　左清看了一会，发现好几个人停下来看顾斯媛，于是她硬着头皮，从旁边拿了个小一点的网子，盖在顾斯媛的网前面，终于把鱼抓住了。
　　“哈哈，我就喜欢你这条又帅又胖的！左助理，谢谢啊！”顾斯媛把网子举到案板前，拜托生鲜区的工作人员帮她把鱼杀了。
　　“你……买菜做饭吗？”左清难得主动开口打招呼。
　　“对啊，我买的红眼航班，三更半夜飞。干脆自己给自己做一顿大餐，吃饱了再回家。”顾斯媛捞过被推到一旁的购物车。
　　“你一个人一顿饭吃那么多？”左清有点愕然，这购物车里半车子菜。
　　“嗯啊。看啥都好吃。你过年吃啥？”顾斯媛看左清应该也是来买菜做饭的，但是她背着个手，手里空无一物。
　　“我吃……”左清皱皱眉，“吃外卖吧。”决定了。
　　“大年三十你吃外卖？”顾斯媛像见鬼一样。
　　“嗯。再加个奶茶？”左清摸摸短发。怎么感觉被嫌弃的样子。
　　“加个奶茶也不成啊。”顾斯媛说，“你不回家吗？”
　　“家人在国外。我们也不怎么过年。”左清说。
　　“那你去我家得了，我做了饭，我们一起吃吧！”顾斯媛想到好主意。
　　“哦，不用麻烦，谢谢。”左清礼貌地拒绝。
　　“来吧！”顾斯媛接过那条大鱼，把购物车往左清手里一塞，然后两手挽着左清就开始强行拖走，“你也一个人，我也一个人，哪里麻烦。你也是女的，我也是女的，又不怕出事。走，上我家去！”
　　左清从小就性格冷，少年就开始混黑帮，刚成年又跟在云澹烟身边，从来都没有跟人亲近的经验，更没试过被人这么热情地靠近。她们明明是点头之交好吗，怎么就熟络成可以一起买菜做饭的节奏了。
　　左清在各种迷惑的情绪中，被顾斯媛带走了。
　　作者有话要说：　　众人：哇哦，云家的小媳妇害羞了
　　小绿茶：口胡！人家是床上气场两米八的攻君
　　我不是，我没有，别误会！
　　粗长的一章，该不该给小猫多撒点花花，捂脸
　　作者会深夜在线激情回评哟~
　　情节还有些，应该不会马上结文


第168章 首映
　　二月份过完年, 尹轻湉几乎是无缝连接地马上进了剧组。尹轻湉正处在事业快速上升全面冲顶的时期，片约不断剧本任挑，段敏珊为她选了又选, 筛选掉了一大批，一年三部电影的节奏, 还是从今年年头排到了下年年底。
　　云澹烟也没清闲到哪里去, 尹轻湉前脚走，她紧接着也开始了下一部电影的拍摄。两人忙起来聚少离多，可把尹轻湉给愁死了。
　　还好到了六月底, 尹轻湉和云澹烟身在的剧组相继杀青，而接下来一段时间的工作, 就是文正初和云澹烟约好的“公费谈恋爱”的环节。
　　文正初执导的电影《双面》定档暑期档。这部集齐了大拿名导文正初, 封神影后云澹烟，和近两年来最炙手可热的明星尹轻湉，和著名编剧, 巨头级别的电影发型制作公司等等多种因素的王炸级电影, 未映先火。
　　因为宣发给力，提前20天开始预售, 热度和话题节节攀升, 预售票房也一路走高。破一亿，破两亿，冲三亿！
　　电影首映礼当天, 电影同步进行全球公映。首日排片率和上座率数据极其惊人，票房不停往上冲。首日凌晨一直到当天晚上八点，破五亿票房的时候，文正初穿着燕尾西装带着红色领结，一手挽着一个光彩照人的大美女影后出现在首映礼上。
　　来首映礼的观众和众多媒体都已经看过了电影。正是热情空前高涨的时候, 云澹烟和尹轻湉一出现，看见她俩就仿佛看见已经天人永隔的楚岚和费凌晴重新在一起，让沉浸在剧情中的观众尖叫起来。
　　电影剧情好看，中间的细节和藏匿在镜头中的各种隐喻让人深思回味。主演演得极其出众精彩，两个曾在不同电影大奖中封后的演员同台飙戏，不仅让人看得大呼过瘾，而且确实是视觉上的极至享受。
　　特别是想都没想到的，两位女主角之间那充满爱恨情仇的，惊天的一吻，让所有第一次走进影院观看的人都快要被撩炸了。
　　视觉冲击力太强，饱满的感情，紧绷的情绪张力，到最后突然的一吻。两个国民级大美女的脸在大屏幕上分毫毕现，根根睫毛分明，任何微表情都一清二楚的特大写镜头。
　　唯美而妖娆的亲吻画面，两个美丽大美女，和那轻轻的却撩人的喘息声。让人脸红心跳。
　　知道是国仇家恨的谍战片，知道是不落俗套的双女主片。以为会有出轨的禁忌爱情，导致闺蜜反目的相爱相杀，以为会有费凌晴和医生之间惺惺相惜的清纯励志爱情。却没想到竟是两个女主角之间似有若无、生死相托的感情。
　　大家过于惊叹，无愧是获得小金人的大导演，文正初生生把剧情片拍出了悬疑片的效果——悬疑在于你事先完全不知道女主角的感情会有这样惊人，细腻，却又水到渠成，撩人心弦的反转。
　　首映礼设在首都最大的影院，由影院和影院所在的购物中心联合举办。文正初带着云澹烟和尹轻湉出现在中庭的时候，一到七楼都被人围得水泄不通。
　　刚开始还能维持克制，主持人按部就班地让文正初介绍创作思路之类的和电影相关的专业问题。
　　直到主持人问云澹烟：“云老师，您看微博了吗？热搜上全是你和尹老师的话题，今天还出现了云澹风轻的超话，上面刷了好多你们的剪辑视频和长图。”
　　主持人现场官方磕cp，现场的观众都快要炸了，尖叫声不断。偏偏云澹烟温婉一笑，漫不经心的一句话，却是火上浇油：“是吗？给我看看……呵~好有意思。你们都在看吗？”
　　——kswl速速帮你们把民政局搬来！
　　——这俩每一帧镜头都要杀我，我要磕晕了怎么会那么好磕。
　　——费凌晴，不要忘记我……呜呜，纸巾用了一包。
　　——楼上+1，妈呀，SOS我的血槽空了。
　　“啊啊啊！”现场发出尖叫。在看啊在看啊！女神在看我们发的微博，快点冲上去发啊！
　　“那我还想问问尹老师，作为第一次和云老师这样级别的女演员合作，有没有遇到什么困难的。”主持人继续把话题放在两人身上打转。
　　“啊啊啊！”又是一片尖叫。
　　“困难啊，”尹轻湉笑了笑，与云澹烟对视一眼，甜甜的笑意简直要流出蜂蜜来：“大概最困难的就是，云老师实在太优秀，太美了，跟她对戏必须要非常克制，稍微恍惚，那就是爆炸的节奏。哎，我记得影片里，有一个不按剧本的即兴表演镜头，不知道文导有没有带幕后花絮来给我们分享。”
　　文正初接过话筒，温文儒雅地笑说：“有的。如果想看，可以给大家分享一下。即兴表演镜头的幕后花絮。”
　　“想！想！想！”现场的配合度非常高。呼喊声排山倒海。
　　文正初对场边示意了一下，购物中心中庭的两块大屏幕和挂在三层楼高的两块大屏幕同时切进了幕后花絮的镜头。现场众人发出惊呼，因为谁都没想到，幕后的镜头就是电影中最亲密的同性接吻的高清镜头——
　　只见拍摄现场一片寂静，从远距离长镜头到高清超近特写。众人屏住呼吸，直到文正初喊“咔”。尹轻湉眼眸星亮，年轻的脸上面若桃花，还有一吻结束后，云澹烟与尹轻湉相视，微微喘息着调整呼吸的轻喘声。
　　鸡叫声发出，啊——我磕的CP是真的！这真情实感的戏外镜头，要把人磕昏过去。
　　接着剪出来的是云澹烟和尹轻湉走到后场，在监视器旁边和文正初一起回看刚才的镜头。文正初说：“你们俩是怎么回事？”
　　云澹烟说：“不好意思，一下情绪来了没控制住。我们再来一条，这个你看看要不要删了？”
　　花絮播到这里，大家都知道，原来那个爱恨交织、相爱想杀到极致时情绪爆发而撩人心弦的亲吻原来是一次演员和角色高度融合的一场即兴表演。
　　看过电影的所有人，明明知道这个镜头最终没有被删。听到花絮中云澹烟征询文正初意见要不要删镜头的时候，全场还是忍不住尖叫大喊“不要删，不要删！不要删！”
　　“呵~”
　　所有的主创人员，在台上都笑着鼓起掌来。
　　云澹烟悄悄对尹轻湉说：“没想到是吧，接受度还挺高。”
　　尹轻湉嗲声说：“那是因为姐姐太美了。一个大美人的镜头，谁不爱看。我亏了，我一个人的享受，被所有人看去了！你赔我。”
　　“好了好了，怕你了……”云澹烟赶紧拍拍她肩膀安抚她。生怕尹轻湉真的当场撒娇做出什么举动来让她赔她，那可真是现场要爆炸的节奏。
　　云澹烟拍尹轻湉肩膀的动作，明显像是在安抚小情人，激得现场又是一阵尖叫，闪光灯此起彼伏。
　　-------------------------------------
　　首映过后，《双面》的热度节节攀升。不单只是云澹烟和尹轻湉合体宣传，继续跑路演线下宣传带来的流量热度，还包括影片本身充满了一种撩人又迷幻的吸引力，让许多人不惜二刷三刷，在影片中找各种感情线索和隐喻，
　　每个人都能在电影中找到自己想要的线索和感觉，这就是文正初导演之所以那么出名，之所以那么受追捧的原因。
　　影评家在讨论，楚岚和费凌晴之间的感情到底是爱情还是一种知己之情。一半的人认为是惺惺相惜的知己之情，类似瑜亮情结，敌对却也是彼此此生最重要无法忘怀的人。另一半的影评人则坚定认为这就是相知后能为了对方舍弃生命，为了对方的信仰牺牲自己的爱情。
　　作为革命家，作为同党人，费凌晴有过立场动摇的时刻，因为对楚岚的感情、迷惑，吸引走了她的心神。在去取标时，埋伏暗杀楚岚的时候，冒着自己当场被毙、冒着同志因为自己的行为被一网打尽的风险，也无法狠心暗杀楚岚。可是对于家与国的热忱和信仰，费凌晴始终一腔热忱从未改变。
　　而楚岚作为多面间谍，其实有许多种选择，可是她在恨费凌晴的同时，却又选择了最极致的方式，为了费凌晴牺牲自己的生命。可以理解成为情，也可以理解成身为华夏人最终思想升华，舍身取义的决绝和孤勇。
　　亦正亦邪、多面丰满的人物形象和行云流水的演技，这样的碰撞让人大呼过瘾。
　　电影公映期间，云澹烟和尹轻湉的合体路演一直没有结束。演员跑路演非常辛苦，每天换一个城市，每个城市跑五六家影院，几乎要变成铁人。
　　而随着电影票房的节节升高，宣发的费用一再追加，文正初也很大方地兑现承诺，对云澹烟和尹轻湉好吃好住地招待着，自家孩子，工作辛苦了，福利要跟上。
　　破四十亿票房这天，路演回到了两人的大本营海市。第一场路演之前云澹烟和尹轻湉都早到了，和影城经理拍了照，签了宣传海报，拍摄了专属宣传视频，时间还有多，三个小时的电影，才开始不到一个小时。
　　尹轻湉和云澹烟其实都没有完整看过这部电影，眼看时间充裕，尹轻湉跃跃欲试起来，拉起云澹烟的手摇：“闲坐着多无聊，我们要不要去看电影吧。”
　　“去不了，都开场一小时了……我们坐进去，你确定还能看得成吗？”云澹烟下意识否定这个建议，不过笑了笑，又架不住尹轻湉嗲她。
　　摇手手撒娇这一套，云澹烟真是被吃得死死的。
　　作者有话要说：　　今天也是无情的码字姬小猫~
　　前段时间群管小王儿问，小饺子要不要和妈妈睡
　　哈哈，改天安排上。
　　你们有什么脑洞？
　　可以评论里面说给小猫听哟，择机安排上哟，捂脸


第169章 观影
　　“可以看。我们戴个帽子, 还有口罩。呐，你套上大外套。”尹轻湉把左清手里的风衣拿过来披在云澹烟身上，笑眯眯地说：“放映厅里早就熄灯了, 我们偷偷摸摸进去看，偷偷摸摸牵手, 还可以偷偷摸摸抱抱, 哇，说不定还能当众偷偷摸摸亲亲，从来没做过啊……想想就好兴奋, 吸溜~”
　　“好了好了。”云澹烟羞恼地拧她的手。整个休息室里，身旁都是工作人员, 就听你说什么想想就好兴奋吗。大家的耳朵都竖成喇叭在听了。
　　于是“童言无忌”的尹轻湉终于拐得大美人十多年来第一次买一张普通的票, 像一个普通的观众一样走进电影院。
　　为了不引人注意，直接选了第一排。没想到因为是要路演的场次，第一排都已经爆满, 只剩下最边边的两个位置。尹轻湉牵着云澹烟的手走进去坐下, 还真的有点小女生偷偷摸摸带着女朋友来看电影的感觉。
　　和姐姐一起坐下，十指交握, 姐姐带着笑意的美眸看了她一眼, 带着调侃和宠溺，好像在说：小女孩，这会儿满意了吧。尹轻湉蓦然脸红起来, 呜呜，看电影就看电影，这样看她一眼做什么，撩死她了！
　　正好这时大屏幕上放映的，竟然是楚岚被费凌晴打了一个耳光, 然后毫不示弱地狠狠地咬了费凌晴的手的镜头。现实中的撩人和电影中的撩拨结合到了一起，尹轻湉撒着娇往云澹烟的肩窝里一埋。
　　不过这个简单的动作，吸引了周围人的注意。虽然两人裹得看不出身材，口罩帽子遮得只剩下眼睛，可是那种气质，那种自带发光的体质，哪怕是遮住仍然挡不住异于常人的举手投足。
　　后面开始有人频频伸长脖子张望。
　　“诶，你看那两人……”
　　“嘶~像不像？你说是不是……”
　　坐在尹轻湉旁边的人开始转头全神贯注看她们，而不是看电影了。
　　“怎么了？”云澹烟低语，正想要转头看。
　　“没事。姐姐看前面。”尹轻湉眼明手快地一手揽住她，非常男友力地把她紧紧护在怀里，手掌抚在她的头侧边为她隔绝掉众人窥视的目光。
　　然后尹轻湉俏皮地转头看看旁边，再回头对着那些张望的人，眉眼笑成月牙形，然后伸出食指在口罩中间比了个“嘘~”的姿势。
　　哇啊啊啊……现场一阵骚动，大家都忍住没有发出尖叫，于是就这样又兴奋又心跳加速地看完了整场电影。激动的心情，因为主演在场的兴奋感，真是一次无比特殊的观影体验。
　　当片尾字幕出来，在观众沸腾的掌声中，文正初带着主创团队走到大屏幕前的舞台上。这时大荧幕上别出心裁地播了另外一段幕后花絮：楚岚狠狠地咬费凌晴的手背。当这个镜头结束，导演竟然迟迟不喊咔。片场上气氛尴尬，大家都不敢动，定格了大概有七八秒，人人都屏住呼吸。
　　正在这时，云澹烟“呵~”一声发出了银铃般的笑声。然后她收起了所有的动作，一手握住尹轻湉的手，亲昵地揉了揉刚才咬住的地方，一手搂住尹轻湉的肩膀，对着镜头嫣然笑起来。
　　文正初不愧是蜚声国际的顶级大导演，导演功力一流，连创作宣传团队都那么懂得把握节奏。适应观众观影的情绪节奏，适时放出相关的幕后花絮，官方磕CP，主动发糖供观众们追逐。他们成功地让气氛从主创团队一出场就达到了极沸点。
　　超话里马上开始了现场图文和短视频直播。画风完全是嗨翻的节奏。
　　——给我锁死，锁死！揉手，搂肩，好宠啊！这是我能看的吗？
　　——绝了绝了姐姐妹妹你用四个字让我姬叫！
　　这时云澹烟完全是嫌气氛还不够热烈的节奏，一下子牵住尹轻湉的手站起来了。顾斯媛和左清已经快步跑到她俩身边，摘掉帽子和口罩，脱掉宽大的长款外套。
　　云澹烟整理好头发，穿着露肩的礼服，笑着在众人的呼喊声中从座位上走向舞台。所有观影的人有的如梦初醒，有的会心一笑，有的就像开骰盅时猜中点数一般兴奋，因为尹轻湉和云澹烟原来一直在同场观看电影！
　　问答环节因为有了这个新放出的幕后花絮，很多观众围绕着这个问问题。有个观众问：“文导，在导这场戏的时候，最后面停了那么久在想什么，是因为导演也会溜号吗？”
　　众人大笑起来。文正初也笑，接过话筒说：“我和你们想的一样，我在想，演员怎么那么漂亮。”
　　满堂哄笑。
　　文正初又说：“其实创作的时候，会因为一个不经意的点，就迸发出很多别的灵感，然后就进入一种忘我的境界。你们看不止是我，最后轻湉也是一脸的懵。当场只有云老师回过神来。”
　　“因为当时是我在咬人。我就想坏了，大概是我演过了，导致导演和尹老师都吓呆了没反应。”云澹烟媚眼一挑，轻轻睨了一眼尹轻湉。
　　啊啊，年轻气盛，天天晚上睡在干柴烈火边上，明明一撩就着火，却因为姐姐实在太累体力透支到极点，不忍心再打扰她，而天天往自己身上泼冷水的尹轻湉。
　　这会再给你撩一下，尹轻湉直接裂开了，伸手一握住云澹烟的手就笑着说：“不是云老师演过了，实在是云老师当时气场太强，今天我可要报一箭之仇。”
　　说完尹轻湉模仿了电影里的动作，依照一模一样的站位和姿势，握住云澹烟的手，在她藕白细嫩的手背上轻轻咬了一口。
　　——妈妈呀，救命，救命！
　　——天啊，这是下一秒就亲下去的感觉！给我原地doi
　　尹轻湉这轻轻的一咬，创造了电影上映以来的名场面，当天几乎所有娱乐纸媒、电子刊物等都刊登了这场线下还原影片现场镜头的互动。再次点燃了观众观影的热情和话题度。
　　-------------------------------------
　　因此不知不觉到了七夕，这部谍战片又变成了爱情爆款。无论影评人说什么，但是这若即若离，放在国仇家恨大背景下的，两个女人的唏嘘命运，普通观众觉得这就是爱情。
　　因此《双面》成了今年的第一部 满月电影。上映28天碰上七夕档期，于是各大院线都把排片再往后延了一周，总上映时间将达到35天。许多电影为了躲避《双面》的锋芒，纷纷调整档期，反而为它留出了更多的空间，一路票房高涨、气势如虹。 
　　电影宣传的最后一站将放去G市，是整个南方的重镇，更是让片子的影响力辐射港台和东南亚的一个重要窗口地带。
　　不过在这最后一站，姜莹对云澹烟的行程安排做了调整。总的来说，姜莹不答应云澹烟再参与线下宣传。在云澹烟工作室里，姜莹把数据和报表往云澹烟面前一放，然后表达自己的立场：
　　“我的意见就是不要再过多出现。以澹烟的咖位，影星要保持神秘感，不拍片的时候，各种各样的出镜活动，差不多得了。”
　　“再说，你俩上次那亲热互动，热搜整挂了三天。这个月你俩都像住在上面似的。”姜莹无奈地笑笑，别人怕不火，她家宝贝艺人，就怕太火，“对电影宣传自然是好事，可是人无近忧必有远虑，你们俩一下子捆绑得太过，我怕有心人过于深挖，要拿这个做文章。”
　　“什么嘛，那就是不能再同框了？去G市得三天，我俩怎么办。”尹轻湉嘟嘴。
　　云澹烟倒是让自己给自己惊吓了一场。如果不是姜莹提醒，她自己被最近的感情冲昏了头脑，倒是忽略了这点。这次如此大爆的结果，舆论对电影中的情节一致的好评，除了文正初的电影确实好，也是因为她们两人以前从不同台，让观众对新鲜事物抱有强烈好感。
　　倒是忽略了，热度炒得太过火，有可能物极必反。而姜莹的建议则是在见好就收的位置上，给她们踩了个刹车。
　　云澹烟点头：“莹姐说得有道理。而且现在片子已经到了尾声，G市的行程我确实不适合再参与。左清，把我后续的相关行程，也一并重新安排了吧。”
　　云澹烟让左清把行程本拿给她看，自己动手圈了几条。
　　尹轻湉却是不乐意了，她皱眉说：“那么后续就是不能同框的节奏吗？”
　　姜莹摊手说：“这也是为你好。你后续马上有一部电影要接档上映，这边差不多了，我相信你的经纪人也有类似的安排，要不你先问问？”
　　尹轻湉倒是真的站起来打电话问。没想到段敏珊一接电话，说辞居然和姜莹差不多：“正想和你说这事呢。那天池总和我聊起这事我才想明白的，如果澹烟那边不参加，我看也挺好，G市是你主场，关注度都在你身上，挺衬我的心意。”
　　咦，这池夕娴什么时候和段敏珊搭上线了，而且听起来好像私交还不错的样子。而且这感觉是官方拆CP为下一个电影的宣传做铺垫的样子，有点刻意。
　　好像她和云澹烟的感情就是被他们一堆人用完就扔的道具一样，尹轻湉心里很清楚这个是商业上的最佳选择，可是因为事关云澹烟和她的感情，她觉得很不是滋味。
　　姜莹和云澹烟一看尹轻湉挂上电话以后沉着脸不吭声走进来，就知道段敏珊大概跟她说了类似的建议。云澹烟见她不开心，只好伸手拉她的手腕，带到门边笑着搔搔她的下巴说：
　　“G市那一片前后有三天的行程而已，小女孩，你看你这嘴巴嘟的。”
　　尹轻湉被哄一哄，更加委屈，小声说：“不一样嘛。要不后续的取消，去G市的行程还是照旧。”
　　“你知道我的，不搞折中方案。”云澹烟咬着下唇，轻软的语气带着撒娇，哄着尹轻湉。
　　云澹烟团队做事一直是要么不做，要么做最优化的方案。云澹烟带头，并且也是一直放手让姜莹做，所以工作上的事情，姜莹安排了以后，云澹烟基本是不会做改变的。
　　尹轻湉是云澹烟一手教出来的，自然也熟知她的做事风格。所以才更加懊恼，“哎呀，是什么日子你也不记得。”
　　“伊伊！”正巧顾斯媛不停地在办公室外面催促她，尹轻湉今天下午有通告，早上粘着云澹烟来工作室办公，这会时间来不及了。尹轻湉见了，只好一跺脚，“啊哼，好啦，姐姐说了算！”
　　“哇哦！”姜莹不嫌事大，走到云澹烟旁边，伸长个脖子看着尹轻湉鼓着脸匆匆离开的样子。亏得她家云大魔王居然还是一副淡定无波的表情，“你就……不追上去哄哄？”
　　作者有话要说：　　小猫妈妈没有搞事~
　　今年的第二个工作日也是努力的码字姬
　　小可爱们给我撒花花哟，爱你们~


第170章 惊喜
　　也不怪尹轻湉气呼呼的走了。跟直女姐姐再聊下去, 真心要把人聊得吐出血来。她的生日正巧碰在在G市宣传的那几天，本来一起进行捆绑宣传，她和姐姐就可以在一起过生日。
　　两人在一起的那两年, 因为云澹烟自己本人不过生日，甚至视生日为一个痛苦的日子。所以她对尹轻湉的生日也并不上心, 每年知道大概是在什么时候, 然后会顺带去挑一份礼物，工作间隙回到江畔公寓的时候，就带给尹轻湉, 当做是金主买来给小宠物逗她开心的东西。
　　至于尹轻湉则更是不会要求，她本来也不是注重形式的人, 知道姐姐对生日的看法, 自然不会强调自己的生日。每年的生日，倒是粉丝搞了很多的花样，给她应援, 给她购买地铁广告、巨幅街头广告, 并且池夕娴会通过公司的名义联合尹轻湉后援会给她搞生日聚会。
　　当私下不喜欢过生日，公事上又必须和粉丝一起过的时候, 所以尹轻湉从来没有和云澹烟一起过过生日。今年的生日, 没有官方组织，加上她前几年都不在国内，后援会组织的生日聚会, 尹轻湉一般都是视频远程和粉丝们一起过。
　　以前因为种种原因没有机会，今年各种天时地利，尹轻湉想着今年有机会和姐姐一起过嘛。
　　怎么知道直女姐姐完全就不记得这个日子，连她自己暗搓搓地期待着这件事，都被双方经纪人以不适合再捆绑宣传为理由给分隔两地。真心是全世界都要搅黄我公费谈恋爱的计划, 这实在把尹轻湉恼得够呛。
　　所以当天云澹烟回去以后，某熊暗搓搓生闷气又不敢表现出来，云澹烟也不说穿，晚上揪着熊皮逗了半天，尹轻湉就是要生闷气，云澹烟心里暗暗好笑，又拿她没办法。于是那天晚上早早睡了。
　　结果在第二天尹轻湉要出发去G市的这天早上，云澹烟在睡梦中被身上强烈的快意给扰醒，完全不知道发生了什么，就被阵阵悸动激得捏紧枕头喘起来。
　　“嗯。”云澹烟还以为自己做了什么不该做的梦了。抵不住身上的激动，刚睡醒的脸却是红成一片，这是怎么了，怎么会做梦梦见……那种感觉。而且产生了实实在在的反应，太羞人了。
　　她转头一看，没看见尹轻湉，却马上再次察觉到了身体即将再次失控的异样，她这才发现，这不是梦，而是尹轻湉。而且尹轻湉趁着她睡着的时候，又在用zui逗她。
　　“小甜。”云澹烟赶紧伸手抓她。
　　尹轻湉却更快一步，索性跪坐起来双手托起云澹烟，再办了她一次。
　　云澹烟拿她没办法，全身都软得没有半点力气，转头一看窗外，天都没亮。只好哑声问：“几点了？你不睡觉的吗？”
　　“快天亮了，我醒了，一早的飞机。”尹轻湉咿咿唔唔，完全是嘴里含着东西的样子，一句话说得，吞吞吐吐，让云澹烟心肝儿颤。
　　“你赶飞机你不多睡一会。”折腾她干嘛……云澹烟真想掐人。实际上她就是这么做的，手指几乎掐进尹轻湉的手臂里了。
　　“因为人家要走三个晚上，得事先补足啊。”尹轻湉再一次感觉到了姐姐受不了的时候的反应，细心地安抚了她一番，这才满意地擦擦嘴。爬起来笑得眉弯齿白。
　　云澹烟掐人的力气都没有了，轻轻捶了她一下：“那现在够了吧，快起来让我睡一会。”
　　“不够哦~”尹轻湉认真地摇摇手指，“谁说我一天只一次？”
　　那你想几次？不记得几次，因为云澹烟最终，连尹轻湉什么时候起床出的门，都搞不清了。
　　-------------------------------------
　　尹轻湉最后这次到G市的宣传，是冲着七夕节而来，也是最后的一站压轴宣传。按照前两次每到一个重要节点，文正初会放出一段导演特别剪辑版的幕后花絮的习惯，这次的宣传，从媒体到个人都很期待，会有什么样的惊喜。
　　今天只来了尹轻湉一个人，尹轻湉的粉丝们简直要高兴坏了。因为少了云澹烟的庞大粉丝们争抢票源，现场来了满满的尹轻湉粉丝。
　　问答环节有人问尹轻湉，拍戏的时候有没有遇到困难害怕的时候。这个时候文正初笑了，放了一段当时在场的场工拍下的视频。
　　夜晚黑漆漆的，只有文正初在监视器后面，主角的距离非常远，几乎就剩下一个小光点。
　　从镜头里能看见，尹轻湉和云澹烟似乎在说什么，然后云澹烟就伸手拍拍肩，碰碰她的脸部，似乎在安慰什么。这时文正初突然对着对讲机说话：“你俩亲热够了就走到位置，开拍了啊。”
　　现场一片鼓噪声和笑声。
　　然后就录到文正初的对讲机里发出来的声音，对讲机特有的滋滋的响声，伴随着清晰悦耳的嗓音：“尹老师有点紧张，撒娇呢~”
　　“尹老师有点紧张，撒娇呢~”
　　“尹老师有点紧张，撒娇呢~”
　　然后云澹烟这句话被剪辑循环了好几遍。当时片场的鼓噪声，化成了现场的高声鸡叫声。
　　尹轻湉开始说话：“哈哈~还真是。当时那个爆破镜头，我和云老师，我们俩旁边那些罐子里全是□□你们知道吧，我一想到会烧着爆炸，我就紧张。下一个镜头爆炸前我就飞走了，但是云老师还在原地呢，她很厉害，你们看她一直在安慰我。然后我还要开那架飞机，那是真飞机，一个小型农用飞机改装的。我在美国考证考了整半年，就为了这个。”
　　尹轻湉是爱豆出身，一直和流量路线不刻意区分，平时为人没有架子，面对粉丝玩得开也聊得开。被文正初调侃了一把，索性坐下来，接过话筒详细地讲起幕后的一些小趣事。逗得现场观众连连尖叫。
　　——伊伊宝贝好会撒娇，好可爱呀！
　　——好甜。说尹老师在撒娇，拍戏片场说这话真是绝了！伊伊现在的回应也好有爱
　　网上吃瓜的节奏一波一波的，尹轻湉索性掏出手机，打开了“云澹风轻”超话和大家一起欢乐地磕起CP来——真叫是：我狠起来，磕我自己的CP。
　　这天晚上，正巧是尹轻湉的生日，于是影院给尹轻湉准备了生日蛋糕和鲜花、礼物。尹轻湉亲自光临粉丝群、微博群，并且和粉丝们线上线下一起过生日，实力宠粉，是一个不骄不躁的合格小爱豆。
　　只不过在人前热闹，离开了人前，尹轻湉接过口罩和帽子戴上，然后就一直一言不发。过于热闹喧嚣的世界，孤身一人的时候，反而是一种无边的孤独。仿佛回到了那个，没有云澹烟的异乡之地，在外面努力地笑，努力地工作，回头，仍是无依无靠的冷清。
　　顾斯媛不敢打扰她，送尹轻湉上酒店最顶层的行政套房的时候，一出电梯竟然看见云影后的贴身左助理站在门厅里打电话。想告诉尹轻湉听，但是一看尹轻湉冷冰着脸一声不吭的样子，吓得顾斯媛又把话咽回去了。
　　于是尹轻湉拿门卡走进套房的主卧室的时候，发现主卧室的床上竟然没收拾好，棉被枕头乱作一团，床中间的棉被还鼓起一个小包来。
　　“啧。”尹轻湉皱眉，正想打电话叫人，问问没有把房间收拾好就让她入住是怎么回事。
　　这时床上那个小包动了起来，好像有什么小动物在里面翻滚，努力扑腾了一阵，滚出个小娃娃来，小娃娃的手里抱着个布袋。
　　“妈咪！”
　　小饺子笑眯眯地喊。
　　尹轻湉一下子扬起大大的笑脸，天啊，这太惊喜了！“你怎么会在这里？！”
　　“妈妈带我来哒。”小饺子指着浴室，“妈妈洗白白。”
　　尹轻湉这才留意到，浴室的门缝里透出光线，隐约有沙沙的水声。
　　“天呐，妈咪好开心，没想到是小Ethan来了。”尹轻湉蹦跳过去一把抱住小饺子。
　　“嘻嘻~”小饺子怀里抱着个布袋子，然后拿给尹轻湉：“这个给你。”
　　“这是什么？”尹轻湉接过来一看。
　　“生日礼物。”小饺子认真点头。
　　“谁送的？”尹轻湉惊喜，她还以为姐姐不记得她生日了，竟然不是。
　　“小饺子送的。”
　　“真的啊，小饺子还送妈咪礼物，这么好。”
　　“恩恩，对哦。妈妈送给我，”小饺子一脸的高兴，“我又送给妈咪。”
　　“哈哈。”就是姐姐送的礼物嘛，被小饺子说得那么可爱，萌死她了。
　　尹轻湉笑打开一看，原来是个手袋。女人间互送礼物啊，也是这么普通而平常，不过这已经让尹轻湉觉得甜丝丝的了。这个是品牌的高定手袋，前段时间设计师送了样图给云澹烟挑。云澹烟当时非常忙，漫不经心地过了一遍，倒是尹轻湉一眼喜欢上了这个白色的袋子。
　　她只是多看了几眼设计样图，没想到姐姐在那么忙碌的间隙，竟然留意到了她的举动。然后什么都没说，竟然让从设计师那里定制了这个送给她。东西的价值不重要，姐姐的这份体贴和心意却让人暖暖的。
　　就在尹轻湉傻笑的时候，云澹烟洗完澡出来了。水灵灵地散发着香暖的热气，尹轻湉跑过去抱她，苹果肌牵动面部表情，笑得甜甜的：“姐姐~”
　　“怎么，不生我的气了。你抱那么紧做什么？”云澹烟清淡的语气，伸手到腰侧拉拉尹轻湉的手臂。
　　尹轻湉箍得更紧，伸手在云澹烟的腰后握紧，乖巧地嗲声：“不生气了。姐姐好坏，我还以为你真的不记得我的生日了，无论人家怎么要求，你都不肯一起来。”
　　“嗯哼。”云澹烟冷冷地哼。这人这两天和她闹别扭，连续两天，视频聊天都不发起了，晚上忙完打个电话报平安，匆匆几句就挂电话。就差没在电话里大声广播她内心的OS：我在生气。
　　“人家以为你根本就不记得了嘛。而且你一副公事公办没得商量的样子。但是没想到姐姐原来对我那么好，谢谢姐姐。姐姐好漂亮，人美又贴心，好温柔，而且又宽容大度。”尹轻湉嘴巴抹了蜜一样，反正好话不要钱，使劲夸。
　　“妈妈，妈咪。”小饺子跳下地来，一手抱一条大腿，脑袋抬得高高的往上看。
　　两个妈妈抱得那么紧，好像完全没有他的空间是怎么回事，小饺子赶紧刷一波存在感。
　　“呵～”云澹烟笑了，弯腰抱起了小饺子。然后一手抱小饺子，一手牵尹轻湉在沙发上坐下。云澹烟伸手撩撩尹轻湉的头发，温柔却认真的语调对她说：
　　“公事是公事，私事是私事。这次不来是出于公事，是整个团队对我的决定，我必须接受正确的建议。你呀，虽然你因为公事和我闹别扭一点都不乖。”云澹烟忍不住伸手拧拧她的耳朵，以示惩罚。
　　接着她又很快温柔地揉揉她的耳垂：“不过我要接受你以前对我的批评，我不会因为再因为公事而推开你。所以我来了。当然是记得你的生日的，不能因为公事陪在你身边，我会另外抽空来的嘛。”
　　是她在无理取闹啦，尹轻湉有点不好意思：“姐姐真好…我还以为你为了考虑现实的影响，又要妥协，把人家推开一边了嘛。是人家小人之心度君子之腹。”
　　小饺子舔舔嘴巴：“妈妈什么是小仁芝心煮橘子汁芙，宝宝没吃过的点心吗？好吃吗？”
　　两个妈妈面面相觑，一时没听懂。接着就大笑起来。尹轻湉笑得在云澹烟身上打滚：“哎哟笑死我了。就你会吃，你像的谁？”
　　云澹烟一手揽一个小宝宝，一手揽一个大宝宝，被逗得开怀笑：“你们两个小孩子，除了你，像得谁？”
　　三人搂做一团笑闹了一阵，云澹烟催尹轻湉去洗澡，自己则坐在床上给小饺子读绘本故事。
　　尹轻湉洗完澡出来，发现时间真的有点晚了。可是一只四岁的电灯泡还在床上发光发亮呢。尹轻湉问：“Ethan的保姆呢？”
　　“左清给她订的房间在楼下。”云澹烟随口应。
　　“要和妈妈睡。”小饺子被云澹烟带了一整天，正和妈妈难舍难分呢。小短胳膊搂住妈妈不肯放手。
　　“要不一起吧，不要睡在我旁边，我可以试试。”云澹烟无奈地提议。
　　毕竟是在陌生的环境，让小饺子独自一人去隔壁睡，也确实有点舍不得。尹轻湉只好答应：“好吧，试试。”
　　然后就开启了各种郁闷的一夜。
　　作者有话要说：　　影后姐姐（睡眼朦胧）：熊，你在干什么？
　　小绿茶熊：人家在采蜂蜜（舔舔嘴）
　　影后姐姐：……你在采哪里……
　　小绿茶熊：这里哟你看，源源不绝(-^O^-)
　　寒潮来了天气冷冷
　　给小猫撒把花花吧，
　　这样的话，在冷冷的冬夜，独自写文的时候
　　就像有你们的陪伴，暖暖的~摸摸哟


第171章 七夕
　　刚开始的时候, 小饺子很快就睡着了，不说话不用十秒钟，就秒睡成一只呼噜噜的小猪。
　　尹轻湉没睡着, 头转向另外一边，轻轻咬云澹烟的耳朵：“人家生日, 姐姐有没有给人家准备特别礼物。”
　　除了礼物还要有特别礼物？怎么那么多花样。实诚的直女姐姐想了想, 低声问：“像真情表白，甜言蜜语这样的礼物吗？”
　　“哈~”尹轻湉差点笑翻过去，姐姐也太实诚了吧, 她笑说：“这个也可以有。”
　　“嗯~~小甜，我爱你。”还好是在黑暗中, 云澹烟按下心里的害羞, 轻轻说。
　　“再说。”
　　“我爱你。”
　　“说多几句嘛。”有得听甜言蜜语还要挑剔。
　　“呵，你好烦。”云澹烟笑一笑，还是说了：“我很爱你, 因为你是我的阳光呀, 小甜甜。”
　　“呵呵。”尹轻湉悄悄地以头抵住云澹烟的额角，心都快化了。来自姐姐的甜言蜜语, 让人无比幸福。
　　两人腻歪了一阵, 云澹烟都调整呼吸准备睡觉了。尹轻湉突然说：“还有没有，别的，行动上的嘛…”
　　还要行动上的。直女姐姐只好再转头, 吻吻她的脸和额头：“亲亲，可以了吗？”
　　“还要嘛！”就这，就这？我裤子都脱了，就这？！
　　姐姐只好直接问：“你要什么生日礼物？”
　　“我想要姐姐。想要姐姐…给我。”年轻女人娇滴滴的声音，这次终于直接了当地说了最终目的。
　　“呵~”云澹烟没有拒绝, 宠爱地主动伸手拥抱了她。
　　啧，想要骗女朋友上床，弯弯绕绕搞了那么多花样，还不如一开始就直接了当地说呢。
　　温柔而轻轻的吻，很快就升温起来。可惜一个急se鬼，一个单纯的直女姐姐，都没想那么多，关于有限的床铺的位置的问题。
　　普通的一米八双人床，尹轻湉睡在中间，小饺子睡左边，云澹烟轻轻覆上尹轻湉温柔地碰她。
　　可是尹轻湉发现她稍有动静，翻身或是伸长手脚就会不小心碰到睡成大字型的小饺子。不小心发出声也会让小饺子动一动。甚至是躺在床垫上，床垫自然稍微下陷，小饺子都会顺着旁边的凹陷滚啊滚到尹轻湉身边，然后小手小脚搭在她身上。
　　疯了，就这样，怎么可能专心得起来。就算是姐姐太迷人气氛很到位，尹轻湉却发现自己被干扰得，心里一直在分神，根本什么不了啊。
　　这感觉不仅尹轻湉难受得要命，连一向温柔体贴的金主姐姐都忍不住悄悄在她耳边说：“喂小甜甜，人家有点累了手好酸你什么时候才好嘛。”
　　啊啊，撩死她了。好A的话，听得人一软，尹轻湉激动起来马上要进入状态。可是可怕就在于，尹轻湉将要攀上山顶的时候，小饺子一翻身，滚几下，突然半个人快要掉下床去了。
　　尹轻湉一手抓紧他，想哭的声音嗲嗲地埋在云澹烟的事业线里，然后直接哭起来：“姐姐，你先出来。他要掉下去了……”
　　呜呜，没想到她也有做哭的一天，不是嗨哭的，是嗨不到而哭的。昂昂，求而不得，无法疏解的感觉……要她的命了。
　　云澹烟愣了一下，轻轻笑起来，然后忍不住大笑起来。两人只好爬起来快速套上睡衣，然后把那满床滚的小人给抱回床上安置好。
　　云澹烟为小饺子盖好被子，回头一看。尹轻湉只穿了件吊带睡裙，连外袍都不穿，躺在沙发上昂昂地叫。云澹烟只好又拿了外袍给大小孩也盖上，轻声说：“回床上睡觉吧。”
　　尹轻湉的眼神变得像夜空一样深邃幽暗，她像是睡眠不足的样子吗？她这是yu求不满！于是她坐起来，扣住云澹烟的手腕一带，在她的轻呼声中把她抱坐在大腿上。
　　拥吻，在七夕的夏夜，巨大的落地窗外漫天的星光之下。忍耐过后的骤释，新奇的位置和深入骨髓的感情，让一次次的圆满来得如此迅速、强烈而势不可挡。一再地席卷她们的心神。
　　回床睡觉是什么？她不要回床睡觉了，她要在沙发上做…呃，坐一整夜。
　　这天晚上小饺子梦见在波波球池里游泳，滚来滚去到处都是波波球好好玩。只不过，妈妈带他来的时候姜姨姨说晚上睡觉觉会有妖精打架，好像真的有……
　　。。
　　-------------------------------------------
　　顾斯媛把自家爱豆送进酒店顶楼的行政套房以后，回头走到电梯间，正好看见左清打完电话过来。
　　“左助理。”顾斯媛咚咚地跑过去了。
　　自从年夜饭在一起吃过饭以后，接下来两人都陪着各自的艺人进组拍戏，这一个月尹轻湉和云澹烟经常合体，她们见面的机会才变多。不过在工作中每天忙到头掉，私下相处的机会不多。
　　不过顾斯媛却相当自来熟，跑到左清面前就说：“左助理，忙啊。”
　　“嗯。小姐明天有通告，我在协调。”左清想明天早上小姐早起是不大可能了，通告的事情怎么也得给它搞成下午。
　　“豁，你好厉害。像我就不行，只能给伊伊处理杂事。”顾斯媛一脸崇拜。
　　“话不是这么说。一个艺人能红起来，而且长红常有不出岔子，她身边的团队一定是最优秀，契合度最高的。”左清含蓄地夸顾斯媛。艺人和助理，真是一个萝卜一个坑的关系，合不合拍工作一次就知道。
　　“哈哈，担不起你这个夸奖。不过我们能力不行，勤奋来补。我继续忙去。”顾斯媛笑得一颤一颤的，身材胖胖的倒是活力十足。
　　“这个点了还忙？”左清惊讶。尹轻湉看起来挺省事的，怎么比她家大小姐的工作量还大。
　　“保姆车里放了几束花，粉丝送的，我去处理掉。怕伊伊明天上车嗓子受不了花粉。”
　　“那我陪你去吧。”左清很意外自己居然说这种话。这种大闲事，她以前是从来不会管的。
　　两人到了地下停车场。尹轻湉的埃尔法上放了好几束花，两人一起扛到旁边的垃圾桶，竟然把垃圾桶口塞得满满当当，看上去倒像一个大花盆了。
　　顾斯媛看着这些漂亮的花，捂嘴笑：“真可惜，这么好的花，都送垃圾桶了。今天过节啊，这么好的节这么好的花，可惜我没对象，不然我全拿来送对象，买花的钱都省了。”
　　“过节？”今天陪小姐来过尹轻湉的生日她知道，过什么节真是没概念。
　　“七夕节啊，你这都不知道？”顾斯媛像看外星人一样。街上都宣传一星期了，《双面》不也是因为这个节日才到G市来宣传，咋就不知道呢。
　　她咋知道，她移民二代，她是法国人好吗？左清挠头。
　　“七夕节你也没过过吗？”
　　“不过。你不是说要有对象才过，这是情人节吧。”左清还是知道七夕节的，以前宣传得不多，这几年为了商业利益，被商家炒起来了，中国的情人节嘛，包括什么元宵节，等等。
　　因为每到节日就是云澹烟最忙也是她最忙的时候，所以节日在左清眼里，几乎都变成了“商业”的代名词。
　　“说得有道理……”顾斯媛突然觉得，左清挺可怜的一个人，看起来冷冰冰的，还跟着一个同样冷冰冰高高在上的老板，平时也没个朋友啥的，家人也不在国内。难怪她什么节日都不过。
　　瞬间同情心爆棚的顾斯媛，觉得可心疼左清了，她有义务让左清感受到“节日的温暖”。于是顾斯媛顺手从垃圾桶里拔了一朵玫瑰出来，然后伸手递给左清：“喏，反正花不要了多可惜。送给你吧，七夕节快乐。”
　　左清接过玫瑰，嗅了嗅，迟疑了一会还是说：“谢谢。”
　　这，花……她长那么大还是第一次被人送花呢。就，还挺香的。
　　于是左清也伸手从垃圾桶里拔了一朵玫瑰，递给顾斯媛：“给，也送你花，七夕节快乐。”
　　“哈，我也有啊！”顾斯媛也很高兴，帮爱豆收花她是收得手软。可是被人送花，她也是长这么大头一遭啊。真香！
　　“走，我们回去吧。”顾斯媛笑眯眯的，一手拿花，一手挽起左清的手臂往电梯走。左清从来不让人近身，下意识地就想甩开，可是侧头看一眼，顾斯媛笑得兴高采烈的样子……唔，还是算了。
　　-------------------------------------
　　姜莹一个人在办公室吃盒饭，桌面上的座机亮着红灯，电话里偶尔传来窸窸窣窣的声音。在这大半年来，她和池夕娴会在中午吃饭的时候，各自在各自的办公室，然后开启电话免提，一起吃饭。
　　有时候一边吃饭一边聊两句，有时候就只是各自吃饭。平时忙起来不一定能天天见面，远程电话一起吃个饭，算是两人每天的固定联系。
　　不过最近这一个月，盒饭连线都经常不能保持了。姜莹一般不会特别问起，偶尔提及，池夕娴都是说：在和尹轻湉的经纪人谈事情；在和段敏珊吃饭。
　　“你今天没出去应酬。”姜莹想起这件事来，于是问。
　　“下午茶时间出去，和T.M娱乐公司那边约了，谈一下。”池夕娴说。
　　“你最近怎么和那边联系得这么密。”姜莹问。
　　“尹轻湉的事。总要看看有没有办法合作啊。”
　　“你对尹轻湉也太执着了吧。”尹轻湉是很红很能赚钱没错。可是池夕娴现在是一个手握估值50亿公司的老总，她手上赚钱的事业部有四五个。经纪项目是其中一个，而尹轻湉又只不过是艺人中的一个人，值得她这么念念不忘。
　　“不是对她执着，是对她身上的东西执着，对她相关的人执着。唉你不懂，公事。”池夕娴打住。和姜莹说多了，这姐姐又要炸毛。
　　池夕娴对尹轻湉的执着，是有她自己的打算的。征星公司她是代持股份，本质上是云澹烟的东西，她做得再好，也就是职业经理人。池夕娴对这个身份倒是没异议，只不过干了那么多年，从一个空壳公司一直做起来，投入了大量的心血和感情，池夕娴已经舍不下这公司。
　　既然舍不下，那就要保证公司没了她也不行。那么手握住老板最在乎的东西，就是她的资本。而显然的，她的老板云澹烟，最在乎的东西，不就是尹轻湉嘛。把尹轻湉带回手里来，才能让池夕娴更有安全感。
　　于是这段时间，池夕娴一直在和段敏珊接触，想争取两个公司合作的可能性。段敏珊的人脉在海外，而内娱这一块是池夕娴的长材，两人有很大的合作基础。
　　不过这些不好对姜莹说，毕竟姜莹和云澹烟感情深厚，她这边打着和云澹烟相关的主意，姜莹知道了夹在中间难做人，而且恐怕又要炸毛了。
　　“诶，公事我怎么就不懂了。”姜莹对着电话翻白眼。然后一想，啧，这女人不是对尹轻湉感兴趣，而是对尹轻湉身边的人感兴趣，这能是谁？总不可能是她家云大魔王，那就只剩下段敏珊了。
　　我靠。这么刺激的吗，大龄□□的喜好你都有了，段敏珊是大导演的老婆好不好？
　　“哎我挂了，老段的电话进来了，我接一下。”池夕娴一下有点语气紧张。
　　姜莹一听很不是滋味，她认识池夕娴二十年，这人以前只会提到她的时候才用这种紧张的语气。现在听得真是刺耳，她听不得池夕娴嘴里说得好像对别的人紧张的样子。
　　姜莹心直口快直接把心里的话说了：“你说感兴趣的人是她？喂，你差不多一点好不好，你觉得她合适吗？”
　　池夕娴一听差点吐血，姜莹没想过她打云澹烟的主意，结果以为她是喜欢上段敏珊，想打段敏珊的主意。这一天天的，除了娱乐圈内相关的工作得心应手，别的事情都是搞不清状况的样子，真是被云澹烟宠坏了的经纪人，想些啥。
　　于是池夕娴狐媚地笑了笑：“约个饭，聊聊天，谈谈情什么的，有什么不合适。老段怎么说也是风韵犹存的呀。”
　　居然敢承认，难道池夕娴还真的是……喜欢上别的人了。姜莹怏怏地挂上电话，一直在告诉自己，池夕娴喜欢谁管她屁事，她只不过拿她当解决性yu得到工具人。可是一个下午，姜莹都觉得自己，酸得胃里冒酸水。
　　作者有话要说：　　小绿茶：大家怀疑作者在作话里ghs
　　影后姐姐：乖熊熊不可以学她
　　小绿茶：你的熊熊最乖了。我一般不ghs只“睡”沙发
　　影后姐姐：……不许睡沙发
　　于是，人家这章搞得好吗？
　　快点来夸人家哟~


第172章 爆料
　　过年的时候, 钟芝英和罗文琪回国，年三十晚上和尹轻湉不欢而散。随即罗文琪的十天假期，还是回了G市与罗聪团聚。这次尹轻湉没有再劝。
　　十天假期结束以后, 罗文琪选择乖乖飞回美国继续读书，钟芝英最终还是选择留下来。尹轻湉也没有再劝, 不过她的做法倒也直接, 罗文琪在国外的费用她继续承担，而钟芝英回国后的生活费用她没有再给。
　　罗聪很失望。本来以为老婆和小孩出国四五年，怎么也赚了个几百万带回国。怎么知道钟芝英除了一箱子漂亮衣服, 美金倒是完全没带回来。原来钟芝英在国外几年，虽然曾在五星级酒店当了二十几年的前台接待员, 说英语交流是没有障碍, 但是尹轻湉为了安全起见为她们安排的是非华人聚集的高档社区。
　　平时接触都是金发碧眼的白人，生活更是尹轻湉一力供养，所以从没有出去工作过, 没工作过自然不能有积蓄, 身上剩下几万零花钱带在身边。
　　罗聪现在当个的士司机，每个月赚个七八千, 自己一个人打牌抽烟吃饭倒也不成问题, 但是钟芝英一回来以后，钱掰成两个人花，立马又感到了生活压力。
　　这天上夜班, 12点了，罗聪呵欠连连准备去火车站载一波客人就回家。结果半路载了个男的，背着大包，脖子挂个大相机，说要去一个郊区的度假村。罗聪嫌远, 不愿去，结果那个人说，给他两千块，包他的车一整夜，送到度假区，找个地方停，过一夜。
　　罗聪想赚那两千块，就去了。那个男的就猫在车里面，架起相机，直到凌晨四点多，才咔嚓咔嚓一顿拍，然后就喜滋滋的摸了一叠钱给罗聪。他一看就明白了，狗仔队，搞偷拍的。
　　“你这东西挣不挣钱啊。”罗聪问。
　　“有门路，拍到大料，当然挣钱了！就像我今晚这单，至少值这个数。”那人兴奋得有点得意忘形，和的士司机吹起牛来。
　　“一万啊？”给他2千车费，干一晚上赚八千。
　　“一百万啊！”去，的士佬，真没想象力。
　　“啊。”罗聪嘴里叼的牙签都掉了，这么多钱。“那两人是什么明星啊，认都不认识，能有这么多钱。”
　　“阿叔，你不追星当然不认识罗。不过也确实不是什么大明星，是大明星不止这个价了。”
　　“大明星能有多少钱啊？”罗聪问。他家有个大明星啊。
　　“那要看多大的明星。”
　　“这个啊。”罗聪顺手从置物格里拿了一张尹轻湉代言的产品宣传页。陪老婆逛商场的时候拿的。
　　“尹轻湉啊？超级巨星，价值不可估量，能拍到大料随便可以卖500万，不过这种大明星平时保护措施很严，根本没机会，拍不到的。何况她还不常在国内。”狗仔对明星如数家珍。
　　“什么算是大料。”罗聪心思一动。
　　“就是别人都不知道的，她的秘密。大部分都是什么恋爱结婚生子之类的。嗨，阿叔，我跟你说这个干嘛，走了走了，送我去机场。”
　　当时罗聪留了个心眼，说是自己跑的士经常看到明星，要给狗仔提供爆料。那个狗仔一听笑了，给罗聪留了联系方式，叫他有料尽管爆给他，他可以帮忙联系买家。
　　当时罗聪也就这么一说，后来打了几次电话给狗仔，要么就是他认识的明星都是很老的了，爆料价值不大，要么就不是什么有价值的料，反正钱没赚到。
　　没过几个月，尹轻湉的电影上映，一下子变成了生活里的热门话题，广播里天天播电影主题曲和插曲，交通广播主持人也天天讨论剧情说要去看电影什么的。街头巷尾到处是海报，电视上还一会一个数字，30亿票房，50亿票房什么的。
　　罗聪天天听大明星片酬多高多高什么的，算一算，尹轻湉这一个电影总能赚个2亿3亿吧，天文数字。赚那么多钱，她爸妈的生活费都不给，亏他养了她十几年，白养了。
　　这天晚上钟芝英在和小饺子视频，罗聪想凑过去看几眼，钟芝英没让，转身就回房了。因为罗聪身上江湖气重，这几年开车，脸晒得炭黑，小饺子看见就怕。所以钟芝英隔三差五和小饺子视频，罗聪见到漂亮小孩，有时候也看得津津有味，不过钟芝英却是不让他出现在镜头里的。
　　过了一会，钟芝英从房间出来，罗聪提起话头：“小仔仔好像大个了不少。”
　　小饺子的存在是个秘密，平时有多可爱，也没办法和亲戚朋友分享。钟芝英也是憋得难受，这会一听有人和她提起小宝宝，钟芝英忍不住兴致勃勃地笑：“大了好多。现在正是长身体的时候，去年回国到现在，长高好多。”
　　“给我看看照片啊，我也想看小孙孙。”罗聪笑说。
　　钟芝英不疑有他，喜滋滋地拿出手机给他看：“你看这些都是最近照的，你看这个是去年他回国之前照的，哎哟，好可爱。”
　　“好靓啊，比和我打牌那个阿金的孙靓多了，他天天在我面前晒命，活像我没有孙子一样。你给我发几张照片看看啊。”罗聪掏出手机。
　　钟芝英却马上摇头：“那不行。Ethan不能给别人看的。我们自己看看就可以，你在外面提都不要提。”
　　“知道知道。”老婆耳提面命的事情，罗聪听了不耐烦。挥挥手说：“那再给我看一下。”
　　“可以，你看这个，这个。”钟芝英把手机放在茶几上，一张张照片滑动，让罗聪看。
　　罗聪留了个心眼手机打开，手指放在拍照键上。假意伸头过去，手里不停拍照。凡是尹轻湉和孩子一起出镜的照片，罗聪通通拍了下来。最后，钟芝英手机锁屏的界面，也是一张小孩和尹轻湉搂在一起贴面笑的合照，罗聪一并拍下来了。
　　-------------------------------------
　　七月罗文琪放暑假，飞回国来。今年罗文琪参加了大学里三藩市华语小姐的竞赛，因为外形靓丽和优秀的表现获了优胜奖。罗聪看了喜不自胜，一直催促罗文琪去当大明星。
　　大明星有多挣钱他是知道的。同一个妈生的，尹轻湉可以当大明星，他女儿也不差，能像尹轻湉一样，他以后就什么都不用愁了。
　　罗文琪对当年的事情还心有戚戚焉，于是对罗聪说：“这种事要有人捧有人扶的啦。自己当，当不了的。”
　　她也总算是明白了，她姐姐尹轻湉能红，靠她自己，也靠运气，还靠她能够遇上云澹烟，这些都是无法复制的。
　　“你怎么当不了。你姐姐都是大明星了，介绍你当一下怎么不行？”
　　“爸，你不懂的啦。这需要很多钱，很多的资源的。”罗文琪摆摆手。
　　“等爸爸有钱，爸爸帮你。她姓尹，她不提携你，爸爸提携你，啊。”罗聪说。
　　罗文琪只当自己爸爸又吹牛，根本没多在意。可是罗聪却真实积极谋划起来。
　　当年罗文琪爆尹轻湉和云澹烟的料的时候，罗聪在因为诈骗的事情在号子里蹲着，根本不知道这件事。后来他被拘留完放出来，这事情已经闹得满城风雨。
　　他一出来被丽花会那些人关起来，关在一个地下室里教训了一个多月，殴打、饿肚子、不给坐，不给睡觉，折磨人的方法各种各样。这一个多月罗聪过得生不如死，偏偏老婆孩子这时突然失踪了，他差点死在地下室里连个来找他的人都没有。从此罗聪再也不敢惹这些事情。
　　出来以后，赌博是戒不了，可是就恢复了以前那种小赌，借高利贷豪赌是再也不敢了，生怕再惹上丽花会。
　　现在罗聪最近半年通过小狗仔引荐，认识了不少大狗仔。他深知当年那个爆料的价值，当年自己女儿不懂事被人骗，这么大的料竟然一分钱没收到，罗聪现在想来，真是捶胸顿足。
　　所以他这次有计划地爆尹轻湉的料，做了充分的准备。首先罗聪找了几个买家谈了几轮，后来两家有实力的媒体合起来买他手里的照片，包括后续的独家视频采访和跟踪报道的爆料，罗聪以600万的打包价格卖给他们。
　　这两个新媒体也有点本事。拿到爆料以后没有马上发，而是通过罗聪提供的信息和时间节点，在美国查到了尹轻湉当年可能入住过的医院，再结合各种尹轻湉当年出国后的时间节点。
　　他们把爆料调查得详详细细，做得图文并茂，做成了一期电子刊物，电子刊物付费订阅，同时投放在官网、公众和app上。
　　-------------------------------------
　　而这时云澹烟正在葵园的二楼卧室里，给小饺子读绘本故事。小饺子平时对听故事很专注，可是今天却频频分神，伸长脖子看浴室的方向。
　　“你怎么了？故事不喜欢吗？”云澹烟问。
　　“喜欢。可是妈咪什么时候才出来，宝宝好想她了。”小饺子说。
　　云澹烟这回算是见识了小饺子和尹轻湉有多亲。尹轻湉因为工作出差了一个星期，晚上一回来，两母子像失散多年似的，尹轻湉一口一个小宝贝的叫，抱着亲个不停。小饺子则是黏着不松手。
　　两人一见面，什么都没干，腻歪在一起亲亲抱抱举高高，聊天，互相说我爱你我想你，正正腻歪了两个小时。云澹烟被晾在一边，本来还觉得挺省事的，怎么知道看书都看累了，那两人还在腻歪，理都不理她一下。
　　云澹烟终于忍不住了，赶尹轻湉去洗澡，然后让小饺子躺下睡觉。没想到尹轻湉洗完澡一出来，小饺子伸出手臂大喊：“妈咪。”
　　尹轻湉肉麻兮兮地抱过来：“小宝贝！哎呀，香香的，软软的，可想死妈咪了。”
　　“妈咪我跟你说我这个星期有了一个新玩具，我们一起玩。”
　　“好呀好呀，在哪里。”
　　云澹烟再次被晾在一边。看着那两母子亲热的样子，云澹烟能想象得出来，小饺子从一个在试管里看不见的小东西在尹轻湉肚子里长大，出生，小小的一团，长成一个可爱的小男生。他们骨肉相亲，形影不离，难怪亲热。
　　相比之下，她几乎没有参与小饺子的成长，和她没那么亲也是必然。还有尹轻湉……以往两人在一起的时候恨不得黏在她身上，又亲又抱的，让人简直要嫌她烦。可是现在有孩子在的时候，回来那么久了，莫说黏在她身上，甚至连话都没和她正经说一句。
　　云澹烟突然觉得鼻子一酸，心里一阵堵。咬着唇，她轻生提醒尹轻湉说：“你不要把他逗得那么兴奋，十一点了，他早该睡觉了。”
　　“要和妈咪再玩一会嘛。”小饺子咯咯笑挨在尹轻湉怀里。
　　“哈，正在轮到我扮超人，再玩一下嘛，毕竟人家那么久没见我的小宝贝。”尹轻湉呵宝宝的痒。
　　“说了不许超过十点钟睡觉，你一回来就打乱他的作息。你自己定的规矩不遵守吗？那我不管了。”两人不守规矩，倒像她是坏人。云澹烟生气了，转身往另一侧走。
　　哎呀呀，姐姐生气了。尹轻湉赶紧站起来，顺手丢了自己的手机给小饺子玩，她赶紧去哄姐姐去。
　　云澹烟在茶几边倒水，尹轻湉从后面将她抱个满怀。
　　“放开。”云澹烟娇声叱责。
　　“不放。”
　　“热死了，你别抱着我。”生气的姐姐开始嫌弃一切，包括这烫得人不能维持镇定的体温。
　　“那里热，姐姐凉凉的。”尹轻湉这才发现，大夏天开空调，云澹烟的身子竟然凉凉的。马上心疼地再抱紧一点，“傍晚的时候左清告诉我说你头疼，是不是感冒了，现在还疼吗？”
　　云澹烟这会没挣扎了，只是不悦地哼：“你还记得我不舒服。”
　　“当然记得了。姐姐不舒服都不对人家说。”
　　“你回来到现在也没见你问一句呀。”云澹烟没好气地拨开她的手。
　　咦，这话说的。尹轻湉想起来，一回来，看见姐姐和小饺子在家里等她的样子，觉得好开心，然后就忍不住抱着小饺子一顿猛亲。好像真的是，回来到现在，连话也没顾得上和姐姐多说几句。这是不高兴她忽略她了吧。
　　“嘻嘻，想孩子了嘛，忍不住多抱了几下。”尹轻湉挨近云澹烟抱她。
　　“就知道孩子。”云澹烟恼得打她的肩膀。
　　“哈哈，姐姐这是在吃醋了吗？”尹轻湉突然明白了，笑得忍都忍不住。
　　“我才没有！”云澹烟脱口而出就后悔。尹轻湉明摆是在套她的话，换了平时她才不会答她，只会当做没听见。啊，死小孩！
　　“哈哈哈…姐姐好可爱好可爱~你是在吃我的醋，还是在吃小饺子的醋啊。”年轻女人眉眼弯弯。
　　“还不是一样，根本没区别。”云澹烟蹙眉再拍了尹轻湉一下。
　　“哈哈…”又被拐了一次，还不承认。
　　“尹轻湉！”恼羞成怒了。
　　小饺子平时不被允许玩手机，现在是因为两个妈妈要抱住说悄悄话，才会把手机给他玩的，小饺子好不容易得到个机会，对着妈咪的手机一阵乱点乱按。
　　突然看见了自己和妈咪的照片，小饺子高兴地对那两个抱在一起抱得紧紧的妈妈们说：
　　“妈咪，这里有宝宝的照片你看。”
　　手机里有你照片有啥奇怪的。尹轻湉忙着上下其手哄姐姐，随便应了一声。倒是云澹烟看了一眼，觉得不对劲。那不是相册里的照片，那样式，像是大眼围脖上的图片。
　　“给我看看。”云澹烟走过去坐在小饺子身边接过手机一看。
　　果然是围脖，推上热搜已经在后面跟着一个大红的“爆”字了。
　　“小花影后隐婚生子，出国留学只为卸货”
　　有两家新锐媒体放出的消息，博文下面的单张照片付费一元，可是这只不过引流的工具。真正的流量引导去了他们的app和公众号的付费内容，完整的八卦报告订阅收费三元。
　　别小看这几元的费用，尹轻湉急急忙忙把app下载以后，中途访问人数太多导致卡顿、服务器被挤崩溃层出不穷，终于到了付费页面，爆料出来短短一个小时，已经显示了订阅人数破百万。
　　更别提这条大新闻，带动了这两家新锐媒体的巨大流量和巨大的app下载量，依据流量付费的广告收入不可估量，并且连带带动了其他付费内容的销量。
　　小饺子看到照片，是因为影响太大，很多别的娱乐八卦号付费以后重新编辑转发了部分的照片和信息。现在一点开围脖，随便点进去都能看到相关的图片和消息。
　　尹轻湉脸色铁青，当她按下付费键的时候，气得直捶枕头：我靠，我自己花钱吃我自己的瓜，绝了！
　　作者有话要说：　　上一章稍微来一下，jj就高cao，我竟然都不知道被锁了，今早上才发现的。
　　最后改了不到二十个字，不给激动地扭来扭去，也不给到不了，也不给嗨……
　　捂脸，于是搞得还好吗？


第173章 战斗
　　付费的内容里让人越看越心惊。有好多张尹轻湉和小饺子的合影照片, 孩子的正脸一览无余。而且这个爆料对四年前尹轻湉生下小饺子的事情进行了调查回溯，竟然将孩子的出生日期，医院, 和曾经的居住地址进行了曝光。
　　云澹烟怒不可遏，马上召集了云澹烟工作室的公关部和云家下属的娱乐事业公事和专门的公关公司回岗位随时待命。
　　这件事很快惊动了云家父母, 半夜十一点了径直往葵园赶。段敏珊的别墅就在附近, 已经提前赶过来了。
　　云嘉毅看了照片气得直拍桌子。段敏珊也是头疼：“这些照片要么是我帮Isabella拍的，要么是她自己和小饺子自拍的。都是私照。会有照片的人，也肯定是家庭群里的人。这是怎么泄露出去的！”
　　云澹烟和尹轻湉过完年以后, 建了一个家庭群，主要是为了大家在别的人见不到小饺子的时候, 可以分享小饺子的照片。
　　群里除了她们俩, 还有段敏珊文正初，云家父母和爷爷，再加上尹轻湉的妈妈钟芝英。可以说都是尹轻湉和小饺子最亲的人, 大家都不会主动泄露, 可是这些如此隐秘的私照怎么就会曝光出去呢。
　　“不管是谁泄露出去的，现在都必须给我往回撤。这两家媒体首先处理！以最快的速度解决, 不惜一切代价！”云澹烟寒着脸, 冷冷的语气里带着严厉。
　　“Isabella已经让我这边第一时间让法务去交涉了。律师也去了，必要的时候就报警。”段敏珊说，“可是用处不大。他们要是怕这种常规手段, 他们也就不敢登出来了。现在摆明的拿这个爆料来恰烂钱，光订阅量这几个小时的盈利就几千万！他们不会放弃肥肉的。”
　　“云家能做得到。无论是直接压幕后老板。还是通过广告商施加压力。还有马上切断他们的客户支付途径。实在不行就找上层权利打压。我马上就要看到效果。”云澹烟这话直接对父亲的秘书说的，云臻宏的秘书是行政指令的发布者，他正在记录云澹烟说的每一句话。
　　姜莹捏了捏额头说：“这些所有的照片。还有目前在网上别的媒体挖出来的信息，只涉及到尹轻湉和孩子, 没有指向澹烟。如果云澹烟工作室和云家高调介入，这等于直接把云家和澹烟卷进去了。那么小娃娃和云家和澹烟的关系……哎哟，再加上尹轻湉，这估计要把娱乐圈搅个天翻地覆啊。”
　　尹轻湉生了个娃，这娃又是云家的金孙，云澹烟和尹轻湉生了个娃，她俩还是情侣关系。我靠，这一件件的，太劲爆了。只要云澹烟一出手，马上就要曝光，画面太美了，不敢看了啊！
　　姜莹这么一说，袁秋琴和云嘉毅马上想到了其中的厉害关系。袁秋琴叹气：“我们家是想尽办法低调，澹烟也是用尽手段不爆负.面新闻，逃都逃不开的样子，唉。”
　　“那我们家管不管。”云澹烟一句废话都不说。
　　“管。”
　　“管！”
　　云嘉毅和袁秋琴异口同声。
　　“哪能不管哟，我的小勉，我的小乖乖。”袁秋琴拍大腿。
　　“太岁头上动土，我要弄死他们。”云嘉毅这辈子还是第一次说这么江湖气的话。实在是把他给气坏了。
　　尹轻湉一直坐在一旁神色严肃地抱着笔记本电脑和手机查资料和对外联系。这时她把电脑屏幕转过来给大家看。带着怒意说：“是罗聪干的。”
　　电脑上是一张手机屏幕桌面的照片。这几年尹轻湉一直有意发展自己的人脉网络，她通过一些三教九流的人脉手段拿到一张第二波爆料准备发布的新照片。这个手机屏幕桌面，上面是她和小饺子的贴面合照，虽然尹轻湉和妈妈见面的次数不多，但是也很容易能猜出来，这是钟芝英的手机。
　　照片是翻拍的，所有爆出的照片可以看得出来都是翻拍的。那一定是罗聪。
　　“如果是罗聪的话，搞不好还有第二场。明天他估计就要接受采访，搞视频爆料。”姜莹摊手。这是爆料的日常操作。第一波热度起来以后，会有无数的媒体进行跟踪后续报道，而采访当事人的亲朋家人就是最常见的做法。罗聪如果想赚钱，收钱以后在电视媒体上乱说话，可能性极大。
　　“马上找人盯住他，我已经叫人去了。”尹轻湉说。
　　“盯住不解恨，我这边派人去把他弄起来。”云嘉毅也拿出电话。
　　当天凌晨，云家介入插手以后效果很快，爆料的媒体，很快app上的文章就无法再付费阅读。但是料已经爆出来了，互联网时代信息的传播几乎没有门槛。爆料文章打不开了，可是围脖上和各种八卦公众号和吃瓜app上仍是热度不减。
　　尹轻湉派去的人和云家派去的人都扑了个空，躲债经验丰富的罗聪早就匿了踪迹。后半夜大家都散了，各自回去处理手上的事情。
　　云澹烟半夜发起了低烧，尹轻湉强迫她睡觉，可是本就睡眠极差的云澹烟，过了入睡时间，身体不舒服，心情也很糟，根本没有半点睡意。虽然云澹烟只是安静地闭着眼没动，但是尹轻湉知道她没睡着，尹轻湉心疼得不行。
　　她伸手环住云澹烟的腰从背后将她搂进怀里，轻声说：“不开心了吗？姐姐别担心我，我完全没问题耶。”
　　“只是觉得，现在和以前有点像。一想起以前，有点难受。”云澹烟转过来头抵在尹轻湉胸前，整个人缩进她怀里。
　　“姐姐你在撒娇……”娇滴滴的姐姐，躲在她怀里撒娇说她难受。尹轻湉被戳中萌点，嘴里喃喃说话，脑袋都变迟钝了。
　　“就是难受。”云澹烟声音软软的，心中有担忧的感觉像一块石头让她不快。
　　“呵呵~姐姐还会怕这点小风浪？”尹轻湉故意说这种话，享受云澹烟撒娇的过程。看着平时冷静又傲娇的偶像，软乎乎地求安慰的样子，真心要萌出一脸血。
　　云澹烟叹气。确实是。十多岁出道开始混娱乐圈，什么大风大浪没见过，虽然这次的事情，如果说小饺子和她们的关系被曝光，她们之间的恋情被曝光，可说是绝无仅有的一次人生和事业同时的危机。但是对于云澹烟来说，也并不是足以压垮她的事情。
　　之所以难受，是因为现在的情景和五年前她们的那次黯然分离太像了。她心中本能地担心，万一处理不好，她和尹轻湉的感情又要受到挫折。
　　云澹烟想了想，还是说出了心底最真实的想法。吐露自己的痛处很丢人，剖白自己的心很难受，可是云澹烟还是学着将这些想法和尹轻湉分享。她轻声说：“其实这件事，因我而起。当年是我不该，我太自私，和你提起孩子的事情……后来我竟然也没有察觉到你会为了我，去怀小饺子。我太大意了，心里太骄傲，不把很多事情放在心上，没有呵护好你……那年你还那么小，却让你一个人承担一个孩子……如果不是因为我，你的演艺生涯应该一帆风顺，也不至于受这件事掣肘。”
　　尹轻湉笑了笑，轻轻捏起云澹烟的下巴。金主姐姐脸上有着歉疚，还有一种楚楚可怜的哀求之色，娇滴滴的很可人。她忍不住低头亲了亲，双唇将云澹烟的唇含入口中，轻轻吮吸她甜美柔软的味道。
　　“其实那是我自己的选择。我爱你，为了你而去孕育一个小生命是真的，但不是唯一的理由。主要是因为，我自己想要小饺子。我自己亲情淡薄，不管是那些亲亲戚戚，甚至是亲妈，更别说那个见都没见过的父亲，我不觉得他们非我不可，我也从不觉得我少了他们会有任何影响。”
　　“可是不代表我不想要，我渴望和我血肉相融的人，小饺子就是那个人，而通过小饺子，你会成为我一辈子都割不断的联系，我想要你。”尹轻湉说这些话的时候很平静。因为这些话不是现在想出来的，而是一直以来都存在她的脑海里，是她一直以来笃定的事情。
　　“我从不知道你是这样想的……”云澹烟惊讶得泛起了眼泪。知道小饺子以后，云澹烟一直认为，是自己诱惑了一个小女孩爱上自己，让她冲动之下，为了爱情去孕育一个孩子。
　　她猜想，尹轻湉过去的四年中一定有许多的后悔，后悔她自己曾经被爱情冲昏头脑，云澹烟每次只要一想到这点，就觉得心痛难当，可是这却是无法对尹轻湉说出口的感觉。
　　“所以不是因为你手掣肘，不是因为你所以要面对非议。相反，我很窃喜能够和你扯上各种各样的关系，你知不知道，在靠近你之前，你对我而言就像天上的星辰一样那么遥远，没想到竟然有将你捧在手心的一天，我恨不得告诉全世界的人，你是我的人。恨不得让全世界知道，云澹烟只爱我一个人，任何人都不可能像我一样，见识到你可爱的每一面。”尹轻湉笑了，笑得喜滋滋的，仿佛云澹烟的可爱让她提及便觉得回味无穷。
　　云澹烟笑了，伸手揉揉尹轻湉的耳垂：“你怎么那么会说话。既然这样的话，那我们就要一起进行一次战斗，携手对抗一次全世界，要让我们的爱情战胜这世上所有的惊讶、怀疑和不相信。”
　　“好的。我要让世上所有人因为我们，相信爱情。”尹轻湉笑得甜甜的。
　　作者有话要说：　　小绿茶：姐姐一天撒娇八百次，好可爱
　　影后姐姐：一天撒娇八百次的是作者君
　　小绿茶：作者君撒娇要花花，姐姐撒娇要命
　　作者君：作者君在线撒娇中……快点来撒花花哟


第174章 教训
　　经过云家控制的数家娱乐公司联手, 再联合了云澹烟工作室和T.M娱乐公司这两家最有实力的个人工作室的共同公关。许多吃瓜er们一夜醒来，发现满地的瓜已经被摘了大半。
　　不过因为尹轻湉真的太火了，一直都是顶流明星, 又刚结束了一部现象级票房50亿的影片。突然爆出这么大结婚生子的瓜，哪怕是最原始的爆料被压下去了, 也挡不住吃瓜er们的热情骚动。
　　只不过这新闻的方向, 就开始有魔幻主义的变化。先是有媒体挖出了尹轻湉和文正初的关系。他俩在在纽约大学电影学院的师生关系，加上文正初的两部大热作品都是用的尹轻湉当女主角，媒体还挖出在美国文正初怀抱一个小孩上飞机的照片。
　　大家开始疯传, 破案了，孩子是文正初的孩子。大导演和名演员, 这就说得通了。于是网上开始调侃, 为什么最近影后们都流行生孩子。先是国宝级影后云澹烟被小娃娃当众抱着喊妈妈，这都还是一桩悬案呢；突然又冒出一个红透半边天的年轻影后尹轻湉也生了孩子。
　　扎堆吗？这是。
　　随即云家和云澹烟开始公开介入这件事，所有不明情况的媒体人就有点奇怪, 尹轻湉的事情, 怎么惊动了云家和云澹烟。
　　可是过没多久，大家似乎有种发现了什么了不起的事情的感觉。因为对比之下发现, 爆料中爆出来的尹轻湉的孩子, 和传闻中云澹烟的孩子，年纪一样，长得也一样。
　　而且列文虎克们发现, 一眼看过去，尹轻湉的孩子和云影后长成一个模子。
　　也就是说，孩子是同一个孩子，一会说是云澹烟生的，一会说是尹轻湉生的, 爸爸一开始被认为是世纪地产的小开柯仕哲，一会又变成了大导演文正初。这剧情简直不要太魔幻，让大眼围脖上人人都要变成福尔摩斯了。
　　就在大家觉得这又是一出被无良媒体恶意炒作的假新闻的时候。媒体聚集在一个老旧小区里，传言是尹轻湉父亲的人正在接受媒体采访，独家爆料。
　　罗聪找了个大狗仔当中介人，一家媒体收十万，聚集了一堆想要采访的媒体。只见他对着镜头笑：“这就是尹轻湉的儿子。尹轻湉是我女儿，我说的肯定不会有错。我跟你们讲，我还有个女儿，你们看我这女儿，多漂亮，身材多好！是谁见了都忍不住亲一口，比尹轻湉像明星多了，我这小女儿还在美国读大学，今年还获得了选美获大奖！才貌双全，尹轻湉的妹妹啊，多关照，多关照！”
　　“这个罗文琪是不是脑子有包啊，这样搞，她在美国以后也会过得不得安生。”段敏珊看了直播报道，气得摔遥控器。
　　“和罗文琪没关系，她以前受过教训，不大可能会参与这种事情。”尹轻湉捏捏眉心，对罗聪这种嘴不把门的行为正是无奈。
　　娱乐圈外的人看圈子内，只觉得搞点事情，曝光率增加就可以红起来了，然后就可以当大明星，来钱快。一点都不懂得多少人在没红起来的时候，就被舆论杀死在红的路上了。
　　“那我要出手了。你跟你妈说清楚，别怪我这个老姐妹没给她面子。”段敏珊说。
　　“动手吧。我妈这婚离定了，答应也得答应，不答应也得答应。只要他出现，我不会放过他。”尹轻湉说。
　　于是段敏珊这边以尹轻湉的名义发布了公告：罗聪是尹轻湉的前任继父，因为曾经有诈骗史入过狱，已经和家人已经分居多年。这次他以营利为目的，侵犯尹轻湉的隐私，扰乱社会秩序，并以此非法获取了大量钱财，尹轻湉的经济公司已经报警。警方稍后会做出处理，尹轻湉会全力配合，另外已经委托律师对他提起控诉。
　　紧接着T.M娱乐公司以尹轻湉的名义发起抵制活动，抵制无良媒体侵犯艺人隐私，侵害儿童权益。
　　先是罗聪无底线的自爆行为本来就败坏了大众的好感，接着是涉及到违法犯罪的问题已经被警方调查，这样一来关于尹轻湉的爆料就变成了一次违法行为。最后再出的这则倡议抵制活动，让尹轻湉一方站在了道德高点上。
　　尹轻湉在明，云澹烟在暗，尹轻湉以柔和手段占据舆论和道德搞点，云澹烟以强硬手段在背后对各方施加压力。情势很快反转，先是云澹烟工作室旗下的艺人，和池夕娴旗下的艺人公开站队抵制无良媒体为了赚钱买卖隐私、无底线爆料，再是云家娱乐事业有关的艺人通通出来发生，最后几乎变成了一场全娱乐圈的政治正确的抵制行为。
　　最后粉丝们和路人们也纷纷加入谴责的行列。
　　在云家的影响下，有关部门很快行动，最开始爆料的两家媒体在几天之内就遭到查封，随即大V号和公众号被注销，官网无法登陆，APP也全网下架。他们开始创新了狗仔爆料赚钱的新手段，狠狠大赚了一笔钱，只是甚至都来不及开心，就发现惹了自己惹不起的人。
　　至于最开始关心的，尹轻湉有没有生孩子，这孩子是云澹烟生的还是尹轻湉生的，已经彻底地变成了罗生门。谁也不知道。默默猜测可以，谁也不敢顶风作案在这个时候冒天下之大不韪再去深入挖掘讨论。
　　这时G市警方开始找罗聪，怎么知道这个罗聪前后收了媒体几百万的现金以后，躲起来不见人影。云澹烟派人加紧找人的时候，这罗聪竟然主动和尹轻湉联系，开口索要一笔封口费，罗聪说：“你也不差那点钱，现在你报警，最多也就抓我拘留一段时间。你给了封口费我从此就消失藏起来，不给封口费，我以后可就还要说。”
　　“你这人怎么无耻到这种地步。”尹轻湉气得对着电话咬牙。
　　云澹烟却接过去，平淡地答应了：“我们可以给，数目随你开价。给一个交易的地点。”
　　罗聪怕警方查他，要现金，自以为聪明谨慎，哪里比得过云澹烟手里的专业安保人员。没过两天，罗聪就被找到了。尹轻湉本来想直接扔给警察了事，云澹烟却带她上了私人飞机，牵着她的手笑说：“走，带你去出出气。”
　　尹轻湉还以为姐姐是要带她去看看罗聪的狼狈样子解解恨。没想到她们在一座房子里见到罗聪的时候，尹轻湉这才发现，她家很飒的金主姐姐是真的要出气。
　　因为罗聪被两个彪形大汉架在房子中间，不能动弹。一见到尹轻湉，他就开始喊：“轻湉，轻湉，我是爸爸呀，你快点让这些大哥放开我，都是误会。”
　　“去吧。他交给你。”云澹烟放开尹轻湉的手，冷淡的语气却让尹轻湉有一种安心的力量。
　　尹轻湉看见罗聪，本来对他无爱也无恨，可是这个人三番四次为了一点点蝇头小利破坏她的生活，四年前也是如此……若她没有和姐姐重逢，若她没有和姐姐重新敞开彼此的心确定彼此的爱意，那么她的人生或将永远被改变，就因为这个人的一己私利。
　　尹轻湉气不打一处来，伸手狠狠甩了罗聪一巴掌。这一巴掌重得，别说罗聪嘴一麻接着是满嘴的血腥味，连尹轻湉手都被震得火辣辣的疼痛。
　　“你敢小子打老子！”罗聪下意识地开口骂。在他印象中，尹轻湉虽然对人不熟络，但是总是带着小女孩那种甜甜笑容，不是那么厉害的角色。
　　可是尹轻湉再次给了他一巴掌，又冷又狠的语气令人震慑：“你是谁老子，打的就是你。还想要钱吗？”
　　接着又是左右开弓四个耳光，打得罗聪黝黑的脸上肿得老高。
　　“别打了，别打了……”罗聪哀嚎哭叫。这阵仗他怕了。
　　“这些封口费够不够？”尹轻湉掐着罗聪的后颈把他重重压在前面的大理石桌面上。长期锻炼练出来的手劲发起狠来，让罗聪的鼻梁往台面一撞，顿时鼻血，口水，眼泪糊得一桌面红红白白。
　　“够了够了……我不说了，我以后封口了。哎哟……你看在你妈的份上，放了我。”罗聪痛得龇牙咧嘴，一脸湿乎乎的感觉让他吓死了。他大出血啊，妈妈呀，鼻子像水龙头一样流血，他会不会被尹轻湉弄死。
　　“想让我看在我妈的份上，就签了吧。马上就去办手续。”尹轻湉从保镖的手里接过文件，塞给罗聪笔。
　　离婚协议书和表格，钟芝英已经签好字盖了手印。罗聪看了还想说什么，云澹烟给那两个大汉一个眼神。罗聪马上哀嚎惨叫起来，“啊呀呀，放，放……断了。”
　　“手写字，或者折断，你选一个。”那个黑衣大汉粗哑的嗓音透着狠厉。
　　“写字，我写字。”罗聪缩回手，颤颤巍巍的拿起笔，赶紧签字，按了手印。
　　尹轻湉拿起文件，那两个大汉架起罗聪，罗聪求她，也给自己壮胆：“签，签也签了，你是有身份的人，犯不着弄死我，日后好相见…”
　　“没有日后。”尹轻湉冷冷地说，“我不会弄死你。可是你以为你今天是怎么被带过来的？你以为你五年前是为什么被关起来一个月？以后见你一次，就让你尝一次，你敢不敢试试。”
　　“咯…咯…是是是，是你。”罗聪这次是彻底吓懵了。五年前被丽花会关起来的那一个月是想都不敢想的噩梦。他知道有人在搞他，但是他以为只是欠钱还不上才被搞的，没想到竟然是因为尹轻湉。
　　“带他去办手续。务必办妥。”云澹烟淡声吩咐，没有对特定的人，但是她知道自然会有人把她说的每一个字都执行到位。
　　原本气息冰冷，神情冷硬的尹轻湉，最后用狠厉的眼神瞪了一眼罗聪，转身到洗手间洗手。然后头也不回地离开这所房子。
　　云澹烟继续对那几个黑衣大汉交代了几句，随后被保镖护送回车上。
　　尹轻湉已经在车上了。这时她已经收敛起了冷硬的一面，低着头，眼角是红的。云澹烟坐在尹轻湉身边，伸手握住尹轻湉的手，翻过来一看，尹轻湉的手掌心红得不像样了。
　　云澹烟轻轻放在唇边亲了亲她的手心，淡声说：“出气了吗？”
　　“出气了。”尹轻湉声音带着倔强。
　　“那就好。”云澹烟再次亲亲她的手心，这次的声音变得柔软：“你的手不是用来做这种事的。细细嫩嫩的手用来打这种人渣，我不会允许有下次。”
　　尹轻湉终于忍不住流下泪来。这几天她一直表现得很淡定，无论网上有多少非议，无论面对多少言语尖锐的媒体采访，无论承受多大的因为小饺子和云澹烟被卷入而带来的心理压力，尹轻湉始终保持着惊人的冷静。
　　因为她要守护她的孩子，她爱的女人和她的家庭。尹轻湉的心表现得非常强大。
　　可是此刻，亲眼看到一个把她的生活搅得一团乱的人，竟是如此的卑微且猥琐。尹轻湉觉得又生气又无奈。
　　“好讨厌这样。”尹轻湉默默地低头流泪，“好讨厌好像总在带来麻烦，我明明说要保护你和小饺子。”
　　云澹烟笑笑，像哄小孩似的，把尹轻湉拉到腿上坐下然后搂进怀里轻轻拍抚，笑着哄她：“你给我带来的“麻烦”至少得麻烦18年，相比之下别的麻烦，都不是事儿。”
　　如果你爱一个人，你就会发现，她拥有绝对的掌控你喜怒哀乐的能力。一个眼神能让你想哭，也只需要一句话，就能让你破涕为笑：“姐姐你是仙女，总是能让我变得开心。”
　　“你也是我的阳光。谁也离不开谁。我也想保护你，你也想保护我。可是你不是对我说过，遇到事情的时候，希望和我站在一起，而不是被我推开。那么我也是这么想的，要一起面对。”云澹烟表情认真。
　　那认真的表情，仿佛是尹轻湉曾经给她布置过作业，而她现在终于找到机会可以认真地回答她正确答案的样子。
　　尹轻湉笑了，眼里满是爱恋地捧住云澹烟的脸亲亲她。“这种胡话是谁说的？以前小，不懂事。现在你就是要推开我，我也会不顾一切回到你的身边。因为我太爱你了，离开你半步，我就没办法呼吸。”
　　年长的姐姐，果然是好实在，她说的话她都记住了，然后就会默默地努力去做到。又老实又真诚，单纯得…让人有欺负她的冲动。
　　只不过，欺负了，比如现在，又实在是又怜又爱，让人舍不得。
　　“你的土味情话好肉麻。”云澹烟笑着捏她的鼻子。有个没羞没臊的小情人的好处就是，想听好话不用愁，更无需你猜她的心，肉麻的话变着花样说，听得人心花怒放。
　　“因为给姐姐惹麻烦了嘛，所以只好多说好话。”这样你才不会嫌弃你的熊熊。
　　云澹烟仍然带着笑意，指尖爱怜地划过尹轻湉的眉眼：“高人气话题明星嘛。要和你在一起永远都不缺热度。不过要说这种热度是惹麻烦，那不知道谁惹的麻烦比较大。”
　　毕竟，云澹烟本人，才是真正的话题女王呀！
　　云澹烟温柔却坚定地紧紧与她十指紧扣。尹轻湉低头轻轻含住那诱人的唇瓣，分明的唇线，曲线优美的唇角，贝壳般的齿潋滟着水润与光泽，美得让人迷醉。
　　作者有话要说：　　明天又是要努力工作兼码字的一天
　　小可爱们也要努力哟~
　　给若若撒花花吧。


第175章 表里
　　明面上腥风血雨的风波, 以无底线爆料赚钱的两家媒体被关停，一批跟风炒作的大V号和公众号道歉或注销而告终。第一手爆料人罗聪因为诈骗、敲诈勒索罪被警方立案调查。
　　加上明星的隐私对于其背后的公司来说本质属于商业机密，罗聪还被控恶意窃取商业机密用于营利、违反社会良俗扰乱社会秩序等数个刑事、民事罪名, 所以罗聪一出现被控制以后直接就进了拘留所。
　　说来也好笑。罗聪见了尹轻湉以后东躲西藏躲了几天，最终决定自己跑去派出所, 一心想快点被关起来。因为那天尹轻湉提到丽花会, 罗聪越想越惶恐，生怕丽花会的人又找上门来，如果再把他关一个月, 或者直接把他做掉，那可没人能保得住他。
　　相比之下号子里反而是安全的地方。吓得罗聪顾不上许多, 一心想躲进拘留所避风头。
　　其实丽花会的事情和尹轻湉没有半点关系, 当年甚至连云澹烟都没有和丽花会真正联系上。因为后来尹轻湉远走美国，云澹烟情绪波动过度晕倒，两人都处在混乱中, 根本没人有空留意罗聪的事情。
　　是云嘉毅和尹轻湉谈过以后, 以大欺小欺负人家小女孩，心有愧疚。加上云家本身就是长期耕耘娱乐事业的世家, 云嘉毅深知有个吸血一样的家人对一个年轻的艺人是多么绝望的事情。
　　所以当时因为愧疚, 作为弥补，云嘉毅顺便和丽花会的头目提了一句：这个罗聪得罪了他家掌上明珠，有机会就教训教训。只不过云嘉毅后来也没想到, 在几天之内情势急转，尹轻湉火速出国离开，云澹烟又因为晕倒而终止了和柯仕哲的联姻。
　　尹轻湉和云澹烟原本也不知道这件事，还是那天晚上紧急商议对策的时候，云嘉毅无意中嘟囔了一句, 当年丽花会教训罗聪看来是没教训到点子上。说者无意听者有心，尹轻湉把这个细节记了下来。
　　那天尹轻湉在罗聪面前提起的时候，云澹烟都吃了一惊，小女孩长大了，以前总觉得她还小，涉世未深，觉得尹轻湉是她玩的一个养成游戏，她会把她护得好好的，让她顺利地成长打怪。
　　然而这次的事情，云澹烟惊觉，尹轻湉在黑的白的灰的，都有了一些人脉，而且都不是她曾经给她的那些。尹轻湉变得更有心机，有手段，掌控人心的本事也越来越不动声色。
　　至少拿丽花会威胁罗聪，这件狐假虎威的事情就做得像模像样，抓住了罗聪最深的恐惧，把他吓得够呛。
　　事后，尹轻湉想起云澹烟当时又惊讶又欣慰五家有女初长成的表情，就觉得好笑。她家宝贝小姐姐，一直觉得她是有一腔热忱和勇敢的信念，但是涉世未深，仍需要继续呵护前行，一步一步扶上马的人。
　　尹轻湉以前会觉得被冒犯，觉得云澹烟没有把她放在平等的地位上与她相恋。可是现在，尹轻湉享受这种被云澹烟担心，被她小心翼翼呵护的感觉。那是因为爱她，所以总把她想得太单纯，总担心她太年轻会受委屈。
　　于是尹轻湉转头就对云澹烟撒娇，嗲她说：“姐姐会不会觉得人家好坏，拿和我没关系的黑涩会来吓自己的继父。那天人家真的出手教训他，姐姐是不是觉得人家好凶。”
　　果然嗲得云澹烟心都要化了，像一个看到自己的学生有飞跃进步的老师，笑着摸摸尹轻湉：“不，小女孩长大了，该决断的时候不犹豫，该杀伐的时候不当圣母，我欣赏你的做法。”
　　不过虽然爆料被压下去了，但是爆料的事情因为过于真实，实锤无疑。尹轻湉也没想过要否认，她和云澹烟的态度一致，不会去做一个不承认自己孩子的母亲。
　　后续的影响渐渐浮出一点苗头，长远的影响暂时无法评估，但是近期的一些代言和影视资源则大多有些犹豫，害怕因为艺人卷进热点事件而带来各种风险。云澹烟根本不靠流量吃饭，受的影响比较小，而尹轻湉则是结结实实忙碌起来。
　　云澹烟最近的工作重心放在了征星影视上，征星影视要进一步做大，引入更多的资金，势在必行。之前有几家国内最大的风投公司找到池夕娴，表达了注资的意愿，云澹烟一直按住没有拍板。
　　自从和尹轻湉重新在一起以后，云澹烟对征星影视的风投引进和后续发展有了新的想法。在这个节骨眼上，云澹烟约了自己的经纪人姜莹，征星的老总池夕娴，和T.M娱乐的代表段敏珊和尹轻湉一起来开会。
　　约了人到云澹烟工作室开会，云澹烟作为工作室老板，终于难得一次早早到了工作室，打算在等别的人来的同时，先处理工作上的事情。姜莹和云澹烟开完会后，两人单独在办公室里挑剧本。
　　云澹烟拿起一份策划书有点奇怪：“咦，这个你也拿到了。”
　　这是国内国师级电影导演夏嘉良亲自筹备的《年华东去》，是他准备拍摄的一部反映改革时期的一部主旋律电影。兼有上面的政策支持，和极具票房号召力的导演，是一个大投资大制作的大饼。
　　这个大饼段敏珊很想拿下来给尹轻湉，因为文正初的《双面》是尹轻湉回国之前定下的项目。如果能拿下，这将成为尹轻湉回国以后最高规格的作品。段敏珊志在必得，甚至把尹轻湉原有的片约全部往后延，就是为了拍出档期全力为拿下这个项目开道。
　　云澹烟作为尹轻湉的枕边人，自然是知道，姜莹自然也清楚。既然知道，怎么姜莹手上还有这个计划书呢。
　　“哦，这个。”姜莹看了一眼，“这个夏大导，国师级的大导么，很傲气，不爱用别的大导演捧出来的大演员。他有句名言说是，用大明星拍他的电影，火了叫做锦上添花，这样体现不出他的水平。你家小宠物，这两年红得发紫，颇有点踩他雷区的味道，段敏珊那边谈得并不顺利。导致现在好几家都在跃跃欲试，想去夏嘉良那里碰运气。我们工作室今年初不也刚签了两个新人么，潜力很大啊，别家试，我们也试呗。”
　　“小甜那边还没有拿下来吗？”云澹烟有些错愕，平时她和尹轻湉不太经常一起谈工作，不过这个电影尹轻湉自己看了剧本以后非常喜欢，段敏珊那边接触了也有一段时间了，竟然还没拿下。
　　会和这次的小饺子被曝光的风波有关系吗……
　　云澹烟沉吟了一会，然后说：“这个资源小甜拿下是肯定没问题的。当时编剧还说过，几年前写剧本的时候，看过尹轻湉的大荧幕首秀，惊为天人，就是以尹轻湉为灵感写的。夏嘉良重感觉，他肯定不会因为一些莫名其妙的坚持就放弃和小甜合作的机会。主要是段敏珊那边不太熟悉国内的玩法，用的手段不对，找的人也有问题。”
　　“莹姐~你去帮忙搞一下，把这个弄下来给小甜。给你动用最大的资源，必要的时候可以拉我出来，你说好不好嘛~”云澹烟咬着下唇，羽毛般的睫毛扇了扇的，显得又清纯又真诚。
　　可惜姜莹看多了，不吃她这一套，直接吐槽她：“呸，有你这么吃里扒外的吗？亏你还是工作室的老板。把自己手里的资源往外推，让你的经纪人撕资源去养你的小宠物。”
　　“莹姐~”云澹烟一手抱着姜莹的手臂，一手搂着她的肩撒娇：“答应嘛，人家都这样求你了。”
　　云澹烟自知这件事做得是有点过分，等于让姜莹白打工，然后把自己手里的真金白银往外输送，而且输送的对象和理由都是因为她个人的私心。因为心虚，所以云澹烟拉着姜莹使劲撒娇。
　　擦，大美女的撒娇，降维打击好吗，就算对她对她没那个意思，也是极享受的感觉，啧啧，声音好听，味道又香，态度这么温柔，挽着她的手臂还软软的，让人觉得全身舒爽。
　　姜莹嗔怒着，故意不答应，让云澹烟哄了她好几句，这才笑眯眯地说：“好啦，怕你了。以后有好事可别不想着你莹姐。”
　　“哪能呢，你是我的好莹姐，好姊妹，好拍档，最疼你了，有好事都想着你。”云澹烟在娱乐圈混迹那么多年，恋爱是没太多经验，可是说套近乎的话那是驾轻就熟，见人说人话见鬼说鬼话的道行也不浅。
　　“不过，你把资源搞下来直接联系段敏珊。最近比较敏感，我怕是孩子被曝光的事情影响的，这件事，别让小甜知道。”云澹烟见姜莹松口了，于是收起了玩笑态度，低头靠近姜莹小声吩咐。
　　这在站在门口的一干人等看来，你俩是又搂又抱又打情骂俏，最后又头碰头说悄悄话。
　　段敏珊是喜获大饼乐不可支，池夕娴是看着好戏笑得不怀好意。只有尹轻湉微微张着嘴，脸色刷地白了，她没想到，在别人面前，姐姐竟然也有如此撒娇且甜腻的一面。她一直以为只有她一个人看过……
　　云澹烟背对着门浑然不觉，姜莹余光却是看见了门口众人。她只好无奈地扯了扯云澹烟的衣角：“联系段敏珊是没问题，不过这件事，你家小甜听见了。你们先忙，我旁边会议室等。”
　　“走啦。”姜莹说完径直走向段敏珊和池夕娴，一手挽住一个，把看好戏的两人强行拉走。
　　只剩下尹轻湉站在门口，云澹烟心一悸，不禁有几分慌乱。
　　她走到尹轻湉面前，略有点局促地开口解释：“对不起小甜，我不是那个意思。”
　　孩子被曝光的事，对一个年轻的偶像明星来说，影响总是有些。这段时间尹轻湉为了这些影响疲于奔命，云澹烟怕尹轻湉误会，误会她是像以前包养她的时候一样，因为她们两个之间的特殊关系而对尹轻湉进行资源输送。这种顾虑让云澹烟紧张。
　　尹轻湉此时心里堵得慌。眼见云澹烟对别人巧笑倩兮、又是哄又是说好话，对着她，却是变得小心翼翼、局促不安。尹轻湉五味杂陈，恼得竟然一时间一句话也说不出来。
　　“不是真的要生气吧。”云澹烟轻轻牵尹轻湉的手。
　　“你觉得呢？不是说好了不要有事情瞒我。”尹轻湉语气不太好，带着怒意。她都不知道自己气恼什么了，女朋友和她的经纪人亲密无间，两人还有小秘密不要告诉她。浑身不得劲。
　　“不瞒。人家不是怕你知道会误会嘛。”不解释还好，越说越说不清。云澹烟也是无奈，索性眉头一蹙，再也不说了。
　　这时段敏珊刚被拉走两分钟，又去而复返，今天本来是云澹烟约大家来开会的，但是现在看来会是开不成了。段敏珊走到门口对尹轻湉一招呼：“Isabella走，今天是说曹操曹操到，夏嘉良想见你，谈电影的事。马上，他在海市转机有一个小时时间，现在过去见一面还来得及。”
　　云澹烟知道最近夏嘉良在和投资方谈判，想见尹轻湉，恐怕是想定下主创人员再去见资方吧。成败在此一举，云澹烟沉吟说：“要不我一起去吧。有我出面，夏嘉良会更重视。”
　　有她在，无论如何都会促成这件事。
　　“不需要。”尹轻湉朗声说，说给所有人听，语气冷硬，前所未有，她以前从来没有当众驳过云澹烟的任何一句话。尹轻湉说完，还是心软了，她转而轻声对云澹烟说：“姐姐，我想自己处理这件事。”
　　这……像是不被需要，被尹轻湉排除在外的感觉。以前尹轻湉从没对她说过这样的话。云澹烟觉得心刺痛了一下，终究没说什么，点点头低语：“好，我在这等你消息。”
　　“嗯。”尹轻湉心里也有情绪，只是漫应了一声，匆匆跟着段敏珊走了。
　　本来没那么在意这个工作的，因为那么一个小插曲，极其剧烈地激起了尹轻湉的野心，她的全副心思都放在这上面了。因为云澹烟在意，所以她非拿下来不可。
　　“老段，你等等我。我也一起去。”池夕娴赶紧也追了上去。这可是好机会，如果段敏珊搞不定这件事，万一有机会说服尹轻湉和她联手呢，万一尹轻湉有机会回到她旗下呢，嗯嗯。池夕娴算盘打得响。
　　姜莹跟在池夕娴的后面追出来，一看人都走了，池夕娴还屁颠颠地跟在段敏珊的屁股后面走了。姜莹顿时不是滋味气得跺脚，人家云澹烟紧张，是因为云澹烟是尹轻湉孩子的妈，放到你身上，你和段敏珊八竿子打不着的关系，你紧张什么？！
　　好你个池夕娴，当她的面追着别的女人跑了！
　　作者有话要说：　　好冷好冷，在室外走一走，感觉整个人都冻僵了。
　　摸摸来看文的小可爱们
　　希望在这冷冷的冬夜，若若的文能陪伴你们
　　也感谢你们给我的陪伴~


第176章 吓到
　　段敏珊带着尹轻湉一起赶赴机场。一路上段敏珊都在跟尹轻湉推演, 等下见到夏嘉良的时候应该说些什么，怎么说。尹轻湉一路心不在焉。
　　尹轻湉那魂不守舍的状态，连池夕娴看了都替她着急。没想到到了机场, 和夏嘉良一见面，尹轻湉像变了个人似的, 一下生动活泼起来。先从天气, 聊到目前电影票房向三四五线城市下沉的现状，然后聊到镜头艺术的表现力。
　　最后夏嘉良听说尹轻湉在纽约大学帝势学院就读的时候，最终毕业的研究生论文写的就是他的电影中镜头语言应用的东西方差异。夏嘉良很高兴, 一个演员还懂得他的镜头语言，于是两个人饶有兴致地翻出那篇论文来看。看到写得好的地方, 夏嘉良说要摘抄下来, 看到尹轻湉理解得不够深刻的地方，他还亲自解释。
　　就这样，这一个小时的时间, 尹轻湉没有抓紧机会在夏嘉良面前找个机会来一段试镜, 也没有让段敏珊和池夕娴有机会用话术公关。一个小时聊成两个小时，聊成夏嘉良更改行程取消了下一班飞机, 最后再聊到相约去吃饭, 继续聊。
　　看得池夕娴都目瞪口呆。嘿，姐当年让顾斯媛公款送你出国留学，没白去啊嘿, 讲得一套一套的。
　　段敏珊或许因为水土不服，存在搞不定的情况，可是架不住尹轻湉本领滔天。池夕娴跟过去，本来是想趁段敏珊招架不住的时候出手解围，没想到自讨了个没趣。等到尹轻湉和夏嘉良相约一起去吃饭的时候, 池夕娴摸摸鼻子找借口走了。
　　尹轻湉和段敏珊要约夏嘉良吃饭，池夕娴从机场出来的时候，已经到了下班时间。她打了个电话给姜莹，姜莹吐槽她：“你那边好处捞完了？知道打电话给我了。”
　　池夕娴听罢，没捞到好处本来就没劲，还被姜莹吐槽，她凉凉地哼唧：“谁说我打电话给你，我想问问云老板走了没有，她今天找我们开会，到底要说啥，要不然我现在回去找她？”
　　老板娘和老板，总要搞定一个吧。
　　“啧。劝你别打听，打听就是找骂。她还在办公室等尹轻湉回来。”姜莹摇摇头。
　　她家云大魔王，今天下午一个下午低气压，说是来办公的，结果看什么都不顺眼。每个部门的负责人，挨个被她叫去办公室谈了一次，每个出来都是愁眉苦脸的。池夕娴还想问她找大家来开会是要说啥，问了就是找骂！
　　池夕娴继续凉凉地说：“那就散了吧，别等了，尹轻湉不会回去工作室的。”
　　这都一见如故去约饭去了，尹轻湉那边肯定会抓住这个机会，不会轻易让夏嘉良离开。聊够了，应该就是谈合作的时候了，饭席之上，就是关键时刻。
　　姜莹一边开的免提和池夕娴聊电话，一边工作。云澹烟推开姜莹办公室的门，听到了池夕娴说的话，一瞬间脸色变白，唇色都失去了原本晶莹剔透的粉红。云澹烟的手上拿着手机，屏幕亮着，是聊天软件的界面。
　　尹轻湉那边原本说去谈一个小时，可是去了一整个下午都没有半点音信，云澹烟到了下班时间发了信息问尹轻湉，结果她只发了简短的几个字：事忙，勿等。
　　姜莹忙不迭挂掉了电话，然后迎上去打手势叫左清去安排车，小心安抚云澹烟：“要不你先下班回家？我这边已经安排好了，夏导的项目组那边一有动静我就知道，然后我就见机行事，你看行嘛？”
　　云澹烟没答应，也没反对，平静的脸色显得情绪不佳，顺从地在姜莹和左清的安排下被送回了江畔公寓。
　　本来云澹烟被送回住处，就是左清下班的时候。可是今天眼看饭点过了，左清问云澹烟要不要找个地方吃饭，回答说不要。左清再打算安排送餐点上门，直接被云澹烟的冷眼瞪回去了。
　　偏偏尹轻湉很忙，但是因为今天没有通告，顾斯媛休假了。乐颠颠地约左清去吃火锅，一个小时后，左清看着顾斯媛西里呼噜地吃得开心的时候。终于还是忍不住拿手机给尹轻湉发了一条信息：“轻湉小姐，你忙完了早点回去看看小姐，她心情不好，身体好像也不舒服，晚餐没吃。”
　　尹轻湉接到信息的时候正是酒酣耳热的时候，讲到了新电影项目女主角的人选，眼看夏嘉良就要松口。段敏珊给尹轻湉使眼色让她加把劲，可是尹轻湉鬼使神差，伸手摸了一下手袋里的手机，见到屏幕正好点亮，顺手一滑看了一眼。
　　只看了这一眼，尹轻湉丢下段敏珊和夏嘉良，抓起手袋就往外跑：“抱歉夏导，我有急事先走，有机会合作再约饭局详聊。Elaine，你帮我好好招待夏导，所有的花销算我的，拜。”
　　段敏珊这种华尔街老油条都给搞懵了：“喂，你这——”然后只好再假假地笑回来：“呀，夏导，讲到哪了，我们接着聊……”
　　尹轻湉不断催司机开快点，一路狂奔回江畔公寓。气喘吁吁地打开门，发现室内一片黑暗，没有一丝灯光，而且云澹烟明明已经回来了，可是玄关处没有她的包和鞋子。
　　这哪里像是有人的样子，姐姐去哪里了？尹轻湉一阵心慌，也顾不得换鞋，冲进客厅找云澹烟，借着月光没看到人，这时她听见了轻轻的、微弱的啜泣声。
　　循着声音，尹轻湉走到这套偌大的房子，最角落的阳光房的落地窗边。她看到了云澹烟，只看了一眼，就心疼得快碎了。
　　只见云澹烟披散着头发缩在落地窗的角落里，赤着脚，在深秋的夜里只穿了一件薄薄的单衣。她旁边散落着她的鞋子，包包和外套。她没有发出很大的声响，可是她的脸上竟然满面泪痕，轻轻一碰，就如一片秋风中瑟瑟的孤叶，在尹轻湉的掌心中微微颤抖。
　　“别哭。我回来了，来我这里，我抱。”尹轻湉心疼得哽咽，伸手将云澹烟整个搂进怀里。这是怎么了，她也就是大半天没联系，姐姐把自己折磨成这样。
　　“小甜。”云澹烟没有惊喜的表情，反而是靠在她怀里紧紧揪住她的衣服，啜泣的声音低声说：“我以为你不回来了。”
　　“怎么会，”尹轻湉惊讶地否认，她今天是有点生气，气得不想理人，可总不至于气得一去不回吧。尹轻湉觉得不可思议，可是一看云澹烟的表情，她就知道，姐姐不是在赌气说这句话，也不是撒娇，而是真的在害怕。
　　这样一个小小的闹别扭，竟然让强悍又自信如云澹烟这样的女人，害怕成这样。云澹烟整个人被夜风吹得冰冰凉的，靠在尹轻湉的怀里发抖。
　　“我在等你，她们说你不会回来……小甜，你不要走，不要离开我。”云澹烟轻轻闭上眼，继续往尹轻湉怀里缩了缩。还好并不是真的走了……尹轻湉真实的触感让她终于稍微放下心来。
　　尹轻湉想起了上次她故意玩失踪，去机场晃一圈接了文教授然后就关机藏到公寓来。当天晚上左清搀扶着姐姐回来的时候，她惊惶的神色、因哭泣而力竭的状态，还有她颤抖的身体，和现在简直如出一辙。
　　再想起了左清和姜莹对她说的，当年她突然离开，姐姐挂了电话以后毫无预警地晕过去。
　　她竟然不知道，因为担心她再一次像当年一样突然地离开，姐姐竟然承受着这么大的心理压力。她更不知道，因为她以前任性离去做法，和上一次故意的捉弄，竟然让云澹烟没有安全感至此，让姐姐一直在心里深处担忧她会离开。以至于小小的争执，眼见她不开心然后离开了小半天，就让云澹烟伤心成这样，害怕她不会回来了。
　　尹轻湉真的感觉到了心疼，胸口就像压了几百斤的石头一样又闷又剧痛，她从来不知道，心疼一个人也可以引起这么大的生理上的反应，剧烈胸痛，浑身颤抖，以至于一下子冷汗涔涔，衣服都湿透了。
　　“傻瓜，我怎么会不回来。”尹轻湉不停地亲吻云澹烟的脸，紧紧抱住她，“我不会走的，除了有你在的地方，我哪里也不去。”
　　“无论什么时候吗？”云澹烟默默流着泪，声音低低的。
　　“当然。任何时候，我都不要离开，你赶都赶不走。”尹轻湉哭着笑，吮吸她的泪，拼命吻她微凉的唇，“你是整个夜空里独一无二最美的星星啊，我从十岁开始就在祈望你，然后我就努力地追，一直追，用尽了所有的力气，流了很多很多的泪，终于追到你了，我才不会离开呢。”
　　“那好，你不能骗我。”云澹烟终于舒展眉头，渐渐有了笑意。
　　“你打我。”尹轻湉抓起云澹烟的手，往自己脸上打了一下。
　　“呀。”云澹烟打下去以后心疼地抚摸着，“你干嘛。”
　　“怪我。我没有和你说清楚。我没有告诉你，我有多爱你，我是不可能因为任何事任何时间离开的。所以姐姐，不要害怕好吗，我爱你。我要成为你在这个世界上，这辈子，唯一完全不用担心的存在。因为你对我，可以做任何事。”尹轻湉大大的眸子里闪着水光，就像夜空里的星星，映入了整个星空。
　　“好。”云澹烟终于流着泪，唇边泛起了绝美的笑花，安心地笑了。“你把我吓坏了。”
　　-------------------------------------
　　两人抱在一起，尹轻湉说尽了甜言蜜语终于哄好了受惊的姐姐。精神放松下来，终于开始感觉到肚子的饿，云澹烟肚子饿得咕咕叫起来，尹轻湉听见了，笑得像顽皮的小孩。
　　尹轻湉把人抱起来，这才放米去熬粥，接着再把云澹烟抱进浴室去洗澡。
　　两人舒服地沐浴完换上舒适的衣服，尹轻湉把粥端进房间喂云澹烟吃。可是云澹烟情绪波动太大，整个人懒懒的，虽然肚子饿了，但是几乎没有胃口，勉强吃了半碗就推开尹轻湉的手。
　　尹轻湉又心疼又气，忍不住数落：“你这个习惯得改，一不开心就拿自己的身体来折磨。不是晕倒就是生病，要么就做噩梦失眠。哭了一场，你看，饭也吃不下了。下巴越来越尖了。”
　　是啦，就你这小熊最皮实。心里难受的时候当然吃不好睡不着。谁像你这只小熊，难受的时候每次都是靠睡觉和吃饭来恢复的啊！这也真算是独一份了，难怪尹轻湉能在那种环境里坚强的长大，这心里素质和强悍的自愈能力也是没谁了。
　　云澹烟没好气地抽抽鼻子，轻轻拍她的肩，小声嗔：“谁让你今天莫名其妙的发脾气。我都解释了那是误会，我只是不想让你知道我插手你的事，让你觉得有压力，结果你不领情，还这样……那么凶对我。”
　　敢情这姐姐压根没搞明白她为什么不高兴。
　　尹轻湉嘟嘴，越想越不高兴，把碗往旁边一搁，“我才不是莫名其妙生气。我自己可以搞定合作的事情，就算我搞不定，我也不要你为了帮我，这样去求别人。你还牵手，还抱她，还用那么撒娇的语气对她说话，明明是只准我才可以享受的待遇，怎么可以对别人这样！”
　　“啊？”云澹烟给搞得有点懵。
　　“我是说姜莹！你怎么可以对她撒娇。啊，我不要给别人看见你撒娇的样子！”尹轻湉索性昂昂叫一股脑全说了。
　　这说出来的都不是话，说出来的是醋吧。整个房间都酸得不行了。云澹烟这会有点明白了，不禁笑了，像安抚炸毛的小宠物似的摸尹轻湉的头：“你在想什么啊，姜莹就像我的姐姐一样，完全没有半点别的。”
　　两个人合作了十多年，感情深厚。云澹烟所有的任性、难搞和阴晴不定，姜莹一向来照单全收地包容，云澹烟不自觉地把很大部分对云青雨的感情投射在姜莹身上。偶尔做了过分的事情，放软身段逼姜莹顺从她的时候，嗲上几句，云澹烟已经习惯，没想到看在尹轻湉眼里竟然变成撒娇了。
　　“你……吃醋了吗？”云澹烟有点脸红地问。尹轻湉以前有没有吃过醋她不知道，但是很少这样明白表示出来，并且让她知道的，这次这醋意那么大，表现得这么的直白。哎呀，突然有点不好意思了。
　　很老实的直女姐姐不知道的是，她的小熊早就在醋海里翻波，早在多年前金主姐姐还有个感情深厚的“男朋友”的时候，她就已经在醋海里天天游泳。以至于现在吃起醋来简直是驾轻就熟，动辄喝一壶。
　　“我就是，哼！”尹轻湉偏头，哼。
　　“嗯…好吧。”云澹烟很认真地说：“如果你不喜欢，我以后会注意和她的距离，再也不会出现类似的情形。好小甜，你别生气了。”说到最后，软软的声音哄她，云澹烟知道尹轻湉就吃这一套。
　　“那又不至于……”吃醋是吃醋，可是动辄以爱的名义限制自己爱的人，却无异于一种绑架行为。让姐姐因为爱她所以处处小心约束自己和别人相处时的一举一动，这并不公平。
　　只不过，理智是这么想。一想到居然还有别人看到姐姐撒娇时那么可爱的样子，尹轻湉就像生啃了一整个柠檬，酸得倒牙。
　　于是索性开始耍赖，尹轻湉扑到云澹烟身上，开始昂昂叫：“我不管，姐姐对别人撒娇……你要对我撒娇一百次补回来。”
　　“我不会撒娇呀~”云澹烟眉眼蕴含笑意，轻咬下唇含着三分羞。
　　“等下你就会了。”尹轻湉突然停下了笑闹，墨黑的眸子闪过欲的意味。
　　“什么？”
　　不明就里的影后姐姐，在年轻女人一流的行动力中被拥抱。背部直接接触到舒适的埃及棉布料，前面则是高热的温度，包括那深处让人心跳的盈满。
　　今天的尹轻湉不同于以往的急切热情，温温吞吞地动，不疾不徐地吞吐。直把云澹烟逼得忍无可忍。
　　可偏偏尹轻湉像是踩钢丝人手里的那根平衡杆，在她要在钢丝上弹起来的那瞬间，马上掌握好平衡，让她仍然稳稳地立在钢丝中间。
　　好不容易调整好呼吸，尹轻湉却又不依不饶地带着她向前走。直到云澹烟再次心跳加速将要失去平衡，尹轻湉又稳稳地掌握住她的节奏。
　　如此再三，这在半空中眩晕的感觉让云澹烟被逗得哭起来。她小心翼翼地不敢动，十指梳进尹轻湉的长发间，轻轻揪住。“小甜。人家想了~”
　　娇滴滴含羞带泪的语气，不是撒娇是什么？尹轻湉轻声：“想什么？”下一句是再一次的撒娇，“想要。”
　　“要什么？”哭着躲进怀里，一寸都不想离开。迷醉的表情，随着稍微一个动作做出的毫无伪装的最真实反应，不是撒娇是什么？
　　古人形容鲜花，娇艳欲滴，那么云澹烟的一句“要你。”声音大概就是那朵鲜花要娇出水来了。
　　这不是撒娇是什么？
　　尹轻湉甜甜地笑了，在云澹烟耳边说：“姐姐，你好会撒娇。”
　　在这一瞬间云澹烟的洁白优雅的天鹅颈仰起优美的弧度，直角肩舒展，脚尖绷直，汗珠沿着发际滑下，完成了最完美的跳跃。
　　不过，尹轻湉想要看姐姐撒娇，一百次。
　　作者有话要说：　　抱歉，今天在健身，忘记时间了
　　抽空发文。小可爱们为我撒花花哟


第177章 高速
　　这天姜莹处理完公务回家的时候已经是晚上九点, 不早不晚的时间，回去收拾收拾就可能休息了。长期单身的人很多事情可以不讲究，无形中多了很多空余时间和自由, 当然…也多了很多寂寞。
　　于是这种时候她很自然会想起池夕娴，然后就……接到池夕娴的电话。
　　“还早, 要不要上来喝杯茶。”
　　早你个头, 老娘的气还没消呢。姜莹心里吐槽，可是电梯到她家的楼层的时候，她没有出去, 而是继续按了上一层。
　　池夕娴的菲佣来开门以后，见到池夕娴坐在阳台的茶桌前, 面前放着功夫茶具。她手上夹着烟, 烟的火光在半明半暗的夜里闪一下熄灭，让她的侧颜在青色的烟雾中，似有重重的忧愁。
　　姜莹坐下来, 一口喝掉杯子里的茶, 眼见池夕娴好像有心事，忍不住问：“今天事情不顺利吗？”
　　池夕娴看她一眼, 无奈地笑, “顺利。简直太顺利了。”
　　姜莹马上没好气地怼：“难怪不高兴，太顺利了让你没有献殷勤的用武之地吗！”
　　“唔，某种意义上说, 确实这样。”没有搞定尹轻湉就搞不定云澹烟，搞不定云澹烟就搞不定公事。想想自己从业这二十年，事业事业没发达，女人女人没捞到，三十九岁要奔四的人了, 中年危机感，让人挫败。
　　“你！”姜莹心里一阵酸痛，池夕娴还真承认，没有对段敏珊成功献殷勤，真的让池夕娴这么难过吗？以至于她露出这种落寞的表情。“你就那么喜欢段敏珊。”
　　“段敏珊？”池夕娴笑了笑，倒是实话实说，“段敏珊真是个有魅力的能人，精神导师似的人物。”
　　原本接触她是为了尹轻湉，聊多几次，发现真的很聊得来。55岁了，用一种过来人的高度和她聊，最主要人家是华尔街金融大鳄啊，会带她赚钱，这点很让池夕娴喜欢。
　　气死我了。姜莹拧眉：“你现在是想怎样，喜欢别的女人了？我告诉你，我在床上不和别人共享一个女人。”
　　话题老围着段敏珊转，而且前几次姜莹一提到段敏珊就阴阳怪气的，池夕娴发现，姜莹好像是真的在吃醋吧！哈哈，姜莹在为她吃醋吗？因为以为她喜欢上别的女人了？
　　“说哪去了。我们之间纯洁得很，那是精神上的，精神上的晓得伐。”池夕娴憋住笑。
　　吃醋啊吃醋啊，吃醋了就来哄我啊！然后抱着我，哭着喊着求我不要喜欢别的女人，哭着喊着说要和我在一起啊哈哈！电视不都这么演的吗？
　　姜莹一听，心像被狠狠撕裂了一次又一次。疼得她眩晕。精神上的，精神上的比肉.体上的更可怕好吗。说明心里真心爱一个人，哪怕是没有性的纠缠，也仍然受她吸引。
　　那她算什么？真·炮友吗？
　　一看姜莹这一阵红一阵白的脸色，就知道她喜欢她，明明喜欢她还嘴硬。池夕娴忍不住一阵心疼，隔着茶几伸出手，柔声说：“姜莹，来抱一下。”
　　让我抱你，让我告诉你，这多年的爱意，从未改变。
　　可惜，姜莹已经恼到极点。抓起茶桌上的车厘子，当石头似的，一颗一颗扔在池夕娴身上：“才不要！我回去了！”
　　也不等池夕娴躲闪完，姜莹说完就站起来，抓起包包就往外走。
　　池夕娴赶紧起来追，大跨步追上去，终于在门口抓住了姜莹，池夕娴将她一把抱住。亏得她还不笨，赶紧解释：“姜莹，别生气呀，逗你的，我和她没什么。”
　　吃醋的时候不是应该争取一下她，哄一下她吗？不是应该跟她说不要和别人在一起，就和她在一起吗？喂，怎么不按剧本演。
　　都什么时候了您还惦记着剧本。
　　你和她是没什么，你只不过在心里喜欢上了别的女人。姜莹气得在池夕娴腰上狠狠拧了一把：“烂人，你心里有人的时候，别来碰我。”
　　趁着池夕娴疼得弯腰，姜莹转身打开门，狠狠地关上。池夕娴站起来抹抹眼角疼出来的眼泪，呜，野蛮女友，太带劲儿了。
　　-------------------------------------
　　第二天，云澹烟和尹轻湉在中午前赶到段敏珊的别墅。因为本来前一天约好了带小饺子吃晚餐和回葵园，但是因为尹轻湉和夏嘉良导演的见面，还有与云澹烟闹别扭产生的风波，后来两人没有过来。
　　那天两人在江畔公寓里缠绵了一整夜，第二天睡到中午前才起床匆匆赶来。
　　到了以后，云澹烟答应给小饺子做便当，于是放下东西，就一头扎进了厨房。今天云澹烟穿了一件白色的真丝衬衣，搭配亚麻宽脚高腰裤，长卷发用一缕头发束成一把，再插了一根VERSACE的宝石发簪。
　　她往厨房一站，专心低头做菜，阳光透过大玻璃窗照在她的身上，淡淡的光晕让人觉得她修长纤细的身姿像舞蹈一样优雅动人。钻石耳钉让她的耳际到侧颜的轮廓显得柔美而简洁，举手投足间充满了温柔而又不食人间烟火的气息。
　　尹轻湉看得入迷了。她缓缓走过去，从背后搂住她的腰际，轻轻抱在怀里，伸手拉下云澹烟系在脖子上的Hermès丝巾，亲吻她白皙的颈子。
　　这样温柔的亲昵举动让云澹烟心一暖。不过察觉到尹轻湉想扯下她系得漂漂亮亮的丝巾云澹烟可不答应。但她双手拿着刀和食材在忙碌，只好扭一扭身子用手肘怼尹轻湉，娇嗔：“乱扯什么？不许动我的丝巾。”
　　稍微撩开丝巾，就看见了两个深浅不一的红色印子。尹轻湉忍不住吃吃地笑起来。难怪姐姐今天的衣服搭配了丝巾，她只觉得好看，没想到竟是为了遮住昨晚的痕迹。
　　“你还笑，走开。”云澹烟没好气。她们两人都是艺人，云澹烟会非常小心，无论多难耐都会注意不在尹轻湉身上留下欢、爱的痕迹，可气这小熊疯狂起来根本不管那么多，张嘴就咬，一时不知轻重常常让她苦恼遮瑕膏都遮不住这些痕迹。
　　云澹烟动作一大，就皱起眉来，除了这些小小的痕迹，腰背酸得动一动就感觉酸疼。尹轻湉见她皱眉好心疼，伸手捏捏她的背部，甜甜地小声说：“姐姐不舒服吗？小甜帮你揉揉。”
　　你揉哪里，一手是在揉背后没错，可是另一手却伸到前面不停地摸摸捏捏，这是借口揉背，趁机行吃豆腐之实吧。云澹烟再用手臂推她，笑着抱怨：“不要，你好烦。”
　　这边在打情骂俏。小饺子不知道什么时候站在她们背后，然后小脸上带着忧愁看着两个妈妈。
　　“Ethan再等等哦，妈妈很快做好了。”云澹烟留意到了小饺子，对他柔柔一笑，然后转头对尹轻湉悄声说：“他怎么了？去看看。”
　　尹轻湉一看，小饺子这一脸可怜兮兮的样子。赶紧转身过去抱他：“小Ethan，妈咪在这里哟。”
　　尹轻湉把小饺子带到户外花园的秋千上，摇了一会，见他还是有心事的样子，尹轻湉逗逗他的小下巴，笑着说：“超人哥哥，你怎么了？”
　　小饺子担心地说：“你们是在吵架吗？”
　　“吵架？”尹轻湉惊讶，“你怎么会这么觉得。”
　　“昨天你们没来，婆婆说你生气，妈妈就哭哭了。”小饺子开始扁嘴，妈妈哭哭，他也会想哭的。
　　哎呀呀，大人闹别扭，吓到了小孩子。刚才她在撩姐姐，被小饺子以为是两人在吵架。尹轻湉赶紧说：“没有没有，怎么会吵架，妈咪超级爱你妈妈，绝对不会惹她生气，也绝不会吵架的。”
　　“那你还生气吗？”小饺子问。
　　“不生气。因为妈妈一哭哭就会像你一样要抱抱，然后我就不生气了。”看到云澹烟哭，或者云澹烟真的撒娇要抱抱，估计有气也生不起来吧。
　　“你为什么这么凶，要生气。”骑士饺子觉得自己有必要保护柔弱的妈妈。
　　不是，不是，这个误会有点大啊！她怎么就变成“这么凶”了呢。尹轻湉决定努力为自己洗白，在孩子面前挽回好印象。
　　“我没有凶啊。我跟你说噢，真正凶的是妈妈。”
　　“是吗？妈妈不凶呀。”小饺子歪头。
　　“妈妈平时很温柔，不过如果不乖让她生气，她会打屁股的。就像这样……”某熊为了洗白自己，开始痛陈自己以前被姐姐打屁股的遭遇。
　　“嘶~”小饺子马上双手捂住屁股，一脸乖乖地保证说：“我乖。”
　　云澹烟用白饭、肉沫、紫菜、蛋皮、红萝卜和红提、草莓为小饺子做了一只小熊和小熊的房子。云澹烟的手很巧，创意十足，餐盘里普通的食材变得惟妙惟肖，大人看了都忍不住食指大动。
　　她把餐盘端到小饺子的餐椅上，见两人还没回来，走到院子里靠近一听，就听见尹轻湉在背后悄咪咪地教坏小孩子。看尹轻湉那心有戚戚焉地痛陈自己被打屁股的表情，云澹烟忍不住扑哧一声笑了。
　　“我有这么凶吗？”云澹烟站在秋千椅的背后伸手捏一捏尹轻湉的肩膀，弯腰在她耳边说，语气带着笑意。
　　大型背后说人坏话被人抓现行现场。
　　尹轻湉笑眯眯地赶紧转头，把不要钱的香吻拼命往云澹烟脸上印，“姐姐才不凶，姐姐好温柔的。实际上我很喜欢，特别是打完以后姐姐摸我——”
　　那一夜来自姐姐的亲亲摸摸，如此彻底，温柔而又耐心地给予，一次又一次地把她送上极点，滋味太让人神魂颠倒。虽然被打屁股是有点丢脸，但是两口子关起门来，丢脸点也没啥，她不介意再来一次。
　　“可以了啦。快点进来。下午还得回市区，我约了池夕娴和姜莹开会。”云澹烟赶紧捏捏她的鼻子，硬生生把尹轻湉的后半句话给掐掉，制止她当着孩子的面开车，直接抱起小饺子往屋内走。
　　“好嘞。我马上就“进来”，姐姐等等我，我去洗、手、~”尹轻湉追在后面，然后揽住云澹烟娇娇一笑，用葱白细长的指轻轻地刮了刮云澹烟的脸，强调完她去“洗手”。
　　最后然后一边跑开嘟嘴对云澹烟抛了个飞吻和眉眼。
　　“我是说吃饭……”云澹烟脸红了。
　　什么洗手，什么进来？这死小孩，这也太骚了把，叫你吃饭你也能三句话上高速……
　　作者有话要说：　　影后姐姐：熊，过来吃饭
　　小绿茶（秒速剥光）：马上就吃，或者被吃也可以呀，眨眼
　　小饺子，手拿饭勺勺，围着小兜兜，脸上两粒饭：妈咪干什么？
　　小绿茶：扁嘴，哭……
　　给小猫撒花花哟，这样才能每天有动力当粗长的码字姬哟，爱你们~~


第178章 保障
　　云澹烟约人开会, 前一天出了点变故，没开成。第二天坚持再约，约在了征星影视池夕娴的办公室里。
　　姜莹还挺意外的, 征星影视是云澹烟用来抵御风险，对抗圈内的对手和云家而成立的公司。她神隐了那么多年, 甚至连征星的股份都是通过代持再代持, 层层隐瞒来掌控的。
　　以前因为云澹烟和尹轻湉的关系要保密，和征星影视的关系也要保密，云澹烟非必要很少和池夕娴直接联系, 更极少亲自到办公场所来。这会怎么突然间就这么大张旗鼓地召集大家在这里开会了。
　　尹轻湉也没闹明白为什么云澹烟叫她和段敏珊一起来开会。征星和姜莹池夕娴那总算是八竿子能打着的关系，但是和她和段敏珊就是真的没关系。
　　说是开会, 更像是茶叙。茶几上摆满了云澹烟最喜欢的那家餐厅送过来的法式下午茶茶点, 云澹烟和尹轻湉坐在正中的长沙发上，姜莹池夕娴坐在左手边的沙发上，段敏珊坐在右手边的沙发上。
　　云澹烟芊芊玉指捏起银勺, 搅了搅奶茶, 然后淡淡笑着说：“今天是想谈征星影视的风投问题。你们都知道，这个公司估值50亿, 原本打算引入两家风投, 已经谈得差不多了，就等我拍板。”
　　“我考虑过了，与其引入风投资本, 不如找有实力的合作对象内部消化。我首先的考量是，我想让小甜入股。”
　　尹轻湉下巴都差点掉下来了，怎么这么突然。天天睡在一起，这么大的事，一个字都没对她透露过呀。另外三个人则是面面相觑, 面色震惊。
　　“股份一划为三，我占据一半，剩下的一半中的一半，我想让给小甜。她入股，用的是她本人，还有T.M娱乐公司，并入征星以后，成立尹轻湉个人工作室。以后段姨可以直接坐吃红利，也可以继续负责尹轻湉工作室的工作，有了娴姐帮忙看住国内这一块，段姨的工作会得心应手得多。我相信，小甜和T.M值这个价。”云澹烟这句话是对池夕娴和段敏珊说的。
　　段敏珊一听，就笑了。鼓了两下掌。因为T.M娱乐公司，说白了，是尹轻湉搞起来的个人工作室，目前整个公司只有尹轻湉一个艺人。但是妙就妙在，因为段敏珊的关系，T.M还拥有文正初！文正初接下来的好几部华语电影作品，其版权都在T.M的手上。
　　除了尹轻湉个人目前处于急速上升，马上就要到达鼎盛时期，赚钱能力一流以外。文正初是个票房极叫座的大导演，未来几部华语作品的版权，其未来的盈利可期。
　　云澹烟一手是私心，把尹轻湉和T.M加入进来，名正言顺地把征星25%的股权白送给尹轻湉。另外一手，就是生意，等于征星没花一分钱，把尹轻湉和T.M手上几部文正初电影的版权给拿到手里了，代价就是给尹轻湉和她的25%股份。
　　真是空手套得一手好白狼。
　　段敏珊笑着点点头，不愧是云家出来的人，她还以为云澹烟除了够美，会演戏，就是一个普通的大明星了呢。段敏珊笑说：“我个人是无所谓。不过你和她的关系，大费周章的搞这一手，左手倒右手，平添了许多麻烦，何必呢？”
　　你俩的娃都四岁了，你的就是她的，还不是一样。一个公司，搞得那么复杂。
　　云澹烟笑了笑，本来就是怀着私心白送，没什么好瞒的，她倒也坦诚，“人生无常呀，虽然现在小甜和我在一起，她也衣食无忧。但是还是要保障万一。万一我出什么意外，或者出现什么变故。小甜的保障，一定要我亲自来做安排，别的任何人我都不能放心。”
　　这也是这次罗聪搞出来的曝光风波，让云澹烟突然认识到了这件事的必要性。她以前说过么，她不会再放开尹轻湉，万一尹轻湉因为和她相爱的事情，事业受到影响，那她会赔给她。虽然话是当时说的情话，但是云澹烟愿意付诸行动去执行。
　　云澹烟一席话说得云淡风轻，面不改色地说完顺便伸手到一旁，握了握尹轻湉的手。可是这一握不打紧，大家视线转到尹轻湉脸上的时候，发现她竟然已经泪流满面。
　　尹轻湉大颗大颗流泪，被云澹烟这番话吓得不轻，知道的是她在谈生意，不知道的还以为她要交代后事，吓死人了。尹轻湉哭着说：“没有意外！如果你有意外，我就去死。我是说真的。”
　　“哎哟妈，这盆狗粮给我吃的，撑够呛。”池夕娴一手捂胸口一手拍大腿，“老段，你说你后不后悔，多嘴问那句话！”
　　段敏珊举双手：“太后悔了，都是我的错！”
　　云澹烟抿嘴笑了笑，意味深长地看了池夕娴一眼，然后继续说：“另外25%我希望转给娴姐。我知道，娴姐这段时间，一直在和段姨接触，也一直想办法想把小甜揽入旗下。与其做一个让公司和老板离不开你的职业经理人，自己入股一份当老板怎么样，你说呢？”
　　池夕娴突然被点名，震惊得说不出话来。靠，她想挟尹轻湉以令云澹烟的计划，一举一动，一点小心思，原来都没有瞒过云澹烟。不过这也没啥，她又没干什么损害大家利益的事，行得正坐得直。她意外的是，云澹烟居然愿意把股权卖给她。
　　“没条件啊？”池夕娴也笑得高深莫测。十多个亿的资金，有这笔钱的人不少，云澹烟选择的人却不多，愿意给她，总有条件的吧。
　　“有啊。”云澹烟也淡笑，“你必须和姜莹一起。你出钱，但是你必须和莹姐公证为伴侣在一起，以后你要动用股权和行使股权的权利，也必须有莹姐的同意。这就是条件。不会舍不得钱吧。”
　　池夕娴离婚的时候，坚持和王守成打了那一场世纪官司，分走前夫十几亿的身家，甚至为此导致和姜莹闹翻分手。云澹烟这一次，将池夕娴拿捏得死死的。
　　众人还以为池夕娴会犹豫呢，没想到池夕娴喜上眉梢，马上凑近姜莹，笑得三八兮兮：“诶诶，你听听，这样安排挺好。”
　　然后池夕娴笑容大大的，指着云澹烟说：“你可别反悔，一言为定。就这么办，马上办。”
　　没想到姜莹一拧眉，脸色沉下来，语气不快地说：“我不答应。关我什么事啊。”
　　池夕娴笑容僵在脸上，然后着急地拉姜莹的衣服：“姜莹你为什么不答应，这么好的机会，你等于白捡了股份又没有损失，出钱的是我啊！我们本来就是一对，这不就正好了吗？”
　　无论是公司，还是姜莹，都是她心心念念的，这下送做堆，一起解决了，顺水推舟的事，不是挺好的吗？为什么姜莹不答应。
　　姜莹却是生气得满眼盈满了泪水。昨天还说喜欢段敏珊，和段敏珊心灵相通来着，今天一转眼，听说和她公证为伴侣在一起就可以买下25%的股份，马上就调转了风口。这个池夕娴，到底能利欲熏心到什么程度，到底当她是什么，真的要把她气死，要把她的心撕碎了才甘心。
　　姜莹抹去眼泪，冷冷地说：“我为什么不答应。你为了利益和我在一起我凭什么答应？你和我捆绑在一起动机不纯。你为了钱，竟然什么都肯答应。”
　　“我不是啊！”池夕娴百口莫辩。和姜莹捆绑，她求之不得，获得股份，她求之不得，可是不是为了股权她才答应和姜莹在一起的。本来还觉得云澹烟这个条件很好呢，这么一看，被姜莹误会成什么样了，感觉云澹烟是给她挖了个大坑啊。
　　“不是吗？那我告诉你，我不要！”姜莹坚决地丢下这句话转头就跑。
　　“你不要什么？你不要我吗？你说清楚！”池夕娴跑去追，追到门口她才想起来，对着云澹烟直跺脚，“唉，你这是帮我还是捣乱啊！”
　　哇哦，这个剧情曲曲折折，峰回路转的。强行把姜莹和池夕娴两人送作堆绑在一起，看起来像是一件好事，但是确实是很容易让人误会池夕娴或是姜莹是因为利益才和对方在一起的啊。
　　本来人家之间就误会重重了，再来这么一下，于是姐姐这个条件确实有点毒辣。尹轻湉忍不住悄悄凑近问了一句和池夕娴差不多的话：“于是姐姐，你这是帮忙，还是捣乱啊。”
　　云澹烟慵懒地，不紧不慢地说：“她两个，拖拖拉拉那么多年，要下点猛药，才能打破僵局呀。”
　　“好心机，好厉害。”置之死地而后生嘛，拿捏人心，捏得死死的。因为云澹烟在处理她们两感□□情上的生涩和笨拙，屡屡因为感情的事情失去平日的淡定理智，甚至在她面前哭得像小女孩一样委屈巴巴。
　　尹轻湉因此一直以为她家的宝贝姐姐对感情很单纯，需要她非常小心的呵护才行。不是这样的吗？
　　“你…”云澹烟咬咬下唇，盈盈的眸子漾着水波，看起来娇滴滴的：“觉得我是厉害又有心机的坏女人吗？”
　　这哪能呢，姐姐这么清纯可爱。尹轻湉忍不住亲她漂亮的脸，“怎么会，姐姐最大公无私了，做得都是为她们好。你是我见过的最单纯，最温柔善良的人。”
　　段敏珊觉得打寒战一阵抖，端起咖啡杯狠狠灌了一口热咖啡。她在美国活了几十年，见多了有两口子秀恩爱在她面前热吻起来她都没觉得那么肉麻的，给你小两口几个动作，三言两语，真是肉麻得不轻。
　　尹轻湉这个小姑娘哟，你家姐姐也就是对你大公无私，你还真以为她是傻白甜？云澹烟这么做，满满的存的都是私心好不啦？！
　　一来云澹烟希望姜莹能共享公司的红利，但是姜莹是不可能有那么多钱入股的。于是云澹烟不止空手套了你这只小熊，还帮着姜莹空手套了个池夕娴。
　　二来相比于池夕娴，姜莹和云澹烟的感情更深厚，池夕娴成了公司大股东以后，要动用股权必须有姜莹的同意。有姜莹把关，更能保证日后池夕娴做的决定与云澹烟保持一致。更利于公司日后发展。
　　当然，云澹烟作为她们的朋友，给她们下猛药，有心帮她们促成这一段感情也是一半的原因。
　　一石三鸟，算盘打到十步以外，你敢说你家姐姐单纯。段敏珊暗想好在云澹烟是自己家的媳妇，不然和她做生意皮都得绷紧一点。
　　“咳咳。”段敏珊赶紧提醒一下，她还在呢。
　　云澹烟看了段敏珊笑了笑，她的心机瞒不过段敏珊，不过段敏珊是自家人嘛。云澹烟拉尹轻湉走到段敏珊身边，一人一边坐下，云澹烟第一次主动亲昵地勾起段敏珊的手臂，用一种小女儿般柔软却非常真诚的语调对段敏珊说：
　　“段姨，谢谢你。无论是你对小甜，还是小饺子。当年小甜那么年轻，遇到你，是她，也是我，最大的幸运。我和小甜还有Ethan，都真心爱你。”
　　“姨~”尹轻湉被云澹烟说得都感动起来，侧面搂住段敏珊的脖子抱。
　　“行了行了。50岁的时候，觉得这辈子大概就这样了，遇到你们，老文的事业有了新突破，我身边又带着小饺子，这也是我的幸运。”段敏珊摸摸尹轻湉又拍拍云澹烟，三个人搂做一团，都笑了起来。
　　唉，谁说不是呢。怪不得尹轻湉被迷得五迷三道的，大美女这么真心实意地对着你撒娇，谁能招架得住啊！
　　作者有话要说：　　虎摸小可爱们
　　《撩拨》写得接近尾声了，还会有一些内容
　　接档新文求收场藏哦
　　《色令智婚》虞言卿X裴音郗
　　我要离婚
　　为什么
　　你不爱我，x生活又不和谐，不离婚留着过年吗？
　　七年前，23岁的虞言卿想要掌管家业的条件是结婚生子
　　生子好说一个人也能生，结婚嘛又没说一定是男的
　　于是欠她一大笔钱的家里园丁的女儿成为了她的目标
　　裴音郗：结婚可以，当个不管你做任何事的工具人也可以，唯一的条件结婚必须有名有实
　　虞言卿：有名有实是几个意思？实就实，难道我还搞不定一个18岁的小姑娘吗？
　　（之后）呜……我输了，我真的搞不定……
　　在若若作者专栏，或者搜索书名可以收藏哦
　　小可爱们收藏起来，和若若一起继续欢乐地看文吧


第179章 和好
　　池夕娴追着姜莹一路追到停车场, 姜莹根本不理会池夕娴在外面不停地拍车窗，放下手刹一踩油门就把车开出去了。
　　“哎呀。”池夕娴跺脚，没办法也只好冲进车里开车去追。
　　姜莹在气头上, 知道池夕娴追来也不理她，径直往云澹烟工作室开。可是眼看要到了, 池夕娴还追在后面, 姜莹偏不愿意给她追到，掉了头往路上漫无目的的开。
　　两人就一个开车在前面，一个紧紧跟后面。越开越往郊区走, 天色也越来越暗。开着开着开到县道上去了，双向两车道, 中间连个隔离带都没有, 天色暗下来，车子都把车灯开起来了，池夕娴发觉这有点危险。
　　她打电话给姜莹, 想让她停下来别再开了。可是姜莹根本不接电话, 挂了几次，索性不理了, 一直让电话响到自动断线。
　　姜莹, 真的这么坚决吗？
　　十年前分手，她说她不再爱她了。四年前再次分手，姜莹也表现得那么决绝。如今她满怀期待, 以为有一个借口，找到一个由头可以让姜莹回到她身边，和她在一起。
　　可是姜莹给的答案，仍然是，不要。
　　姜莹不要钱, 不要对事业野心勃勃，也不要她。而她这个人，是姜莹不要的东西，十年前就是了。她就如此不值得姜莹多留恋一点点吗？
　　池夕娴不知何时，已经泪流满面，泪水不停地滑落，一滴一滴，滴在方向盘上，也模糊了她的双眼。
　　“接电话，接电话啊姜莹……你不要什么……你不要我吗……”池夕娴一边哭一边喃喃自语。
　　电话一直响个没停，姜莹不接，突然电话铃声停了。这时迎面开来一辆车，竟然开着远光灯。
　　晚上开过车的人都知道，迎面而来的车开着远光灯，会让视线一瞬间完全雪白，在强光照射下看不见任何东西。姜莹被刺眼的灯照得一偏头，然后她下意识地往后视镜一看——看见池夕娴的车晃了几下，然后是两声尖锐的刹车响声，池夕娴的车和那辆开远光灯的黑色轿车径直一撞。
　　“啊——”姜莹吓得尖叫。然后手忙脚乱地把车开到路旁丢下，然后疯了似的往回跑，“池夕娴，池夕娴！”
　　只见两辆车停在路中间，池夕娴的车偏离路线和对面的车互相撞在车头的一角，然后再互相擦着车身停下。那辆黑色日产车的车灯撞碎，引擎盖变形翘起，车身划伤严重看起来很吓人，池夕娴的宝马车身看起来无损，可是强大的冲击力，让池夕娴重重撞到方向盘，现在靠在座椅上一动不动。
　　“不是我，她撞过来的！我正常——”黑色车下来个穿着普通夹克衫的司机，吓得有点语无伦次。
　　“你正常个屁！你开远光灯！她有事你死定了！”姜莹握着拳揪住司机嘶吼。自问是淡定又斯文的人，可是她现在真的很想一拳招呼上去。
　　推开司机，姜莹拼命拍池夕娴的车门，哭得声调都变了。池夕娴回过神来，安全带勒得她痛死了，手臂也痛，肩膀也痛，头也痛。池夕娴一打开车门电子锁，姜莹猛地打开车门扑过来搂她。
　　“池夕娴，池夕娴，你看得到我吗？你要不要紧，天啊……不要……不要。”姜莹哭得声嘶力竭，因为池夕娴的额头在流血，血顺着她的脸流下来，看起来很骇人。
　　池夕娴试着动一动，虽然有点痛，但是不至于动不了，应该是没大碍。倒是姜莹哭得很吓人，那哀恸的表情看得人心疼。
　　“我没事，你别哭啊，我没受伤。”池夕娴说。
　　没受伤个鬼啊，满脸的血了。姜莹一边哭一边在池夕娴车里翻药箱给她止血。亏得池夕娴还能保持镇定，打电话叫人来处理事故和车子。
　　等池夕娴的司机、律师、助手等一干人等匆匆赶来以后，司机火速把池夕娴和姜莹送去了医院。姜莹一路忧心忡忡，握住池夕娴的手不停啜泣，关节都捏白了，让池夕娴觉得手都被捏疼了。
　　一路上池夕娴在安慰姜莹，到了医院以后，检查下来发际线撞裂了一个口子，胸部软骨挫伤，其他都是小擦伤。姜莹这时终于放心下来，倒是池夕娴被检查、拍CT、手术缝合伤口、打止痛针，消炎针，一顿折腾。
　　被送进病房的时候，简单洗漱了一番，几乎是一躺下就昏昏欲睡地沉睡了。
　　姜莹哭得眼睛酸涩，看见池夕娴脸色苍白地躺在床上，仍是一阵后怕。平时这个人神采飞扬、常常带着戏谑的表情，让人看得想打她，可是当她这样虚弱地躺在自己面前，姜莹的心像刀割一样，这个样子的池夕娴更不是她想看到的。
　　第二天睡到九点多，池夕娴醒来了，她请的菲佣送了粥和汤过来。姜莹对她说：“我先回家洗个澡换衣服。”
　　池夕娴抓住姜莹的手不肯放，颇有点借病耍赖的样子：“姜莹，你不要走，不要离开我。你现在和我在一起好不好？”
　　明明不是谈感情的好时机，可是池夕娴受伤了还惦记这这件事。姜莹真是笑也不是恼也不是，只好装作余怒未消的样子说：“别闹了好不好，我总得回家换身衣服，交代一下工作。”
　　池夕娴受伤了，姜莹也没心上班，回家把自己收拾了一下，回医院的路上给云澹烟打电话说要休一个星期的假。只是没想到，云澹烟接电话的时候，竟然已经在医院探望池夕娴了。
　　姜莹匆匆赶到，没见到池夕娴，却在病房外看见尹轻湉在等她。尹轻湉眉眼弯弯地笑说：“我和姐姐已经去看过了，还好娴姐没大碍，医生说过两天就可以出院了。”
　　“好，谢谢。”姜莹勉强笑笑。小她十几岁的年轻姑娘，甜蜜蜜的笑容是很可爱没错，可惜她没心情看。
　　“莹姐。”尹轻湉拉住她的手臂。然后说：“以前我看姐姐的感情，也觉得她过于瞻前顾后，考虑得面面俱到，但是不是把我的感情放在第一位。”
　　“这是自然的，她不是你这样什么都没有的小女孩。”光恋爱就行了，感情的事情比天还大，这是小女孩才能做的事情。云澹烟却不是。姜莹说得理所当然。
　　“对的。”尹轻湉听了这样不客气的话也不以为意，继续笑笑：“可是这并不影响，她心里深深地爱我。更不代表，她考虑那么多是为了她自己。实际上她在做决定的时候，考虑我，比考虑她自己多。我也是后来才想明白，她是这样用尽全力爱我。”
　　“恩哼。”恋爱的酸腐味啊，唉。姜莹撇撇嘴。
　　“所以我要说的是。娴姐所做的一切，也是因为她是这样考虑你的。”尹轻湉看见姜莹还没搞清状况的样子，忍不住叹气：“她爱你，她很爱你。你气她世故，气她看重利益，可是你有没有想过，她为了什么啊？她是为了谁？你都不知道，就觉得她看重金钱多于看重你，害怕她现在因为利益要和你捆绑，总有天也会为了利益放弃你，这太不公平了哟。”
　　池夕娴为了什么，为了谁……答案呼之欲出，姜莹却像做梦一样，踩着虚浮的脚步进了病房。穿过会客室，打开池夕娴的病房，却赫然见到病床上没有人。打到一半的吊针丢在床侧，还在一滴滴往下滴药水，瓷砖地面上还有几滴血。
　　吓得姜莹心惊肉跳，“池夕娴！池夕娴！”
　　姜莹大喊，然后跑向洗手间看看池夕娴在不在。还好还好，池夕娴在洗手间里，只见她双手撑在洗漱台上看着镜子发呆。
　　“你这人，怎么乱跑！还拔掉针！你想被我骂——”
　　“姜莹。”池夕娴冷不丁紧紧抱住姜莹，把她没说完的话打断了。
　　“我们先回病床躺着吧，我叫医生……”姜莹心一疼，反手抱她轻轻拍。
　　“不，你听我说。你看看我的脸。”池夕娴让姜莹看她。
　　神情认真，有些忧伤和落寞，五官精致，自带一种勾人的媚意，只不过现在显得有些苍白。姜莹低声说：“怎么了……”
　　“我今天仔细看，第一次发觉，我不年轻了。”池夕娴苦笑说，“到了这个年纪，皮肤开始有细纹，不像二十岁一样青春靓丽，也没有以前那么漂亮了。我就在想，我浪费的那么多时间，我到底在干什么？”
　　“傻瓜。你美着呢。”姜莹笑笑。走出去就是一个气场十足的美人，受伤了又素颜的时候照照镜，竟然让她这么担心。
　　“我要说的是，我白手起家，现在所有的一切，扑腾了二十年，都是我亲手争取来的。”池夕娴的目光如炬，热烈而直接得像是要把姜莹给淹没：“可是我做这些，从始至终，目的都没有变过，就是为了和你在一起。就像云澹烟要亲手给尹轻湉安排好保障一样，我也想要给你所有的东西，我希望你被照顾得好好的，哪怕我们的感情不被很多人接受，哪怕失去家人，失去工作，甚至全世界，但是只要和我在一起，我能给你所有的东西。”
　　“你……”姜莹的眼中浮起了泪水，竟是一句话也说不出来。尹轻湉诘问她有没有想过，池夕娴是为了什么？她是为了谁？不是没有想过，只是十年前池夕娴离开她迅速嫁给别的人，给她留下的痛苦和委屈，一直不肯忘却，固执地责怪池夕娴曾经放弃过她们的感情，放弃过她。
　　而池夕娴也是，固执地一个人拼命想让自己变得更强，变得可以为她遮风挡雨，却不转过身来问她一句，问她愿不愿意和她一起努力一起吃苦。真是太傻了。
　　“所以，你爱我好不好，你别不要我……”池夕娴说得鼻酸眼涩，泪水不停留下，“我已经这个年纪了，一转眼，竟然已经错过了最美好的十年。我再也受不了，如果下一个十年还是没有你。只要你爱我，我什么都可以不要，是真的……”
　　池夕娴抱住姜莹开始哇哇大哭起来。她是真的可以为了姜莹什么都不要，只是用了十年汲汲营求才得到的一切，就这么烟消云散了，啊啊啊……脸蛋最美的时候没有了，老婆也没得到，钱也没有了……真让她心痛啊。
　　“谁说的，我觉得现在就是最美好的时候。往后十年，你还是美美的。”姜莹听着听着，就破涕为笑了。为了她的美貌，和她的钱，嚎啕大哭，果然这才是池夕娴。
　　“还美吗？那你要不要我。”池夕娴哭得上气不接下气。
　　“要啦。”姜莹拍拍她，哄小孩似的。然后哭着笑着说：“我要你。虽然你有时候真的很气人。可是昨天看见你的车撞上去，那一刻我真的觉得自己快死了，我不能没有你的……”
　　真的吗？哭了一场，很娘地闹了一场，剧情就反转了。早知道她就不要立什么顶天立地可以保护人的人设了，如果一哭二闹三上吊来一出就可以让姜莹心软，它不香吗？
　　尹轻湉和云澹烟坐上车离开以后，尹轻湉看着自家姐姐老神在在的样子，还是沉不住气，悄悄凑近问：“姐姐，你真的不用劝劝姜经纪吗？你昨天给她们下个猛药，猛得娴姐闹出车祸来了。再不劝劝，你不怕猛过头哦？”
　　云大小姐沉吟着想了想，点头：“嗯，确实应该劝姜莹搞快点恋爱，她就请了五天假，我催她一下，她就会惦记着快一点和好。”
　　然后云大魔王就淡定地拿起电话：“喂，莹姐吗？你们两个和好搞快一点。五天后回来上班，然后马上给我联系，我要上电视，我要安排专访了。”
　　嘶~尹轻湉倒吸一口凉气。有这种老板，真的好厉害！
　　作者有话要说：　　这一对谈了20年恋爱的傲娇份子总算要迎来曙光了
　　姐姐和小甜还没讲完，还会有一段情节，不会马上结文。
　　不过，接档新文，小可爱们还是先收藏起来哟
　　《色令智婚》
　　裴音郗X虞言卿
　　到若若的作者专栏可以看到详细，或者直接搜索《色令智婚》收藏哟
　　虎摸你们~


第180章 访谈
　　在尹轻湉和段敏珊这边的争取之下, 夏嘉良和编剧都非常意瞩尹轻湉成为《年华东去》的女主角。夏嘉良在海市待了一天以后飞去找资方敲定合作。资方态度刚开始有保留，但是很快又欣然接受。究其原因，原来是云家在背后进行了一番斡旋。
　　尹轻湉身上的这一出风波, 圈内明眼人一看就知道和云澹烟脱不了关系。不过云澹烟和尹轻湉两个当事人，包括背后的娱乐大家族云家始终没有官宣过, 所以圈外粉丝们磕CP磕到上头但是不明就里, 圈内人也是雾里看花。
　　云澹烟和尹轻湉具体情况不知道，可是云家明摆的把尹轻湉当自家人捧起来却是显而易见。云家做事一向来有自己的逻辑，捧人和踩人都不怕市场上知道, 要知道，云家可是狠起来连自己家的大小姐云澹烟都封杀的家族。
　　不过云澹烟这边不是不官宣, 而是要看看怎么玩。
　　一般而言, 明星要公关突发消息离不开几种手段。一是逼格比较低、效果比较弱的买水军，刷正面消息，自己发有利于舆论导向的正面通稿冲刷掉不和谐的声音。二是最常见、最名正言顺的, 以明星背后的公司、工作室的信用为背书, 发正式公告以正视听。
　　最有效也是最正式最难的一种方法就是亲自在电视媒体上接受专门采访，自己传递正确消息, 以压制各种各样不实传闻和猜测。这种方法因为说多错多容易翻车, 临场发挥容易被主持人问得哑口无言而很少被明星采用。最重要的是一般的明星，找不到那么好的渠道，不是你想上电视做专访, 就有电视台愿意给你做专访。
　　在罗聪爆料的第二天，正式的公告尹轻湉那边已经发过了，并且引发了圈内异口同声的抵制声浪。那么云澹烟这边的举动，就决定亲自接受采访。
　　云澹烟的专访，是每年很多电视台争抢的项目。因为云澹烟国民度高, 作品质量上乘拿得出手几乎都是国内外电影大奖的获奖作品，且她本人自带火爆的流量热度。她每年为数不多的一到两次专访，可以为电视台带来很多的关注和收益因而受到追捧。
　　以往云澹烟的电视专访项目不容易拿到，因为云澹烟背后的家族本身是大娱乐家族，拥有报纸和杂志纸媒，也拥有一个主打娱乐的卫星电视台。云澹烟要安排宣传专访会优先考虑和家族的媒体合作。
　　这次的不同在于，姜莹给云澹烟联系的是国内收视率最高、规模数一数二的电视台华视卫视。这次负责专访的主持人也是国内知名度首屈一指的国民级主持人柯霄。
　　云澹烟是老老少少都认识的大影星，主持人是老老少少都认识的主持人，节目预告在华视卫视播出以后，节目未播先热，带来了收视率的增加，赚足了眼球。
　　访谈以现场交流的形式，有400多名观众会在演播厅里看专访并有机会和云澹烟交流。
　　主持人柯霄除了连续多年担纲华夏最大的跨年晚会的首席女主持人之外，她最擅长的就是做各国政要的访谈，和这种现场交流形式的名人访谈。
　　而且华视卫视这次为了这场访谈采取了快上加快的节目播出进度，录制好以后马上进行剪辑和后期制作，当天就播出，几乎等同于直播形式。
　　云澹烟提前一天飞去首都准备专访，尹轻湉这天也没闲着，她参与了另外一档节目正在外地录节目。不过到了访谈播出的时间，尹轻湉可半分钟都不愿意错过，刚和助理、化妆师造型师等等工作人员吃完晚饭，她就开着个电视蹲在前面看了起来。
　　云澹烟今天穿着BV的当季高定小礼服，上身是经典的黑色，深V领收腰超短款小西装，蓬松的卷发、得体的妆容配上珍珠耳环，衬得她肤白唇红，蜿蜒秀颈，美得惊人。
　　这套衣服设计得精巧在于，上身是小西装设计，裙子搭配的是黑色内搭藕粉色的纱裙，蓬松飘逸的裙子长至脚踝，随她的一举一动似有若无地露出漂亮的脚踝和黑色高跟鞋。
　　这套衣服不同于平时参加活动或是走红毯时穿得光芒万丈的隆重，简简单单的穿着却让她显得时尚而又庄重，一出场就收获了所有人的眼球，演播现场坐了400名观众，顿时发出了大声的欢呼，掌声和尖叫。
　　柯霄请云澹烟坐在沙发上，然后大方地笑说：“澹烟，我们是老朋友了，不过正式邀请你进行访谈还是第一次。我今天压力很大，为什么，因为云澹烟太出名了，观众和领导包括同事知道我要访问你，在我们官网的相关话题下面刷了十多万条评论，内容全是想问你的问题。所以我今天浪费一个问题，或者有一个问题没问出精彩的答案来，我怕观众要骂我。”
　　云澹烟被逗笑，然后嫣然一笑说：“别人来访问，可能问到我不懂回答的问题，我就不回答了。可是霄姐是国内第一名嘴，而且还是我的好朋友，我必须要知无不言言无不尽呀。”
　　“什么都可以问？”
　　“什么我都敢答。”云澹烟语气淡定，两句简短的问答，气场显露无余。
　　现场的观众尖叫起来。尹轻湉捂着嘴巴也几乎要尖叫起来，啊啊，姐姐好美，要不是这电视不是自己家的，她就要舔屏幕了。
　　尹轻湉当着团队众人的面克制住自己。可是她身旁坐的十几个人可就没那么克制了，大明星啊好美，一帮人开始啊啊尖叫起来。
　　是的，本来尹轻湉和团队的人吃完饭以后，大家可以各自先回去休息，可是大家见尹轻湉没走，还在吃饭的包房里看云澹烟专访，大家也凑热闹围在电视前面看。
　　顾斯媛索性给大家点了果盘，小食和瓜子啤酒，让大家开开心心地看电视。
　　云影后是老板娘嘛，捧捧场呗。
　　访谈节目过半，嘉宾状态达到最佳，情绪最放松的时候，这个时候主持人柯霄的话锋一转，问了一个从来没有媒体能一对一，面对面问云澹烟的问题：“听说你生孩子了。”
　　现场哗然，然后静得只剩下现场摄像机器设备的声音。
　　云澹烟轻掀朱唇，淡笑：“我没生孩子。”
　　“不是你的孩子吗？”柯霄问这句话的时候，现场的气氛几乎都绝望了，女明星的标准回答嘛：没有，不是，别误会，否认三连。
　　没想到云澹烟却甜甜一笑：“是我的呀。”
　　“哇……”
　　你没生，又是你的。绕晕了呗。柯霄笑了：“澹烟拿我来开玩笑。”
　　“不是开玩笑。对了，你们想见见我的小宝贝吗？”云澹烟笑。
　　啊啊，这是什么主动爆料！是要逼死狗仔的节奏吗？
　　在现场不断的尖叫声和柯霄兴奋难掩的欢迎声中，舞台中央的门打开。背后走出来一个小男孩，梳得亮亮的头发，穿着一身小礼服和红色小领结，五官精致漂亮，笑容淘气甜蜜，十足缩小版的云澹烟。
　　尹轻湉坐在电视机前看得瞪眼，张嘴，表情呆滞，就差没有口水流下来。这啥情况，姐姐事先没跟她说啊，咋突然上饺子了呢！
　　尹轻湉身旁围着的一圈人都要激动得昏死过去了。这小宝贝，不是前段时间和他们家本命爱豆尹轻湉闹得整个娱乐圈天翻地覆的“绯闻儿子”吗？
　　怎么突然被官宣为云大魔王的亲儿子了。这说明啥，这说明啥！真相太刺激我不敢想啊！
　　“大家好我叫云昱勉，英文名Ethan，今年四岁。这位是我妈妈，我今天来是要和妈妈一起表演合奏，谢谢捧场。”小饺子表现得无比镇定大方，面对四百人发出的尖叫和直勾勾的目光，毫不怯场。
　　“哈~你还有才艺表演。那我们鼓掌欢迎。”柯霄扬声。
　　只见小饺子像个小绅士似的在云澹烟面前鞠个躬，牵云澹烟的手走到舞台一侧，那里有台三角钢琴。他扶云澹烟在钢琴前坐下，然后从旁边的琴盒里取出他专用的1/4小提琴，夹好琴用琴弓轻轻敲两下钢琴，云澹烟就着他的节拍抬手弹下了第一个音。
　　所有的观众已经控制不住笑容了。云澹烟拉小提琴的水平很高，公开表演过，也录制过专门的小提琴演奏专辑。可是所有人都不知道云澹烟会弹钢琴，也从没有人见过云澹烟弹钢琴。
　　赚了赚了，看大明星专访附送表演。而且是从未见过的表演。
　　音乐响起，云澹烟和小饺子合奏的是一首耳熟能详节奏轻快欢乐的曲子，来自菊次郎的夏天：Summer。
　　云澹烟伴奏，小饺子演奏主旋律，两母子相视而笑，默契十足，最后以一段小提琴拨弦结束。一首曲子被他们演绎得生动活泼，富有趣味性，充满甜甜蜜蜜的可爱感。让人融化了。
　　不止全场沸腾，不止收视率直线上升，不止电视机前面的人沸腾。网上各平台同步发起的文字直播，和图文，短视频直播也沸腾了。
　　——我不行了，萌死我了，萌得我满脸血！
　　——这是什么神仙母子！
　　——啊啊，我要能生这样的娃我愿化身为猪
　　——楼上你醒醒，生这样的娃必须得你是云澹烟。
　　艾玛，这效果，这话题，这方式，让业内的人直感叹，云澹烟果然是顶流中的顶流，自带流量且会制造爆点，只要有她在的场合不愁不够话题和热度。
　　一曲结束，柯霄抬了好几次手，才把演播厅内的鼓掌压下去，她笑说：“掌声明显比刚才更大了。小宝贝太可爱了，澹烟也不愧为国宝级的演员，多才多艺，让大家见识了哈。”
　　柯霄蹲下问小饺子：“小Ethan，你能给我们说说，你的小提琴拉得这么好，是不是你妈妈教你的。”
　　“不是哦~”小饺子摇头，然后笑眯眯的：“拉小提琴是妈咪教的。”
　　“啊？妈妈和妈咪……妈咪是什么……”柯霄嘟着嘴皱眉。
　　全世界都有点懵，又被你们绕晕了。妈妈和妈咪，不是同一个人吗？
　　“妈咪就是妈咪哟，”这个姨姨好像也不太聪明，妈咪都不知道。小饺子笑眯眯：“我妈咪是大明星超厉害。”
　　“我们请澹烟来给我们翻译一下。”柯霄笑起来，童言童语求翻译。
　　你妈妈云澹烟是大明星没错呀，怎么又来个大明星。全场陷入一种在赌桌上买大小时，骰盅准备开启时的那种，紧张，兴奋，跃跃欲试的期待。
　　云澹烟落落大方，绝美的容颜绽开笑花，淡定地说：“他妈咪就是他妈咪呀。孩子是我的伴侣生的。我的伴侣生下小Ethan很辛苦，我很感激她。”
　　“伴伴侣…可是男的生不来孩子…”主持生涯几乎零失误的知名主持人开始嘴瓢了。
　　“是呀”云澹烟笑笑，摸了摸小饺子的头，“我也没说我的伴侣是男的。”
　　全世界炸了。
　　——啊啊啊啊啊
　　——啊啊啊啊啊
　　——啊啊啊啊啊下面保持队形
　　——啊啊啊啊啊下面继续保持队形
　　现场的观众也没失去存在感，这年头，对于大明星，谁还不是个吃瓜er呢，不知道谁起的头，然后一声两声，到全场有节奏地高声叫：
　　尹轻湉！
　　尹轻湉！
　　尹轻湉！
　　“这个…”
　　“大家静一静…”
　　“我…”
　　柯霄数次开口，都被现场热烈的尹轻湉呼声给打断了下面了话。结果她只能笑起来，示意场边响起退场的音乐，然后随着观众高呼尹轻湉的节奏鼓掌，欢送云澹烟牵着小饺子缓缓地退场。
　　又创造了一个嘉宾离场时，观众情绪沸腾得热烈得连主持人都插不上话的，名场面。
　　在电视机前尹轻湉身边，十几只鸡，划掉，十几个人发出高声鸡叫。啊啊啊，吃瓜吃到自家爱豆。
　　尹轻湉！
　　尹轻湉！
　　大家喊起来。原来绯闻儿子是真的！原来他们磕的“云澹风轻”CP是真的！云大魔王在全国收视率最高的电视台上公开官宣伴侣是个女子，而且含笑接受全场高呼尹轻湉，要死了，这是什么样的撒糖啊，要把大家磕得明天都去看牙医吗。
　　尹轻湉已经听不见身边的鼓噪声和欢呼雀跃的笑声。看见电视上从一团肉乎乎的小球球，在她怀里长成神似云澹烟的小宝贝；看见电视上她曾经像仰望星辰一样仰望的美丽女人，在听见呼喊她的名字时笑靥如花。
　　姐姐说过，如果热度是惹麻烦，那她惹的麻烦会比较大。她竟然没想到，姐姐一早就做了决定，要通过这种方式表白她的心迹。她说过，要让她们的爱情战胜世上所有的惊讶、怀疑和不相信。
　　所以她为什么这么爱她呢，这样深深地眷恋一个人，因为她总是这样说得少，做得却很多；用最冷静的目光审视感情，却又总是温柔而坚定。尹轻湉已是热泪盈眶。
　　CP之所以那么好磕，就是因为磕CP太欢乐了。尹轻湉这个正主被姐姐感动得不行，现在只想躲起来打电话，但是她身后磕CP的工作人员还热闹得跟过年似的。尹轻湉让顾斯媛留下来招呼大家，自己先回酒店了。
　　回到酒店一关门，尹轻湉就迫不及待地开视频要求看到云澹烟。云澹烟像是算准了她会一脸激动地找她，她这时正在整理几件买给尹轻湉的衣服，不紧不慢地打开视频，放在一边，继续整理她手里的东西。
　　“姐姐犯规搞突然袭击。”尹轻湉嗲声笑：“搞得我好丢脸。当着大家的面，我完全失控了，我就在那哭哭哭。”
　　“怎么哭的，让我看看？”云澹烟凑前来看。
　　“呜呜，昂昂……”双手假装揉眼睛。
　　“你好假。”云澹烟被逗笑了。
　　“我是真的没想到……你事先都不告诉我，我还以为是例行的专访呢。姐姐竟然突然这样，还有小饺子。”尹轻湉是真的说着说着就鼻酸了，太高兴了，姐姐太宠爱了。
　　“告诉你就不好玩了呀，告诉任何人都不好玩了。你看，这样给你惊讶，你的反应就很好玩。”云澹烟露出一个十分难得的调皮的笑容。年轻女人哭得含羞带怯、梨花带雨的样子，好可爱呢，让人忍不住多看几眼。
　　实际上专访的内容她谁都没有说过。包括姜莹，甚至包括主持人。上台前和主持人推演的问题和剧本，前面是没问题，到了后半部分，主持人以为她会给云澹烟来个出其不意，实际上是云澹烟给她的措手不及。
　　娱乐圈混久了么，什么规则都玩遍了，做每件事都大致能预料后续发展。没劲了啊，偶尔来点不一样的，才会所有人都“玩”得很嗨。
　　所以这点就不能不佩服云澹烟，她真是圈内的顶级话题制造机，会玩，敢玩，而且玩得花样百出。她不红，谁红呢？
　　是啦，碰上一个这么会的姐姐，真让人每天都像生活在棉花糖里，软绵绵的像在梦里，随便抓一点什么来品尝，都是甜甜的。
　　“姐姐太犯规了，你要玩大的，都不带人家玩。”尹轻湉抗议。
　　“呵~那你想我怎么带你玩？”云澹烟笑，“好啦，下次带你。”
　　“算咯，才玩了一盘那么大的，估计你好久都不能带人家玩别的了。”尹轻湉笑了笑，她突然灵光一现，“没关系，那小甜带你玩吧，你等我回去哟，我带你玩。”
　　云澹烟笑而不言，这小熊要带她玩什么呢。
　　作者有话要说：　　今天又是粗长的一章
　　小可爱们快点给粗长小猫若撒花花哟~
　　预收新文《色令智婚》小可爱们来收藏哦，
　　主角离婚不留着过年，预收若若可以留着过年哟~


第181章 戒指
　　尹轻湉走了以后, 大家没了拘束，吃瓜吃得更起劲。
　　“哎哎，想起来去年出差的时候, 伊伊挑了一对耳环，限量款, 还是我帮她做参考的, 然后她当天私下戴了一天。后来我发现云影后出席活动戴了那对耳环。现在我突然get到糖了怎么办。”尹轻湉的造型师两眼放光。
　　“我有次无意看到伊伊的通话记录，满满一页全是“小姐姐”，当时觉得好奇怪还不敢问。现在我知道了真的是“小姐姐”, 哎呀。”尹轻湉的第二助理双手捂脸。
　　“她俩拍双面的时候才是有各种有爱互动。《双面》上映以后，我们都以为是正常炒cp营业, 原来是真的。好后悔当时在剧组没有多关注呀。”还有人纷纷讲起去年在剧组的事情, 大家回头一看，觉得磕事后糖真要甜掉牙，仔细回味全是糖。
　　顾斯媛一听到《双面》期间的事情, 她就又想起当时在豆瓣上的那个秘密吃瓜小组来。她打算当剪刀手, 把今晚云澹烟的采访视频剪出来，去秘密吃瓜小组给大家发糖。
　　没想到登陆上去一看, 发现吃瓜小组已经热热闹闹地刷了一大堆话题了。
　　——啊啊啊！我魔太飒了！多霸气的宣誓啊, 于是我今晚要回工作室加班！
　　——我萌为爱远走他乡带回小宝宝，这是猛1的自我修养，你魔原来是受啊。
　　——妈妈耶, 好甜。从戏里甜到戏外。
　　顾斯媛兴高采烈地开启了吃瓜模式，开始直播尹萌萌看专访时的第一手有爱反应。顾斯媛玩得太忘我，以至于大家都奇怪，怎么聊得热火朝天的时候，顾斯媛这个和尹轻湉最亲近的人居然不参与撒糖大会。
　　于是有人围过来：“圆圆, 你在看什么？呀，这个不是《双面》片场，是伊伊和云影后，啊呀呀好多呀。”
　　这样一呼喊，全部人都围过来，要顾斯媛给大家看看。顾斯媛一看笑了，追星本来就是大家一起追才好玩，追的是星，玩的是圈子。反正这都官宣了，电影也已经上映完美收官了，这个秘密吃瓜小组也不需要保密了。
　　顾斯媛索性大方分享：“嘻嘻，你们不知道吧，这里可好玩了。能磕到云影后那边发的糖。”
　　“推给我看看！”
　　“我也要，加我进去。”
　　“通过呀。”
　　于是秘密吃瓜小组又让大家热闹起来。
　　秘密吃瓜小组原本是剧组的人和云澹烟身边的人，现在又加上了尹轻湉身边的人。两边互通有无这么一比对，磕到了很多暗搓搓的糖。
　　访谈节目一播出以后，关于云澹烟、尹轻湉、访谈节目、包括主持人柯霄的话题度都蹭蹭地上涨。这时不知道谁先爆出了秘密吃瓜小组的地址。
　　大量的粉丝进来一看，大量在剧组时期两人一起吃饭、打球、不经意间对视、和疑似闹别扭的图片，图文并茂，并带有现场旁观者的描述。简直像一部恋爱偶像剧，起起伏伏的剧情，超高的颜值，顶级的流量，让两家的粉丝一起联手磕糖，看得津津有味。
　　还有人梳理了尹轻湉出道以来和云澹烟的所有交集和感情线。有不明情况的萌新问：云大魔王一直有个感情深厚的男朋友，尹萌萌也曾经和某小生半公开过恋情，她俩不是直的吗？是怎么突然就恋爱了。
　　结果下面的高赞回答获得了130K的点赞：本来就是弯的有什么好磕，就是因为本来就是直的，她们碰到了彼此，世界上只有一个的那个会让自己喜欢的女人，此生的唯一。这才好磕。
　　-------------------------------------
　　另外一边，姜莹穿着睡衣和拖鞋，站在客厅拿遥控器无奈地看着电视节目回放。她这也是消息铺天盖地了，才急急忙忙行动起来把工作室的公关组拉回去公司加班。
　　池夕娴从房间出来，陪她看了一会，笑说：“哎呀，旗下有个咖位逆天的大明星，也是痛苦吧。想多任性都拦不住，她这是连你都瞒过去了。”
　　“可不是吗。之前只叫我找最好的资源，但是私下推演过的内容可不包括要曝光孩子和恋情的事情。不过我怎么就一点都不觉得意外呢。”姜莹叹气摊手，对自家大魔王的宠爱语气却溢于言表。
　　早在云澹烟的各种动作，种种对待尹轻湉和她之间消息的态度，姜莹早就有预感，她家老板不会把她和尹轻湉的事情像当年一样当做秘密瞒下去。
　　“同情你。”池夕娴笑着搂她的肩膀，没事人似的看电视吃瓜。
　　“诶，你在这幸灾乐祸。这件事尹轻湉也给绕进去了，活像和你没关系似的。”姜莹吐槽。
　　“尹轻湉和我什么关系，老段才要烦。”池夕娴耸肩。
　　“怎么没关系。澹烟说了要把T.M并进征星影视，她现在就是你旗下的艺人，你不捧着她？她可是下一个，成就有希望比肩云澹烟的人。”姜莹哼哼。
　　姜莹的意思是！池夕娴有些惊愕地看着姜莹。
　　当时姜莹对她入股征星影视，答应云澹烟的条件和姜莹公证为伴侣这件事，非常抵触。前段时间她们好不容易和好了，现在她头上的疤还没好全呢，池夕娴已经做好了准备，放弃云澹烟提出的建议。因为她答应了姜莹，她只要姜莹，其他的，什么她都可以不要。
　　可是现在姜莹的意思分明是——
　　“就是的啦。”姜莹给了明确的答案，笑了笑：“只要是你想要的，我愿意……”
　　愿意成为你的伴侣。
　　“哎哟，你这么说，我可就不困了！”池夕娴笑了起来。她用力地拥抱姜莹：“真的吗？你真的愿意和公证。那以后你再也不能离开我！不行，你得给我写保证书。”
　　“什么保证书？”姜莹撇嘴，一听就不是什么好东西。割地赔款她可不干。
　　“我要保证书，无论你以后多生气，你可以打我骂我，但是不能和我分手。再也不能说和我分手。”池夕娴说着，眼泪都浮起来了。姜莹第一次和她分手，她放弃了自己的事业、放弃了自己的人生，第二次和她分手她几乎再一次毁掉自己的事业，然后封闭了自己的心过了四年。她已经不能承受第三次。
　　姜莹带泪笑了，轻轻地吻她，温柔地说：“我保证，我保证再也不会有。池夕娴，我爱你。”
　　这是十多年来，的第一次。再一次说出，我爱你。就像一个起点，为了这二十多年来纠纠缠缠的爱恋，重新再起了个新头。
　　-------------------------------------
　　尹轻湉在外录制节目用了一个星期，录制完成她已经是归心似箭，原本第二天才返回海市的行程让她坚持提到当天。幸而葵园离机场较近，当尹轻湉想给云澹烟惊喜，而出现在二楼卧室的时候。
　　却是云澹烟的美，让她觉得惊喜。
　　只见房间亮着橘黄色的落地灯，云澹烟曲腿斜靠坐在沙发上，穿着宽松的宽领针织衫，随意盘起的头发露出她细瘦的锁骨和优雅的颈脖。她微微低着头看手里的书，静谧的气质让整个画面尽是岁月静好的优美。
　　“姐姐~”尹轻湉轻轻唤了一声。坐到她旁边伸手环过她的腰际，脸往云澹烟的怀里一埋，柔软、温暖的味道让人愉快而安心。
　　“回来了。”云澹烟放下书笑了笑。没有做出惊喜的表情，仿佛尹轻湉一结束工作当天就赶回来是心照不宣的默契，云澹烟伸手摸摸她的头。
　　“回来了。想你了，多分开一个晚上都受不了。”年轻女人笑得像大狗狗似的，就差没吐舌头摇尾巴了。
　　“又撒娇。小甜甜。”云澹烟弯弯唇，伸手揉了揉她的耳垂。
　　成熟姐姐的日常宠爱，当然甜了。尹轻湉笑。
　　“你又在看这本书？你真的很喜欢这个耶。”尹轻湉留意到云澹烟手上的书。
　　《月亮和六便士》。尹轻湉第一次到江畔公寓，第一次近距离接触云澹烟的私人空间，就看到过她阅读这本书留下的折痕。后来数次看见云澹烟阅读这本书，还曾经问过她为什么喜欢，是不是因为像书中主人公那样有很想做的事，
　　当时云澹烟懒懒地开玩笑似的说：我想做的事啊，也许是，去画画？然后到塔西提岛去，去追逐月亮。
　　当时尹轻湉只当姐姐是在用书里的内容开她的玩笑，不过姐姐那么多年了都喜欢这本书——
　　“难道是因为姐姐一直想脱离现在的生活，去追逐全新的东西吗？”尹轻湉小心翼翼地问。
　　云澹烟想了想，淡淡地说，“以前的时候，在娱乐圈里追名逐利。很红，很忙碌，赚了很多钱。但是一个人的时候，常常会有种不真实感，会觉得自己不属于这一切，我就在想，或许我的内心一直在向往脱离现在的生活，去一个塔西提，去得到另外一种东西。”
　　“但是我不知道那是什么”云澹烟淡笑，伸手撩了撩尹轻湉的长发，语调变得无限温柔，“直到你出现。你很小，很有心机，但是又很可爱。执意靠近我，执意想占据我心中黑暗的角落。当我发觉我爱你的时候，我突然恍然，原来我爱上一个女子，就像小说中的主角，脱离了安逸的生活和稳定的证券经纪人的工作，脱离原本驾轻就熟的舒适圈，去面向一个未知，但又让我向往的地方。”
　　云澹烟轻轻捏了捏尹轻湉的鼻子，“所以现在我知道，你就是我的塔西提岛，你就是我不去看脚下的六便士，而去抬头看的月亮。”
　　尹轻湉听得张嘴笑，然后张嘴笑着流泪。好半晌一句话都说不出来。你们姐姐说的情话，都是那么高端的吗？！
　　不是什么我爱你我想你生生死死永永远远之类的话，而是这么有艺术情调。这让人听了，开心到飞上天，兴奋得停不下来的节奏啊。
　　“天呐……我以为姐姐不会说甜言蜜语……”尹轻湉傻愣愣地笑，“现在发现，我才不会说，我说的简直是废话啊……”
　　“扑哧，”云澹烟被逗笑了，抬起手掩嘴笑，“我就喜欢听你说废话。”
　　“姐姐好可爱。”尹轻湉继续傻愣愣地说。
　　然后她看见了云澹烟抬起的手。手指修长而漂亮，骨节细而匀称，整只手白皙晶莹，指甲上却是嫩嫩的粉红色。像是一件艺术品。不过这件艺术品过于白净，似乎少了些什么东西。
　　尹轻湉握住云澹烟说，突然变得很认真：“姐姐，澹烟，烟烟，小宝贝。你嫁给我好不好，我也嫁给你。我想让你成为我的妻子，我也成为你的。唔……就去塔西提岛，我们可以去那里结婚。我很爱你，很爱很爱你，我想贴上能和你相关的一切标签，我想拥有和你能拥有的一切关系，我想占据你身边能占据的一切身份。好不好，和我结婚吧。”
　　云澹烟有点惊讶，含泪笑了，以前她刚知道小饺子的时候，提过这件事，但是当时尹轻湉并不做回应。云澹烟当时为了尹轻湉拒不接受的态度感到心伤，难过了很久。
　　为了这些难过，云澹烟后来没有再提结婚额事。没想到这个小女人反而还动了这种心思。
　　不过为了惩罚当时尹轻湉对她的爱搭不理，现在傲娇的金主姐姐要让你高攀不起了。云澹烟吸了吸鼻子，带着鼻音说：“你觉得我该现在答应吗？你就这样求婚，好随便。花也没有，戒指也没有，浪漫场景也没有，就这么风尘仆仆的，和人家聊了几句天就求婚了。”
　　尹轻湉一听顿时想哭。伸手摸了摸脸，风尘仆仆吗，她今天卸了妆赶飞机，穿的也是最普通的休闲服，呜呜……她现在肯定不艳光四射了……
　　在舞台上，镜头前，尹轻湉肯定是对自己的外貌相当自信的。毕竟谁还不是个貌美如花的大明星啊。
　　可是任何人的貌美如花放在美成像云澹烟这样的女人面前的时候，那都是降维打击啊，昂，想哭。
　　尹轻湉一边扁嘴，一边开始翻手机：“我有戒指，人家有戒指的嘛，你看你看。”
　　尹轻湉一边把手机里的戒指照片举到云澹烟面前，一边伸手在沙发边的茶几上抽出一支红色玫瑰花。这不就是一手戒指，一手花了嘛。
　　尹轻湉单膝跪在云澹烟面前很努力地求婚：“戒指没带在身上，但是人家买好了的嘛。我说了要带你玩，宝贝嫁给我，这次让我带着你，保证你玩得开心。”
　　啊啊，好恨，戒指放在公寓。她那天说了要带姐姐玩，一早就打定了要求婚的主意，可惜人算不如天算，今天在葵园，她求婚的这一刻，她的戒指在另一套房子里，啊呜……
　　云澹烟又忍不住掩嘴笑了：“有你这样的吗……拿一张戒指的照片求婚。”
　　古人画饼充饥，你这小熊用戒指照片求婚。
　　“人家，人家……”尹轻湉跪在地上，手足无措起来，求婚失败，好不甘心啊，可是确实是不像话，她可不舍得委屈云澹烟。
　　看着尹轻湉抓耳挠腮，又无措又囧的样子。云澹烟淡淡地笑，还是伸手接过了尹轻湉的求婚“戒指”，仔细看了看。一只放在她手心拍摄的钻石戒指，卡地亚的特别定制版，非常典雅的圆形切割，非常漂亮。
　　“你先告诉我，这个戒指你什么时候买的？”什么都瞒不过姐姐的眼睛。云澹烟非常细心地留意到了拍照的时间。
　　尹轻湉愣了一下，然后禁不住羞赧起来，红着脸说：“就……人家知道文教授要找你拍《双面》，我回国之前……专门请了设计师帮我定制的。”
　　也就是回国之前就打定了要追求云澹烟的主意，结果回来以后各种矜持说不能接受人家的爱，不能再像以前一样和人家在一起。
　　就因为一张照片，被发现了，昂，真没面子。
　　云澹烟笑，忍不住伸手捏她的脸，死小孩，心机还挺多。
　　求婚没求成，反暴露了一件小秘密。猛1人设随时有崩塌的迹象。尹轻湉抓狂了，抱起云澹烟就往浴室里跑：“啊啊，洗澡洗澡。”
　　洗成漂亮熊熊，不风尘仆仆了，也许姐姐一着迷，就答应了呢。
　　“可是我已经洗过澡了呀。”姐姐惊呼一声紧紧搂住尹轻湉的脖子。
　　“一会就会被人家弄“脏”的，再洗洗吧……”尹轻湉不由分说地吻住了云澹烟。
　　乱说什么……你要怎么弄脏……
　　过了许久，云澹烟仰起脖子轻轻地叹息，紧紧搂在尹轻湉背上的指忍不住捏紧，一瞬间深深地陷入她的后背。
　　尹轻湉温柔地吻着安抚她，轻轻握住她的手，顺着水流，再逆流而上，爱恋地接纳，云澹烟的无名指一瞬间就像套上了戒指。
　　尹轻湉欢乐地蹙眉，语气都变得不稳起来，嗲声在云澹烟耳畔说：“姐姐，戒指。”
　　“什么？”云澹烟几乎处于失魂状态。
　　尹轻湉红着脸，说出了这辈子最羞耻的话：“我就是戒指。我用我自己来求婚……嫁给我。你已经戴在手里了…”
　　云澹烟一瞬间清醒了，刚刚放缓了一拍的心跳现在跳得犹如擂鼓。
　　哪有人这样的……你才是犯规。这叫人这辈子还怎么忘得了曾经收过这样的求婚“戒指”嘛。
　　“尹轻湉，你好se。”
　　尹轻湉埋在云澹烟颈窝里吃吃地笑：“se好。”
　　不管黑色白色，能达到目的，就是好……嗯。
　　作者有话要说：　　小绿茶：戒指这种东西，我送你一个，你送我一个才行哟
　　影后姐姐：我……我买一个真的送你……
　　小绿茶：姐姐别破费，人家就喜欢这种“真的”，你多送我几个就可以了，害羞捂脸
　　（求婚持续一整夜）影后姐姐：……不要嫁了……
　　明天又要变成努力的码字姬
　　小可爱们给小猫撒花花哟


第182章 提亲
　　尹轻湉是个行动派, 从某种程度上来说她对这件事是个十足的急性子。所以第二天一大早，顾不得云澹烟体力弱得没有睡醒，坚持把她抱起来喂她吃早餐。吃完早餐以后, 尹轻湉又乐颠颠地为她换衣服。
　　最后嫌云澹烟化妆慢，尹轻湉七手八脚地帮她化了一个清透靓丽的少女妆。把缱绻诱人的长卷发高高束成马尾, 再搭配了一条韩版纯色连衣裙。这样的云澹烟在阳光下看起来少女感十足, 甚至比尹轻湉这个以又纯又欲的少女感为人设的人更显得晶莹纯洁。
　　尹轻湉一看就走不动了，就在落地窗边拥着云澹烟深深地吻。甚至连云澹烟的吻，也一如她给人的观感, 清甜、精致而充满芬芳。
　　直到过于深入冗长的吻，让云澹烟的气息开始凌乱, 她才轻轻推开尹轻湉, 笑着嗔：“是谁说要赶时间？”
　　结果她打扰别人睡眠，赶出来的时间，都浪费在了亲亲我我上。
　　“姐姐太迷人了, 忍不住, 哈哈。”尹轻湉挠头大笑，然后拥着大美人下楼出门。
　　先是开车到了段敏珊的别墅, 小饺子刚被保姆从幼儿园带回来。尹轻湉差点连和段敏珊打招呼都顾不上, 牵起小饺子就跑，。段敏珊在背后叫：“哎，你一大早急吼吼的干什么？”
　　尹轻湉又快又大声笑答：“我要去提亲！”
　　云澹烟这才知道, 难怪没睡几个小时，这头小熊一大早就醒来，原来心里一直惦记着这件事。所以当尹轻湉一坐下，就又坚决又大声地说：“爷爷，云叔叔和阿姨, 我向姐姐求婚了，请你们放心答应我们的事情。我们俩准备近期完婚。”
　　家里三个大人听了以后刷地转头看向云澹烟，所以她也只好无奈地对家里三个长辈报以一个乖巧的微笑。
　　“澹烟也答应了？你们已经商量好啦？”袁秋琴有点呆愣地问。
　　“你们决定了对吧。”云嘉毅也说。
　　“我和小甜，确实有这个打算。”云澹烟握了握尹轻湉的手，用行动安抚她，让她放宽心。年轻女人说话说得大声，实际上紧张得手心冒冷汗，云澹烟发现了又好笑又心疼。
　　“小饺子可以帮妈妈撒花花。”小饺子兴高采烈。来的尹轻湉已经给他发射了各种糖衣炮弹，现在小饺子对妈妈妈咪要结婚的事情期待不已。
　　“唉哟我的小囡囡，来给太爷爷抱一下。”小饺子可爱的样子，让云臻宏笑逐颜开，伸手让他过去。抱起了小饺子，云臻宏说：“结吧结吧。个把婚礼算什么，又不是花不起。这段时间你们的新闻都到这份上了，做了初一索性做十五。互相公开确定了身份，有了法律手续，反倒没有太多能被人恶意炒作的由头，对你们反而是好事。”
　　“何况我的小囡囡还可以当花童，肯定很可爱。”云臻宏笑着亲小饺子。他的胡子扎得小饺子笑哈哈地四处乱躲。
　　云臻宏才是真正的娱乐圈大佬中的大佬，深谙规则。媒体喜欢挖掘明星秘辛，想带未婚生子的节奏，想炒作同性恋情，那么索性主动官宣，大大方方合法的关系公开，热闹一阵也就散去了。
　　大家长都发话了，袁秋琴顿时喜上眉梢，有种办喜事的兴奋了。她说：“那就结吧。你们想去塔希提岛，费用我们家全包了，轻湉就等着过门就行了。”
　　“哪用得上你家全包呀。我家取媳妇，自然是我家全包了。”段敏珊提着个大铂金包走进云家庄园的会客厅。还好她来得及时，差点尹轻湉就成小媳妇了。
　　“亲家过来坐下商量。”云嘉毅是生意人，毕竟圆滑，改口倒是改得很快。
　　“我们家这边亲戚好多人。到时候包机，包酒店，办宴席，按人头算，不好让你们吃亏的来！”袁秋琴笑着说。
　　“那澹烟要嫁给我们家当媳妇，轻湉娶媳妇出钱是应该的。”段敏珊也嘻嘻地笑回去。
　　得，两边要掐起来了。尹轻湉赶紧打圆场：“联姻，联姻啦~她不嫁，我不娶，你说是吧，老婆~”
　　尹轻湉转头就对云澹烟撒娇，羞得云澹烟一下就脸红了，伸手拍她，低声嗔：“乱喊什么，不害臊呀你……”
　　“不害，老婆老婆……”尹轻湉叫了一声，觉得爱上这个词了，把云澹烟拉到一旁小声喊到过瘾。
　　“对啦，就是这个词。联姻嘛，别欺负我中文不好，半天没想起来。”段敏珊拍掌同意。
　　“唉这个好，我跟你说哦，我们云家老家那边就流行这种……这个事这样办……”袁秋琴拉了段敏珊往另一旁走去，两个人开始商量大事。
　　“小饺子，爷爷带你打篮球去呀。”云嘉毅伸手抱小饺子。
　　本来尹轻湉准备了五页A4纸的长篇大论，打算说服豪门家族的大土豪们答应一个毫无背景的小打工人和豪门大小姐的婚事。本来都和小饺子串通一气了，万一姐姐家父母不答应，他俩就要一起打滚耍赖，不给我和姐姐结婚，那你们赔我饺子……
　　结果三言两语，就在两两组队中搞定了这件事，嘘，吓得她呀，一身汗。
　　-------------------------------------
　　只要花钱请专业团队来跟进进度，云家准备起大事来，进度十分快。酒店、包机和婚礼现场、婚宴都很快敲定。云澹烟和尹轻湉都是艺人，平时忙得脚不沾地，乐得当甩手掌柜，只在飞往塔希提岛前一天碰头，第二天打扮得美美的，就秘密带着小饺子一家三口出行了。
　　塔希提岛属于法属波利尼西亚群岛，更多人知道它的名字是大溪地。塔希提岛被誉为海岛中的爱马仕，是全球最贵的岛。这个岛屿拥有无与伦比的美丽沙滩和无污染的海水，风景迷人，因为太过美丽而让岛上的居民认为自己是“上帝的人”，而对外国人来说，这里则是“最接近天堂的地方”。
　　许多年前这个热带天堂就已经同性婚姻合法化。而尹轻湉选择这里的原因，还是因为云澹烟说她是她的塔希提岛，她是她抬头追逐的月亮。
　　云澹烟是真正的蓝血大小姐，一向来只负责貌美如花，除了亲自挑选了婚纱和首饰，亲自定了妆，其他大大小小的事务一概不过问。尹轻湉忙到掉头，还好有段敏珊和池夕娴把握住各方面的细节，总算是平稳过渡。
　　挑衣服的时候，金主姐姐一开始在看各种设计秀气，看起来又飒又英气的高定小西装。尹轻湉还以为姐姐在给自己挑衣服呢，笑着说，哎呀我随便挑一套就好了，主要是姐姐打扮得漂漂亮亮。
　　没想到姐姐面不改色地说：“我是要打扮得漂漂亮亮呀，于是你看我穿那一套比较靓？嗯，要不都买了算了。”
　　尹轻湉顿时双眼变成豆豆状：“啥，为什么不是我穿西装，姐姐穿裙子呢？”
　　云澹烟一本正经地说：“我比你高一点呀，我穿西装才会比较像样啊。感觉会比较帅。”
　　“但是姐姐要负责美貌如花的嘛~”怎么能因为长得高一点就不穿美美的裙子了呢。昂，人家现在长高还来得及吗？
　　从那天开始，整有大半个月的时间，尹轻湉努力执着准时9点睡觉，天天跳绳跳一千个，每天灌几大杯牛奶。云澹烟笑着摸摸她的头：“小奶熊最近养生吃素，这是怎么了？”
　　尹轻湉说，“姐姐不要干扰我进行二次发育。”
　　把云澹烟逗得笑弯了腰。
　　当天入住酒店以后，安置好姐姐，尹轻湉就离开房间了。在这边唯一需要她亲自去招呼，连段敏珊和池夕娴都不会过问的，就只有她的亲妈钟芝英和妹妹罗文琪了。
　　这家五星级豪华酒店几乎被云家包下了一半。罗文琪从美国飞过来，尹轻湉抽个小空带她去入住。自从罗聪爆料那件事以后，因为尹轻湉身边的安保非常严密，媒体挖不到更多的爆料，就有很多媒体把主意打到罗文琪身上，
　　在学校正常上学的罗文琪，突然遭遇大量媒体围追堵截，一看新闻才知道是自己的好亲爸亲自做的妖。当年高二时罗文琪过了半年生不如死的被同学排挤、被媒体恶意跟踪的日子，对这种事已经是惊弓之鸟，她气得在越洋电话里和罗聪大吵一架，从此决裂。随后的这几个月，尹轻湉和云澹烟在逐步降低影响，罗文琪也躲在公寓里足不出户，躲了好几个月。
　　这次是几个月来，罗文琪第一次出行。
　　尹轻湉把她带到房间以后，随便介绍了几句这几天的流程，酒店的设施餐厅位置什么的。纯属没话找话说，两人本来就不亲近，尹轻湉说完就准备走人。
　　“谢谢姐。”尹轻湉差不多走出门了，听见罗文琪在背后说谢谢。
　　“不客气，你喜欢就好。”尹轻湉回过头，扯扯嘴角淡淡笑。
　　“喜欢。”罗文琪喃喃说完，然后像是鼓起勇气多说一点别的：“我……很羡慕你。可以说是，羡慕到妒忌。”
　　这倒是让尹轻湉惊讶了，她们两从小不对付，除了互相客套之外的话，几乎没说过别的。难得说一次别的，就是上次过年罗文琪在饭桌上对她不敬，云澹烟拉过去扬手就是一巴掌。自从那次以后，罗文琪很怕云澹烟，无论是见到云澹烟还是提到云澹烟，都是毕恭毕敬的。
　　既然这样，尹轻湉走到卧室的露台上，拉开凳子坐下，对罗文琪说：“你不需要羡慕我，更没道理去妒忌。不是因为我拥有的这些东西不值得羡慕妒忌，实际上，我拥有的应该是全世界都羡慕妒忌的东西吧。”
　　尹轻湉笑得甜甜蜜蜜，她一点都不忌讳让人知道，并且眼红她的一切——成功的事业，可爱的小饺子，还有她拥有一个举世无双的女神姐姐。
　　“但是我的意思是，无论我有什么，那是我的人生。而你，小姑娘，你有你自己的人生。”尹轻湉用的不是说教的语气，而只是平静地叙述，“我的经历不可复制，你羡慕，是你觉得你可以复制我的经历吗？”
　　罗文琪今年20岁了，她已经懂得了尹轻湉说的意思。她想了想说：“你的经历，从小文艺才能出众，进入娱乐圈被金主姐姐包养，生子，爱上一个女神……复制这种经历，果然是不能。”
　　“不能就对了，你该找自己的人生。”尹轻湉站起来，拍拍她的肩，“而不是浪费自己的时间，视野，和聪明，去变得和我一样，知道吗。”
　　罗文琪这天发呆发了很久。以前总觉得尹轻湉是和她同一个妈生的，没什么大不了，她能做的事情，她也能做。现在觉得，尹轻湉真的很厉害，她真的挺大不了的。
　　作者有话要说：　　虎摸小可爱们，今天这里是又正经又和谐的若小猫
　　姐姐要穿很飒的西装，还是小甜要穿很甜的西装什么的
　　谁比较好呢？
　　给小猫撒花花哟，小猫会在线激情回评哒


第183章 合同
　　尹轻湉和云澹烟入住的房是酒店最豪华的蜜月别墅套房。套房外是一个庭院式大露台, 拥有一个几乎与大海相连接的玻璃无边泳池。穿过露台可以直达这间这套别墅专属的私家海滩。
　　每套别墅都配有波利尼西亚独木舟，皮筏艇、立式单桨滑板、浮潜器具等，直接拿上就可以下海玩耍。
　　尹轻湉从罗文琪那边回到房间的时候, 橘黄的夕阳照在平静的海面上，透亮透亮得像一整块碧玉, 也把周围都映成橘黄色。
　　在房间里没看见小饺子和姐姐, 只听见小孩的尖叫和云澹烟轻快悦耳的笑声，走出去一看，把尹轻湉乐坏了。
　　原来户外的泳池里, 姐姐不知道哪里弄来了一泳池波波球，五颜六色飘在水面。小饺子穿了一套蓝绿色的恐龙小泳衣, 戴着小泳镜, 套着一只小鸭子游泳圈，笑嘻嘻地在水里扑腾。
　　“妈妈！妈妈！”
　　“哈哈，小勉快点来。”
　　尹轻湉一看, 太可爱了叭！姐姐穿着黑色的比基尼, 头发挽起，手里拿着一只塑料水枪, 和小饺子在泳池里打水战。昂, 持枪比基尼大美人，快点给她的额头扑点凉水，她的鼻血要下来了。
　　尹轻湉二话不说, 踢掉鞋子，脱掉裤子和上衣，只穿了白色运动内衣和小裤直接跳下去，长手长脚地一手搂住一个：“好哇，你们不等我就开始玩了, 我吃醋了，大鲨鱼要啊呜一口吃掉你们。”
　　说完尹轻湉左边啃一口饺子，右边毫不客气地在云澹烟的唇上吮了一口。云澹烟好不容易挣开这只大鲨鱼，对小饺子使了个眼色，然后两人一起大喊：“消灭大鲨鱼。”
　　接着原本在开战的两母子组成统一战线共同地域入侵熊，一人拿着一把水枪对尹轻湉嗞水。
　　“哈哈！”
　　“嘻嘻~”
　　就你俩这小水枪，尹轻湉没在怕的，然后尹小熊不讲武德地开始大力用手朝女神姐姐和超人哥哥泼水，拿波波球当武器对付水枪。
　　两只小水枪碰上不讲武德的尹轻湉很快败下阵来，小饺子被泼得四处乱躲，然后顶着湿淋淋的头发光着小脚丫临阵脱逃，“宝宝要去找小怪怪玩去……”
　　尹轻湉扑上去一把抱住云澹烟：“嘻嘻，姐姐输了，你要给我奖励。”
　　“你要什么奖励？你把我头发弄湿了。”云澹烟笑着打她，然后伸手从泳池边上的架子拿下毛巾来擦头发。
　　浸在泳池里的姐姐……还是第一次见呢。氤氲着水汽的大眼睛，微湿而带着凌乱美的长发，水珠从她的脖子缓缓滑下，直至在泳池里不见。藕白匀称的手臂，大长腿，平坦的腹部和饱满的身材。
　　尹轻湉禁不住吞口水，紧紧拥住，手借着水面漂浮着的五颜六色的小球遮挡开始不老实，勾勾缠缠在布料的边缘，然后像一条小海鳗一样钻进去。游动，翻腾，旋转嬉戏。尹轻湉低哑地说：“我要的奖励是……不止弄湿头发。”
　　臭小甜，你敢不敢更骚一点，捏紧她的手臂云澹烟缩进她怀里生怕被人看见，疯了，小饺子还在呢：“不要。他来了怎办。”
　　“不会。他去玩去了。”尹轻湉一刻都不停，手里紧紧地握住了云澹烟的理智。
　　“小甜，晚上再……嘛。”云澹烟额头抵在她肩上，声音也要掐出水来。
　　“今晚要早睡。现在稍微一下。”年轻女人的诱哄声，尽是不怀好意。
　　小饺子跑回别墅里自己换好衣服，然后决定抱着小怪怪去别墅里探险。里里外外跑了一趟，玩得不亦乐乎。妈咪和妈妈还在外面“游泳”，小饺子走到卧室里的时候发现妈咪的行李箱打开了，行李整理到一半。
　　他看见一个漂亮的卡通文件袋。咦这是什么呢？小饺子趴在行李箱前面拿起来看。小小的表情透着认真。
　　结果这天傍晚，两个妈妈游泳游了好久好久，久得妈妈都睡着了，小饺子被妈咪带去吃了好多的汉堡薯条和汽水，回来的时候妈妈还在睡觉。
　　谁也没留意到那本粉红色的文件夹已经和小饺子的小怪怪，小枪小汽车堆在一个角落，成了小饺子的玩具了。
　　-------------------------------------
　　第二天天气晴好，碧蓝的天空上有棉花团似的云，空气非常清透。站在海边远眺，能看见碧蓝的水面和极远极远的天空。
　　塔希提岛首府帕皮提的市政厅是一栋红瓦黄墙白廊柱的建筑。尹轻湉和云澹烟手牵手出现的时候，最亲的亲人和好友已经在门口等她们。
　　云臻宏和云嘉毅加上小饺子，一人穿了一身热带大花衬衣搭卡其长裤，头上戴着草帽，老云、大云、小小云统一着装，很有喜感。段敏珊文正初夫妇站在旁边。袁秋琴和钟芝英穿着旗袍，带着罗文琪站在一起。还有一些云家提前飞过来独家的亲戚，浩浩荡荡的群友团一大堆。
　　左清和顾斯媛、姜莹、池夕娴站在另一边，顾斯媛径自笑得花枝乱颤，不停地对左清说好兴奋啊好兴奋啊，周身粉红泡泡。严槿穿得正儿八经的正装，手里还拿着公文包，她会让小两口随后签国内的公证文件。李海璇的宽沿帽和F罩杯上围仍然很显眼，在热带的岛屿上，更加肆无忌惮地显露出来。
　　尹轻湉在此之前早就提前向市镇的市长办公室递交了资料，按时到达市长办公室，按流程进行了简单的仪式，结束时，市长给尹轻湉和云澹烟一人颁发了一张证明文件，用法语笑着说：“恭喜你们已经成为合法的伴侣了。”
　　众人簇拥着她们出来，走到市政大楼外的台阶时，众人终于欢呼起来。尹轻湉笑了，平时说起好听的话来一套一套的，现在欢喜得，倒是一个字也说不出来。只能傻愣愣地看着云澹烟的侧颜微笑，心里想了十几年的偶像，成为了自己的妻子，真的像做梦一样。
　　云澹烟见状，主动微微低头亲亲她的唇，尹轻湉睁大眼睛，紧张得呼吸都屏住了。云澹烟撩人一笑，在她耳侧轻声：“你都不闭眼睛的吗？”
　　一句话，仿佛回到了当年，她们间的第一个吻。往日再现，仿若昨天。
　　大家都在笑，倒是李海璇激动得哭了起来：“太好了……小云真是个幸运儿，怎么会有像你这样的人，真让人妒忌。”
　　云澹烟一听无奈地给她递纸巾：“别又来了啊。收敛一下你的嫉妒心。”
　　李海璇和云澹烟之间的感情，大概有点类似《我的天才女友》这本小说里描述的那种类型。塑料姐妹情就是这么相爱想杀。希望小姐妹过得好，但是又不希望姐妹过得比我好。一次的嫉妒阴差阳错地间接导致了云澹烟和云青雨的悲剧，二次的嫉妒成为引燃尹轻湉离开的□□。再来一次，真不知要惹出什么麻烦。
　　“不来了，不敢了，被你打怕了。”李海璇又哭。
　　小饺子从大人们中间挤进来，怀里抱了一个粉红粉红的文件夹，笑眯眯地说：“小饺子和妈妈妈咪结婚证书你们看。”
　　“这是什么？”云澹烟好奇地问。
　　哎哟，这个小祖宗怎么把这个拿出来了。尹轻湉这是打算晚上拿来逗姐姐用的。不过都被拿出来了，尹轻湉笑着拿过来，递给严槿：“既然拿来了，那严律师也给我们这个合同做好见证吧。名字都签好了。”
　　合同？云澹烟和严槿一瞬间都觉得不对劲了，莫不是……
　　打开来一看，哈，果然是。当年云澹烟让尹轻湉签的那份合同，后来被云澹烟放在书房最底下的抽屉里，知道尹轻湉独自生下小饺子以后，云澹烟在公寓的书房遍寻不着，没想到尹轻湉还保留着啊。
　　严槿心一凉。哎哟妈，那个合同是她职业生涯的雷点，上面可是有一个允许尹轻湉不受限制要求权利的条款。万一尹轻湉提了天文数字的要求，那她可就要自己约的炮，含着泪也得打完了。
　　云澹烟翻开了那个合同，回想起种种，当年和尹轻湉的争执，尹轻湉的泪，还有她独自生下她们的小饺子的坚强。云澹烟忍不住双眼含泪，然后翻到后一页，扑哧一声带泪笑了。
　　“哎哟，小Ethan，这是你什么时候画的？”尹轻湉捂脸大叫。
　　“昨天哟，妈妈和妈咪在游泳的时候小饺子写的结婚证书。还画了超人哥哥。”小饺子笑眯眯的非常骄傲。
　　之间合同下面，有云澹烟和尹轻湉当年的签名，而小饺子在她们两人签名的中间写上了“云昱勉Ethan”的大名，然后还在旁边画了一个两个妈妈牵着一个奥特曼的小画。
　　原来尹轻湉把这个合同带来，昨天被小饺子发现了，他认得两个妈妈的签名，于是他拿铅笔把自己的名字也写上去了。难怪他说是他和妈妈妈咪结婚的证书，把尹轻湉逗得捂脸大笑。
　　“哈哈”
　　“嘻嘻好可爱。”
　　众人传阅一圈，都被小饺子给逗笑了。传回云澹烟手上的时候，她把合同翻到最后一页，在那一栏，可以满足尹轻湉任何要求的那一栏，这是尹轻湉四年多以前写下的字，她写着：
　　云澹烟嫁给我，和我在一起一辈子。
　　云澹烟哭着笑了笑：“笨蛋，你错过了一次暴富的机会。”
　　尹轻湉与她额头相抵，笑了：“才不呢。我要求的这个可比暴富贵重多了，而现在合同必须生效，你是我的了。”
　　新婚小两口你侬我侬黏糊得让人牙软。文正初牵起小饺子往外跑：“走喽，举行婚礼去喽！”
　　作者有话要说：　　小绿茶：姐姐要一起打水仗吗？
　　影后姐姐：怎么打？
　　小绿茶：贴身肉搏，捂脸
　　大概会在190章左右完结
　　小可爱们收藏接档新文《色令智婚》
　　年下猛1X妖娆御姐
　　值得拥有喔~


第184章 婚礼
　　塔希提岛除了因为尹轻湉希望圆云澹烟一个不看脚下的六便士而抬头看月亮的期望以外, 这个岛本来也是许多明星们最喜欢来举办婚礼的岛屿。
　　这里拥有全世界最迷人的白色沙滩，湛蓝可见底的海水，哪怕只是在海边俯身望去, 就能看见漂亮的珊瑚和在珊瑚海葵从中游来游去的热带小鱼。
　　云澹烟和尹轻湉，包括文正初和云家的朋友圈, 都是顶级的电影圈资源。预定了最好的婚庆公司, 可是现场布景，摄像机组包括造型化妆团队，都不是普通婚庆的水准, 而是几乎都用了电影大片的规格。
　　没办法呀，靠山吃山靠水吃水, 结婚的是两个最红的顶级影星, 有最好的造型化妆团队，有最好的摄影师，甚至有最顶级的导演。
　　在这片全岛最美的私人沙滩上, 搭起了洁白的纱帐, 乳白和粉色气球妆点四处，白色和红色玫瑰娇艳欲滴。沙滩上按姓名牌摆上了扎着漂亮缎带蝴蝶结的椅子。
　　中间的路没有铺红毯, 而是采用了浓郁的波利尼西亚风格, 两旁是新鲜的棕榈树叶子，中间红艳艳的不是普通的红地毯而是满满的玫瑰花瓣。
　　正值下午阳光晴好，秋天的热带海岛不冷不热。尹轻湉的心跳一直在加速, 直到她挽着文正初的手臂出现在玫瑰红毯的这一端，而她将马上看见云澹烟，并与她一起牵手走到另一端的时候，她的心跳快到了极点。
　　就在这时，云嘉毅带着云澹烟出现了。尹轻湉一看姐姐, 就笑了。
　　因为云澹烟之前一直很确定地说，她是穿西装的那个。尹轻湉顺从地穿了裙子，还以为很遗憾地不能看见姐姐在婚礼的这天穿着美美的裙子了呢。
　　没想到，云澹烟的裙子美得像仙女。
　　而仙女这个词，所言不虚。因为云澹烟和尹轻湉今天所穿的这身婚纱，就是传说中的仙女裙高定大师Zuhair Murad设计的高定婚纱。
　　这套婚纱是无肩带礼服设计，单件制作时长超过了300小时。用了飘逸的纱质，裙身上用珠片镶成的一片片羽毛让云澹烟和尹轻湉在闪闪的阳光下闪着熠熠的光芒。
　　相同款式尹轻湉穿着俏丽生动的红色，云澹烟穿着典雅纯洁的白色。闪亮的设计，让她们看起来完全是一对璧人。
　　“姐姐好美。”尹轻湉看得不肯移开眼睛。漂亮的裙子，精致的妆容，和姐姐温柔娴雅的气质，美得令人窒息。
　　“来。”云澹烟浅浅笑，对她伸出手，两个人的手握在一起。
　　当婚礼音乐响起，云澹烟和尹轻湉赤足走在铺满玫瑰花瓣的沙滩上。同样美丽到极点的两位女子，精致迷人的笑容无论是在镜头里还是所有人眼中都完美无限，修长匀称的手臂，白得泛光。
　　随着她们缓慢的走动，裙摆翩翩被风吹起，扫动了玫瑰花瓣，或是被海风扬起，或是落在宾客们的脚边和身旁。这是一场犹如秀场一般的视觉的盛宴，美得惊人。
　　顾斯媛一边哭一边揪着左清：“完了，我觉得我梦中的婚礼就是这样两个人穿着美美的裙子。如果想象换成一个男的穿西装，我完全看不下去了。”
　　是这样的吗？左清略有点惊讶。顾斯媛想象的是这样的婚礼吗？那是不是能说明什么呢？左清于是转头默默看着顾斯媛又哭又笑的脸看，她一向来不苟言笑、面无表情的脸上多了许多深思。
　　池夕娴啧啧点头，悄悄对姜莹说：“真是美轮美奂啊，你想不想要？要不我花钱给你来一场？”
　　姜莹原本还被感动得热泪盈眶，听池夕娴这么说，马上理智回笼：“人家两个是颜值逆天的大明星，当然美轮美奂了。我俩平头百姓凑这个热闹干嘛，工作得停，还得操心一大堆杂七杂八的事。光说服我家那些从政的父母亲戚出国，而且还是参加同性婚礼，想想就不可能。看看就得了，瞎折腾什么，还得花钱，你知道澹烟这身衣服……老天我这边签合同的时候看见金额……呜呜。”
　　池夕娴完全听不下去了，偏头捏住姜莹的下巴直接就吻下去了。啧，十多年前分手的时候姜莹嫌她直男癌，十年风水轮流转，现在谁是直男癌？咋咋乎乎羡慕漂亮婚礼的人变成了她，姜莹变成了那个开口闭口耽误工作，乱花钱的人……
　　真是。
　　另外一边，两人一起牵手走到花瓣地毯最尽头的纱帐下。拾级走上两格台阶，小饺子站在那里，穿着一身漂亮可爱的小燕尾服，手捧一束由塔希提岛上最特色的热带鲜花——红黄相间的姜花，束成的花束，花束的中间别着两枚闪亮亮的钻戒。
　　在众人欢呼的掌声中，云嘉毅拿着话筒对尹轻湉说：“尹轻湉小姐，我的千金云澹烟是我这辈子最珍贵人，你是否愿意像我一样永远爱她、照顾她，直至你生命的终点。”
　　“我愿意！”尹轻湉回答得又快又大声。
　　文正初也笑着说：“云澹烟小姐，我家尹轻湉是世界上最可爱善良的女孩，你是否愿意永远爱她、照顾她，直至你生命的终点。”
　　云澹烟对尹轻湉温柔一笑：“我愿意。”
　　小饺子这时很乖巧地举起花束：“快点交换超人哥哥送来的戒指。”
　　“哈哈……”现场的人都被逗笑了，热烈鼓起掌来。
　　云澹烟的妈妈和段敏珊坐在第一排，袁秋琴抹眼泪一边笑，一边感慨：“做梦都没有想过澹烟的婚礼是这样的。”
　　段敏珊给她递纸巾，拍着她的手笑：“你们家闺女这样的人，在我看来，什么样的男人都配不上。现在就最好了，两个漂亮孩子，多合衬。”
　　“是的是的，说得很对。以后我们三个还可以凑角打麻将。”袁秋琴一手握段敏珊，一手握钟芝英，三人一起笑了。
　　尹轻湉笑着掀起云澹烟的头纱，拿起那只卡地亚定制圆钻戒指，握起云澹烟的手，在戴上戒指的那瞬间，尹轻湉实在忍不住了，用额头抵住云澹烟轻轻摇了摇头：“好开心，姐姐是我的妻子了。你好，尹太太。”
　　云澹烟也掀起尹轻湉的头纱，拿起另外一只，是她亲自和设计师一起定制的方型钻石戒指，为尹轻湉戴上，轻轻在她耳边说：“请多指教，云太太。”
　　众人响起了热烈的掌声。尹轻湉终于忍不住了，笑着亲吻云澹烟。轻轻一吻，还没来得及继续深入品尝那甜蜜的滋味。
　　工具人饺子眼看妈妈们自顾自亲热起来，完全忘了他的存在。小饺子踮起脚，手臂伸得长长的，表情很认真，语气很着急，奶声奶气地喊：“妈妈，妈咪，也亲我呀！Ethan也要亲！”
　　“呵~”云澹烟忍俊不禁笑起来。
　　“哈哈，”尹轻湉弯腰把他抱起。
　　然后两人一人一边，吻在了小饺子的脸颊上。小饺子笑得害羞又甜蜜，被相机快门一次一次地定格，记录下了这美好的瞬间。
　　-------------------------------------
　　举行完沙滩婚礼，所有宾客可以去沙滩边的暴露天宴会厅吃晚宴，海滩上架起了篝火，草地上也有海岛特色的传统舞蹈表演和歌舞。
　　海上和陆地泳池上还可以游泳，打球和开摩托艇，保证所有来宾都能找到自己喜欢的娱乐方式。
　　云澹烟和尹轻湉换了衣服出来。云澹烟庄重华丽的长裙换成了不过膝的短裙，火红的颜色就像晚霞一样漂亮。尹轻湉则换了白色裙子出来，像一个乖巧的小女孩也很吸引眼球。
　　换好衣服出来，两人手牵手端着香槟敬了一圈酒，户外正好响起了塔希提岛的传统音乐，接着就是十个草裙舞女郎，穿着草裙和椰子壳，贝壳做成的衣服跳起了传统舞蹈。
　　这种舞蹈热情奔放，扭腰，抖臀，露肚皮，热烈而诱人。何况还有那草裙舞女郎丰满的胸竟然只用小片的椰子壳遮蔽。
　　尹轻湉趴在围栏上一看：“哇，好酷。真心是水蛇腰，蜜桃臀，跳得好漂亮，以后叫娴姐给我安排，下一张专辑学这个舞。”
　　云澹烟跟着抬头向外望，什么样的水蛇腰和蜜桃臀能让你这小熊喜欢成这样。看了那么一小会，云澹烟觉得，那舞蹈其实动作简单也没有那么难嘛。
　　云澹烟于是对尹轻湉勾勾手，眼角带媚，“你喜欢看吗？跟我来。”
　　说完快步向外走去。尹轻湉忙不迭跟上去，只见云澹烟站在十个女郎的旁边踩了几秒钟节奏，然后就手臂一抬身姿一展，跟着音乐的节奏和舞者的动作一起舞蹈起来。
　　云大魔王啊，什么时候做过配角？无论在任何场合，都是稳占C位。一个舞蹈她明明只看了几分钟，可是步入草裙舞女郎中间，竟然一下子做得分毫不差。
　　如果刚开始几个动作，是云澹烟在迎合她们的动作，那么很快，就变成云澹烟在她们中间领舞，十个女郎在配合云澹烟的动作。
　　红艳艳的短裙，美丽白皙的大长腿和美丽无双的脸庞，飘逸的长发在海风中飞扬，韵律感的扭腰，撩人的提臀和肚皮舞抖动的动作，美得令人心颤。尹轻湉完全看傻了。
　　姐姐是偶像歌手出身，跳舞对她来说不是难事。十岁她就着迷于云澹烟在舞台上唱歌跳舞的样子，姐姐是世间绝美没错，可是，可是，这也太美了吧！呜呜，捂住鼻子，不然她怕自己会鼻血溅五步啊！
　　云澹烟一看尹轻湉那呆样，再看看越围越多的宾客。她嫣然一笑，伸手一拉尹轻湉：“一起来。”
　　尹轻湉本质上也是个为舞台而生的人，在台下会发愣，一到了舞台中央，就像是换了个人一样。也是用十多秒试了几个动作，然后就开始和云澹烟的动作神同步，笑容喜悦，表情撩人，动作热烈奔放，共同引领了舞蹈的灵魂。
　　“WO~”
　　“wao~”
　　围观的人群开始欢呼。文正初合作的御用摄影师早就扛着摄像机一帧不落地把她们舞蹈的镜头给录下来了。
　　严槿都忍不住掏出手机录了一段，感慨：“唉，不愧是搞文艺的大明星结婚。就一时兴起，闹着玩的，也能搞得像售票演出一样那么有观赏性。看看这腰这腿这气氛……”
　　“唉，别拍了，来玩。”李海璇是派对女王，看见这么热闹，早就憋不住了，抓起严槿就往舞蹈队伍里拖。
　　加进了李海璇和严槿，尹轻湉顺手再把池夕娴和姜莹给带了进来，云澹烟则是一手牵小饺子，一手把段敏珊给拉了进来。一个带一个，舞蹈的队伍渐渐庞大起来，舞蹈再度简化，只变成了几个简单的手部动作循环，这样更适合群体狂欢。
　　于是几乎所有的宾客都被这边吸引，然后围过来以后又都被拉进队伍里。大家在草地上跳啊笑啊，围成一圈欢呼，再四下散开舞蹈，欢乐的音乐声响彻了天际。
　　这就是娱乐圈顶级大明星的魅力，无论在何种场合面对怎么样的受众，总有办法将娱乐进行到极致，调动所有参与者的无限热情。
　　-------------------------------------
　　海滩边的草地上那么热闹，只有两个人没有参与其中，那就是顾斯媛和左清。顾斯媛从小生活在离海十万八千里的内陆小城市，这次难得看见这么美丽的海水，于是对下海游泳很渴望。
　　可是顾斯媛是旱鸭子，对自己胖胖的身材也没信心，白天大家都在海滩里玩水的时候，她没下水。到了晚上四下无人，趁机抱了块大浮板跑到海里泡水去了。
　　左清见了，索性也去换了背心式的泳衣和及膝泳裤，穿了胶鞋站在海水里给她指导游泳动作。
　　顾斯媛就是想来泡水，架不住左清那么轴那么认真，非要教她学会游泳。顾斯媛笑着摆手：“不来了不来了，我学不会，我就想泡泡水。”
　　左清也忍不住扬起了淡淡笑意，她对顾斯媛的咸鱼性格已经有所了解。每次嘴里说要努力，要发奋，但是行动上都是当一只得过且过的咸鱼，不能太认真了。
　　“如果你只想泡水，你应该在工具房拿个大游泳圈来。套在身上在大海里随波飘荡，很舒服。”左清说。
　　“游泳圈就不要了吧。”顾斯媛笑了，然后非常幽默地调侃自己，她从水里站起来，指着自己的腰说：“你看我胖的，我的肚子上都要自带一个游泳圈了。”
　　顾斯媛胖，但是其实不是痴肥类型的，胖得均匀，圆润胖胖的身材显得肉乎乎的。配上她乐观的性格，灿烂爽朗的笑容在这海面的夜空下，显得很可爱。
　　就这一下，彻底戳中了左清潜藏在心中的想法，左清突然觉得顾斯媛非常非常的讨人喜欢。于是左清说：“圆圆，你没有男朋友，要不要考虑我当你女朋友？”
　　“啊？什么？”顾斯媛瞪眼张大嘴，完全楞了。
　　“嗯。我是说……”左清摸摸短发，她不是善于言辞的人，也从来没喜欢过别人，一时不知道该怎么说：“就是我刚才觉得你挺可爱的，我喜欢你。”
　　我喜欢你，我你喜欢，我喜欢你……啊啊啊，她这辈子没有被人说过喜欢你，可是第一次听到怎么是个女的，啊啊啊，而且还是她的偶像左清说的！
　　“啊啊啊！”顾斯媛尖叫，抱着浮板，拿出了当年初中升高中百米跑的架势，火速地一边尖叫一边跑走了。
　　左清再摸摸短发。吓跑了，她这是……表白失败了吗？
　　作者有话要说：　　嘿嘿，女孩子嘛，还是穿美美的裙子吧~
　　又帅又攻的小西装，平时穿穿吧
　　以后番外写变装秀好了，
　　害羞捂脸，我在说什么
　　人家是这么正经的小猫(★?★）
　　小可爱们给我撒花花哟


第185章 星泽
　　婚礼晚宴一直持续到深夜。结束以后也还有下一场, 安排了水疗SPA，唱歌和酒吧，想要继续玩的, 可以一直玩通宵。
　　不过尹轻湉是没有兴趣继续玩，今天姐姐的美丽限值和可爱份额纷纷超标, 严重爆表。她已经迫不及待了, 要把云澹烟藏到只有她一个人能看得见的地方，只有她一个人可以碰触亲近的空间。
　　尹轻湉回到房间已经是醉意微醺，抱住云澹烟站在落地窗边不愿动弹。“昂, 头好晕，姐姐快点抱着人家。”装虚弱求保护这一招, 也是茶艺感十足了。
　　偏偏很实在的姐姐就吃这一套。云澹烟心疼地拍拍她的背, 娇声嗔：“不会喝还抢着喝，头晕了又撒娇。”
　　尹轻湉学品酒学得很有心得，但是她并不喜欢喝酒, 因此酒量一直不太行。倒是云澹烟, 从小培养，千杯不醉。可是尹轻湉就是舍不得她喝, 她可没忘记云澹烟因为喝酒而晕倒从楼上摔下来的意外。就算是不会再有意外, 尹轻湉也舍不得让她喝太多伤身体呢。
　　有时候爱一个人，并不会因为她足够强大就对她放心，而是明明知道她足够强大, 也抑制不住自己对她心疼的呵护。这就是爱。
　　所以晚上碰到来敬酒的人，尹轻湉坚持一律为云澹烟挡下来，就连大家起哄闹她，代喝的话必须喝两杯，尹轻湉也照喝不误来者不拒。云澹烟在一旁看了很是心疼, 又拿这只倔熊没办法。
　　“这样姐姐才会疼人家呀。”尹轻湉笑眯眯。喝点酒，换来姐姐心疼的样子，就很棒呀。
　　“我还不够疼你吗？”云澹烟笑着捏她。
　　“够。所以我觉得很幸福。”尹轻湉紧紧拥抱云澹烟，“一想到只有我能这样拥抱你，只有我能吻你，只有我能占据你所有的注意力，只有我能要你……天啊，把一个万众瞩目的大众情人据为己有，就像把富士山据为私有一样，想一想就让人热血沸腾，光用想的，就让人嗨到极点了！”
　　也许和一个极度优秀的人相爱，其中一个让人痴迷的点也在于此吧，接受全世界的爱慕，而她独爱我。
　　“尹轻湉，你好不害臊。”云澹烟哭笑不得，沉迷于情.事的二十几岁小女人都这样的吗，把自己特别的癖好和幻想讲得那么落落大方，而且是对她的幻想对象本人说的。听的人都觉得……不好意思了。
　　“嘻嘻，我要害臊干什么？再不害臊的事情我也做过了。”完全是一副死猪不怕开水烫的自在。“姐姐来，我们好像从来没有在星空下跳舞，我来带你。”
　　两人都是万众瞩目的明星，走到哪里都是被关注的人，毫无顾忌地走在阳光下，大大方方地相拥于星空下，真是不容易呢。
　　“你想要公布我们的婚讯吗？我可以安排——”云澹烟说。
　　“嘘——”尹轻湉点住云澹烟的唇，“这次要让我来。现在只要看天，你看看星空……你不单只是星空中最亮的那颗星。童年的我过得很冷清，在成长的过程中，也不是没有过迷惘，也不是没有过想要放弃想要堕落。可是因为一直想成为像你那样的人，于是一直绷紧自己的内心，从来不敢妥协。见到了你，心中对一个偶像懵懂的喜欢就像一颗启明星，让我无视掉了所有外在的生活带来的苦闷，一直追寻着，向一个方向奔跑，让我不至于长歪。”
　　“后来长大，刚出道，幸而遇见了你。你让我的生命有了全然不同的意义，你就像我的定心石，有你在，我才能安定下来审视自己的成功或者沉寂。我才能维持自己的初心，不被娱乐圈中纸醉金迷所诱惑，不至于在利益和金钱面前随波逐流。无论从任何意义上来说，是你成就了我。而我以前审视自己的时候就会没自信，因为惊恐于自己没能给你更多的东西，我这个人，除了会掏心挖肺地爱你以外，好像就别无长物了。而你却对我来说意味着太多，你是我的，一整片星空。”尹轻湉的表情深情而认真，一番告白，说得几乎是热泪盈眶。
　　云澹烟笑了，轻声说：“你有那么多爱我的理由。可是对于我来说，却不需要那么多的原因，你这个人，就是你在我心中最绝对的存在了。”
　　尹轻湉也笑了。姐姐说的是，她爱她有理由，而她爱她却没有理由。她的告白，和云澹烟的告白，高下立见。
　　“姐姐太会说情话……人家想了好久才想出来的小作文，说不赢你。”
　　云澹烟浅浅笑着望向灿烂的星空。有着轻柔的海浪声和棕榈树叶的沙沙响的夜空，晴朗、灿烂得犹如浩瀚的苍穹，伴随着尹轻湉轻轻的哼唱声，尹轻湉拥抱着云澹烟慢慢舞动着，在偌大的室外露台上，在靠近海水的沙滩上。一红一白的纱裙被海风吹拂纠缠在一起，伴随着歌声，舞步，和海浪，一辈子，也永远无法忘怀。
　　夜深人静的时候，尹轻湉悄悄地问：“塔希提岛像你想象中的样子吗？”
　　“像。比我想象中的更美。”云澹烟闭着眼低声说。
　　“那……岛上的女人呢？和书上说的一样让人喜爱吗？”尹轻湉咬着下唇，笑得眼睛亮晶晶。
　　原来绕了半天，是在求赞美，求夸奖啊。云澹烟睁开眼睛，含着笑意点点头：“岛上的女人啊……比书上说的漂亮可爱一万倍，是我的挚爱，我的阳光。”
　　豁，做什么都很厉害的成熟姐姐，以后说甜言蜜语都赢不了她了吗，让人家一次嘛。尹轻湉轻轻拉起了云澹烟的腿，贴身温柔地移动。新婚之夜呀，说不赢了，只好用身体力行，来弥补回来罗~
　　“你不累吗？”云澹烟娇嗲嗲的声音在夜里显得小小的。忙碌了一整天耶，亲亲抱抱也做完了，情情.爱爱的话也说完了，还以为一天已经结束了呢。
　　“姐姐累吗？那我动就好了，嘻~~”
　　-------------------------------------
　　也许是人逢喜事精神爽，第二天云澹烟睡得沉沉的，尹轻湉却像打了鸡血似的一大早爬起来，带小饺子去海里看小鱼，挖海螺。过了早餐时间以后，其他宾客要先行返程，尹轻湉和云澹烟则留下来继续度假。
　　另外要留下来继续度假的还有左清和顾斯媛。因为她们的工作内容完全取决于艺人的行程，云澹烟和尹轻湉休假了，她们自然也休假，来都来了，云澹烟大笔一挥包下了她们两人的全部行程费用，作为给贴身助理的福利。
　　所以到了第二天人都走光了，起了个大早的尹轻湉到餐厅里拉着顾斯媛一起吃早餐。这里遍地都是美食，一日三餐就是顾斯媛最喜欢的娱乐项目，装了几大盘子，吭哧吭哧吃起来。
　　顾斯媛说：“怎么就你一人出来了，云影后不要吃饭吗？”
　　尹轻湉随口聊天说：“让她继续睡，昨晚睡得晚，她累坏了。”
　　顾斯媛差点一口鱼排喷了出来，昨晚她们回去得并不晚，可是最终还是睡得晚还累坏了，细思极暧昧，这可要把她这种单身狗当场虐.杀了好吗。顾斯媛嘟囔说：“伊伊你也差不多一点好不好，昨天婚礼忙了一天，累够呛了也不休息一夜，大美人……不会做坏吗……”
　　尹轻湉一听笑了，看看她都说了啥，果然是说的话让人听了就遐想联篇。她捏起一颗葡萄扔向顾斯媛，笑骂：“那么多好吃的，还塞不住你的嘴。”
　　怎么知道顾斯媛一听这话，肩膀和笑容一下子都垮下来了：“这么多好吃的，我却吃不下，昨晚和今天我都没有胃口耶。而且睡在五星级酒店的高级大床上我还睡不着。伊伊，我觉得我昨天到现在都瘦了。”
　　尹轻湉看着桌旁那堆成一叠的盘子，姐姐您的胃口是怎么没的？尹轻湉只好摇摇头，很认真的问：“为什么？碰到困难的事吗，我帮你呀。”
　　“哎呀，就是，有人说喜欢我，要我当女朋友。”顾斯媛表情颇为纠结。
　　“谁啊。”尹轻湉刚开始还没在意。
　　“左助理。”
　　“哐当！”桌子一阵摇晃，尹轻湉手一滑把碟子摔在了另一个碟子上。“左左，左清姐啊……”
　　尹轻湉认识她那么多年，觉得左清打扮中性，行为举止中性，甚至连说话都是中性的，用词、造句、语气都是中性无波，感受不出洗喜好的那种。这样的人居然对顾斯媛说喜欢她，真的假的啊……怕不是一个假左清吧。
　　“那你答应啦？”
　　“没有。”
　　“噗——你拒绝了！”尹轻湉大跌眼镜，顾斯媛怎么那么酷，连她都不敢拒绝左清。碰上姐姐，还可以撒撒娇，对着左清那种木得感情的机器人，左清说什么，她都只有乖乖照做的份。从20岁那年跟在姐姐身边开始，尹轻湉对左清就是这个感觉。
　　“也没有。我就，我就尖叫然后逃走了。”顾斯媛有点脸红地说。
　　“噗，哈哈……笑死我了。圆圆你好鬼没用啊。”尹轻湉大笑，还以为她有多酷呢。
　　“不能怪我没用啊。我长这么大，第一次有人说喜欢我，要我当女朋友。可是咋是个女的啊，还是我的偶像，我就紧张啊。”顾斯媛忿忿地塞了一大口巧克力蛋糕，对自己的怂也是很愤恨。
　　“你喜欢左助理吗？”尹轻湉问。
　　“喜欢。唉，也不知道……就是又喜欢，又不知道喜不喜欢那种。”顾斯媛词穷。
　　“哦……我了解了。”尹轻湉点头。一个女孩子喜欢另一个女孩子和喜欢到想要和她成为恋人，这是有区别的。就像女粉丝喜欢一个女爱豆，又是舔颜，又是妈妈爱你的，但是那种喜欢未必是想和她上.床的喜欢。或者对于很喜欢的小姐妹，可以同吃同睡，但那种喜欢，和想和她恋爱的喜欢，还是不一样的。
　　顾斯媛对左清的喜欢，大概就是这种吧。
　　“那我怎么办嘛。”顾斯媛怎么敢说，她一大早醒来去洗手间，悄悄往左清房间看了一眼，看见左清在露台上练搏击，然后她就当场脸热心跳吓得不像话了，结果就从天蒙蒙亮一直失眠到起床。呜，她不好了，她一定会因为吃不下睡不着而爆瘦的。
　　“怎么办？好说呀，那你喜不喜欢女孩子试一下就知道了，来吧，我给你安排。”尹轻湉笑得三八兮兮。
　　作者有话要说：
　　小绿茶：昨天运动过度，手好酸喔~
　　顾斯媛：你控记一下你记几
　　小绿茶：？？
　　小绿茶：我家沙发坏掉惹…
　　顾斯媛：色狼
　　小绿茶：？？？
　　小绿茶：姐姐上班迟到惹…
　　顾斯媛：禽兽
　　小绿茶：？？？？
　　只要有爱，天天都是洞房花烛夜
　　只要撒花花，天天都是小可爱哟~


第186章 福利
　　云澹烟醒来以后, 被尹轻湉带到了另一处水上屋度假别墅去享受海岛的美丽。这些别墅坐落在海中央，带了泳池、透明地板、从屋子里延伸到海面上的滑梯，还有坐在上面就能把腿浸入到海水中的景观甲板。
　　度假水上别墅的海域是一块水清沙白的内泻湖, 水色呈传说中最美丽也最昂贵的Tiffany蓝，浅的地方一米多的水深, 却因为太太太清澈, 一条明黄色的小船漂浮在上面，像是悬浮在半空中似的有趣，给人强烈的视觉美感。
　　云澹烟戴了大墨镜躺在甲板的软垫上晒太阳, 旁边的海面上，漂浮了一艘载满鲜花、各式水果、点心, 各种冰镇饮料和香槟的小船。
　　尹轻湉拿过银叉为喂云澹烟吃水果, 然后再细心地为她补防晒霜。细心地从脚到腿到腰到手臂，每一寸都仔细抹了再抹。啧啧，这腿, 我能玩一辈子。
　　小饺子戴着一个连着一条小呼吸管的小小潜水镜, 从滑梯上“咻”滑下去，像一颗从碟子里下锅的小饺子, 昂昂笑着滚下海水里。左清一手把他从水里捞起来, 然后抱在小船上塞给他面包。小饺子把面包掰碎了喂鱼。各种色彩缤纷的热带鱼围了一片，逗得他哈哈大笑。
　　不远处响起摩托艇的马达声，一个笑容灿烂的阳光帅哥载着顾斯媛在海面飞驰。顾斯媛尖叫不断, 偏生那帅哥不时制造一个漂移，吓得她嗷嗷直叫。吓得尖叫，对着大帅哥的八块腹肌，比女人都大的胸肌和古铜色的皮肤，让顾斯媛还不敢随便下手, 因为他只穿了泳裤，迷人的充满诱惑的上身没穿衣服。
　　终于在一个漂移，顾斯媛咚一声掉下水，扑腾了半天，那有着一头大卫式的卷发和身材的帅哥跳下水健臂一勾，把顾斯媛抱出水面。十足的热带浪子和风情女郎的即视感。
　　只不过，这时左清的手扶在小饺子的船上，视线却紧紧黏在顾斯媛那边，面无表情的脸变得更面无表情。
　　云澹烟见状，伸伸藕臂捏捏身穿比基尼的尹轻湉翘屁股，懒洋洋说：“那俩，是怎么回事？”
　　昂~被揩油我却那么爽.jpg。尹轻湉伸手摸摸自己的屁屁，笑眯眯地调回视线：“弗兰克是这里的土著演员，我在美国时认识的。姐姐不知道，左清姐昨晚和圆圆表白了。把圆圆吓够呛，她还说不确定喜欢男人还是女人。于是我找了个超性.感的大帅哥来陪她几天，撩一撩她心中的无名之火。姐姐你说人家的主意棒不棒。”
　　大狗狗求夸奖。
　　顾斯媛有没有无名之火她是不知道，但是左清心里的无名之火好像被撩得挺大的。云澹烟笑了笑，捏她的脸：“你怎么那么坏，你。”
　　“闲着没事干嘛。何况我安排的是大帅哥，看看那肌肉又养眼性格又可爱，圆圆不吃亏呀。”尹轻湉嘿嘿笑往那边看。
　　“你喜欢这种类型的男人吗？”云澹烟倒是好奇。她和尹轻湉在一起从来没讨论过对男人的“审美”问题，原来这熊喜欢肌肉男。
　　尹轻湉眼睛滴溜溜地转，笑着凑前：“姐姐是不是不喜欢人家看男人。”快点说吃醋，快点发脾气、撒娇、嗲她，肯定很享受，尹轻湉想一想就觉得全身毛孔兴奋得张开。
　　云澹烟倒是把墨镜摘下来，往那边仔细看看，点点头用慵懒的语调说：“不会。美的东西人人喜爱，这小伙子身材确实是不错，嗯，窄臀宽肩大腿结实，虽然不是我平常喜欢的类型，倒也很耐看。”
　　什么？你平常还有别的喜欢的类型？而且看姐姐这老辣的点评方式，显然是对帅哥的身材很有研究的样子。尹轻湉一阵阵的吐血啊，不，是吐酸水啊，她把云澹烟的脸转回来，捧着云澹烟的脸看自己。
　　“姐姐，人家耐不耐看？你看人家！我的身材也很好啊，你看我屁股翘，腿又长又直，还有人家的直角肩，你摸摸看，人家背超级滑……”尹轻湉抓住云澹烟的手往身上招呼。啧，怎么成这样了，她都成什么了？活像扒光自己送上门的做头发女郎。
　　云澹烟被逗笑，双手掐了一把尹轻湉的腰，然后顺势往下捏捏弹翘的屁股。嗯，在海岛上度假，福利还不错。云澹烟笑着亲亲尹轻湉的脸：“我看看，嗯，果然是比基尼女郎比较让人喜欢。”
　　海水中间，顾斯媛这时满脑子的昏昏沉沉，被大帅哥公主抱啊！还是落海被救起的那种公主抱！在春.梦里才有的情节好吗。可是顾斯媛只觉得尴尬得不行，虽然肌肉帅哥是很帅，全身散发着一种欲的气息，但她只觉得远距离欣赏能双眼冒粉红泡泡，一旦近距离一接触，真心消受不了。
　　偏偏这是伊伊给她安排的大帅哥，动不动就对她放电，什么腿部按摩，背部推油（划掉，防晒霜），吻面颊，无时无刻不散发着雄性荷尔蒙，她不是应该被迷晕吗，为什么没有，为什么为什么。
　　接下来三天，顾斯媛每天被大帅哥带着去浮潜，玩帆船、逛当地居民的集市。熟络起来以后，越来越有话题，感情倒是越来越好了。顾斯媛还以为自己和大帅哥熟了以后，褪去陌生感，很快就会天雷勾动地火来一场，出个门搞个艳遇，从此脱去老处.女的身份了呢。
　　怎么知道，就当个朋友一起玩还行。大帅哥一开始有意无意展现他的男性魅力的时候，顾斯媛紧张得只想抓沙子呼到他脸上。
　　这天晚上，是在岛上度假的最后一天晚上了。大帅哥弗兰克精心为她准备了沙滩烛光晚餐，浪漫得一匹，绝对是任何一个女孩子在梦中才会出现的场景。可是结束以后，大帅哥手捧玫瑰表白，说他非常喜欢她，然后搂腰准备亲吻她的时候。
　　顾斯媛吓得高跟鞋一跺他的脚背，然后发挥自己又高又胖的动能优势狠狠把大帅哥撞倒在沙滩上，然后落荒而逃。
　　顾斯媛逃回房间的路上，一直在敲自己的头：“笨啊你！这么帅一个男的，还是个小鲜肉，你这辈子搞不好就这么一次了，你居然不上！不想当老处.女，总得要做一次的，笨死啊你，回国以后看你这辈子都没机会认识这么帅这么优质的肉.体了！你这辈子认识的男的都只喜欢胸大腰细身材苗条的，你以后都没机会上这么帅的男人了看你怎么办！”
　　顾斯媛一边敲自己的头，完全没注意眼前有什么，不期然撞在一个柔软却沉稳的身体上。定睛一看，竟然是左清。
　　顾斯媛下意识就是赶紧搂住左清的腰，因为要知道，她可是个快两百斤的胖纸，又高又壮，撞起人来那是导弹级别的，普通的男人都会受不了一撞就倒了，就像刚才那个大帅哥一样。男的都要摔倒，别说是左清这样看起来又瘦又高的女人。
　　“哎呀！”顾斯媛却没想到，左清被撞了一下却是站得稳稳的，纹丝未动。反而是她搂腰的动作，让自己整个像是对左清投怀送抱的节奏。
　　左清双手抬高，示意自己没有趁机乱搂乱抱。平静的声音还是和以前一样：“你…这几天试出来了吗？你对男人的喜欢。”
　　顾斯媛微怔。从那天晚上以后，她见了左清就紧张得拔腿就跑，她和大帅哥约会的事，自然也没有和左清说过用意，没想到左清的心却那么细。她知道她的挣扎，并且这几天都非常礼貌地从不打扰她。
　　可是不提还好，一提起来顾斯媛就懊恼得不行：“没试出来。啧，我这几天肯定是大姨妈快来了所以性趣减退，这么个又帅又壮的帅哥在我面前，我居然没胃口。或许我该再试试，唉，不过我刚才踩了人家一脚，估计人家现在不乐意叫我试了。”
　　左清平静地点头：“没胃口吗？”然后她露出了一个很少见的笑容，“那你要不要和我试试？”
　　“说不定有胃口呢…”左清的最后一个字落在了顾斯媛的唇间。
　　顾斯媛吓得快要尖叫，可是她没有叫。而是让那高分贝的叫声化成了高速的心跳。艾玛，这就是初吻的味道啊……顾斯媛觉得心跳让她头晕。
　　那是一种，软软的，微凉，却又温暖的味道。淡淡的带着薄荷的味道，还有左清身上特有的那种冷冷的玉兰花的香味。不是男人身上那种呛得人一靠近就不敢呼吸的味道，反而让人忍不住深深呼吸……
　　顾斯媛觉得自己被紧紧地拥抱住了。她有点迷糊地想，这是怎么回事，她现在是像伊伊说的，喜欢一个女人，喜欢到想和她上.床了吗？
　　-------------------------------------
　　云澹烟坐在床上看书，等尹轻湉回房间。看见她牵着小饺子走进来的时候，云澹烟忍不住笑了。小饺子光着膀子打个赤脚，像只沙猴子似的，尹轻湉也很夸张，一脚的沙子，头发上身上还到处是草碎和枯叶。大老远的都能闻到他俩身上的海腥味。
　　“妈妈，小饺子去挖跳跳鱼。”小饺子笑得兴奋奋。
　　“姐姐，人家去——”
　　“脏死了，快去洗干净。不许靠过来。”云澹烟捏着鼻子赶人走。
　　大沙猴子手臂一捞夹起小沙猴子，赶紧冲进了浴室。洗完澡出来，尹轻湉把小饺子送去保姆那边，回来的时候跳到床上直往云澹烟身上钻。
　　云澹烟笑着拍她：“说吧，你去干什么去了。”
　　“嘿嘿，圆圆和大帅哥约会，我去偷看去了。姐姐我跟你说，他俩约会超带劲的。”劲儿大得把一米九的壮汉都撞倒在地了。
　　云澹烟暼她一眼，“你是不是没工作闲的？天天搞些有的没的。”
　　“嘿嘿，搞事使我快落。”尹轻湉搓手手。
　　“既然你那么闲，那我不得不告诉你，恐怕我们的假期要提前结束了。”云澹烟淡淡笑。
　　“为什么！不是还有一周！”
　　“左清给我发的行程安排，恐怕我有些必须要赶的行程了。”云澹烟摇了摇手机。
　　“啊啊~我怎么觉得这是左清姐在报复我！姐姐你看你看！”尹轻湉后知后觉地感觉到不对劲，然后打起滚来。
　　啊啊，一定是她给顾斯媛安排了个帅哥搞三.陪，然后左清悄咪咪的使绊子，给姐姐发工作安排了。然后她家劳模姐姐就坐不住了。
　　作者有话要说：　　掐指算了算，没几天就到月底了，努力更新，把文包括番外放在1月31日完结好了。
　　(T＿T)任重道远，小猫加油
　　想要什么样的的番外捏，欢迎小可爱们留言哦，
　　提供各种邪恶狗血梗，哈哈


第187章 爱演
　　于是第二天在机场, 小饺子高兴地坐在机场推行李的车上被保姆推着往前走。而尹轻湉索性也一屁股坐在另外一辆行李推车上，耍赖地抓住顾斯媛：“圆圆你推我吧，我也不要走路了, 我走不动。”
　　蜜月假期硬生生被掐掉一周，她浑身没劲。
　　顾斯媛好脾气地二话不说推着自家爱豆往前走。悄悄问：“你们怎么提前那么多回去, 云影后太忙了是吧？果然是顶级大明星啊。”
　　“嗯哼, 还不是左清给姐姐发的消息。她现在快要成我家领导的领导了。”尹轻湉哼唧。
　　顾斯媛吓一跳：“她这么厉害的吗？”
　　“可不就是吗？圆圆你不知道我以前刚和姐姐在一起的时候，左清说见面，我们俩就能见面, 左清说不能见，我俩面都见不着。”尹轻湉越说越来劲。
　　你吐槽那么大声, 整个机场都要听见了啦, 当她不存在的吗。左清额角冒黑线，拜托，是你家金主姐姐说能见就能见, 说不见就不见, 我就是个无情的发信息工具人我能干啥。
　　顾斯媛自言自语说：“不会呀，她人挺好的……挺温柔的。”可是想到自家长期处于水深火热之中的小爱豆, 顾斯媛义不容辞地说：“那, 那要不我帮你盯着她？”
　　打入敌人内部。盯紧左清以防她总是发一些不必要的东西影响她家爱豆搞恋爱。
　　“要的要的。去吧，这段时间你多盯着她。”尹轻湉摆手说完，继续低着头哀悼自己的假期。
　　突然一阵香风袭来, 行李推车顿了一下再继续往前，尹轻湉一抬头，看见云澹烟正推着行李车，戏谑的笑容又美又撩人。
　　她附身靠近尹轻湉低声说：“颁个影后给你？”
　　尹轻湉嘿嘿地笑，也凑在云澹烟耳边说：“给她俩制造一下机会嘛。我在学雷锋。”
　　“坏死了你, 怎么那么爱演。”云澹烟轻轻捏她鼻子。
　　“豁，一说到这个，姐姐颁个影后给我吧。我要。”尹轻湉伸出手掌讨东西。
　　云澹烟轻轻拍了一下她的手心：“我没有影后可以颁给你。”
　　“老婆的就是我的。”尹轻湉索性整个人钻进云澹烟怀里耍赖了。
　　是因为一年一度的金蝉奖又到了。文正初导演的《双面》因为是年度现象级大卖电影，所以获得了十几项提名。当中囊括了几乎所有含金量最高的两项，包括最佳影片，最佳导演和最佳女演员等等。
　　其中那最佳女演员，提名的就是尹轻湉。为什么没有提云澹烟？那是因为云澹烟今年上映的电影有三部，她另外凭借一部热度也非常高的文艺剧情片提名了最佳女演员，是的，云澹烟的票房号召力和挑选剧本的毒辣能力，让文艺剧情片也能卖出商业大制作的票房效果。
　　知道消息的时候她俩正在海滩上晒太阳，云澹烟当时还笑着问了一句：“我俩谁能获奖？”
　　尹轻湉当时就倒在沙滩椅上装死：“当然是姐姐了。除了你，还能有谁。”
　　金蝉奖是国内最权威最大的电影奖，几乎也算是和云澹烟互相成就的奖，云澹烟屡获殊荣，次次受到金蝉奖背后代表的专业业内人士和广大群众的肯定。金蝉奖也因为云澹烟而受关注度越来越高，受到各年龄段受众的喜欢，因此也得以越办越好，越办越权威。
　　尹轻湉遥想云澹烟的当年，云澹烟转战国外大奖，三年没参加金蝉奖，被网络萌新质疑不够红以后，连续三年参加评审，然后连续三年获得金蝉奖影后。
　　后来因为她们俩感情的事情影响，姐姐的身体不好，又缺席了两届。前两年她振作起来以后又连续获得了两届。
　　也就是说什么呢，也就是说，只要云澹烟参加评选，别人根本没有机会，每次都是她呀，无一例外。尹轻湉可没有内心膨胀到觉得自己的表现已经登峰造极到可以碾压云澹烟的节奏。
　　云澹烟唇角带笑，淡声说：“不要妄自菲薄，每一次都要带着能够做到极致的态度去对待。我觉得你足够优秀。你自己不能没有梦想。”
　　尹轻湉温柔地笑了，她家认真且处处为她着想的姐姐。她太爱她了！
　　“我还真挺想获奖的耶。因为我想和姐姐一样厉害。”她要站得和姐姐一样高，陪着她，守着她。不让她再高处不胜寒，不让她再觉得举目四顾无人能懂。
　　如果她获奖，她要告诉全世界，她要把奖献给她的妻子，她此生唯一的挚爱。
　　哎呀呀，只不过这次和姐姐竞争，应该是打不过了。来日方长，以后有机会，有机会好了嘛！
　　----------------------------------------------------------
　　到了年底又是艺人们最忙的时候。尹轻湉忙于跑通告和赶今年还没完成的进度。云澹烟身兼两个公司的老板，忙碌更多了几分。
　　大家都在忙碌的时候，发生了一系列不大不小的新闻。网上有媒体报道，世纪地产公司年会声势浩大，请了一众明星助阵，老总柯仕哲携未婚妻出席公司年会。然后该报道狠狠称赞了一番柯仕哲的未婚妻是富家千金，气质优雅，颜值逆天之类的。
　　本来这不算是什么新闻，开年会的公司那么多，世纪地产不是搞得最突出的。但是因为柯仕哲的身份特殊，他家里和云家是世交，他本人更是国民级影后云澹烟曾经的正牌男朋友，而且前几年还传出过将要订婚的消息。
　　虽然后来不了了之，但是云澹烟的名气放在那里，和她有一点关系的风吹草动，都成了热搜话题。于是世纪地产开个年会，莫名其妙地就cue到了前任，上了好几条热搜。
　　云澹烟没当一回事。圈中顶流中的顶流嘛，许多人想碰瓷炒热度，一年到头被这样cue到的次数不知多少。云澹烟工作室有足够强悍的公关团队，没持续几个小时就把热度压下去了。
　　再后来，海市的名媛每年底有一次交流酒会，云澹烟每年出席，都是为了寻找商业合作机会。因为本质上云澹烟是明星，去和名媛交流是冲着合作机会去的，和普通名媛交流中比家世、华服和男朋友老公的目的不一样。
　　所以虽然云澹烟历年来都是交流酒会的焦点，但是和柯仕哲的现任女朋友是没有多少交集的。结果今年的交流会，柯仕哲的现任女朋友请了一大堆时尚杂志和平面媒体过来做专访，大谈和云澹烟的交往细节，还叫了一众闺蜜一起邀请云澹烟过来合影。
　　云澹烟不好当众推脱。结果合影一出，又是让时尚圈好一阵热闹。骚操作之多，让柯仕哲的父母都出面了，打电话给云澹烟解释情况，说是世纪地产今年要上新楼盘项目，为了宣传需要难免动作多了些，让云澹烟不要介意。
　　云澹烟倒是没有真的介意，公关了一些不好的消息也就听之任之了。可是尹轻湉就不开心了，云澹烟是她老婆她老婆她老婆好吗。她这边还没来得及找机会官宣呢，这一天天的，被你们这些莫名其妙的前男友和什么前男友的未婚妻拿出来上热搜。
　　艳压都搞出来了，和云澹烟搞艳压，是梁静茹给你的勇气吗？
　　云澹烟本来对这事完全没上心，见尹轻湉气鼓鼓的，她索性放下杂志，牵起尹轻湉的手往外走，淡笑说：“来吧。我们办婚礼，仕哲送了一份大礼，还没来得及感谢他，我们去一趟。”
　　去就去，谁怕谁，尹轻湉决定去咬死那个前男友。
　　约好了去柯仕哲家，大家决定一起喝下午茶小聚。云澹烟今天穿了香奈儿秋装新款不对称领上衣和配套及膝半身裙，高挑婀娜的身材一览无余，显得青春靓丽气质娇贵。
　　尹轻湉则是穿了裤装和半袖衬衣，头发挽起，搭配了造型突出的长耳环，一改平时又纯又欲青春甜美的形象，反而显得成熟而干练。
　　柯仕哲比云澹烟大八岁，现在已经四十出头了，仍然是那么温文尔雅像是玉面白马王子的样子，只不过气质显得更多了几分沧桑。柯仕哲很熟络地把云澹烟迎进去，然后对尹轻湉笑说。
　　“轻湉小姐，我对你好像是很熟很熟，经常能想起你或者看到你的消息，但是实际上追究起来，我们恐怕有六七年没有见过面了。以前你是个小女孩的样子我还记得呢，现在都长成大姑娘了。”
　　唉，柯仕哲真是有种魅力，一种风度翩翩让人喜欢和他相处的魅力。本来尹轻湉还心里有刺来着，可是他几句话，就让尹轻湉想起了以前。实际上讲起来，柯仕哲在她最初出道的时候，是她的伯乐，帮了她一把，而且在她最惶惶不安的刚出道的那段时期，给了她不少善意。
　　柯仕哲是个善良的谦谦君子。
　　尹轻湉露出真诚的笑容，伸手和他握手：“柯大哥，你居然还记得人家。刚认识你的那会有业务往来，每次想到要和你见面就很兴奋呢~只不过后来因为业务的关系，你又不是圈内人，一想想竟然有那么多年没见了啊！”
　　——茶艺技巧分解：是啦，以前每次和你见面就很兴奋呢，因为可以见到你的“女朋友”我的宝贝姐姐呀。没有业务往来见不着，那是因为我被姐姐包养了，她不许我再见你，hoho~
　　作者有话要说：　　小可爱们，接档新文《色令智婚》求收藏哦
　　我要离婚
　　为什么
　　你不爱我，x生活又不和谐，不离婚留着过年吗？
　　七年前，虞言卿想要掌管家业的条件是结婚生子
　　生子好说一个人也能生，结婚嘛又没说一定是男的
　　于是欠她一大笔钱的家里园丁的女儿成为了她的目标
　　裴音郗：结婚可以，当个不管你做任何事的工具人也可以，唯一的条件结婚必须有名有实
　　虞言卿：有名有实是几个意思？实就实，难道我还搞不定一个18岁的小姑娘吗？
　　（之后）呜……我输了，我真的搞不定……
　　搜文名，或者进若若的作者专栏，
　　来收藏若若新文，不会和小猫失联喔~
　　新文应该会在这篇文结尾的同时开


第188章 心机
　　“客人们请进吧。我和阿哲也不知道你们喜欢喝什么。我泡了上好的龙井, 这是我和阿哲今年去度假的时候亲自去挑选的，你们试试。”别墅内迎出一个和云澹烟年龄差不多大的女人，盛装打扮, 身上衣服配饰价值不菲，化妆化得很精细。
　　尹轻湉认得她。江铃, 海市名媛, 家世很不错，因此眼光很高，在名媛圈中很有名气, 以温柔高雅著称，是不少海市当地的富豪家族中意的媳妇人选。江铃配柯仕哲, 也算是登对了。
　　只不过这言语中, 宣誓主权，秀恩爱的做法有点刻意。大概是碰上的是未婚夫的前女友吧，何况这前女友还那么的独一无二。或许是女人, 都忍不住要比较和暗中较劲。
　　云澹烟不以为意, 淡笑：“哦，绿茶, 小甜最会泡绿茶。”
　　尹轻湉也笑着内涵回去：“嗯, 绿茶好，我家姐姐最会喝绿茶。”
　　说着心照不宣的暗语，对视着充满爱意柔情的眼睛。这暗搓搓的恩爱, 秀得人全身鸡皮疙瘩。柯仕哲都受不了了，呵呵笑起来，摆手指着云澹烟：“你呀你。”
　　四人入席。柯仕哲先说：“澹烟，抱歉，你们的婚礼恰巧碰上我这边签约合并的日子, 实在抽不出空。过几天我去看爷爷还有云叔和琴姨会当面赔罪。”
　　这是江铃用手肘碰了一下柯仕哲的腰，使了个眼神，做出一个撒娇的表情。云澹烟淡声说：“不妨事。仕铭来了和我爸妈说了，他们知道你忙。仕铭当代表就可以了。”
　　柯仕铭当年在外面自主创业，除了投资尹轻湉出道时的那个女团，还做了一个短视频平台，曾经还请尹轻湉去拍过广告。后来这个短视频平台被池夕娴看中，由云澹烟出面斡旋，最后高价从柯仕铭手中并入征星。
　　这几年来证明池夕娴和云澹烟的眼光不错，近几年短视频平台大火，征星的那50亿估值中有三分之一的功劳来自于短视频平台。
　　柯仕铭后来在征星专门负责当短视频平台的事业部经理。因此婚礼上柯仕哲不来，柯仕铭反倒是无论如何都出席了。
　　“对呢，你们婚礼现场不许宾客拍照，仕铭小气死了都不肯给我看。我错过了现场，你们弄点照片给我看看吧。”柯仕哲斯文地笑着说。
　　云澹烟笑说：“小甜手机里有。”尹轻湉肉麻兮兮地要拷贝到手机里随时看，云大魔王没那么闲，手机里反而没有太多照片。
　　尹轻湉不乐意，嘟嘴说：“柯大哥看那做什么，我们两个大活人在你面前，看看得了呗。”
　　柯仕哲顿了一秒，然后笑了，他竟然少见地露出了调侃的表情逗尹轻湉：“嘿，其实算起来如果当年顺利的话，澹烟原本是我的新娘。给你抢了去，你连照片都不给看一下啊。”
　　也是啦，姐姐是她的新娘，别的什么人都只能做做梦，下辈子都排不上。这个想法终于让尹轻湉龙心大悦，拿出手机连上客厅的的投影仪开始投屏给柯仕哲和江铃看照片。
　　尹轻湉笑嘻嘻：“好啦，给你看一下啊。柯大哥我跟你说，姐姐那天超美的，我从来没有见过那么美的人。哎你看这张这张，我们拍照的时候，那个蝴蝶非要停在她的花环上，摄影师抓拍得好快，是不是又生动又美。”
　　尹轻湉兴致勃勃地和柯仕哲看照片，尹轻湉的手全程与云澹烟十指交握，虽然视线不在她身上，也没有和她说话，可是她们之间那种随时在感受对方存在，无声的眷恋之情却能通过极微小的动作表现出来。
　　柯仕哲温柔地看着云澹烟的照片，和尹轻湉讨论得饶有兴致，一副完全不拿她两当外人的样子。江铃看得不是味道，站起来温柔有礼地对他们说：“阿哲你陪客人坐，我去给你们做蛋糕，我可是蓝带西点师，你们一定满意我的手艺。”
　　尹轻湉一听，转手把投影仪的遥控器塞到云澹烟手上，然后扬声说：“做西点吗，我也很喜欢耶。江铃姐姐，我跟你一起做呀。”
　　然后站起来啪嗒啪嗒地就跟在江铃后面进了厨房。
　　云澹烟宠爱地看着尹轻湉的背影笑了笑。收回视线的同时，把大屏幕上她和尹轻湉的照片给关掉了。
　　柯仕哲温柔地笑，“虽然看样子，感觉是多此一问，但是还是问一句吧，你幸福吗？”
　　云澹烟也笑了，这是她来了以后笑得最灿烂的一个笑容：“很幸福。她的存在，弥补了我心中缺失的那一块。不只是我，也包括父母家人，我们都因为她和孩子的融入而放下遗憾，让我们都渴望抓住未来的日子。”
　　“那很好。这样我也就放心了。”柯仕哲微笑点头。
　　云澹烟鼻子一酸，青雨留下的家人，以前柯仕哲总觉得是他有责任照顾的人，十几年来，他也背负了很多。云澹烟伸手拉了拉柯仕哲的手，就像一个哥哥，笑说：“别说我了，你幸福吗？那个~”
　　云澹烟微微转头示意，她说的是江铃。
　　“家里相亲介绍的。性格不错，对我也好，是个适合做妻子的人选。门当户对，没有幸福不幸福的说法，和她结合能过很安稳的日子，我觉得挺好的，你别担心。”柯仕哲拍拍云澹烟的手。说得很通透，心态很平和。
　　云澹烟点点头，安稳的日子啊，对柯仕哲未必不是好事。
　　尹轻湉进了厨房，江铃在打奶油，裱花的工具放在一边，显示了她下一步的动作。她的动作很专业，看来确实是个高手。
　　尹轻湉也拿起东西来帮忙。两人沉默了几分钟，尹轻湉笑得甜蜜蜜的：“江铃姐姐，我们来聊聊呀。哎别抬头，他们看着我们呢，你笑一下呀。”
　　江铃看着这年轻的女人，比她小六七岁，是个成名很早的国际大影星。江铃这种名媛，出生于老钱家族，对没有显赫家庭背景的大明星什么的，是不太看得上的。第一次得知尹轻湉和云澹烟的关系的时候她还吓了一跳，不明白云澹烟怎么会和一个女人在一起，而且云澹烟这种海市顶级名媛居然和一个家世普通的人在一起。
　　江铃维持着大家闺秀的礼貌，得体地笑：“可以聊呀，你想聊什么。嗯，你放低筋粉的比例再多两勺试试，我建议。”
　　“好的谢谢江姐姐提醒。江铃姐姐，你长得真漂亮，比你在围脖热搜上的那些照片漂亮多了呢。”轻湉甜甜地笑，就像一个没心机的小女孩。
　　江铃赶紧露出一个大度又灿烂的笑容，真把尹轻湉当做会说场面话喜欢攀附资本的明星，还带有点装作浑然不知想要尹轻湉进一步说她的好话的姿态：“真的假的，我整个家族都很低调的，我的照片上热搜不太可能吧。不过话说回来，我也很少关注这些社交媒体，没办法，我们太忙了。”
　　“当然是真的。江姐姐最近很热门呢，你看你今天还上了一条热搜。我找给你看看哦。”尹轻湉一打开围脖，然后假装惊讶，“哦，江姐姐怎么还多了一条热搜。”
　　“是什么？”江铃转过头来一看。
　　只见热搜上赫然写着：名媛江铃情史。
　　点进去一看，只见媒体收集了江铃的各种前任男朋友、暧昧对象、和她从前参加派对时和男性友人亲密热聊的照片。其实这些照片并不出格，三十多岁的女人，有几个前男友也正常。但是江铃是以豪门媳妇作为人设和卖点的，这些新闻，恰恰是豪门世家最忌讳的事情。
　　江铃越看脸色越难看，但是她在尹轻湉面前极力不表现出来，强自镇定。
　　尹轻湉则是仍然笑得开心，别人看起来就是她俩详谈甚欢的样子：“我想聊的就是，你今天也看到了，我和云澹烟，我们彼此相爱，她非常爱我。”
　　“额，对不起，我不太接受……你们这种。不过不影响我理解你们。”江铃一阵肉麻。她恐同，语气中尽是保留的态度。
　　“我也没功夫理会你接受不接受。我只是告诉你，她非常爱我，我也非常爱她，所以我们对柯四五六七□□哲，都没有兴趣。而你呢，放心做好柯太太，不要有小动作，更不要招惹我老婆。”尹轻湉传出银铃般的笑声，低头靠近的姿态。旁人看来，活像她和江铃是小姐妹似的。
　　“你说什么？我没有——”江铃一脸严肃义正词严地否认。
　　尹轻湉没有理会她的否认。不管她说有或没有，买通稿拉踩，卖力营销自己树立人设，这些都是娱乐圈惯常做法。一个圈外人要做点什么动作，怎么瞒得过尹轻湉这种浸泡在娱乐圈中的人。
　　正所谓千年的狐狸，谁还没玩过聊斋上头的那点伎俩呀？
　　尹轻湉又笑：“无论你是想嫁人，还是想出圈，都可以。但是不要往我这边靠。因为我这个人啊什么都好，就是心眼不太好。你要看看我是混什么圈子的，玩心机，你玩不过我的。”
　　尹轻湉说话的语气又软又萌，表情又幼态又清纯，完全是一副无害的样子。江铃却猛然一阵恶寒，这个热搜来得蹊跷，尹轻湉让她看这个，还对她说这些话，不难想象，她在背后做了些什么。江铃的硅胶刮铲一下子从手中掉下来，奶油弄脏了她的LV外套。
　　尹轻湉四指捂嘴，大眼睛闪着惊讶：“呀~江铃姐小心。你别动，我帮你擦擦。”然后抽出纸巾细心地为她擦衣服，只有两人能听见的声音说：“姐呀，别紧张呀，你不做妖，我是不会动你的。笑起来，快！”
　　言下之意就是你要是做妖，我就要对付你了。
　　江铃毕竟也是大家闺秀，管理情绪和表情这种必备技能也驾轻就熟。尹轻湉说完，她很快露出了笑容：“谢谢妹妹，我得穿个围裙，刚才忘了。”
　　“哎，你手拿着东西，我来帮你穿。”尹轻湉拿起围裙，挂在她的脖子上，然后笑盈盈地绕到背后，帮她细心地穿好围裙，低声笑：“江铃姐姐真是聪明人，我就喜欢你这种一说就通的。”
　　云澹烟和柯仕哲走到门口的时候，厨房里就是这么一派和谐，其乐融融的景象。柯仕哲这种直男完全不觉得有什么异样，帮着把烤好的饼干和蛋糕端出去，云澹烟不动声色，任由尹轻湉放下手里的东西来牵她的手。
　　茶叙持续了一个多小时，两人告辞。
　　作者有话要说：　　影后姐姐：我家小绿茶对别的小姐姐展示茶艺技巧该怎么收拾，在线等，挺急的。
　　小绿茶莫名其妙状：？？？我家姐姐怎么了？
　　虎摸小可爱们。度过了一个周末有没有好好休息呐。
　　接档新文《色令智婚》求收藏哦


第189章 绿茶
　　从柯仕哲家里回来, 到了晚上，尹轻湉听见云澹烟在沙发上和妈妈打电话，提到柯仕哲。尹轻湉蹭过去呵云澹烟的痒, 刚开始云澹烟还能淡定地拨开她，然后神色如常地打电话, 后来尹轻湉越来越过分, 专门挑敏感的地方亲，云澹烟挂了电话揪住她的耳朵。
　　笑说：“你干嘛。”
　　“嗯哼，不喜欢你总是提那个人。人家以后再也不要去找他玩了啦！”尹轻湉撇嘴。想一想就酸, 她可没忘记以前姐姐对柯仕哲的感情可是十分看重的，哪怕是现在, 他们也是熟稔热络、惺惺相惜的样子。连在她的丈母娘面前, 柯仕哲都是个受欢迎的人物。
　　今天在厨房，一是为了找江铃的麻烦，二也是体贴地给机会让柯仕哲和云澹烟单独相处, 尹轻湉知道他们私下有话要说。可是知道归知道, 哪怕这个机会是她主动创造给他们的，然而在厨房里看见他们在外面气氛温馨, 还摸小手手的样子, 还是酸得秒变柠檬精。
　　醋劲儿真大，云澹烟调侃说：“以前你叫人家柯大哥，利用完人家了, 变成“那个人”了。你以前对他的那股子绿茶劲，到哪里去了？”
　　“诶哟，姐姐居然还知道绿茶。”尹轻湉笑，“人家以前那股子绿茶劲儿，绿茶的才不是他, 人家绿茶的对象，是你呀！”
　　云澹烟好整以暇地靠在沙发上，似笑非笑地说：“噢？怎么说的。”
　　于是尹轻湉忽闪着大眼睛，凑到云澹烟面前，用从下往上的下目线，水灵灵地看着云澹烟：“姐姐好漂亮呀，真羡慕柯大哥有这么漂亮的女朋友，不像人家都不会化妆。”
　　——姐姐好漂亮呀，人家也要姐姐当我的女朋友。
　　尹轻湉又嗲嗲地对云澹烟说：“姐姐那么可爱，如果是我，才不会像你男朋友一样忽略你呢。”
　　——如果是我，天天粘着姐姐都来不及呢。
　　云澹烟捂嘴笑，本来茶味十足的话，这样一听，还真的……品味出另外的感觉了呢。“还有呢？”
　　“柯大哥都是我不好，姐姐生我的气了。姐姐~小甜错了，你不要生我的气。”尹轻湉做出泫然欲泣的表情。
　　——快点吵架，快点吵架，作死吵架分手，姐姐就是我的了！姐姐，你看你的小甜多可怜，你心疼一下我嘛！
　　“你别误会，我跟他真的没什么，不信你摸摸人家的……胸~”尹轻湉伸手握住云澹烟的手往自己的身上抚摸。
　　——真的别误会，我不想和他有什么。我只想跟你有什么！
　　“呵……好了好了，”云澹烟笑弯了腰，“我真受不了你。当时为什么没气得要掐死你。”
　　绿茶味满满了，表情和语气还有说的内容都好欠打。可是如果绿茶的对象是你而不是你男朋友的话，又简直撩得人心花怒放。
　　尹轻湉回复了正常的表情，笑着搂云澹烟的肩：“因为你当时喜欢我呀，才不舍得掐死我呢。何况你当时紧张他呢，规定我从此不许再和他有交集，你都忘了！”撇嘴抱怨。
　　云澹烟不禁觉得好笑，也是呀，当时明明认为这个小绿茶在勾引她的男朋友，但是心里就是对她讨厌不起来。后来把尹轻湉留在身边，和她约法三章不许和柯仕哲再有交集，因为那个时候，她已经认定了那个心机满满的小女孩属于她，她不容许她再去接触别的人，更不容许别的男人用觊觎的眼光看待尹轻湉，哪怕是柯仕哲，也不可以。
　　“我没有紧张他，当时身份在哪里，情面上总是要对他关心一下的。倒是你，嘴上这么不喜欢人家，对人家现在的女朋友倒是很温柔体贴。”云澹烟淡淡地开口，气质冷清。
　　她体贴温柔？她出言不逊威胁人家是真的，把那姐姐吓得瑟瑟发抖好嘛。尹轻湉巴眨着眼睛表情无辜：“他们是姐姐那边的朋友，人家想表现得友好一点，这样讨人喜欢嘛。”
　　“你那么讨别人喜欢干什么？”啧。第一次见面，有说有笑，在厨房里你帮我我帮你的，活像小两口似的。云澹烟这会一提起来，还真有点不是滋味起来。
　　“咦，姐姐是在吃醋吗？”原谅我，我控制不住我记几的笑容。
　　云澹烟停顿了几秒没说话，尹轻湉几乎都要以为她生气了，正准备哄。云澹烟才小声说：“我不喜欢看见你对别人好的样子。”
　　以前她觉得她是成熟女人，是不可能吃醋的。真要吃醋，那肯定是尹轻湉真的做了什么出轨的事情，真正的对别的人有了那种意思。但是云澹烟觉得这是不可能的，所以同理可证，她是不可能吃醋的。
　　可是今天眼看尹轻湉和别人说说笑笑。还那么体贴那么主动地为江铃整理衣服，系围裙和贴近私语的时候。云澹烟觉得，很不喜欢。就像是，有别人能让尹轻湉特别对待，对她温柔心疼，百依百顺的样子。她不喜欢。
　　尹轻湉心里寻思，她对别人好的样子？唯一称得上“好”的那一下，就是她好心帮江铃擦身上的奶油，然后顺手为她穿个围裙的时候。但那一下动作，却也是为了靠近江铃说一句吓她的话。
　　没想到竟然被姐姐看在眼里了。很好呀，被姐姐这么紧张，对她有这么强的占有欲，她很喜欢呢。看着云澹烟明明吃醋，还要假装正经，假装成熟大度的样子，尹轻湉笑得心情飞扬。
　　“我不对别人好。除了心疼你，想对你好，别的人我才没空搭理。何况她嫉妒我，我对她好个鬼。”尹轻湉咂嘴。
　　“她嫉妒你干嘛。”这就有点说过头了啊。
　　“因为我老婆比她有钱，比她漂亮，比她优雅可爱，比她出名，样样比她好。”年轻女人得意满满，她老婆这么棒，她与有荣焉。
　　“你好俗啊，比这些。”云澹烟忍不住笑了。
　　“我是好俗啊。而且人家还好恶趣味就是喜欢看姐姐吃醋呢怎么办，不过姐姐千万别生气不理人家，人家会哭的嘤嘤嘤。”
　　你这个嘤嘤怪，云澹烟一指戳开尹轻湉的额头，烟视媚行，声音撩人：“嗯，茶味十足了。”
　　“那，姐姐要不要喝茶。”尹轻湉凑近笑着吻她的唇。
　　骚上天的小女人，动辄要开火箭。喝……什么样的茶？云澹烟媚笑：“泡好了吗？我尝尝看…”
　　昂昂，不期然，姐姐竟然接了她骚话，撩人反被撩，一瞬间身上尽是控制不住的反应。“满出来了。”尹轻湉抱紧云澹烟卧倒在了沙发上。
　　良久之后，尹轻湉的手倏然收紧，极目可及尽是美得让人心醉的视觉享受。姐姐柔软的发丝感受在十指间，也感受在敏感的皮肤上。像是毛刷轻轻拂过，却撩起冲天的火焰。瞬间把她点燃，那热烈，让尹轻湉半闭星眸仰起颈项，反弓起了背，像一片羽毛被风吹起。
　　-------------------------------------
　　转眼又到了12月的中旬。每年的金蝉奖颁奖典礼将会在近期举行。今年的金蝉奖特别受关注，可以说是近十几年来最受关注，期待度最高的一届。
　　为什么呢，因为有云澹烟和尹轻湉两大热门人物同时入围最佳女演员奖。一个人是电影女王，一个人是圈中顶流，所代表的影片又都是今年最大热的电影，堪称巅峰对决。
　　特别是今年夺奖大热影片《双面》是两人共同合作的影片，加上她们之间传得铺天盖地又暧昧不明的关系。让所有人都很期待，她们同场参赛，会有怎么样的表现。这样关系的两个人，共同争夺一个奖，会以怎么样的场面收尾呢。
　　想一想观众们的热血就要激动沸腾了。
　　金蝉奖官方也很会顺应潮流，不嫌事大炒热度，甚至把官方宣传海报做了一个模仿《双面》的海报。把云澹烟和尹轻湉执枪抢夺珍宝的海报P成了抢夺金蝉奖两杯的海报。
　　到了颁奖的这一天，尹轻湉一早就开始忙碌。女明星走红毯前拍摄出发照已经是标配，用以宣传造势，也可以给影迷和粉丝们展现影星们的“幕后”不同的一面。
　　拍照忙了一整天，还抽空空降粉丝群做交流并提前给粉丝们发了独家私照，尹轻湉的粉丝们热情空前高涨。尹轻湉作为爱豆出身的圈内顶流，对粉丝的调动和管理都很有一套，加上征星有专门的部门官方追星，所以无论是硬实力如作品，软实力如流量，尹轻湉都玩得一手好牌。
　　所以尹轻湉知道，当万事俱备的时候，就是水到渠成的时候。
　　今天尹轻湉是在最中间时段走的红毯。虽然走红毯有压轴亮相的的说法，但是实际操作中大家都知道，压轴出场因为转播时长或者媒体、观众需要提前调整时间进入下一环节的原因，有可能会被掐掉。
　　而往往中间时段，才是经过预热以后所有的热情和关注度达到顶峰的时候。所以要想争夺媒体镜头，每年的颁奖典礼，在中段出现的明星绝对都是当年的话题人物，要不就是主演的电影大卖，或者是奖项的热门人选。
　　过去的几年，云澹烟和尹轻湉为了彼此的关系不会有心猜测，一直有意避开同台的机会，这次是第一次她们参加同一个电影奖的竞选，也是第一次有机会在同一个红毯上出现。虽然顺序是大致确定好的，但是会产生怎么样的效果呢。
　　作者有话要说：　　小绿茶老师的茶艺小课堂
　　今天也是努力去锻炼的小猫
　　九点半回来激情回评，小可爱们给我留评论呀
　　还有新文《色令智婚》求收藏哦


第190章 颁奖
　　在这天金蝉奖的红毯上, 尹轻湉挽着文正初的手臂出现在红毯上，立即引来排山倒海的尖叫声。她今天这身白色礼服腰线以上用刺绣和水晶缀满，展示着东方女性的典雅魅力, 高贵而性.感让尹轻湉又纯又欲的婀娜身材一览无余。
　　而下摆是蓬蓬裙的设计，又彰显出少女气息。和她擅长的清透感的五官和甜蜜无害的笑容搭配得相得益彰。
　　——品品这个回眸一笑, 妈呀, 这就是仙女吧！
　　——云澹烟，云澹烟呢！云大魔王在哪里？！
　　网上直播中在寻找云澹烟的身影，而现场就开始喊起来了：
　　云澹烟！
　　云澹烟！
　　尹轻湉听了, 开心得嫣然一笑，原本就甜蜜蜜的笑容, 现在有如一块精粹欲滴的蜂巢, 甜得滴出蜜来。
　　尹轻湉刚离开镜头的中心，走到红毯的另一端的时候，她发现尖叫声更大声了。能出现这种效果的人只有——
　　尹轻湉一回头, 就看见云澹烟走上了红毯, 远远地隔着，她们的眼中却只剩下对方。尹轻湉呆住走不动了, 啊啊, 她也想当场尖叫啊！姐姐的美，如果不是文教授牵着她，她就要冲过去舔了！
　　云澹烟今天穿的是莓果色红丝绒礼服, 这样的颜衬得云澹烟的皮肤越发白皙晶莹，腰身处镂空金属镶水晶宽腰带作为点缀，突显纤细腰身，真的是神仙造型。一字肩样式的礼服裙很好展现了肩部的曲线，她饱满的额头, 笔挺的鼻梁，自然而舒展的五官没有被礼服夺去光芒，反而衬托得更加高级，长发垂在肩头，自然慵懒，轻熟的韵味缓缓而出。
　　当她走过红地毯的时候，裙摆飞起，优雅梦幻；站立不动任由媒体们拍照的时候，又高贵得像公主一般，端庄得像一幅油画。
　　一般不营业，营业美十年！云澹烟的美貌就是行走的5A级风景区。
　　——提到行走的海报，云大魔王一定等夺得桂冠。
　　——这绝壁是暗搓搓秀恩爱啊，我萌一出场，你魔就紧接着出来，磕到了磕到了！
　　——尹轻湉，尹轻湉！
　　于是现场又开始响起呼喊尹轻湉名字的呼喊声。云澹烟大方地笑了，翩然而去。
　　颁奖典礼开始以后，因为云澹烟和尹轻湉分别因为不同的电影被提名的最佳女主角，加上尹轻湉在金蝉奖主办方心目中的地位终究还是没有云澹烟那么崇高的，所以云澹烟在第一排落座，而尹轻湉的座位则安排在她的侧后方。
　　尹轻湉一坐下以后，发觉这个位置很不错，因为正好可以从侧面欣赏到姐姐的侧颜。看着台上一个一个奖项颁出，尹轻湉主要是看姐姐，顺便鼓掌。她或许是史上最没有野心，也最没有压力，而且还是最不关心奖项颁给谁的入围女演员了。因为最佳女演员奖颁给她宝贝的老婆毫无悬念。
　　以至于尹轻湉中午见到云澹烟来探班的时候，一抱住云澹烟，就想撂挑子不干了：“啊，我都不想出席了。出席这个颁奖好麻烦，一大早人家还想陪你睡一会就被抓来拍照，下午你定妆，人家也没办法看。姐姐亲我几下我才愿意。”
　　尹轻湉因为要拍照片宣传，还要和粉丝交流互动，所以时间需要很长。云澹烟则一向来不肯弄得那么辛苦，今天是睡到自然醒，吃个早午餐，然后在定妆做造型之前还抽空来探尹轻湉的班。
　　尹轻湉一见到云澹烟就撒娇，把脸一伸凑到云澹烟的唇边，强行送脸让别人亲。脸都怼到唇上了，云澹烟只好顺着她一边亲了几下，以求被放过。没想到尹轻湉食髓知味，搂住她吻她的唇。
　　准备要去定妆的云澹烟是素颜而来，可是尹轻湉却是刚拍完宣传大片一脸的浓墨重彩。一吻结束，不止在酒店套房的会客室里走来走去的工作人员暗暗偷笑，连云澹烟都忍不住低声抗议：“尹轻湉，你喂了我一嘴的粉底和唇膏。”
　　尹轻湉一想到今天中午云澹烟轻轻蹙眉，苦着小脸抱怨她喂了她一嘴的粉底和唇膏的样子，她就忍不住傻愣愣地痴笑起来。她正在傻笑着却突然发现现场的气氛热烈起来，响起了掌声。
　　一抬头，下意识地看云澹烟，就这么不期然地撞进了那双温柔明亮，含着包容和鼓励的眸子里。云澹烟站起来准备离席，再加上此刻的掌声，那么确认无疑了，她一定获得了最佳女主角的奖项。
　　尹轻湉心里一热，眼前略略模糊。云澹烟的眼神，仍然是这样，从前每一次谈及事业的时候，尹轻湉或神采飞扬自信满满，或者会懊丧自己仍不够强大未能站得足够高，足以和云澹烟比肩。
　　无论什么时候，姐姐给她的眼神，都是这样坦然。不催促，不评价，也不会说你已经做得很好这样的话，她只是包容她的情绪，和她一切的现状，然后不动声色地指导她，鼓励她继续去做，去尝试。
　　尹轻湉这才深刻体会到，她想要奋力向上，努力爬高追逐星星的愿望或许不算得格局太小。可是云澹烟那种，并不被名利所左右，对一个人付出的感情并不因为她的身份和成就、甚至忽略她本身的地位而只是专注于这个人本身的纯粹，显得如此高洁神圣。
　　这是如此美丽可人的女人，时间再无第二人，让人如此心折。尹轻湉从随身的手包里拿出了两枚戒指暖暖地攥在手心里，就是今天，虽然她未能光明正大地站在颁奖台上，理直气壮地告诉全世界，云澹烟是她此生至爱的女子。但是她还是要在今天大声地说出来，回应姐姐的坦然和深情。
　　这时云澹烟已经款款地走步上台。这一次的颁奖嘉宾，竟然又是七年前曾经为她颁过奖的郭影帝。这几年他作品不多，但是其人已经成为了封神级别的影帝，在圈中地位十分崇高。
　　郭影帝笑着迎到舞台边，轻轻牵起云澹烟的手带到颁奖台前，然后他笑说：“今天这个奖，我就是看见有澹烟要来，我才答应当颁奖嘉宾的。知道为什么吗？因为她太会夸人，和她同台真是如沐春风。所以我来了，而且她完全不会让我的期望落空，这不，她获奖了。”
　　台下顿时被他逗得笑成了一片。
　　“郭老师这么说，我就觉得我今天拿了这个奖以后有了更长远的目标。就是郭老师最近正在为新片做宣发，明年上映以后，你得奖的时候，我目标就是成为你的颁奖嘉宾为你颁奖，要是这样是不是更让我们都如沐春风了。”云澹烟淡笑，清亮好听的声音像天籁一样在会场响起。
　　台下又笑了。云澹烟这番商业互捧说得极有技巧，一是提及了他宣发的电影，等于是免费在这种场合借花献佛为郭影帝的电影造势，二是夸他的水平高，明年电影上映了就要获奖。云澹烟一番夸人又实惠又好听，郭影帝简直笑得看不见眼睛了。
　　“哈哈，澹烟果然是女神，太可爱了。各位观众朋友们，然后你们以为我接下来就会说，恭喜澹烟获得金蝉奖最佳女主角，有请澹烟说一下获奖感言了对吧。”郭影帝对下面的观众说：“我偏不。”
　　“呵……”台下一阵配合的笑声。
　　“因为我要宣布另一个重大的事情，这个事情不一般，金蝉奖历史上很少出现，不过现在我要宣布，最佳女主角获得者还有——《双面》尹轻湉！”郭影帝高声宣布。
　　现场顿了一秒，然后掌声热烈响起。金蝉奖历史上极少出现最佳女主角双黄蛋的情况，这次居然同时评出了云澹烟和尹轻湉。她们俩在颁奖典礼前都是大热门，无数影评人分成两派，分析来分析去，没想到大会竟然给了这种惊喜。
　　尹轻湉本人都尽是难以置信的神色。她可算是金蝉奖最惊喜最意外的获奖者了吧，在宣布了云澹烟获奖之后，竟然也同时获奖了。
　　调整了几秒钟，尹轻湉反应过来以后，含着一脸惊喜，像个小女孩似的高兴地上台，台下的观众看了都忍不住笑了。
　　和郭影帝握手以后，郭影帝分别从礼仪小姐的托盘里取过奖杯颁到尹轻湉和云澹烟手上。这是颁奖台旁边放了两个话筒，云澹烟和尹轻湉站定。郭影帝笑着调侃尹轻湉：“尹小姐是不是很惊喜，是不是很意外啊？”
　　“真的好意外。”尹轻湉笑得大大的。
　　“哎哟，你该不会连获奖感言都没有准备吧。你看看在这里我和澹烟年纪都比你大，既然刚才是先公布澹烟的名字，为了不让大家觉得我们两个以大欺小不讲武德，我决定先让你发表获奖感言。”郭影帝笑着做了一个请的姿势。
　　然而尹轻湉还真不怯场。她站在话筒前甜甜笑：“说实在我还真挺意外的。我今天差点抽不出时间来参加颁奖典礼了呢，可是我今天下午从家里出来的时候，发现有个人把东西落在梳妆台上。然后我就想，不行啊我得追上去把东西带去给她，于是我就一路追过来了，追到红毯上，追到会场里，然后我又追到了这舞台上。”
　　追一个人追到舞台上……现在舞台上另外就两个人……想想也知道不可能是追已有家室且和尹轻湉从来没有交集的郭影帝。这时有一半人没反应过来，而反应过来的另一半已经开始疯狂鸡叫了。
　　“是的，就是你想的那样。”尹轻湉再笑，“所以我今天能获得这个奖，我要感谢她，是她像一颗星星一样引导我不停向前奔跑，是她发现了我，是她牵我的手，让我在这没有指南针的人生原野上奔跑时不至于迷失方向。毕竟，我是因为要追她，才来到这里，站在这个舞台上的嘛。”
　　尹轻湉的一语双关让观众欢呼的同时，她突然转头看向云澹烟，然后伸手牵她的手，把手里的戒指戴在她的无名指上，笑着说：“尹太太，你的戒指忘带了。”
　　全世界炸了。
　　——啊啊！官宣了！坐等官网宕机！
　　——天啊！我知道了什么了不起的事情！啊啊啊
　　——云澹风轻，我粉的CP是真的！给我立刻锁死
　　——囍囍囍囍囍囍囍囍囍囍囍囍囍囍囍囍
　　视频网站上的直播，弹幕出现的囍字完全盖住了屏幕，让整个两人的画面到了完全看不见的程度。
　　而现场的尖叫欢呼声也响了好久。娱乐圈娱乐圈，圈子里尽是娱乐，可是像这种双影后现场公布恋情的，这么让人精神亢奋的名场面却是绝无仅有的，真是太让人上头了。
　　云澹烟手上被戴了戒指，紧紧地被尹轻湉握在手里。她另外一只手握住奖杯，稍微调整一下话筒，正要说什么。全场一下子从喧闹变得一片安静，除了此起彼伏的快门声，所有的人都在屏息听她要说什么。
　　“我……呵~~”云澹烟轻启朱唇，一开口忍不住笑了一下。
　　啊啊啊啊！全场观众包括在看直播的网友们又都发出鸡叫！一紧一松的情绪调动，没人能比云澹烟更懂得拿捏了。
　　“既然她都这么说了。我就来感谢我们的团队，感谢喜欢我们的观众……”就在所有人都“呜”一声，心想“怎么这样”的时候，云澹烟话锋一转，握住尹轻湉的手，转头对她笑：“最后恭喜你，云太太，恭喜你获得好成绩，还有我那么好的太太。”
　　——啊啊，她叫她云太太！
　　——啊啊，她叫她尹太太！
　　——单身狗都被你俩的放闪给虐死了。
　　作者有话要说：　　虎摸小可爱们，
　　欢迎小可爱们来搞事小猫这里来蹦跶
　　来收藏若若的接档新文《色令智婚》
　　傲娇腹黑大美人X沉默闷骚小狼狗
　　新文1月31见


第191章 暗恋
　　颁奖典礼进行的时候。双方经纪人, 助理和团队工作人员，都在征星影视里看直播，在这种日子, 明星背后的团队总是需要随时待命的。
　　不过池夕娴的私人办公室里就更热闹。云澹烟的父母，段敏珊带着小饺子也在场。大家看到云澹烟获奖, 再看到尹轻湉也同样获奖, 整个公司包括池夕娴办公室里的父母们刚欢呼鼓掌完，就看见了尹轻湉的世纪获奖感言和当众戴戒指的一幕。
　　办公室外面，传来了此起彼伏的尖叫, 顾斯媛看一眼大电视，然后低下头猛打字, 憋着不敢喊出口的尖叫, 全部化成了文字在网上四处尖叫。
　　姜莹直接捂脸：“啊啊，老夫的少女心爆炸了。”
　　池夕娴捏她的腰：“什么少女心？搞得你好像不知道她俩的事似的。”
　　“啊啊你懂什么！偶像明星，在万众瞩目中表白说爱啊！向全世界宣告结婚啊, 偶像剧的情节。”姜莹被这两人甜得牙软了。
　　小饺子站在电视下面, 抬手指着屏幕上的两位大美女高兴地对爷爷奶奶和几个阿姨们说：“这是我妈，你看！”
　　“小勉别动, 奶奶给你拍照哈。”袁秋琴笑着拿手机不断给小饺子拍照。荧幕上两个大美女, 电视下面一个小萌娃抬手指着屏幕说这是我妈。画面好有趣啊！
　　“这俩，最后一次闹了吧。婚礼回来以后我说要发公告给她们官宣，不要。结果现在这闹得, 又这么轰轰烈烈。”云嘉毅无奈地摊手。
　　“云先生这你就想错了。现在圈内的玩法，以她们的热度，以什么形式官宣都是轰轰烈烈的节奏，既然她们喜欢，就随她们去吧。”池夕娴赶紧站出来帮着尹轻湉说话。
　　“够美感, 够梦幻，用的是甜宠剧本，现在大家就吃这一套。”顾斯媛作为一个追星第一线的专业追星族及时给大家反馈了网上舆论的走向。
　　“在国外轻湉参加的演员协会发了推特祝贺她们获奖和她们公布婚讯的消息了。”段敏珊扬了扬手机。当红明星可以呀，消息这么快连大洋彼岸都传到了。
　　云澹烟工作室，尹轻湉工作室和征星影视的公关组在同时就开始忙碌起来了。但是云澹烟和尹轻湉之间的事情，从最开始尹轻湉和孩子的出现，到云澹烟和孩子在访谈节目中的宣告，其实已经是公开的秘密，众人都在心里知道，然后慢慢接受。
　　现在的宣告，靴子落地，大家只觉得，果然是我想的这样！正式公布了，好秀呀！热热闹闹的网友尽是磕糖的，争议的舆论倒是不多。
　　因为热度太高尹轻湉和云澹烟在颁奖典礼结束之后，就被主办方安排从侧面通道秘密退场。保镖开道一路护送回公寓。原本双方工作室都给她们安排了庆功宴，这会儿算是用不上了。
　　左清拉着一直低头在和网友一起磕糖磕得不亦乐乎的顾斯媛离开了办公室。到了停车场拿车子，左清一打开车门就看见了放在车子里的鲜花和蛋糕。
　　“哇，蛋糕和花。”顾斯媛伸头过来看。
　　“本来是工作室买来给小姐庆功用的，不过现在她已经回家了。”一般这种东西用不上了都是直接丢弃，左清在考虑怎么处理。
　　“那要不……花扔了，蛋糕拿到楼上去给大家分了？”顾斯媛说。
　　左清弯腰把花抱出来，想了想，对顾斯媛说：“花送给你。”
　　“呵，呵呵……”顾斯媛收下一大束花。虽然不是特地买给她的，但是控制不住笑容是怎么回事。
　　左清一手提蛋糕，一手牵顾斯媛，她按下电梯，却不是去征星影视的楼层，而是最后到了大楼的顶层。带着顾斯媛翻栏杆爬到顶层以后，左清用火柴点燃了蜡烛，然后才浅浅笑着：“蛋糕也送你。”
　　顾斯媛看见左清的笑容有点痴了，左清很少笑，因为少见所以觉得很…迷人。
　　“你应该多笑，你笑起来真好看。”顾斯媛说。
　　“多笑的话，你会喜欢吗？”左清这会倒像是榆木脑袋开窍了，一本正经地开始讨价还价，“你喜欢我，我就多笑。”
　　顾斯媛脸一红，然后又忍不住自卑起来：“我不是不喜欢你……我是很难想象为什么你会喜欢我……你这么优秀，又漂亮又有能力，只要你愿意男女的都想排队追你。但是你看我这种人，要颜值没颜值，要才艺没才艺，要身材没身材，除了体重有很多，别的啥都没有，我……”
　　“你有很多呀，”左清还是很认真很正经，努力细数顾斯媛的优点：“你乐观，善良，做饭好吃，会整理文书，坚持内心，不物质，不世故，性格可爱，而且长得也很可爱。”
　　顾斯媛看她认真的样子笑了，笑着哭了：“从来没有一个人像你这样发现我那么多“优点”，说得我什么都好。”
　　“你是很好，我喜欢你。”左清轻轻地亲了亲她的脸颊。“你愿意给我个机会吗？和我谈恋爱。”
　　顾斯媛低头久久不说话。
　　左清只好说，“如果你觉得我让你讨厌，我……”
　　顾斯媛马上用细不可闻的声音打断了她的话：“不讨厌！”
　　“我没谈过恋爱。可以……试一试。”这么羞耻的对话从来没想过能发生在她的身上，天呐，感觉又羞耻，又上头，顾斯媛的脸红得不成样子了。
　　左清闻言，说到做到，再一次笑了。
　　-------------------------------------
　　尹轻湉和云澹烟到公寓的时候，一进门就闻到了食物的香味。阳光房的落地玻璃窗前，摆着四方桌，雪白的桌布，艺术玻璃烛台上摇曳的烛光很漂亮，桌面点缀着鲜花，牛扒和汤还冒着热气。
　　看来是尹轻湉请了大厨回来准备餐点，而且时间掌控得极佳，显然是她们到达之前刚清场离开的。
　　艺人们要参加这种晚会，着装上客观要求对身材极其苛刻，因此她们一般会过午不食，避免影响着装效果。一般在颁奖典礼以后，艺人及背后的团队会举行记者招待宴或者庆功宴，会在庆功宴上把一天没吃的饭给补充上。
　　不过今天情况特殊，庆功宴是没法参加了。尹轻湉一早就安排好了蓝带大厨来家里准备餐点。公开庆功不能了，但是该说的祝贺不能少。此刻她们两仍身着盛装，尹轻湉牵云澹烟到餐桌边，把一束玫瑰花送给她，真真心是仪式感十足了。
　　尹轻湉温柔地笑：“恭喜你获奖，我的影后姐姐。”
　　云澹烟接过花被她扶在餐椅上坐下，等尹轻湉落座了，云澹烟这才笑骂着说：“今天真的没错，真的颁了个影后给你。那么会演，连我都瞒住了。”
　　她说的是尹轻湉今天这一出神来之笔的世纪获奖感言。
　　尹轻湉嘻嘻笑：“姐姐说的嘛，说了就不好玩了。”
　　“你是一早打算好了，获奖就公布。那没获奖呢？”云澹烟笑着调侃她。现在这么一副一切尽早掌握中的样子。如果没获奖，是不是此刻就要撒娇打滚求抱抱了。
　　尹轻湉切了一小块牛扒，体贴地喂云澹烟吃，然后继续说：“本来是有这个想法耶，如果我获奖我就说，因为人家想变得很厉害再说嘛。可是今天你站起来的时候，你看我一眼，我就受不了了。那一眼，我就决定了，不管什么劳子的奖，今天就是我要告诉全世界的时候，你是我的女人！”
　　云澹烟轻轻笑了，点点头。这只小熊，正值事业的登顶时期，事业心很强，相应的得失心也比较重。云澹烟之前多少还会担心，尹轻湉还年轻，和她在一起多少会有压力。现在不用担心了，心态正、适应力强，尹轻湉远比她想象的更强大。
　　“说出来了，感觉怎样？”云澹烟弯起唇。
　　“太TM爽了！哈哈！”尹轻湉用力说出这句话。然后才笑笑说：“以前我觉得，我就想暗恋一个人一样，心里喜欢你，但是不能让你知道，不能让你知道，却又盼着你明白，好让我能结束这又酸又甜的单思。我们在维持地下关系，明明知道不能告诉身边的亲朋好友，可是又暗暗地期待他们中有谁能火眼金睛，发现你平静无波的外表下，和我暗潮汹涌的关系。”
　　“从前紧守界限担心曝光点滴，后来却期望世人皆心若明烛，知我情意。求而不得时，心里有深深的失落感，爱一个人而她的心已把你放下了的那种酸楚，销魂蚀骨。”云澹烟轻声地说。
　　“就是这样，姐姐怎么把人家暗恋的心态理解的那么透彻。”
　　“不是你的。是我的。”云澹烟清淡地笑。
　　“姐姐对我竟然有这种时候？”尹轻湉忍不住惊讶，这也太让人像在做梦了吧。
　　“有呀。在你回来之后……”云澹烟双眸含羞，小声说了：“心里喜欢你，却无法说出口。默默地在心里惦念，只能恼恨你和周围的人都不够大胆直接，读不出我的心。”
　　“哈哈……有被安慰到。”尹轻湉忍不住刀叉都扔下了，再好吃的东西，都不如亲姐姐来得有滋有味。骄傲如云澹烟，竟然也有这样患得患失，暗恋一个人求而不得的时候。让她开心。
　　一顿丰盛的晚餐，时间已经有点晚。形式大于实际填饱肚子的意义，稍微吃了一些，尹轻湉见云澹烟吃饱了，牵她进卧室洗漱。洗漱完出来，尹轻湉仍然沉浸在今天的兴奋中，两人到客厅一起品酒听音乐。
　　“我们在这种日子里，要在一些特别的地方，特别的气氛里，做一些不同的事情。”尹轻湉高深莫测地说。
　　作者有话要说：　　还没有完结哈，
　　明天最后一章
　　接下来三天会更新三章番外
　　一直到1.31才会结文
　　同一天，会更新《色令智婚》
　　新文求收藏哦，点进去作者专栏就能看见哟


第192章 撩拨
　　尹轻湉想装神弄鬼, 云澹烟已经很习惯了这年轻女人脑子里稀奇古怪的幻想。不以为意地牵她在沙发上坐下，一人端了杯红酒小口品尝。
　　把唱片放进音响，室内柔和的灯光下轻柔的音乐传出。云澹烟转头看看尹轻湉, 黛色的眉毛，长长的睫毛, 饱满的额头和胶原感满满的皮肤, 落在她的唇上，似乎随时都会漾起甜甜的笑容。
　　云澹烟淡淡笑说：“我想起来，你第一次被带到这个房子里来的时候。又害怕, 还要假装经验丰富，强装镇定。一靠近你, 你的身子就会抖啊抖, 明明好紧张，还要假装喜欢吻我。”
　　“咦。姐姐说得不对哦。”尹轻湉笑：“你一靠近我，我不是好紧张, 我是好兴奋好兴奋, 所以才抖啊抖。喜欢吻你不是假装，你不知道我那时做梦都想吻你, 我喜欢你好久了, 人家以前自己解决的时候想的都是你的样子——唔唔。”
　　云澹烟拿酒杯怼在尹轻湉的唇边强行灌了她一口酒，红着脸说：“一开口就开车，满脑子装的都是什么。”
　　“人家说的是真的。”香香她的脖子低声说：“你的所有, 你的每一点一滴，都长在我的心弦上。你所有的举动，你的每一寸身体，你说的每一个字都可以撩拨到我的心弦。所以真的不会害怕，真的无需假装, 你就是无时无刻都在撩拨我。”
　　“撩拨。”云澹烟想听她的甜言蜜语，故意逗她：“我的魅力真的有那么大。”
　　尹轻湉哈笑：“你是对你自己的魅力有什么误解吗？你的“魅力”是挺大的，现在，你撩到我了。”
　　尹轻湉伸手捂住了一只绵软饱满的小白兔，咬唇的笑容似笑非笑，喃喃的话语一语双关。
　　“那…怎么办。”云澹烟把手覆盖在尹轻湉的手上，指尖轻轻地在她手背绕圈。
　　云澹烟只穿了吊带睡裙，宽松外袍套在身上随意系了带子。两人半躺在沙发上，云澹烟的半边香肩早已露在外面，和精致诱人的锁骨一起，撩拨着尹轻湉的眼睛。
　　尹轻湉一口喝尽杯中酒，把酒杯随意放在地毯上。跪坐在地毯上竟然趁着云澹烟没回过神来便直接攻城略地。
　　云澹烟忍不住微微调整姿势，竟不知是要收紧还是敞开，微凉的酒让人无法忽略那舌与唇的存在感。
　　就像温室里的花朵，微凉和酒液会让它像吸饱水一样变得饱实，可是酒精的作用又会让它变得敏感。
　　云澹烟突然想起来，轻轻叹：“小甜不要在这里，客厅有摄像头…”
　　尹轻湉勾起唇，用不怀好意的撩人音调说：“是呢…有人会看到…唔我们没有参加庆功宴，你说他们会不会在找我们。”
　　云澹烟被这个说法激得瞬间一凛，娇娇的声音气息不稳：“不要。”
　　“也许会想知道我们在哪里。”
　　“别再动了。”云澹烟闭眼蹙着眉，似是努力抵抗。
　　“也许…会通过摄像头看我们？”
　　“你好，过分。”
　　“我是哪里“过”分了？这里吗？这样吗？”
　　尹轻湉的嘴，在犯罪，无论是她的话，还是她说话时的动作…云澹烟在紧张到极点中轻泣着被她拉进堕落的深渊。
　　“尹轻湉你敢不敢更坏一点……”云澹烟靠在她怀里，被人快步抱回房间。头只能无力地抵在她的肩膀上，刚才那要命的紧张，让她被折腾得骂人几乎都没力气了。
　　“敢”尹轻湉笑得像猫一样，低声在云澹烟耳边说：“更坏就是……摄像头的线我早就剪断了！”
　　“那你刚才还说”云澹烟瞬间无语。
　　这个女人……云澹烟第一次顾不得体贴什么尹轻湉是艺人，不能在她身上留下痕迹，恼得张嘴在她肩膀上狠狠咬下去。
　　嘶～和你们这种很会撩拨人的姐姐谈恋爱，果然很，刺激。
　　“姐姐咬一口，换一件事。”
　　“什么事？”
　　“生孩子的事。”
　　云澹烟气不过，再咬了一口。你够了，生孩子又是什么梗。
　　-------------------------------------
　　第二天云澹烟很早就起来了，像一个上班族准备早九晚五地去工作室上班。因为前一天的颁奖典礼是一年工作的一个重要节点，虽然明星工作室是娱乐公司，可是年底总结、嘉奖总要有一些。
　　何况昨晚颁奖典礼上明星亲自在舞台上官宣结婚，这个巨型爆炸新闻估计能让云澹烟工作室和征星影视都忙半夜。云澹烟总不好躲起来什么都不理吧。
　　云澹烟于是给姜莹发消息：“莹姐，我这边围脖发动态官宣一下当做回应。你说我要写什么文字配什么图片？”
　　姜莹那边很快回复过来了。忙了半夜，差不多天亮才睡下去的，睡了一会反而早醒了，姜莹没好气地回复：“别问。问就是我要看你俩拍的床上大照片。”
　　只有你俩亲自下场拍的小黄图才能慰藉她因为睡眠不足而颓废的精神。
　　云澹烟看了忍不住掩嘴笑起来。尹轻湉此刻正在为云澹烟化妆，她现在爱上了这种亲自为云澹烟化妆的亲昵。
　　古人有丈夫张敞为妻子画眉，甚至连皇帝问起这件事，张敞也非常坦荡地正面硬钢，认为这是夫妻间感情亲密的私事。再有《红楼梦》中贾宝玉爱吃姐姐们的胭脂的描写。
　　尹轻湉为云澹烟化妆的时候就能体会到那种为妻子画眉乐此不疲，面对喜欢的人近在眼前忍不住想去吃她脸上的胭脂的感觉。
　　特别是放云澹烟安静地闭着眼不动，任由她轻轻碰触在脸上。而尹轻湉为了精细的妆，需要无限靠近，两人贴近得可以感觉到对方的温度，呼吸相交缠，嗅到的尽是对方身上让自己喜欢的味道。
　　这种亲密和暧昧，有时候甚至比完全无距离的拥抱和亲吻更让人心神激荡。
　　尹轻湉见云澹烟在笑，凑近一看，“嘻~莹姐这爱好还真对我胃口耶。姐姐让她再给我发两段颜色小视频呗，要带劲儿一点的。”
　　云澹烟瞪了她一眼，没说话，给你个眼神你自己体会一下。
　　昂~某熊被瞪得不敢造次。吐了吐舌头，却突然想起什么：“咦，要拍也不是不可以耶，我们来拍吧！”
　　尹轻湉有主意了，马上给云澹烟化了一个妆清透似裸妆的妆，这是她的成名造型，尹轻湉十分擅长。
　　最后尹轻湉把电动窗帘一拉开，让灿烂的阳光照进室内，她开始拿单反为云澹烟拍照。云澹烟或坐，或卧，每一个动作，尹轻湉像是一个刚热恋的毛头小子，拿着相机追在女朋友的后面，要把她的每一个点滴记录下来。
　　云澹烟把相机拿过去，照着刚才的镜头，把尹轻湉也拍了一遍，两人玩得不亦乐乎。
　　最后尹轻湉挑了一张，剪辑调色上传，一气呵成。她在自己的账号上发了一条动态并大方地@云澹烟：你好，尹太太。
　　云澹烟平时很少用自己的账号，全由工作室专人团队代管，偶尔上去看消息，都是左清递过来的账号。等尹轻湉捧着云澹烟的手机手把手教她怎么发一条对应的消息的时候，不过短短十分钟，尹轻湉的那条消息已经有三四万条评论了，昨天颁奖典礼的相关话题下去了热度，这条又是一个火红的“爆”字。
　　云澹烟笑：“感觉我们在搞事的样子。这要发出去，感觉姜莹更要头痛了。”
　　“那怎么办，已经搞了一半了，还搞不搞。”尹轻湉大眼巴眨。
　　“搞啊。”云澹烟不嫌事大，上传了照片：你好，云太太。
　　姜莹坐在副驾上和池夕娴一起上班路上，点开手机一看，不禁笑骂：“这两个，也太会秀，太会玩了。”
　　尹轻湉的配图，是云澹烟的右半张脸的超近距离高清照片。云澹烟躺在枕头上精致得像一尊瓷娃娃，纯白色的背景，皮肤像是没化妆似的清透自然，唇色却是烈焰红唇，美艳得让人移不开视线。
　　线条柔美的下巴下来是白皙的脖子，再到露得恰到好处的肩膀和锁骨，暧昧又诱人，可是整个画面充满了唯美的艺术感。没有指名道姓是谁，甚至没有放全脸，可是云澹烟那张全民皆知的脸，让这句“尹太太”甜到齁鼻。
　　云澹烟发的消息和尹轻湉是同款。配图是尹轻湉的左半张脸，同样的超近距离高清照片，同样的动作、妆容和唇色，裁切成同样的角度和高度，就仿佛两张照片合并在一起就成为一张完整的容颜。创意有趣，令人叫绝。
　　姜莹拉着池夕娴一起吃狗粮，省得自己一个人吃太多吃撑了。她说要看她们的床上大片，没想到这两人还真的搞了那么一出，真心是高颜值大明星，就这，也够叫人无限遐思了。
　　“就这？”池夕娴被人按头强行安利，眼睛不住往下看：“这就没了？下面的呢？”
　　“去，想什么呢！下面就到胸了，你还真想看！”姜莹笑着打她。
　　“想啊。顶级明星拍的，晚上拿来助性，绝佳。”池夕娴把车停在车位上，笑得不正经。
　　“池夕娴你个变态！”姜莹红了红脸。她以前在池夕娴不在场的时候，是这么开玩笑说过啦，可是哪有像池夕娴这样，说得那么露骨的，仿佛真的要拿自己老板的床照拿来助性似的，好变态啊！
　　“咦，你明明也很想。”池夕娴笑着倾身吻姜莹，“说明我们是绝配！我爱你。”
　　-------------------------------------
　　原本云澹烟要去工作室，结果闹了半个早上再把两条博文发出去，姜莹直接打电话给她，让她在家休假，因为工作室要继续忙碌，没空陪她开年终总结会了。
　　云澹烟乐得清闲，尹轻湉则撺掇她一起出去玩。云澹烟十多岁出道，在那之后成为了走到哪里都受到瞩目的公众人物，她几乎都忘了，就这么走在街上游荡“出去玩”是一种什么样的体验了。
　　尹轻湉为她挑了宽松的连帽卫衣，牛仔裤和潮鞋，把她的长卷发束成马尾，为她戴上鸭舌帽再架上墨镜。这样的云澹烟不像平时的轻熟风情，反而像是刚毕业的大学生，显得青春靓丽。喜得尹轻湉把她打扮好了忍不住抱着直亲。
　　尹轻湉自己也作了类似的打扮。牵着云澹烟的手出门的时候在玄关更衣镜上看了一眼，尹轻湉笑着说：“我们俩像不像两小无猜牵手去逛街。”
　　云澹烟另一手牵过了同样穿着卫衣牛仔裤，戴着小帽子的小饺子。她们要带小饺子出门玩，已经提前让保姆送过来了。云澹烟打趣道：“两小无猜会生这么大一个孩子吗？”
　　“哈哈！”姐姐变得好不正经。一言不合就拿“生孩子”的梗来调戏她。
　　“三小无猜啦。”小饺子最近在学成语，活学活用把自己给加进“两小无猜”里，省得被妈妈们排除在外。
　　“呵~”逗得云澹烟直笑。
　　一家三口牵手走在街上，虽然还是有保镖在两侧跟着，远一点的地方也有保镖在暗中跟着，可是对于尹轻湉和云澹烟来说，却是很难得的头一遭了。
　　下午太阳有点大，三人进了最大的百货公司，尹轻湉逛了二十分钟就差点吓得眼珠子掉出来。因为姐姐花钱的样子太惊人，进了一家她惯穿的高奢品牌店，进店五分钟，店长出来以后就把店门关闭了，然后就只剩她俩在里面逛。
　　尹轻湉无聊得四处乱摸乱看，结果她看了什么摸了什么，统统被姐姐认为是“她喜欢”的东西，然后店员就跟在后面登记，然后把清单和尺码拿去柜台去结账。最后店长亲自送出门。
　　进了玩具反斗城，小饺子欢天喜地地叫妈妈一起看过的所有玩具，云澹烟都让店经理打包送到葵园去。临走的时候，云澹烟温柔地问小饺子，“还有什么喜欢的吗？”
　　小饺子双手举上天然后画了一整个圆：“我全——部都喜欢。”
　　“那我们——”云澹烟正要说什么，直接被尹轻湉搂住腰往门外带：“我们就出去搭小火车，搭小火车去。”
　　你要全部玩具买下不成？一路让他从四岁玩到十八岁吗？云家父母那种溺爱孩子的劲是怎么来的？看她家宝贝姐姐可见一斑。
　　百货公司里的小火车，是一辆火车状的电动车，后面拖着几节车厢，沿着楼层逛一圈。极尽无聊的一个游乐项目，架不住人类幼崽这种神奇的生物对它有十足的兴趣。
　　尹轻湉买了两张票，让云澹烟陪着小饺子坐进小火车车厢。她本人这种很酷的猛1拒绝坐这种这么弱智的东西。可是坐了半圈尹轻湉就开始发现不对劲了。这层楼聚集了越来越多人，粉丝们很有素质，并没有疯狂冲上前靠近，但是已经开始此起彼伏尖叫不断，然后手机对着云澹烟和小饺子不停地拍摄，闪光灯不断。
　　云澹烟淡定自若，全程带着淡淡的浅笑，跟个没事人似的。小饺子还笑眯眯地一点也不怯场：“好多人喜欢妈妈。”
　　尹轻湉吓得心惊肉跳，小火车一到站，尹轻湉冲上去为云澹烟戴上口罩，一手抱紧小饺子，一手与云澹烟十指交握，然后就牵着她往电梯方向跑。
　　保镖挡住人群，尹轻湉牵着云澹烟和小饺子一路疯跑，一直跑到了江边，三个人才喘气大笑停下来。
　　“我们为什么要跑。”云澹烟摆手，跑不动了。
　　“嘻嘻，不知道耶，下意识的。”尹轻湉吐舌。
　　“我们在探险吗？”小饺子笑得开心，然后指着不远处的雪糕车说：“因为跑过来可以吃ice。”
　　“真的耶，Ethan观察力好棒。妈咪去买。”云澹烟指挥尹轻湉。
　　尹轻湉只好乖乖地跑过去买了冰激凌回来。三个人就坐在江边公园的台阶上吃冰激凌看着江水。这时天已经被落日映成了红色，波光粼粼的江面，和江边三三两两的人，让周围的气氛变得宁静。
　　尹轻湉看见云澹烟坐在台阶上，长长的腿略微伸直，要放在下两个的大理石台阶上才能稍微舒展，姿势随性而潇洒，这不再像是高高在上的大明星，而是让她像邻家女孩一样显得平易近人。
　　小饺子软萌可爱，唯依在云澹烟怀里，努力地和手里的冰激凌做斗争，吃成一只小花猫。
　　这是她的妻子和她的小宝贝。从小的印象中自己从未有过和父母双亲这样和谐亲密地坐在一起游乐和吃零食，而云澹烟和小饺子，让她有了家。
　　尹轻湉拿起手机对他们喊：“大宝贝小宝贝看我。”
　　两个人一转头看她，被她迅速按下屏幕拍进了照片里。
　　不过她的这一个动作，让一个小情侣看见了，懵懂懂地跑过来，女孩说：“能麻烦你帮我我们俩拍个照吗？”
　　然后那女孩看一看尹轻湉再看一看云澹烟：“你们，你们两人是……”
　　啊啊啊，她要尖叫了。
　　又被发现了啊？尹轻湉站起来护在云澹烟身前，冷然的气质一脸戒备。反而是云澹烟浅浅笑着：“没问题，你们要拍哪里？小甜~”
　　云澹烟微微一转头对尹轻湉笑，尹轻湉马上收起了戒备的姿态，接过那个已经愣掉在当场的小女孩手里的手机，然后甜甜地对他们笑：“看我这里，我要照了哦~茄子，OK！”
　　那女孩见到偶像笑得人都要傻了。她说：“伊伊，我可以和你合影吗？我是你粉丝。”
　　云澹烟站起来，迈开两步走到尹轻湉身边，接过手机说：“去合影吧，我来帮你们拍。”
　　然后云澹烟耐心地给两人拍了照，把手机递回给她。不过两分钟的小插曲，一对小情侣往另外的方向走去了。然后走了长长的一路，女孩的男朋友都化成了背包，递水兼引导女朋友走路看脚下的工具人。
　　因为他的女朋友一路都在捣鼓手机，实时直播出来逛街路遇偶像X2的经历。在某乎上一下子成为了超高赞超热门的问答。
　　“逛街随便拉人拍照拉到偶像是一种什么感受？”
　　——先放一张图。这是楼主和男朋友的照片，啊啊，长相什么的忽略，你们猜猜这照片是谁拍的？啊啊，猜猜我碰到了谁！我今天逛街碰到了尹萌萌和云大魔王。照片是尹轻湉拍的，就是那个尹轻湉！
　　——楼主又回来了！我简直要迷死了，她们好甜啊。云大魔王其实很温柔很软萌，倒是一直走甜蜜路线的尹萌萌看起来很酷呢，我和男朋友想请她们帮忙拍照的时候，尹萌萌刚开始还护在前面不让我们靠近。
　　——还是楼主！我家伊伊宝贝真是又酷又可爱。我听到了她们的称呼，哈哈，云大魔王用一种很苏很软的语气叫她，小甜。小甜小甜小甜，哇啊啊啊，云大魔王看她一眼，她马上就乖得跟什么一样，我粉的CP甜炸了！
　　巧了，我今天逛街也碰到她俩。云大魔王在坐儿童小火车，真是可爱到犯规，把我萌出一鼻子血。
　　巧巧巧了，本老阿姨逛街也看到她们了，在陪我儿子买玩具的玩具店。她们带着一个好漂亮的孩子。
　　再次被人认出来的小插曲过去以后，夕阳更斜了，在天边留下一道红光。尹轻湉牵住云澹烟的手往前走，云澹烟一手牵着小饺子，柔声问他：“小Ethan今天开心吗？”
　　“开心！妈妈和妈咪呢？”
　　“开心啊。”云澹烟对他温柔地笑。
　　尹轻湉也笑了，她对云澹烟说：“我也开心。多少次，在心里期待，能一起吃饭，逛街，像这样在路上散步，大方地手牵手。”
　　“所以，感情能战胜的，不只是阻滞，流言和未知的风险。对彼此的笃定让我们能坦然地站在这路上，一起走在阳光下，手牵手彼此陪伴，一辈子。”云澹烟伸手揉了揉尹轻湉的耳垂，宠爱地说：“小甜甜。”
　　“我爱你。”尹轻湉张开一个大大的抱抱，她喜欢一把把云澹烟整个人抱进怀里的感觉。
　　“我也爱你。”云澹烟也回抱她。
　　小饺子像小大人似的叹气，你们这些大人，什么时候才会长大学着自己走路，不要动不动就要抱抱呢？
　　尹轻湉把小饺子抱起来，和云澹烟一人一边亲了亲他的脸。
　　“走喽，我们一起回家去。”尹轻湉抱起小饺子往前走。
　　至于他为什么要抱抱，小饺子心想，大概是因为他还没有妹妹，所以，还没有长大吧！

    正文完结，谢谢大家！
　　作者有话要说：　　每次结文之前，都会有点焦虑呐
　　担心要抓紧时间开下一篇文，担心小可爱们不来看小猫呐
　　每次结文也会觉得很舍不得
　　特别是一写写了190天，半年多的时间朝思暮想，无时无刻不在想怎么去写下面的内容
　　半年多的时间天天陪伴你们，也被你们陪伴
　　就会有很多舍不得。
　　不过天下没有不散的筵席，小绿茶和又温柔又飒的影后姐姐的故事，也算是圆满了。
　　往后三天，还会连续更新三章番外，小可爱们继续来看哟~
　　另外，收藏若若的新文《色令智婚》吧，
　　收藏小猫不失联，入股不亏哟。
　　爱你们哈，摸摸。


第193章 番外一 变装游戏
　　这天是周末, 每到周末云澹烟和尹轻湉会把小饺子送回云家庄园和爷爷奶奶和太爷爷“增进”感情。
　　这天云澹烟有场代言品牌举办的时尚晚宴要出席，尹轻湉把小饺子送到云家庄园以后，开启了无所事事的一天。
　　袁秋琴建议尹轻湉留下来吃晚餐, 晚上就在位于市区的云家庄园过夜。尹轻湉吃了晚饭以后袁秋琴说要给她安排点消遣，于是尹轻湉又想起要看照片来！
　　袁秋琴笑说：“你俩天天在一起你还要看她的照片？我知道了, 你想看她小时候的对吧, 我去拿。”
　　尹轻湉摇头，甜甜地笑着说：“人家想看她出道时期的照片。”小时候的有啥好看嘛，小小只的小奶娃, 她看小饺子就可以了。当然必须看姐姐又纯又小性.感的少女时期，少女云澹烟啊, 吸溜。
　　“出道时期的, 哦，那时澹烟才十几岁呢，你等等我给你去拿。”袁秋琴和管家不一会抱了好几本大影集堆到了客厅的茶几上。
　　云家庄园平时就云家父母和爷爷住, 到了晚上各自上楼去了。尹轻湉一个人看照片, 越看越上头。15、6岁的云澹烟，青春活泼、锋芒毕露, 兼有女孩的清纯、少女的帅气又有小女人的妖娆。
　　爷青回！尹轻湉看得两眼发亮。完全想起了童年时期第一次看到云澹烟时的那种心跳加速, 痴迷得日思夜想的感觉。
　　云澹烟一回来看见的就是尹轻湉这幅痴汉的样子。她不禁好笑，“你看到什么了？”
　　尹轻湉一抬头。今天云澹烟穿的是裤装，剪裁合身的9分小脚裤衬托出她腿长腰细, 黑色尖头浅口单鞋露出脚踝与脚背带有一种可窥视的禁忌感。这身打扮舍弃了她平时走红毯普遍的仙女礼服裙，全黑look的云澹烟显得成熟优雅，七分袖小西装的搭配也让金主姐姐攻气十足！
　　大步流星，走路带风。云大魔王攻果然名不虚传！
　　尹轻湉就这么看着姐姐向自己走过来，喉头滑动, 口水咽了一次又一次。云澹烟走到她身侧坐下，手随意搭在她背后的沙发靠背上，长腿交叠侧身低头看她手里的相册。
　　一阵香风袭来，微暖的体温亲近，嗅觉、触觉再加上刚才视觉的冲击，尹轻湉一下子热气蒸腾，口干舌燥，似乎水都集中到某处去了。
　　“你有这么喜欢这个。”云澹烟顺手翻了一下随口问。
　　“昂！你马上就知道我多喜欢。”尹轻湉丢下相册抓起云澹烟就往楼上跑。
　　进了房间以后尹轻湉抱着云澹烟深深地吻下去。云澹烟的唇间有香槟的味道，嗅起来是一种香甜的感觉，探入其中淡淡的酒精让舌头触之微凉，却令人像醉酒一样头晕心跳。
　　“你喝酒了……”
　　“你不喜欢？那我去洗澡。”云澹烟媚眼一挑，捏住她下巴啄了啄她的唇角。
　　谁说她不喜欢？唇齿间有淡淡酒味的姐姐，更撩了，呜…
　　云澹烟笑着躲过尹轻湉的亲近，去浴室洗澡。尹轻湉则又开始打量这间卧室。这是她第二次进来，姐姐少女时期的闺房。
　　上次进来时都顾着兴奋，没有仔细查看更多细节。尹轻湉这次趁着云澹烟在洗澡在房里转悠。
　　卧室很大，纯白色的欧式大床，带有花纹的壁纸和流苏轻纱窗帘，无不透着少女感，和现在她们住的葵园和公寓那种低调的奢华风不一样。
　　尹轻湉打开更衣柜的门往里一看，哗，发现新大陆！大明星的更衣室果然一脉相承，在她以为是更衣柜的地方，打开来别有洞天，竟然是一间有普通单身公寓的卧室大小的更衣室！
　　尹轻湉进去一看，发现这个更衣室与众不同，里面云澹烟现在还在穿的衣服只有很少的几套，大部分竟然都是她少女时期的衣服！
　　裙子，礼服，特别意义的演出服……噗，竟然还有一套高中校服！
　　姐姐上的高中是海市老牌的著名国际高中，日法合资，因此姐姐的这套高中校服——砖红黑色系格纹裙，同色系蝴蝶领结，白衬衣，是正儿八经的JK制服啊！
　　啊啊啊~小黄鸡原地打转.jpg，姐姐穿这个不知道是怎么样的，想想就头顶冒热气。
　　云澹烟从浴室出来，看见的就是尹轻湉潮红着脸，手里提着那套她高中校服的衣架。
　　“姐，姐姐你竟然有JK，你，你穿给我看。”
　　JK是什么？影后姐姐对这两年才兴起的简称词汇显然没有概念。
　　不过，真有你的。人家金主姐姐的高中生涯在16岁那年戛然而止，叫一个三十几岁的人，穿当年16岁的衣服。这得多强悍的身材管理能力才能做到。
　　“不穿。”金主姐姐睨她一眼。
　　“穿吧穿吧！”某熊起劲儿撺掇。接着好像想起什么，打量了一眼手里的衣服嘟囔：“该不会穿不了了吧。”
　　“啧！”这简直是瞧不起人，姐身材好着呐，怎么可能穿不了。云澹烟瞪她一眼，一把抓过她手里的衣服就往更衣室里走。
　　尹轻湉搓小手手期待。几分钟以后云澹烟出来，尹轻湉的眼睛直了。
　　云澹烟高挑纤细的身材，配上格纹裙，白衬衣，还有白色长袜。保守的衣服，却是腿长，腰细，身姿婀娜，胸线高耸。
　　这才是真真演绎了JK的画外音，纯真的诱.惑。
　　尹轻湉痴楞楞地说：“姐姐的身材保持得太好了吧……只除了这衬衣……”
　　所有地方都很合身，只有衬衣似乎有点窄，让云澹烟的事业线突出得，衬衣的扣子几乎是强行扣在一起的感觉。绷得紧紧的，以至于扣缝几乎都被撑成了圆形。
　　这也太……引人注目了，呜呜……她的鼻血。
　　云澹烟低头看了一眼，没好气地说：“这是16岁时穿的衣服，胸围不一样了好吗！”
　　胸，胸围不一样了……确实，这纯白衬衣的肩膀手臂和腰侧都显得非常合身，不多不少，只有上围处，呼之欲出。
　　这说明姐姐的身材和少女时期分毫不差，事业线却“成熟了”不是一星半点。啊啊啊，这是什么魔鬼身材！
　　尹轻湉一手捂住鼻子，另一手在手机上赶紧找到一张她珍藏了好多年的云澹烟的海报，把手机递在云澹烟面前。话都说不出来了。
　　这是云澹烟唱歌时在舞台上的跳舞的海报，海报上云澹烟做了一个挺胸扭腰，一手伸向镜头，嫣然而笑的动作，十分漂亮。这个动作曾经是少女偶像时期，云澹烟的标志性动作之一。
　　云澹烟一看就笑了，她知道尹轻湉是想让她做一个当年的动作。倒也不难，云澹烟大大方方地给这个十多年前没有机会亲眼见到偶像的追星族表演了这个动作。
　　云澹烟抬起手，扬起头，扭腰一挺胸——啪一声轻响，在云澹烟动作的同时，那JK制服的白衬衣胸前的那粒扣子终于“不堪压迫”，瞬间崩开，飞得无影无踪！
　　露出了里面黑色的蕾丝bar，和羊脂一般一起一伏的雪白肤色。
　　啊啊啊，她要爆炸了。
　　尹轻湉扑过去，两人双双跌在躺椅上。尹轻湉埋首于那件玩命的白衬衣中间，难忍地以脚背和小腿蹭在云澹烟身上，嗲嗲地叫：“不行我受不了，我要。”
　　“乖，等我换件衣服。”云澹烟拍拍背安抚她。
　　“不要！”尹轻湉激动得尖叫，“做我。就这样，就现在！”
　　牵起云澹烟的手从裙下往上，只在小小的布料边缘勾动一下，便无比主动地奉上了最深处的自己。甚至完全顾不上此刻两人身上的服装甚至连一颗扣子都没碰过。
　　一刻不停地主动移动，不停地用肢体语言催促姐姐给与更多。尹轻湉只求速速解脱，这要命的，来得如此急迫的想望。
　　“小甜，慢慢来。”云澹烟拥紧她轻轻拍抚。
　　“不要。”尹轻湉执意，直到灯光在她眼前模糊，闭上眼的那瞬间在她的脑海里炸开了万朵烟花，张嘴咬住香香的姐姐全身都绷紧了。
　　过了许久，尹轻湉脸上像胭脂般潮红的脸色终于稍微降了降温。尹轻湉看了一眼云澹烟，再用手肘在躺椅上微微撑起身体。
　　看看两人这衣衫“整齐”却又带着一种说不出的暧昧的凌乱。昂，她不知道发生了什么，她只知道姐姐是一个甚至穿着衣服就能让她缴械投降的人。
　　“急色.鬼。”云澹烟轻轻捏捏她的脸颊，慵懒缱绻的嗓音带着无限的宠爱和无奈。
　　“我错了。”尹轻湉低头反省。“我太没用了，姐姐这才换了一套衣服我就忍不住了。接下来，我一定不会这么没定力。”
　　“还有接下来？”云澹烟失笑，以为她开玩笑呢。
　　“必须的！”尹轻湉扯过纸巾骨碌爬起来，匆匆清理好自己，再为云澹烟清理好。完全没有腿软的虚弱，反而像是一只充满电的电动小机器人。伸手拉住云澹烟就往更衣室里跑。
　　进了更衣室尹轻湉继续探险似的看，让姐姐穿什么好呢？找找灵感。突然她拉开一个推拉柜门，里面竟然有一套Lo裙，深蓝的颜色，亮光绸缎的裙身印花非常精美，罩裙上的刺绣非常华丽。蓬蓬的大裙摆，蕾丝花边和蝴蝶结，让这条裙子显得既诱人又高雅。
　　“姐姐竟然还穿这个！”尹轻湉两眼放光。JK，Lo裙，没想到你是这样的姐姐。
　　“这有什么奇怪的。这种裙子姐十几年前就玩腻了，现在的小女生好像还乐此不疲。”云澹烟轻轻哼，手摸过那柔软华丽的布料。
　　“姐姐穿这个。”尹轻湉取下裙子，一脸期待。大狗狗吐舌头。
　　“外面等着。”云澹烟推她出去。
　　几分钟后，云澹烟穿着裙子出来，甚至找了配套的配饰，腰封和头饰。云澹烟的外表长得大气，美艳无比却十分有辨识度，大大的裙子衬托出她纤细的腰肢和九头身的身材，往那里一站，俨然油画里的贵族少女。
　　尹轻湉欢喜得在原地转圈圈：“姐姐好美好美！啊啊，云澹烟的JK和Lo裙！姐姐你敢不敢凑齐破产三姐妹，穿一套汉服给我看看！”
　　云澹烟穿着裙子转了一圈，嫣然一笑：“不就是汉服吗有什么难的，我好像有收藏。”
　　十分钟过后，云澹烟穿出来的是一套白色系的飘逸丝质汉服。
　　“我去……还真有…”尹轻湉下巴都要掉下来了。她觉得她一开口说话，口水都要沿着嘴角流下来了。
　　“说吧，还有什么？不玩了我就要睡觉了。”云澹烟觉得自己大概是年纪越大，脾气是越来越好了，不然哪来的耐性陪这个满脑子琦思妙想的小熊三更半夜的不睡觉玩什么换装游戏啊。
　　“有啊有啊。”尹小熊飞奔冲进更衣室。这次是私服。啧啧，少女系短裙，拿上。复古风高腰裤配泡泡袖，拿上。露脐装配牛仔裤，也很可。哎唷，姐姐竟然还穿过这么卡通的衣服，也要也要。
　　尹轻湉抱了一大堆云澹烟十几岁时穿的衣服，昂昂，感觉就在和十几岁的姐姐谈恋爱一样，那可是她人生第一次做春.梦时梦见的姐姐啊，嗷嗷！
　　云澹烟索性直接在更衣室里一件件换了，尹轻湉看够了，再换下一件，直到丢在脚边的衣服堆得快有半人高了。金主姐姐终于不耐烦了，皱眉娇嗔：“尹轻湉你好烦，我累了不要换了。”
　　尹轻湉早就已经沉浸在16岁的姐姐里不能自拔，搂过去紧紧抱住，张嘴就亲，“啊啊，姐姐那么可爱的样子，一定没有别人见过见过见过对不对！。”
　　没想到姐姐施施然一笑：“怎么可能呢，衣服穿来就是被人看的呀。不给人见，我买那么多漂亮衣服干嘛。”
　　“豁，怎么可以这样……我不要姐姐被人看过看过看过。我要姐姐穿只有我看过的衣服！”
　　“懒得理你，我要去休息了。最后一套，想看就挑，不然就睡觉。”金主姐姐一指戳开尹轻湉的额头，要暴动的小熊一指镇压，眼看就要往外走。
　　尹轻湉紧张成小黄鸡在更衣室里团团转，翻箱倒柜地把抽屉一阵乱翻，突然在一个抽屉里翻到了一套看起来布料极少，做工又十分精细的“衣服”。一把揪住抓出来：“穿这个穿这个！”
　　云澹烟回过头来一看，脸蓦然微热起来，小声说：“你怎么把这套翻出来了。”
　　这套是情.趣内衣，好几年前姜莹带领着工作室的全体成员恶作剧送给她的。她让管家整理好以后就收在柜子里一次都没有打开过。就你这只熊会翻东西！
　　姐姐的反应就说明她选对了，某熊一股脑地把衣服往云澹烟怀里一塞，“就这个！”
　　“你出去，我换好了出来。”云澹烟把那亮晶晶的大眼睛给推出更衣室。
　　尹轻湉坐在床边边等云澹烟，可是怎么都没有想到，等出来的是这样一套“衣服”。
　　黑色的长丝袜，让云澹烟的腿显得又长又细，极匀称的曲线带有若隐若现的诱惑。一条黑色小内内两侧系带做成逗猫棒似的设计，背后竟然有一条系着粉红色小蝴蝶结的猫尾巴，俏皮又毛茸蓬松，稍微一动就摇啊摇的尽是撩人风情。
　　不盈一握的腰肢往上是黑色的bar，中间镂空做成可爱的猫脸，旁边还有毛茸茸的毛和胡子呢，让中间的深沟和雪白的半球露出来，噗，一脸埋进去，妥妥的鼻血收集器吧。
　　姐姐的脖子上系了一只黑底粉红蝴蝶结，就像猫脖子上的铃铛。头上竟然戴着两只萌到撩人的猫耳朵。
　　噗！要死了。尹轻湉觉得自己要原地爆炸了。这是猫娘装啊！！！
　　姐姐太太太可爱，太诱人了。
　　云澹烟笑一笑，见尹轻湉张大嘴呼吸都忘记了以至于憋得满脸通红地坐在床边。她缓缓地走过去，缓缓地弯腰，俯身，一只长腿站立，另一腿单膝跪在尹轻湉之间，修长纤细的手臂分别撑在尹轻湉身侧。
　　烟视媚行，气音吐露着妖娆：“怎么样？我美吗？”
　　“美…我要。”尹轻湉仰起头吻她。跃跃欲试的双手忍不住要摸那毛茸茸的猫脸，还有那随着臀部调皮地摆动的猫尾巴。
　　没想到刚上手，就被人轻轻挡住。只见猫娘姐姐眯眼笑：“你刚才不是已经被喂饱了。”
　　那又娇又冷，慵懒地半眯眼的样子，真就像一只猫。
　　啊啊，她马上就原地爆炸给你看！尹轻湉倏地扣住云澹烟的腰翻身一摁，将那只在人心弦让不停挠人的猫摁倒腿推高。
　　“吃姐姐没有饱！”
　　“嘶”的一声轻响，褪丝袜这种慢吞吞的动作她受不了，直接让它撕成碎片。
　　“呀！被你弄坏了。”猫娘姐姐表情夸张地捂嘴。
　　“我赔！”手起伴随着布料撕裂的声音，轻薄的蕾丝猫脸也丢在一边。
　　尹轻湉呜呜地抓过薄被，盖住了云澹烟的同时，也让她整个人藏在了被中，一下子将那两只藏在黑色猫脸下的软乎乎的白色小猫含入口中。
　　云澹烟揪紧被子发出轻声，看不见尹轻湉的动作，反而更平添了敏锐的感觉。感觉尹轻湉是在挠挠小猫的下巴，感觉她在尽情地吸猫。还有那缠绕着尾巴的手，放肆到了极点，旋转嬉戏，上勾下逗。
　　直至发现了某处让人难以承受的软点，尹轻湉迷醉的表情似是有熊熊的火焰，逮住欺负，直接瞬间把云澹烟的呼吸和声调一起带走。
　　云澹烟像小猫一样发出“喵”的声音，粉红色的爪子轻轻挠她，“你坏。”
　　-------------------------------------
　　变装秀玩了大半夜，最后撩得尹轻湉失去控制，不由分说地吃了云澹烟一遍，却又把自己给挑起来了。于是打滚喊着姐姐要解脱。云澹烟被缠得没办法只好再一次伺候了她。
　　就在云澹烟以为可以休息的时候，这头贪吃蜂蜜的熊又开始在她身上四处煽风点火作妖。云澹烟打她手背娇声骂，“一人一次轮着来，没完没了了是不是。”
　　尹轻湉被打得又钻到被子里去，推起云澹烟的腿乖巧地说：“那姐姐不动，人家来动，这样就不是一人一次了。”
　　“那就是什么？”
　　“那就是一次过满足两个人！”小绿茶清纯的大眼闪啊闪。
　　云澹烟最后掐住她跨过来的腿叫得声音都哑了。
　　直到最后云澹烟几乎睁不开眼睛，被尹轻湉裹着被子抱到躺椅的时候，就趁着尹轻湉勤劳地爬起来换床单的十分钟空挡，几乎都在躺椅上睡着了。拜她所赐，一个睡眠极差的人变成了在躺椅上都能沉睡过去的人。
　　第二天尹轻湉醒来的时候已经是中午了，一看这姐姐的少女闺房。一地的可疑的黑色丝质碎片，夹杂着她身上的衬衣裤子小内内，沙发一角还堆着换下来的床单、枕套。
　　尹轻湉脸一红，反差太大了！少女清纯的闺房，和那些充满那种意味的痕迹。真有一种亵渎纯情的感觉，不过这种亵渎又让她觉得心跳加速，有一种禁忌的爽感。
　　啊啊，真的就像和16岁的姐姐做一样，少女偶像在她的面前，那在过程中似忍耐又似愉悦至失控的反应太可爱了！
　　不过尹轻湉还没来得及继续回味，云妈妈来敲门，说是叫她们下楼吃午饭了。光天化日之下的小绿茶秒怂，叫醒了云澹烟以后，趁着姐姐去洗漱，尹轻湉赶紧把房间内那乱七八糟的碎布料给捡起来扔垃圾桶，床单被子什么的通通抱去浴室的洗衣篮里。
　　而姐姐这个人间富贵大小姐只是慢悠悠地清醒，慢悠悠地涂护肤品和换衣服。尹熊熊差点急得给跪了，昂昂叫：“我的小宝贝你快点儿，妈上来叫了两次，全部人在等我们吃饭，这样磨蹭可不好。”
　　云姐姐不紧不慢地说：“这会怕磨蹭不好了？昨晚非要闹到半夜的人是谁。快不了，我全身酸着呢。”
　　嚇，姐姐肯定是故意让她着急的。啊啊，怎么那么坏！因为气不过她昨晚“坏”，所以她今天也“坏”起来以牙还牙。
　　“女王大人，你累吗？我给你捏捏。这个别动手，让我来帮你就好了，嘿嘿。”尹轻湉赶紧挨过去亮起狗腿的笑容，把涂涂抹抹换衣服的工作都给包揽了。
　　好一顿收拾，才终于能下楼吃饭了。
　　吃饭的时候爷爷关心尹轻湉在庄园里留宿有没有睡好。尹轻湉总觉得爷爷是因为她俩睡到大中午才起床，才会有此一问的。
　　尹轻湉赶紧打了几句哈哈，说是有点认床，见招拆招，这才搪塞过去。
　　没想到餐后喝茶的时候，尹轻湉刚喝下一口热茶，管家走到云澹烟身边，有礼貌地问：“二小姐，您的更衣室和里面的衣物是否需要做一次全面的清洁保养。”
　　尹轻湉一听，一口茶直接喷了出来。我去，房间收拾了，她怎么就忘了那更衣室里了呢！那更衣室里，穿过的衣服堆在地上，像小山一样，少说几十套，足有半人高。
　　更别说四处抽屉被她翻得乱七八糟。整个更衣室有如遭遇龙卷风，估计保姆阿姨进去收拾的时候都要被吓傻了吧。
　　她咋就没想起来没想起啦，下楼之前应该至少应该打扫一下战场啊！
　　啧，又爱玩又没胆。金主姐姐似笑非笑地睨她一眼，这才淡定无比地开口，“需要的。昨天整理了一下旧衣物，通通拿去清洗了再放回去吧。”
　　这话说得仿佛那一室的凌乱是她有意地整理了一次更衣室似的。尹轻湉听得，差点又喷了一口茶。乖乖，她家姐姐真的好厉害，这说瞎话脸不红心不跳，遇尴尬面不改色气不喘的本领真是炉火纯青。
　　呼~尹轻湉暗自呼一口气，顶级女明星的变装秀，果然好刺激，让人疯狂一晚上，第二天还能有下半场！
　　作者有话要说：　　哈哈，我也是好邪恶了~
　　嗯，邪恶的是小绿茶，人家还是一只纯洁的好小喵
　　在我文下面就了评论要求安排的梗基本都安排了吧，哈哈
　　猫娘装什么的
　　明天后天继续更番外。小可爱们来收藏《色令智婚》哦


第194章 番外二 妹妹1
　　小饺子哥这两天有一点烦恼, 究其原因是，他喜欢上了隔壁栋别墅新养的一只小狗狗。这两天早上去幼儿园的时候能在路上碰见出来狗狗出来散步，可是小饺子蹲下来和它玩五分钟, 就不得不被保姆带走去上幼儿园了。
　　小饺子的新鲜劲正在兴头上呢，过了这么两天, 小饺子决定：他不喜欢上幼儿园了！
　　听说四岁的娃就开始有了“厌学”情绪, 尹轻湉吓了一跳，赶紧开始严父慈母的角色一起扮演了，带着小饺子“谈心”。
　　尹轻湉说, “小饺子，如果你不去幼儿园, 那么你就见不到你喜欢的小Abby啦。她不是你的女朋友吗？”
　　“Abby这两天不是我的女朋友了。”小饺子嘟着小嘴。
　　敢情是和小女朋友闹别扭了, 才产生的“厌学”情绪呀。尹轻湉偷笑。“为什么呀，你们闹别扭了吗？”
　　“昂，就是她抢我的玩具, 然后她就不是我女朋友了。”小饺子语气委屈。
　　嚇, 你们小宝宝们的恋情为一个玩具就破裂啦。尹轻湉笑问：“她是怎么抢你玩具的？给妈咪说说吧。”
　　“就是我抱了很多玩具在教室里跑嘛，然后我就摔倒了, 然后Abby就把我的玩具拿走了。”小饺子用一种呆萌的语气一本正经地讲述自己的“遭遇”。
　　“噗。”尹轻湉憋住笑, 憋到肚子疼。哈哈，笑死她了，抱着玩具在教室里跑, 摔了一跤本来就很委屈的小饺子，惨遭幼儿园小朋友哄抢玩具，于是小宝宝的纯真恋情就闹别扭了。乐死她了，把她萌出血！
　　“小甜。”云澹烟坐过来捏捏她的手。哪有妈妈这样的嘛，听了小宝宝的烦恼憋笑憋得脸都红了, 像个大小孩似的。尹轻湉索性双手搂在云澹烟的脖子上把脸埋在她胸前放肆地笑。
　　云澹烟于是只好另一手抱住小饺子，温柔地说：“Abby大概不知道地上掉的是你的玩具，一定不是故意的嘛。要不妈妈答应你一件事情，然后你要乖乖的上学，好吗？”
　　“可以要东西吗？”小饺子问。
　　“可以。你想要什么？”尹轻湉终于忍住笑，躲在姐姐怀里问另外一只同样躲在怀里的小人。
　　“我想要妈咪给我生一只小狗狗。”小饺子露出灿烂笑容。隔壁的阿姨说小狗狗是她的儿子，小饺子也想要妈咪生一个。
　　“呵~”轮到云澹烟忍俊不禁，曲起手指抵住唇笑起来。
　　尹轻湉则是满头黑线，她还能生小狗狗吗，这难度有点太大了吧。但是大人说话要算话，不能食言，尹轻湉只好努力和饺子哥商量：“那个，小饺子，小狗狗生不出来，要不然妈咪给你生个弟弟妹妹吧。你想要弟弟还是妹妹？”
　　小饺子歪头一想，弟弟妹妹，好像比小狗狗好，答应了。“好哟，那我想要个弟弟。”
　　“为什么要弟弟？你不是喜欢妹妹吗？”云澹烟好奇地问。小饺子一直期待有个妹妹，这样他就可以当超人哥哥保护妹妹了。怎么突然改口了呢。
　　“因为这样小饺子就可以把弟弟送去幼儿园帮我上学，然后我就可以在家玩狗狗还有一直和妈妈妈咪在一起。”小饺子掰着手指，细数要弟弟的原因。
　　云澹烟：……
　　尹轻湉没憋住，又笑得头掉，赶紧继续往姐姐身上埋。哈哈，笑死她了，打的不肯上幼儿园的主意，要把弟弟送去幼儿园代替他。而且小饺子开始有性别概念，因为他是男的，所以他也必须送一个男的宝宝去幼儿园代替他，所以一直喜欢妹妹的他，改口说想要弟弟。
　　“小饺子，还是妹妹比较好啦。你听妈咪跟你说哦，妹妹比较可爱会哥哥、哥哥这样叫你。而且像妈妈一样漂亮像小天使哟。而且妹妹喜欢洋娃娃嘛，都不会抢你的玩具……”
　　尹轻湉牵起小饺子，带到一旁去给他上教育课去了。过了二十分钟后，尹轻湉回到楼上卧室找云澹烟，笑嘻嘻地抱她说：“终于把小屁孩给哄好了。他已经答应只要妹妹，不要生弟弟也不要生小狗狗了。”
　　真是谢天谢地。
　　云澹烟却微微皱眉，语带迟疑：“这样哄他不好吧。答应的事情做不到他会失望的。”
　　“怎么叫哄他。答应的事肯定做到啊。”尹轻湉摊手，一副理所当然的样子。
　　“可是这是——怎么做到……”这是一个孩子的事情，云澹烟惊讶，她还从没想过尹轻湉对待孩子是什么态度呢。云澹烟一直认为她们之间有小饺子，她就很满足了。
　　“姐姐从没想过吗？”尹轻湉搂住她的腰，轻轻用唇咬她的下唇，“我们生一个小公主呀一定很可爱。”
　　尹轻湉说的话让云澹烟忍不住轻轻颤抖，脸一下红了，莫名其妙的感觉羞涩，她也不知道为什么。云澹烟小声说：“你好不害臊，说这种话说得活像只是要去市场买一把菜似的轻巧。”
　　尹轻湉哈哈笑，云澹烟这反应，真就是没有生过孩子的人会有的反应。平时明明是那么又成熟又飒的一个人，却又总是会不经意露出类似这种少女般羞涩的反应，好可爱！尹轻湉看了简直喜欢到极点，忍不住抱住云澹烟又是一顿狂亲。
　　“不是轻巧，我是认真的。我已经考虑了很久，并且做好了准备。”尹轻湉轻声在她耳边说。
　　“这样啊。”云澹烟认真地看了看她，然后宠爱地笑了：“那好。那你想要我们再找一个捐献者吗？”
　　“嗯~不要。”尹轻湉嗲声撒娇。她知道云澹烟这句话是什么意思，但是她心里的想法一直都是她想要的是云澹烟的孩子，因为孩子来自谁并不重要，她想要的是与云澹烟之间独一无二的亲密。
　　“人家想要的是姐姐的孩子，一个长得像你一样的小公主。这样的一个小宝贝，在我的身体里，与我血脉相连……太神奇了。我想要这样的连结，和你共同的孩子，和你永远地联系在一起。”尹轻湉的声音充满了温柔。
　　-------------------------------------
　　一年之后，尹轻湉的演唱会在海市体育场举行。演唱会开始以后，体育场座无虚席，鼓掌声和欢呼声震耳欲聋。云澹烟从外地匆匆赶回，终于在演唱会最后半段赶到体育场。
　　这时气氛已经是最热烈的时候，云澹烟悄悄坐在贵宾席上，看尹轻湉唱唱跳跳，开心得像个小孩子。
　　云澹烟笑了笑，这只懒熊熊，她赶回来之前，想她了，想给她打个电话的时候，她的助理接了电话，竟然说“尹老师还在睡觉，不让打扰。”
　　云澹烟当时就惊讶了，看了看时间，离登场还不到半小时，作为一个要开演唱会的歌手，她竟然还在睡觉。也不知是不是这段时间忙于工作累坏了，尹轻湉每天不是在工作，剩下的时间几乎都用来睡觉了。
　　看她在舞台上热力四射、元气满满的样子，真看不出来她在上台前半小时还在呼呼大睡。
　　不过，睡觉——云澹烟想起来。好多年前，尹轻湉有一段时间也是这样异常嗜睡，然后短时间内发生了一堆变故，尹轻湉远走美国，然后就生了小饺子——
　　一个多月前她们去医院要了一个小宝宝，难道说——孩子！
　　啊啊啊，云澹烟几乎也要像尹轻湉那样夸张得捂脸尖叫了。老天爷，如果是有孩子了，尹轻湉这刚才在舞台上唱歌跳舞的——云澹烟一想到这里差点当场就要昏倒了。
　　偏偏这个时候演唱会已经结束了，但是观众不停地喊“Encore”要求加演，尹轻湉已经多唱了一首，但是观众们还在喊，而且直接喊出了歌名，鼓动尹轻湉继续唱。
　　尹轻湉笑着再次举起话筒，然后配合着音乐和伴舞转了个圈。这个动作看得云澹烟心惊肉跳。再忍了十秒，成熟又敬业的云大魔王干了这辈子最不敬业的一件事：
　　只见她从贵宾席上站起来，直接大步走向舞台。演唱会的现场导演认得云澹烟，看到了贵宾席上的骚动，直接把镜头和舞台灯光打在云澹烟身上。一瞬间，大屏幕上出现了云澹烟的身影，全场掌声雷动，尖叫声不断，兴奋达到最高点。
　　然而云影后不是上台和尹轻湉一起表演的，她走上台以后，一手扣住尹轻湉的手腕，然后直接把正在表演的舞台之星给拉住往后台走。全场尖叫声此起彼伏，还以为这是特别演出呢。
　　结果被带跑的尹轻湉只好一边被姐姐搂着走，一边对着话筒大喊：“谢谢广大歌迷，谢谢所有现场的人，今天的演唱会到此结束，爱你们哟，拜拜~”
　　然后就直接没声兼没影了。直到舞台的灯光暗了下来，音乐都停止了，所有的人才反应过来，这是真的演唱会结束了，结束的方式是以尹轻湉被她家大明星老婆云澹烟直接劫走的方式。
　　你们大明星开演唱会都是这么会玩的吗？观众们一边尖叫，一边嗨到极点满意而归。
　　在后台，尹轻湉一看姐姐这又恼又紧张的架势，就知道她的小惊喜已经被提前拆穿了。一转身就钻到云澹烟怀里嗲声说：“人家昨天才知道的，今天晚上就要告诉姐姐这个惊喜的嘛，只不过晚了一小小点而已。”
　　“不是晚了一小小点，明明你是特地不告诉我，好来开今天这场演唱会的对不对。你刚才还在舞台上跳舞，你，你要吓死我是吧——”云澹烟恼得想掐她的脸，可是手一摸到她，想起尹轻湉现在的状况，那可是掐都舍不得掐下去了。
　　尹轻湉吐舌头，什么心思都瞒不过心如明镜的姐姐。只好吐舌头摇尾巴，无限乖巧地汪汪，不对，是无限乖巧地说：“不会不会，今天都是唱歌，舞蹈的动作都是随伴舞甩甩手之类的，动静很小的，人家感觉很好的，一点事都没有嘛。你看你，答应我不会瞎紧张的。”
　　没办法，人红嘛，工作多，别的明星肚子八个月了还在剧组拍戏呢，她这身强体壮的，才一个多月，唱个把歌算什么嘛。尹轻湉对云澹烟的紧张是又甜蜜又无奈，要是在开演唱会之前把消息告诉她，今天压根别想登台了。
　　“不紧张不紧张……”云澹烟努力深呼吸，她答应过尹轻湉的，不过呼吸了几次以后，还是可怜兮兮的，眼里噙着泪花：“可是人家还是紧张嘛。”
　　哎哟，这样的姐姐直接把尹轻湉给萌化了。
　　一个多月前全家老小一起出动陪着她俩去医院的时候。包括尹轻湉在内，大家都挺高兴的，只有云澹烟一个人一直紧张得有点晃神。直到陪尹轻湉进了手术室，眼见医生在有条不紊地忙碌，尹轻湉稍微有点难受，握紧了云澹烟的手皱起眉。
　　其实并不是太疼，只是异物感明显，且酸酸涨涨的有点难受而已。尹轻湉只不过想撒撒娇，结果她发现她发抖了一下，姐姐发抖得更厉害，定睛一看，她的皱眉直接把云澹烟心疼得眼泪直掉，接着便泣不成声。
　　结果尹轻湉被推出来的时候，这么一个简单又顺利的小手术把平时冷静得像冰山一样的云澹烟吓成这样，全家人都吓了一跳，还以为怎么了呢。
　　从那天起，尹轻湉就坚持把病历档案本收在自己手里，中途去过一次医院也坚持不让云澹烟陪。省得她紧张兮兮的。
　　“你别紧张，我可是超人哥哥的超人妈咪，”尹轻湉笑着亲亲云澹烟的眼睛，吻去她的泪水，“你只要告诉我，你开心吗？我们有了小茶果。”
　　云澹烟咬了咬下唇，然后破涕为笑了，“开心。真的好神奇。我还以为我这辈子都不会再有机会……陪伴你，陪伴小宝宝在肚子里成长。”
　　“你开心就好。你开心，我也开心，我好爱你。”尹轻湉蹭蹭她的鼻尖。
　　“好。”云澹烟小心翼翼地牵着尹轻湉往沙发走，然后表情认真地念叨起来：“那这样我要马上准备，嗯，育婴室要准备起来，哎呀，家里也得改造，我的把浴室都铺上防滑垫，还有家里尖锐的地方也得全部包起来。还有啊，我要让姜莹把我手里的事情全部往后推，对了，你那边的通告也得全部停掉，还有……”
　　尹轻湉听得一阵阵吐血，呜……她是真的，怀着孩子也可以飞越重洋，顶住压力，外出拍片，扛着摄影机完成期末设计，吃得了苦，受得了罪，就跟没事人一样的超人妈妈……被紧张的姐姐这么一搞，感觉再也不能愉快的玩耍了。
　　作者有话要说：　　哈哈，羞涩的番外，你们要的妹妹，可还行，捂脸
　　明天还有一章番外，明天会更新《色令智婚》第一章 
　　欢迎明天来蹦跶哟。


第195章 番外三：妹妹2
　　五个月后, 尹轻湉这段时间也有点烦恼。究其原因，是因为姐姐非常疼她。自从确认了怀孕的消息，云澹烟是好一顿紧张兮兮, 看尹轻湉是抱在怀里怕摔了，含在嘴里怕化了。。
　　把尹轻湉逗得好一阵乐, 觉得她过于小心翼翼了。不过姐姐紧张她，她乐得被宠爱, 开始还挺开心的, 无论做什么妖都不用担心惹恼云澹烟了。
　　可是没过过久, 她就发现，姐姐有点过于疼爱她了。以至于最开始那段时间，竟然连亲亲抱抱举高高都没有了。因为云澹烟担心亲密行为会伤到肚子里葡萄大小的小宝宝。
　　这可把尹轻湉憋死了。在国外的时候, 医生对这种事情都是抱鼓励的态度，没想到云澹烟从小受的西式教育, 思想西化, 真碰到要“下手”的时候，却这么下不去手。
　　于是某熊就开始套路姐姐, 说：“那要不我碰你吧，你不给我碰我就要憋死了。”
　　被拐得七荤八素的直女姐姐于是只好含泪, 不是，含羞由着尹轻湉为所欲为。然后结束的时候尹轻湉就开始抱着被子在床上四处乱滚，说她也要，她睡不着了。
　　于是云澹烟昏昏沉沉地就被拐着遂了她的意。
　　好不容易等云澹烟的紧张随着时间放轻松了。尹轻湉度过了轻松惬意，被人宠上天的五个月。
　　现在小宝贝六个月大了，尹轻湉从背面看过去，仍像少女一样纤细窈窕，健步如飞, 行动敏捷。只有转到前面的时候，才会发现一只圆滚滚的肚子，里面住着一只动来动去的小茶果。
　　就像当年在美国常常被同学惊呀地惊呼amazing一样，现在也常常被媒体惊叹，这身材这状态，圆圆的肚子就像是凭空长上去的一样，除了肚子别的地方毫无变化。
　　云澹烟每次看到的时候，都会露出像第一次看到似的，那种惊喜且温柔的表情。尹轻湉就爱看她这种欢喜又满足的表情。
　　小茶果最喜欢妈妈的声音，每次云澹烟温柔地亲吻尹轻湉的肚子，轻声对她说话的时候，她就会在肚子里面翻滚。尹轻湉坐在床头，把睡裙捞起来，露出肚子，然后用拳头轻轻挤她。
　　云澹烟看了好笑：“你在干什么？”
　　“小茶果不乖，还不睡觉。我在挤她。”尹轻湉说。
　　“你自己都没睡觉呢，让别人睡觉。”云澹烟轻轻捏她的手，不让她再犯傻和一个胎宝宝置气。
　　没想到胎宝宝玩得正欢乐，尹轻湉突然不挤她了，她反而用脚在肚子上顶出来一个鼓包。圆圆的肚子上鼓出一个小包，好可爱。
　　云澹烟被萌到了，笑着说：“好好玩，这是她的脚吗？”
　　“姐姐摸摸她。”尹轻湉握住云澹烟的手放在小鼓包上。
　　结果云澹烟温暖柔软的手一放上去，小鼓包一下子跑掉了。
　　“呀，她跑了。”云澹烟捂嘴笑着惊叫。
　　“在这呢。”尹轻湉又握住云澹烟把手捂在另外一个出现鼓包的地方。
　　妈妈一摸上去，一会又跑掉了。
　　“哈哈，又跑了，好逗。”云澹烟笑得像个小孩，玩得不亦乐乎。
　　玩了一会，云澹烟温柔地在肚子上摸摸。小宝宝似乎感受到了这种极致的温柔，一会就不动了，终于趁了尹轻湉的心，睡着了。
　　云澹烟侧卧在尹轻湉身边，温柔专注地摸着她的腹部。尹轻湉看得心一热，姐姐一定不知道她现在的表情有多美，多诱人。
　　昂，说到诱人……尹轻湉忍不住把视线再往下，她半坐半躺的姿势，很容易把云澹烟的襟口从上到下看个通透，莹白的隆起，鲜润的红莓，平坦的腹部和全身婀娜起伏的身材曲线。
　　尹轻湉只觉得热气往头上冒，一下子面红耳赤。她躺下抱住云澹烟，“想要你。”
　　“可是你不是前几天才……”云澹烟微红着脸，收回手小声说。
　　可是话虽这么说，云澹烟还是非常温柔地给予她安抚，用一种极慢极轻柔的动作和节奏，小心翼翼地让尹轻湉的躁动平息下来。
　　可是今天尹轻湉却被刚才看见的姐姐的美景撩拨得不轻，这种过于温柔的节奏简直有点隔靴搔痒，呜。她爬起来推高云澹烟，“人家想要你啦。”
　　不是被你要。前几天，前前几天，甚至是前前前好多天，不算不知道，一算才发现她已经好多天没有碰过云澹烟了。每回她一有动作，就会被安抚，结束以后就被姐姐哄着睡觉了。竟然这么多天了，哇啊，简直太折损她猛1的价值感了！
　　云澹烟却被她的动作吓得心惊肉跳。这个动作，又要用力，动静还大，吓人。她记得上个月陪尹轻湉去看医生的时候，医生吩咐动静要小点，适量，不要太激烈什么的……
　　所谓说者无心听者有意。老实耿直的影后姐姐当场听了害臊得几乎没挖洞钻下去。因为尹轻湉从来没有太节制，甚至后来拐得她陪她一起疯。
　　她每次心疼尹轻湉的身体，加倍轻柔的对她，但是反而让这头小熊似乎变得更无法满足，于是尹轻湉加倍磨人地逗她。每次做完，虽然是尽兴了，但是两人都累够呛，尹轻湉更是倒下就抱着她秒睡。
　　听了医生这么说，云澹烟决定痛改前非，坚决制止她在她身上胡作非为……好吧，坚决制止是做不到了，于是云澹烟想了许多迂回的办法来避免。没想到这才没过多久，她那些办法好像失效了。
　　尹轻湉热得冒汗，昂，太久没锻炼，加上带着这么个小球，动作是没有以前灵敏啦，不过不能因此就小看她，她可是活力满满的熊。
　　“小甜，这样不可以。”云澹烟轻轻拉她。
　　“可以。”
　　“我们改天好不好。”柔声再哄。
　　“不要。今天，马上！”拒绝被套路。
　　云澹烟只顾得担心了，哪里还顾得上身体上的感觉，舒服呀沉迷呀就更谈不上了。眼看拦不住，云澹烟只好无奈地说实话，咬着下唇撒娇说：“小甜呀~~你这样，我会有点难以投入。你看看你，都这个月份了，要当妈妈的人了，还这么不听话。”
　　姐姐说难以投入。这无异于当头一盆凉水，哗啦，浇了个透。在一起那么多年，姐姐可从来没说过这样的话。尹轻湉低头看看自己，好家伙，把自己吓了一跳。
　　她的马甲线没了，她的水蛇腰没了，她的纤细大长腿没了。取而代之的是超圆的肚子，看不见的腰和变粗的大腿。难怪姐姐会变得没有性致了，呜呜，她要“哇啊”一声哭出来了……
　　瞬间自闭了。尹轻湉默默地侧躺下低着头靠在云澹烟怀里，乖得和什么似的。云澹烟还以为是自己的撒娇起了作用了呢，心里暗暗松了口气，终于打发了这只闹起来拦不住的小熊。
　　两人静静躺着，差点抑郁的尹小熊有史以来第一次比云澹烟还晚睡着。忧愁了半宿，终于沉沉睡去。
　　第二天云澹烟要去一趟外地，早早地起床没舍得吵醒还在睡觉的尹轻湉，留了便条告诉她今晚回来，就轻手轻脚地出门了。
　　尹轻湉一醒来摸摸身旁凉凉的被子，一扁嘴，憋了一晚上没憋住，终于“哇啊”一声哭出来了。
　　她老婆不喜欢她的身材了，她的姐姐对她没性趣了。尹轻湉抽抽嗒嗒地爬起来，脱掉睡裙对着全身镜一照，哇一声哭得更厉害了。
　　无爱了无爱了，越看越丑是怎么办！她是啥时候变成这样的？！姐姐也不知道是忍受了多久了才会导致性趣全无。
　　昂，她不要，她不要姐姐看见这么丑的自己。万一她把她这么丑的样子牢牢刻在心里，永远也忘不掉了怎么办。
　　不要不要，可是怎么避免给云澹烟看到她这个样子呢？她们这几个月几乎是天天黏在一起。
　　尹轻湉突然想起来，她在纽约大学的校友因为文教授在国内的缘故，在首都举行了一次聚会。就是今天和明天。
　　没错，她就是去首都，参加聚会以后，再跟着那些同学一起飞到纽约。那边有她的公寓，她还有工作签证，过去小住几个月，段姨正好也可以过去陪她。
　　等孩子生出来，她又是一只身材完美，漂漂亮亮的美熊熊了。姐姐看了一定喜欢！
　　尹轻湉一边擦眼泪，一边包袱款款，拿上她的证件和钱，拖了一个大箱子就出门了。
　　跑了跑了，您的小娇妻再一次带着球跑了！
　　云澹烟发现不对劲的时候已经是下午。中午打了个电话没人接，云澹烟还以为是尹轻湉还在睡觉没醒来呢，没想到过了两个小时再看手机，就发现尹轻湉发了一条信息来说：“姐姐，人家想出国住一段时间，生完小茶果我再带她回来。不要担心我哟，有人会照顾我哒。”
　　云澹烟急急忙忙打电话过去的时候，关机了。
　　出国住一段时间是什么鬼，云澹烟一看到消息差点晕过去了。还以为她开玩笑呢，亲朋好友问了一圈没找到人。一问葵园的管家阿姨，才知道尹轻湉早上真的拖着个行李箱出门了。
　　云澹烟急得丢下做到一半的工作就往机场赶。这一搞把全家都惊动了，云家动用了一切关系打听行踪，段敏珊则各种联系在纽约的亲朋相熟，以求在尹轻湉下飞机的第一时间接到她妥善照顾。
　　后来段敏珊想了想赶紧打电话给云澹烟：“感觉她不是直接飞出国的。她和以前的同学在首都和我家亲爱的有个聚会，你说是不是到那里去了。”
　　“应该是这样，我查到她没有出境。”云澹烟语气焦急又无奈：“两次怀孕都是突然就想离开，我现在在机场我去追她。”
　　“额…”段敏珊顿时有点同情云澹烟，家里有个突然作妖的孕妇，还打不得骂不得，“其实不需要担心太多，她已经有前科了不是吗？一怀孕就智商下降容易多想，一多想就带球跑了。”
　　嗨，她说着都替尹轻湉心虚。
　　云澹烟气得牙都快咬碎了。
　　尹轻湉到了首都以后，赶上了晚上的聚会。她化了精致妆，换了一身黑色娃娃裙，从镜子里一照，只要不从侧面仔细看腹部，几乎不怎么看得出来那颗初具规模的小球。自信心似乎又找回来一点点。
　　到了聚会上，同学都是外国人，在好莱坞或者各自的国家，当导演的，演员的，编剧的都有，都取得了不小的成绩。
　　尹轻湉一来，无疑是最亮眼的之一，只是以前读书的时候见她，她也是大着肚子，几年后聚会，她还是大着肚子。仔细一看，又让所有人大呼amazing了。
　　尹轻湉收获着此起彼伏叽里呱啦的赞美，玩得很开心。于是开始嘚瑟起来，拍了好多照片，然后就开始发朋友圈。
　　云澹烟下了飞机，赶到酒店的半途中就看见了带球跑的小熊在作死的边缘反复横跳，还敢发朋友圈。不过也是这个，让云澹烟发觉，也许是尹轻湉的日子过得太闷了，身体的总总变化带来的影响不能适应，所以才有这么一出的吧。
　　于是云澹烟到了宴会场以后，虽没有邀请函，但是这种小酒会找到点私人关系进场还是不难的。进去以后见尹轻湉玩得开心，她一颗紧绷到极点的心终于放下了。
　　但是尹轻湉有着熊一样的敏感，对云澹烟的感觉就像熊嗅到蜂蜜似的，往四周望了一圈，哇，她家宝贝姐姐怎么来了！
　　云澹烟端着香槟杯站在一隅，微微扬起下巴，隔空给了她一个似笑非笑的眼神，让她自己体会。尹轻湉被撩得浑身一阵激凌，接着扭头就跑。
　　这看得云澹烟差点心脏跳出来了，她迈开长腿大步追上尹轻湉，咬牙切齿地一把握住她的手腕：“我的老天！小心你的肚子。”
　　“姐姐就关心人家的肚子。”尹轻湉自知理亏，小小声抱怨。
　　“唉。”云澹烟长长叹了口气，放开她的手腕张开了双臂。
　　昂，美姐姐用这么宠溺无奈的表情，这么飒地张开双臂让你到她怀里去……谁受得了啊。尹轻湉乖乖地搂住云澹烟的腰，一下子钻到她怀里去了。
　　云澹烟气还没消呢，看着尹轻湉那张脸，打也打不下去，云澹烟恼得低头狠狠亲了她一口，在尹轻湉被吻得晕头转向的时候在一把搂着她往宴会厅的门口走，很快带她离开。
　　两个大美女抱在一起，很难不引起注目，一下子现场有人吹起口哨来。云澹烟很有名，和尹轻湉相熟的同学走过来以后，认出云澹烟都有惊讶的神色。然后猝不及防的就是当众拥吻兼被搂住带走的动作。
　　大家都反应过来，原来尹轻湉当年肚子里的孩子，和现在肚子里的孩子，不是什么传言中的各种人的，原来是眼前这个大美女的孩子。
　　尹轻湉来了以后在这个酒店订了房间。云澹烟带她进去，四处转了一圈，发现环境还可以，点点头，然后靠在玄关边。
　　尹轻湉眼看她好像没有坐下来的准备，只随身带了一个单链小包，平时跟在她身边的助理、保镖也都不在。怎么看，都不像是会久留的样子。尹轻湉嘟囔说：“姐姐要不要先坐一坐，洗个澡。”
　　“不了，我来看看你。”云澹烟淡声说。
　　赫，姐姐要回去吗？！尹轻湉一阵心慌，虽然她打算自己出国几个月，可是这才分开几个小时，她一见到云澹烟，才发现自己想她想得心都在疼。一想到云澹烟要走了，尹轻湉鼻子一阵酸，眼眶热了。
　　“姐姐要回去吗？”啊啊，她要裂开了。
　　“不然呢，你明天不是要飞美国。”云澹烟淡笑。
　　艾玛……尹轻湉反应过来了，云澹烟是故意的！因为她离家出走的举动，云澹烟明明人站在她面前，却故意不理她，还做出随便她去哪里，反正她一会就要回去的样子。
　　“你不管我啦……”尹轻湉小小声说。
　　云澹烟淡淡地说：“你还去不去美国。”
　　“昂……不去了。”哪里还敢再提啊，她保证姐姐会立刻转身离开给她看，她会哭死的。
　　“来吧。带你去洗澡。”云澹烟投降了。打也打不得骂也骂不得，还能怎么办呢，气得她心脏疼。
　　“额，我自己可以的。”尹轻湉还想挣扎。
　　“你不怕我在你洗澡的时候走了？”云澹烟没好气地丢下话，抓住她就往浴室走。
　　她怕死了，只能投降了。尹轻湉被云澹烟带进浴室以后，这才发现云澹烟手脚和胸口都是冰凉，可是额头却发烫。尹轻湉心疼得不得了：“你发烧了。”
　　“嗯哼。谁害的。”云澹烟轻轻搂住尹轻湉，头往浴缸边缘一靠。
　　尹轻湉一听更心疼了，云澹烟每次受到惊吓情绪起伏过于剧烈之后就会发烧，这……是被她吓的。尹轻湉眼泪又出来了，语带哭音：“对不起对不起，这几个月变得好难看，让你忍受那么多委屈。本来想出去一段时间生完小茶果变得漂漂亮亮再回来。结果又把你气生病。”
　　什么变得好难看又受委屈的？医生说过孕妇到中期情绪波动有点大，会产生各种各样以前没有的情绪，变了个人似的。莫不是就说的现在吧。
　　云澹烟带她起来，把两人擦干换好衣服躺下盖上被子。见尹轻湉还在哭，云澹烟无奈地摸她：“行了，别哭了。我没有受委屈，也没有生病，休息一会就好了。”
　　“你就有。你看见我都没性趣了，都不想要我碰你了，你肯定一直在忍受变得那么丑的我。”尹轻湉一想到这个还是很郁闷啊。
　　“谁说我对你没兴趣的。”云澹烟这下有点发现尹轻湉这是为什么闹离家出走了，好像她是觉得自己肚子大变丑了，想要去国外躲一段时间，变漂亮了再回来。准妈妈的脑回路都这么奇特的吗？
　　“你自己说的！昨天晚上，你说我碰你，你难以投入。”昂，不行，再说下去她又要委屈得哭了。
　　解密了。她担心尹轻湉的身体，说的那一句转移她注意力的话，被她当成了她拒绝她的求欢的表态。这都是哪跟哪嘛。云澹烟哭笑不得，顿时有种百口莫辩的感觉。
　　“你觉得我不想要你？”
　　“你就是。因为人家变丑了嘛……”
　　“你自己看看。”云澹烟握住她的手探入被下。
　　尹轻湉还没反应过来，一下子触到了一片温润，一瞬间脸红了，姐姐身上的反应竟是如此……
　　云澹烟叹叹气，温柔地笑着捏她的脸颊：“你想什么呢，我怎么可能不想要你，只不过……医生说不可以太大动静。我担心你的身体而已。”
　　尹轻湉哼哼唧唧：“你看的是假医生吧。我的医生明明说可以。”您可真会挑重点来听。
　　“反正要小心。”
　　“我很小心啊。”尹轻湉扭啊扭，扭进被子里。
　　“你干什么？”
　　“你刚才不是让我自己“看看”吗？”尹轻湉用手轻轻拨开，笑得不怀好意，“我刚才只“摸”了，还没“看”到呢。”
　　“喂，小甜……”云澹烟全身一绷，急喘了几下。终究还是忍不住了，只能由着她，主动配合她为所欲为了。
　　哎呀，只要她主动配合，小甜以后只是动动手……应该没事的……吧。毕竟动作也没多大呀。只要全部都由她主动配合就好了。很贤惠的影后姐姐在一次一次被送上风口浪尖的关头，一直红着脸，想这个问题，想到了“完美”的解决方案。
　　-------------------------------------
　　转眼间到了八个月，小茶果的活力更足了，最近两个月，她喜欢上了小饺子哥哥的声音。只要一听到小饺子对她讲话的声音，小茶果就会在肚子里滚来滚去，翻滚得肚子像是个装了小动物的布袋子似的，形状变来变去。
　　小饺子用乐高拼了一架飞机，对尹轻湉说：“妈咪，等妹妹从肚子里出来，我就送给她玩我给她拼的飞机。”
　　肚子里像是听懂了似的，动了几下。尹轻湉笑着说：“你现在也可以给她玩你的飞机呀。小茶果会玩的哟。”
　　“妹妹~飞机给你玩。”小饺子真的相信了，他把飞机放在尹轻湉的肚子上，给妹妹玩。
　　尹轻湉原本也只是逗他呢。没想到，小饺子把小飞机放在肚子上以后，肚子里的小胎宝宝真的开始“玩”飞机。她开始放飞机的那个地方滚动、鼓小包，踢脚。
　　一次，两次，小飞机在圆肚子上移动了一下，眼看摇摇欲坠了，肚子里的小宝贝还在坚持地踢，再两下，哈，小飞机终于被她踢下去了，咚一声滚到了地毯上。
　　“哈哈！好有趣。你看。”尹轻湉大笑着，握住云澹烟伸过来的手让她看肚子里的小宝宝。
　　“妹妹会玩我的玩具了。”小饺子拍手。
　　“有你们在，天天都这么有趣。”云澹烟一手搂着小饺子，一手摸摸小胎宝宝，低头亲亲尹轻湉的脸，也温柔地笑了。
　　-------------------------------------
　　两年后，一个长得异常漂亮，一张可爱的小脸挂着和云澹烟神似的笑容的小可爱从院子里冲进房里来。
　　“妈妈，妈妈。”之间小宝宝穿了一件红色的宽松小卫衣，百褶小短裙的下摆从卫衣的下面露出来，小短腿努力迈开跑进来，十分软萌可爱。
　　她的身上系了一件奥特曼穿的小披风，云澹烟一看就笑了：“哥哥给你穿的吗？”
　　“我是超人公公！”小茶果笑得软乎乎的。
　　“我是超人哥哥，你是超人妹妹啦。”小饺子也穿着一件奥特曼的披风跑进来，指着小茶果头上的花对妈妈说：“妈妈你看，我给妹妹戴了很多花花。”
　　“妹妹好漂酿。”小茶果歪头笑得开心。像是很满意哥哥为她做的打扮。
　　云澹烟被萌死了，一看小茶果的头上，被小饺子插上了各种颜色的花，从院子里的花坛拔的吧。哈哈，小直男审美，真心……可以。
　　“哈哈，真的好漂亮。妈妈亲亲。”云澹烟细心为她调整好头上的花不要掉下来，忍不住亲了亲，再亲了亲小饺子。
　　“去去去，妈妈刚回来你们就粘着她。”尹轻湉去切水果，转个身就发现她的姐姐两个娃给霸占了。“Ethan，你带妹妹去讲故事吧。讲一个故事妈咪给你五块零花钱可以吗？”
　　“好哟，妹妹，快点来讲故事。”小饺子牵住妹妹的手，跑到一旁的读书角去了。
　　“你好坏，又这样拐小孩子。”云澹烟轻轻拧尹轻湉的手臂，笑着娇嗔。
　　“自食其力，做力所能及的事情赚取零花钱嘛。”尹轻湉笑。把打发小孩子的意图说得那么清新脱俗。“我们两天没见了，结果你一回来第一个亲亲第二个亲亲都给了他们，都不是给我。”
　　“你怎么那么会吃醋。”云澹烟捏她鼻子。
　　“那是，头顶上悬着达摩克利斯之醋，你不最疼我，我就吃醋。”尹轻湉说得理所当然。“我爱你嘛，我爱你。”
　　“小甜甜。”云澹烟捏了捏她的耳朵：“我也爱你。”
　　在客厅的角落里，小饺子问：“妹妹，你叫什么名字。”
　　“尹昱珺。”小茶果甜甜的声音听起来很悦耳。
　　“哥哥叫什么名字？”
　　“尹昱……哥哥。”小茶果偏头理解了一下，哥哥叫什么名字是什么意思。
　　“哈哈……妈咪叫什么名字。”
　　“尹昱妈咪。”妈咪姓尹，理解了！小茶果开始觉得自己知道了全世界的名字。
　　“妈妈呢？”
　　“尹昱妈妈。”
　　“咚咚呢。”
　　“尹昱公。”
　　“婆婆呢。”
　　“尹昱婆”小公主笑得就像一颗棉花糖，又软又甜。乐得小饺子忍不住凑过去亲妹妹软绵绵的脸。
　　妹妹出生以后，小饺子动不动就要跑去婴儿床边看妹妹，恨不得一天去看八百次。妹妹像画册里面的小天使，会对他笑，会“安安”对他说话，还会用小手手抓他的手指。从那时起，他就觉得，再也不想要妈咪生小狗狗了，小狗狗完全没有他的妹妹那么可爱呀，hoho~
　　“哥哥好棒，哥哥真的很喜欢妹妹。”云澹烟看见他们相处的样子，忍不住笑了。
　　咦，这话……尹轻湉眼睛滴溜一转，笑得甜丝丝：“你不喜欢妹妹吗？”
　　云澹烟抿嘴笑了：“我也喜欢妹妹。”
　　“那你喜欢……”尹轻湉握着她的手，让指尖先滑过自己的胸口，“你喜欢这个妹妹，”再滑向下，“还是这个妹妹。”
　　坏蛋。一言不合就开车。云澹烟凑近她的耳边，诱人的气音撩在她的颈脖上：“我都喜欢。”
　　嘶……喜欢妹妹的姐姐……撩死人了！
　　番外完结。
　　作者有话要说：
　　谢谢大家！
　　今天是一月的最后一天了，
　　也是这篇文的最后一章了
　　番外也在这里完结了。
　　真舍不得呀
　　原来写着写着，觉得故事完成了，写完了
　　再写几个番外，觉得还是可以写的，哈哈
　　不过不行，继续写就没完没了
　　所以在此，《撩拨》要和大家说再见了，云姐姐，尹萌萌，泡面头池姐姐，喜欢给姐姐发颜色小视频的姜莹姐姐，还有我们可爱的饺子哥哥，还有今天来跟我们一见钟情，马上就要即刻失恋的小茶果妹妹~
　　都要说再见了。
　　不过，小猫不会再见哈。

　　（全书完）



