　　题名：我靠恋爱变聪明［快穿］
　　作者：冰镇水果
　　简介：
　　只要足够倒霉，恋爱就不会使人降智，反而可以让人增智。被伤了脑子后，为了避免变成智障，苏韵穿梭于各个世界通过帮主角获得幸福以换取智力值。
　　世界一：养娃的日日夜夜（蛇妖X蛇蛋）
　　苏韵作为一只蛇蛋被妖王旻厥捡了回去，谁知那人却在未来的夜里悄悄盘住了她对她说：“宝宝和我生蛋好不好，生蛋我就能获得幸福……”
　　世界二：在女尊世界里搞姬（受宠公主X邻国质子）
　　主角苏彻是宫中不受待见的一个小可怜，苏韵见状只好不断地送温暖，却没想这人日后会发狠般眼睛通红地将她抱在怀中对她说：“你只能是我的……”
　　世界三：民国里的并蒂莲花（富家女X富商）
　　苏韵留在了富商万卿的身边，却渐渐被这个孤独又聪明的女人所吸引，后来女人对她说：“你不会的姐姐教你啊，只要你能给姐姐一个家……”
　　世界四：我的AI女友（培训员Xai）
　　苏韵领到了AI949，助力她解锁人类的情感，没想到AI却从此觉醒了奇怪的情感……
　　【阅读小指南】
　　笨蛋会慢慢变聪明成长受X温柔但是偶尔偏执切片攻
　　1v1+he，攻的灵魂是同一个人。
　　内容标签：甜文，快穿，成长，玄学，主受
　　搜索关键字：主角：苏韵┃配角：┃其它：
　　一句话简介：漂亮姐姐贴贴~
　　立意：幸福总会来临。
　　====================
　　#养娃的日日夜夜
　　====================


第1章 蛇妖X蛇蛋
　　在人烟稀少的暗巷，被雨淋湿的肌肤瓷白的小萝莉正向着家里跑去。
　　突然“砰！”的一声巨响，苏韵瞬间觉得意识一片空白，再有意识的时候就感到浑身软绵绵的，混混沌沌的能听到许多机器滴滴的声响。
　　脑海中“叮！”的一声之后，一个机械的声音响起：“宿主你好呀！我是智力恢复系统的员工001，恭喜你被我们系统选中啦，人生又多了一次机会。”
　　“等等……”苏韵有气无力地说道。
　　“你先解释一下我现在是怎么了。”
　　“看来宿主并不了解我们系统呀，事情是这样的……”001娓娓道来，“宿主你走在路上被楼上掉下来的花盆砸中啦，现在躺在icu里哦。经过我们鉴定，你的脑子已经严重受损，如果正常情况进行下去，就会变成智障呢。”
　　苏韵：“……”这狗日的命运。
　　躺在病床上昏迷的小萝莉面容姣好可爱，现在却忍不住开始爆粗口。
　　如果倒霉也有段位，那苏韵一定是个王者，这是苏韵活到现在好像无论如何都难以摆脱的魔咒。自幼变成孤儿，苏韵好不容易历经倒霉艰难地活到了独立工作搞钱这一步，现在甚至被一个花盆送进了icu。
　　“你们说的机会是什么机会？”
　　“宿主你真是太幸运了，遇到了我们，我们是新被研发出来的专门针对智障人群的智力恢复系统，只要你接下来按照我们的要求做，就有机会修复智力，回归正常的生活哦。”001的语气似乎有些得意。
　　“我需要做什么。”苏韵是对脑子里这个声音存疑的，但眼下的情景最好的还是死马当作活马医，马上就要迎来转机的生活在这里因为一个意外而停滞了，实在是不划算。
　　“非常简单哦，我们系统秉承着互利互助原则，宿主需要去帮助一个缺乏幸福感的灵魂，跟随她穿越到其他世界，帮助在其他世界成为主角的她获得幸福，每个世界如果任务成功，就会获得相应的智力值，智力值满时，宿主您就得到治愈了。”
　　“当然……如果失败了，宿主你的主意识就会留在那个世界，现实世界中就会真的变成一个智障。”
　　听到这里苏韵沉默了，她之前那么努力成长，好不容易可以回馈一下孤儿院的那些关爱过她的人了，她不愿让她的努力都白费。
　　苏韵不假思索地答应道：“好吧，我答应你。”
　　“好的哦，那我们就开始啦。”001说道。
　　突然苏韵感到眼前光芒大胜，一阵如同坐电梯时那种失重感，突然又陷入了黑暗，苏韵想要动动手脚，又觉得极端的束缚。
　　“001？”苏韵试探性的叫道，突然感受到头脑都变得迟缓，什么事情都想不清楚。
　　“我的脑子……”苏韵昏昏沉沉地道。
　　“宿主我在呢。”001回答道，“宿主你会感到不适是因为你现在还没有得到任何智力值，所以变得很笨，这是正常的，之后得到智力值就会变聪明的啦。”
　　“我们在哪？”苏韵问道。
　　“宿主我们现在已经在新的世界啦，现在你是一颗蛋哦。”
　　我是……一颗……蛋。苏韵石化，这是怎样一个神魔世界啊。
　　“但是请宿主不要担心，考虑到你现在智力受损的状况，为了保证你的安全，每个世界系统都会给您一个还比较尊贵的身份，毕竟只有尊贵的智障才能活得下去呢。”
　　苏韵：“……”不会说话可以不说。
　　“请让我来给宿主你交代一下这个世界的情况。”001交代道，“为了我们的目标，系统已经自动修改了这个世界的天道，现在您是一只还未孵化的混元吞天蟒，是这个世界里最强大的物种，您这次的目标叫做旻厥，当其出现时我将自动的提醒你，但之后的任务发展都需要宿主你自行完成。”
　　“但是宿主不必担心生命安全问题，如果宿主你真的遇到了危险，系统会调整该世界的天道原则救宿主一命的哦。”
　　“另外，高亮，划重点”001补充道，“因为我们的系统维护还不完善，宿主你现在的智力还是破损的，随时都有可能掉线失去自主意识，之后会发生的情况不可预知，严重的甚至可能直接使穿越体呈现出儿童时期的智力状态。”
　　“当然……”001不好意思地咳了咳，“为了补偿宿主你落下的任务进度，掉线的时间都可以兑换成积分，在我们的商场中兑换一件道具，希望宿主尽量不会拥有这种机会……”
　　话没说完，突然，砰。哗啦啦啦，一阵岩石破碎的声音，接下来苏韵感到一阵天旋地转。
　　“001！”苏韵惊叫道。
　　“不要担心，宿主，我们现在可能是被人捡走了……”001考虑到现在的状况，思索着答道。
　　*
　　昏暗的洞穴外，一条黑色的大蟒盘踞着，黑色的鳞片流转着淡金色的光芒，头顶还有妖力幻化成的虚幻的龙角，她盯着被卷在尾端的流转着金色暗纹的一颗小小的白色蛇蛋，竖着的金瞳闪过人类的情感。
　　妖王旻厥本来是在这座山附近收拾最近骚扰着妖族子民的恶灵的，妖术扫过这处山洞，旻厥却震惊地感知到了几万年都未曾再出现过了的同族的气息。
　　在这个世界上混元吞天蟒已经极尽灭绝了，几百万年前，这世间灵脉迅速衰竭，混元吞天蟒一族作为最接近于龙的一族为保住妖族最后一条灵脉牺牲了大量的族人，又因混元一族生存需要的灵力众多，渐渐子嗣稀薄，蛇妖王旻厥是现在世间仅存的一只混元吞天蟒了。
　　旻厥观察了一下这个蛇洞，确实是难得的天地灵气充沛之处，这颗蛇蛋也确实是混元吞天蟒蛇蛋的形态，只怕，这蛋也存在了几万年了……那很可能就是哪位前辈大能的后代。
　　旻厥心生疑窦，小心试探，如果这颗蛋中的小蛇是活的，那将意味着，她将不再是世间唯一的一只混元吞天蟒，混元蟒一族将能够继续繁衍生息……
　　大蛇的蛇信小心的触碰到蛋壳的表面。
　　轰。天地间响起大蛇欢快的嘶鸣。
　　这颗蛋，是活的。
　　大蛇卷起蛇蛋化成一道光芒而去。
　　到了妖王殿的门外，光芒显现成了一个穿黑色长袍的清冷女子，黑色的长发肆意地披散在身后，黑色的瞳孔仿佛深不见底，颈间却有金色的蛇纹闪耀。
　　这女子手中正托着那枚小小的蛇蛋。
　　“恭迎主上回殿。”一队穿黑甲的妖媚男子半跪在了旻厥的面前。为首的正是旻厥的心腹侍卫银空。
　　“免礼。”旻厥随口说道，脚步匆匆路过银空，她现在急于把这颗蛋在她的寝殿安置下来。
　　银空是银环一族，同样作为蛇类，银空一下就感知到了主子那颗蛇蛋上混元蟒的气息。
　　众所周知，自己主子是世间唯一一只混元蟒了啊，银空呆在了原地片刻。
　　再看主子那珍惜着的样子，银空的心中渐渐产生了一个猜想，并且越想越真。
　　虽然主子这么多年都没有妖后，但眼下这只蛋明显是主子的蛇蛋，那么很明显自家主子是未婚产蛋！
　　银空环顾四周，发现果然自己的手下们也和自己是一个想法。
　　他们马上就要有小主子了……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　接档文《偏执美人说要和我养崽》已在专栏开预收，感兴趣的可以去看一下~偏执凤凰攻X可爱软糯受
　　曲夕禾是桃花山上的一名小修，她有一只全身毛色通红的漂亮小鸟。
　　有一天小鸟下了一窝蛋，这让曲夕禾非常惊奇，后来师父对她说，是因为她经常抚摸，小鸟误以为是在求爱，才会生下鸟蛋，把鸟蛋当作是她们俩共同的宝宝。
　　曲夕禾看到认真孵蛋的小鸟愧疚坏了，给小鸟做了好多好吃的，决定以后一定要对小鸟更好。
　　然而突然有一天小鸟就不见了，只余下还未孵化的鸟蛋和空空的鸟巢，曲夕禾茶不思饭不想，每日都开着窗子，只盼望有一天小鸟能回来。
　　后来小鸟也确实回来了，只是变成了一只羽翼垂天的凤凰，凤凰一转眼便成了一个神情阴鸷的女人。
　　“啾啾。”女人掐起曲夕禾的下巴，“你曾经是这么叫我的？”
　　凤凰一生忠贞，下了谁的蛋就要和谁成婚。
　　曲夕禾被掳回了丹穴山，刚开始各位羽族都奇怪为什么王总是看起来对王后爱理不理的，这样什么时候才能生出来小凤凰。
　　后来得知了真相的大家都开始为王后的身体担心。
　　白日里刚杀伐果断地将仇敌烧成一团灰的凤王大人，到了晚上在王后那里吃了闭门羹之后，还要坚持不懈的敲门。
　　“曲曲……和我生个小凤凰吧……”
　　女人本来清冷的声音因染上眷恋而沙哑。
　　算了啦，最终每夜都要于心不忍的曲夕禾无奈地长叹了一口气，瓷白的小手将门打开。
　　既然最初是她先招惹了她的啾啾，那便继续负责下去吧……


第2章 蛇妖X蛇蛋
　　妖王的寝殿不似外表那么阴沉，反倒与人类君王生活的地方十分相似，只是异常宽阔，雕制的木质床架吊着精美的床帐，香炉中还飘散着袅袅熏香。
　　旻厥将黑袍的后摆轻轻撩起，转身坐在床上，白嫩修长的手指将蛇蛋置于软垫之上。
　　旻厥思索了片刻，对着外面的银空吩咐道：“叫寒迹来见我。”
　　“是，殿下。”银空顿首后就消失了。
　　寒迹是妖族现在的祭司，冰蟒一族自古掌管妖族典籍，了解世间万事，世间万年之后重现混元吞天蟒的幼蛇还是太过于让人惊叹，谨慎起见，旻厥需要寒迹来进行鉴定。
　　旻厥能感受到蛇蛋上精纯的灵力，与现在妖兽灵修身上的驳杂都为不同，而且这颗蛋的气息对她有着一种莫名的吸引。不知会是怎样一个强壮的后辈。旻厥冰冷的眼中闪过她都不曾察觉的一丝怜爱。
　　旻厥化出原形将蛇蛋小心的卷在身下，巨蟒闭上眼睛安静地吐息，开始孵化。
　　寒迹进入寝殿时看到的就是这么一副母慈子孝的景象。
　　“啧啧啧，看来妖界中的传言果然是真的，”寒迹托着一身蓝色长袍，眯起白色的一圈眼睫调笑道。
　　“果然，这是你的孩子？”寒迹想要伸手去触碰蛇蛋，却被黑色巨蟒瞬间打了回去。
　　旻厥懒懒地睁开蛇瞳，说道：“你觉得可能吗。”
　　其实她们都知道现在旻厥已经无法再诞下蛇蛋了。
　　现在的妖族已经很少有人知晓，强大而古老的混元吞天蟒一族有一个致命的繁殖禁忌，就是只能跟同族诞生下后代，也就是说旻厥作为世间唯一一只混元蟒，混元蟒一族实际上已经接近灭族，除非……
　　旻厥修炼成仙。
　　修炼成仙就可以改变天道，重新将种族发扬光大。
　　混元吞天蟒本来就是最接近于龙的物种，生下来就几乎是半仙，成仙是每一只优秀的混元蟒与生俱来的梦想。
　　只是，就连几百万年前，成功的族人都寥寥无几。
　　几万年来旻厥都刻苦修炼，希望能触碰到成仙的门槛，只是现在事情似乎发生了转机。
　　旻厥将蛇蛋小心地推到寒迹面前，神色染上了一丝凝重。
　　“帮我看看它。”
　　寒迹也收起之前调侃的神色，将蛋放在手中认真感知，许久感知的光芒退却，寒迹退后一步半跪着将蛋奉上，神色惊喜而欣慰：“恭喜殿下！”
　　听到放心的回复，旻厥的心中仍然激动，表面上却不动声色地重新将蛋卷起。
　　“所以……殿下是想要将它作为自己的伴侣吗？”寒迹问道。
　　几万年来，旻厥为了种族的延续而付出的艰辛寒迹看在眼里，但现在很显然除了修仙也可以走交尾之道。
　　“……嗯。”旻厥沉默了良久，回答道。因为这实在是值得慎重的一件事，毕竟混元吞天蟒一族只要认定了一个伴侣一辈子都不会改变。
　　不只是为了生蛋，还有就是，旻厥感到，她真的很喜欢这颗蛋的气息。
　　*
　　苏韵躲在蛋中昏昏沉沉的，不知外面已经过去了几年之久，只觉得蛋身的温度越来越高，自己的身躯也变得越来越强壮。
　　有时有一天，苏韵不小心用自己的头撞到了蛋壳，却咔嚓一声撞出了裂痕。
　　终于要能出去了吗！苏韵马上提起精神来了，向着裂缝狠命撞着。
　　终于出来了！
　　苏韵直立起身躯，嫌弃地回头看了看沾满黏液的蛋壳，一回头却看见一个黑色的庞然大物。
　　苏韵：！！！
　　“宿主别怕！这就是这个世界的主角旻厥！你的任务就是让她获得幸福！”001的声音适时的响起，让苏韵的内心安定了下来。
　　苏韵开始打量着面前吐着蛇信的巨蟒，感知到她是一只雌性，却不知为何在她眼中看到了……慈爱？？？
　　“她想要的幸福是什么？”苏韵问001。
　　“这个需要宿主自己去问主角哦。”001答道，“毕竟每个世界的主角对幸福都可能有不同的定义。”
　　苏韵：“……”有必要搞这么难吗。直接问人家真的会说吗。
　　于是小蛇苏韵也跟着吐出小小的蛇信，对着令人恐惧的黑色巨蟒颇有些违心地问道：“漂亮姐姐，你觉得幸福是什么？”
　　这一年来，旻厥日日夜夜地孵化，早已幻想了无数遍小家伙的样子，刚才感知到小蛇要破壳了，她一瞬不移的守着。直到看到一只可心的小雌性破壳而出。
　　她黑色的蛇鳞光洁美丽，额头上带有红色的三朵花瓣纹，虽然和她同是雌性，但是这没问题，吞天蟒一族当年为了繁衍早已能够与同□□尾产蛋。
　　只是小蛇开口的第一句话就让大名鼎鼎的妖王旻厥有一些懵。
　　虽然漂亮二字，旻厥自知，自己在蛇类之中是担当着起的。旻厥不禁赧然，看来小蛇很喜欢自己。她头一次这样庆幸自己相貌的优秀。
　　只是为什么，小雌性开口的第一句话就这么深刻？
　　旻厥回溯着遥远的记忆，在她的印象中，幼蛇时代每一只小蛇可能都会思考出一个蛇生目标。
　　旻厥觉得一定要给自己的小雌性留下一个良好的印象。
　　于是旻厥给出了吞天一族最宏伟的理想目标：“我的幸福就是成仙。”
　　成仙？
　　苏韵：“地铁老人jpg.”
　　一瞬间各种玄幻小说里看来的武功招数心法闪现在苏韵的脑中，可是人家只是写了，又没教具体怎么修炼啊……这要怎么帮。
　　苏韵越思考脑子越涨，001的警告声急迫地响起：“警告！警告！宿主用脑度已过度，再思考将会……”
　　突然如电视关机一般，苏韵和001的眼前又陷入了一片黑暗。
　　苏韵已成功陷入沉睡。
　　001:“……”很好（微笑）
　　失去了思想的小蛇突然顿住，眼神陷入了一片迷茫。之后换上了幼崽特有的那种天真烂漫的眼神。
　　这时的苏韵仿佛变成了一条真正的没有人类思想的小蛇，凭借本能瞬间对破壳时看到的第一个生灵产生了亲近之感。
　　小蛇移动着小小的身躯，游走到旻厥的身边，用蛇信触了触她的身体，肆意表达亲近之情，之后就如同倚靠岩石一般，一定要粘着旻厥，贴在她的身边不动。
　　旻厥小心的碰了碰小蛇的额头，内心狂跳，她未来的配偶好像真的很喜欢她。


第3章 蛇妖X蛇蛋
　　小蛇与旻厥亲近了一会儿，很快就困了，将自己团成一团，呼哧呼哧地睡得香甜。
　　旻厥化为人形将小蛇安顿好，走出寝殿，霎时间面上的温柔神色被冷傲阴鸷所取代。
　　“这段时间不用跟着我了，好好地守着寝殿。”旻厥清冷的声音仿佛不带感情，对着银空说完就挥袖而去。
　　她刚登上妖王之位百年，总有些残党仍心存异心。
　　她闭关耐心孵化伴侣已经很久了，旻厥吸吸鼻子，冷笑一声，看来这空气之中都弥漫着一股狐狸的骚味。
　　她不出现，不代表她没有感知。
　　旻厥一身玄袍出现在朝堂之上，她赤着的脚步轻盈，仿佛都不曾沾染过地方，却每一步都陈实，将袖袍一挥坐在了龙椅之上，龙椅两旁的鲛灯将她的苍白面色照得明暗交叠。
　　“吾王万岁！”妖王殿的大臣跪了满地。
　　旻厥以手撑着头，慵懒地扫视着，脖颈间金色的蛇纹闪耀，却迟迟没叫平身。
　　这……
　　气氛渐渐凝肃下来，大臣们人心惶惶，武官队伍为首的一名面容皲皱但一双眼睛仍上挑着的老者眼中闪过狐疑，难不成是他的行动已经败露了？
　　旻厥的目光最终停留在老者因低下头而朝前的朝冠之上。
　　“众卿平身。”旻厥缓缓开口，威严的声音响彻大殿。瞬间朝服如云，座下大臣们归顺地立为两排。
　　“赤坤，给本王汇报一下关外的情况。”旻厥对着为首的那名老者说道。
　　赤坤是现在九尾狐一族的族长，当年也与自己一样是妖王的备选之一，德高望重，众望所归，但是最后在妖王大赛上被自己打败了。
　　旻厥曾以为他失了脸面，不成将反，没想到在自己登位后反而归顺了，九尾一族在妖界也算是大族，旻厥就成全了他的这份心。
　　没想到，竟是埋下了条隐线，旻厥打量着赤坤那张脸，老狐狸的一张白脸就如同老去的优伶，旻厥的心中泛起厌恶，手下败将罢了，竟敢在她的眼皮子底下掀起风浪。
　　“回殿下，关外如今疆土初拓，一切安好。”赤坤沙哑的声音响起。
　　“一切安好。”旻厥反倒笑了，似是不经意间问道，“本王怎么听说，并非如此？”
　　赤坤的眼神转了转，沉着头，不再说话了。
　　“你违背本王招安的旨令，让妖兵在关外大肆屠杀，就是你说的安好！”旻厥拿起一本卷轴摔在赤坤的面前。
　　上面字字句句都写着关外的实况。
　　赤坤扫了一眼，心下震惊，这小丫头片子，什么时候在他身边插下的眼线。
　　“你想让关外的妖族都恨本王，想让朝堂上的官员都觉得本王是个暴君，想要整个妖族都觉得本王不配当这个妖王对吗？”关外疆土开拓是旻厥登位以来第一件大事，赤坤一开始就在这件事上捣鬼，其心可诛。
　　旻厥靠在龙椅上玩味地问道。
　　“那你想让他们觉得谁配呢？”
　　“你吗？”轻飘飘的一句话却如同千斤之重。
　　“老臣不敢！”赤坤流着冷汗跪在地上，就在旻厥说这句话的一瞬间，他觉得他已经听到了殿外的群兵之响。看来不止是眼线，她还培养了自己的亲信势力！
　　赤坤低头死咬着银牙，内心忖度，徐徐图之，报仇之事，千年不晚！眼下只能暗伏。
　　“念在你年岁已大，本王先不和你计较，自己去刑司领罚吧，没事儿把你那些心思收一收，本王登上这个位置，是凭本王的本事，别让那些腌臢伎俩脏了本王的大殿。”
　　旻厥对着赤坤面色平静地说道，实则都是对着谁说的，众臣心中清楚。
　　这妖族妖王一位，虽摇晃了百年，但只怕以后就要被坐稳了。
　　*
　　旻厥解决了朝堂上之事，本来想去修炼，但路过寝殿时还是停下了脚步。
　　她突然有些想念那个小小的身影了。
　　旻厥屏退左右，只身进来将小蛇从被子里捞了出来，却惊喜的发现小蛇的蛇身已经泛起薄膜。
　　她的伴侣要进行第一次的蜕皮了！
　　仅仅半日，这是怎样的一种成长速度，旻厥心下欣喜，将小蛇捧在手中，小心呵护，与刚才在朝堂之上简直判若两人。
　　大号掉线之后，现在小蛇苏韵现在只有孩童一般的智商。她只能凭借蛇类的本能在旻厥白皙的手指间反复磨蹭，想要尽早脱皮。
　　脱落的蛇皮谈不上柔软，偏偏旻厥就由着她闹。挨个手指游走了个遍。
　　终于小蛇挣脱了桎梏，软软的一条游走在榻上。
　　旻厥将手冲着窗户外的竹林伸出，不时穿外就飞来一只灵鼠。
　　旻厥将灵鼠握在手中凑到苏韵的身边，如果她没有记错的话，幼蛇在第一次蜕皮后都会觉醒捕猎的本能。
　　“吃吧。”
　　小苏韵看到这么一只大老鼠凑过来，吓得哇得一声就哭了：“嘶嘶嘶嘶～（别过来）”
　　旻厥听到苏韵这么说，赶快把灵鼠丢了出去。
　　同时皱起了眉，难道，是不会捕食？
　　哪有一只正常的蛇是不会捕食的。
　　旻厥重新凑近看着，苏韵小小的身躯仍在颤抖着流着眼泪，好不委屈。
　　小蛇苏韵虽然没见过眼前这个人，但却觉得她的气息和之前让她感到亲切的大蛇十分相似。她刚经历了一场费力的蜕皮，感觉自己要饿扁了。
　　所以她冲着旻厥张大了嘴巴：“啊～～”
　　而旻厥居然瞬间就懂了，眼中染上笑意，她的小伴侣这是在等她喂食？
　　苏韵还太小，没有开始修炼，与正常的蛇也没有过多的不同，于是旻厥让侍女拿来了普通蛇类会吃的那些野兽，结果苏韵看到它们就吓得直躲。
　　找来的一些已化形的妖族吃的食物，苏韵倒吃的津津有味。
　　饿狠了一般，整只蛇陷在盘子里，腮帮鼓鼓的咽下一块食物，小小的身躯上就鼓出一个包。
　　苏韵正在长身体，吃完了就困。
　　旻厥本想带着这条小脏蛇去洗一洗，但看到它困成这个样子，只好给她施了一个清洁法术。
　　旻厥也化成一条黑色巨鲛，将苏韵卷在身下。
　　今天苏韵的所作所为，她一方面觉得实在可爱，一方面又觉得无奈。
　　为什么她的伴侣看起来智商不太高的样子呢？


第4章 蛇妖X蛇蛋
　　是夜，弯月当空。
　　妖王殿后山处的一处洞府之中，有瀑布飞流而下，水汽化为白雾四处散开，最终隐没于四周的草木。
　　只穿白色亵衣的旻厥盘腿坐于瀑布下的石台之上，吸收着天地灵气吐息。
　　修仙之路不进则退，在这个世界上只有实力为王，任何一个大能的成就都离不开千万年的寂寞。
　　白衣紧紧地贴在身上，旻厥缓缓睁开双眼，吐出一口寒气。
　　好在没有退步太多。
　　旻厥站起身来，用法术烘干自己的衣服，招来外袍穿上，瞬间又成为了那个有些阴沉的年轻帝王。
　　旻厥隐匿好自己的气息，化成一道光飞至关外。
　　果然如同自己的眼线汇报的那样，关外千里土地，民不聊生，尸骨遍地。老人与孩子依存在一起，有些甚至还是未化形的幼崽，残垣断壁，一派灭门景象。
　　咔嚓，因为旻厥的走动踩断了一根烧脆的树枝，旻厥握紧双拳，心火中烧。就因为她殿里的一些权利争斗，不知多少族类从此就要承受失去家人的痛苦。
　　被锁链锁住的赤坤正陷入昏迷，突然感到一阵被野兽盯住的凉意，想醒，又醒不过来。
　　旻厥现在还不想去处理他，因为她现在心中还有一个小小的凝结。
　　“殿下驾到！”
　　旻厥走进祭司殿的时候，寒迹正坐在桌旁打着哈欠，白色睫毛下神色倦倦。看到旻厥一脸行色匆匆，忍不住撩了把冰蓝色的头发，打趣道：“怎么？有了内室还总是夜闯民宅吗？”
　　“你没有人陪，我可还有一大家子美女蛇等着我呢。”
　　在这妖界之中，现在恐怕只有寒迹敢这么跟旻厥开玩笑了。
　　毕竟虽然二人看起来相貌相当又兼君臣好友，但寒迹实际上比旻厥要大上几万年都不止，妖族更迭帝王却不会更迭祭祀，寒迹作为冰蟒一族的老祖宗，几乎算是看着旻厥一步步成长起来的。
　　“我有事情问你。”旻厥开门见山。
　　“我的伴侣好像有些特殊。”
　　旻厥的表情困惑又执拗，将苏韵蜕皮之后的种种表现描述给寒迹。
　　“是这样啊。”寒迹摸着下巴思考着，“按照你的描述，你的伴侣虽然连蛇最基本的技能都不会，但仿佛却有一些化形后才该有的灵智。”
　　混元吞天蟒作为强大的妖兽，自古典籍里从没记载过幼蛇出现过这样的情况。
　　“可能是跟现在天地间的环境有关吧。”寒迹思考到现在世间的灵气早已不如混元蟒时代时浓郁，旻厥的小伴侣的生长速度又如此之快，大概很容易就会出现这种不平衡的现象。
　　“不如你给她补一补呢，我记得你地宫里的好东西蛮多的。”寒迹建议道。
　　蛇类都有收集宝物的习惯，旻厥也不例外，遇到天材地宝就喜爱收藏，其间就不乏一些包含有海量灵力的灵药。
　　“直接给她吃？”旻厥问道。
　　“你想撑死她吗？”寒迹无奈了，不明白为何自己的好友一到这种时候就呆到不行。
　　“药浴吧。”寒迹说道，“将灵药化在水中后，你带着她多泡一泡。”
　　说话间旻厥敏锐的耳力就捕捉到门口的屏风之后有嘶嘶的声响。接着就看到有几只冰蓝色的小蛇在探头探脑。
　　“他们……是你的孩子？”
　　“嗯。”寒迹看到那几条冰蓝小蛇，慈爱地笑了，“是这批的孩子。”
　　这批……
　　旻厥沉吟，早就知晓冰蟒一族子嗣旺盛，只是不知道原来这孩子都是论批的。
　　旻厥不禁想到现在可能正无忧地盘在自己寝殿的那只小蛇，好像也就和它们差不多大。
　　“他们喜欢你吗？”旻厥问寒迹道。
　　“当然。”寒迹笑道，哪有幼崽会不喜欢自己的母亲的。
　　“那你平时是怎么做，他们才会喜欢你的？”
　　感受到旻厥是真的在很认真地和自己请教与幼蛇相处的知识，寒迹现在觉得这份呆板有一些可爱了。
　　“当然是要让他们感受到亲近，也要多多爱抚他们，他们会感受到的。”
　　“这样吗……”旻厥略有所思的回殿之后，寒迹站在门口托着自己的幼蛇们，有些莞尔。
　　没想到这条小蛇竟真让旻厥多了一点活着的气息，她还一度以为混元吞天蟒就是个以修炼为乐的物种呢。
　　在寒迹的印象中，从少年时期，旻厥就总是一副担当天下大任的形象。好则好矣，但太过苦涩。
　　如果她的这只伴侣真的能让她不再那么寂寞，寒迹微微笑了，那么她是乐见其成的。
　　*
　　旻厥听了寒迹的话，回到寝殿就让人备浴，投了好多天材地宝进去，随后就去榻上托了苏韵过去。
　　平日里旻厥沐浴是有侍女服侍的，但可能是因为现在旻厥对苏韵伴侣身份的先入为主，今日她拒绝了侍女们的服侍。
　　这些侍女们如果她没记错的话，其间有人原形就为蛇类。
　　虽然也没什么，但旻厥就是不想其他人看到她的小蛇。
　　旻厥除去衣衫，踏入水中，用手护着小蛇，但加入了药材的浴水很热，而小蛇身体温凉，苏韵一个机灵醒了过来。
　　然后就开始剧烈地挣扎。苏韵看到周围都是水，水，水，呜呜呜，眼前这个人她想要淹死我。
　　“别动。”然而旻·没谈过恋爱也没养过崽·厥还是很直女地直接按住了小蛇，直到药浴结束。
　　“这对你的身体有好处。”
　　这一顿沐浴下来，苏韵是那般煎熬……
　　以至于小蛇苏韵回到了榻上也仍在生眼前这个人的气。小小的一团黑色背过去，一直拿后脑勺对着旻厥。
　　哼，想要淹死她，果然是个坏人。
　　旻厥也察觉到小蛇可能生气了。骄傲地妖王想了又想还是觉得先哄好伴侣要紧。
　　不就是给未来的伴侣道个歉吗，有什么的。
　　旻厥抚摸着苏韵带有红色花瓣纹的额头，却被苏韵躲开了。
　　突然无措的旻厥不知该如何和伴侣亲近，她想起在很久远之前，在妖界中巡视时听到的有些情侣之间的称呼。
　　旻厥的耳廓不禁染上一丝暗红，这还是她蛇生第一次叫出这么亲呢的称呼。
　　旻厥的手重新覆上苏韵的额头，颇有些不自然地试探性地叫道。
　　“宝宝。”
　　宝宝？
　　小蛇苏韵脑海中泛起了非常模糊的记忆，虽然稀少但又非常温暖。
　　会叫她宝宝，那应该是她非常重要的家人。
　　小蛇转过身来，立马就不气了，小蛇苏韵打量着旻厥。
　　那她会是她的什么家人呢？
　　她看起来好像还很年轻的样子。
　　小蛇亲呢地看着旻厥，开口叫道：“嘶嘶～（姐姐～）”
　　旻厥本期待苏韵口中吐出更亲近的称呼来，但又怕自己太急吓坏了还在幼年期的伴侣。
　　而且……姐姐的话，旻厥垂眉想道，大几万岁的姐姐也是可以的吧。


第5章 蛇妖X蛇蛋
　　正在成长期的苏韵能吃能睡，并且食量大得惊人，旻厥每天上朝处理政务，安抚妖族的子民，重建关外的领土，下朝回来就会和小蛇一起吃饭。
　　其实说是一起吃，不如说是旻厥在看着苏韵吃。大部分时间旻厥只是端坐在那里撑着头看着小蛇吞咽。
　　因为营养跟得上，小蛇蜕皮得更加频繁了，现在已是有手腕粗细，每晚吃完饭后就寝时，旻厥都会细心地帮小蛇按摩。匀称的手指将小蛇从头按摩到尾，小蛇总是会舒适地扬起头。
　　嘶嘶～给吃的又给按摩，好喜欢姐姐～
　　一般旻厥把苏韵哄睡后，都会到后山去修炼，一直修炼到第二天。
　　但这个习惯直到有一天之后就改变了。
　　有天苏韵半夜突然醒了，却发现旻厥不在身边，委屈的小蛇就开始嘶鸣，旻厥对于伴侣的叫声何其敏锐，马上强制性地停止修炼状态，闪现回了寝殿。
　　重新看到旻厥的苏韵紧紧缠绕在旻厥的手臂上，水汪汪的蛇瞳中满是不安。
　　旻厥心下一软，化为了黑色巨蟒的原形将小蛇围绕起来。显然旻厥原形形态的体型更能给小蛇以安全感，小蛇才很快地归为了平静。
　　之后旻厥便不会在苏韵睡着之后离开了。
　　虽然修炼之路不可废弃，但她算出苏韵脱离幼年也就大概不出两月时间即可，进入少年时期就会不再这般需要成蛇陪伴，为伴侣牺牲这两个月时间也就罢了。
　　旻厥爱极了自己伴侣依赖自己的样子，小蛇睡得香软，旻厥越看越觉得喜欢，她的伴侣小时就这般可爱，长大也肯定是个美人。
　　马上就要到妖族的花火大会了，每年花火大火妖族子民都会带上自己的伴侣，观赏烟火，一起吃下古树上生长的长生果实，长长久久，恩爱不改。
　　旻厥要带着苏韵一起出现，向整个妖界的子民宣布这是她的伴侣，他们未来的妖后。
　　花火大会是妖族最盛大的节日，节礼司每年都会用心操办，但对于从未立后的年轻妖王来说，过去这一日子形同虚设，她只是偶尔只身去观望族类的生活和乐。
　　然而今昔十分不同。
　　旻厥一早就对着银空吩咐下去了出行之事。
　　银空早就知晓道旻厥的寝殿中生活着一只小蛇，只是主上一直亲自照顾，他从未见过，想来主上这是想要带幼蛇见一下世面。
　　朝中大臣们更是对此猜测纷纷。
　　等到了当天，妖王摆驾花火大会当场，小蛇苏韵从她黑色的袖袍中钻出停留在她的手心，好奇那天空中花火燃放的盛况。
　　旻厥宠溺地轻声叫了声：“宝宝。”
　　这一声让随行大臣们人人震惊。
　　他们何曾见过妖王如此温柔的一面。
　　苏韵只觉得那些烟花都好漂亮，嘶嘶地吐着蛇信看得目不转睛。
　　一回过神来，发现好多人都在看她。小蛇破壳后也不曾一下子见过这么多人，有些畏缩地往后退了退。
　　旻厥用手指捂住小蛇的眼睛，安抚着她，一边凛冽地看了眼探究她伴侣的大臣们。
　　众人连忙都低头盯着脚尖。
　　但今日这般欢乐时节，旻厥显然不想扫兴。
　　她只是睥睨着众臣沉声道：“亵渎本王伴侣者，斩。”
　　话音一落，刚才还打量过苏韵的群臣跪了满地。
　　不敢相信，主上已经认定了伴侣，这样一只幼蛇，居然是他们未来的妖后！
　　旻厥也不想管他们是怎么想的，让人都回去，不想让他们打扰自己与伴侣的单独相处，托起小蛇就往古树深处走去。
　　银空的震惊更甚，之前他还以为这颗混元吞天蟒的蛇蛋是主上的子嗣，没想到这世间居然重新浮现出一只混元吞天蟒，这实在是造化！
　　这条小蛇确实是最能配得上主上的存在，银空打心底里为主上感到高兴。
　　“宝宝你看。”旻厥隐去自己和苏韵的面容和气息，让小蛇看着街上一对一对游花火会的伴侣。
　　有一对显然是猫妖伴侣，苏韵看到其中一位捧起另一只猫妖的脸献上了深情的一吻。
　　他们看起来非常幸福。旻厥是在很用心的为自己的伴侣做情感启蒙。
　　她希望苏韵能从幼年时代就了解自己与她之间的关系，这会对她们在苏韵成年之后顺理成章地诞下子嗣很有用处。
　　小蛇也将这一幕看在眼里，她能感受到那只被吻的猫猫好像非常开心。
　　小蛇也想要姐姐开心。
　　于是在旻厥倾身看她的时候，小蛇吐出蛇信舔了舔旻厥的嘴唇。
　　旻厥霎时间呼吸发紧，她的手抖动着，控制着自己握着苏韵的力道。
　　几瞬之后才平复。旻厥暗自摇头，不想自己会被仅仅一只幼蛇撩成这样。之后又忍不住自豪。学习能力这么强，不愧是她的伴侣。
　　守护着妖族这一方的古树传闻自开天辟地之际就已存在，见证了妖族的无数兴衰，妖族子民都把古树当成一位庇佑着他们的非常古老的始祖。在花火大会之际，一起吃下古树结出的长生果，是妖族间定情的传统。
　　随着人流走到古树之下，旻厥将小蛇托着举起，想让她能凑近看看古树结出来的芳香四溢长生果。
　　结果小蛇看到食物，就“嗷呜”一口咬住给摘了下来，还顺着旻厥的手臂游走下来，想要给她吃。圆润的头顶和头顶的红花瓣衬得幼崽的眼神愈发天真无邪。
　　旻厥失笑，她已经很久都没有这样开心地笑过了。
　　旻厥伸出另一只手拿两指掐过那枚红彤彤的果子：“宝宝摘得这枚我吃，我也给宝宝摘一枚，怎么样？”
　　说着就将果子放入口中，又摘了一枚送入了小蛇的口中。
　　小蛇苏韵两三下就将它吞入了腹中。
　　旻厥抱着小蛇颇为眷恋地在树下席地而坐，对她说道：“宝宝要快点长大。长大后就能和姐姐在一起了。”
　　小蛇苏韵起初眼神迷茫，之后仿佛懂得了似的，嘶嘶了两声。
　　在苏韵的内心深处，确实感觉有什么事情是要去迫切地完成的。
　　回殿后，旻厥照例带着苏韵前去药浴，旻厥能感受到，药浴后苏韵确实变得更加强壮了，成长得也很迅速。
　　苏韵也慢慢习惯了每日的药浴，甚至觉醒了游泳技能。旻厥现在已经能化为原形用一部□□躯托着小蛇，保护着她游来游去。
　　日子一天天的过去，苏韵已没有那么弱小，旻厥也逐渐忙起来了，就吩咐了一些侍女在白日里对苏韵进行照料。有一日下朝刚到门口，旻厥就发现银空神色有异。
　　“怎么了？”旻厥问道。
　　“听服侍的侍女说，妖后今日蜕皮后，好像已经进入了少年时期。”
　　旻厥内心惊叹，怎能如此之快，脚下速度不自觉地加快。
　　然而小蛇盘在榻上上身竖起，看到旻厥进来后，眼神炯炯，面庞颇有些灵秀之气，邀功般嗓音清脆地喊道：“姐姐～”
　　这一声就是最好的证明，妖兽幼崽进入少年期最显著的特征就是能够口吐人言。
　　小蛇如同答应过得那般，在努力长大了。
　　比她预期的日子早了半月有余。
　　旻厥不知为何突然间感到有些感动。
　　走上前去，旻厥任由苏韵将蛇头搭在自己的肩上，手掌抚摸着蛇身奖励着她。
　　“嗯。”


第5章 蛇妖X蛇蛋
　　“姐姐，我不要在这里，我想出去玩。”少年期的蛇活泼好动，苏韵在寝殿里憋了几天之后，就再也受不了每日只在这四方之地活动，等旻厥回来就和她提出了这个要求。
　　旻厥听后不禁心下暗自懊恼，她每日都太忙了，其实并没多少时间关心苏韵，不知道她白日里是多么的孤单寂寞。
　　“宝宝想去哪里玩呢？”旻厥黑色的睫毛垂了下来，掩掉了她的许多戾气，温声问道。
　　小蛇苏韵用头对着窗外指了指，她觉得殿外的那片后山就不错。
　　有山有水，一定有许多趣处。
　　旻厥想了下，后山是她修炼洞府所在之地，有非常坚固的结界，也算安全之地，山水游玩也能满足蛇的习性。
　　只是……总不能让自己的伴侣单独出去游玩，于是某些有幸被帝王记住的大臣家的孩子就被征用了……
　　翌日一大早，妖王带着未来妖后到达后山脚下时，就看到迎架的银空身后，整齐地盘坐着三只冰蓝色的小蛇。
　　“主上，祭司大人家的子嗣已带到。”银空半跪下禀告道，身后的三条小蛇也照模照样地低下了头。
　　“很好。”旻厥托着小蛇直身而立地答道，接着就弯下腰让苏韵能游走到地上。
　　苏韵好奇地探头看了看那几名新玩伴，几只小蛇孩童天性地互相吐了吐蛇信，马上就欢快地结伴向后山中游走而去。
　　旻厥站在原地，看着那三条细细的冰蓝色夹杂着一丝黑色的小蛇团消失在草木深处。
　　刚才她的伴侣，好像都没有对她说再见……
　　“银空，以后每日在妖后出来游玩的期间，多调一些人手来守卫后山。”
　　一些吩咐妥当，旻厥就又要去上朝了，她只是紧紧地皱着眉头。
　　银空以为主上又在思考朝中的大事，只在落后旻厥半步的路上默默跟着，不知旻厥只是因为刚才的一幕心中莫名有些发闷。
　　小蛇苏韵突然拥有了这么多的玩伴兴奋地唧唧喳喳。
　　“我是……”苏韵想做个自我介绍，苏韵小小的脑袋里一片空白，才发现旻厥还没有给她起过名字。
　　“我知道！你是我们的妖后！”一只略为强壮的冰蓝色小蛇热情地说道。
　　“我叫寒初，这是我弟弟寒裕，妹妹寒祣，我们母亲大人特意嘱咐过说要我们好好对你。”
　　“妖后？”苏韵歪歪脑袋，不懂其中的含义。
　　“妖后是什么意思？”
　　“母亲大人说就是说你是妖王殿下的伴侣，就像我们的母亲和妈妈的关系一样，所以我们也要像对妖王殿下一样对你好。”寒初把寒迹昨天讲给他们的知识讲给苏韵听。
　　“伴侣又是什么意思？”好学的小苏韵追问着自己的伙伴。
　　“母亲说会相互交尾的人就叫做伴侣。”小蛇弟弟寒裕说道。
　　看到新玩伴听得很感兴趣，妹妹寒祣也不愿在新玩伴面前被哥哥们比了下去，抢着悄悄说道：“我们还看到过母亲和妈妈交尾，就是把尾巴缠绕在一起……”
　　苏韵听后似懂非懂，几只小蛇向前游走，很快就把这件事情丢在了脑后，在草丛里钻来钻去，找了个小泥坑就一窝滚进去，相互竖立起身子扑来扑去。
　　结果过了午后银空接回来的就是四只灰扑扑的小泥蛇。
　　晚上旻厥回来的时候，侍女已经服侍着苏韵清理干净，玩了一天心情很好的小蛇正乖巧地盘在榻上等着她。
　　“宝宝。”
　　卸下了一整天紧张严肃的心情，旻厥整个人显得有些慵懒，坐下身来爱抚着小蛇。
　　“姐姐，我想有个名字。”苏韵的蛇瞳亮晶晶的，寒初他们都有名字，她也想有个名字。
　　“好。”感受到小蛇自我意识的增长，旻厥很开心，一把把小蛇捞起来，抱着她坐在案前，一手蘸了墨执笔。
　　“宝宝想要个什么名字呢？”
　　苏韵晃着脑袋想来想去，最终从旻厥怀里挣脱出来，用尾巴蘸了点墨水，在案上的宣纸上爬来爬去。
　　不一会儿就爬出一个歪歪扭扭的“苏”。
　　苏韵也不知道，但她的脑海里就是盘旋着这个字的字形。
　　“苏？”
　　旻厥惊讶苏韵竟能写出如此复杂的汉字，但想到苏韵毕竟很可能是几万年前的大能前辈遗留的后代，很多修为很高的灵兽都会给自己的子嗣遗留一些先天性的信息，以备哪怕在孵化期分散，子嗣仍能知道他们的血统，找到他们的父母。
　　所以这个“苏”字，很可能就是自己伴侣的父母遗存给她的信息之一。
　　旻厥当下了然，笑着说道：“这是宝宝自己想出来的名字吗？那宝宝以后就叫苏苏好不好？”
　　“好～”这个名字让苏韵感到特别亲切，小蛇喜欢叫这个名字。
　　旻厥取来丝帕宠溺着帮苏韵清理着她刚弄脏的尾端，手法轻柔，让苏韵感到很舒适。
　　小蛇冷不丁想起今天白日新伙伴说过的话，突然催促着旻厥。
　　“姐姐～你变蛇蛇～”
　　旻厥以为苏韵这么快就困了，抱着苏韵回到榻上化为黑色巨蟒。
　　然而今天她的小伴侣却不安分。
　　苏韵沿着旻厥的蛇身游走向下，直游到旻厥的尾端，苏韵越靠近尾端其实旻厥的肌肉就越紧绷，因为对于蛇类来说，那是隐秘脆弱之地，但旻厥愿意给自己的伴侣以信任。
　　只见小蛇将自己的尾巴竖起看了看，然后对着旻厥的尾巴就贴了下去。
　　！！！
　　“宝宝。”旻厥的尾巴迅速卷起，在苏韵还没看清楚时她整只蛇就已经给旻厥紧紧地卷在尾端。
　　旻厥的声音不自觉地染上些沙哑：“你想要做什么？”
　　如果她没看错，她的小伴侣刚才居然是想要跟她交尾。
　　小蛇苏韵被吓到了，不明白姐姐为何突然这样，内心又涌上些委屈，眼泪啪啪地掉了下来。
　　“呜呜呜，今天寒初他们说我是姐姐的妖后，就是姐姐的伴侣。”
　　“他们说伴侣就是可以在一起交尾，姐姐为什么不让我碰姐姐的尾巴……姐姐是不是不喜欢我……”
　　旻厥不明白她的伴侣为何会突然想到交尾一事，详细问过苏韵今天发生的事情才明白。
　　旻厥想起寒迹那张脸就有些好笑，暗道童言无忌，她竟无意间听到了这祭司大人不足为外人道也的阴私。
　　旻厥颇为无奈地用鳞片刮蹭安抚着还未成熟的小伴侣：“宝宝想得没错，姐姐就是宝宝的伴侣，姐姐保证以后也会和宝宝交尾好吗？”
　　“但不是现在。”


第7章 蛇妖X蛇蛋
　　小蛇苏韵和冰蟒家族的三小只很快成了这后山之中的霸王。
　　刚开始他们都不懂其他的野兽为什么见到他们就会跑掉，后来显然乐见其成，不亦乐乎，哪的野兽密集就往哪里扑。
　　山中野兽：当时看到四个无法无天的上古灵兽扑过来的时候我心中怕极了……
　　小蛇们也顺应着蛇类的本能爱上了捡破烂。
　　谁能想到妖王的被窝里会因此常常被清理出石头树枝杂草漂亮动物羽毛……
　　每夜旻厥通常都会面无表情地把它们拿出去，再卷着伴侣香甜地睡上一顿美觉。
　　但偶尔被窝里也会出现一些让妖王无法忽视的东西……
　　眼下正是夏秋之际，河水清爽，有天小蛇苏韵在后山投入河水中游泳，她近来总觉得浑身有使不完的力气，却逆流而上游到了一处瀑布之下。
　　小蛇上岸后蜿蜒着游走到一处石台之上，蛇信一触竟感受到了姐姐的气息，小蛇以为姐姐来陪自己了，拨开草丛乱找却找寻不见。
　　反倒找到了一些别的。
　　妖王殿后山之上，尤其是旻厥修炼的洞府，灵气相对充沛，野生生物更是茂盛，苏韵拨开草丛就看到一条红白相间的草蛇在孵化着蛇蛋。
　　小蛇苏韵以为它也能口吐人言，上去就想说话，但这草蛇毕竟只是普通的野兽，看到了苏韵也和其他的野兽一样，看到就溜，甚至一时间连蛋也不要了。
　　苏韵用尾巴卷起那些上面带着斑驳红点还亮晶晶的蛇蛋，觉得非常漂亮，当即就决定要打包当今天探险得来宝藏的带回去。
　　当天来接它们回去的银空看着今天小蛇苏韵的收获，欲言又止，又不敢阻止未来妖后的行为。
　　只希望主上今天仍能睡个好觉吧……
　　当夜妖王殿下掀被窝时看到自己的小伴侣在孵别的蛇的蛋的时候，脸都要绿了。
　　旻厥努力控制着自己凛冽的气息，问道：“宝宝，这是什么？”
　　“这是想要送姐姐的礼物！”
　　因为好漂亮！
　　虽然听懂了苏韵只是把它们当成了玩具，但旻厥还是一把把那些蛇蛋握在手里，她无法再忍受别的蛇的蛇蛋却在她伴侣的腹下。
　　就算是一点灵智都没有的野生草蛇也不行！
　　她的伴侣只能在将来孵化她和她的蛇蛋。
　　“宝宝很喜欢这些孵这些圆圆的东西吗？”旻厥克制着自己的声音温声问道。
　　“嗯！喜欢！”小蛇点头。
　　旻厥想着或许是伴侣现在仍未化形，摆脱不了蛇的习性，随着生长母性开始觉醒。
　　“宝宝莫急，将来姐姐和宝宝也会有很多这些圆圆的东西。”旻厥说道。
　　“那是只属于我们的。”
　　“一定会更加漂亮。”
　　*
　　旻厥在苏韵睡后从寝殿出来的时候，银空明显感到主上的脸黑了一个度，又印着不易察觉的无奈。
　　去后山里把蛇蛋还给可怜兮兮的野生草蛇的时候银空想道，主上等待未来的妖后大人长大的路程还真是任重而道远。
　　节礼司在上次花火大会旻厥宣布苏韵的身份之后也是十分懂事，不日就上奏将封后大典提上了日程，还贴心地考虑了幼蛇的冬眠日期，将置办提前了许多。
　　旻厥心下有意给苏韵一个身份，当即准奏，原本阴沉的妖王殿私下里就忙忙碌碌的多了些烟火的气息。
　　封后这件事算是旻厥即位以来第一件后宫之事，节礼司揣测不透妖王的喜好，特意上奏询问是否应该教导妖后侍寝之事。
　　旻厥未想到节礼司考虑得如此周到，回批了拒绝。
　　她还没有那么禽兽。
　　因着苏韵年幼并未化形，无甚礼服可做，节礼司就派人过来量尺寸，为苏韵做了小小的妖后王冠。
　　“姐姐，我为什么要带这个凉凉的东西？”妖后冠打造得精致，节礼司来人装扮的时候，苏韵顶着华丽的妖后王冠问道。
　　“因为你是本王的伴侣，是妖族最尊贵的妖后。”旻厥语气傲然。
　　如果可以，她愿意给苏韵所有全天下最珍贵的东西。
　　节礼司的众人屏息着忙碌着分内之事，传闻妖王殿下极其宠爱自己未来的妖后，今日一观，果然如此。
　　秋季丰收时节，封后大典举办的及其隆重，黑袍黑发的女子，脖间金纹闪现出尊贵，化帝王盛装，在一片礼乐声中，行叩拜天地封后之礼，带着她认定的伴侣接受全妖族臣民的叩拜。
　　一天之内被指导着做了许多不知道是什么含义的事，入寝时小蛇苏韵已经非常疲惫。
　　但她也发现了今天的姐姐好像打扮得非常漂亮。
　　旻厥化为巨蟒，苏韵看着她头顶金色的半凝实的龙角，更觉得威严美丽。
　　“姐姐……你真漂亮……比我见过的所有人都要漂亮……”
　　旻厥听后眷恋地把小蛇一圈一圈地圈在怀中。
　　封后之事由于盛大渐渐成为民间广为流传的佳话，然而旻厥每日的政务仍不轻松，有上奏称西北猫族一脉边疆外附近的一座灵山突然出现异动，总是间接的在夜晚光芒大胜，民间人心惶惶，疑似星象异动。
　　旻厥让寒迹参象后并无异常，就派了就近猫族镇守的官员前去探查。
　　传回来的消息却不甚明晰，当地官员上奏称，那座灵山像是拥有什么极其强劲的防守结界，根本无法靠近。派去探查的主调查官员强行进入甚至都被灼伤。
　　防守的结界？
　　为了尽快安定民心，旻厥心下起了自行去探索的心思。
　　只是……旻厥皱起眉，她有些担心她的伴侣。
　　或者说……是有些放不下。
　　还是少年期的伴侣是否能忍受自己长时间的离开？
　　然而凛冬将至，普通的蛇类都会陷入冬眠，旻厥进来也发现苏韵在渐渐变得嗜睡。
　　蛇类一冬眠大概就会直接睡到明年的春季，旻厥暗度应该可以趁着这个时期前去探查。
　　“姐姐，我最近发现睡觉真的好舒服。”有一天早上起来，小蛇懒懒地对旻厥说道。
　　旻厥轻轻地摸着她不断蜕皮后越来越接近自然成蛇的身躯：“那宝宝要好好睡觉，说不定一觉起来就长大了哦。”


第8章 蛇妖X蛇蛋
　　祭司殿内，祭司大人如同平日上朝前一样，陪着小蛇寒初他们在等侍卫银空来将小蛇们带到妖王殿后山之上。
　　“祭司大人。”今日银空进来后就行了个礼，“主上吩咐，寒冬将至，幼蛇们将要进入冬眠了，今日是最后一日带幼蛇们去后山玩耍了。”
　　“嗯，本祭司也正有此意。”寒迹说道。
　　幼蛇冬眠时其实也在成长，因此需要做好充足的准备，比如提前吃下大量的食物，而不再那么好动，储存好能量以备一冬天的沉睡。
　　“那我们要好久都见不到妖后了呀。”小蛇妹妹寒祣有些低落，她很喜欢这个活泼可爱的朋友。
　　“今天你们是要先跟小妖后道个别。”寒迹爱抚了一下自己的幼蛇，突然眼中划过一丝揶揄，眯起白色的睫毛说道，“母亲教给你们的东西，你们也要记得教给你们的朋友。”
　　寒迹想着旻厥那个万年单身蛇想必也不会记得清幼蛇的生理习性，那她就要在春天的时候送给她一个礼物。
　　想到旻厥那张大部分时间都波澜不惊的脸沾染上别的表情，寒迹就感到开心。
　　今天苏韵因为贪睡起晚了，等她到了后山的时候，寒初他们看起来已经到了好一会儿了。
　　“你们……在干什么？”
　　苏韵看到她的伙伴正盘成整整齐齐的一排，在进行着什么怪异的舞蹈。
　　蛇身探起来，然后左右探头摆动，左左，右右，左左，右右。
　　“我们在练习母亲教我们的生活技能。”小蛇弟弟寒裕说道，“母亲说春天醒来后就会用到，我们冰蟒一族都是非常受欢迎的物种，那就更会用到，对于家族的繁荣很有用，要好好练习。”
　　小蛇苏韵对于家族不家族的其实没有什么概念，但是她觉得在这样已经渐渐冷起来的深秋，动一动没有什么坏处。
　　何况，她的伙伴们不是都在跳舞的嘛。
　　好好玩。小蛇想道，那苏苏也要跳舞。
　　后山中秋风飒爽，落叶厚厚地堆积了满地，河流的流淌仿佛都变得缓慢了许多，野兽们躲在颜色已经染深的草木深处，看着平常那横行霸道的四只，今日却突然不再欺负它们了，而是排成了一排。
　　三条冰蓝色旁还有一只黑色，一起在直立起身子，左左，右右，左左，右右。
　　妖王殿的寝殿里早日为苏韵的冬眠收拾好合适的床榻，厚重的被褥又夹杂着许多灵草堆积，御膳司也准备了许许多多平时妖后就爱吃的食物。
　　“姐姐，我好困困。”苏韵觉得今天特别的饿，把食物全部吃掉后又特别的困，团在榻上将头置于旻厥的掌心之下。
　　“宝宝乖，睡一觉，醒来就又能看到姐姐了。”旻厥摸着她的头。
　　“姐姐你保证。”即将到来的深度沉睡感让小蛇苏韵感到很不安，她对着旻厥说道。
　　“姐姐保证，宝宝醒来就能看到姐姐。”旻厥算了一下虽然将要去探查西北地区的情况，但冬季三月时间，赶在春季之前回来绰绰有余。
　　得到了旻厥保证的小蛇终于放心地陷入了沉眠。
　　同时旻厥把银空叫了过来说这段时间要加强妖王殿的戒备，她将要前往西北猫族领域附近一趟。
　　旻厥化成一道光飞至了西北猫族一域。
　　从飞行的上方来看，猫族生活的领域一片繁荣景象，然而出了疆外就是一片大雾茫茫，只一座高耸奇绝的山脉直直的矗立着直插云霄，突兀得仿佛近来才从大雾之中显现一般。那山脚下的植被也不似平常之物，长得极其巨大且冬季也不见凋零景象。
　　实在怪异。
　　这山中必定有物。
　　旻厥批开荒蛮生长得紫色荆棘，挑选了一方石台悬坐，等待在夜晚民间传闻中的光芒大胜的出现，然后才可顺藤摸瓜，查明真相。
　　等到夜晚，那隐藏在群山遮叠的一处洞府突然闪现出强烈的红光，旻厥甚至从这强光中都能感知到强大的排斥力量，那光芒仿佛有意识一般直直得朝着她射来！
　　“前辈大能在上，晚辈无意叨扰！”轰隆一声旻厥化为参天巨蟒的原形抵挡住那股力量的攻击。
　　那光芒在与旻厥妖力对峙的刹那突然显现出了片刻的迟疑。
　　接着旻厥发现那股力量柔和了起来。
　　旻厥神色冷峻地眯起了眼睛，看来有可商量的余地。
　　谁知那光线化为光柱急转直下，冲入了旻厥的眉心。
　　抵抗似乎没有用处，旻厥不曾防备，就此陷入了昏迷。
　　梦境之中，旻厥睁眼看到一片荒芜景象，低下头看手明显是小孩的形状。
　　旻厥仿佛又回到了混元吞天蟒一族全力护住妖族灵脉之后的那副凋零景象。强行阻碍灵脉萎缩，逆天道而行，混元一族本就难以繁衍，同族更是受到惩罚般接连陨去。
　　刚刚化形的少年旻厥看到母亲拉着自己的手闭上了眼睛，天地之间只剩唯余她一人的孤独。
　　少年旻厥一个人四处寻找天材地宝没日没夜的修炼，努力修仙，杀得满身血迹，选入妖王殿中作为能臣培养，又在前妖王陨落之后，在妖王大赛上打败众多德高望重的候选人，从籍籍无名一跃成为了妖族最尊贵的帝王，登位后的旻厥用铁血手腕安定了朝政，安抚百姓，扩张领土……
　　梦境中的旻厥冷眼看着这些曾发生过在她身上的事，一桩一件地重演着。她能够感受到暗处总有一道目光在凝视着她，探究着她，想必正是山中那位大能在强行探查着她的精神。
　　良久，旻厥仿佛听到一声叹息，极其洪大和悲哀，接着就从昏迷中苏醒了过来。
　　旻厥发觉自己的并无受伤，旻厥想道，看来那位前辈大能并无恶意。
　　脚边遗落着一个卷轴，旻厥将它拿起来却发现上面都画着晦涩难懂的法阵。旻厥懂得这也许是前辈留给自己的一点好处。
　　这位大能旻厥能感知到他的实力极其恐怖，恐怖早已踏入仙境，当今世上已经无人成仙，旻厥想道这极有可能是上古前辈留下的一道机缘。
　　既然刚才前辈已探查过她的精神，自然应该已经知晓她前来所谓何事。
　　果然旻厥回到猫族领域询问，猫族族长禀告回答，这三月有余未曾再出现过引起骚乱的红光。
　　三月有余！旻厥不知她竟昏迷了这么久，她早就该在从那荒蛮之地踏入妖族领地之时就该察觉到春气上行，草木蔓发。
　　也就是说她的伴侣即将或是已经苏醒。
　　事情既已解决，屏退猫族众人，旻厥匆匆地往回赶。
　　她不可对伴侣失约。


第9章 蛇妖X蛇蛋
　　小蛇苏韵从冬眠中醒来时体会到了一种前所未有的感觉，躯体好久没动，就有一种僵硬感，小蛇闭着眼睛围绕着盘踞了一圈，骨骼咔咔作响，而身体中有一种感觉非常燥热鼓涨。
　　姐姐说会等我醒来。小蛇迷迷糊糊地等意识完全苏醒，心中充盈着幸福感，已经期待看到旻厥向自己时那种柔和的面容。
　　等到蛇瞳清明，苏韵开始四处寻找旻厥的身影。
　　榻上，殿内，殿门口，哪里都没有。
　　姐姐说我醒来就会看到她的。小蛇盘坐在寝殿岩石地面之上，垂下头颅，心中特别失落，瑟缩着哭泣起来。
　　身旁的侍女们如何劝解也不管用。
　　“宝宝。”突然一阵慌乱的脚步声靠近，旻厥刚进入妖王殿就从银空那里知道苏韵冬眠已醒，马上闪现到寝殿。
　　旻厥推门而入看到小蛇在地上哭泣，一瞬间愧疚溢了心头。
　　“宝宝！”旻厥赶快上前拥住小蛇，将她抱至榻上。
　　“姐姐……你去…哪里啦，我好…想你…”小蛇哭得可爱地打着哭嗝，语气中都是亲昵之意。
　　旻厥自知这段时间她去处理之事，对苏韵来说肯定极难理解，只好爱抚着她，说道：“乖……是姐姐不好。”
　　小蛇被旻厥拥抱了一会儿后，更加觉得浑身都不自在，躯体一冬天都没沾水，燥燥的，干干的，于是小蛇苏韵用身躯蹭着旻厥的衣袍下摆：“姐姐，要去游来游去……”
　　在很久之前，因为每次药浴可以在里面游泳，苏韵就开始把沐浴叫做游来游去。
　　旻厥想到她刚从那西北之地回来，也需要清理，于是立马抱起小蛇向那沐浴之地走去。
　　“那姐姐和你一起洗。”
　　春季的天气还谈不上很暖和，阔大的浴池里仍注入的是温热的池水。
　　旻厥带着小蛇到浴池的时候，侍女们为旻厥准备好新的衣袍后，就恭敬地出去了。
　　小蛇苏韵迫不及待地滑入了水中，欢快地游了起来。
　　妖王看着她的伴侣，细白修长的指尖对着衣领一勾，将外袍随意地甩在屏风之上，宽衣解带，踏入水中，那水位线随着伴侣的闹腾温柔的拍打在浑圆的上端，黑色随性的长发打湿后贴在有着金色蛇纹的苍白脖颈的两端。
　　旻厥靠着池壁闭上眼睛半仰起头颅。有一种回归到普通生活的踏实之感。
　　可是小蛇苏韵却渐渐感到越来越不舒服。
　　温热的池水刺激得她越发的焦躁。
　　她的身体开始散发出若有若无的鸢尾花香。
　　姐姐……姐姐……小蛇苏韵的意识逐渐被吞噬，只能凭借着本能想要去贴近着旻厥。
　　当旻厥被小蛇一圈一圈缠绕起来时，她就发现了小蛇的身躯格外的滚烫，仿佛贴不够似的，小蛇肆意地缠住旻厥的手臂，腹部，甚至是两腿之间。
　　旻厥的眼神霎时间变得幽深。
　　“姐姐……姐姐……苏苏…好喜欢姐姐……”小蛇软糯的声音呢喃着，凭借着本能的撩拨，几乎撩拨得旻厥无法自持。
　　苏韵身上传来的鸢尾花香味，让旻厥如同挨了当头一棒，脑后嗡嗡作响。
　　她脱离幼蛇原形已经太过久远了，早已忘记了为化形的幼蛇也会有着普通蛇类的生理习性。
　　就比如，现在苏韵所表现出来的，雨露期。
　　鸢尾花香，便是混元吞天蟒雨露期信引的芳香。只有同族能够闻到，只有同族能被吸引。
　　旻厥忘记了她的伴侣虽然灵智还未成熟，身体作为未化形的灵兽却已初步踏入成熟。眼下小蛇散发出的香味对于旻厥来说无异于是一副让她理智掉线的烈药。
　　她已经几万年都不曾受到信引的控制了。
　　旻厥瞬间以极其占有性的姿势拥住小蛇，招来亵衣将自己随意一卷，就带着苏韵闪现回了寝殿。
　　“姐姐……苏苏喜欢姐姐……”苏韵看着站在榻边，眼下情绪剧烈翻滚，却迟迟不曾动作的旻厥，心中不知所措。
　　小蛇翻滚在榻上，回忆起什么般，本能地背对着旻厥开始跳起和寒初他们一起跳过的舞蹈。
　　轰隆。
　　旻厥的理智彻底坍塌。
　　这是蛇类求偶的舞蹈。
　　没有人能拒绝自己深爱着的伴侣的求欢。
　　旻厥也不能。
　　湿透的白色亵衣包裹着身躯，旻厥无法自持的撑起一只手臂覆在小蛇的身躯之上，另一只瞬间深入了小蛇的尾尖深处。
　　滚烫的，湿软的，滑腻的。
　　包裹着手指。
　　旻厥努力维持着最后一丝的清明，抑制着自己想要化成原形跟自己的伴侣交尾的冲动。
　　混元吞天蟒的交尾必须要在原形时进行。小蛇苏韵的体型对于旻厥来说还是有些太小了。
　　那样一定会受伤。
　　她当然也可以强制地找一只与苏韵体型相当的其他蛇类来为苏韵解决，但这个想法一出现，旻厥的心中就不可遏制的涌现出暴戾。
　　不可以。
　　旻厥为苏韵解决完，再也忍不住般，给小蛇下了一个安睡咒，然后就瞬间破窗而出。
　　旻厥找到一个荒无人迹之处，化为原形，深深投入冰冷的湖水之中，又对着这一方天地设下极其坚固的结界，仿佛在忍受痛苦般为自己下了幻觉咒。
　　在那个幻觉中，她能够肆意与已经体型与她相当的伴侣日夜交欢，尾巴紧紧缠绕，占有着她爱着，也爱着她的伴侣，让她能产下她们的蛇蛋。
　　让她认定的伴侣带给她幸福。
　　一时间，苍天巨蟒翻滚，湖水搅动滔天，空中响彻嘶鸣，天地振动，巨蟒一尾巴就能将巨石化为粉末。
　　与此同时，在妖王殿的寝殿之中，本来已经被满足过又被下了安睡咒正舒适餍足地睡着的小蛇头顶上的红色三瓣花瓣纹突然红光大胜。
　　仿佛涌现出了一种强大的力量，那光芒将小蛇整只托起，然后虚空中突然开始运转极其精妙复杂的法阵，随着大蛇逐渐被光芒完全包裹，突然破开虚空般，光芒带着小蛇瞬间不见。
　　只余空荡荡的床榻在烛火飘摇的照射下渐渐失去温度。


第10章 蛇妖X蛇蛋
　　=
　　参天巨蟒平静下来的时候，已经晨光熹微，虽然正常的混元吞天蟒交尾可能会持续数月，但这毕竟是妖王情急之下自己下的一场幻术，只能适可而止。
　　旻厥漂浮在水面，白衣散乱漂浮，神色迷茫，一轮将要消逝的明月倒影在她的眼眸，心中想得却是那些被小蛇陪伴过的日日夜夜。
　　几万年的孤独岁月，旻厥从未有过自怜之意，但苏韵的出现让旻厥想到，也许是天道想到她这些年太苦了，于是给她送来了那只小蛇。
　　或许，也是天道想阻止自己成仙呢？
　　修仙之路将要舍弃所有世俗情缘，旻厥曾觉得她是这世间最接近于成仙的存在，修炼成仙，光复种族，是她坚定了万年不变的信念。
　　旻厥自嘲一笑。其实，假如能一世与她认定伴侣在一起，不修仙也是可以的。
　　如今尝到了小蛇的甜美。她无论如何也不会舍得斩断她们之间的情缘。
　　旻厥站起来行走，仅一夜之间，这里原本只浅浅一层的草木就已足够淹没她苍白细腻的脚踝。
　　混元吞天蟒交尾时的精华是最最精纯的妖力所化，旻厥修长的手指搭上了一处草茎，这些都不该出现在此处，这些都应该在她的伴侣的身体里，这些都应该……
　　旻厥染红了耳廓，施展妖术往妖王殿赶。
　　由于要震慑妖界各族，妖王殿作为妖王的住所修建得很阴沉，当旻厥作为妖王走过空旷的大殿，坐在那冰冷的王座之上，她都从来不曾对这片天地拥有什么感情。
　　然而现在想到那里，旻厥的脑海里除了权谋，还会浮现出的小蛇盘踞在她身边的样子，她的依赖与聒噪一点点填满了帝王的心。
　　回想起小蛇烛火下的呢喃，旻厥总算有些实感。
　　那是她和她的伴侣的家。
　　旻厥飞至寝殿门外，天光已经大亮，诧异地看到侍卫侍女跪了一地，寒迹也收起往日戏谑神色，神色不明地立在寝殿门前看着自己。
　　旻厥神色一凛，身上开始泛出丝丝冷气，冷声问着侍卫：“这是怎么了？”
　　“回……回殿下……妖后……不见了。”一个昨夜当值时侍卫跪伏着颤颤巍巍地说道。
　　“轰！”的一声，突然癫狂的帝王一手掐住那名侍卫的脖颈，溢出的妖力冲击上房檐，瞬间将寝殿的房檐击打出一个巨大的缺口。
　　“你说什么？”旻厥掐着那个侍卫一字一句的问道。
　　什么叫不见了。
　　仅仅一个夜晚，寝殿还在层层的保卫之下，她的伴侣还能被谁带走。
　　“回……回殿下……”
　　话没说完，旻厥就捏着那个侍卫狠狠往后一扔，接着就大踏步地推开门就往床榻冲去。
　　被砸在侍卫人群里的那名刚才禀告的侍卫，眼中仍是刚才被威慑的惊恐。
　　就刚才那一刻，他感到仿佛前些时日他在面对妖后的妖王脸上看到的柔和都是假的，他又看到了那个登位初期整治朝纲时那个对待乱党时的暴虐的帝王。
　　没有。真的没有。旻厥能感知到这整个妖王殿已经没有了小蛇的气息。
　　寝殿里甚至都没有苏韵被带走的痕迹。
　　“给本王搜，整个妖界的搜！”旻厥红着眼睛吼道。
　　跟着进来的满屋子的人瞬间跪了满地。
　　“是！殿下！”
　　旻厥看着退出去的众人，苍凉又疲惫地闭上了眼睛，用妖术将寝殿的门重重地关上，仍是昨夜那件亵衣，旻厥窝在昨夜她和小蛇缠绵过的床榻之上，那上面甚至还有残留的水渍。
　　旻厥抚摸着那些痕迹，不可抑制的流下一行清泪。
　　宝宝你在哪？
　　搜寻不只是仅限于妖王殿的领域，几乎整个妖界都变得翻天覆地，每天都有无数黑色鳞片未化形的蛇族子民被带来给曾见过小蛇苏韵的侍卫和侍女辨认。
　　如果有感觉极像的还会带到旻厥面前让妖王亲自辨认，妖王其实根本就不用仔细辨认，她能感知到，她们根本就不是她。
　　整个妖族现在都知道了妖后从妖王殿莫名消失的消息，然而妖后却一直找寻不见。每一族每一兽都在担忧，除了有些角落仍有人在窃喜。
　　九尾一族族长赤坤之前因为违抗旨意被妖王殿刑司判决为受五十捆妖鞭刑并贬为妖民实行终身监管，在狱中的他听到这个消息后止不住抖动着胡子阴测地笑了。
　　不知是谁做的好事，就该给这个敢骑到他头上的小丫头片子点颜色看看。
　　如今妖界蛇族当权，赤坤想到旻厥坐在王位上那张睥睨天下的脸，又想到那寒蟒一族的祭司的目光每次在看向自己时那目光里的玩味，赤坤就恨不得她们这些蛇族下一秒就全部陨落！
　　九尾一族明明是当前妖界实力最雄厚的种族，他为妖王之位奋斗了一辈子，临了却被这么一个不知哪里来的小辈抢了先！
　　赤坤阴测的笑容逐渐转为大笑，沙哑的声音回响在空荡的大牢。
　　总有一天，他要她好看！
　　妖后找寻不见转眼已经两月有余，这两个月中，旻厥很少睡眠，但是也很少修炼，只是仍会每天都去处理政事。
　　又是连着好几天深夜，寒迹在祭司殿里闭关，终于捧着一个卷轴再次出现在妖王殿内。
　　“殿下，祭司大人求见。”旻厥正坐在寝殿里出神，银空进来禀告道。
　　“让她进来。”
　　“殿下。”
　　寒迹看着年轻的妖王日渐形销骨立的身体和因为日夜极少合眼而布满血丝的双眼，半跪着将之前旻厥从西北猫族一域附近的异山得来的卷轴奉上。
　　或许她手中的答案能让他们的妖王的眼中重放光彩。
　　“我彻夜研究典籍，已将卷轴中的法阵谜语解开。接下来将为殿下演示。”
　　寒迹站起身子，将妖力凝结在指尖，对着虚空画出许多红色线条的法阵，错综复杂，最终法阵交汇于中心的一个阵眼。
　　一个图案渐渐显现漂浮在了空中。
　　旻厥屏息，眼睛瞬间睁大。
　　因为那赫然就是之前小蛇苏韵头上的红色三瓣花纹！


第11章 蛇妖X蛇蛋
　　=
　　在某处灵秀山脉的洞府。有钟乳石滴答滴落水滴的声响，突然虚空破裂，一只沉睡的小蛇被红光包裹着闪现在其中。
　　接着是一阵轰隆轰隆阵法运转的声音，最终凝结成一只巨大的蟒蛇虚影，只头上一对龙角宛如实质，闪烁着金色的光芒。
　　整个虚影散发出强大的气息，只见巨蟒的虚影弯下身躯，对着还在空中旋转的红色法阵中包裹的小蛇投去了慈爱的目光。
　　接着嘶鸣一声，天地振摇，一对龙角顶端开始发散出灵力，对着包裹着小蛇的法阵输送而去。
　　几息之间，小蛇的光影涨大又凝实，最终化为一个睡着的漂浮着的少女。
　　正闪现到西北一域灵山山端的旻厥，听闻这声震颤，迅速锁定了一个方位，闪现到了一处看似普通的岩壁之前。
　　旻厥用妖术打出一个风刃，果然轰得一声就被弹回，此处空间如同水波纹一样不停地抖动。
　　此处有结界！
　　“前辈大能！晚辈前来接回晚辈的伴侣！”旻厥知道此处山间大能能够感知，半跪下一边行礼一边大声说道。
　　旻厥清冷的声音回荡在山谷，眼前的岩壁却没有任何的变化。
　　良久后，旻厥咬咬牙，对着岩壁再次说道：“前辈大能！晚辈前来接回自己的伴侣，付出任何代价，在所不惜！”
　　“哈哈哈哈。”话音一落，虚空中突然爆发出爽朗的大笑。
　　接着眼前虚幻的岩壁一闪，赫然变为了一扇印着小蛇苏韵头顶花瓣纹的巨门，巨门缓缓拉开，显现出一处洞府。
　　旻厥向前踏着，每一步都在空旷的洞府中打造出回音。旻厥直走到庞大到几近于岩壁同高的巨蟒虚影之前。
　　这个洞府里的灵力浓郁得吓人。
　　这巨蟒虚影居然是混元吞天蟒一族成仙后留下的残念！
　　旻厥看到巨蟒的怀中悬浮着一个光团，旻厥不自觉地握紧双手，恐怕内里就是自己的伴侣。
　　“小后辈，你与我儿有缘。”巨蟒居高临下审视着旻厥，缓缓开口，声音回荡，隐约似有仙气传来，然而音色却不陈旧，像是一个正当年的中年人。
　　旻厥听闻眼前的大能前辈居然是自己伴侣的父亲，神色立马恭敬，躬身而立，不卑不亢地说道：“晚辈旻厥，参见前辈！”
　　“嗯。”那巨蟒虚影似乎对旻厥的出现十分满意。
　　“当初我成仙飞升之前天地已经动荡，灵脉不稳，我曾算到混元一族将会走入肃杀之道，然则我也算到我儿在数万年之后将会有一段机缘，得之则可安度余生，因此将她封存，以待来日。”
　　虚影巨蟒的声音遥远而悲凉。
　　“你是将我儿唤醒之人，与她同为混元一族，又是一个不可多得的强大后辈，希望你能多多护她周全。方才我已为我儿传入了万年灵力，现在我也给你一点好处。”
　　说着巨蟒虚影突然从龙角中发射出一缕强大的灵力，传递到旻厥的手中，等旻厥再度抬手时发现自己的手中中多了一块玉石，上有花瓣纹，闪烁着红色的光芒，玉石虽小但是气息极其强大，旻厥能感受到，只要好好炼化，自己今后的实力将会极其接近于成仙！
　　这简直是天大的机缘！
　　“晚辈必将对前辈好好侍奉。”旻厥拱手沉声说道，已计划着将巨蟒残念带回妖王殿供养，之前妖界也有可将残念供养化形的传说。
　　“成仙之路了却尘缘，从我留下这道残念那天起，我就已不再是我儿的父亲，今后也不必再寻。”虚影的语气虽还颇有留恋，然而语毕后却轰然消散。
　　洞府消失，旻厥抱着一个裸身的少女被传送直山峰之下，之前之事仿佛不曾存在，唯余山间寂静，四周的浓雾迅速袭来。
　　旻厥扯下外袍裹住少女闪现离开了这一片天地，再回头，那灵山已完全与其他疆外山脉一样再度被大雾所封锁，再也寻不到踪迹。
　　旻厥因着少女未曾衣着，躲避过侍卫，直接进入妖王殿寝殿，将少女放在了榻上。
　　旻厥端详了一会儿，终是爱恋地抬起手将她乌黑的鬓发理至耳后，正躺在榻上的少女，肢体纤细，眉心有小小的花瓣纹，脸色瓷白，轮廓灵秀，睫毛浓密似鸦羽，再往下，就能看到那润泽的双唇。
　　这就是她的伴侣化形后的样子。
　　旻厥握住少女绵软的手掌让她抚摸她的脸颊。现在她才感到她的心归位了。
　　旻厥坐了许久后终于因为不得不处理的一些政事出去了，临走为寝殿设下了谁也不能进入到结界。
　　门关上之后的两息，榻上的少女终于松了一口般的突然睁开眼睛坐了起来。
　　“诶呦喂。”苏韵揉着头发，水润的双眼半眯，脑海中一片散乱。
　　这人可总算出去了。
　　这时系统001的声音突兀地幽幽在苏韵的脑海中响起：“……主角让你摸她了，你感觉手感怎么样……”
　　“还行吧……挺滑的。”苏韵干笑着答道，一方面心如死灰。
　　之前正当那上古巨蟒给小蛇苏韵传递灵力的时候，小蛇苏韵的脑海中就突然“叮”的一声响起了系统的声音：“滴滴滴……系统修复完成……滴滴滴……即将修复……”
　　接着苏韵的主意识就回归到了这具身体以内，之后旻厥到场后，旻厥与巨蟒之间的对话她也全部听见了。
　　“啊啊啊，我怎么就成了主角的伴侣了啊？”苏韵无奈地托着脸，这个情节发展让苏韵百思不得其解，不知道自己掉线后这具身体和主角之间都发生了什么。
　　“宿主你等等……我正在下载我们掉线这段时间这具身体的记忆哦……”001也无奈的想屏蔽苏韵的叫喊。
　　等小蛇苏韵与旻厥之间发生的事情一桩桩一件件传入苏韵的脑海，苏韵扑通一声的扎入了枕头深处。
　　这都是……什么啊。苏韵现在简直脸红得像要滴血，就算自己变成儿童智商后对着主角投怀送抱还算说得过去，但是……最后那一幕是怎么回事……这具身体严格意义上来说，都已经和主角……那……那个啥了啊！
　　苏韵瘫在榻上有气无力地问道：“001，在这个世界上是不是想要成仙就不能谈恋爱？”
　　她怎么记得这个主角的幸福目标是成仙来着呢。
　　001那边响起噼里啪啦敲打键盘的声音：“宿主，是的哦，本系统查过了，设定上是这样的。”
　　“唉……”苏韵忧愁地捂住眼睛，这要是主角继续对她情根深种下去，她拿什么完成完成任务，又哪辈子才能回到她自己的现实世界啊。
　　“都怪你们的系统太破……”苏韵嫌弃道。
　　“额……这个嘛……我们也没想到会一上来就崩”001的语气染上点尴尬，“但是之前早就说过的嘛，我们会补偿的，宿主你沉睡时间很久，攒了特别多的积分，你要不要来我们的商场中看看。”
　　“行，我扒拉扒拉。”苏韵从脑海里进入系统所谓的仓库，好家伙，合着就是个小仓房啊！
　　“你们……”事已至此，苏韵已经不知道该说什么话了。
　　“我们是初创公司……宿主你理解一下哦～”001解释道。
　　苏韵已经不想再去看那些看起来乌七八糟的破烂儿，她只想着她应该想出个办法，让主角悬崖勒马，早日知道爱情的苦，能一心搞她的修仙事业。
　　苏韵被系统绑定之前是个只会沉迷于学习想要搞钱的学霸，对于处理这种事情，她真的没有多少套路。
　　思来想去，苏韵问001道:“你说我要是像那些电视剧里一样，搞个失忆怎么样，然后再来个连环的移情别恋之类的……”
　　“主角会不会就会从此发现，这爱来去的也就不过如此？”


第12章  [西图 澜娅] 蛇妖X蛇蛋
　　=
　　妖后成功寻回甚至化形的消息很快的传遍了整个妖王殿，夜晚旻厥回来时，跟在后面进来了许多手捧华丽衣簪的侍女。
　　“放在那后就都出去。”旻厥看到躺在榻上的苏韵还未醒来，沉声对那些侍女说道。
　　等到侍女都出去后，旻厥再次挥袖坐在了苏韵的榻边，逡巡着苏韵的面容满眼眷恋。
　　好在她还未醒。这次自己一定要让自己的伴侣一睁开眼睛就能看到自己。
　　旻厥的指尖抚过苏韵的眉眼，脸颊，到了脖颈后顿了片刻，呼吸微沉，还是顺着向下滑入被子的深处。
　　既然已是人形。那总是要着装的。旻厥手中拿过一件白色亵衣，想要为伴侣穿上。
　　之前的情况紧急，回妖王殿之后旻厥也是秉承着君子原则，对伴侣的身体并未多看，当被子滑下那一刻，苏韵吹弹可破而又秀美至极的身躯和安宁睡着的脸，一齐展现在了旻厥的面前，旻厥的眼中渐渐染上痴迷，逐渐不再清明。
　　这是，她的伴侣，她的宝宝。
　　旻厥伸出指尖，有些颤抖地将伴侣的手握入手中，入手温热绵软，让她一捉住就再也不想放开。
　　不自觉的俯身得越来越近。
　　旻厥本不想在伴侣还未醒来之时做出什么过格之事。
　　但现在她想要对着那薄唇轻轻一吻。
　　“宿主，你要是再装睡不醒，主角就要亲你了。”001在脑海里对着还在宛如装睡的苏韵说道。
　　苏韵：！
　　就在旻厥将要与苏韵接触之时，本是睡着的少女突然发出一声嘤咛，接着双睫微动，悠悠转醒。
　　果然那双眸如同苏韵还是小蛇时一般天真清澈。少女朦胧着双眼，双目犹如一泓清泉，神态自带一种轻灵之气，当那少女的眼神聚焦到靠得极近的旻厥脸上时，突然睁大了眼睛，连惊讶都沾染着娇俏可爱。
　　这是苏韵第一次以主意识近距离的看主角的脸。只见眼前的女人墨发随意地散乱在背上，还有几缕因为居高临下的姿势滑落在苏韵的枕边，墨色的狭长眼眸仿佛深不见底，苍白到透明的脸颊让她显得不像凡间之物。
　　苏韵对着脑海里的001说道:“系统，我以前怎么没发现主角长得这么好看？”
　　001:因为之前的你只喜欢吃和睡啊。
　　旻厥被苏醒过来的伴侣那双可爱的双眸一盯，瞬间呼吸一滞，手臂一弯就拉近了她们之间的距离，刹那间那水润与冰凉就仅仅相贴。
　　与分离已久的伴侣亲昵，旻厥觉得仅仅双唇相贴还远远不够，她忍不住敲开苏韵的牙关想要更深的探索，手也不受控制的沿着那温软的身躯滑到苏韵的背部，牢牢扣住了少女的身躯。
　　至于那刚刚想为苏韵穿上的亵衣早就被扔到了一边，随着旻厥的动作被萎缩到床角。
　　突然被亲的苏韵几瞬之后才反应过来。
　　我的天呐，这可是我的初吻啊！！！
　　苏韵开始剧烈的拍打着旻厥想要挣脱。
　　旻厥觉得可能是自己的伴侣刚刚苏醒还有些虚弱，无法承受这样的亲昵，于是顺从地放开少女，将她搂入怀中，语气多少带着些歉意。
　　“抱歉，宝宝，刚才是我没忍住。”
　　然而旻厥看到自己的伴侣反而是进一步坐起身子，撤到远离自己的地方，拽过被子紧紧护着身体，仿佛畏惧着她非常迷茫的缓缓问道。
　　“漂亮姐姐你是谁……你刚刚为什么要亲我？”
　　寝殿里原本火热的气氛因为苏韵的这句话瞬间凝滞。旻厥的动作突然顿住，不敢深信般的深深呼吸了几下，一字一句的对着苏韵问道。
　　“宝宝你……都不记得了吗？”
　　苏韵拽着被子瑟缩在床角，不明所以地皱着眉问道：“我应该记得什么？”
　　旻厥闻言语气凝重地说道；“我是你的伴侣。”
　　“我从不曾有什么伴侣。”少女看着旻厥仿佛是看陌生人一样防备和冷漠。
　　001在脑海中在为苏韵疯狂打call：“看看这个眼神，看看这个话语，宿主你一定要走上演艺之路，明年某马奖没你不行。”
　　旻厥玄袍袖子里的手指深深地陷入脸手掌之中，想要抵御从心底里泛上来的酸涩，语气斟酌地说道：“宝宝你过段时间会想起来的。”
　　少女看着旻厥的神态却还是一脸怀疑。
　　“宝宝你就算……不记得我，也请把这里当成自己的家好吗？不要走。”
　　旻厥知道现在苏韵已经得到前辈给她的万年妖力，如果她执意想走，自己也未必能百分百拦得住。如果苏韵再次消失，旻厥不知道自己还会陷入怎样的疯狂。
　　苏韵：我当然不会走了……我还要让你改邪归正呢……
　　“好。”少女答应道。
　　得到苏韵肯定的答复，旻厥站起身来，强笑着温柔的对少女说道：“那姐姐晚点再来看你。”
　　说着旻厥就一挥袖快步地走出来寝殿，她怕再待下去她就会在现在已经对自己的好感清零的伴侣面前露出软弱。
　　苏韵看着那有些跌跌撞撞的背影，在内心叹了一口气，果然爱情是个麻烦的东西啊。
　　但旻厥就算自己不来，也没有让苏韵所在的寝殿空着，旻厥出去没多久，就有许多侍女进来，开始为苏韵沐浴更衣，准备吃食。
　　穿衣的侍女有些脸红的打量着眼前穿上白色的小萝莉，妖后化形后样貌着实美丽可爱。
　　这个世界的礼节虽没那么繁琐，但是也是有的，苏韵麻木地张开双臂任由她们恭敬地忙活着。
　　反正现在只要不在主角身边她就会感到很轻松。
　　今天那个强吻她的家伙成功让苏韵想起自己还未化形时那夜身后那个女人低沉压抑的喘息，苏韵无奈捂脸。
　　这叫她怎么还能够平静地对待主角啊。
　　总之现在是一杆子打出去了，说失忆就是失忆了，苏韵想到主角既然是妖王，那就应该很孤傲才对，可能被自己冷落两天就会失去新鲜感了吧。
　　苏韵决定要让主角早日看清爱情是多么易逝的产物，自己才能顺利的完成这个世界的任务……


第13章 蛇妖X蛇蛋
　　=
　　旻厥再次出现在寝殿已经过了子时，苏韵早已睡下，睡前还感慨了一下这个世界里的床真是好生舒服，又大又软。
　　旻厥站立在榻前神色不明，终究是掀开被子的一角躺在了苏韵的身边，睡着的伴侣神色安宁，终于不再带有那些防备神色，能让旻厥的心中也暂时感到温暖。
　　睡着睡着的苏韵无意间一翻身就翻入了一个温暖柔软的怀抱，其间还传来阵阵幽香，让苏韵无意间抱得更紧。
　　旻厥的心震颤着回抱了苏韵，想到虽然她的伴侣精神上不再记得她了，但身体上的记忆还是有的。
　　睡到半夜苏韵竟然开始不安的呓语，紧紧抓着旻厥的亵衣一角，往自己身边拉扯。旻厥颇有些神色焦急地想要听清苏韵在说什么，但也都是些连不成段的呼喊。
　　旻厥为自己的伴侣擦了擦汗，化身为了黑色的巨蟒，将苏韵一圈一圈的缠住，果然苏韵渐渐安静了下来，神色也变得放松。旻厥也继续卷着伴侣沉沉睡去。
　　早上起来苏韵觉得这一觉睡得还是不错的，昨夜她做了一个梦，梦到自己回不去了，天空中垂下来一根线，有人跟她说能顺着这根线爬上去就能回到自己的现实世界，苏韵怎么爬也爬不上去，但是最终那线自己缠住了她，把她带回去了。
　　总归来说，是个好梦。
　　就是，清醒过来的苏韵感觉了一下，这被子怎么这么紧？
　　而且，而且，怎么还有的鳞片的触感啊！！！
　　苏韵一掀被子看到自己的身体被一只长了龙角的大蛇牢牢地缠住了。
　　“啊！”苏韵刚才还残留的慵懒一扫而空，忍不住尖叫起来，不停的把大蛇往身下推。
　　旻厥刚才还看着伴侣初醒的神态看到心软，突然伴侣就开始失声尖叫，想要她走。
　　旻厥怎么也想到苏韵竟然排斥她排斥得这么激烈，直接变为了人形，躺在了苏韵的身边，盯着苏韵的神色好似无悲无喜，眼底里又内含着悲戚。
　　“噢……漂亮姐姐是你呀……呵呵……”苏韵有些尴尬的笑了几声，一时竟忘了能出现在这里的，只能是主角啊，可是主角这蛇的形态还是让她感到接受无能。
　　“漂亮姐姐，你……以后能不能常以人形出现啊，你刚才那个样子……”苏韵其实也不想说出什么语句，伤害了眼前这位美人的心，“你刚刚那个样子……会让我感到有一点害怕。”
　　害怕？旻厥记得她的伴侣曾经会满眼欢喜的夸赞她的蛇身美丽，而现在她的伴侣却已会嫌弃她的原形丑陋。
　　被伴侣嫌弃让妖王心下更加酸涩，旻厥神色不明的靠着床头仰头吞咽了几下。
　　“而且……”旻厥看到苏韵可爱水润的双眼透露出为难怯怯地说道，“漂亮姐姐……我们能不能……分开睡。”
　　“这样子我不习惯。”
　　苏韵：谁想每天早上一起来就发现自己被蛇缠住呢？？
　　“宝宝你是我的伴侣，是妖族的妖后。”旻厥没想到她的伴侣竟都不愿意再跟她同榻而眠，旻厥知道苏韵是暂时不记得了，但她也希望自己的伴侣能够接受自己。
　　“可是我都不记得了。你也不要再叫我宝宝，我有自己的名字……”苏韵软软地答道，刚才看到主角那有些受伤的神色竟让她突然有些不忍。
　　“我希望……我希望我们之间能是正常的关系。”
　　什么时候能让主角放弃跟她当情侣身份啊。
　　“正常的关系？”旻厥的眼睛危险的眯了起来，她的伴侣认为什么才是她们之间正常的关系。
　　“就是……就是姐妹就好了，我们不要……那样……”苏韵仍对旻厥在她一睁眼看她时就强吻她耿耿于怀，这个人，绝对是个危险分子。
　　姐妹关系就很好，既能名正言顺的还待在主角的身边，又能让主角不至于坠落红尘无法成仙任务失败。
　　“姐妹？”旻厥僵硬着语气重复这两个字。她想和她伴侣做的何止是姐妹。
　　气氛僵持着，苏韵坐在榻上低着头面对着旻厥不去跟她对视，旻厥也眯着眼睛盯着她的伴侣，内心却逐渐冷静了下来，开始飞快地盘算。
　　既然她的伴侣现在是因为失去记忆而对自己抵触，那她现在只能重新与她的伴侣培养感情，徐徐图之。
　　苏韵嫌弃自己的原身，但却称自己的人形为漂亮姐姐，显然她现在的伴侣更喜欢她人形的样貌，旻厥心下决定，之后一定要在苏韵面前多多运用自己的美貌。
　　妖王觉得，总有一天她会让她的伴侣再次爱上自己。
　　苏韵突然发现眼前的女人妥协了似的，背对着自己开始慢条斯理的穿衣服，穿着整齐的帝王仿佛又恢复了那睥睨天下的神气，偏生回首看她时那上挑的眼尾又晕染得好看，危险，但是带了些想要让人亲近的柔和。
　　“好，苏苏想要如此，那便如此。”
　　旻厥说完就转身向寝殿门外走去。
　　走出几步后却突然顿住，有些沉吟的清冷声音传来：“……姐姐……会好好待你。”
　　接着寝殿的门就轻轻关上了。消失的背影一时间让苏韵有些失神。
　　旻厥立于门外对着银空说道：“让人把寝殿偏殿收拾出来，本王从今日起住在那里。”
　　“是，主上。”银空半跪着看着主上走远，又有些懵懵地回头，疑惑地看了一眼寝殿的大门。
　　主上为什么突然要和妖后分开睡了？
　　这难道是一种什么新型的情趣？
　　银空按照旻厥的旨令让主管内务的侍女们着手收拾了偏殿，换上了同样精致的被褥，去寝殿里取主上的书籍和笔墨纸砚等物时，在妖后的脸上也看不出来什么留恋神色，反而是早就说好一样淡定地吃着各种点心看他们把东西都搬走。
　　蛇类对于伴侣一般都是好不缠绵。
　　银空是一条万年单身蛇，他也想不通，为什么主上封后之后还会想要自己睡呢？
　　在银空看来，主上有妖后之后，只要妖后在身边，主上就好像很开心，这让银空也很羡慕，什么时候他也能有自己的伴侣呢……


第14章 蛇妖X蛇蛋
　　=
　　“妖后大人，这是殿下特意叫御膳司为您做的点心。”主角离开后，不一会儿就有些侍女来服侍着苏韵用了早膳，之后还呈上了一些糕点。
　　“这是……核桃酥？”苏韵用纤细而又小巧的一只手捏起其中一块，咬了一块后细细咀嚼，垂下眼后，咀嚼逐渐变得缓慢。
　　她其实好久都没品尝到这个味道了。
　　甜甜的，还有点香，却承载了苏韵很特殊的记忆。那时她还在孤儿院的时候，早年间物资更加匮乏，这种廉价而普遍的北方糕点就是孩子们之间一种极其珍贵的物资，不只是年节才会出现，就是出现了也是需要抢夺才能最终吃到。
　　其实旻厥只是还按照苏韵还是小蛇苏韵时候的喜爱让御膳司准备的，但事实上是因为这种味道早已深刻到让苏韵即使重新变成儿童后也能念念不忘。
　　苏韵低着头慢慢地品尝，一时心头泛上难过。
　　本来她在现实生活中马上就可以靠自己工作赚很多钱来让现在孤儿院里的小孩子们能过得更好一点的。
　　旻厥派人来将寝殿里她的东西取走，苏韵的心中虽然暗喜主角可能是有点想开了，一方面也觉得内疚……
　　这好像明明是主角的寝殿来着……
　　用过点心后苏韵发现寝殿内居然有一处镜台，只是上面空无一物，只是上悬着一面铜镜，不曾发现妆奁。这倒勾起了苏韵的好奇心，不过想想也合理，刚刚主角刚与苏韵极近的亲密接触过……那面容在苏韵脑海中一直挥之不去，苏韵觉得这个世界的主角那苍白妖媚不似是后天修饰的。
　　苏韵想起小时候看过的话本来着，想起既然主角是妖族，长得好看天生丽质似乎也很能说得通。
　　苏韵凑近那铜镜去看，静静地盯着自己的倒影。
　　这副身体居然还是她现实世界里的样貌。
　　只是眉心多了朵红色花瓣纹。
　　苏韵伸手去抚摸，并没有什么凹凸，反倒与她的皮肉浑然一体，像是本来就该长在这里似的。
　　苏韵深处手握了握拳，又对镜比量了一下身高，有一些嫌弃。
　　虽然从小就有人说苏韵长得好看，但苏韵自己其实并不是很喜欢，因为这副萝莉外形实在太过矮小瘦弱。
　　这种可爱矜贵的外形如果出生在富贵人家或许会成为一种恩赐，而在孤儿院那种环境里就会成为一种原罪。这也让苏韵养成了一副内在乖戾的性格，要是谁敢因为她软萌好欺负的外表欺负她，苏韵一定会跳起来打爆他的狗头。
　　下半晌的时候，苏韵出了寝殿在妖王殿下所谓的后宫里逛了逛，走了几圈后，苏韵开始叹气。这整个后宫空空如也，简直可以算是只有她一个人，周围的侍女侍卫都好似避讳着什么一般恭敬得过分，她想找个其他人说话都找不到。
　　果然主角之前是一心想要修炼成仙来着，堂堂妖王居然一个后宫都没有，苏韵越想越觉得自己罪孽深重。
　　小小的妖后逛得百无聊赖，觉得那满花园的妖族世界奇艺诡谲的花草和池塘里奇形怪状的灵鱼都比这些聊天也不会的人们有看点。
　　001:“宿主你有没有想过在这个世界里他们或许根本都不是人哦，变回原形后也许这御花园能秒变动物园。”001有些幸灾乐祸的声音传来。
　　苏韵：“……能不能不要给我提供这种奇怪的联想……”
　　001:“宿主其实你现在这个身体也可以变蛇蛇哦～”
　　苏韵只要联想到那个画面就忍不住浑身打冷颤。
　　那可真是太恐怖了。
　　下午苏韵出去散步可谓毫无收获，回到寝殿时已是华灯初上，阔大的寝殿里多处都点上了烛火，有侍女们依次呈上饭菜，又有舞女乐手云集与膳桌数米开外，妖族妖王正坐在膳凳之上，黑袍宽大威严，却闲适地露出了一节皓腕，面无表情不知在作何思索。
　　听闻苏韵进来的声音，旻厥嘴边挑起一丝微笑，但苏韵突然能感觉到这笑已与之前大不相同。
　　旻厥指了指对面的膳凳，对苏韵说道：“苏苏，请坐。”
　　简直像是一扫之前的暧昧之气。
　　苏韵半信半疑地坐在了对面，对着旻厥疑惑地眨了眨水润的双瞳。
　　旻厥看到伴侣靠近，假意疏离一笑，已死死地按耐下了内心因感受到伴侣气息而引起的悸动，就像是一个正要与下属大臣谈论的帝王。
　　旻厥用膳的样子极其有礼，就好像真的是特意来和苏韵吃饭一样，甚至很少与苏韵交流。
　　既然主角也不和她交流，苏韵倒乐得戳着米饭，吃了些好吃的食物，一边看那些小姐姐们跳舞，偶尔视线会溜回来偷偷瞄瞄主角。
　　苏韵开始在心底感慨，要没有对比就没有伤害呢，就算有其他漂亮小姐姐在，再见到主角，还是会被主角的美貌所吸引，要不怎么能甚至是世界的主角呢。就比如说这个相貌，就有了这个当主角的条件。
　　苏韵本来还在沾沾自喜，今天主角看起来已经不像会是要再跟她说奇怪的话，做奇怪的举动。
　　谁知主角虽然吃得有礼却吃得极快，很快就放下碗筷，站起来挥退了那一众舞女。
　　苏韵看不到的是，旻厥背对着她时已是紧紧地皱起了眉。
　　从前她与伴侣用膳从来不喜这些外人打扰，她与她的伴侣在一起就会很和乐，只是现在已不比从前，她还是无法忍受她的思念想见到她的伴侣，只好招来这些人来缓和气氛。
　　只是苏韵看起来好像反而对她们很有兴趣，妖王殿下想着可能以后都不会再让她们出现在寝殿。
　　礼乐突然撤走，留下了一片寂静的空白，苏韵凭直接突然感到大事不妙，看起来似乎有些山雨欲来的味道，在看不到的桌下苏韵不自觉地握紧了细致白嫩的双拳，不敢跟主角对视。
　　旻厥看到她伴侣扭过头开始故意不去看她，内心酸涩，表面上却收敛起面对朝臣们时的狠绝，好似只剩下了一些来自于久居上位者的从容对着苏韵说道。
　　“苏苏，我有一些决定要和你商榷。”


第15章 蛇妖X蛇蛋
　　=
　　“因为苏苏你现在的情况，姐姐可以对你的要求作出让步。”旻厥挂在脸上的微笑让本来清冷苍白的面容似是春风复苏。
　　“但是……”旻厥用一根手指点了点桌子，挑起眼帘看向苏韵。
　　“苏苏你现在已是妖族举行过封后大典名正言顺的妖后，我登位不久朝政未稳，不宜废后，姐姐会尽量满足你的一切要求，但是人前你我二人不可有异，苏苏意下如何？”
　　苏韵没想到主角居然这么上道，本来以为还要下一番功夫呢，想到也许是妖性本就凉薄，内心自然欣喜，看旻厥的眼神也撤掉了之前的防备，当下就转过了头，极其乖巧地连连点头。
　　“嗯！好！”因为笑容那本就秀美的脸更显加显得幼态可爱。
　　脑海里对着001说道:“系统！这个主角给力！我觉得事情出现了重大的转机！”
　　“嗯。”旻厥满意一笑，瞥了眼窗外天色，下一句话就打断了苏韵在脑海里对着001的欢呼。
　　“那现在天色也不早了，苏苏我们该一起去沐浴了。”
　　苏韵有些僵硬地看看了窗外，又僵硬地看了看旻厥，花好大力气才挤出来一丝笑容。
　　真的……真的吗。虽然在小蛇苏韵的记忆中也不是没有那种景象，但要是让她真的现场看这么一个美人姐姐沐浴，她还真是有些想要捂眼睛，也不熟，这不好吧……
　　似是看出来了苏韵的迟疑，旻厥微笑着解释道，似是带了一丝歉意：“因为你我二人之前皆为共同沐浴，妖王殿中耳目复杂，委屈苏苏了。”
　　“没……没关系。”苏韵团起手指，想着这个主角也蛮不容易的，虽然有个妖王的位置可以做，但却需要处处小心……那也就当……帮帮她吧。
　　“那我们走吧。”旻厥站起来对着苏韵伸出一只手。
　　那手掌白皙，十指修长，苏韵犹豫着将握不握，余光竟看到了许多侍女已经陆续涌入待立。咬咬牙，也伸出手视死如归般一把握住了主角。
　　算了，帮人帮到底！
　　旻厥抿起嘴角不易察觉地笑着，将刚刚苏韵的一系列神情变化都收入了眼底。好可爱。感受到手中的绵软，旻厥心下觉得有些可惜。
　　如果可以，她可以像之前一样抱着她的伴侣去沐浴。
　　旻厥领着苏韵到了浴池，待侍女们放下衣饰与用具，苏韵一转头就发现旻厥正盯着自己目光炯炯。苏韵有些紧张的捏紧了衣襟。
　　苏韵：“001，我怎么感觉这个主角还是怪怪的？”
　　001:……咱也不敢说咱也不敢问。
　　苏韵看着旻厥直视着她的眼睛，勾起了一抹红唇，修长白皙的手指抚过衣襟，瞬间黑色的外袍就滑落于脚下，然后撩着眼帘开始慢条斯理地解开亵衣的束带。
　　苏韵看到此景刷地一下就转了过去，我的天啊，这个世界居然如此开放吗。耳朵听着那未停止的衣料摩擦的声音，绯红一点点地爬上了苏韵的脸颊。
　　直到听到有水花的声音，旻厥有些玩味的声音懒懒地从背后传来：“苏苏，还不下来吗？难不成苏苏是想穿着外衣沐浴？”
　　苏韵转过来，有些忐忑地睁开本来紧闭的眼睛，发现旻厥好像不可探查的身躯都已没入水下，才恃宠生娇般扬头软声说道：“那你转过去，转过去我才会脱衣服。”
　　旻厥闻言低低的笑了，在水下缓缓转过身去，像是要让苏韵放心般，一边伸出一只手起誓道：“我以天道之名起誓，绝不会在苏苏未允许的情况下，做出伤害苏苏的事。”
　　001有些凝重的声音在苏韵脑海中传来：“宿主，这下你真的可以放心了，我查过了，这是这个世界里最重的起誓了。”主角居然有胆量对宿主作出这样的保证，颇有些让001刮目相看。
　　苏韵闻言就真正的放心了下来。
　　脱掉了衣服，苏韵缓缓地走入水中，主角苍白骨感的背部挺拔而线条优美，苏韵心虚地多瞄了几眼，随后向着斜前方走去，最好是能离主角有远一点的距离。
　　“扑通！”突然苏韵的脚下一空，被没顶后窒息感开始四面八方地传来！苏韵瞬间开始觉得口鼻剧痛。
　　这个浴池居然是阶梯式的！从前苏韵还是小蛇时有蛇类天赋支撑可以游于水面，然而现实世界中的苏韵是个不折不扣的旱鸭子，最怕的就是水。
　　够也够不到底，越挣扎就越往下沉。
　　随后苏韵就感到周身有水流的冲击，接着自己就被一个柔软滑腻的怀抱拥住，带着她将她托举出了水面。
　　终于呼吸到空气的苏韵趴在旻厥的肩上开始剧烈地咳嗽，身躯剧烈抖动个不停。
　　旻厥支撑着她的身躯却越来越僵硬。
　　等苏韵的气终于喘匀，红着个眼睛想要从旻厥身上下来时才感知到异样。和她胸前密切接触的分明是那属于女人的两团，而且……而且那顶端居然……居然……
　　虽然同为女人苏韵知晓，就算平时穿脱衣服时刺激到也会如此，但感知到来自于几乎陌生的女人反应还是让苏韵感到很尴尬，而且苏韵同时也感知到对方的心跳现在非常的快。
　　在苏韵反应的空隙，旻厥已经将苏韵放下，带她回了池边的潜水区，好像真的只是好心救了苏韵一下，之后极其自觉的与苏韵隔开了几乎一整个浴池的距离，开始清理自己，面色平静的就像是在看奏章。
　　苏韵见状如此也开始排除尴尬，快速的清理自己，没看到旻厥眼底正深沉涌动的神色。
　　苏韵和旻厥一同回到寝殿，侍卫们守立，侍女们缓缓地关上了寝殿的大门，待她们都走了，旻厥将苏韵送到了主殿门口，就转身回了侧殿。
　　苏韵站在殿门口挠了挠头，莫名觉得主角离开的步伐似是有些焦急。
　　旻厥回了偏殿之后脚步就不再平稳，银空见状赶快闪现扶住了旻厥。
　　“去……传祭司大人来。不要让妖后知道。”
　　银空应答后赶快化作一道光而去。
　　旻厥和衣歪在榻上，胸口的剧痛让她神智恍惚，特别是想起苏韵还是小蛇时的依赖与亲近，那剧痛更甚，旻厥一手搂住被子，一手狠狠地按着自己的胸口。
　　其实她知道自己为何如此。这便是她强行压制雨露期的结果。
　　虽然因为混元吞天蟒一族的凋零，她已经万年不曾有过雨露期了，但早就在帮助未化形的伴侣度过雨露期时，伴侣信引的味道就已将她的雨露期重新激活。
　　她曾懊恼过在伴侣失忆后初醒时的轻薄举动，之后才察觉自己已进入了特殊时期，今日被伴侣一刺激，只会更加痛苦。
　　其实旻厥知道苏韵得到前辈大能的万年妖力之后，现在的原形形态应该已能够承受住与她交尾，她更是可以利用信引之间的吸引，让她的伴侣迷了心智，与她交尾，解除自己的痛苦。
　　但旻厥不屑，不忍，也不能那么做。她可以压制她的信引外放，她相信自己可以忍受到直到苏韵重新接受她的那一天。
　　她相信寒迹会有妙法可以助她一臂之力。
　　“殿下……”寒迹一进门就看到此景，她何曾见过旻厥如此狼狈，马上赶到榻边，散开冰蓝色的两袖，检查着旻厥的身体。
　　不时结束了检查，看到此时已是深夜，寒迹无奈地摸了摸鼻子，让人去她殿里取了些形状奇特而组织肥厚的树叶，唤为垂离。
　　叶子送到后，寒迹用刀将其披下一角，将汁液滴入旻厥的口中，果然旻厥感到血脉清凉，痛感减轻，紧皱的眉头散开，缓缓坐起。
　　寒迹看着旻厥平静的似乎刚才痛苦之人另有其人一般，看着榻边剩余的树叶，有些欲言又止，但最终还是缓缓半跪下问道。
　　“殿下……是否是不通交尾之事？”虽然寒迹觉得这种本能性的事情不会的可能性微乎其微，但探查完旻厥的身体状况之后，为了殿下的健康，她其实不得不问。
　　有今天此景，那分明是殿下遇雨露期而未曾宣泄。
　　“当下殿下已与妖后成婚，听闻妖后之景也应当已能够承受，还望殿下能遵循天道法则，与妖后共行周公之礼，之后便可安康。”寒迹对着旻厥说道。
　　旻厥闻言笑了。然则似是苦笑。让苏韵化形后失忆并抵触自己之事告诉了寒迹。
　　寒迹听后神色一凛，面色明暗不定，低头直谏道：“臣意下殿下不可过多压抑自己，如此下去对殿下身体的损伤极大，这垂离树叶毕竟只能做到舒缓殿下的痛苦，殿下的欲望只会随着压抑而更加强烈，最后的痛苦只怕殿下难以忍受。”
　　同是蛇族，寒迹明白旻厥的处境，蛇性本淫，怎可堵塞不通。
　　“我已对天道发下了誓言，不会未经她的同意做出伤害她之事。”
　　强行交尾，那自然也算得上是伤害。
　　旻厥拿起一片垂离树叶，苍白的手指捏紧后青筋暴起，仰起脖颈让那墨绿汁液滴入口中，竟很有一番不羁神色，而目光反而不像那手中动作一般狠戾。
　　“本王会等到妖后再次接受本王。”
　　她要的是她的伴侣真的爱她，想要与她共度余生。


第15章 蛇妖X蛇蛋
　　=
　　回到主寝殿的苏韵躺在宽大的床榻上，想起刚才主角离开的背影，默默将被子拉上来盖住了半张白嫩的脸，眨着水润的双眼盯着屋顶，翻来覆去后还是会觉得很愧疚。
　　主角那么主动就搬出去了，她还占着人家原来睡觉的地方好像也不太好，要不明天跟主角说让她们互相换一下吧。
　　苏韵觉得还是自己去睡偏殿才比较合理。
　　次日一早，旻厥来陪苏韵用早膳的时候，苏韵握着勺子搅着碗里的汤膳糯糯地说道：“漂亮姐姐，你以后来这里睡吧。”
　　旻厥闻言挑了挑眉：“嗯？”
　　苏韵一看主角显然是会错意了，赶快连连摆手：“不是的，不是的，是……你来这里，我去偏殿睡……这是……这是你的寝殿。”
　　苏韵的语气越来越弱，有些赧然地转过头去不去看旻厥。
　　接着就听见一声轻笑，苏韵转过头来见旻厥以手拄着下巴，将一边鬓发捋至耳后：“怎么呢？难不成……苏苏你是……心疼姐姐了？”
　　“不是的。”然而她的小伴侣却没有给她想要的答案，苏韵闷闷地说道：“这是你的地方，我是客人。”
　　虽然有主角的誓言在先她大可放心，但苏韵还是苦恼，这个主角……怎么动不动就撩人。
　　苏韵明显感觉到旻厥搅着勺子的动作一顿，接着似乎很长地叹了一口气，接着自己的头顶就被缓缓覆盖上一只素手，轻柔抚摸。
　　“姐姐不知道苏苏有没有这段记忆，姐姐曾答应过苏苏的父亲会好好照顾苏苏，而且，既然苏苏想要和我当姐妹，那姐姐照顾妹妹那不是应该的吗？”
　　“姐姐想要你继续住在这里。”
　　“因为我现在是苏苏的姐姐，苏苏做错任何事情都可以，就把姐姐这里当成是自己的家吧。”
　　苏韵任由那只手摸着，低头不语，其实这份温柔让她有些受宠若惊。
　　自幼的生活环境让苏韵觉得凡事都是需要争取的，从小到大从来都没有人跟她说过无论做错什么事情都可以，从来没有这种时刻，什么事情也不做，就可以得到宠溺。
　　最后苏韵还是点了点头，垂下两片小扇子似的浓密眼睫，别扭地说道：“那……漂亮姐姐你如果觉得不舒服的时候，记得和我说，我们再交换……”
　　旻厥闻言勾唇一笑，看了苏韵一眼，接着又慵懒地搅了搅那汤汁。
　　如今夏日多雨，午后御书房内，熏香从香炉中袅袅盘旋升起，有侍女在旁执扇立侍，蛇性喜阴凉，这样的天气里十分舒适，旻厥批阅奏章自有一番从容之态。
　　复添过两三次香，银空进来，禀告道：“殿下，九尾狐族的现任族长赤峰大人已经在外面跪了两三个时辰了。”
　　“他来干什么？”旻厥批阅奏章动作未停，语气漫漫。
　　“属下不敢揣测，也遵从着殿下的旨令戌时之前未曾让他闯入。”
　　“宣。”旻厥放下毛笔，饶有兴趣。
　　只见一名浑身湿透的青衫男子进来就跪在了地上，那匍匐在地面的头颅在身前滴落下一滩痕迹，属于青年男子的声音响亮响起：“臣万死请求主上，恕父亲解除牢内监管，放父亲回家。”
　　“哦？”旻厥站起身长身而立语气冰冷，“你可知因你父亲争权夺利的私心，让关外多少妖民生灵涂炭，本王不仅没杀他甚至没牵连你们同族，已是仁慈之极。”
　　那青年男子听后咬着牙咣咣磕了几个响头，还哪有一族族长那般风范：“……回主上，臣的母亲身体一直孱弱，恐怕已是时日不多，求主上开恩，让臣的父母相见最后一面。”
　　御书房里响彻着闷闷的磕头声，赤峰自顾自地磕着，直到看到一双玄鞋立于自己的眼前。
　　“抬起头来。”旻厥轻忽地声音响起。
　　那青衫男子贴着脸的头发散乱，挡住了九尾狐族本来妖媚的面容，头顶血红一片几欲流血，眼中是实打实的祈求与悲切。
　　“你倒是孝顺。”观察到这九尾狐族现任小族长的神色，那玄鞋移走，旻厥背对着他语气似是无悲无喜。
　　“但本王有本王的立场，本王是妖族的妖王，为天下做主，赤坤不顾天下生灵，做了本王万万不容之事，恐怕本王不能成全你的孝心。”
　　“来人，把赤大人带下去吧。”
　　话音一落，书房外就闪现出两三个侍卫，将赤峰带了下去，那挣扎着的祈求声渐渐远去，旻厥不着痕迹的皱了皱眉。
　　“呦，这刚刚怎么鬼哭狼号地拖出去了一个？”一抹冰蓝色走入御书房，揣着手，调笑地看着门外。
　　旻厥外向窗外负手而立，转头看到来人，似是早有预料般问道：“东西带来了？”
　　寒迹似是不满的瞟了旻厥一眼，然后摸出一个装有一瓶绿色小药丸的小瓶子，放在了桌上：“喏，但是不可多吃哦。”
　　垂离树叶还是不方便携带，所以旻厥让寒迹制成了药丸。历代帝王都是寻求虎狼之药，怎会有帝王需要这般饮冰来凉热血。
　　而且，那天道誓言是一种多么重的存在，一旦违背那将会有身死道消的危险！
　　寒迹忍不住问道：“殿下……你这般…当真值得吗？”
　　想到自己伴侣的身影，旻厥看向窗外漫漫之景的神色变得柔和。
　　“本王说值得，那就是值得。”
　　寒迹看着旻厥那背立于木质轩窗边的身影，有风吹来撩动了妖王的鬓发和衣袖，内心突然有一个想法。
　　假如混元吞天蟒一族仍旧繁荣，旻厥也未曾自幼非要背负着变强成仙的重任杀出一条血路，那他们这位帝王应当是个很温柔的人。
　　晚膳后在妖王殿后山的洞府之中。
　　旻厥闭目盘坐于那瀑布下的石台之上，掌心一翻，拿出了之前前辈大能赠与她的玉石，凝神感知着其中的灵力，接着将其运于掌心开始炼化，很快就感知到五脏六腑如同泡在温水中一般舒适。这就是自己寻找吸收天地灵气和炼化天材地宝的区别，这般修炼的确事半功倍。
　　不知过了多久，直至有微星挂于天空，旻厥才结束了修炼，看到那玉石微乎其微地小了一圈，玉石中央凝结的红色花瓣纹更显得鲜艳。
　　旻厥站起身便感知到根骨更加凝实，挥出一掌，那数米开外的岩石瞬间就变得粉碎。
　　旻厥盯着那玉石中的花纹微微一笑，又将藏于袖中的装有垂离丸的小瓶翻出，笑容美丽能让野兽惊艳。
　　如今她的功力随着对玉石的炼化必然会日渐增长，有了增长的妖力的压制，再加上寒迹做的这个垂离丸的缓解，虽然偶尔依旧会让她痛，但能控制住自己，在今年的雨露期内不对苏韵做出什么她不愿发生的事，应该已是足够。
　　旻厥用妖力将身上残留的水汽除去，浑身清爽地从后山闪现回妖王殿，看那主寝殿的烛火早已暗淡，便安心转了脚步向偏殿走去。
　　而那暗淡烛火下的苏韵其实并未合眼。
　　“001，虽然现在看起来主角已经走回正路，但你说我怎么才能让主角尽快成仙呢？”苏韵苦恼地问道。
　　这个世界看起来动辄成百上千年的好像很正常，她哪里有那么多时间干等。
　　001思索后说道：“要说要加快速度，其实路径倒是有一条。”
　　“成仙都需要力量积攒，宿主我察觉到你现在这个身体比我们刚到这个世界时强大了千百倍都不止，或许你也可以动用你的能力，帮助主角找一些能助她成仙的宝贝呢。”
　　苏韵闻言看了看自己的双手，她现在的能力吗？那她倒要找机会看看她现在到底有多厉害。
　　反正也愁得睡不着，苏韵心头一热，说干就干。
　　悄悄从榻上爬起，苏韵绕过那些已经昏昏入睡的守夜侍女，蹑手蹑脚地想要溜出寝殿，找点东西打打看看效果，却不知早在她刚一行动之时，一切行动就已经落入了被旻厥交代要严格把守安全的银空的眼中。
　　银空不知道小妖后这深夜里到底只要干嘛，但他知道如果现在放苏韵单独出去了，那就有可能会遇到危险。
　　那样主上一定会担心的。
　　银空脚下一踏，就要追上去，却突然被人捉住了手臂，银空想要回击的瞬间却察觉到是旻厥的气息，妖术哑了火，银空愣愣地看着捉住他手臂和他一同隐在暗处看苏韵行动的主上。
　　苏韵的行动既然银空能够知晓，与苏韵一壁之隔又对她存了十二分心的旻厥又怎会不知晓，她只是也想知道自己的伴侣深夜出门是想要干什么。
　　为了让苏韵能够逃离寝殿外围的眼线侍卫顺利出去，旻厥悄悄用妖力将信号传至每一个守卫的角落，让他们不必拦截，那些眼线和侍卫随后就看到小妖后在夜色的掩盖下，奋力出行的样子，而主上，就跟在不远处亦步亦趋……
　　侍卫们皆是一脸无语。
　　行吧，能让主上陪伴玩这种无聊游戏的应该就只有妖后了吧……
　　银空看着主上离开的背影不自在的挠了挠头，那既然主上跟过去了，那他……大概就不用过去了吧……


第17章 蛇妖X蛇蛋
　　=
　　苏韵穿着单薄的亵衣兜兜转转地沿着宫灯照亮的夜路走着，之前在现实世界听说有点功夫的人都能胸口碎大石一类的，可见石头是检验功力的最好材料。
　　听系统说她现在是一个特别厉害的人。
　　所以她一定要找一个足够坚硬耐打的石头。
　　为了避免吵醒其他人被赶来的人抓了现形，苏韵走啊走啊，终于在一个还蛮偏僻的宫道尽头发现一块看起来特结实的巨石。
　　要开始了。不会一下子就打得粉碎吧，苏韵担心道。等苏韵摆好架势运足了十成的力闭着眼睛那么一拍。
　　啪。巨石岿然不动，苏韵被后坐力击得一下子坐在了地上。
　　苏韵坐在地上石化了。
　　说好的万年妖力呢。
　　苏韵不服气地站起来又啪啪拍了几下，手痛得要哭了，突然耳边传来一声轻叹，接着自己的手就被一个温凉的掌心包裹住了，那触感温柔然而力道却让她无法再动作。
　　“宝宝，你在干嘛？”旻厥的眼下挂着些疲惫，语气可能因为是深夜跟显得沙哑柔软，少了白日里会有的许多顾忌。
　　怎么一不留神她的伴侣就突然半夜自残。
　　“哇！”苏韵突然被冷不丁出现的人握住了手臂，奋力地想要甩开，却被旻厥一把搂住腰按在了怀里。
　　“宝宝，是我。”夜里是旻厥对苏韵的渴望最甚的时候，虽然明知道苏韵现在的情况，但苏韵的推拒还是本能的让旻厥感到很难过，突然感觉那胸口更痛了。
　　旻厥抓着胸口的衣襟重心缓缓下移蹲在了地上，内心思索看来她对伴侣的攻势要抓紧了。
　　苏韵只觉得一股冷香袭来，接着那束紧她的怀抱渐松，接着她就看到主角额角冒出冷汗，顺着她带有金色蛇纹的脖颈向下打湿了白色亵衣的衣领。
　　苏韵赶紧弯下身去扶旻厥，主角怎么会在这里？
　　那抬头看她的眼神中似乎有她看不懂的脆弱。
　　“漂亮姐姐，你怎么了？”苏韵有些焦急地问道。这主角可不能出事啊。
　　“我……无碍。”旻厥不想用自己的痛苦去威胁她的伴侣，但她很开心能看到苏韵对她的怜惜。
　　一边疼痛着旻厥一边分神想着，如果柔弱能加快她的伴侣接受她的进程，那么她愿意一试。
　　“我只是非常想念自己的……家人。”旻厥深深地看着苏韵。
　　伴侣自然也算是她的家人。
　　“你每次想念他们都会这样吗？”苏韵问道。看主角好像很痛的样子，难不成这是这个世界里的什么诅咒或隐疾。
　　“嗯。”旻厥静静地答应了一句，“因为我现在已经感受不到来自于家人的爱了，除了苏苏你现在是我的妹妹，我已经没有其他家人了。”
　　某种程度上这确实是真的，苏韵现在是旻厥唯一的同族，是她现在唯一不能放下的牵挂。
　　苏韵闻言愣了一下，然后默默地垂下了头。
　　没想到主角这么可怜呀。和她之前一样可怜。
　　没有家人的滋味苏韵体会过，苏韵的父母在她儿童时期就去世了，在孤儿院里大家都差不多，也就是一堆没有血缘关系但却比亲兄弟姐妹感情还要深的小朋友相互扶持着长大了。
　　唯一的亲人。她之前都没注意，原来现在她对主角来说这么重要。
　　苏韵觉得她之后一定要好好对主角。反正主角到最后成仙飞升了也会了断尘缘，她那个时候也完成任务走了，何不让这之间的相处过程愉快轻松一些。
　　“嗯……那你不要再伤心难过啦。”苏韵伸出软软的手掌在旻厥用力握着衣物的白皙手背上摸了摸，安慰道：“你都说了啦，我是你的妹妹，我以后会当个好家人的，我会……我会对你好的。”
　　伴侣的眼神真诚而又天真，有些肉感的小脸被月光镀上一层银边，让旻厥的心中流过暖流。
　　苏韵看到旻厥那双深沉得好似看不到底的狭长双眸里好似有揉碎的星星，然后她就笑了，笑声爽朗，然后她将自己的额头抵上了苏韵的额头。
　　苏韵能感受到主角现在好像真的很开心。
　　“那我还能继续叫你宝宝吗？我还是喜欢这样叫我的……妹妹。”旻厥和苏韵一起坐在地上，在她耳边语气低低地问道。
　　只有这个称呼能让她切实地感受到她还是属于她的。
　　苏韵不忍拂了主角的心，只好扭过脸去，给旻厥留了一个傲娇的侧脸：“……随便你啦。”
　　“那宝宝，你现在能告诉姐姐，有什么事情让你难过了吗？”此时的帝王像是一个收起了利爪的猛兽，想起了什么似的，旻厥收敛着语气问道。
　　苏韵刚才打石头的样子旻厥还记得，难道她的伴侣在她不知道的什么地方受委屈了，那就会让那些能欺负她伴侣的人好看。
　　“……不是因为难过。”苏韵莫名的对刚才那副囧样子被旻厥看了去有些害羞。
　　“是……是……我想看看我的妖力……结果什么也没有。”苏韵低下头有些沮丧，连块石头都打不碎，这样怎么才能帮上主角啊。
　　苏韵看到旻厥合上了双眼，嘴角勾勒出一丝宠溺的笑，牵着苏韵的一只手，贴上自己的腹部然后沿着向下，然后苏韵就在主角的腹部感受到了热热的一块，甚至热得有些发烫。
　　“宝宝，你现在想着你的妖力就在你的身体里，非常充盈，非常强大。”苏韵照做了，旻厥也抓着她的手放在了她自己的腹部。
　　苏韵睁大了惊讶的眼睛，是热得诶！和主角差不多的，都烫烫的！
　　旻厥了然，她的伴侣化形后醒来现在什么事情都是一张白纸，但她完全可以亲自教导她。
　　旻厥耐心为苏韵解释：“妖力其实都在妖丹里了，宝宝用不出来是因为宝宝还没有开始修炼。”
　　“那我要开始修炼。”苏韵眼睛一下就亮了。只要不是浪费掉了就好。
　　“嗯。”旻厥答应道，她之前听闻苏韵曾自己出去逛了逛后宫而兴致缺缺，想来也是自己的后宫太过空荡了，让她无聊了。
　　虽然她也能保护好她的伴侣，但如果修炼能让能她开心，那也是好的。
　　“那姐姐之后教你。”旻厥拉住苏韵的手，一边无奈地看看二人现在与地面亲密接触的身躯“但是现在我们该回去了。”
　　“好。”苏韵乖巧地答应道，虽然是夏天，但在这里待久了也有点凉。
　　谁知苏韵一站起来刚要迈步，就感觉臀部剧痛，刚才第一下打石头被弹到地上时好像磕到了……
　　旻厥看到苏韵欲言又止的样子，想来也是刚刚磕到了，直接弯腰将她抱了起来，开始往寝殿回。
　　四周夏夜的虫鸣反倒显得夜晚寂静，苏韵被旻厥抱着贴在她怀里，一步一步地走得很稳，苏韵抓着旻厥那传来体温的衣袂，她现在倒是突然觉得主角在她的视野里变得越来越真实了。
　　快到寝殿的时候，苏韵已经有点困了，但她远远地瞄到那些守卫居然都已经醒了，很有精神的举着火把在寝殿门口巡视着。
　　苏韵就这样在众目睽睽之下被旻厥公主抱进了寝殿。感受到有些无法承受那些视线，苏韵默默地把脸扎进了旻厥的臂弯里。
　　完蛋了，本来以为是神不知鬼不觉的，现在全寝殿都知道了。
　　旻厥低头看了下，弯了嘴角，衣袂飘飘，大踏步若无其事地从那些人面前走过。
　　苏韵和旻厥都进去了，银空回想着主上与妖后亲密的姿势，恍然大悟般地一拍脑袋，在这样的季节的夜晚里，有情蛇之间还能去干些什么。
　　银空觉得这回自己真的要有小主子了！
　　只是妖后大人显然都有些体力不支了……希望主上之后能多多节制……自己得提醒主上多给妖后大人补一补。
　　旻厥把苏韵轻柔地放在榻上，就传了宫里的御医来看。
　　“漂亮姐姐……不用的……”苏韵觉得自己这一波出糗可真是出大了。
　　“用的。”旻厥握住苏韵的手，虽然面无表情，但那语气却十分认真。
　　御医是一个有些颤颤巍巍总是闭着眼睛的老头，有旻厥在现场，受伤位置又特殊，苏韵只能红这着个脸口述自己的状况。
　　听了苏韵磕磕巴巴地讲完了事情的来龙去脉，沉默了一瞬，捋着胡子毫不避讳地说道：“妖后大人这既是跌打伤，但臀部本身也没那么娇弱，那臣就给妖后开一剂化瘀膏药，涂抹几天就好。”
　　老御医的原形是妖龟，活得久了眼光通透。看到妖王殿下刚在在他旁边警惕地目光和看向妖后时那掩饰不住的爱怜，传诊时间是这样的深夜，又是被重物所致的击打伤。
　　老御医垂下来的眼睑掩住了无可奈何的笑意。现在年轻的妖兽呀，可真是比他那时候开放多喽。
　　老御医出来时正和银空打了个照面，相互行礼，也算心照不宣了，恐怕寝殿内过一段时间再问诊就是要询问安蛋一事了。
　　得了御医给开的药，天色也实在很晚了，虽然趴在床榻上怯怯看着自己的伴侣真的很诱人，惹得她的胸口又开始丝丝缕缕的疼了起来，但旻厥觉得有些事情还是该徐徐图之。
　　“宝宝自己涂药吧，姐姐先走了，等你好了，姐姐再指导你修炼。”语毕就告辞了。
　　苏韵自己抹好药，趴在榻上很快进入了梦乡，想着今晚的展开虽然很奇怪，但总归离能帮主角加快修炼更近了一步的吧……


第85章 蛇妖X蛇蛋
　　=
　　屁股伤了苏韵就开始专心养伤，这几日旻厥让御膳司做了许多食物每日送至寝殿之内，偶尔旻厥会来探望，和她聊上几句，也不会停留过久，苏韵每天过得那叫一个安逸。
　　这种日子苏韵穿越之前想也不敢想，不用做任何奋斗，永远风吹不着雨淋不着，开心之际，苏韵还真有点不习惯，她习惯的是总是靠自己的劳动吃饭，没想到现在她也有大腿可以抱了。
　　不过……苏韵在榻上动了动，也不知道是不是真的是那伤药的奇效，这具身体的恢复力好像强得惊人，就那点小痛，早就完全没有感觉了。
　　旻厥在苏韵提出自己已经好了，随时可以马上开始修炼的要求之后，也随即叫节礼司重新安排了作息，能让她每日都能有时间来教习她的伴侣。
　　但苏韵万万没想到，修炼居然是……这么这么苦的一件事情……
　　晨光熹微之时，苏韵就已经站在了后山修炼洞府的石台之前，在主角的摆弄下扎好了马步，小腿一直在抖。苏韵心中那叫一个后悔，好端端地提什么想要修炼，难道就不能让001再想一个其他的办法。
　　苏韵流着汗一边偷偷看主角，旻厥似乎对教导苏韵这件事情很认真，一旦苏韵的动作出现偏差，就会帮她做出调整，而且也非常的贴心，每当苏韵抖得站不住要摔倒时，都会轻柔地接住她，让她倒在她的怀里，让苏韵的屁股从未再与地面亲密接触。
　　每天傍晚苏韵活动的时候都能感受到来自身体各处的酸痛，那瓶跌打药最后没用来治苏韵的屁股，但是也用了个空，最后让苏韵气鼓鼓地给丢掉了。
　　苏韵现在真的相信主角现在是对她绝对没感觉了，因为没有一个人表达喜欢的方式会是让对方扎马步。
　　但是这种训练好像也是有效果的，旻厥总是告诉苏韵在练习时要好好感受自己身体里的妖力，引导着她滋润自己的血脉经络，果然之后苏韵的马步越扎越稳，好像变得越来越有力量。
　　“宝宝最近很有进步。”最后一次试验时苏韵完成了旻厥定下的时长后再也控制不住酸软地摔进旻厥的怀里的时候，旻厥拥着她满意地说道。
　　看来可以教她一些妖术了。
　　混元一族的妖术能力本就是天生的，每只混元吞天蟒成年后自己就会能够感知这些传承在灵识中的知识，旻厥懂得她的伴侣从出生就有许多不同，这些妖术仿佛在她的灵识中并未存在，所以就打算将自己所有的那一份教给她。
　　旻厥让苏韵坐于石台之上，与她掌心相对，接着苏韵就感觉有好多奇怪的符文浮现在了她的脑海之中，好多，好涨，苏韵皱着眉头接受着，好不容易脑袋清醒过来，就看到旻厥爱怜地在为她擦着冷汗。
　　“今天就到这里，宝宝我们回去吧。”
　　苏韵和旻厥到了寝殿门口就依稀看到寝殿之内有人拥簇，苏韵一进门就被跪着的侍女捧着的鲜艳礼服和黄金玉石簪坠以及许多装扮之物晃了眼，领头看起来是个什么官的人半跪着说道。
　　“主上，妖后大人生辰礼所需之物已备齐，请妖后大人装扮，以待改进。”
　　这是……给她的？
　　苏韵转头后在旻厥眼中看到了肯定答案。
　　“宝宝的生辰要到了。”小蛇苏韵的破壳日期和其他的一些幼蛇不太相同，是早上了许多的。旻厥看着苏韵抬头望向自己的水润双眸，眼前伴侣的面容仿佛与之前伴侣还是幼蛇时的样子相重叠。
　　她的伴侣来到这个世界上那一天她会永远记得，就在那一天，她在这个世界上变得不再孤单。能够爱人，也能够被爱。
　　心中热流涌动，旻厥隐于袖间的指尖翻现出两粒绿色的垂离丸，指尖一动就打入了体内。
　　这个世界里的华丽一点的衣服都设计得奇奇怪怪的，旻厥还偏叫那些侍女都出去了，面色淡淡的坐在凳子上看苏韵自己忙活，一点都没有回避之意，眼下却饶有兴趣。
　　苏韵也放弃般地想着，随便吧，就她和主角现在在外人眼中那种关系，一起沐浴都有多少次了，总是避嫌避得麻烦，反正她和主角都是女的，只要她人正不弯，让她看看又有何妨。
　　只是被主角这般观看着，苏韵就更想快点穿上，反而把自己卡住，挣扎无果后只能回头可怜巴巴地求助旻厥。
　　收到信号的旻厥，按耐下嘴角扬起了一抹暗笑，才轻柔地把苏韵解救了出来，把衣衫理正掩盖住那些瓷白之后，弯下腰帮她系好了腰间的带子。
　　衣服穿好了，旻厥让苏韵坐于之前让苏韵疑惑的镜台之前，随着旻厥那只素手缓缓地拉开了抽屉，苏韵惊讶地睁大了眼睛。
　　那镜台之中已经不是像之前一样空空荡荡的了，甚至可以说妆奁之物十分齐全。
　　“……宝宝，之前这些姐姐都用不上，也没有心思用，但我的苏苏自幼就灵秀可爱，想来早晚有一天会喜欢这些装扮之物。”
　　旻厥取出一片薄片口脂让苏韵抿唇，被送到嘴边的苏韵打量着那薄片，原来这就是电视剧里演的那种口红吗，不知道会是什么颜色，想着苏韵就听话地借着旻厥的手凑上去将那薄片夹在了两唇之间。
　　苏韵看到主角盯着那收回的薄纸，随即又直视着自己的双眼，目光灼灼，将双唇也置于薄纸之上，将清冷的面容印出一片绮丽。
　　好美。
　　苏韵的心中一动，随即慌忙地移开视线，却撞上了镜中之景，两人的面容倒映在镜中，好似她衣着的华丽本就该与旻厥的深沉相配，女人的目光看向镜子里的她，好像要看进苏韵的内心深处。
　　苏韵看到旻厥嘴角弯出的弧度带有着一些她无法理解的意蕴。
　　“终于看到苏苏涂口脂，果然和我期待的一样美丽。”
　　旻厥弯下腰，红唇把湿热地话语打上苏韵的耳廓。
　　“现在姐姐，也和你一样了。”


第19章 蛇妖X蛇蛋
　　=
　　随着夏季的渐渐深入，苏韵的生日到来，妖王殿内举办了盛大的宴会，妖王殿下宴请了众多朝廷大臣，为自己的妖后庆生。妖王殿内一扫阴沉，红灯高挂，灵果盘集，锦毯铺路，酒盏闪烁，有美人轻歌曼舞，有鼓乐声声呼唤。
　　旻厥与苏韵并肩坐于王座之上，看一个个大臣为苏韵献上礼物与贺词。
　　“臣代表猫族献上灵犀玉如意一对，祝妖后大人心有灵犀，早得圣蛋！”
　　“臣代表鹤族献上粉紫珠一盘，祝妖后大人子嗣丰旺，早产圣蛋！”
　　“臣代表饕餮一族献上安魂草百株，祝妖后大人真心安宁，早产圣蛋！”
　　连那寒迹都挂着揶揄的笑笑眯眯地掏出一棵极其稀有的九品通天鼠的妖丹塞给了苏韵，这通天鼠好就好在，虽然本事不大，那产崽能力可是一流。
　　……
　　原来上次妖王殿下与妖后深夜外出一事已私下里在妖王殿中传得热热闹闹，群臣都以为，眼下自己这样祝福才能切中时事，讨得主上与妖后的欢心，也在真正的王子或公主殿下诞生之前先露露脸，到时候主上为子嗣打算的时候才能先想起他们……
　　毕竟这妖族的伴侣之间，只要行过周公之礼，那怀上子嗣的概率几乎是百分之百，他们什么时候知道大概得取决于主上什么时候选择宣布。
　　苏韵刚开始还能敷衍得听一听，但越听越不对劲，越听脸越黑，怎么八百句都离不开生孩子，而且，为什么他们以为一定是她生？
　　苏韵陷在华丽的衣袍里，转头鼓着脸疑惑地看着旻厥，头上插着的簪坠摇摇晃晃。
　　旻厥以为她的伴侣有些累了，关切的问道：“宝宝，怎么了？”
　　“漂亮姐姐，我是个女的，你也是。”苏韵水汪汪的眼睛疑惑地移过旻厥某些性别特征的部位。
　　旻厥闻言一愣，不懂她的伴侣为何对她们雌性的身份产生疑惑，只得点点头，示意苏韵继续说下去。
　　“那凭什么他们都让我辛苦的产蛋，就不让你生？”苏韵抬起屁股挪得离旻厥远了些，别扭地扭过头去，好似真的在生她的气。
　　凭什么，就凭主角是妖王吗，就可以让她这么辛苦。
　　谁知旻厥听后轻笑了一声，只当苏韵是在和她撒娇让她哄，但又思及产蛋一事确实会辛苦一些，又有些无奈地撇了撇眉。
　　“宝宝……如果可以，姐姐……愿意是姐姐来产姐姐与宝宝的蛋……”
　　“只是……这种事情别无他法，因为是姐姐年长于你……”
　　旻厥清冷的声音软下来的时候格外磁性，贴在苏韵的耳边。
　　这下轮到苏韵听后一懵。随后小蛇苏韵的记忆卡顿般落后的流入她的脑海之中……
　　原来如此，在妖族之中能同性产下后代的物种之间都有一个潜在的设定，那就是由年幼者来诞下子嗣，这是妖族生物生下来就带有的本能，所以小蛇苏韵当时才会在雨露期立即背对着旻厥做出雌伏之态。
　　草。这什么狗屁规矩。苏韵气得撅起来嘴，搞姬就搞姬，她居然还得当受。
　　苏韵猛得晃晃头，不会有这个可能的，不会的。
　　旻厥知道她在任性，她也愿意包容她的任性，只是轻轻地摸了摸她的鬓发，暗叹追求自己的伴侣的路途艰辛。
　　所有的大臣都献完礼之后，银空也走至旻厥和苏韵的面前半跪着献上自己的礼物，虽然他们银环一族贵重的礼物早就由自家族长献完了，但银空觉得自己还是要向主上和妖后献上自己的心意，感谢妖后能陪伴着孤独的主上。
　　“主上，妖后，这是……我自己去秘境采得一点灵草，不贵重，可是一百年才发一次芽，对我们蛇类的幼崽尤其有好处，可以让其在其间玩耍……会利于身躯强壮康健……”
　　银空虽然早就跟着旻厥了，但本身岁数不大，半大的近青年的男孩左兜右兜地掏着，半天才搜刮齐捧在手间，还哪有一点当贴身侍卫时的机警与凌厉，苏韵觉得他那副样子就像是她之前在孤儿院照顾过的那种傻弟弟。
　　虽然他祝福的话与其他人都大同小异，但银空的眼神让苏韵觉得格外真诚，苏韵就忍不住多看了几眼。
　　那目光落在旻厥眼中，就成了自己的伴侣好像在心悦别的蛇的外貌。
　　一时间妖王的心中变得有些堵。
　　混元吞天蟒认定过伴侣之后就一生都不会被改变，她的伴侣其实还从未真正将她认定为自己的伴侣，这让旻厥的心中没有安全感，万一她的伴侣认定了别的蛇……
　　而且这银空与自己的伴侣的年岁又比自己相近……
　　虽然旻厥知道这个可能性微乎其微，但妖王还是眯着眼睛在心里止不住地开始盘算着。
　　银空这小子也该有个自己的伴侣了……
　　*
　　外面主殿礼乐阵阵，此时昏暗的地牢里却响起了锁链的声响。
　　“赤大人，您要快去快回啊，下一班倒班半个时辰后就要来了，这赤坤大人犯得可是重罪，看得严呐。”一位狱卒将一枚刚得到的灵气颇丰的妖丹揣进袖中，一边堆起满脸的笑容，压低声音说道。
　　年轻的狐族族长瞥了他一眼，匆匆拎起食盒路过一排排狱间，最终在一位歪倒在烂草上的老者的狱前停下了脚步。
　　“父亲……”赤峰看到自己的父亲现在的模样，握住那铁栅不敢相信的呢喃出声，因为久虑忧愁眼下青黑的眼中猛地涌出了两行泪水，扑通一声跪在了栅栏外。
　　他的父亲在他的记忆里是整个九尾狐族中最有威严最神气的人，如今怎么能都变得如此破败。
　　那老者听到声音睁开惺忪的睡眼，然而那眼神依然精明闪烁，迟钝地转过头看到来人是自己的幼子，皱了皱眉。
　　他怎么如此鲁莽，竟偷偷找到这里，一旦暴露必然会打草惊蛇，破坏了他的计划。
　　“父亲……母亲她……就快要不行了，儿子去求过妖王大人了……可是根本没有一点松动……儿子不知道该怎么办了……”
　　老者闻言怔了片刻，然后癫狂地低低地笑了，嗓音如同破败的风匣。
　　是他平日里太护着他这个儿子了，护到他变成了一个蠢货，赤坤浑浊的眼睛看着赤峰那张苍白凹陷的脸，那个小丫头片子要是能被他几句话说动就把他给放出来那就是个比他儿子还要蠢货的蠢货。赤峰这般举动定然已经惊动了旻厥，更加对自己严加监守，今日他能进来多半是中了圈套。
　　为了能让自己的父母在临死之前团圆就出此下策，这叫什么，这叫妇人之仁，生生坏了自己的好事。
　　给了那小丫头片子一个把他们全家赶尽杀绝的借口。
　　“……父亲，我带了些吃得给您……您先吃一些……”见赤坤的笑渐渐气若游丝，赤峰以为父亲是因为体力不支，赶紧把那食盒推到了赤坤的面前。
　　然而赤峰却看到父亲噙着那癫狂的笑，突然哗啦一声把那食盒推到了一边撞了个粉碎，随后一把扯开自己的衣襟，将那大大小小的鞭伤和沾满血迹的破碎的烂肉都展露在赤峰的眼前。
　　“父亲……”
　　在赤峰惊恐地流泪退后的关头，就见赤坤上赶着声嘶力竭地笑着展示道：“看好了，我的儿子，这些都是拜现在这个小丫头片子所赐，记住对她将你父亲打成了这样，九尾狐族一族的荣耀都是毁在了她的手里，你的父亲母亲致死都不能相见都是因为她从中作梗！”
　　果不其然，赤坤灵敏的耳力已经听到了有大批的人向牢狱里赶来的声音，这小子果然是中了计，恐怕下一刻就会被抓了现形，让九尾狐一族灭族！
　　赤坤犹如白骨的一只手死死抓着胸口，他的妖丹被刑司下了禁锢，只要使用了一丁点妖力就会马上自爆身死道消，然而赤坤的嘴角却浮现出了一丝诡异的笑。
　　死了，死了又能算什么。
　　有时候一个人虽然死了，但却并不是结局。
　　赤坤的胸口在赤峰的眼皮子底下爆破出一个巨大的血洞，赤坤的眼神刹那间变成了一潭死水般的空洞，他的指尖凝结着一个传送法阵，将赤峰凝结在其间。
　　“去关外找一个叫王狐的组织，他们会认得你的……”
　　被传送走的最后一刻，赤峰惊恐到眼眶要爆裂的眼中看到了赤坤爆裂的胸口和歪着头说出的最后一句话。
　　“记得是谁杀了你父亲……”
　　传送阵将人传走了，妖王殿里的守卫也到了。
　　一代王臣至此在狱中身死道消。
　　临死之前，赤坤想起了自己将死的枕边人，和这千万年来艰辛的谋算之路，这些年这些路，都是她陪他走过的，从未有过怨言，说到底是他亏欠了她良多，而现在，他们就又会相见了……
　　而他们的儿子，将会从仇恨中获得力量，替他完成他的遗愿，这是他在这个世界里留下的路，留下的种……
　　深沉的黑暗笼罩着幽暗火把攒动的牢狱，只剩一众守卫忙忙碌碌……


第20章 蛇妖X蛇蛋
　　=
　　宴会上苏韵与旻厥的亲密之态，让群臣假意因为主上的家宴名义而故作放松的同时，各个眼观鼻鼻观心，内心揣测，要说这主上的迁就当真还是独落于妖后的身上的。
　　有一个倒酒的侍女在倒酒的时候，趴在旻厥的耳边说了些什么，苏韵见她神色顿了片刻，进而依旧轻松一笑，仍还来认真照顾着她的吃食。
　　直到夜色已深，妖王妖后摆驾寝殿之时，苏韵才隔着长廊的栏杆看到宫内一角似有不正常的火光和烟尘，路过的宫道甚至有数量众多的带兵器的侍卫行礼曳兵而过，为好好的气氛添上了几分动乱的气息。
　　难道是发生了什么事？苏韵猛然想起她到了这个世界之后一切都太安宁了，现在想想按现在所了解的这个世界的背景来说，这里比治安良好的现代社会不知道会危险上多少倍。
　　苏韵想到主角作为妖王，住的地方应该向来守卫森严才对，这种地方一旦出事，那一定是大事。苏韵脑中脑补出电视剧里在正常行走的人突然就被哪个角落里亮起的刀子抹了脖子的画面，明明是夏夜，苏韵的心却一阵阵发颤。
　　在那步辇上旻厥与苏韵本就挨得极近，苏韵忍不住往旻厥怀里撤了撤。
　　“宝宝？”旻厥的目光落在自己伴侣抓着自己内衫的一只手上，又转移到她的脸上，用目光询问她的异动。
　　“发生什么了吗？”苏韵有些不安地问道。
　　旻厥想到刚才狱中她的眼线传回的九尾狐族赤坤自爆赤峰逃跑一事，在袖中将一个指节掰出声响，想着她的伴侣是年幼的，她更是有机会将她的伴侣呵护得天真无暇，这种事情根本就不配被她的伴侣知道。
　　“无事。之前有刺客趁殿中极乐想要闯入，殿中守卫在搜捕。”旻厥安慰苏韵道。
　　“我怕……”等到旻厥把苏韵送到主寝殿想要回偏殿的时候却被苏韵捉住了手腕，软软的嗓音从床榻上传来。
　　苏韵害怕是真的，眼下主角把她宠得在妖王殿中这么惹眼，搞不好她就是一个显眼目标，那她可就真是出师未捷身先死了。她从未觉得宽大的寝殿空荡得这么让人不安，主角是妖王妖力强大，苏韵是真的想将她留下。
　　要是还让她回偏殿，就这一墙之隔就差了好多，说不定等主角赶过来时自己都凉凉了。
　　“嗯……”旻厥也有自己的考虑，赤峰逃跑了人没抓到，现在妖王殿中算不上绝对的安全之处，她也怕她的伴侣遇到危险，只是……她的伴侣真的已经能够重新接受与她同榻而眠了吗。
　　苏韵见旻厥只是僵着身子也没说不走，也未说要留下，突然想到之前好像就是因为她把人家赶走的。
　　羞意泛到脸上，她那时候不是特殊时期特殊对待嘛。于是赶紧主动掀开了被子一角，细软的小手拍拍身侧，示意主角赶快留下来。
　　“那……姐姐等你睡着了再走。”旻厥回握住苏韵的手沉声说道，说完就解衣登上床榻将苏韵拥入怀中。
　　“不要……不要睡着了就走，要一直在这里……”主角身上的冷香味可真好闻，苏韵止不住离得更近些，一边撒娇般拒绝着。
　　“好。不走。”
　　夏夜的衣衫轻薄，另一人的体温传来让苏韵身心熨烫，很快就睡着了，而旻厥则拥着那娇软，按自庆幸虽那垂离丸已要吃完，但随着她对从前辈大能那获得的玉石的炼化，她现在的修为的长进一日千里，有修为压制，能不被苏韵发现异样，已经不是什么难事。
　　能有此刻，已让旻厥的心中充盈着满足感。
　　刚开始几日这般睡是为心安，后来仿佛就成了习惯，那偏殿不知不觉间就又闲置了起来了。
　　随着时日推移，九尾狐族一事仍在继续调查之中，刑司向旻厥请示如何处置赤家的余党。
　　“继续全妖界范围内悬赏抓捕赤峰，处置九尾一族百年之内不得为官，赤坤一家宅屋充公，侍从发配边疆，侍女放回民间。”
　　旻厥坐于龙椅之上，边执墨批注边缓缓说道。
　　“是。”刑司之人领了旨，起身将要出去。
　　“等等……”
　　那刑司之人赶紧回身半跪着听旨。
　　“留一处住处给家眷和幼崽。”
　　*
　　有了旻厥的亲身指导再加上这副身体在这个世界里好像格外强悍和如鱼得水，苏韵修炼的速度其实让旻厥都暗自赞叹。
　　苏韵妖丹里前辈大能留给她的万年妖力就是储备充盈的水，只要苏韵做到将水流向各处的渠道打通，这妖力就可以轻松为她所用。
　　尤其是主角传给她那些妖术之后，苏韵翻找之后发现了很多有趣的小玩意，借机体验了一把玄幻世界里能使用功法的爽感。轻易地跳上枝头，苏韵在脑海里对着001感叹:“系统，这太爽了！像飞一样耶！”
　　001:宿主开心就好……也不知道宿主还记不记得正事……
　　后山的飞禽走兽多得很，偶尔旻厥炼化那玉石入定了，苏韵就会偷偷溜出去，飞起来抓来野鸡之类的，用清洁咒洗干净了，再用灵火咒去毛考了，开开心心地加一顿餐，不过她当然也不会忘了主角，比如说今日她就给她带回去一个腿……
　　苏韵捏着那烤鸡腿靠近盘坐闭目修炼的主角，却只见主角的手陷于袖中，面色尤其凝重，看那神色好似已经深陷入了修炼之中，苏韵伸出五指在主角面前晃了晃，旻厥都毫无反应。
　　今天怎么尤其之慢……
　　苏韵气鼓鼓地盘坐在旻厥面前，百无聊赖，突然间灵机一动，现在她修炼入门了，按理说应该已经可以探查一下主角现在的修为了，这也有利于她了解一下自己现在的任务进度……
　　苏韵悄悄地将手隔着衣袍贴上旻厥的腹部，瞬间感觉到那其间妖力翻滚的力度激得她一震，因着旻厥似乎进入修炼状态时对于周围的环境十分信任，并未设下什么限制。苏韵承受着那修为高于自己的威压，流着汗继续探查。
　　让她十分惊讶的事，主角现在的妖力似乎强悍得没有尽头，并且隐约带上了丝丝仙气，探查到最后，苏韵猛地睁开了眼睛。
　　主角现在的修为距离成仙只差极其细微的最后一步之遥！
　　“001！我要能走啦！啊啊啊啊！”苏韵现在可谓狂喜，只要主角再用功一些，或者再得到什么机缘，她的任务就要完成了！
　　“恭喜宿主！”001也在苏韵脑海中祝贺道。
　　旻厥盘坐着藏于袖中的手紧握着那块玉石，她需要控制她修炼的力道，而这其实比单纯的修炼要难上百倍，她想要的是在这个世界上成为能百分百护住她的伴侣的最强大的存在，同时又不至于灵力充盈而飞升。
　　苏韵那毫不掩饰的探查早就已经惊动了旻厥，她只好无奈地睁开眼睛，捉住那一只还在捣蛋的手。
　　“宝宝……何事？”
　　“那个……”虽然狂喜，但这事儿也不好和主角说啊，苏韵只能一举另一只手中捏着的鸡腿儿。
　　“吃鸡。”
　　“……”旻厥一时失笑，只好从苏韵有些灰扑扑的手中接过鸡腿，面无表情地啃了一口，温柔训诫道。
　　“宝宝，修炼之时不可偷懒。”
　　“我没有～”这下苏韵可急了，她觉得有用的她该练得她都已经练好了，剩下的那些主角传给她的什么屠天大法，上玄九经，混元爆天术怎么看怎么都不适合在这后山之上修炼，这要是在这儿练还不把妖王殿给炸了。
　　“是这里地方太小了，漂亮姐姐，我要出去修炼。”顺便也给主角找找机缘，苏韵美滋滋地想着。
　　旻厥想了一下，自己年少之时也是满山川湖海的游历，年幼的伴侣会有这个冲动十分正常。
　　只是……眼下这个形式，实在不利于她的伴侣的安全，只好往后推推。
　　“等姐姐两月后去关外视察回来后好吗？那时姐姐会陪着你。”旻厥回答道。
　　两个月时间虽然对于现在迫切想完成任务的苏韵来说有点久，但是按主角现在这个修炼速度，可能都到不了那一步，两个月之内就会自己飞升了，那她再练功也没有什么意义。
　　想到这儿苏韵爽快地就答应了。
　　“好！”


第21章 蛇妖X蛇蛋
　　=
　　据九尾狐事件半月之后，某夜正值暗夜乌啼，一处略显破败的小院的屋内，一群哭啼着的人环绕着一位瘫在床上面无血色的妇人，他们都是老妇人生平厚待过的下人，主府被抄了也仍留下为孤苦伶仃的老人送终。
　　“你们……都先出去吧……”感受到大限将至，那老妇人突然缓缓开口说道。
　　众人不明所以，抹着眼泪出去后，屋子内又只剩下一片孤寂和破败。
　　“峰儿……”老妇平躺着望着房顶，她能感受到，她的孩子回来给她送终了。
　　果然话音一落，一道黑影从房顶直直跳下，落在床前，那人冰冷的手覆盖上老妇干枯的手。黑色的兜帽放了下来，露出一张仿佛被吸食干瘪后的苍白又骨感的面颊，那眼神空洞又装着一种疯狂的狂热，宛如罗刹。
　　“峰儿……你……”老妇下意识的将手收回半寸，看着她的儿子已不复昔日的俊朗与良善，老妇内心的防线轰然倒塌，仿佛最后一丝生命之火都要被抽干。
　　“母亲，您放心去吧，儿子已经……已经找到了父亲留在关外的势力，一定会为父亲和您报仇，一定……一定会为咱家报仇，一定会……一定会……”青年死瞪着眼框，嘴角硬勾勒出的笑容诡异，在两侧脸颊推出几道深纹。
　　老妇闻言摇了摇头，浑浊的眼中滚出几滴泪水，再不愿再去看他。
　　造孽啊……
　　老妇朦胧的想到，在她这一生，嫁给了族中最有实力的男子，他们有可爱而善良的孩子，他们曾经显赫而幸福，她支持丈夫，哺育孩子，到头来他们竟都落得个这样的结局。
　　到底为什么……
　　到底是哪里出错了呢……
　　老妇哼哼一笑，躺在破旧的床铺上渐渐失去呼吸，假如会有来生，希望她能明白。
　　太阳再升起来的时候，小院的院门上挂满了白色的丧幡，飘摇数日，直至门庭荒废，化为尘土。
　　*
　　苏韵自从知道终于要离开这个世界后的狂喜劲过去之后，她发现自己反而陷入了一种说不清也道不明的惆怅之中。
　　人总是这样，非等到要分别之时才会发现与身边亲近之人的感情有多深。
　　小小的妖后大人现在每天都能感受到与主角剩余相处时间的珍贵了，一起修炼的时候偷瞄，一起用膳沐浴的时候偷瞄，要是妖王殿下不在，苏韵觉得连那好吃的小点心好像都不香了……
　　平心而论，这个世界的主角人品可真不错，对她更是不错。苏韵追忆着，她好像很久都没遇到对她这么好的人了。非常小的时候她还有父母，后来刚进孤儿院的时候有一个很温柔的对她格外好的女老师，这是苏韵活到现在能记得的无条件对她好的所有人了。
　　再就是现在遇到的这个主角。
　　这位漂亮姐姐尊重她，呵护她，宠爱她，虽然苏韵知道她只是这个世界里的一个幻觉，但苏韵仍是止不住的只要一想到旻厥心中就泛起丝丝暖意。
　　每晚相拥而眠之时，苏韵都会偷偷用手以极其隐秘的方式探查主角的妖力，感受到它虽然长得极慢，但确实在一天天的强大，心里竟变得说不出来是欣喜还是难过。
　　她很想也补偿报答主角一些什么，但又不知道该如何补偿报答。
　　而自己伴侣这些小举动又怎能不被心细如发的妖王大人所察觉。
　　妖王大人好心情的察觉到，自己的伴侣最近有事没事的都会看着自己发呆，然后就会流露出失落的表情，晚上同榻而眠在她朦胧之时那双绵软的手总会有意识地抚过自己的身躯，让旻厥得需要花费出好大力气才能克制住闷哼和想要对伴侣欺身而上的冲动。
　　这让妖王大人不禁心动地想到，她的伴侣终于对她显露出痴迷或许是伴侣终于重新接受了自己的表现。
　　这让妖王迫不及待的想要去探究去确定。
　　作为姐姐，旻厥总认为自己应该主动。
　　于是她才会在此刻祭司殿里的宴会之上，没去把住苏韵正死死把握着的酒壶，反而将那琼浆也饮入了自己腹中许多。
　　她太想知道自己的伴侣现在内心最真实的想法了。
　　今夜是既望之日，月圆之时，妖王殿下的一道赐婚，让整个祭司殿都变得喜气洋洋，虽说只是订婚之日，但还是彩幔绕梁，丝竹阵阵，有宾客凭栏狂饮，有雅客投壶作诗。
　　被赐婚的是主上贴身侍卫银环一族小辈银空与祭司殿寒蟒一族寒袄，苏韵了解到，如果算辈分她是比当初与小蛇苏韵一起玩耍的寒初他们大两批的子嗣，已经化形，其性温润。
　　他们两个看起来很幸福。虽然银空与那女子之间仍扭捏陌生，但苏韵能感觉到他们之间传递着独特的信号。
　　苏韵歪着头想到，那句话怎么说来着？我的眼中只有你？大概是这个意思吧。
　　苏韵此生到目前为止心里只惦记过长大和搞钱，还没想过要把感情在谁身上有所寄托，只是有时看到有人如此心中也会泛上向往和寂寞。
　　寒迹喜哈哈的坐在席上，不忘不正经的调笑不好意思的银空和自己脸色已羞红的女儿。旻厥护着苏韵坐在席间对侧，今日也不知上得是哪年的佳酿，苏韵只闻到那酒香扑鼻，丝毫没有辛辣之味，只觉得又甜又香，止不住伸出小手直接要了一壶。
　　其实苏韵之前在现实世界也没喝过酒，之前也一直害怕自己是酒后耍酒疯的类型，对着主角说出什么了不得的话，现在反正任务已经要结束，反而想放肆一番。
　　谁知好似上瘾一般，那甜酒一喝就停不下来。
　　在妖王殿下微醺之际，可爱娇憨的小妖后就已醉得抱着酒壶直往妖王殿下怀里赖了。
　　妖王殿下横抱着伴侣上榻的时候，小迷糊已经半梦半醒了，却仿佛诱惑般半张着水润的双唇，天真清澈的双瞳迷离着，双臂环绕着旻厥的脖颈不愿松手。
　　苏韵也不知道，再看到这样美丽而体贴的主角，她就是觉得很难过，一种舍不得的难过。
　　“宝宝这是何意？”旻厥眯着狭长的双眸，语气间带上了哄诱之意，脖颈上的金色蛇纹延伸至衣领之下，更显得人妖冶非常。
　　“……不想……离开你。”可是不可以。
　　苏韵脑袋一磕，软唇撞上旻厥白皙的锁骨，后半句未说出口的话，化为了在其上的嗡动。
　　那禁锢着苏韵的双手骤然收紧。
　　这一下似乎就已经让妖王得到了答案。
　　红唇游走在少女的颈侧，旻厥的胸脯起伏着，动作急促，体温烫得吓人：“宝宝，姐姐心悦于你，想要与你有的关系就是今日你所见银空与寒蟒家小子有的关系，宝宝，姐姐想当你的伴侣……姐姐很高兴你接受了姐姐，对不起宝宝，对不起，姐姐真的忍不住了……”
　　来自四肢百骸的疼痛让旻厥在激动之余留有了一丝清明，将所剩下的所有垂离丸都打入了体内。真正要做交尾这件事，她还是想等到她的伴侣是完全的清明状态下许可才行。
　　但是……她之前在游历之时有听闻有些妖民伴侣会以人形模仿玩闹，同样能得到快意。
　　如今妖王殿下也想暂时一试。
　　当红唇含住那抹清凉，已意识朦胧的苏韵的手止不住在二人之间的缝隙来回摸索，引得旻厥打出一道妖力切断了那束着床帐的红锦。
　　床帐漱噜噜的合上，光影交叠，挡住了那一室的旖旎。


第22章 蛇妖X蛇蛋
　　=
　　等到一切都平息，床铺衣衫散乱，榻上陷入沉睡的少女瓷白的小脸仍带有着红晕，额汗打湿了鬓发，刚一微微皱眉，那鬓发就被两三只修长而苍白的手指拨开，让那少女仍能安然沉睡。
　　烛火照耀到肌肤上的光泽顺着女人流畅的线条从单侧支起的手臂直至隐没进与少女同盖的薄被之中。虽然神色倦倦，仍能看到那眸色中的餍足与眷恋。
　　虽然有所收敛，但好像还是累坏她了吧。
　　女人抚摸着伴侣的脸颊，体内垂离丸阴凉血脉的功效还没失效，那种冰凉带来的乏力与疲惫之感，让此刻的妖王大人显得特别慵懒，连带着满腔饱满的爱意，让她再次紧紧地将她的伴侣抱在了怀中。
　　然而撇见那轩窗外熹微的天色，妖王殿下终究是只能将伴侣先暂且放下，去打发一系列恼人的朝政，今日议定关外视察一事，原该早些。
　　推开寝殿的门，衣袍猎猎，就还是那个把持天下的帝王。
　　年轻的帝王走了两步，随即就有一黑甲妖媚侍卫上前半跪行礼，听从吩咐。
　　见到来人，旻厥神色似有意外：“昨夜，竟是你守夜吗？”
　　银空听后状似不好意思地摸了摸鼻子，随后马上恢复了严肃：“回主上，按历昨夜就是银空守夜，昨夜银空虽然高兴，但是并未饮酒……”
　　旻厥听后眉毛一扬，因得凌晨时刻天地宁静，心情又极好，不由得带上了几分感性之意，神色莞尔，似是无奈地叹息摇头。
　　“你还是这个老样子……”
　　这般认死理。
　　那话语中的关切之意让银空闻言一震，缓缓抬头，正撞见旻厥在昼夜交替的天色下眼中的怀念之色，让银空的记忆追溯到几万年之前，神色呆呆。
　　最初他与主上的相见也是如此，一个满身血迹的少女救出了位于银环一族底层备受欺凌的自己，教给了自己本事，给了自己一个家，在登位后在银环族内为自己的正名。
　　后来妖王之争，主上日夜淬血，他也日夜淬血，后来主上有了自己的伴侣，现在……自己也有了，他知道主上看中的是他那份忠诚，那他一定会不负这份忠诚。
　　“做得很好，只是昨夜赐婚宴情况特殊，本该准你假期，是本王疏忽了，今日自己去节礼司领赏。”
　　妖王殿下朗笑着走远了，银空盯着那背影眸光一晃，帝王孤寂，他已经不知道有多久没看到主上流露出这种神色了，深沉却如同少年般神采飞扬。
　　这就是全妖族的妖王大人，是他想要誓死效忠的殿下。
　　视察关外一行地点众多人员浩荡，庭论安排起来复杂，寝殿内的侍女将午膳热了几遍，妖王殿下迟迟未归，妖后大人也迟迟未醒。
　　有进寝殿门内收拾地上破碎衣衫的侍女，收拾完又红着脸悄悄的关上寝们，关门的那一刹那面向里侧卧紧闭的眼中滑落了一滴泪水，顺着打湿了锦枕，氤氲出一片花纹。
　　昨夜的一切虽刚开始苏韵是喝醉了迷茫的状态，但后来随着那一阵阵的快意，她的动作也带有了自己的意识。
　　她怕离开主角，她怕再也见不到这个女人，直到那一刻身体的反应最诚实的反馈给她，苏韵终于不得不承认了这个事实。
　　她竟然在女人日积月累的宠爱之中不知不觉的把自己的心弄丢了。
　　主角也并未像之前日常表现出来的那样，依旧还是对自己情意难解。
　　可是不可以，这样她就走不了了。
　　明明成仙那条路都快成功了。
　　苏韵问道：“系统，你说现在这种情况算是任务失败了吗？”
　　那边敲打键盘噼里啪啦的声音传来：“好消息是应该还不算，按照这个世界的规矩宿主你还没跟主角有真正的肌肤之亲呢，就还不算真正的情缘。坏消息是，现在看来，形势已经很危险了。”
　　苏韵的哭泣渐渐加大起来，头一次品尝爱情里身不由己的苦涩，苏韵抽泣着问001道:“系统……你说……你说为什么主角要成仙就一定不能谈恋爱啊……”
　　为何要泯灭人欲，为何就不可兼得。
　　001这回罕见得沉默了片刻，语气也不见日常的顽皮调侃：“可能因为爱情是一种太过强烈的执念吧……”
　　而这恰恰是看破万物的成仙之路所不容的。
　　“系统，我要快点送主角飞升。”苏韵哭累了，抹了一把脸。
　　再进行下去……再进行下去她就真的坚持不了了。
　　在现实世界中，她还有她的责任，她的生活，从小到大那么多次艰难的坎她都挺过来了，她不能绊在这个幻境里，她要完成她的任务，然后回去。
　　“这个世界里有没有那种极其强大的灵药？”可以让主角一吃下去就灵力满溢，控制不住飞升的那种。
　　“这个……还是需要宿主你自行探索……”001为难的说道。
　　“破烂系统。”苏韵气鼓鼓地骂道。
　　001只好在一旁瑟瑟发抖，委屈巴巴，除了宿主出现生命安全问题，它都没有干预的权限啊。
　　寝殿门外响起脚步声，接着就见旻厥朝服都未退下，有些急匆匆地走进来，看到苏韵醒了，走近了又看清了苏韵脸上残留的泪水，赶快以指抚泪，询问她是哪里不舒服。
　　“没有……”苏韵一扭头，不知该如何回答，只好随意扯个谎，“因为一醒来你不在……”
　　又是这种发生亲近之事后对视的场景，苏韵觉得这此情此景是如此的熟悉。
　　可是，再来一次，她是否还能那般冷硬着心肠拒绝她。苏韵的答案是不能。动心之后，她发现她再不能那般狠心了。所以苏韵只能报以逃避，报以沉默。
　　旻厥听到伴侣这样的回答，心中一软，清冷的面色泛上暖意，揽着苏韵气如幽兰：“原来如此吗，姐姐还以为……是昨夜姐姐让宝宝不舒服了……”
　　苏韵闻言脸腾地一下就红了，纯净的双眸中都是水润的羞意，逃离了那个怀抱直往被子里钻。
　　看着伴侣这般姿态，旻厥的嘴角勾勒出了明显的笑意，可嘴上却不饶人，贴近那被子中鼓起的一团继续说道。
　　“宝宝不说话，那就是很舒服了？”
　　那些暖色画面是她与她的伴侣之间最宝贵的记忆，旻厥会永远记得。
　　“不要说了，你烦，你烦……”苏韵忍无可忍，从被子里冲出来想要一把捂住了妖王殿下的嘴，谁知却慢了一步，手被握紧一只更大的手中，那人却冲着她的唇俯身，目标明确。
　　吓得苏韵赶紧用另一只手反手一掌，吧唧一下捂住了旻厥将要靠近的湿润。
　　不可以再亲了！
　　苏韵无措地僵持着，肚子里却传来了咕噜一阵暗响。
　　妖王殿下的笑容终于不再泛于表面，开怀地笑了起来，直接就传了膳，一把将伴侣抱起，让其坐于软凳之上，照顾着她的不适。
　　“宝宝，明日视察关外之行就要启程，姐姐带你出去看看如何？”旻厥想起苏韵早就想出去见识一番。
　　听闻此言，苏韵刚有意动，突然另一个想法却浮现于脑海，让她将要说出口的话拐了个弯。
　　不与主角在一处的话，那自己是不是就可以偷偷溜出去寻找能让主角快速飞升的灵药了？反正被主角教习过如何使用妖力之后，现在妖王殿的极大多数人肯定都发现不了她的行踪了。
　　于是苏韵咬着筷子给出了另外一个答案：“……我不要去……我想留在妖王殿中……”
　　“留在殿中？”旻厥对于伴侣的要求从来都没有不接受的道理，只是这个答案让她诧异。
　　“对……因为想休息……很累……”
　　苏韵语气闷闷地答道。


第35章 蛇妖X蛇蛋
　　=
　　深夜，在妖王殿外围的一处宅府的后院之中，风吹草动无声，月光照耀着一扇屋门，直到那光亮被一只手挡住，投下了一抹阴影。
　　屋门吱呀一声打开，随后走出一个带着一个白色抹额的面如冠玉的男子。
　　男子站立门前，目光落在面前那茂密的草丛之中，随后就有几只黑影闪现，半跪在了男子的面前。
　　“玉萧大人，还是……没有任何消息。”那领头的黑影传来低低的声音，似是有愧。
　　男子听后静默无声，深沉地叹了一口气，随后将手一挥：“继续找。”
　　“是。”语罢一众黑影四散，好似从来未有过什么踪迹。
　　玉箫头望明月，神色郁郁，他为鹤族子孙，与九尾狐族赤峰自幼就为好友，今日他听闻好友的母亲陨落，当今好友下落不明，他明明最该去替他尽孝，然后主上眼线遍布整个妖界，为了家族考虑，他只得无奈作罢。
　　从好友潜逃之后，他一直也在暗中寻找好友的下落，希望能为他能提供上一点帮助，然而至今也还是毫无进展。
　　玉萧转身将要回去，却突然感受到背后袭来了一阵掌风，回身一击却不敌那人之力，身躯暴退着被推入屋中，房门被掌风啪地一下席卷着合上。
　　屋内烛光明亮，来人哗地一下摘下兜帽，露出一张苍白凹陷的脸，那深陷的眼眶衬出了眼球的暴突，眼神空洞而狂热。
　　“你……”玉萧收了将要打过去的妖术，一时不敢相信自己的眼睛。
　　来人正是自己的好友赤峰，只是眼前的青年早已不复当日俊朗妖媚的模样，简直像是一个来自于地狱的偏执的恶鬼。
　　赤峰放开玉萧，盯着他，用好似许久没有饮水的干枯声音说道：“阿萧，我有一事，你帮不帮？”
　　玉萧赶忙问道：“何事？”
　　“我要你帮我关注着现在妖后的动向，提供给我能置他于死地的途径。”赤峰的声音平静，仿佛不是在说人命，而是一件极其无关紧要的小事。
　　他听闻现在的妖王极其宠爱自己的妖后，那他就偏偏要杀了这个小妖后，偏偏就要让这妖王也尝尝阴阳相隔的滋味。
　　他就是要恶心她，要让她痛苦，让她千倍百倍的痛苦，他要完成父亲的遗愿，他要复兴整个九尾狐族。
　　“这！这我怎么可能帮你！你这可是弑上！”玉萧的瞳孔骤缩，坚定地否决道，一边逡巡着好友的脸，眼中满溢着失望，他的好友向来君子，怎么现在变得如此的草菅人命！
　　“不需要阿萧动手，只是为我提供消息即可，最后是成是败都会与你无关。”
　　玉萧颤抖着手，抬头望见赤峰的眼中流露出了几许光亮，或许也只是那烛光的倒影。
　　“不可……”玉萧颤声道。随后就听见扑通一声。
　　玉箫看见赤峰面对着自己一下子跪倒在地，眼神似乎又恢复了空洞，抬头直视进他的目光深处。
　　“你帮不帮？”
　　玉箫看到此举，瞪大着眼睛退后，赤峰反而跪着挪了几步更加逼近了他，眼神仍是如出一辙的空洞。
　　“你帮不帮？”
　　“我……”玉箫被逼得跌坐在木凳上，痛苦地拿手遮上了眼睛，眼睛渐渐模糊，从指缝间他能看到从他抹额上顺下来的两条白色孝道。
　　这是他偷偷为好友母亲戴得孝，眼神一抬，玉箫又看到了赤峰塞在骨瘦如柴的胸口中的随着动作不小心露出来的孝带。
　　他知道他的好友在意，此刻在意得仇恨滔天。可是他也有自己的原则，那般，如何使得……玉萧的心里剧烈得挣扎着。
　　赤峰仍是那般看着玉萧跪着，最后玉萧脸上的泪水已经遍布脸颊，终是哑着声音说了句。
　　“……好……”
　　赤峰的脸上露出了一道微笑。
　　此地不宜久留，赤峰为玉箫留下了一枚与他能秘密传书的映石，就将兜帽戴上将行。
　　一个黑色的包裹飞来，赤峰一把抓住，能感觉到，里面应该是一些灵石。
　　“……把这些带上吧，如果你能用上。”玉萧已经不愿再去看赤峰，只盯着那烛火说话。
　　那将要闪现的枯瘦身影一顿，随即抓着那包裹重新隐没于了夜色。
　　*
　　今日清晨之际，妖王关外视察的队伍就要出行。
　　“宝宝真的不同姐姐一起去吗？”妖王殿外今日天气阴沉，仪仗司礼数列成排，一眼望去鳞次栉比，正是帝王出行的浩荡车马，旻厥立于车前，低下头看着正注视着她的伴侣再次问道。
　　虽然她很尊重她的伴侣，但一别数日，还是有点舍不得的。
　　“嗯……”苏韵揪着旻厥的衣襟，低头散下睫毛答道。虽然脑子很明白自己要干什么，但都到了这个关口想要跟主角一起走想要待在主角身边的情绪还是继续在跟她较劲。
　　原来这就是恋爱了的感觉吗。
　　“那宝宝要好好照顾自己，每天要好好吃饭，也要好好睡觉，想吃什么就跟御膳司说。”旻厥俯身吻了一下苏韵眉心的红色花瓣纹。目光移至苏韵旁边半跪着的银空身上。
　　“银空也会留下保护着宝宝的。”
　　苏韵觉得要是主角再多说两句，她可能就会抵抗不住直接坐上马车了。只好不再犹豫地松开了手，往后退了半步，叮嘱道：“那你……路上小心哦……”
　　此行安置关外事物复杂，然而家中有伴侣身软可爱，还未出行妖王殿下就已归心似箭，思及于此旻厥摸了摸苏韵的后脑之后，就翻身登上了马车，随着一声令下，车轮滚滚，仪仗摇晃，关外探查队伍就正式出殿。
　　苏韵在一众侍女的围绕之下呆呆盯着那马车的队伍渐行渐远，时间长久，那随行侍女也不好去劝，看来妖后大人当真是很牵挂着主上的。
　　直到它们中的最后一辆变成一个小点消失，苏韵才揉揉盯久了酸涩的双眸，转身吩咐说要回寝殿。
　　主角走了，苏韵感觉做什么都空落落的，诺大的寝殿只是因为少了一个人而变得异常空荡，床铺冰冷，苏韵翻来覆去也睡不着，只要起身想要推一推任务的进度。
　　只是，她要寻找的那种能让主角一举成仙的宝物，现在根本没有任何线索，苏韵问了侍女之后，悄悄传来了一位号称是整个妖界最博学的一群人之一的妖学博士。
　　苏韵对着跪着的那名大臣问道：“你知道有什么对成仙极其有效的宝物吗？”
　　“老臣……从未听说……倘若要有此物，那将是整个妖族都会疯抢的存在……”一位带朝官的老者神色一闪，想起近日玉萧大人的委托，思索着是否将要用妖后寻求此物这个消息为幼子谋求一个在鹤族任职的机会。
　　眼看问不出来，苏韵挥挥手，让人再找下一个来，询问了几个之后，发现连这些老头子都是一头雾水不知所云。
　　苏韵泄了气，困倦袭来，随意把他们挥退了继续睡，接下来几日在妖王殿中找人悄悄询问也都没有结果。
　　“001，我看我们这个计划怕是要破灭了……”苏韵正跟系统嘟囔着，就看到一位侍女小跑着说御医院来了一位御医说最近家童似乎有相关的消息。
　　“快让他进来！”苏韵惊喜道。
　　听着那进来的御医捋着小胡子摇头晃脑地说了半天，苏韵了解到目前好像人族之中要进行一场拍卖，有一个卖品叫做九天鸣凤丹，传闻是为上古灵兽九天鸣凤的骸体所炼，能让任何生物含之成仙，只是恐怕价格高昂，能买下半边大陆都不好说。
　　“嗯……”苏韵听了若有所思，将他打发了出去。
　　那被打发出去的御医低着头揣着手，到了殿外的城墙转角就又捋着小胡子嘿嘿低笑了起来，他混了半辈子御医院，早已是个人精，他方才已经看到了妖后眼中的意动之意，几日之前有人来他府上下了委托让他传递消息，如果事情成了，报酬之高昂足够他全家再也不必做这劳什子御医，一辈子游荡山水，逍遥快活。
　　留在殿内的苏韵陷入了忧愁，与系统吐槽：“系统，你说这什么九天鸣凤丹听起来不错，可是人族那么远，这东西又那么贵，我怎么可能能得到呢？”
　　“如果宿主你真的想去……本系统可以送你一次。”刚开始就掉线还帮不上什么忙一直让001十分愧疚。
　　“而且……宿主你真的不来我们的商城里看看吗？因为宿主你掉线了好久，攒了好多积分，现在任务马上完成了，每个世界都只能兑换一次，不用掉了多可惜……”001在那边疯狂地暗示。
　　“就你们那个小仓房吗？”苏韵一边鄙视道，一边诚实地不想浪费，进入脑海之中在仓房架子上扒拉着，结果还真让她寻着了合适的道具。
　　“这个世界里人族交易是用银两的对吧？”苏韵抓着那个无限货币卡问道。
　　“据我说知，是的。”001答道。
　　“那好，那就要这个。”苏韵将那张卡片一举，她现在觉得系统那个破烂小仓房好像也不是那么没用了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　最近大家评论都好积极，作者好开心，嘿嘿……预祝大家情人节快乐！
　　另外，由于晋江的某些要求和接下来世界的设定，最近作者会修改文案和第一章 ，为了大家阅读方便在这里直接说明：每个世界的主角的灵魂都是同一个人，苏苏的智商也会随着世界的更迭越来越高哦


第24章 蛇妖X蛇蛋
　　=
　　在位于人族宝物交易流通最为频繁的南城中的一座高楼之中，有一所暗室四周封闭，完全隔绝了外界交易叫嚷的络绎不绝，显得极其阴冷和幽深。
　　几位着黑衣的蒙面人坐在其中，有些蔑视地看了看满屋立满的手持防备武器的人族。
　　“啊呀，让几位贵客久等了！贵客不远万里来到钱某的聚宝楼，实在是钱某今日的生意太忙了，有失远迎！有失远迎！”
　　一位胖胖的带着钱币花纹的瓜皮帽的中年男子笑嘻嘻地搓着手从外间一掀帘子走了进来，扒拉开那一群围着的侍卫，说话间睁开那一对常年眯起来的小眼睛，精明地扫视了那一圈坐着的黑衣蒙面人。
　　来者不善呐。
　　人妖相隔，其地界被天道下了天然的屏障，妖族人要是想穿过这屏障，那就会妖格受损，换句话说，永世不得成仙了。这几位能出现在这，说明个个都是穿越于人妖两界倒卖的亡命徒！
　　钱谋远嘻嘻的笑了。但有生意做就是财神爷。
　　他钱谋远做生意能从一个边陲小镇一直做到南城来，靠的不可能只是明面上的倒卖生意，这暗道里的生意，实际上才是来钱的大路。
　　听完几个黑衣人交代，钱谋远瞪大眼睛确认道：“按照客官们的意思，是要借用钱某的门面，等那日那只传说中的混元吞天蟒前来的时候在此将她绞杀，然后钱某就能得到她的妖丹？”
　　如果所言不虚，那可是混元吞天蟒啊，那这妖丹的价值会比他现在整个聚宝楼加起来都要高。
　　“不错。那钱老板到底要不要做这笔生意？”中间一名黑衣人语气嘶哑，黑色的兜帽下摆露出半张苍白凹陷的脸颊。
　　“你们如何能让钱某相信你们不是在骗钱某呢？混元吞天蟒？那可是传说中的物种。”天生对钱的渴望让钱谋远心下心动异常，却佯装着开始谈判。
　　却突然有一大袋灵石被扔到了他面前，有几颗滚出来，钱谋远赶快去捡，一声嘲讽的笑从对面传来。
　　“这是定金。成不成都归你，不要耍花招，不然小心你的小命！”
　　“好好好，那按照规定日期，钱某会为你们清理现场演一场戏，各位也要遵守规定，把那绞杀后的妖丹给钱谋呐～”钱谋远搂着那袋灵石痴痴直笑，心里已经做起了美梦。
　　从聚宝楼出来，行至荒山野岭，那黑衣人掀下自己的兜帽，显露出来的正是赤峰那张如同鬼煞的那张脸！
　　他狠狠望着妖界方向，捂着自己妖丹存在的下腹，他的妖丹因为穿越人妖两界屏障已经有了难以发觉的细纹，然而就这细小的瑕疵，就永远剥夺了他再往上修炼成仙的机会！
　　他打探到最近苏韵在寻求成仙宝物的消息，宫中人人清楚妖后这般定然是为了帮助实力强大的妖王殿下，他也成功找人哄骗了年幼无知的小妖后，就看她对妖王的爱值不值得她为妖王穿越着人妖屏障了。
　　同时他也在关外利用王狐加上民间百姓纠结的势力设置了重重阻拦，就算妖王得知了消息来救小妖后，那必然也需得穿越人妖屏障，从此妖格受损，不得成仙！
　　如果妖王深受重伤，他还可以一举把妖王也抹杀！
　　此番布置已经耗光了王狐组织的家底，赤峰咬紧牙关默默盘算，但无论哪种结果，他都不会亏！
　　*
　　转眼间，那御医传递的消息中的九天鸣凤丹的拍卖日期就已到，苏韵用了一个易容咒改变了自己的容貌，让001即刻送自己过去。
　　“好的，宿主，我们要开始了。”001说道，接着空间内撕开了一个裂口，白光大胜，又是被系统传送的那种电梯失重感传来，可是不一会却出现了卡顿。
　　“宿主……这个世界的天道好像在空间上设下了限制，如果我们穿越过去你现在这个身体的妖丹就会受到影响，永世不得成仙了，还去吗？”001的声音滞涩的传来。
　　成仙？不成就不成呗，又不是要她成，这一票过去可能就走了……苏韵不以为意，直接说道：“没关系，我们过去吧。”
　　当白光消失，苏韵出现在了一个熙熙攘攘的闹市，一抬头就看见一个像宝塔一样的建筑，上挂牌匾写着，聚宝楼。
　　“就是这里吧。”苏韵喃喃道，那个御医说的拍卖地点应该就是这里。
　　门口有两位迎宾小侍看见苏韵在门前犹豫，其中一位上前问道：“敢问这位客官，可是来参加今天的拍卖会的？”
　　苏韵见状点点头。却没看见另外一位迎宾小侍在看见苏韵点头后寻寻摸摸的退了回去，瞬息就不知所踪。
　　“哦，如此，那客官跟我来吧。”那小侍引着苏韵往里间走，一边好像很热情地搭讪：“那客官此次前来是为哪项商品啊？可以先跟在下说，在下等下可以为您抢先报价啊。”
　　那小侍违和的热情弄得苏韵摸不到头脑，她看起来很像一个大客户吗？苏韵捏捏兜里的无限货币卡，难不成这些做生意的都有透视眼不成。
　　“我来买九天鸣凤丹。”苏韵说道。
　　“哦，好的，九天鸣凤丹是吧，呵呵……”
　　“就是这里了，客官进去吧。”那小侍引着苏韵进入了一间异常空旷的大厅，已经修炼过的苏韵能感知到这大厅被设下了特别坚固的法阵，简直就像一个碗，从里从外都难以打透。
　　里面已经来的客人也怪怪的，明明拍卖场开拍之前应该很随意才是，但这些人似乎连交谈都很少。苏韵随意找了一个位置坐下，抬头看了看那被锦帘挡得严严实实的楼上隔间，也是悄无声息。
　　苏韵的心头突然涌上些不妙的预感，这怎么像是……
　　“各位来宾好，现在我们就开始拍卖，今天的展品，九天鸣凤丹……”一个阴测测的声音从展台上响起，接着一个男人拿着一个盒子对着来宾缓缓打开……
　　空的。
　　苏韵看得清楚，那个盒子中空无一物！
　　随后苏韵就感到四面八方都一齐迸发出强劲的妖术，几乎凌厉而不可抵挡，直直的向她冲来，苏韵的眼前突然模糊。
　　她这是，要死了？
　　*
　　妖王关外巡视的队伍行进很快，不多时便已到达关外行宫，巡视主持关外民生恢复之事，事项进行顺利，关外之景已与旻厥当时自行来巡查时好上太多，至少已经谈不上到处是残垣断壁，民不果腹了。
　　只是妖王大人在处理政事之余，夜间独榻而眠，没有伴侣陪伴，实在寂寞，只好愈加频繁得关注着从妖王殿传来的消息。
　　因此妖王殿下也得知了，苏苏最近好像在殿内寻求着有助于修炼成仙的宝物，思索之后旻厥不禁欣慰，自己的伴侣修炼上进，实在是一件好事。
　　这日旻厥夜间继续持玉石修炼，却猛然睁开双眼，手中的玉石突然发热极烫，其间花瓣纹飘忽闪烁！
　　这定然与自己的伴侣的安危有关！
　　只是到底所谓何事？
　　不论如何她现在都要赶去她伴侣的身边！
　　旻厥的嘴角绷成一条直线，霎时间从行宫冲出就要往妖王殿的方向赶。
　　却突然窜出许多杂七杂八的队伍拦在她面前，其间不乏有普通妖民。
　　以为这些贼人就可以拦得住她吗？旻厥无意伤害一看就是低等的被利用的妖民，掐了一个法诀，方圆数里范围内的包围就被全部弹开。
　　旻厥随意的动作，让一些混杂在队伍里的王狐成员不禁心中一凛，这妖王的实力，怎么好像与赤峰首领对他们交代得有异，似乎……似乎强大了许多！
　　阻挡的法阵不要钱似的冲到旻厥的面前，旻厥红着眼睛左右破着，心中怒火滔天，动作凌厉非常到底是谁！到底是谁竟敢动她的伴侣！
　　旻厥对着那疯狂放法阵的人群打出一道极其毁灭性的妖术，瞬间山河爆破，魂魄纷飞！这一破就又前进了数百里远。
　　“主上，妖后大人从妖王殿中不见了，暂时……暂时不知所踪。”正闪现着，一道光芒顺着旻厥飞行的方向传来，旻厥放出一个攻击的口子，让银空能飞行到她的身边，银空气喘吁吁地禀告道。
　　旻厥听后眼眶愈红，银空对于她伴侣的看护几乎是时时刻刻的，她的伴侣就算这段时间修为长进再高，也不可能能完全绕过银空的注意出去，那就只有一种可能，她的伴侣在她的妖王殿里被人掳走了！
　　何其嚣张，何其不可原谅！想起现在这帮人之前的攻击都好似在阻拦自己去到何处，现在看来不可能是妖王殿，旻厥将手一伸，直接将一名黑衣人的脖颈抓过。
　　“说！妖后现在何处！”眼前的女人神色凌厉狠绝，从脖颈传过来的力道让那黑衣人能感觉到倘若自己说慢了半秒，就必然会立马化为粉末。
　　濒死的恐惧让那黑衣人哆哆嗦嗦地说道：“在……在人族聚宝楼……”
　　话音一落那黑衣人的躯体就砰地一声炸开，天地间响起了一声混元吞天蟒的长吟，人族，带她的伴侣穿越人妖屏障，他们好大的胆！想到伴侣现在随时都有性命之忧，旻厥杀红了眼，立即向那人族聚宝楼闪现而去。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　苏苏不会死哒（摸摸）


第25章 蛇妖X蛇蛋
　　=
　　天地震荡，硝烟滚滚，人妖屏障之下，闪现出一道身影，清冷阴鸷的黑袍女子看着那通天的屏障，手指在袖袍之内狠狠握紧了拳，几乎没有犹豫，就要穿屏障而过。
　　一道紧跟其后的身影，见状以身体拦在旻厥之前。银空神色激动地说道：“主上！不可！这屏障对我们妖族的修为有损，让银空去吧，银空定然把妖后大人带回来！”
　　“本王的伴侣本王自己护着。”说着那清冷女子就化为一道光影瞬间穿透屏障而过。
　　一道命令向着身后人传来：“回妖王殿招集妖军！”
　　银空红着眼，眼看着主上消失，咬了咬牙，也化为一道光影，向着妖王殿方向飞去。
　　旻厥穿透屏障后瞬间闪现于聚宝楼之下，打碎那紧闭着房门，刚一进那大厅就看到数道极其阴狠的绞杀法阵齐齐向着苏韵冲去！
　　旻厥的瞳孔剧烈收缩，身体里的妖血从未向此刻一样沸腾，顶天立地的巨蟒显现，打出的妖术瞬间将整个聚宝楼连带着那禁锢的法阵打碎！
　　苏韵只觉得那法阵强劲的冲击力被突然出现的一堵巨强所抵挡，随后音爆让人耳鸣，随着□□被撞击的闷响，突然将她缠住护住的巨蟒鳞片纷飞，那身躯瞬间都到处布满了血淋淋的伤口，边缘还被烧得黑红。
　　“姐姐！”苏韵忍不住叫喊出声！
　　主角怎么会出现在这里！
　　大蛇好似感觉不到疼意一般，蛇瞳滚动，确认了苏韵没事之后，给她设下了一个守护法阵，然后就又化为人形像疯了一样冲向了那些刚才发动攻击的贼人！
　　女人的神色嗜血而疯狂，黑袍破碎，迎风猎猎作响，苍白的肢体上布满血痕，在那废墟之间翻飞，身到之处那些□□就会化为血泥，哈哈的吟啸响彻，然而却听不出半分欣喜，都是仇恨！
　　刚才伴侣差点身死道消的场景狠狠地刻在了旻厥的心中，他们一个都别想逃出去！他们都得死！
　　敢动她的伴侣，她要让他们都化为粉末！
　　苏韵躲在旻厥设下的法阵之中，眼前疯狂厮杀的女人一点都不使她害怕，苏韵现在满脑子都是刚才旻厥拼死守护她的模样，眼中都是旻厥那现在正在流血的伤口，那，那得多疼呀，苏韵叫喊着不由得心疼得泪流满面。
　　恰逢银空带来的妖兵到场，此番动静，附近普通人族子民早已被吓得魂飞魄散，妖兵将废墟严严实实地围住。
　　“不留活口。”旻厥长身而立，语气淡淡。
　　瞬间那些妖兵就一拥而上将那贼人全都斩于术下。
　　方圆十里，了无人烟。
　　旻厥立在原地将苏韵护在身后，狭长的双眸盯着一处屏蔽法阵，好似无悲无喜，嘴角勾起的一抹笑容又好像已经宣告了那人的死亡。
　　屏蔽法阵后的赤峰看到此景本就暴突的眼睛瞳孔巨缩，妖王的实力何时比相传提升了如此之多！简直是将要成仙之体！如此他怎还能将其绞杀！
　　不仅没能伤得了小妖后，现在连王狐组织的成员都被妖王所抹杀，在这样境界的妖王眼皮子底下逃走也是无望，赤峰知道自己已没有退路了，一个癫狂的想法浮现于心中。
　　既然不能走，那就同归于尽吧！
　　一个巨大的九尾狐显现而出，泛着红光的眼睛直锁定了那个黑袍女子，巨嘴微张，妖丹升腾，爆裂的气息突然让空间都起来褶皱。
　　自爆的妖丹向着旻厥和苏韵投射而去！
　　妖兽自爆，日月为之失色，是绝对的杀手锏，何况他万年修为的九尾狐一族的自爆！
　　巨响与烟尘遮蔽住了赤峰的视线，面颊凹陷如鬼的男子侧倒在地上，感受着生机的流逝，感受到满足，刚要闭眼就感受到一只脚却突然踏在了他的脸边。
　　赤峰惊恐地抬头，正对上旻厥那双戏谑的眼眸，正如他初次见到去妖王殿拜见这个女人一般，她高高在上的，俯视着自己。
　　这怎么可能！
　　然而他却再也没有思考的机会了。
　　咔嚓。是脖颈被踩断的声音。
　　黑袍女人好似在看蝼蚁，神色冰冷，碾了碾脚下。
　　等到烟尘散去，旻厥转过身来看向苏韵，一步一步向她走来，苏韵在守卫之间蹲下来正呜呜哭着，旻厥走近她，蹲下来，看着伴侣透明地泪水滑过瓷白的脸颊，苏韵看到女人的眼神中的狠戾又一点点的收敛，最后又变成了她所熟悉的那种温柔之色。
　　苏韵颤抖着想要去浮抚摸旻厥的脸颊，却看到旻厥突然闷哼一声，咳出一口血，身形踉跄着就要摔倒，苏韵惊叫一声将旻厥扶进怀里。
　　女人仰面躺着，袖中滚落出几瓣破碎的玉石，女人一只手握紧它们，惨然一笑，刚才要不是前辈大能的玉石突然抵挡，只怕只凭她已经战斗破碎的身躯将会难以抵挡贼人自爆的威力。
　　“姐姐……你怎么了……”苏韵慌张地抱紧旻厥，不断用袖袍擦去旻厥嘴角流下来的鲜血，眼泪滴落在旻厥的脸上，苏韵看到女人指尖运转起范围只够五指，极其微弱的清洁咒，在将自己指尖的血污除去。
　　“宝宝……是不是害怕了……”女人身躯瘫软却伸出手为苏韵擦了擦眼泪，以为苏韵是被刚才的一系列场景吓坏了。
　　安慰道：“别怕……姐姐……还不至于……连自己的伴侣都护不住……”
　　只是随着话的尾音，那还抚着苏韵脸庞的手臂骤然摔下，女人陷入了深深的昏迷。
　　回到妖王殿之中，早已恭候的寒迹面色掩不住担忧，探查过旻厥的状况之后神色凝重，让银空将主上昏迷的躯体移入祭司殿的暗室，墙壁上镶嵌的夜明珠光亮昏暗，苏韵看到主台四周全是复杂的法阵，寒迹又让人将妖王殿与祭司殿中诸多秘宝置于各各法阵的中央。
　　不知过去多久，寒迹念出一道妖咒让法阵启动，肉眼可见的精纯的灵力从四面八方汇入旻厥的身躯，却宛如在被吞噬了一般，剧烈流失而不见所踪。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　接下来会发生什么大家知道嘛，嘿嘿~推荐一下接档新文《偏执美人说要和我养崽》偏执攻X软糯受，感兴趣可以去看看~


第25章 倒v开始
　　========================
　　苏韵眼看着那些被提纯到肉眼可见的灵力隐没于旻厥的身躯,法阵中天材地宝一堆一堆化为粉末，而旻厥身上的伤口在一点一点愈合，才渐渐放下心来。
　　“妖后大人先回去吧,这里寒迹会好好守护主上……”操持着法阵的寒迹偏过头看到苏韵的身上也沾满了血迹与烟尘却一直不肯回去，出声提醒道。
　　当又细凝到苏韵红红的眼眶时，寒迹的语气一顿，斟酌着说道：“主上现在的身体因为承受了太多的爆破亏空到了根本，想要完全恢复需要良久,主上现在如果是醒着的，一定不会希望妖后大人一直守在这里。”
　　苏韵不知道自己是如何回到寝殿的，身上的衣服还沾染着旻厥的血迹,苏韵将它脱下时凝视那大片晕染的斑驳,忍不住抱紧那衣物抖动着身体哽咽地哭泣起来。
　　女人守护着她的神态她还记得，那样坚定,那样不顾一切。
　　她竟然可以为了自己不顾生死。
　　在苏韵此前的人生中,她从未体验过有人真的如此的爱着她。
　　苏韵垂下头,好不容易能遇见她，而最后自己却不得不离开她。
　　旻厥苍白破碎的躯体和紧闭的双眼在苏韵的脑海里挥散不去，苏韵呼唤系统道：“001……有什么能把主角治好的东西吗……”
　　“……系统？”苏韵叫了数声也不见回应,开始警觉。
　　“系统你还在吗？”苏韵不放弃地继续叫了几声,为什么001不见了？是像之前一样掉线了,还是……
　　想到一种可能性,苏韵内心如同挨了一锤,之前001在带着她穿到人族时候的话她还记得，主角出现在了聚宝楼,那岂不是……
　　“妖格受损，永世不得成仙……”001的提醒还回荡在她的耳边。
　　主角因为穿越人妖屏障永远不能成仙了。
　　她的任务失败了。所以001就消失了。
　　苏韵悲怆的想到,自己前二十多年在现实世界的所有努力，对未来的所有憧憬都已经化为了泡影。经历了这么多之后，简直就如同大梦一场空。
　　苏韵勉强的笑着，笑着笑着就哭了，呜呜呜，她回不去了，这回她在现实世界里真的要变成一个智障了……
　　但倒霉惯了的苏韵心理承受能力强得很，人一直为之努力着的事情彻底失败之后反而会变得释然，苏韵跪坐在床边将瓷白的脸贴在床榻的被褥之上，至少在这个世界里她还有很爱她的人，她还可以和她一起度过很幸福的一生……
　　苏韵正思索着，突然有侍女的声音从寝殿门外急促的传来：“妖后大人！祭司大人说要来叫您过去！”
　　苏韵听后猛然弹起，披上外衣就跟着那侍女前去。
　　重回到那祭司殿的暗室，苏韵看到寒迹正坐于旻厥躺倒的石台的边缘一端，看到苏韵前来，挥手招了招她。
　　妖王破碎的衣衫被散开，堪堪覆盖住女人的两团，露出中间白皙却布满深刻伤痕的胸口，而寒迹正凝视着旻厥那胸口之处。
　　苏韵不明所以，看向了寒迹，后者使出妖术向着中间一点，刹时间旻厥的身体如同被透视一般，苏韵能看到她的胸口内部正纠结着火红的一团，而四周经脉却被凉意所堵塞。
　　“这是……”苏韵惊讶地看向寒迹。
　　“情热。”寒迹看着苏韵的眼睛缓缓地说道，“听闻妖后大人今年的雨露期是在未化形的时期度过的，所以可能有所不知。”
　　“主上也有自己的雨露期，但是之前她一直考虑妖后大人的意思，她为你下了天道誓言，只能找我要了凉血的药物一直压抑，情热每当发作，痛苦非常，又因为药物吃得过多已经堵塞了此处。”
　　“平日里主上的妖力浑厚可以不滋润此处，但现在主上身体破碎，倘若此处仍是堵塞不通，恐怕此处会一直难于恢复，最严重可有害于性命……”
　　“那……那我现在该怎么做……”那些鲜红让苏韵心中一痛，抬起小脸问寒迹道。
　　“主上实力强大，吸收这许多灵力之后，一会儿便能暂时苏醒，希望接下来妖后能与主上共行交尾之事……两三月之后再行调养。”
　　寒迹知道旻厥不屑于行不情愿之事，但作为臣下更作为好友，眼下主上这个情形让寒迹觉得无论如何还是应当让苏韵知道实情。
　　“我知道了……”沉默了片刻，苏韵眼中满溢着泪水答道。
　　寒迹见状颔首，缓缓退出，虽然知道片刻之后她们就不会在此处，但还是把那石门关严。
　　苏韵缓缓地走近石台上沉睡着的女人，一步，两步，直至轻柔地靠在她的胸口之旁。
　　苏韵的眼泪晕湿了浓密的睫毛，紧咬着水润的双唇，刚才寒迹的话让苏韵对旻厥对她的爱有了更深一层的认知。
　　原来那些痛苦都是因为尊重她而忍耐。
　　傻瓜，傻瓜，苏韵的眼泪一滴滴砸落。
　　为什么却从来闭口不言。
　　贴近了女人温热的身躯，苏韵缓缓将自己的衣衫解去，颤抖着手也除去了女人的衣衫，覆盖在女人的身体之上，肌肤相贴的触感，让苏韵抖动得更加厉害。
　　身体开始升温，苏韵能感受到自己升腾起来的熟悉的渴望，小心的避开女人的伤口，苏韵第一次主动吻上旻厥紧闭的双唇。
　　很软，很甘甜。苏韵越吻越动情，身体与女人贴得越来越近。
　　撬开牙关探索良久，苏韵刚想退出，就被一只手强硬地护住了后脑，接下来天旋地转，苏韵被动的承受着来自身上人的强势。
　　睁开水润的双眸，苏韵看到旻厥的双眼微眯，神色渴望而迷茫，几声闷哼之后，骨感苍白的双手开始急躁地在身旁散落的衣袍里摸索，几息之后，身上女人的动作却突然一顿。
　　她苏醒之后就看到自己的伴侣在亲近自己，这让妖王殿下如何能忍耐，止不住上前追逐，现在想要勒马，却发现那垂离丸早已在上一次吃空。
　　刚想离开，旻厥就感受到自己的伴侣却伸出瓷白的小手捉住了自己的手，带领着她的手来到了自己的身上。
　　苏韵知道旻厥到现在还在顾及着什么，满眼爱意，红唇轻启：“姐姐……请让我成为你真正的伴侣。”
　　既然已经如此，不如就让她们相爱，让她们一起共度余生。
　　苏韵能看到自己话音一落，旻厥的目光霎时间变得极其幽深，鼻息在自己耳侧，鼻尖蹭着自己的侧颈，苏韵从未听到过女人如此沙哑地嗓音：“宝宝想好了吗？”
　　“嗯。”苏韵吻在女人的耳垂之处轻柔回答。
　　下一秒光芒将两人包裹，再睁开眼苏韵就感受到自己到了一处山灵水秀之处，身下是绿草，颈边是花香，女人的神色珍惜温柔，只是片刻之后这份温柔就消失不见。
　　旻厥身上传来的极其浓烈的鸢尾花花香，让苏韵突然感觉极涨极热，不可控制地骤然化为原形。
　　黑色巨蟒参天，头顶一抹红色花瓣纹鲜艳，扬头长啸，很快就被身后覆盖上来的另一只长有凝实般金色龙角的另一只更加巨大的参天巨蟒所缠绕。
　　苏韵感到脑袋昏沉，心中只剩下一个想法，就是靠近，再靠近。两只巨蟒彼此鳞片相摩擦，每动一下，苏韵就颤抖一下。
　　突然尾端就传来异样，对方刚开始似乎有些犹豫，但接下来苏韵就迎来了更加剧烈持续地颤抖。
　　草木折断，湖水滔天，漾出的湖水将周围的山脉打落碎石，这是旻厥早就准备好的与自己伴侣缠绵的结界，伴侣终于接受了自己，让激动非常的妖王在日夜交欢中渐渐没了理智。
　　体力的差距，让头顶花瓣纹的巨蟒下意识想要逃离，下一刻却被缠得更紧。
　　“出……去……”苏韵实在有些承受之时，不由得将自己瑟缩。
　　“宝宝……宝宝……”虽然女人语气温柔，可是苏韵却并未因此而获得怜惜。
　　此后的两三月。
　　日月转换，野兽羞涩。


第27章 一世界完结
　　==
　　等到苏韵再醒过来的时候已经在妖王殿寝殿的床上,看那轩窗外的山林已经有果树挂上硕果。
　　苏韵抓抓了乌黑的头发，靠坐在床头，开始抱起手臂闷闷地生起闷气来。
　　哼。她都说要停下来了,姐姐却怎么也不听。
　　果然，禁欲过的女人都好可怕。
　　等到苏韵腹诽够了想要下榻，一转头却突然看到那门口那屏风旁似乎立着一个身着黑袍的身影，那人嘴角上扬，眼神柔软,不知道已经在那几时了。
　　“宝宝醒了？”旻厥清冷的嗓音带上温润。
　　她刚与寒迹交接过这两三月的事物，在祭司殿做过了调养，刚回来就看到伴侣迷迷糊糊的样子,只想继续观赏。
　　旻厥揽过苏韵的肩坐在床上,苏韵一头扎进那泛着冷香的怀里蹭着，就是不抬头去看旻厥。妖王殿下试着把人轻柔地挖出来,试了几下怀中的伴侣也总是躲。
　　“怎么了吗？”旻厥宠溺地笑道,抚摸着伴侣的后背。
　　“你那时好凶。我以后再也不要和你那样了。”苏韵嘟囔道。
　　旻厥听后神色一顿,手下意识的向下滑盖住了苏韵的小腹。她之前对伴侣的渴望太甚，看来是有些让她的伴侣承受不住了。
　　“姐姐知道了，以后都不会了。”
　　旻厥吻了吻苏韵的侧脸表示亲近,带有着几分哄人般的愧疚,“之前是姐姐实在想宝宝想得紧了,对不起宝宝,那时你的样子,姐姐真的控制不住……”
　　“哼。”苏韵轻哼一声，从旻厥怀中爬起来眨着水润的双眼细细的看着清冷的女人,看在她之前那么辛苦的份上，姑且就原谅她吧。
　　突然想起来什么似的,苏韵立起身来想要检查女人的胸口的伤势，散开衣襟就看到那伤势在表面上已经看不出来任何痕迹了，只留下一片苍白滑腻的肌肤。
　　苏韵见状开心的笑了。看来主角的伤是好了呀。
　　“宝宝不必担心。”旻厥暗笑一声，眼神中盛满了一片暖色，拉着苏韵软绵的小手，从自己身上转移到苏韵自己的腹部。
　　“宝宝只要好好休息即可。我们的子嗣到了春天就会出生了。”
　　……子……嗣……苏韵一整个石化在原地。
　　她……怀孕了？？这么快？
　　“嗯。”女人盯着苏韵的腹部神色期待，说出下面的话让一向在外人面前面无表情的妖王殿下也悄悄红了耳廓，“姐姐一定……会努力当个好母亲。”
　　苏韵还沉浸在突然喜当妈的迷茫之中，缓过神来就看见榻前被招进来许多御医，有位闭着眼睛颤颤巍巍的老御医呵呵的笑着，碰了碰苏韵的手臂之后，忙跪下对主上和妖后大人道喜：“恭喜主上！恭喜妖后大人！喜得子嗣！”
　　老御医退出去的时候拎着个药箱，捋着胡子呵呵直笑，他当时就说嘛，再传诊所问就必是安蛋一事了。
　　留在寝殿内的苏韵呆呆的看着肚皮，她的肚子里真的在孕育着小生命了吗？苏韵不禁感叹着这个世界里生命的奇妙。
　　然而当苏韵抬起头看到旻厥目光里的珍惜与慌张，不由得低头也开始充满期待。
　　和爱的人的孩子吗。
　　那她自然也是喜欢的。
　　当檐间被积雪覆盖，妖王殿内的炭火哔哔啵啵之时，现在的苏韵虽然已经不会冬眠，但还是因为怀蛋的缘故，经常会感到很困。
　　妖王殿下总要在店门口的屏风之外清理好自己的冷气之后才会进入，从人族回来之后，她派人端了人族的聚宝楼和关外的乱党，肃清了朝政，之后妖王殿下每天最关心的事情就是自己的伴侣的身体健康。
　　每天的政事过后，妖王殿下都会将自己变暖，然后捞过睡得软绵绵的伴侣，然后与她一同入眠。
　　妖王殿的伙食变得更好，御膳司每天都会做苏韵喜欢的吃食，但苏韵仍有自己烦恼的事情，就是每天都要喝下那些黑乎乎的汤药，就算逃掉了，也会被妖王殿下捉回去想办法哄着喝下去。
　　这让苏韵哭唧唧的想到，怀蛋好辛苦，她再也不要怀蛋了。
　　然而这样的日子总归是有个尽头。春暖花开之时，在一片绿草如茵的灵秀之地，一只头顶花瓣纹的巨蟒抬起身子，抬高尾间，咬住另一只长有凝实般金色龙角的巨蟒，一边流着泪，一边身体不停的蠕动颤抖。
　　长有金色龙角的巨蟒好似不知道疼痛一般，便由自己的伴侣咬着自己，目光中都是疼惜和担忧。
　　终于那三颗蛇蛋落地，头顶花瓣纹的黑色巨蟒似乎已经精疲力尽，一口将准备好的食物吞下后，就将蛋盘在身下吐着蛇信开始休息。
　　旻厥也在外围缠住了还虚弱的伴侣和她们的子嗣，同他们一起在这片锦绣山川中享受着安宁与休憩。
　　拥有了子嗣的妖王大人，现在每天的任务就变成了孵蛋。
　　终于等那些小家伙破壳，旻厥看着三只细细的黑色爬出，看到并没有头顶花瓣纹的小蛇，旻厥虽然神色极喜，但仍有一点惋惜。
　　“姐姐……”苏韵水润的双眸委屈的看着旻厥，难道是不喜欢她和她的宝宝。
　　“姐姐是在想，她们要是都多像你一点就好了。”旻厥捧起苏韵的脸，吻了吻她眉心的红色花瓣纹，眼中都是爱意。
　　“因为宝宝你……真的非常的美丽。”
　　小蛇们努力长大，旻厥也真的如同说过的那般，认真教导子嗣，成为了一个好母亲。
　　苏韵笑看着旻厥与小蛇们玩耍，突然脑中响起了熟悉的“叮！”的一声，随后001气喘吁吁的声音就从脑海中传来。
　　“宿……宿主……恭喜任务完成呀～”
　　“001！”苏韵震惊道。为什么她现在还能联系上系统！
　　“宿主……我跑去充电了啦，当时修改天道在你和主角的玉石之间建立联系来救你一命真的是特别费电啊，我这边就紧急关机了……”
　　001的话锋一转，充满了欣喜：“不过我一回来就看到我们的任务就在刚刚突然显示完成了哦，宿主你的智力值很快就会到账。”
　　所以系统消失并不是因为她的任务失败了吗。
　　主角的幸福不是成仙……而是……苏韵想起旻厥看向她是的宠溺和与她诞下子嗣时的欣喜，捂着脸渐渐模糊了眼眶。
　　这就是主角想要的幸福。
　　都是与她有关。
　　苏韵抹抹眼泪对001说:“……系统，我好舍不得她……我不想走了怎么办……”
　　001的声音中充满了意料之中，之前也有很多宿主在任务完成后会有这种情绪，安慰苏韵道。
　　“没关系呀，宿主，你别忘了这些世界中的主角灵魂都是同一个人呀，你们在下个世界还会相遇的，而且等到回到现实世界，如果你们得到每个世界打包的记忆之后对彼此仍然有意，本系统还会安排你们在现实世界中见面哦～”
　　“这个灵魂也是现实世界中的人吗？”苏韵惊喜道。
　　“当然。”001回答道。
　　“那还好……”苏韵喃喃道，等到她治好了脑子，她就要去寻她。
　　又是“叮！”的一声机械的系统嗓音从苏韵脑海里传来：“您的智力值已到账，当前治愈率百分之二十五。”
　　既然一下就治愈了这么多啊，苏韵立马就感觉到脑子轻盈灵活了许多。
　　“宿主，那我们将要穿越到下一个世界中去了哦，为了防止各世界相互混淆，系统将对你在这个世界的记忆进行打包，回到现实世界后将会全数归还。”
　　“好。”苏韵答应道。
　　突然苏韵的眼前光芒大胜，一阵眩晕感缓缓传来……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　一世界完结啦～下一个世界开女尊。
　　====================
　　#在女尊世界中搞姬
　　====================


第25章 公主X质子
　　=
　　“公主……公主……”
　　等到那眩晕消失,苏韵迷迷糊糊的醒来时，就听到有人在怯懦小声的叫着自己，苏韵坐起身子眨了眨眼睛,看清了在叫着自己的是一个跪在地上的男子。
　　苏韵低头看了看盖在自己身上的绣龙纹丹色锦被，又扫试了一圈房屋内古典奢华的环境。
　　这个世界，是古代背景的吗。
　　头脑中好像缺失了什么东西一般，苏韵捂着额头，想要叫001出来问一下这个世界的情况。只是榻下那人低着头,好像在害怕着什么一般，只是不停地叫着，也没见着自己已经醒来,声音虽不大,但也是扰人。
　　“你……”苏韵想要询问的话刚一出口，就见那人突然将手臂架在了头上,完全摆出了一副防御的姿态,惊叫道：“公主别打临枫……”
　　苏韵懵了,难不成她穿越过来之前这个身体很凶悍吗。
　　“我不会打你的。”苏韵见状对着那男子说道。
　　那男子闻言猛然抬头，苏韵这才看清了他的长相，男子肤白皮细,清秀纤细,只是片刻愕然之后,就开始连滚带爬的往出退,直到后腰磕到门框才站起身推门从屋外的长廊跑掉了。
　　苏韵见转无奈的挠挠头,还是把系统叫出来问个究竟吧。
　　“001，我们现在在哪？”苏韵问道。
　　“宿主你好呀,欢迎来到第二个世界，你现在是大凰的长乐公主,现在在你的福康宫中哦。这个世界的主角叫做苏彻，等到她出现本系统会提醒你的。”
　　“哦……这样……”苏韵正思索着，只听屋外吵闹哭喊的声音喧闹而来。
　　“公主！公主的痴病总算是好了吗……也不枉绿喜每日都去求菩萨，公主这样一个妙人，奴婢就说总不会一直都是个痴儿的……”一位身着宫服的女子扑到苏韵的榻前跪下，眼泪滚滚而出，面色欣喜，发簪上的一粒垂珠摇晃着。
　　刚才临枫去向她禀告，今早来叫醒公主的时候，公主不仅没像平日里那样对叫醒的人发狂抽打，甚至还可以清晰的与他对话了，绿喜就知道，他们公主定然是已经好了。
　　“痴儿……”苏韵不解。
　　001:“就是傻子的意思。”
　　苏韵：“……”
　　“嗯，对，我好啦。”苏韵对绿喜说道。
　　她才不会是个傻子呢。哼。
　　“奴婢……奴婢这就去禀告圣上与凤后……”绿喜开心的笑着擦了两把眼泪，磕了几个头，连忙出去了。
　　绿喜带人走后，就涌入了一些侍女开始帮苏韵梳洗打扮，苏韵任由着他们把自己打扮得雍容可爱，苏韵拿起铜镜看了看，还是自己现实世界中的那张脸，梳头的侍女拿玉石梳子顺着苏韵如同锦缎般的黑发，话语中都是艳羡。
　　“公主当真是容貌倾国，比寻常的男子都要娇艳美丽。”
　　“男子娇艳美丽……”
　　001:“宿主，忘了告诉你，这个世界的大背景是女尊。”
　　苏韵（冷漠）：“哦。”
　　苏韵小声的重复那让梳头的侍女听到，不由得抿嘴一笑。公主现在年幼还不懂男色，再过两年公主也就该及笄了，如今这痴病又好了，定然会成为整个大凰所有适龄男子心中最理想的妻主人选的。
　　等到梳洗着衣都完毕，又一名侍女捧着一个金色的项圈前来，珍惜的托起，绕到身后为苏韵小心的带上，苏韵摩挲着项圈上雕刻的两个字：“长乐……”
　　下一秒感受到那四周的宫女和小侍都退散跪下了，苏韵抬头就看见了一位衣着雍容华贵之极，气质温润的中年男人，正颤抖的握着一个凤纹雕金手炉，看着苏韵的小脸，眼中含着泪。
　　苏韵一抬头与他对视，就被男子拥入了怀中，他墨纯年少之时就被封为凤后，与圣上恩爱非常，只是一直都没有子嗣，好不容易生下长乐公主，又天生就得了那痴病……虽然圣上依然对他们的孩子异常宠爱，但对他来说，仍然是留有遗憾……
　　宫中常有祭祀，他也日夜吃斋念佛……
　　如今……如今可算苍天有眼。
　　苏韵从那怀抱中挣出来，别扭地扭过头，虽然她已从来人的衣着打扮中猜出了他的身份，但她还是不习惯一开始就与别人这么亲近。
　　凤后只当是自己太激动弄疼了自己的孩子，连忙放开了苏韵，拿出手帕擦了擦自己的眼泪，温润一笑：“韵儿现在可还曾记得往常的事情吗？”
　　记得也好，不记得也罢，如今韵儿是个正常的孩子了，就什么都好说了。
　　苏韵摇了摇头，凤后摸了摸苏韵的发顶，笑着说道：“别怕……母皇和父后都疼你……你母皇听说韵儿好了高兴坏了，为你准备了庆宴呢，一会儿父后与你一同去……”
　　及到入夜，苏韵登上步辇被抬去主持庆宴的凰鸣宫才真正的见识到了这个世界的宫殿的恢弘奢华。重檐庑殿，黄瓦琉璃，有八角灯一路高悬，积雪清得干净，青石路面的两旁朱红的墙柱被隐于冬日也不凋零的绿丛。
　　到了大殿之中更是看到那黄金宝座之后凰鸣之景高挂，红毯铺地，玉杯盈酒，地龙温暖，有衣着轻纱的男子们云集跳舞，文物大臣们贺词不断，纷纷献上贺礼。
　　“儿臣给母皇请安。”苏韵按照今天福康宫里人教得那般，跪下给她那位母皇请安。
　　坐于皇位那身着明黄色的女子年过半百，眉目威严，看向苏韵的目光却柔软。
　　这么多年她总在无人之处看到凤后黯然神伤，如今他们的女儿好了，天佑大凰，全天下都应当欣喜。
　　“平身。”威严而又低沉的女声传来，苏韵才得以回到席间继续观察。
　　“001，这个世界的主角在这些人里面吗？”看着席间那些人觥筹碰撞，锦衣交错，看样子宫中的公主王子应该都来了，主角既然和她一样姓苏，按照苏韵对封建社会的了解，也应该是个皇族，那便应该在这里吧。
　　“没有哦，宿主，本系统并没有在这里发现主角。”001听后却这样回答。
　　难道是在宫外？苏韵困惑了。干脆偷偷叫来绿喜，瓷白的小手掩住嘴型悄悄问道：“绿喜，所有本姓皇族的人都在这里了吗？”
　　绿喜左右看着，圣上当然不敢言说，此外大公主，二公主，大王子，小王子，都在这里了，于是答道：“公主，您的兄弟姐妹们都在这里了。”
　　苏韵见状干脆不再绕弯子，直接问道：“绿喜，宫中有没有一个人叫苏彻呢？”
　　绿喜的眼神变得迷茫，想了好一会儿才突然把苏韵的袖子拉下，语气明显拘谨了很多，悄悄问道：“公主……是有的，但您寻苏彻做什么呢？”
　　苏彻是五年前瑞珏国送到大凰来的质子，确实也是姓苏，但圣上赐下这姓氏之时明显是侮辱之意。
　　那人，有什么好寻的。
　　绿喜没想到苏韵听到后却突然惊喜非常。
　　“那……一会儿这宴席差不多了，你陪我去寻吧？”
　　“……是。”绿喜答应道。她虽然因着自幼就招呼着公主而在凤后面前有脸成为了公主身边一等一的大丫鬟，但她还是不会却违背主子的意思。
　　没过了一会儿，苏韵就借口要更衣，让绿喜带着自己顺着宫道去寻，带着狐裘软帽，锦鞋踏雪，也不觉得冷。
　　绿喜在前面执着宫灯走着，苏韵在后面跟着，却越走越觉得不对劲，这宫殿繁华的地段早就走过了，绿喜还是没停下来，直到苏韵以为他们就要走入一看就是宫内外围下等下人们住得矮屋群之时，绿喜终于停了下来。
　　其实不用绿喜停下来，苏韵就已经被前面简陋的像是前朝所留的房屋前的争吵声吸引了注意力。一个身着粗布衣服的男子和一个侍女正扭打在一起，门框内昏黄的烛火中立着一个穿粗白布衣衫的女子。
　　只是那衣衫已经不再洁白，黄汤油顺着那被沾污的胸前一滴一滴淌下来，还挂着几根面条，她的脚边一只瓷碗打得粉碎。
　　那女子看到有人来，转过脸来，苏韵的心中突然升腾出一种难以名状的感受，这女子虽然狼狈，可那瘦削的下颚线明晰，一双瑞凤眼飞扬与略微下垂的眉尾却共同勾勒出了一种与衣着极其不符的尊贵之气。
　　苏韵正失神着，突然耳边却炸开了更加激烈的争吵。
　　那打架着的男子如何能打过在这个世界里更为强健的女子，哭喊着吓打着嚷道：“你凭什么打我们的面……凭什么！今日我家主子及笄，都没资格吃上一碗面吗！”


第29章 公主X质子
　　=
　　“宿主,出现了，那被泼面的就是这个世界的主角，苏彻。”001提醒道。
　　听着那正打架着男子的哭喊,门框内那位白衣女子垂下睫毛，看着自己被泼脏的胸口，面上却看不出什么神色，仿佛受屈辱的人不是自己一般。
　　“一个瑞珏国的俘虏罢了，配吃我大凰的粮食？”那凶悍侍女将为白衣女子维护的男子踹倒在地,拳头眼看就要招呼而上。
　　“何人胆敢在长乐公主面前行凶！”绿喜执着宫灯大声呵道。
　　那侍女抬头就看出了来人是宫里地位颇高的绿喜姑姑，眼睛再往后一瞥，那可不就是宫里最得圣上恩宠的长乐公主！霎时间冷汗就下来了,扑通一声就跪在了面前的雪地里叩着首。
　　“奴婢花月！奴婢冤枉！这面……这面确实是兰奴这小子去伙房里偷来的！让奴婢给抓了现行之后还要逃跑……奴婢……奴婢就跟来了！”
　　那小侍兰奴也哆嗦着跪了下来,咬了咬，低下头声泪俱下地说道。
　　“兰奴……那不叫偷……不能叫偷…我家主子本来就是被封为这宫中的公主,公主及笄,就算我们主子不受重视,总不至于……不至于…一碗热面都吃不上……”
　　苏韵的注意力却完全不在面前正说着话的两人身上，她只注意到主角在这样的冬日还穿得如此单薄，听那小侍刚才的话,今天好像还是她的生日……
　　苏韵看着主角那挺拔的身姿,又视线下移看到她脚边那被打碎的破碗,突然没来由的心头一酸。
　　她心里好像有一种感觉,虽然在她的意识里,这是她第一次见到这个世界的主角，但她就是特别不愿意主角受到什么委屈。
　　苏韵被蛊惑一般,踏着那锦鞋跨越过门槛，抬起头直直的望着苏彻的脸。
　　苏彻在刚开始察觉到苏韵到来之时,她是惊讶的。狗皇帝的小公主突然痴病痊愈今日在宫中传得沸沸扬扬，哪怕是苏彻所在的这样偏僻的区域也不停有人议论纷纷。
　　这时候她不在那宴会上坐着，来这里干什么？苏彻的心中升起了一丝极其强烈的愤恨之心，难不成这整个大凰皇宫里的人只要是个正常人都要来踏她一脚。
　　然而拱手行礼之后，苏彻看到苏韵面容之时还是呆了片刻。
　　少女被锦绣狐裘软帽包裹着的小脸软嫩白皙，被屋内昏暗的烛火映着，少女浓密的睫毛在眼下打出了一片阴影，她只是直直地望着她，也不言语，好似在透露着什么情感，水润的双眸澄澈地将她的模样倒映着。
　　苏彻突然觉得心中像是被什么东西轻轻地挠了一下。
　　“001，主角好可怜，她的脸都冻白了……”苏韵在心里对着001感叹着。
　　“彻姐姐，我们走，我带你回我那里吃面。”苏韵伸出温暖而柔软的小手，一把拉住苏彻冰凉骨感的手，苏韵不知道为什么，再看到主角住在这样的破屋里还被人欺负，她就感到特别的心酸，想要流泪。
　　“绿喜，你叫人来接我和彻姐姐回福康宫……”苏韵瞥到苏彻单薄的衣衫，房屋里又好像压根没有什么御寒之物，又加上一句，“还要带些彻姐姐能穿的御寒衣物来……”
　　“是，公主。”
　　“彻姐姐，你穿上。”绿喜回来的很快，苏韵拿过那件雪白的貂绒长坠大氅为苏彻披上，小手路过苏彻胸前已经凉透紧贴在她身上的污渍时，苏韵不禁红了眼角，伸出白嫩的手指为她擦了擦。
　　她竟……不嫌脏？
　　苏彻藏在身后的手指握紧，莫名觉得自己无法再与那双水润的双瞳对视，低下头，抿了抿唇。
　　苏韵踮起脚尖眼带湿意的认真帮苏彻系好了大氅胸前的系带，温热的小手动作间蹭过苏彻的下巴，遗留下一片温热。
　　以长乐公主在宫中的得宠程度，苏彻知道自己没有资格去反抗，只得跟着苏韵回到了福康宫中。
　　虽然时辰已是深夜，但福康宫中的小厨房却又掌起了灯。
　　苏韵竟直接带苏彻回到了福康宫的内室，等饭好的功夫里，绿喜带着人送来了一套干净的锦缎宫衣，苏韵叫绿喜递给苏彻。
　　“彻姐姐……你换上吧……冬天里衣服沾湿了……会生病的。”苏韵仍那般看着苏彻，担忧的软糯糯地说道。
　　苏彻垂下眸，就立于苏韵和绿喜的面前，缓缓解开了衣衫褪下，女子之间，本来就没什么好避讳的。
　　等那粘连着的衣衫褪下，苏韵盯着苏彻的胸口之处瞪大了眼睛，眼泪再也止不住一滴一滴滚落了下来。
　　那里红了大片，一看就是程度不浅的烫伤。
　　而主角刚才却一直一声不吭。
　　“等等……”苏彻看到眼前锦衣华服的小公主用掌心随意的抹了两把自己的眼泪，制止了自己接下来想要直接穿衣的动作。
　　苏韵叫宫中侍女送来了烫伤的膏药，甚至拒绝了侍女的帮忙，细细地帮苏彻涂着……
　　苏彻低头看着那发旋，鼻尖能闻到从小公主身上传来的常常沐浴的香气，发现少了那痴傻，这小公主的外表竟是这般粉雕玉琢的可爱。苏彻在苏韵看不到的背地里皱起眉。
　　长乐公主她刚才是为她哭了？心疼她？
　　苏彻后槽牙磨动，神色幽深，更起了十二分的戒心，她自认与长乐公主只有几面之缘，而那时苏韵都在发疯，她们平日里更是毫无交集，如今她为何特意会赶至她的住处，还与她这般好似姐妹情深，她这般……到底想要从她这里得到什么呢？
　　等涂好药，穿好衣，那热气腾腾的饭菜也摆满了地中央的楠木雕花小桌，苏彻盯着那碗长寿面和其他丰盛的菜肴，犹豫了片刻，就端起碗，开始吃了起来。
　　她知道这里面可能会下毒，但以她眼下的处境，她暂时还别无他法，苏彻想起自己被作为质子送到大凰之前母皇给自己的交代，她只能耐心的等母皇给自己消息，她只能赌。
　　“彻姐姐，你想要的幸福是什么呢？”苏韵坐在小桌的另一侧，以手拄着脸，柔和的笑着看着苏彻。
　　没想到这个世界的主角竟是这样美丽的人，苏韵决定她一定会好好帮助这个世界的主角获得她想要的幸福。
　　“呵。”下一刻苏韵就听到对面传来了一声轻笑，苏彻的筷子已经放下，眼带笑意，但那笑意却到达不了眼底。
　　那个狗皇帝居然又想起来自己这个不安定因素了吗，甚至自己的女儿痴病刚好就派她来试探自己。
　　苏彻清冷的声音响起，说出来的话语是那样的冠冕堂皇刚正不阿。
　　“臣唯愿大凰繁荣昌盛，圣上为万世之君。”


第30章 公主X质子
　　=
　　愿大凰繁荣,愿圣上万世安康……大声说出这样的话，对苏彻来说再容易不过了。
　　只是好久不说了。
　　想到这苏彻的眸光晃了晃，不经意间弯了弯指节,那指节上冻疮的疼痛让她仿佛又重新回到了那个让她恨之入骨的午后。
　　那天大凰皇帝的御书房里，年仅十岁的瑞珏质子一直跪着，拿着毛笔在铺在地上的纸上写了百遍自己的名字，然后颤颤巍巍的交了上去。那大凰皇帝用指尖拈起那整齐漂亮书写着“慕容彻”的纸张，伸手招了招旁边的摇扇的小侍。
　　那漂亮的扇柄抽打在幼女还软嫩的手心,溅出点点血迹，那毛笔重新被扔在苏彻的面前，幼女咬着牙用已经血肉模糊的手重新又写了千遍的“苏彻”。
　　“朕赐你皇姓……你要懂得感恩知道吗……”最后那镶宝珠的锦鞋从幼女的脸边踩过,一道声音从上面轻飘飘的传了下来。
　　那时大凰对瑞珏的攻势还没有像五年后有这般压倒性的倾斜,大凰对待苏彻还要表面上过得去，在大凰被赐了皇姓就等同于被封了公主,苏彻那时虽也待遇不好,但还不愁吃穿。
　　但必须得同宫中其他公主王子一同参加御学。
　　同其他幼子每日一同大呼,愿大凰长盛安康……
　　被大凰皇帝的眼线监视，在学堂里被欺负被殴打，年幼的苏彻在每一个夜晚佝偻着腰侧躺在榻上压抑得眼色血红。
　　她知道作为和瑞珏世仇的大凰皇帝,可以通过折辱她获得快感,但苏彻也知道她别无他法,她的父亲还在瑞珏的宫中受苦……母皇和她说过,只要她未来能完成交给她在大凰完成任务,她的父亲就可以卑微的侍君被封为仪君……这算是他们这种不受宠爱的父女最好的一条出路了。
　　她不可以出差错，她要忍……她要忍……直到母皇派人传信而来……
　　后来大凰国力渐远强于瑞珏,苏彻就连面子上那点尊重都不配得到了，直到残羹剩饭,破屋烂裘，活得还不如个宫中的下等侍女。
　　苏彻端着碗，眸光一晃，面上笑容不变，只那瑞凤眼的眼尾悄悄的染上一抹暗红，五年来，她就直接忍到了这步田地……
　　“唯愿大凰繁荣……”苏韵听罢呆了，重复的喃喃道，水润的眼睛眨啊眨，目光落在苏彻好似真诚笑着的脸上，看罢垂下了双眸。
　　作为从小在孤儿院长大的孩子，苏韵对人的情绪变化天生就敏感许多。寻见了主角目光深处的冷硬，苏韵暗道她可真是被那种对主角莫名的亲近感给控制住了。差点坏了大事。
　　这种话怎么可能是主角作为一个邻国质子最真实的幸福呢。
　　她的幸福是什么，想必定然是不会随意告诉现在对于主角几乎是个陌生人还很有可能抱有敌意的自己。
　　一上来就这样问，只怕只会将她们之间的距离推得更远。
　　果然苏韵就见苏彻站了起来，合袖对她行了个礼，面上笑容依旧。
　　“公主，臣吃好了，夜深了，臣可否告辞呢？”之前苏韵甚至已想留下主角夜话，以防她今夜还要回破屋里挨冻，但当苏韵想要也起身捉住苏彻的衣袖，却被苏彻坚定的神色冻住了手脚。
　　“那……我改日再去看彻姐姐……”少女细嫩的手抓住了苏彻的衣摆，有些遗憾的软声说道。
　　虽然真的有些莫名心疼主角，但苏韵觉得现在还是不能再逼近了。
　　但是……今天可是主角的生日啊。
　　想及于此，苏韵轻轻地抱了抱苏彻的手臂，踮起脚像以前孤儿院里的女老师曾每年祝福她那样在苏彻耳边说道：“彻姐姐，长命百岁，生辰安康。”
　　胳膊上突然贴上的柔软让苏彻的身体瞬间僵直，等那小孩子般软乎乎的香气离开自己耳侧之时，苏彻才突然反应过来似的，爆红了耳廓，一甩袖子，转过身急促地走了。
　　苏韵望着那背影叹了口气。看来她只能慢慢让主角相信自己的善意，之后才能询问到她真正想要的幸福。
　　雪又纷纷地下了起来，被宫灯照着，苏彻披着那件长坠大氅疾走着，雪纷飞到苏彻的脸颊上，也未能给那瓷白降温。
　　这长乐公主的痴病是否当真是好全了？女子之间怎可如此黏腻孟浪。
　　邻近自己住的那角常年不曾修缮的破屋之时，苏彻不禁咬着牙滚烫着脸杂乱的想道。
　　推开门，屋内漆黑一片里瞬间响起一阵悉悉索索，接着油花一闪，一个小侍点燃了一盏昏暗的油灯，但见那穿着显然是没有安寝过的，仿佛是一直在等苏彻回来。
　　“主子，你还好吗？”兰奴的神色紧张而关切，脸上还挂着一点今日和那侍女打架留下的擦伤。
　　“嗯。我没事。”苏彻颔首。
　　兰奴看到苏彻完好无损的回来，也有些黯然地放松了神色，之前宫中其他人也有假意找对主子示好的人，只是最后主子都被捉弄得不轻。
　　这长乐公主……还算她有良心。
　　苏彻边将那大氅铺于被褥之上，一边目光掠过了兰奴那脸片刻，铺完后从袖子里摸出从福康宫中带回来的今日给她用过的烫伤膏药，放在昏暗的灯下。
　　对于兰奴她其实是感谢的，一开始就分到她身边，他本来可以有更好的出路，但却一直跟着她受苦。等到下次宫内小侍可以外配之时，苏彻想着就要让兰奴出宫。
　　“男子皮肤娇嫩，有空可以擦一擦脸，不然将来妻主可能会不喜欢。”苏彻说完就进了内室。
　　兰奴的手摸上了自己的脸，低着头悄悄地红了脸。
　　折腾了一番，窗外其实已经微明，寒风好像能吹透那单薄的墙壁，向着榻上传去丝丝冷气。苏彻本已习惯了忍受这般，但今日身上盖着大氅，肚子里有了温热的食物，反而倒叫苏彻睡不着，脑子里都是长乐公主。
　　按照今刚才分别时长乐公主的话，此后应该还会来寻见。
　　她到底有什么目的呢？
　　苏彻心绪忧愁地闭眼想道。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　本世界宫内男子位分等级为凤后-贵君-君妃-仪君-美人-侍君


第31章 公主X质子
　　=
　　只是接下来几天苏彻都只等到苏韵派人往她这里送了一些平日里的使用的御寒被褥和木炭和一些衣物,还有一些食物，苏彻执卷盯着那些食材，最终还是让兰奴把大部分储藏了起来。
　　毕竟也有可能再也不会得到了。她要保证能考这些食物尽量挺过足够多的时日。
　　这几日苏彻再没等到长乐公主前来。此番去过福康宫一趟之后,周围矮屋里住的那些惯会见风使舵的侍女们也再没来找过她麻烦。
　　苏彻自嘲一笑。那福窝里的人不知怎么心血来潮的与自己定下的约定怎可作数。
　　她就像是偶然被想起的最微不足道的杂草，破天荒的享受了一次偶尔的蔽泽，亦或者根本就像是一只宠物，等那冲动的怜惜之意消失，就会被毫不犹豫的一脚踢开。
　　昏暗的烛火下,因反复被书写而大部分都染上墨色的纸张被细白的指尖狠狠抓皱。苏彻越想心中越是莫名酸涩，甚至阴暗的想道，或许这根本就是长乐公主想要送给自己的戏弄。
　　其实苏韵也不是不想来……
　　只是实在是被绊住了。
　　大凰皇帝在看到自己最喜爱的公主不再疯傻了,眉目间甚至带有了些灵动聪慧,心中的喜爱之意更甚，心下已有把长乐作为太女人选培养之意,马不停蹄的给苏韵安排了许多功课,请了太傅来教学。
　　就算白日里功课做完得了闲,夜晚也会被召进凤后的凤栖宫，在男人慈爱的目光中被喂下许多汤膳，舀着汤勺说苏韵还在长身体,多多滋补他的女儿一定会长得很强壮。
　　几日下来,根本不得空闲。
　　大凰传统,太女人选需得御学毕业,而宫中御学入学有入学考试,成绩将会张榜刊登，以期鼓励公主王子,自幼勤勉好学。
　　而长乐公主虽自幼受宠，却一直痴傻,并未受过教导，圣上不愿长乐的御学成绩会成为她立太女的障碍，因此每日苏韵的功课都被盯得很紧。
　　苏韵作为一个现实世界中的人，连毛笔都不太会拿，每日都在宣纸上歪歪扭扭的写字，让太傅看了都哽咽，怕自己被抄家撤职。这个世界里的四书五经还和现实世界中内容不太一样，读得苏韵脑袋疼。
　　又是一天晚膳后做功课的自修，苏韵忧愁的瘫在案上一堆废纸里，叹了口气。
　　好几日都没看到主角了。这样下去又怎么对这位漂亮姐姐展开攻势啊。不能再等了，就这两日，她必须得去找主角刷好感了。
　　苏韵趴在榻上，小脸印在那那梨木飞凰案几上，被毛绒领子埋起了半边的小脸，目光溜到旁边立侍着的绿喜身上，突然灵机一动。
　　常言道，投其所好，苏韵觉得绿喜在宫中待了这么长时间，说不定就会知道主角有什么爱好。
　　苏韵白嫩的手冲着绿喜招了招，可爱的小脸上扬起一抹笑容：“绿喜，你知不知道苏彻有什么喜欢的东西？”
　　绿喜赶到苏彻身上，鬓发间的绿色垂珠摇晃着，听罢隐下了眸间的诧异。
　　公主为何偏偏一直对那瑞珏质子念念不忘呢。
　　绿喜沉吟思索片刻，恭敬地说道：“奴婢不甚清楚苏彻公主所爱，但奴婢曾亲眼所见苏彻公主的书法应当为优。”瑞珏质子被罚那日，刚好绿喜跟随凤后去到御书房，见过那些废旧书写一面。
　　苏韵听罢，眸间一亮。拉起绿喜就要走。
　　这不是巧了。苏韵想道。她刚好就为这事儿在犯愁，不如就去请教主角来教她书法，还可增进她们之间的感情。
　　“绿喜，我现在就要去找她。”苏韵大步走着，那些侍衣小侍看到苏韵动作都拥上来为她穿衣。
　　绿喜虽担心公主功课完不成可能会被太傅训斥，但公主的意愿如何反抗，只得低头应了句：“是。”
　　苏韵这回坐了步辇前去，顺着宫道走了许久，苏韵才撩起卷帘再次见到那破屋的屋檐，不禁又在心里感叹主角住处的偏僻。
　　“长乐公主驾到。”侍女的声音在破屋房檐之下响起，只见那小侍兰奴赶快打开了门，神色恐惧而莫名，苏韵的锦鞋踏进屋内之时，只见苏彻在那木案之前长身而立瘦削的下颚线崩得紧直。
　　刚才侍女传音之时，苏彻正在油灯下捧卷书写。
　　只是当那长乐公主四字响起，苏彻的心中蓦地划过了一丝异样，指尖一颤，晕染了本来一行好字。
　　等到真的再见到那娇俏瓷白的面容，苏彻只觉得心下那种异样感觉变得更甚，照礼仪抿着唇拱手对苏韵行了个礼。
　　还是好似初次见面一般。但苏韵就是感觉到好像有什么不同，主角怎么好似……对她更冷淡了呢。
　　不论如何，苏韵不会忘记此行前来的目的。
　　“彻姐姐……”只见面目可爱的少女，上前一步直接打乱了苏彻的行礼，亲切地拉起苏彻还带着凉意的手，接下来的话却突然顿住。
　　苏韵在惊讶，她明明已经叫人送了许多御寒之物和这几日的食材前来，主角的手怎么还如此凉。
　　苏韵左右看了看，只见屋内炭火燃得只剩下了几个火星，桌边还放着一碗凉饭，之间都不怎么能看到荤腥。
　　之前那心疼主角的熟悉的感觉又涌了上来，苏韵水润的双眸瞬间染上湿气，内疚感也疯狂袭来。
　　是她疏忽了。
　　在苏韵小的时候，现实世界中的孤儿院也不是每年都会有人资助，苏韵也过过苦日子，穷苦日子怎么过，她如何能不懂。
　　有食物的时候也舍不得吃要放起来，因为怕没有了下顿。有东西也舍不得用要少点用，因为怕用完就再也没有了。
　　苏韵知道，其实真正作祟的是那种来源于心底里的不安。苏韵暗地里握了握拳，下定了决定，在这个世界里现在她有能力能帮助上主角，那她就一定要把主角护得好好的。
　　苏彻只见那少女顿了片刻之后，突然灿然一笑，拉着她的手摇啊摇，扬起小脸撒娇般的说道：“彻姐姐……这几日我一直都在想你……”
　　“母皇叫人给我布置了好多功课……可我连写字都写不好……御学通不过会被其他公主王子笑话的……”
　　苏韵鼓起脸，好似真的非常苦恼：“彻姐姐以后来福康宫陪我念书可好，可以和太傅一样去支取银两……”
　　苏彻闻言看着长乐公主那好似真的非常殷切的眼眸低下了头，那大凰皇帝仿佛就是想让她自生自灭一般，她现在已不像宫中其他人一样有派送，更不像其他公主一样每月有份例。
　　苦苦支撑到现在，苏彻不想活活饿死，虽然心中仍然戒备，但长乐公主提出的条件对苏彻来说真的很诱人。
　　她父亲入宫之前是个有才的男子，使得苏彻在瑞珏宫中虽不受重视却自幼写得了一手好字，而现在经卷书写能使人忘却痛苦，花费又少，是她能遗留的为数不多的乐趣了，没想到现在居然能派上如此的用处。
　　苏彻暗自闭了闭眼，思筹着是否要应允。
　　苏韵看到苏彻犹豫的样子，内心里却悄悄偏了重心，开始悄悄期待了起来，除却为了做任务，每日和这样的漂亮姐姐待在一起是多么的舒心啊。
　　“彻姐姐你不说话，我就当你答应了。”少女粉雕玉琢的小脸被宫服的毛领托举着，水润的眸间带着期待，扬起脸笑着，软嫩的手一把捉住了苏彻的手牵着她往出走。
　　突然被手间软嫩温热的触感蛊惑，直到同苏韵一同坐上步辇苏彻才缓过神来。
　　从卷帘缝隙中传进来的天色大概都已过了申时，难道夜晚长乐公主也要叫她教导吗？
　　苏彻僵硬着身躯，垂头盯着步辇座椅上的花纹。
　　只能既来之则安之，苏彻心思深沉的想道。
　　御学的入学考试她也曾一举拔得过头筹，想必也定能教好长乐公主。


第32章 公主X质子
　　=
　　此时福康宫中一名清秀纤细的小侍,正拽着腰间的一只香囊坐在福康宫偏室的床上咬着唇犹豫着。
　　像他这样相貌姣好的小侍，在各个公主过了十旬之时就被分配到各个宫中，本来除了照顾公主日常起居之外,就有为皇室公主进行启蒙之意，以防未来公主及笄之后娶夫时行事生涩。
　　两年前临枫被派到福康宫作为长乐公主的贴身小侍时，他是存了百般的不愿的，公主的贴身小侍一旦被初通人事的公主宠幸，或许就可得一二位分,从此从奴仆成为主子。可是那时长乐公主虽然得宠，但毕竟是个痴儿，别说靠此让他得势,只怕会让他受罪,没有任何一个男子希望自己的未来的妻主是这样一个人。
　　临枫曾几次偷偷哭泣。
　　后来发生的事也确实证明了临枫的预想。大凰传统，公主辰时早起,公主贴身小侍需要负责每日去唤醒公主,每当此时长乐公主就会留着涎水狂躁不已,痴儿下手不知轻重，临枫好几次都被打伤，几次下来去叫醒公主就成了一件令他很恐惧的事情。
　　然而公主突然之间痴病就痊愈了,这几日临枫侍奉之时,那日公主初醒之时那娇美的朦胧之意,对自己说话的温软语气每每浮现在他的脑海之中,临枫也是情窦初开的男子,不禁开始想道，公主如果作为自己的妻主……一定是个很疼爱他的妻主。
　　男子捏着那秀了并蒂莲蓬的香囊红了脸,在大凰香囊有许多种，然而男子送女子莲蓬花纹的香囊就代表是在委婉的表达心悦之意。
　　临枫知道,公主地位尊贵，相貌又比男子还要娇美可人，未来一定会有很多男子心悦于公主，他一定要先下手才能为自己争取到一丝机会，这几日他就要把香囊送给公主来表达期待宠幸之意。
　　*
　　苏韵拉着苏彻到了自己的寝殿之时，才突然想起来般的看了看外面已黑透的天色，皱着眉对着苏彻眨了眨眼说道：“彻姐姐，刚才是我没注意，原来天色已经这么晚了。”
　　忽得少女的脸上又漾出一抹灵动狡黠的笑容：“最近太傅讲读，曾读到文人雅士与侍读抵足而眠，现在彻姐姐也是韵儿的侍读了，那一会彻姐姐陪韵儿读完书，就在福康宫中安寝吧。”
　　苏韵看到苏彻盯着那宫灯照映下她写下的鬼画符们吞咽了一下，躬了躬身就算答应了。
　　苏彻想道，想要在今夜指导长乐公主写出一篇像样的文章怕是要花些功夫的。
　　苏韵背过身去用亵衣的袖子偷偷掩去了自己的笑意。她终于把主角拐过来啦。女孩子之间有什么能比同寝夜话更能拉近彼此距离的呢。
　　但不得不说主角的字真的很惊艳，端正而不缺锋芒。苏韵坐在梨木飞凰案几前的案凳上看着苏彻拿过太傅今天给她留的那篇抄写文章，看了数息就执笔蘸墨在一旁的宣纸上小行写着。
　　换上苏韵之前送去的宫服的主角，少了那破旧粗布衣服的向下拉扯，让本来就矜贵英气的长相更显得更气质非凡，苏韵撑着手，哪里是在看字呢，分明是在看人。
　　苏彻停笔看到苏韵反而在看自己，不可察觉的略微皱了皱眉。
　　“天色已晚，公主今夜只需模仿臣的笔迹即可，之后时日可再循序渐进。”苏彻开口提醒道。
　　苏韵不知不觉明目张胆的观看被撞破，回过神尴尬得小脸一下就红了，只得赶快埋下头照着苏彻留下的字照葫芦画瓢般地写了起来。
　　可能是因为葫芦本来就端正，苏韵这般画出来的这篇居然看起来效果还不错。苏韵满意的将宣纸举起来对着宫灯看了看之后笑了。哼。看那太傅明日还骂不骂她了。
　　这时绿喜的躬身的影子走过来映在了门外。
　　“公主，已是三更了，该安寝了。”
　　苏韵目光向苏彻一瞥，突然看到了她眼下青黑的疲惫，看起来像是前几天都没休息好一般。马上丢下那笔让侍女小侍们进来收拾床铺。
　　“彻姐姐，我们睡觉吧。”少女被脱下繁重衣物后只着亵衣缩进宽大的被子里，两只嫩白的手伸出手指将被子直拉到胸口之上，鬓前的额发软软的塌下来，那露出来的水润眸子直直地盯着苏彻。
　　苏彻没想到长乐公主说要自己留下安寝居然是真的同榻而眠，刚才在屏风后换衣之时，她已将随身防身的匕首绑于胫骨之间，长乐公主不可放心，苏彻一直提醒自己不可放下戒心，倘若有任何不测，苏彻眸间闪过一丝狠戾……
　　熄了灯，掀开被角，苏彻平躺到苏韵的旁边，隔开了好大一块距离，闭上眼仿佛是真的陷入了沉眠。
　　“彻姐姐……”苏韵在内心里叹了口气，这感化要感化到哪年哪日去啊，不感话主角怎能知晓主角想要的幸福，那何时她才能回去呢。
　　“彻姐姐……我病刚好，其他公主和王子都不愿意理我，宫里与我年龄最相近的就是彻姐姐了……以后彻姐姐总陪着我可好？”苏韵翻了个身，在黑暗中睁开眼睛用目光描摹着苏彻起伏的呼吸。
　　001:“宿主我发现你演戏的功力越来越进步了……”它在苏韵脑海中可是清清楚楚地看到，苏韵不止一次拒绝了其他公主王子的游玩邀请。
　　苏彻其实向来浅眠，如今躺在长乐公主榻上心中更是划过一阵阵不知名的心悸，甚至恍然觉得这个场景好像以前也发生过似的。耳边传来长乐公主软软的带有温度的话语，苏彻在黑暗中瞬间睁开了双眼，盯着那看不透的黑暗思索着。
　　宫中大公主二公主早已及笄娶夫被赐宫外的公主府，大王子虽于早两年过了成年，但与长乐公主还是有些年纪差距，小王子又太过年幼，从这个逻辑上来说，长乐公主说得确实不错。
　　但……一直以来谨慎的直觉让苏彻不敢相信，长乐公主接近自己对自己这般示好的目的当真这般单纯吗。
　　她只能慢慢试探。
　　“臣皆听从公主安排。”苏彻清冷的声音从榻的另一边传来。
　　苏韵咬唇笑了笑。总归是踏过了想要和主角朝夕相处的第一步了不是。
　　得到了想要的答案，苏韵也觉得那困意阵阵传来。
　　苏韵在被下向苏彻伸出小手，揪住苏彻亵衣袖子的一角，迷迷糊糊地说道：“那彻姐姐你明日回你那收拾一下，来我的福康宫和我一起住吧，省得每日都要来回跑了。”
　　“臣皆听从公主安排。”情况身不由己，苏彻隐忍般的吞咽。
　　还是同样一道清冷的声音传来，但苏韵已经不会再回应。
　　苏彻翻了个身戒备般的面对着长乐公主，只是不知不觉间也跟着一起朦胧睡去……


第33章 公主X质子
　　=
　　翌日,苏彻一睁开眼的瞬间，就感受到了身旁有来自另一个躯体的温度，霎时警觉。
　　她居然真的睡着了,并且还睡得很沉。苏彻望向身旁少女还香甜睡着的面容神色晦暗不明，她为何在长乐公主这里连连失去防守。
　　苏彻本来就惯于早起读书，支起身子看到那窗外还是破晓之季，沉吟片刻，便爬起来穿好衣衫,系好腰带。她今日要和兰奴将她的东西都移至这福康宫来，假如天色大明时动作，说不定就会引来许多不必要的麻烦。
　　挑了偏僻的地方走,晨间昏暗的宫道上了无人烟,苏彻紧了紧衣襟，想道或许这迁住福康宫一事中是有蹊跷的,但最起码会比她现在这种境遇好上一些。
　　“吱呀。”破旧的木门一声响,苏彻推开门却看到屋内黑暗非常,平日里此时兰奴为了配合她的作息应当是早已起身。
　　引燃油灯，苏彻瞥到兰奴的枕衾整齐，用手一探竟是冰冷,突然苏彻的目光就被破屋角落里一个不断发抖的身影所吸引,那是一个女童,八九岁的样子,破烂袄子的边缘都是像是被火燎过一样的黑洞。
　　“你是谁？”苏彻盯着她低声问道,心中直觉似的掠过一丝冰冷。
　　“奴婢小安……是……附近伙房里的……”女童似是长久哭过似的，满是黑灰的脸上被冲出两道水道,手臂上也带着两道伤痕。
　　“奴婢是来告诉公主，兰奴……兰奴他死了……昨天晚上他去伙房里偷吃的,被伙房里当差的花月打死了……”
　　话落在苏彻的耳朵里不禁让苏彻有一瞬间的呆滞，退后了两步，苏彻一手死死的抓着那木桌的桌角一边深吸着气缓缓地问道：“为什么……”苏彻死盯着脚尖也不知道在问谁。
　　“为什么……屋里不是还有吃的吗……”
　　“兰奴他舍不得吃那些东西……他说那是要省着给他主子吃的……昨晚是饿极了他才又会去偷……奴婢刚偷偷引他进去就被花月捉住了，花月想要强迫兰奴，兰奴死守不肯，就被打了，谁知道花月她竟真会下死手……”
　　女童抽泣着，摊开皱巴巴的双手，里面躺着一个黑盒，正是几天前苏彻送给兰奴的烫伤膏药。
　　“奴婢和兰奴相识一年有余了……这是兰奴被打死的时候都紧紧护住的东西……他让我来还给公主……说公主以后可能还能用得上……”
　　女童朦胧的双眼里，看着视线里的布鞋缓缓走进，随后笼罩下一片阴影，掌心微凉，那黑盒被两只修长白皙的手指掐住，握在手中。
　　“……兰奴现在的尸身何处？”一道异常平静的清冷声音从头顶传下。
　　“奴婢不知道……应该已经被她们处理了……”女童呜呜地涌出更多泪水，视线中那抓着黑盒的手指却骤然握紧，用力的青筋暴起，一直颤抖，直至那指尖好似变得无力，只虚虚地握着。
　　长腿路过女童之时，苏彻顿了顿，说道：“……谢谢你，我走之后，从此这屋里的东西你都可以随便拿……”
　　接着女童就看见苏彻将黑盒收进了怀里，慢条斯理的开始换了另一身粗布衣服，将本来身上穿的锦衣装了一个包袱。
　　推开木门，跨步而去。
　　女童看着那背影，擦了擦眼泪，公主刚才那意思难道是，她再也不回来了吗……
　　苏彻一路疾走来至伙房，轻巧地跳上屋顶。她并非不会武功，从前在瑞珏作为公主她有教习，来大凰后宫中御学也是有武学一科的。五年来，苏彻从来没想过要用，因为她不能生出事端，因为她要忍……
　　跳至那伙房之内，苏彻的护身短刀毫不犹豫地插进了花月的胸口。
　　一刀，两刀……血溅了苏彻满脸，就是因为她一直在忍……一直忍到现在……就忍到了他们连人命都敢欺凌！放火烧了那伙房时，苏彻终于忍不住落下一滴泪，又被她瞬间抹去。
　　把血迹擦净，染血的衣服换掉，着棉裘锦衣的苏韵又重新站在了福康宫之前。那高大的建筑耸立着，两片飞檐背后是冉冉升起的朝阳。
　　苏彻笑了，眼底却悲凉，她已经看透了这世间情形，忍耐并不能给她留下一席之地，眼前的福康宫就是她全新的机会，从此，她要往上爬。
　　直到爬到能握住自己的人生。
　　*
　　“公主……公主……”辰时刚至，苏韵又被那男子温软的嗓音所唤醒，苏韵揉揉眼睛，小手向榻侧划拉一下，却是没人。
　　苏韵兴致缺缺地坐了起来。
　　主角跑到哪里去啦。
　　“公主……”然而今日临枫叫醒苏韵后却是没有马上离开，他今日打扮的尤其艳丽，整个人水润得不行，发髻端正，上了脂粉的脸更显得肤白皮细。
　　苏韵见他没走，刚想询问何事就被临枫今日的打扮所吸引，她在现实世界中实在糙得不行，现在看到这个世界里男子上妆就忍不住想要好好研究一下。
　　苏韵撑起身子上前看看了临枫的脸，开口问道：“临枫，你为什么不卡粉？”
　　这句话落在临枫的耳朵里，就成了公主的自己容貌的欣赏，忍不住红了耳朵，哪有女子能这样随意评价不是自己屋里人的男子的。
　　这实在是让临枫惊喜，看来公主真的有临幸自己之意。
　　临枫扭捏的从腰间解下一个香囊，赧然得不敢看苏韵，垂下头，双手向上伸着向苏韵递了过去。
　　苏韵盯着临枫掌心里那只绣着并蒂莲蓬纹的香囊，伸手拿过来看了看，做工真是好生精致，真是除了莲心大了点，真是两朵好漂亮的荷花，就随手收下了，还甜甜的道了谢。
　　“送给我的？谢谢你。”
　　看到苏韵收下了，临枫的脸腾得一下就红了，心砰砰直跳着，连自己怎么走出的内室都不知道。
　　“绿喜。彻姐姐呢？”等到苏韵真正醒得差不多了，就在床上叫绿喜道。
　　绿喜进来恭敬地回道：“苏彻公主现在在偏殿休息呢。说早起收拾东西回来，怕再打扰公主休息，奴婢这就帮公主去叫她。”
　　不一会儿，苏彻的身影就出现在了主寝殿的内室之中，只是站在屏风那里不曾上前。
　　“彻姐姐，快过来～”苏韵拍拍床沿，示意苏彻过来坐。
　　测了测主角的衣襟并未沾染着凉气，苏韵这才放了心，问道：“彻姐姐，你的东西都搬过来了吗？”
　　“早起去了。发现并不曾有什么值得搬过来之物。”苏彻望着陷在柔软锦衾里的少女，缓缓开口说道。
　　之后语气一顿，继续试探道，她倒要看看这长乐公主到底对她有几分真心。
　　“臣日后都用福康宫中的，不行吗？”
　　“行行行，如果彻姐姐想用当然什么都可以啦。”苏韵连连点头，软软的鬓发摇晃，勾勒得瓷白的小脸更显天真美丽。
　　为了完成任务，主角当然要什么苏韵都会想办法给她搞来的，更何况主角还是个小可怜，引得苏韵看了就莫名心疼。
　　这一句话却把苏彻说得心里咯噔一下。
　　她对自己说……什么都可以？
　　苏韵盯着苏彻穿戴整齐的衣衫，那腰间空空荡荡的，让苏韵一下子就想起了今天早上刚收到的香囊。
　　她有好多香囊，母皇给的，凤后给的，凤后那时边挂还边祝她身体安康，现在看到主角空荡的腰间，苏韵觉得她也要让主角拥有一个香囊。
　　“彻姐姐，这个送给你。”
　　在苏彻失神的间隙，少女已笑着将一个绣并蒂莲蓬的香囊塞入她的手中。
　　苏彻盯着那香囊瞳孔瞬间紧缩，排除掉心中一种莫名的滋味，脑海里唯一的意识就是这长乐公主怎可如此将她折辱。
　　大凰不乏有女子有磨镜之好，也会像是男女之间一样赠送对方莲蓬纹香囊来表明心意。
　　果然之前的好处确有蹊跷。
　　长乐公主，竟是对她有着那般的心思。
　　理清了思路，苏彻看着自己拿着那香囊的双手，这双手曾在清晨时分沾满了血污，那是她对过去的告别。
　　再看长乐公主看向自己的可爱脸颊，那般愉悦，那般真诚，得知真相后，苏彻对那目光仔细分辨，甚至发觉那目光中竟好似夹杂着小孩子般的朦胧的爱意。
　　这让苏彻忍不住勾唇一笑。
　　心悦她？
　　那她可不可以借助这份爱。
　　往上爬呢？


第35章 公主X质子
　　=
　　“臣……知道了,那臣就收下了。”苏韵看到苏彻握紧那香囊摩挲了两下，撩起眼帘看向她的目光莫名带上了些她看不懂的意味。
　　然后就将香囊收入了怀中。
　　“彻姐姐，你不挂上吗？”苏韵歪头眨眨眼问道。虽然还不太懂这个世界里的礼仪,但从之前母皇凤后送给她香囊的样子，苏韵隐约知道香囊一定代表的是祝福之意，代表的是有人牵挂，现在主角有她了，她不想再让主角的腰间那么冷清。
　　“公主给臣的。臣自然要好好收着。”
　　苏彻闻言抬起头看着苏韵的眼睛,唇边漾出一抹笑容，似是得到了什么宝贝一般，从前的坚冰好似化为了绕指柔,语气温柔而和缓。低下头,瞳孔中的情绪到达不了眼底，五指纷飞之间,那香囊已然安然挂于腰间。
　　苏彻突然转变的温软态度让苏韵突然有些措手不及。不禁撑脸侧头想着。难道主角已经开始渐渐被她感动了？
　　那可真是太好啦。苏韵脸色红红地揉了揉自己的脸。等再相处一下,她就要让主角对她敞开心扉。
　　“公主,臣已与绿喜了解了公主每日的日程，一会儿太傅就来了，真的该起身了。”苏彻有些不习惯的第一次主动握上了苏韵软绵的手。
　　得知了长乐公主对自己有意,苏彻的行动不再那般顾及,现在她对于长乐公主定然还是新鲜的,长乐公主此时想必会对她十分宽容,她要趁此去拉进她们之间的距离。
　　果然苏韵听了苏彻的话,乖乖的从被子中钻了出来，身上还带着热气,温热的亵衣带子被她夜间弄散了，软软的滑了下来,正被苏彻揪在了手中。
　　温凉的手指触过肩胛，苏彻拿过雕凰桃木衣架上已连夜香熏过的锦服蹲下身来为苏韵穿着。
　　苏韵因为主角的主动，突然有些呆滞和害羞。有些僵硬的抻平了手臂，让主角能将那外衣绕过自己的身躯为自己穿上，这个姿势，简直就像她在抱她一样。
　　“彻…姐姐……你不用做这些，叫绿喜她们进来吧……”
　　话音刚落，苏彻已然系好苏韵腰间的最后一根系带，站起来低下头看她，唇角勾勒出了温暖的笑意。
　　“公主，太傅大人到了。”绿喜见苏彻进了公主内室之后就再也没有了动静，也不敢贸然打扰，但教习之事耽误不得，只得垂手立于门外提醒道。
　　苏韵随意应了一声，随后让那些侍女打开宫门，捧了那昨夜在主角指导下完成的课业，就向宫廊另一侧太傅教习的书房走去。
　　“太傅大人。”进门后，苏韵对着那立于桌前手中执卷的一个年过半百不苟言笑的女人按礼节拱手道。这几日来，苏韵算是对封建礼教又有了一个新的认知。大凰对师生礼节十分看重，哪怕是公主，如果功课做得不好，也会被自己的太傅痛斥一顿。
　　苏韵将自己昨夜抄写的文章在桌上铺开，而太傅的目光却被今日跟进来站在一旁立侍的人所吸引，出现了片刻的动容。
　　她还认得苏彻。她李笙作为御学领学多年，见过许多聪慧的公主王子，只有这一孩童当时给她留下了深刻的印象。小小年纪运笔矫若惊龙，文采斐然，武学上也有不错的成绩，当年让她与御学之中的其他太傅皆是叹息，生为杰灵，命为泥土，只可惜她身份卑微，是个政治的棋子，并非是大凰之人。
　　果然后来苏彻就不在御学里了，李笙当时心知这个孩童不会有更好的命运了，质子没了背后国家的支撑，不知还能在宫中挣扎到几时。
　　只是为何，五年之后她竟出现在了长乐公主的身侧？
　　李笙的神思来不及再往下思索，低头检查起长乐公主昨夜的功课来。
　　“嗯。不错。与之前相比很有进步了。”不苟言笑的女人看罢认真地夸奖了一句。苏韵听罢一下子就开怀的笑了，这还是她第一次听到太傅夸她呢。
　　“但是公主不可从此骄矜，公主笔间的临摹之意还是太甚，今后争取还是要日日精进，才能逐步有自己的风格。”瞥到长乐公主开心的样子，李笙眉间一挑，她已看出了长乐公主字里行间的笔意来自于何人，内心里暗自安心，看来昔日那个摇摇欲坠的孩童已在长乐公主这里找到了生计。
　　“明日为师希望仍能看到公主的进步。”
　　苏韵想到现在她有主角指导了，可真是一大助力，写点东西以后应该也没那么让她头疼了，大不了她晚上让主角教她就是了。
　　就甜甜的答道：“是。”
　　一上午的教习结束，为着一起用午膳方便，苏韵索性就直接带着苏彻回到了她的内室，室内温暖，熏香袅袅，绕过了那翡翠屏风飘摇而出。
　　“公主，请让临枫为您宽衣。”临枫躬身立于屏风之前，想为苏韵解下御寒的外衣，然而男子的手刚将要触上苏韵的衣领，就被公主身后伸过来的一双白皙修长的手抢了先。
　　“公主，让臣来吧，臣这样方便一些。”苏彻故意从苏韵的颈后去解苏韵胸前的大氅带子，说话间呼吸打在苏韵的耳廓之上，少女的身子细嫩，之前穿过宫廊时沾染的凉意，现在好似都被这气息吹散，只留下一片滚烫，低下头一片顺从之意。
　　见到此状，临枫的神色霎时僵住，他何时见过两个女子如此亲近？而且公主似乎都不曾有任何反感之意。
　　临枫的目光偷偷往后看，正撞上了身后苏彻那正凉凉看着自己的眼神，那含义，似是警告。那人挑起一丝笑容，顺着动作向外挪出了一小步，腰间的香囊清清楚楚倒影进了临枫的眼帘。
　　临枫的脸瞬间变得苍白。那香囊别人不认得他可认得，那不是他送给公主的香囊吗……那是他的香囊……是他送给公主表明爱意之物……公主怎可转手就送给了他人……况且对方还是一个女子……
　　其间含义让临枫瞬间就感到委屈非常。果然进宫之前父亲跟他说的都是对的，宫里的公主哪里肯对他们这样的人有真心，甚至……甚至公主根本就不喜欢男子……她喜欢的是眼前这个人。
　　“公主……临枫……临枫先告退了。”温润纤细的小侍几乎是狼狈而逃，刚跑出门眼泪就夺眶而出，只想先跑回自己房间扑在床上好好哭一场。
　　临枫突然跑掉让苏韵有些摸不到头脑。
　　“他怎么啦？是不是不舒服。我去看看他。”说着苏韵就有些担忧得又拢紧那大氅想要追过去看看。
　　“韵儿。”这一声与苏彻日常的清冷声音相比甚至带着娇意。身后的苏彻却突然将她的手握在了自己手中，“午膳了，先吃饭，我去看看就好。”说着苏彻转身就走，轻轻地关上了门。
　　苏韵坐于宫凳上等苏彻回来一起用膳，心中微动。主角刚才……叫自己韵儿，在这个世界里目前她只听过母皇和凤后这样叫她，这是不是代表着在主角心中已经与她越来越亲近了。
　　苏韵活到现在还从不曾有同辈人如此亲近的叫过她，现在这两个字从主角口中说出，苏韵觉得这其间竟好像带上了她从未感受过的韵味。
　　出了门，行走数步，苏彻闪入墙角，背靠着宫墙。目光中满是凉薄。
　　她当然知道各个公主宫中的美侍是做什么用的，长乐公主现在尚还年幼，为了日后能多为自己积蓄力量，她需要得到长乐公主更多的宠爱，任何对苏韵有所图谋的人，她都需要防备。
　　不到半柱香的功夫，苏彻转身回了福康宫的内室，竟看到少女正乖乖的端坐在那里等着她。
　　苏彻的眼底划过她都没察觉到的一丝暖意，面上换上温柔的笑意。
　　“公主怎么不吃？”
　　“在等彻姐姐。刚才那个小侍是……怎么了？”少女的肚子突然咕噜咕噜传来一阵响，把苏韵的话中间截成了两半，让少女愣在原地，接着甚至把头埋起来不敢再看苏彻，渐渐的红了脸。
　　呵。身旁人突然传来宠溺的轻笑。接下来就坐下来给苏韵夹菜。
　　边夹边勾起唇说道：“应是那小侍今日突然身体不适呢。”
　　苏韵闻言点了点头：“那我等下让绿喜去找人给他看一下吧。”
　　也是之前就有点饿了，苏韵口含着饭菜有点含糊不清的说道：“今日下午彻姐姐陪我去御花园那边的梅园放风可好。我听说宫中的梅花都开得正好，可之前都没有人陪我去玩。”
　　苏韵想道，她怎么会放过任何一个可以跟主角单独相处的机会呢。
　　而且梅花满园之景，苏韵现实世界里也只在电视剧中见过，她也想看一看真景，到底是不是那般红映白雪，傲雪凌寒。
　　“梅园吗……”苏彻的眼神随着追忆渐渐漫上阴翳，掩不住那经年留下的无助与落寞，苏彻咬着牙低下头，让散落下来的长发遮住了她的眼眸。
　　“臣知道……那里确实很美……”


第35章 公主X质子
　　=
　　午后的阳光照雪,梅花花瓣的红色映在雪间，闪耀着一片晶莹的粉。苏韵换了一身红色兔绒小袍，戴白色腋裘小帽,一双千底绣凰纹小靴在雪地中走着，吱呀吱呀作响。美景当前，不由得孩童心性作怪，吩咐了不让人跟着，拉着苏彻,还偏只挑那些没被清扫过的路径摇摇晃晃地走着。
　　“公主…当心湿了鞋……”苏韵本来牵着苏彻白色锦裘的袖子，突然看到什么一般向那雪从深处踏去，莫名心中有片刻慌乱,想要重新拉住那双小手。
　　“彻姐姐,送给你。”一抬头，一只梅花却突然怼到了苏彻的面前。
　　“好漂亮,想要送给彻姐姐。”
　　少女手中握着两节梅花枝,红梅点缀显得那瓷白的小手更是肌肤胜雪,又润又白。
　　苏彻默默的接过其中一节梅花枝杆，低头不语。
　　“韵姐姐？是你吗！”突然另一边的宫道上响起了小男孩惊喜的嗓音，接着一个明黄色的身影就扑到了苏韵身上,苏韵猝不及防被扑了一个踉跄。
　　苏彻撩起眼帘看到了远处明黄色的轿辇,和一大堆立侍的小侍侍女大概就明白了来人的身份。
　　大概是周君妃了,她有所耳闻,周君妃是现在狗皇帝除了凤后之外最宠爱的一个。
　　小王子苏程用绒绒的瓜皮小帽使劲蹭着苏韵,自从他知道这个姐姐好了，他就一直想去找苏韵玩,可是苏韵每次都拒绝他，宫中寂寞,他真的很想能和韵姐姐玩。
　　苏韵看着来人也实在无奈，又是他啊，这小家伙今年才八岁啊，怎么总是来找她。
　　“阿程，不得无礼。”远处轿帘被翻开，一个颇为俊朗的年轻男人走了下来，好似不顾及积雪一般，走过来从腋下将小王子拖走，略带歉意地笑着躬了躬身给苏韵和苏彻行了个礼。
　　目光从苏韵身上溜到苏彻身上：“阿程冒犯公主们了。”
　　“韵姐姐～”苏程被不情不愿的拉开，仍想往上扑，那样子反倒把苏韵和周君妃都逗笑了。
　　然而又一道颇为尖利的嗓音此时却划破了一片祥和的气氛。
　　“呦，我说是谁呢？贱人也配来我这梅园赏梅？”
　　伴随着话音，另一个男人冷笑着拥着宝绿色的锦裘，从新停在周君妃轿辇之前张扬的绣锦轿辇上下来了，冷笑的面容妖冶。
　　来人宁贵君的目光掠过苏韵身后的苏彻之时，辨认了片刻，仿佛更被气笑了似的，掩嘴笑道：“看来我这梅园今日不吉利，除了公主王子，其余招来的都是贱人。”
　　周君妃闻言拱了拱手，接着反手捂住了小王子的耳朵，颇有些不卑不亢之意说道：“贵君不可妄言，这梅园只是早些年圣上准给贵君练习冰嬉之处，宫中的土地自然都是圣上的，何时由贵君来准许谁可赏梅了？”
　　“你！”宁贵君没想到周君妃竟然拿皇上来压他，冷笑一声，矛头开始指向苏韵背后的苏彻。
　　“小质子，当年我把你从梅居赶出去了之后，你竟没死吗？”
　　苏彻盯着宁贵君那张五年过后似乎已经变老却愈显嚣张的脸，目光深沉的仿佛能滴水。她作为质子来大凰，自知不会被分配到很好的住处，然而当时碰巧分到了这梅园之中的梅居之中，虽然每日离御学遥远，但梅居风雨不漏，还算是一个良好的容身之所，冬日偶尔采了梅花回来，那盛开着的梅花是曾是她生活中为数不多的亮色。
　　然而后来有一天她的东西就都被人打烂丢出。那时也是宁贵君这一张尖刻的脸，揣着手站在趴在地上的苏彻远处笑着：“你看到这梅居有“梅”字没有，整个梅园都是本宫的，这屋子自然也该是属于本宫的。”
　　那时宁贵君的一句话就让年幼的苏彻一时竟在雨夜在满是房屋的宫中无助到没有一处住处而露宿宫道。
　　“你怎么能这么说话。苏韵听到这话却突然间炸了，张开手臂挡在苏彻的身前，瓷□□致的脸上此时少见的染上怒色，“你是母皇宫里的谁？凭什么能这么跟彻姐姐说话？”不论他的身份有多尊贵，但直接就嚣张的诅咒别人死掉都让苏韵觉得很过分。
　　还有听他话里行间，当年竟是他把主角害到住那种破屋子的田地的吗？这人竟让主角受了那样的委屈？
　　“听你的意思最开始你说的梅居应该是彻姐姐的，那你现在立刻把梅居还给彻姐姐。”苏韵好像直到这时才完全进入了公主这个角色，看起来趾高气昂地直接命令道。
　　宁贵君闻言笑意僵在了脸上，不知长乐公主与那质子竟是认识的，也不知为何长乐公主竟会如此维护这个瑞珏质子。但他自知在宫中倘若要明智一点，是不可与长乐公主对着干的，公主与王子与后宫之人都不同，她们是更尊贵的，何况是几乎会成为准太女的长乐公主，将来这天下，也许都是她的。
　　“公主……现在不可吧……这梅园里现在也没人搬东西呀……”宁贵君没了嚣张的气焰，颇有些怯懦地嘟囔道，自以为能引起身为女子的长乐公主的怜惜。
　　“你们。”苏韵突然伸出手指一指，点了点抬轿辇的那些强壮的女人，“你们现在去把梅居里他的东西都给他搬回去。”
　　那些女人听后看着各自的主子有些面露迟疑，都有些不太敢动。
　　“本公主的话你们都不听了吗？你们只管去，就算到了母皇那里，本公主也会自己去说。”少女鼓着脸，神色很是坚决，那些女人听到长乐公主再次命令之后只好动了，一件又一件，宁贵君的面色逐渐铁青起来，盯着苏彻的目光逐渐阴狠，最终愤起而去。
　　怪不得时隔三年，这小质子又敢来这里嚣张，原来是攀上了长乐公主这枝高枝了。宁贵君低头讽刺一笑，他已经想好对策了，他就不信圣上宠爱长乐公主难道还能一并宠爱她苏彻不成？
　　搬出的东西不多，很快就搬空了。苏韵挥挥手示意那些人可以走了，等人都走空，苏韵抓着苏彻的袖子摇了一摇，小脸已经因为长久在室外冰得有些红了，苏韵指了指那梅居牌匾上的两个字，笑着眨眨眼问道：“这是不是彻姐姐写的？”
　　苏韵刚才就注意到那牌匾了，临摹过主角的字，苏韵越看越眼熟。
　　苏彻抬头望着那牌匾，瘦削的下颚线显得肌肤白得透明，让整个本来英气的长相增添上几分易碎，再看那牌匾，苏彻只觉得恍若隔世。
　　“大概是吧。”苏彻瞳孔一晃，低低地说道。
　　苏韵好似不太介意苏彻到底如何回答，只顾牵着苏彻的手往里走。
　　进了内间，苏韵环顾四周，发现这屋子与她这几日见过的那些宫殿相比实在是简朴得很，只有窗檐边上有一只落灰的琉璃花瓶，还算是一点点缀。
　　苏韵拿起来吹了吹，将它放在榻上的小几上，把手里那支梅花插了进去，歪头看向还站在门口的苏彻，阳光侧面照进来，让苏彻能看清少女脸上的绒毛。
　　苏彻的目光盯着那插进花瓶里的梅花，蓦地心头涌过的感觉非常怪异，似酸似暖。从前她的生活暗无天日的时候，这梅花是她自己插进去的，然而现在她又得到这梅居，而插花的变成了另外一个人。
　　苏彻其实并未预料到长乐公主为了她能不惜和在宫中地位仅次于凤后的宁贵君翻脸，心中流动过的暖意让苏彻无法忽视。从她出生到现在，除了她的父亲，从没人能维护过她苏彻。
　　“公主，其实公主不值得为了臣做到如此地步。”苏彻的嘴角翻飞出一丝笑意，握紧了手中的梅枝，又幽幽地盯着那瓶中梅花。
　　事到如今，苏彻犹豫了，她是否还应该去利用长乐公主对自己这般单纯的爱意。
　　“当然是值得的。”苏韵闻言从榻上一跃而下，两三步走到苏彻身前，抬头直视着她，背过两只手，少女的动作狡黠，苏韵眼中笑意温软而纯净。
　　“彻姐姐，你要相信，在这个世界上，会有一个人存在的意义就是让你获得幸福。”
　　从梅园回来的一路上，苏彻都没再回过来神，甚至觉得长乐公主捉着自己的那只手都变得滚烫了起来。
　　长乐公主，刚刚又对她表白了吗。


第35章 倒v结束
　　========================
　　“彻姐姐今日是还和我睡还是回偏殿睡？”入寝之时长乐公主还是那样一脸期待的看着她。
　　这让苏彻的心中更加剧烈的翻涌了起来。
　　不过……她还有更重要的事情要去做。
　　“臣这两日就不了。臣刚到福康宫,公主赐给臣那么多东西，还是要收拾一下的。”苏彻拱手道。
　　“好吧……”少女恋恋不舍的放她走了。
　　主角一走，苏韵躺在榻上回想了一下自己今日的所作所为,莫名的开始心虚。
　　“系统，这个世界里的皇帝真的会向着我的是吧……”苏韵跟系统确认到，虽然这几日皇帝对她的宠爱度让苏韵有些许把握，但苏韵也怕出现什么意外。
　　001:“当然，本系统给宿主挑选的都是很尊贵的身份,这个世界里的皇帝对宿主你这个身份宠爱度爆棚，宿主你可以随意撒娇哦～”
　　苏韵听后满意的点点头，盖被睡了,这她就放心了。
　　回到了偏殿,苏彻脸上的热意渐渐褪去，直至眼底全然都是冷意。今日之事,苏彻想到宁贵君定然是不会善罢甘休的,倘若真传到了狗皇帝那里……
　　案上铺开一卷卷轴,苏彻取来一只杯盏，用贴身匕首划破了自己的手臂，将血一滴滴都滴到那杯盏之中,之后将手臂上的伤口随意一包,长夜漫漫,开始拿毛笔蘸了缓缓书写了起来……
　　一连两日,苏韵再见到苏彻都觉得彻姐姐似乎变得有些脸色苍白,不明所以，但每每都会被主角临摹书写之时的挥斥方裘傲然临立的姿态所吸引,直到梅园之事过后的第三日，母皇亲自驾到她的福康宫中时,苏韵才明白其缘由。
　　“韵儿。”身着明黄色的威严女人喝了一口茶后随意将那茶盏放在小几之上，“朕听说你前两日为了你新收的侍读跟宁贵君他们发脾气了？”
　　语气不咸不淡的，但另一边垂着头立侍的苏彻拳头蓦然一紧，她分明已经在其中感觉到了杀意。
　　“是，母皇那个宁贵君他可真是太讨厌了，他居然当着韵儿的面说什么死不死的，韵儿当然要惩罚他。”少女索性赖到女人怀里，水汪汪的眼睛看着皇上，语气间都是委屈和娇意。
　　“是这样吗……这母皇倒是不知道……”这么多年来，她的孩子其实很少和她撒娇，女人面上的威严稍退，宠溺地摸了摸苏韵的头。
　　“那韵儿是否知道她的身份呢？”女人的语气却冷冰，伸手朝着苏彻一指，像是在指一个最微不足道的东西，眼中都是杀意：“一个瑞珏国来人，怎能让母皇放心她继续留在韵儿身侧呢……”
　　“母皇……彻姐姐她不会害韵儿的……”苏韵赶快说道，听皇帝这个意思，难道是要把主角从她身边带走吗？
　　女人却恍若未闻，冲着随行前来的侍女招招手：“来人……”竟是直接要将苏彻捉走。
　　“臣发誓臣是忠于大凰，忠于圣上的……”扑通一声苏彻竟是直接跪下了，脸上换上了苏韵从没看过的表情，痴迷到甚至显得痴傻。
　　“臣自幼来到大凰，自然早就是大凰的人了……”苏彻从怀中掏出那以血书写的卷轴，徐徐展开，赫然是一篇《凰鸣玉碎赋》。
　　“瑞珏国国运衰微，只有归顺大凰，归顺圣上明君才是正路，圣上万岁，大凰万岁，臣愿意为大凰献上自己的一切……臣愿意日夜服侍公主……为公主献上自己的一切……献上臣的一切……”
　　凰皇的表情饶有兴致，这血书赋确实取悦到了她，看来早年间的大凰教育很有效果，然而更取悦到的是她察觉到了自己女儿和这个小质子之间的关系，苏彻说得隐晦，但她听出来了。
　　凰皇的目光落在苏彻腰间的香囊上，对着苏韵温柔问道：“她腰间的香囊是韵儿给的吗？”
　　“是韵儿给的。”看到主角如此苏韵的心底里一片酸涩，看到皇上问她，使劲撒娇般扯着凰皇的衣袖摇晃，“母皇别带彻姐姐走……韵儿要她……”
　　“那便可以留给韵儿。”凰皇温声说道，她也是女人，也是从小过来的，哪个皇室女人从小没有几个禁脔，凰皇的目光瞥向跪着的苏彻，像是在看一个玩物，瑞珏国的公主有朝一日也会在她大凰女儿的身下承欢，反正瑞珏都要被大凰灭了，留她几日又有如何。
　　及至凰皇朗笑着出去了，门一关上，苏韵赶紧去扶起跪着的苏彻。
　　“彻姐姐……”苏彻刚刚跪了太久，身影有些踉跄，心中苦笑，为了活命，她刚才只得那般，长乐公主从此会怎么看她，会不会从此影响长乐公主对自己的宠爱。
　　苏韵扶着苏彻坐在榻上，眼中慢慢弥漫上湿气，刚才她的彻姐姐是那样的卑微，甚至要贬低自己的国家，不知彻姐姐现在的心里会是怎样的难过。苏韵弯下腰，帮苏彻掸了掸膝盖上沾染的灰尘。
　　苏彻看那白嫩滑过她的膝盖，心中振动非常。
　　事到如今她的膝下还剩什么，她的尊严还剩什么，值得长乐公主让自己染尘。
　　“臣……臣不值得……”落寞的清冷声音响起。
　　“彻姐姐以后不要再对韵儿自称为臣了，也不可以再跪了，以后彻姐姐只是韵儿的彻姐姐。”苏韵埋着头说道，她要的是她与主角之间平等的感情。
　　苏彻静静的盯着苏韵，一瞬间竟然自惭形秽，长乐公主的爱意存粹，干净，而这份爱居然可以是属于她的。
　　许是此时苏彻看她的目光变得过为灼热，苏韵不自觉的用还未染尘的另一只手覆上了苏彻的眉间：“韵儿希望韵儿与彻姐姐之间的情意是平等的，韵儿是真的想要对彻姐姐好……”
　　苏韵的手心细嫩而温暖，让苏彻忍不住轻蹭了一瞬。苏彻眉间毛绒的触感滑过苏韵的手心，那白嫩滑过苏彻瑞凤眼的眼角，睫毛扑动间带来一阵湿润与痒意。
　　苏韵捧着主角的脸想到，虽然帮主角获得幸福是她的任务，但于感性上来讲，苏韵总觉得，这样骄傲的人不该总是跪在地上。
　　苏韵在现实生活中的时候少年时生活的也不算幸福，正因为她经历过，所以她懂得，所以她想给予。她能忍受主角因为生活所迫而显露出来的阴暗，并且想要尽她所能为眼前这个人补全她所缺失掉的一切。
　　“韵儿……”苏彻捉住苏韵的手握在手中，眼前少女的寥寥数语，像是有一阵暖风突然吹进了苏彻的心，让千里冰封直至春暖花开。
　　接下来的一月，苏韵能明显感受到主角对她的态度发生了明显的转变。
　　那些亲密之举似乎都成了自然。穿衣同膳，有时同榻而眠，睡得软乎乎的少女滚入苏彻的怀中，苏彻也只会迟疑片刻接着别扭地拥着苏韵一起继续入眠，偶尔教习功课之时，还会温柔的敲打她的额头说她笨。
　　“彻姐姐，明日就是除夕了，是新的一年了，新的一年我们要一起过。”又是一天苏韵缠着苏彻同榻而眠，少女调皮地滚入了苏彻的被窝，揪着苏彻亵衣的衣襟扬起小脸笑道。
　　“嗯。”苏彻一边答应着一边将被子拉起将人盖住，“韵儿睡吧。”
　　苏彻环抱着苏韵，感受到怀中的温暖，少女温软，紧贴着胸口，好似能填补那冰冷与空洞。是苏彻独自入眠许多年，从未体会过的踏实与安心。她现在已经不再觉得她们之间的关系是那样的恶心，长乐公主到现在都未动过她分毫，甚至竟好像是她侵占了少女初次动心的纯粹。
　　苏彻想到，假使有一天，她真的能借助长乐公主获得些什么，她也定会为怀中少女保留出一片天地。
　　除夕佳节之际，宫中热闹。金顶红门，福彩遍地，高台之上万盏美酒待人品尝，纸醉金迷中更添着喜气洋洋，喜灯连檐高挂，锦食供品扛于人肩。
　　寺庙里熏香袅袅，大殿之中锦衣交错，谈笑震天，皇凤后相互依偎，后宫美人云集，各有姿色，至于那御膳房之内，更是昼夜不停，火间烹食，火上煮酒，整个宫殿中都是一片繁忙热闹之气。
　　白日公主需要去祭祀，夜晚母皇组织的夜宴长乐公主自然是不可缺席，苏韵忙至深夜，才借故犯困，顺着夜色凉如水的宫廊离开那一片锦绣喧嚣，因为她似乎发现了一个很重要的问题。
　　福康宫的内室之中要寂静的多，只是透过紧闭的轩窗偶尔会传来些炮竹声响，显得有些寂寥，苏韵推开房门之时，正看到，眉目矜贵的美人在宫烛摇曳中坐于宫凳之上。面前的瓷碗中，盛着一叠饺子。
　　苏彻的表情黯然，这竟已经是她来到大凰的第六年了，人再冷硬，逃不过年节，每当此时，苏彻都会思念瑞珏的宫墙，而瑞珏除夕应当是食汤圆的。
　　苏彻夹起一个饺子，皱着眉正要放入口中。想起自从来到大凰的经历，她怎可不入乡随俗。
　　“彻姐姐是不是不爱吃饺子呢？”少女娇俏的问道。
　　“并未。”苏彻没料到长乐公主竟会在子时之前回来，抬头望向她，淡淡地说道。
　　“不说实话哦～明明就不爱吃。”刚刚在大殿上她已经看到了，比瑞珏国更北的国家使臣都食的是特供的汤圆，想来这个世界应该是与现实世界一样存在着南北饮食差异。
　　“公主，小厨房把您要的东西送来了。”不一会儿绿喜就端着一个瓷碗送了进来，正是苏彻从回到福康宫中就向小厨房要的汤圆。
　　苏彻咬了一口，其间是她许久许久都没再尝到过的软糯。
　　“砰砰砰。”轩窗之外开始燃放起子时燃放的烟花。苏彻侧身去瞧，花火倒影于她的眼眸。苏韵从背后拥住苏彻，虽然体型差距，不太能拥得住，但在苏韵的努力之下两个人反而靠得更近。
　　“彻姐姐，韵儿祝你此生安康。”苏韵贴近苏彻耳侧说道，让苏彻的心里也燃放起烟火。
　　苏彻第一次主动将脸埋进了苏韵的颈侧，少女的身体柔嫩芳香，苏彻直觉在她心里，或许有什么东西已经在悄然改变。
　　“姐姐祝韵儿同样如是。”苏韵的声音变得沙哑而有磁性。
　　对于长乐公主，于公于私她都不想再放手，今日之后，她只想尽她所能，在长乐公主的心中留下更多属于她的波澜。


第37章 公主X质子
　　=
　　又是半月下来,苏韵的功课在苏彻的贴身指导下已经很有进步了，连太傅看了都放下心来，公主现在总不至于连御学的入学考试都通过不了了。
　　就是最近主角指导苏韵功课时的样子让苏韵觉得有说不出来的怪异。那些冗长的酸腐书籍难背,字也难写，每当苏韵泄气般的瘫在案上嘟囔，总会有一个修长微凉的手总背后握住她的手，带着她再一笔一划地重新书写，当这时,苏彻的身体总是会不可避免的覆在她的后背，那冷香和触感皆是让她脸红。
　　“公主，司衣房派来送来公主元夕当着的佳服了。”这日苏彻正指导苏韵练字,绿喜进来禀告道,一边垂下眼帘，不敢再多打量眼前之景。
　　“知道了。”苏韵从那案凳上跳下来,走过去用手挑起那几件银红织金凤凰纹的棉锦襦裙,外加浅绯色的绣芙蓉大氅。
　　“咦？我当时给彻姐姐订得月白烫金边上面还绣了好多金色花花的那件大氅呢？”苏韵翻找不到,喃喃说道。当时司衣房来定料子的时候，这是她特意为主角挑的，总觉得这样的颜色样子才配得上她矜贵的面容。
　　“回公主,已经挑出来送去偏殿了。”绿喜又福了福身答道,鬓间簪子上垂下来了珠子摇晃。苏韵闻言甜甜一笑,绿喜办事果然稳妥,元夕之时彻姐姐倘若能穿上那件月白料子的大氅与她一同去逛花市,一定是极美的。
　　前些时日除夕之夜，在除夕夜的宴会上,已娶夫的二公主苏栗终于得以进宫见到她痴病已好的小妹，与大公主苏摄的英武沉稳不同,苏栗是个玩闹性子，虽说她的父妃并不是很受宠爱，但她本身却是个浪荡不羁的纨绔子弟性子。
　　本来苏栗来瞧苏韵也就图个好信新鲜，谁知道一见到这许久不见长大不少的小妹，发现后者眼神清澈粉雕玉琢，瞬间就起了亲近之意，当即就要邀苏韵元夕的时候一起去民间花市游玩。
　　元夕本就是苏韵在现实生活中也最喜欢的节日，想着古代背景的元夕一定更有风味，不假思索的就答应了，正好也可以带主角出去散散心嘛。
　　正月十五当日，圆月当空，清晖泻下照在回廊之上，宫火长明，宛如白昼。相比于除夕，元夕在宫中的礼节是比较随意的，也只有这一天宫内的后宫之人和宫外的亲眷之间是可以随意串门走动游玩通宵的，是以取团圆及与民同乐之意。
　　但此时苏韵早已被苏栗当时说得花市之行扰乱了心思，一心只想赶快结束宫中的礼仪程序，好出去好好见识一下这个世界的风貌。
　　从夜幕降临之时，宫内侍女就陆续端上了许多瓜果梨桃，月为女子的象征，因此大凰有供月的传统，宫灯之下，福康安中只要是案几之上无一不都被占满，满屋子里飘着瓜果的清香。
　　苏韵乖乖站立着让苏彻能系着她颈间小帽的带子，晃动之间红色大氅的下摆甩了又甩。
　　“彻姐姐，你在这里等韵儿，等韵儿给母皇父后请了安，就回来和彻姐姐一同乘车出去～”
　　福康宫的门口停着一辆四角坠宝珠的马车，苏韵让苏彻上去后掀开棉帘道。二公主当时和她说的是会派人来宫内小门那里接她，她只要坐着马车出去。
　　“好。”苏彻清楚自己现在的身份，点了点头道。
　　“父后……儿臣给父后请安。”一进凤栖宫苏韵就两步并三步地扎进了锦衣华袍却面容慈祥的男人怀中，随后小脸上明显是有些心不在焉，而这一切都收入了男人含笑的眼中。
　　“韵儿一会儿可是要去做什么坏事……”男人明显是想要逗一下他的孩子。
　　“我……没有呀。”苏韵突然眼神飘忽的躲开男人那视线，一边心中打鼓，二公主当时明明跟她说只要在天大亮宫中送走各家亲眷之前偷偷回来就不会被发现的。
　　男人闻言遮了一下嘴，拍着苏韵的头了然地笑道，眉目间都是温婉慈祥：“父后就是随便问问，韵儿今日想去哪都可以，你母皇那边父后帮你遮着……”
　　凤后知道长乐估计也就是小孩子心性想要出去撒野了，多动动也是好的，哪有女儿家小时候是不淘气的，以前长乐生那痴病，欢乐可能也不知，现在他很开心他的孩子终于也能同其他孩子一样能体会到人世间的快乐。
　　“父后……”苏韵呐呐道。这一段时间没怎么体会过亲情的苏韵被这个世界里的父母一直宠爱着，虽说一直在想要完成任务，也不由得的生出几分真心。
　　“儿臣谢过父后，那儿臣先告退啦。”苏韵欣喜道，这样就不怕被捉到了。
　　苏韵回到福康宫乘了马车，特意伪装之下马车的外表完全隐藏在来来往往的亲眷马车之中，门口守卫的将军见到长乐公主的脸看到了也当没看见，竟也真的混出去了。
　　“小妹。”宫门之外一个女人从另一架马车上下来，腰间还别着一杆精致的烟枪，正是大凰的二公主苏栗。
　　“小妹，出来晚了。那鱼龙灯会可马上就要开始了，今日二姐带你玩玩。”说着苏栗上前拍了拍苏韵的肩，立于身后的苏彻的目光落在苏栗落在长乐公主身上那只手上，低掩了目光，不着痕迹地皱了皱眉。
　　马车到了那花市街口，苏栗挥手让那些人都先回去了。花市位于大凰宫城内民间最繁华的地段，现下正逢节日，当然得细细游玩才能有趣。
　　苏韵落地后眼前一亮，真是好繁华阔大的一条灯火长街，那种美丽与大凰宫中的巍峨辉煌之气不同，充满了热热闹闹的烟火气，其间有男女伙伴欢声笑语，小孩子们的玩闹嬉戏，街边卖花灯卖吃食的小贩叫卖不绝，热锅里的热气升腾氤氲在两旁商铺的屋檐之上，苏韵扬起小脸一看，瞬间明白了为何此处称为花市。
　　偌大的街道上空，宛如下了一场花雨，从上向下垂髫着一束束的花灯，把被雪映得灰蓝的夜空划出长道，比那花灯更遥远的光亮就是被人燃放的孔明灯，冉冉升起，布满夜空。
　　“来来来，姑娘公子让一让……糖糕雪兔炸酥团喽……
　　“花灯糖人面具喜纸……姑娘公子进店看一看喽……”
　　街道上行人拥挤，皆是衣着色彩鲜艳，苏栗本是在前面大摇大摆地走着，突然被前方路口站立着的一位面容颇有媚态的小公子拦住了身姿，那小公子身后站了两个高大的保镖，拎得都是他刚才买过的东西。
　　小公子直视着苏栗，眼神中竟都是情意绵绵，小手下滑竟是直接捉住了苏栗的腰带。苏栗的心中立刻心猿意马了起来，她有些时日没光顾青姿阁了，看来这翡翠公子已经是想她了。
　　当下苏栗眼睛转了转，以手掩饰对着苏韵轻咳了一下：“小妹啊，你和你这小侍读先随便玩一玩吧，一会儿记得再来一个叫做青姿阁的地方找我。”
　　“噢……好呀。”苏韵看着苏栗跟着那个小公子走了，转身一笑，正好这样她也能跟主角单独相处了嘛。
　　“老板～我要这两个面具～”掀开一家商铺的棉布帘子，苏韵拿起两个绘彩狐妖面具，瓷白的小手从小荷包里掏出点刚才苏栗临走留给她的铜钱付了账。刚才她走走过过看到了许多青年男女都会如此装扮，想来这样才会更有节日的气氛。
　　“彻姐姐，你低下一些，韵儿帮你带上。”少女为自己带上面具，抱着另一张狐妖面具仰头软声说道。
　　苏彻闻言弯下了身，让苏韵的手能捋过自己的鬓发，在后脑为自己系上绳带，两张面具离得即将磕碰，少女的孩童般软乎乎的清香传过来，让苏彻一阵阵心悸。
　　“我们去那边吧。”街道的深处此时仿佛将要举行什么晚会，苏韵发现街上的人突然都向那边去了，也拉着苏彻过去了。
　　眼前高高的舞榭歌台装扮着大红布条，是皇城有名的戏班子在进行一场戏的开场，戏班子的老板会做生意，每年都会在元夕这一天免费为皇城里来花市游玩的人唱上几出大戏。此时台上正推出了一大陶罐的铜钱，台下人头攒动，等待着开场。
　　老板是个胖胖的看长相就很大气的中间女人，此时也穿着戏服，笑呵呵的将手伸入陶罐挥洒。
　　“一愿大凰国泰民安。”
　　“二愿此年生活和乐……”
　　男女老少欢笑着，台下的大家都伸手去接散落下来的铜钱，其实真要算下来每个人一共也捉不到几文钱，就是图一个开心，每一个人都喜气洋洋的。苏韵也跟着一起去接，直到累到气喘吁吁地靠在那歌台的一边咯咯地笑着。
　　少女兴奋地将白嫩的手掌摊开，给苏彻看她接到的那几枚铜钱，兴奋道：“彻姐姐，一会儿韵儿拿这个给彻姐姐买糖葫芦！”
　　台上的戏咿咿呀呀的唱了起来，旁边街道又传来舞狮的声响，眼前少女的胸脯起伏，在微凉的空气中，苏彻顺着那戏台子后的景帐向上眺望而去，烟火繁荣欢乐，孔明铺满夜空，好像那宫墙之内的沉重之事都变得特别遥远。
　　苏彻的唇边浮现出一丝真情实意的笑容。
　　此时此刻，她是真的感受到了快乐。
　　走了许久，苏韵也累了，就跟人打听一路来到了刚才苏栗让她去的青姿阁，此处也热闹，但苏韵一下就感受到了这份热闹的不同。
　　“啊呀，这两位姑娘～～长夜漫漫何其无聊，何不进来和公子们快活快活～～”
　　门口招揽客人的男子们穿得花花绿绿的，看到苏韵和苏彻抬头确认招牌，赶快以手捂嘴张罗着。
　　看来此处竟是那风尘之地，二公主竟要公主来此处寻她。虽有面具遮挡，苏彻逐渐冰冷下来的眼神还是看得门口的男子心中一凛，掩饰般的转过头反去招呼苏韵。
　　“姑娘来嘛～进去喝喝酒也是好的～”
　　“我们要来找人。”苏韵连忙支起一双小手挡住男子将要缠上了的手臂，一边心里巨汗，看来平日在宫里那些小侍打扮都算清淡的，这个世界里男子的打扮到现在都让苏韵有些接受无能。
　　撩开一层层的轻纱帐，总算到了青姿阁的内部，扑面而来的是一片莺莺燕燕娇生笑语，那些还歪在女人怀里和正在陪酒添酒的小公子一见到苏韵和苏彻两个人的身姿打扮皆是眼前一亮，虽然她们都带着面具，但一扫就知道，这两位定然是哪里来的大户人家的姑娘。
　　苏韵一眼看到了已经醉眼朦胧的醉倒在刚才花市出现的小公子身上的苏栗，后者也因为骚动注意到了苏韵她们，辨认了一番便晃晃悠悠的过来拉住苏韵。
　　“小妹，来，小妹你也不小了，二姐教你什么是快活……”说着就跟那公子主管说道，“今夜本姑娘在这宿下了，再给本姑娘的小妹找几个美人，先开一个房间喝酒。”
　　说着苏栗就搂着怀中那个好似柔软无骨的小公子上楼进了房间，笑眯眯站在门口一手撑着门框看着苏韵，一众新招来的小公子也皆是面含春色，端着酒盘围着苏韵，能让苏姑娘称为小妹的就算不是真的姐妹也一定是个贵人，伺候好了说不定有赏的。
　　“……我就还是不了……我一会儿就要回去啦……”苏韵到现在也终于明白了这个青姿阁是做什么的，虽然在这个世界里女人可以逛妓院让她感到新鲜，但那些小公子看她的眼神还是让苏韵本能的感到危机。
　　她可真怕她一个不留神就在这里马失前蹄了，主角平时看起来那么正经，说不定她再待在这里就会让主角觉得她是一个随随便便的人，本来拉近的亲近感没有了可就不好了。
　　“先进来坐坐，吃点东西坐一会儿二姐就让你走，要不小妹今夜你甭想出这个门。”苏栗的脸上泛着红不禁失笑，拿起烟枪吸了一口，暗笑自己这个小妹可真是个还没过开荤的小孩，此番此景，哪里是哪个女人能够拒绝的了的，还是需要她悉心引导的。
　　青姿阁里的主管显然也是赞同苏栗的意思的，脸上的笑容愈加谄媚，毕竟多一位姑娘今夜留宿今夜青姿阁就会多上一笔收入。
　　苏韵见状回头看了看苏彻，后者仍是一双看不出悲喜的眼眸，就先握了握她的手道：“那彻姐姐你先在这里等我，我马上就出来。”
　　此处虽有轻柔丝竹，但空气中那种黏腻的脂粉气实在是让苏彻感到不适，微微颔首后，苏彻就在大堂深处里找了一处坐下，等待苏韵出来。
　　苏韵在现实世界中就是个一杯倒，有小公子连连给她倒酒也拒绝，苏栗怎么相劝都没用，最后还是青姿阁主管进来添菜肴的时候才灵机一动，给苏韵上了一壶青姿阁特色的玉米糊糊。
　　玉米糊糊香甜而温热，青姿阁内本就异常温暖，不多时跑了一天本就疲惫时苏韵就已经眼皮打架，最后怎么支撑都没用，就趴在桌子上沉沉睡去。
　　苏栗想着她这个小妹还是孩童心性般纯净，这青姿阁中哪有白喝的东西，当下挑选一圈为苏韵挑了一个最为貌美的小公子，让他扶苏韵去休息。她就不信，夜半醒来，发现怀中有貌美男子，小妹还依旧能够忍得住，女儿家这些事情，早晚都是要通的。
　　苏韵因那玉米糊糊睡得昏沉，浑然不知楼下堂内端坐着的苏彻眸光已经越来越阴沉，随着夜色的推进，楼上房间的许多好事都已经开始进入正题，那些隐隐约约飘荡下来的男子的娇媚之声让苏彻的心烦乱异常，不知长乐公主是否也已在那些享乐女子之间。
　　苏彻将狐妖面具向上推了推，漏出白皙瘦削的下颚，举起刚才苏韵买给她的糖葫芦咬了一口，冰糖化尽后，满剩酸涩。
　　那一直着轻纱衣衫的烟花男子们看到竟有成年女子爱食这种小孩子才吃的食物，先皆是掩唇轻笑，但瞥见苏彻下半张脸的好光景也是心动非常，想着不知是否今夜还能与她春风一度。
　　“别碰。”苏彻冷声阻挡了那些小公子，那小公子们讨了个没趣，再蠢蠢欲动也只得散了。
　　案间有酒，苏彻越喝越醉，那些摇晃的公子白影，苏彻怎么看着都觉得不如长乐公主娇美可爱，心下升腾起的奇妙感觉让苏彻心里一惊，深吸了两口气平复心气，看到案边有书籍，随手拿来翻阅。
　　刚翻看了两页，苏彻的心更加剧烈鼓动了起来，这竟是教习那种事物的书籍。苏韵的面色平静，隐藏在面具背后的脸却渐渐泛上了红晕，捏着书页的细长手指一顿。平日在宫中哪能随意找到这样的书籍，转念想到现在她既然日后要服侍长乐公主，自然还是要对女子之间的事学习一番。
　　苏彻径直翻到女子之间那页，耳廓更是染红，呼吸微烫，原来女主之间竟还可以如此吗。
　　放下那书，苏彻还是端坐在大堂之上，正正经经的样子在周围的轻声笑语中显得格格不入，长夜漫漫，花烛都要燃尽，苏彻一直盯着刚才苏韵上去的那个楼梯口，眼底沉沉，动了动手脚，青姿阁内的地龙太过温暖，让她浑身都泛起一股莫名的躁意，不知何时竟趴在桌子上沉沉睡去。
　　梦里被翻红浪，眼含着盈盈水润的少女在她怀中，如同每日同榻时少女滚落在她怀里时的瓷白柔嫩，苏彻的心中从未觉得那样的充实和欣喜，她的动作不由自主，引得少女微微哭泣。
　　清晨之刻，苏彻睁开双眼，身上的感觉还残留着，苏彻端坐起来，面色凝重的抿了抿唇，原来她对于长乐公主竟已是这般有意。
　　天已微凉，长乐公主还没从那楼上的房间里出来，其间含义不言而喻，而只有她趴在这烟花之地的桌子上做了一夜的绮梦。
　　“彻姐姐，彻姐姐……”一抬眼，少女正从那台阶上向着她慌乱地跑了过来。
　　苏韵睡得沉，一睁眼看到个男人躺在她身边瞬间吓得睡意就都没了，推开男人，再看看那外面的天色，暗自懊恼自己怎么就睡着了，居然让主角等了她整整一夜！
　　“彻姐姐，对不起……韵儿不小心睡着了……对不起……”少女一股脑儿的扑到了苏彻的怀里的撒娇，让苏彻本就未完全平复的悸动更甚了几分。
　　“韵儿昨夜在楼上可快活？”可是苏彻现在说出来的话却冷硬，她只要一想到怀中少女昨夜可能已被这烟花之地的男子沾染心中就不可遏制的涌上些阴暗和狠戾，扣着苏韵的手都不由得地紧了几分。
　　“我没有。”明白了苏彻是指何事，苏韵埋在苏彻怀里闷闷的说道，“我怎么可能放着彻姐姐在楼下不管，跑去……做那档子事呢。”
　　闻言苏彻的嘴角一勾，好在她的韵儿还是只属于她的韵儿，苏彻抬手摸了摸苏韵的鬓发。
　　“那韵儿我们趁着天色还早，赶快回宫吧。”
　　苏韵发现好像她说完之后，主角的心情突然就变得很好，牵着她的动作也温柔，笑容甚至都变得宠溺，也跟着开心了起来，看来是时候向主角问清她想要的幸福是什么了。
　　回宫的马车里颠簸摇晃，苏韵和苏彻并肩的坐着，苏韵盈盈的双眼直视着苏彻问道：“彻姐姐，你想要的幸福的是什么呢？韵儿都会帮你实现。”
　　“我的幸福吗……”苏彻闻言一怔，面色闪过迷茫，这么多年，从幼年起她就想着她和她父亲的命运想着瑞珏的命运，她真正想要的幸福是什么，她竟从来都没有思索过。
　　“大概……是觅一个良人，安宁度过幸福的一生吧……”苏彻喃喃道，想来这就是大多数人都想要的幸福，但却是大多数人都求之不得的。她的父亲爱她的母皇但是却被冷待，幼年时她想和父亲平安无事的在瑞珏宫中度过一生，但却因为被搅安宁而不得不出质他国受尽委屈……如果能有所选择，谁愿意变成一个阴暗的人呢。
　　“觅一个良人……”苏韵点点头，表示她知道了。接下来的日子她一定会尽她所能为主角寻觅到一个好夫郎。
　　这边长乐公主的马车摇摇晃晃的在天色朦胧中度过了宫门，福康宫内的小侍临枫却坐在房内满脸泪痕。
　　昨夜凤后驾到到福康宫中对他说的话还回荡在他的耳侧，决定着他的生死存亡。
　　“趁着长乐出去游玩，本宫来敲打你几句，公主就算年少的时候好女色作为女人也是要阴阳调和的，男子温软一点迁就一点这事就没有不成的，这就是你的职责，这绢布本宫赐给你，半月内拿着它来找本宫，倘若不成那你今后也没有必要再留在福康宫了……”
　　听到凤后这样说，临枫的脸色霎时一白，这相当于如果事情不成就要将他逐出宫外。
　　宫内小侍被外配与被放逐是有根本性区别的，被逐出宫的小侍的下场临枫不敢多想，当即跪拜着双手向上接过了那绢布。
　　临枫坐在床上哭泣着，但心中也隐隐有所期冀，那日他跑走之后，公主还派人来问了自己的身体健康，说不定公主对自己也不是完全无意的。
　　也许就像凤后说的那样，只要他再温软一点再迁就一点，这件事就能成。
　　元夕佳节一过，便是御学入学考试的日子，当日一早苏韵就穿戴整齐站在御学门口等待登堂入室。
　　及到了巳时，御学的大门缓缓打开，一众太傅立于考位之前，众太傅之首正是平日里教导苏韵的太傅李笙。苏韵坐在考位上执笔写了起来，有了主角的指导，一切还算顺利。
　　到了下半晌，长乐公主顺利通过御学考试的消息就已经传遍了整个宫中。听闻大凰皇帝和凤后皆是十分喜悦，赐了许多奇珍异宝给福康宫中。
　　苏彻自然也是为长乐公主取得的成绩而高兴的。而苏韵近来也发现主角对待她的态度是越来越奇怪了，仿佛任何事情都要为她做了一样，洗浴穿衣及至读书用膳，温柔非常，与之前的态度相比可称得上是大相庭径了。
　　晚膳之时，今天小厨房特意做了苏韵平日里喜爱吃的花生酪，苏韵坐在膳凳上，等苏彻在一勺一勺的投喂，动作间脖颈间的金色项圈闪烁，正有一个侍女进来禀告道。
　　“公主，小侍临枫说他今天身体十分不适，说想要公主去看看他呐。”
　　“嗯？”苏韵一口抿下勺子上剩余的花生酪，觉得非常奇怪，但是既然生病的人都这么说了，苏韵还是决定要去看看。
　　“彻姐姐，我先去看看，一会儿回来。”苏韵跟苏彻说道，说着就跟着前来禀告的宫女向临枫所住的房屋走去。
　　丝毫没注意到，在她转身后，苏彻将勺子放回碗中时，瞬间暗淡了的眼神。
　　这还是苏韵头一次踏足宫里小侍所住的房屋，只是发觉好像要比不远处福康中其他侍女所住的屋子要好的多。
　　苏韵要进小侍的房间，其他侍女都好像知晓什么般，并未跟了进来，而是在苏韵进入之后就合上了门。苏韵诧异地转头看门回过头就看见了只着轻纱的男人柔软无骨地躺在床上，向她伸出了一只手臂，哪里像是生病的样子，更像是……
　　苏韵的脸一红，刷地一下就转了过去。非礼勿视非礼勿视啊！！
　　“公主……”男人带着哭腔的嗓音从身后传来，“你既收了临枫的香囊，为何却连看都不想看临枫……”
　　“你你你……你先把衣服穿上……我收了你的香囊，跟你现在这般样子有什么关系……”苏韵磕磕巴巴地说道，不是说好了这个世界是女尊吗，怎么到现在为止她看到的男子都这么开放。
　　“那是临枫送给公主的定情之物……”洁白纤细的小侍用手捂住眼睛哭了起来，公主为何现在还要这样子在他面前装傻。
　　定情之物…
　　苏韵的脑子瞬间宕机了。原来在这个世界里香囊竟然是定情之物吗？那她当初送给主角的时候，主角将会作何感想。怪不得从那之后，主角的行为就充满了怪异，原来竟有这么深的误会。苏韵越想越想赶快跑回主角身边去，赶快把这个天大的误会说清楚，虽然主角确实是个漂亮姐姐不假，但她是来做任务的，又不是来谈恋爱的。
　　“临枫，我问你，倘若女子将那种香囊送给另一个女子，那是不是也有同样的含义呢？”苏韵问道。
　　结果帐间的小侍听到后哭得更凶了，公主居然还要在他面前提起对别的女人的宠爱。
　　“公主不只收了临枫的香囊后就转送了他人，现在还要这样来欺负临枫……”
　　苏韵哪里哄过哭着的男人，只能无措地背对着站在门口一动不动。身后又传来男子的抽泣，“求公主今夜留宿临枫这里吧……就当是可怜一下临枫……如果事情不成……临枫真的就走投无路了……”
　　为何？苏韵的眉间涌上一丝疑惑。只是不在他这里留宿而已，何谈走投无路。
　　苏韵转过脸去，斜走到帐前，一把抱起棉被给人蒙了个严严实实。
　　“别哭了，把你为什么这样都告诉我，我们一起想想办法。”
　　以以往看古装剧的经验，苏韵明白眼前的小侍可能是受到谁的逼迫了。果不其然，听临枫叙述之后，苏韵深深的叹了一口气。
　　“那条绢布呢？”苏韵问道。
　　“在……在床帐上……”临枫磕磕绊绊地说道。
　　苏韵将那绢布抽了出来，端详了片刻继续问道：“这上面需要染上什么？也是血吗？”
　　“是……”临枫垂下了头，“而且还请公主……公主明日与临枫一同向凤后确认才好……不然的话，临枫可能……可能会被检查……”假如公主确认了他，那他就是公主房里的人了，那些人自然就不能再检查他了。
　　“好。你先躺着吧。本公主一会儿睡小榻。”苏韵从案上找了一只小刀，滑破了手臂向着那绢布上染了一点，痛得苏韵眼泪汪汪的。没办法，救人一命胜造七级浮屠嘛。
　　“好了。今后便就这样吧。明天我们都做做样子，以后等父后不再注意你了，我找机会送你出去外配就是了，感情的事情也勉强不来，你一定能找到一个很爱你的妻主……”苏韵的笑意绵绵，向着临风安慰道。
　　凤后在宫中的眼线多消息灵通，第二天一早苏韵刚迷迷糊糊的醒来，就听见有人来禀告说凤后驾到到福康宫中了，苏韵看到临枫早已收拾打扮好在等她了，就和他一起回了福康宫苏韵自己所住的内室拜见凤后。
　　“儿臣拜见父后。”进了门苏韵乖乖的行了礼。
　　可能已是达到了目的，凤后拿起挑子挑起那绢布一看，心情大好，搂过苏韵说道：“韵儿很乖，今后也是，再过一年韵儿都是要及笄的人了，与小侍读玩闹也要有个界限，多和屋里面的男子待在一起才是。”
　　凤后的话意有所指，苏韵偷偷去看了眼主角，果然看到主角看到那挑子上的绢布之后马上就低下了头，神色黯黯，苏韵的心里暗道不好。
　　等到凤后和临枫都走了，苏韵明显感受到了屋内的低气压，苏韵撒娇般的去拽苏彻的衣袖，却突然被后者抵在屋内的书架子上。
　　女人的气息微烫，语气切切，冷香气息直扑向苏韵的脖颈。
　　“韵儿……能够宠幸别人为何迟迟却不宠幸我呢？”
　　苏彻觉得自己像是疯了。刚才看到那染血的绢布她恨不得马上上去撕了它，这种冲动证明着她苏彻作为一个女人真的爱上了同为女人的长乐公主。
　　同样的场景，长乐公主又让她等了一夜。如果说青姿阁那次可以是意外，但是这一回，是有证据的……
　　女人滚烫的唇落在少女的颈侧，少女小孩子般软乎乎的清香让苏彻沉迷，引得少女的一阵阵颤栗。
　　“彻……彻姐姐……”苏韵胡乱的推着，才终于挣脱了，少女鸦羽般的睫毛微湿，脸色红红的让人看了好不疼惜。
　　而苏彻眼中的痴迷让苏韵心底一荡，愧疚地低下了头：“彻姐姐……我想我们之间可能是有误会在的，那个香囊……韵儿当时并不知道送出那个香囊就是想要定情的意思……”
　　身上女人的动作突然冻住，苏韵感受到苏彻撑着书架的那只手此时像是用了十足十的力气，眼前的胸襟起伏，过了数刻，女人才从苏韵身上起来，眼神空洞荒凉。
　　苏彻深深凝望着苏韵，两行清泪突然落下。
　　所以这段时间算什么。都算她的自作多情吗。
　　苏彻突然落泪，让苏韵的心底突然剧烈地疼了起来。就像是苏韵最不愿意看到的事情就是苏彻流泪一般。
　　她本来是要来让主角幸福的。
　　结果现在她却让她哭了。
　　“彻姐姐……你不要这样……你想要什么韵儿都会给你……韵儿想要你幸福……”少女柔嫩的小手为苏彻擦着眼泪。
　　苏彻却一把捉住那只小手。
　　“韵儿到现在还不明白吗？”苏彻觉得自己刚刚明明是已经失控地做出了足以表明自己心意的事情，“我的幸福就是……与你有关。”
　　等到瑞珏国的母皇来信，年复一年中对苏彻来说已经是一件太过虚无缥缈的事情，她只知道按照约定她来到这里做了质子，不管她回不回去，至少她的父亲就会在瑞珏宫中得到平安，也许她苏彻这辈子就会在大凰的这片土地上了此余生，也许微不足道的她早已被自己的母皇遗忘。
　　在大凰冰冷的皇宫里，与长乐公主相伴此生，就是现在苏彻最想要的幸福。
　　“我想与韵儿一起度过安宁幸福的一生。”
　　是她把她从冰冻中暖化，也是她一直的暖意让她变得贪婪。
　　苏彻自嘲一笑，转身就要走，手却突然被拉住，身后少女的声音坚定引人心动。
　　“韵儿明白了。彻姐姐是想要韵儿的爱，那接下来韵儿会努力地让自己爱上彻姐姐。”


第38章 公主X质子
　　=
　　“就算香囊那件事韵儿是无心的,但这件事既然是韵儿的错，那韵儿就会负责，彻姐姐想要韵儿的爱,那韵儿就会给。”少女神色笃定。
　　女人闻言突然转过身来，深深的看着苏韵。
　　不知过了多久，仿佛是终于确认了苏韵这句话是出于真心，苏彻的唇边勾起一丝笑容，美得惊心。
　　“那韵儿……你可要说话算数。”
　　重新被女人拥入怀里,苏韵的侧脸紧贴着苏彻身上的衣衫蹭了两下。
　　虽然现在这个展开有点奇怪，但苏韵想到如果这真的是主角想要的幸福的话，那么她会努力的。
　　“唔……彻姐姐你先放开好不好,今日母皇还召见了韵儿去御书房。”苏彻闻言依依不舍地放开了苏韵,看着少女小小的身影出了房门。
　　等到房门完全关上，苏彻的目光才一点点沉了下来,上扬的瑞凤眼微垂,凝望着从袖中缓缓滑出的匕首,表情微涩。就在刚刚以为被戏耍的那一刻，她本想把这把匕首毫不犹豫的刺进少女的心脏，可是苏彻却发现满腔充盈的爱意已让她动不了手。
　　然而她的韵儿……竟说……她也会努力的爱上她,她说,她会让她幸福。苏彻抬头环顾福康宫内室的环梁,她能自由出入这里本就是韵儿给予她的特权,回顾自从与韵儿相识之后,少女似乎已经不知给予了她多少特权。苏彻的脸上渐渐浮现出初次恋爱的欣喜，眸光软成一片。
　　这份爱还是真的。
　　就算怀疑的本能仍在作祟。但这是韵儿亲口说的。她愿意相信她的韵儿。
　　只是……再想到那条绢布,愤怒又重新涌上苏彻的心底。那个小侍，他怎么敢？苏彻的心里凄哀地想道。苏彻白皙修长的手指缓缓抚上自己的侧脸,他可以，她就不行吗？那在青姿阁看过的书页又浮现在苏彻的脑海中，烧热了苏彻的胸腔。
　　春季来临后，春光燥得很，傍晚时刻，苏韵才从御书房回来。少女神色蔫蔫地喝着羹汤，热出一片浮汗。今天这个世界的皇帝叫苏韵去，显然是想要把苏韵正式当成太女培养，各种朝廷运行之事绕得苏韵头疼，只想要快些回来见见因她而情绪不稳定的主角，晚膳间苏韵吐槽给苏彻听，后者也只是宛然一笑，像是心思不在其间。
　　“韵儿今日可是累了？”苏彻温柔地拿出帕子帮苏韵擦了擦额角的汗，“一会儿早些沐浴歇息吧。”
　　及至晚间沐浴之后，苏韵与苏彻同躺在榻间，往常会沉静地入睡的苏彻今日却突然揽着少女柔嫩的身子一个翻身，让少女能够覆于自己之上。
　　苏韵何曾与人这样相处过，身下的女人身材修长，除却绵软身姿紧实，只隔了一层单薄的亵衣，这温热触感和女人身上扑面而来的冷香，让苏韵突然无措到感觉手脚都无处安放。
　　“彻……彻姐姐？”苏彻突然之间的动作算不上温柔，让少女羞到说话都断续。
　　身下女人却突然在苏韵背后横住手臂，阻止了苏韵想要撤离的动作。
　　“韵儿昨夜在那小侍那里……可是都学会了？也给姐姐，好不好？”虽然心中悸动，苏彻却垂下睫毛，掩不住落寞，认真逡巡着苏韵的脸。她是不甘，她是害怕，隐藏在这柔意之下的还有她心底里对少女已经被别人染指的愤怒。
　　苏彻的语气淡淡，已经了解过主角心意的苏韵却敏感的从中感受到了酸意。
　　难道主角吃醋了？苏韵灵机一动。
　　“彻姐姐……我没有……”
　　这下苏韵急了，赶快从苏彻的身上挣脱下来，想到确实还没有跟主角解释过这件事，苏韵偷偷看了一眼，看到主角没想要再禁锢着她而是耐心的等她说话才放下心来，将亵衣袖子稍稍往上拉，一条明显处理得较粗糙的绷带暴露在了苏彻的眼前。
　　“我没有……那绢布上的血迹是这里的……韵儿不这样做那个小侍会死的……韵儿想帮他瞒过去……”
　　苏韵低着头说道，没看到苏彻闻言瞬间松懈下来的神色，和松懈后眸中涌上来的一丝愧疚。
　　她怎么能都不先听一下韵儿的解释，居然这样粗暴的对待了手臂还伤着的韵儿。
　　片刻之后，苏韵才感觉到绷带附近传来了一抹凉意，手臂被轻轻拂过，一抬头撞进了女人眼怀着歉意的眼中。
　　“刚才……有没有弄疼韵儿？””女人的嗓音低低的，语气中都是显而易见的疼惜之意，夹杂着庆幸后的温意。
　　“没有，伤口不大，彻姐姐你不要担心啦。”少女反而回头安慰苏彻。
　　苏彻垂下头去帮苏韵处理着她自己未处理好的绷带，把最后一个结打好，少女枕在苏彻的怀中，面上带着笑意，衣襟松垮，鬓发微乱，一下子让苏彻意识到刚才她都干了些什么。
　　心中悸动由在，苏彻于枕上撑起半边手臂，矜贵的眉眼好像会说话，目光灼灼，在向苏韵传达着无法直接宣之于口的含义。想要确定的爱意，才能抚平她心中的不安。
　　苏韵在现实世界中也是个成年人了，刚才主角又对她那样……现在看到这目光自然是懂的，可是苏韵还是觉得有些事情要感情水到渠成时再做会比较好。
　　“彻姐姐……”苏韵支起身子在苏彻唇边落下一枚轻吻。
　　“这样可以了吗……”少女目光水润清澈。
　　“我们慢慢来好不好……”少女的脸庞染上羞涩。
　　“韵儿相信彻姐姐，也希望彻姐姐相信韵儿，韵儿说话算数的……”
　　温软离开自己的脸侧，苏彻呆在了原地。
　　听闻有人一句话而释冰雪，也有人一个轻吻就消散了不安。
　　垂头对上少女清澈的双眼，苏彻宛如被蛊惑了一般，慢慢靠近再靠近，烛灯在榻间的墙面上映出两道亲密无间的绮影，本是贪恋着气息的嗅闻，接着起伏间不小心触碰到了柔嫩的侧脸，气息相闻，苏彻感觉自己醉了，磕碰间唇又不小心碰到了少女微凉水润的双唇。
　　这一碰就不再想离开，只想不断的深入，再深入。
　　“唔。”少女的手臂被按上枕侧，身上强势之人的湿润和火热，没有让苏韵觉得反感，反而是莫名的觉得怀念，就像她们也曾有过这般时候一般，当理智掉线之后，她只想本能的接受。
　　当苏彻的手刚想探入亵衣之际，少女的微微挣扎让苏彻回了神。苏韵仍侧躺在榻上神色迷离，而苏彻禁锢着少女平复着悸动。
　　少女微动了一下，摩挲间马上就被女人禁止。
　　“韵儿……”苏彻的嗓音低沉而又沙哑。
　　“姐姐是及笄了的……你莫要再乱动了……”
　　所以她可能无法继续面对这种撩拨忍耐太久，韵儿再不主动，她可能就要忍不住了，但刚刚韵儿说过要慢慢来，苏彻就会尊重苏韵的决定。
　　等那春日夜色凉透，纱帐轻摇，苏彻饶有兴致的看着从刚刚回过神来就捂着个眼睛装鸵鸟的苏韵，羞赧的少女到现在还不肯放下遮住面庞的软绵小手。
　　而苏韵现在只觉得自己的节操好像突然变得没有了下限，明明之前还认认真真把主角当任务目标呢，怎么现在她竟好像已对主角有了不一样的感情。回想起来苏韵才发现她好像自从来到这个世界就对主角有着莫名的疼惜之情。
　　“001，我之前已经在别的世界和主角有过什么渊源了吗？”困意已经袭来，苏韵还是忍不住在脑海里向着系统问道。
　　“缘分天注定，情缘有因果，一切还请宿主自行探索。”001的语气中好似包含着意味深长。
　　突然身上覆上一层温暖，少女张开指缝，从微湿的睫毛下去瞧。
　　苏彻给少女重新盖好锦被，见少女终于敢睁眼看她，刮了一下苏韵的鼻子，语气中是苏彻自己都为察觉到的柔软。
　　“韵儿……早些歇息……”
　　被打断了胡思乱想的苏韵也终于忍不住在这片柔意之中沉沉睡去。
　　第二天，清晨绿喜于门外叫醒苏韵，就见苏彻早已坐于案前执卷读书，为了公主能够好学，公主的内室也收藏有许多珍贵奇书，让苏彻在与苏韵相处之余也能习得片刻。
　　“公主今日教习秋猎驭术，莫要起晚了。”绿喜作为大丫鬟日常掌握着长乐公主的行程，立于门外继续提醒着。
　　昨日凰皇叫长乐公主前去御书房之后，就传御学交代了长乐将会参加秋猎的事宜。在大凰秋猎虽然称为秋猎，实际上却是在春夏之交，圣上有意让长乐在秋猎之上一展风采，建立名望，而时间紧迫，御学太傅们早早就派人来叮嘱教习时辰了。
　　“韵儿……”女人听罢来到榻前，接着苏韵就感觉身子一轻，主角竟是直接把她抱了起来。
　　“秋猎很是重要，不可偷懒。”女人的声音冷静，哪里还能看得出昨夜的火热，苏彻一边先帮苏韵拢好亵衣穿好衣衫一边轻柔叮嘱道。她在瑞珏之时，就是从因为有一次秋猎的成绩斐然才得以走入母皇的视线，曾经同为公主，苏彻懂得它的重要。
　　驭术？骑马吗？苏韵在穿越前骑过一次马，她肢体软绵夹不住马肚子，只会被颠得屁股疼，然而这个世界的公主好像必须要会骑马的样子。
　　苏韵眼中的退缩之意让苏彻捕捉到，只当是苏韵初次接触新的教习害怕被太傅训斥，温柔的摸了摸苏韵的头。
　　“韵儿不需害怕，有太傅教习，倘若不可，还有姐姐教你。”


第39章 公主X质子
　　=
　　宫中公主学习驭术的场所本是城外的南山,但由于长乐公主自幼并未和其他公主一样修习过武学，所以就只在宫内的武场内熟悉马性。
　　皇家御马高大且温顺，威武的武学太傅牵着马让马安静立住,示意长乐公主可以踩住脚蹬直接上鞍，秉持着女儿当自强的原则，教习一番之后就留下长乐公主独自练习今日所学。
　　苏韵今日换了一件青色双凰窄袖袍服，少女瓷白的脖颈间金色的项圈在阳光下闪烁着色泽。好不容易上去了苏韵低头去看了看马脖子上被风吹得微动的鬃毛，克服着恐惧感,按照刚才太傅指导她的，勒紧缰绳，双腿夹了夹,想让马跑起来。
　　然而那马好似被弄得不舒服一般,虽然没发狂将苏韵摔下去，却也没有往前走几步道,跟在刚才有太傅指导时的情景完全不同。
　　眼见着太阳即将升入正午,今日武学练习就将要结束,少女乌黑的鬓发被汗濡湿，自暴自弃般地趴在马背上搂着马脖子，眼睛水盈盈地透露出焦急,看着长身立于廊亭之中的苏彻,委屈巴巴。
　　女人洁白的手攀上亭边红色宫柱,接收到少女求助的信号,红唇一勾,走动间白色衣衫的下摆摆动，突然白衣翻飞间,就已翻上马背。
　　缰绳被洁白骨感的手接过，卡在少女双腿之后的长腿一拍,那御马就突然长长嘶鸣一声，绕着武场奔驰起来。金蹬暗响，蹄声阵阵，春日日光尚好，武场四周的桃花树围绕着绿瓦长廊生长。
　　马背颠簸，少女被颠簸得不稳，刚刚惊呼一声，腰间就被一只紧实的手揽住，此时桃花微雨，清风滑过脸侧，苏韵突然觉得骑马好像也不是那么一件让人害怕的事情了，甚至是蹄踏香风，快意阵阵。
　　行过数圈，苏彻紧住缰绳，御马便停了下来，又是一阵衣衫翻飞，女人就已落下。
　　“韵儿，就像刚才那般，要好好练习，腿前打，向前倾，莫要死拉缰绳。”苏彻轻声叮嘱道。
　　苏韵试了一下，果然御马缓缓走了两步就重新奔驰了起来，得了趣，少女开心了起来，甩了下缰绳奔得起劲，只是初学者多少会有些生疏时刻，一个不稳，马儿就一个飞踏，少女眼看就要跌下。
　　被甩下来的时候，苏韵惊惶地想要能够立稳，却难以稳住，连退数步，眼看就要狠跌于桃花树下，却不料是狠狠地撞入一个怀抱。
　　苏彻怀抱着苏韵团坐于树下，背部被撞击不禁发出一声闷哼。
　　“彻姐姐……”苏韵转身正看到苏彻垂下的长睫，赶快担忧地去问。
　　“无碍。”苏彻揽着苏韵，握住了苏韵探查的手，温声安慰道，“只是韵儿习得驭术不可心急，今后也莫要这般不顾自己安危。”
　　桃花被撞落，飘落于发髻，飘落于衣袖，桃花很香，苏彻长指摘掉芳香，靠近少女耳侧，状似玩笑又好似认真地嗔怪道：“倘若韵儿就这般不小心撞坏了，那以后谁来对姐姐负责呢……”
　　女人的眉目深深，目光灼灼，直接让苏韵不敢直视。
　　公主日程，午沐之后，便是要去御学之内行书作文，被教导过的苏韵现在已经可以正常读诵书写，让太傅也面露满意之色，只是满意之后就又会留下更难的文章。
　　每日晚膳后，回到福康宫中苏韵往往做的百无聊赖，回想起元夕之时曾出宫游玩时快乐就更是打不起精神，偏偏这时绿喜又过来禀告说大公主苏摄今日进宫陪圣上讨论政事，现在正在前往福康宫的路上。
　　本就被折磨地无精打采的苏韵闻言叹息一口。只希望这位大公主是一位好相处的角色。
　　不时绿喜宣告，苏韵就见一位着乌衣金带的壮硕年长女人缓缓步入，身上满是在战场身经百战养成的肃杀之气，面色沉沉，在眼前少女抬头望向她的时候眼中才流露出些许暖意。
　　她虽只是个会打仗的武将粗人，然而生性珍爱人才，从前她还未娶夫之时在宫中虽见到长乐公主的机会不多，但一直觉得小妹那痴病可惜了小妹的相貌，如今见小妹果真痊愈，眸间灵动，心下也是欣喜的。
　　大凰的武将大多豪放，前有苏摄踏进，后就有随身武卫抬了酒坛。
　　“小妹，陪我行个酒令，喝上几杯，今夜你我二人也玩一下文人雅士那一套。”苏摄掀衣坐于膳凳之上，对着苏韵说道。
　　说到喝酒苏韵的心中是深深的无奈，怎么好像这个世界里的女人总是喜欢喝酒呢。但是这酒令嘛……等到真的玩起来，苏韵发现也没那么难，以她在现实生活中一路念书过来的积累居然勉强够用，还是只能说是这大公主苏摄文化底蕴实在是没那么好……
　　但随着令数增多，苏摄也想文绉绉了起来，军中女人谈笑大多庸俗，苏摄虽一路大口灌酒却突然眼睛一眯出了一个颇为刁钻而让苏韵为难的令头：“被中双锦鸾，小儿娇艳艳……”
　　“我……”这下苏韵真的有些卡壳了，这个开头继续对下去分明是……
　　苏摄见状拿起酒杯晃着，里面液体摇晃，揶揄道：“这回小妹总该喝上这一杯了吧？”
　　她虽然神经粗，但久经沙场练就的眼光还不至于连眼前少女的小心思都看不穿，感觉到小妹似乎对这酒液抵触，苏摄内心里可是不赞同的，她皇家女儿怎可柔柔弱弱地如同一个男子一般。
　　苏韵的手握了握，没有办法，想要横下一条心去接那酒杯，至于她喝完酒会是什么样子她自己也不知道了……
　　“大公主，臣可帮公主对下这酒令。”然而苏韵软绵的小手还没碰到酒杯，苏摄递过来的那酒杯就被一双白皙修长的手半路托底截下。
　　苏彻一直侍立在一旁看着苏韵这边的情况，早已捕捉到了苏韵的难色，当下苏彻恭敬的说道，掩盖住了眼下的冷然。
　　“哦？”苏摄的视线从进了这个屋子起第一次落在苏韵身旁这个白衣侍读身上，对这个突然做出逾矩之举的侍读很是感兴趣，嘴角噙着笑说道。
　　“那你对来听听？”


第40章 公主X质子
　　=
　　只见苏彻将酒杯端过,目不斜视，面色平静，清冷的嗓音缓缓对道：“被中双锦鸾,小儿娇艳艳，不知关外民泣泪，断桥血戈染，何日三军同卸甲，将士良人罢远征,春日好景，共饮山河阔。”
　　苏摄听罢，已经有些醉意的眼中划过一丝欣赏,嘴角勾勒出一丝意味不明的笑容。这些年母皇争霸之心大炽,大凰年年急于扩张领土，穷兵黩武,表面祥和,实际上早已外强中干,边关女兵将士就算英武，也归途无期，她带兵在外多年,最是清楚,当下豪气一笑,将手中筷子拍在桌上。
　　她当这些皇宫里养出来的人都是长日里泡在纸醉金迷里的才是,没想到一个小小侍读也会有这般见识。
　　“来,那你我同饮一杯。”说是饮杯，苏摄却是直接拿起酒壶,哈哈大笑，同时手腕一打,宫中鎏金酒壶就冲着苏彻飞去。
　　她苏摄平生看人不问出处，哪怕只是一个身份卑微的侍读，见识高远，同样有与她同饮的资格。
　　酒壶飞过来的力量颇大，被苏彻稳稳接在手中，同时衣袂猎响，就已举首与苏摄共饮佳酿。
　　夜渐渐深沉，风吹雕栏屏障，苏摄眯着眼睛看了看苏韵身后躬身而立的苏彻，目光又游移到自家小妹的脸上，长乐公主是所有公主王子中唯一被母皇赐有封号的子嗣，可见母皇对于长乐的有意。苏摄心中有数，母皇心惮自己杀气太重，不喜二妹浪荡不羁，大凰的太女之位才会空缺这么多年，现在长乐痴病好了，只怕未来这天下母皇是想要交给长乐。
　　而这白衣侍读既是小妹的侍读，那在未来也定是和小妹站在一处，能兼济苍生之人，往上提提也无妨。苏摄想着，待她将要回边关之时，或许可以和母皇举荐一番。
　　大公主苏摄走了之后，苏韵长长的舒了一口气，总算可以去睡觉了。苏韵看着坐在榻上的苏彻，面目依然是沉静的，然而那眼底里的清醒在苏摄走后就慢慢被迷蒙所覆盖，苏韵打量片刻后莞尔一笑，刚才看彻姐姐和大公主喝酒还看不出什么呢，原来是早已醉了呀。
　　苏韵叫人传了沐浴，而后屏退侍女们，独自向福康宫的浴池走去，然而身后之人宛如被她牵动一般，苏韵走一步苏彻就跟一步。
　　“彻姐姐……今日不用啦，韵儿自己也可以的。”苏韵想要把苏彻按回榻上，让女人先行休息，但反复如此，苏彻也没有再回到榻上。
　　自从上次为了救小侍临枫划了伤口之后，为了避免走漏风声，苏韵就不再让其他侍女服侍她洗澡了，本来沐浴也没有多难，在现实世界中谁不是自己洗澡的，可自从苏彻发现苏韵伤口的那一夜起，便一连几日要同苏韵一同沐浴，少女推脱不过，也就一直这般了。
　　其实说是苏彻陪苏韵沐浴，但自从苏彻明晓自己的心意以及对韵儿表明心意之后，大多数时候苏彻与苏韵的相处都是克制的，就算是陪伴沐浴二人之间也是隔有屏障的，只有那撩水之声就足够苏彻心动，然后回到榻上时抱着少女安然入睡。
　　然而今日可能是因为饮酒的缘故，苏彻的自持并没有安然保持到天明，沐浴时的氤氲热气，榻间少女的瓷白肌肤和香软，和那看向自己的纯净眼眸，这些都险些让苏彻控制不住。
　　被亲到呜咽的少女，被修长的手臂扣入怀中，最终控制不住的困倦入眠，而女人的手仍在隔着亵衣沿着少女的脊骨上下反复抚摸着，灯火迷糊，醉意朦胧，长夜里女人的叹息克制又沙哑。
　　“韵儿……快些爱上姐姐吧……”
　　女人搂着少女的手指轻拍，无法自持的将鼻尖埋入了少女的清香鬓发。
　　时日一天天的过去，秋猎将要用到的驭术在长乐公主不断的练习下已经很有进步，连带箭术一起，将要去正式的皇家练习场所城外南山去练习。清晨一大早，长乐公主就已小心地骑着御马在南山里的林间小道上奔跑，其实苏韵心中是畅快的，可能是现实世界中在城市里呆久了，能有机会近距离接触到大自然的机会，就让人心情都变得很好。
　　御学在南山之中的御营设有篷帐，今日武学太傅给长乐公主留下的任务是射到一只小兔，少女在前面骑马寻觅，苏彻就在背后目光谨慎地追随。
　　突然马蹄踏过的草丛乱响，一只白色团影飞出，苏韵见状一喜，赶快夹马去跟，她拉弓不是很有力气，需得离得近一些才有把握。
　　“韵儿！”眼看着少女的飞驰偏了正经的轨道，苏彻赶快去追，两匹骏马直奔入了深山之中，苏彻眸光微急，沿途做下记号，前方有乱林峭壁，草木深而杂乱，苏韵的马儿奔入深草，几个转弯中从后面已经难以看见。
　　等过了深草，就见少女已经下马，在满是泥土的小溪边上跪着，手里正捉着一只小白兔。
　　“彻姐姐，你看！”少女兴奋地给苏彻展示到，到底还是被她捉住了。
　　苏彻见状本来紧绷着的心也放松了下来，不禁失笑，也跟着在苏韵旁边蹲下，把小兔接过放入狩猎袋中，从潺潺流淌的小溪之中沾了水为少女擦拭着手上和脸上的尘土，一边勾起嘴角揶揄道：“那韵儿现在可还知晓回去的路吗？”
　　闻言苏韵一懵，发现四周的山林是如此的相似，眼睛眨了又眨。
　　苏彻也不想再将人逗下去，笑着摸了摸少女的头，在前方带领着少女的马，迅速地往回奔。
　　及至营帐，苏韵翻身下马去营帐里交小兔，苏彻把两匹马拴好，也将上前，突然苏彻敏锐的耳力捕捉到一阵兵刃破空之声传来，将头一歪，毫无防备之下长发被斩掉一缕，飞来的兵刃带着刀柄的一方纸张直直钉在树上。
　　冲她来的？
　　何人敢在大凰的御帐门前就这么嚣张。
　　苏彻面色阴沉的思索着，难道是谁派来的刺客。
　　悄悄拽下纸张，上面的字迹让苏彻瞳孔骤缩。那纸张上清晰地用毛笔粗写着。
　　“秋猎西南，慕容来见。”


第41章 公主X质子
　　=
　　烛灯之下,女人长指夹着的纸张燃烧殆尽，不管这信息是不是真的，首先是不能让大凰宫中的人发现。苏彻压着手指盘算着,上扬的瑞凤眼中倒映着摇曳的烛火。
　　如果这是母皇传来的消息，为何没有任何凭证。她并不知道来人的身份，更不知道是不是陷阱。
　　苏彻微眯着眼睛，将手指靠近火焰能感受到灼烧，回到榻上怀抱着早已陷入沉睡的少女心中更是涌动万千。为少女理去额间碎发,苏彻一遍遍逡巡着少女的脸，似是挣扎，似是不舍。
　　此番到底该不该赌。
　　倘若是陷阱,她死无葬身之地,而如果这个消息是属实的……或许她就能获得迎娶少女的资本。就是迎娶……苏彻知道她内心深处的渴望，她想要的不是随时会被抢走,随时会被分离,她想要的是最笃定的爱意,是韵儿此生的日日夜夜。
　　苏彻将抱着苏韵的怀抱收紧，面庞流露出脆弱，咬着牙,不愿留下清泪。
　　离秋猎之时毕竟还有一段时日,她还有时间去考虑。
　　宫中休沐之日,公主御学也是不休息的,早早的苏韵在武场练习拉弓,她现在被太傅加上主角教导的已经有了一些力量，行动间不见最开始的软绵,竟也多了几分飒爽之气。
　　凰皇抬手止住侍女见她驾到将要宣告的动作，目光凝在不远处武场长乐公主练习时的姿态,满意的笑了一下。
　　旁边的贴身办事大臣见了，眼睛一转，连连悄声夸奖道：“臣看长乐公主这姿态，当真是个好女儿样子，只怕未来前景不可估量啊。”
　　凰皇听了更是满意之极，心下愉悦。
　　等苏韵今日练习结束，就有大臣来宣让长乐公主午膳之后去往御书房听旨。
　　“儿臣给母皇请安。”苏韵拱手行礼之后，就见有贴身御用大臣俯身呈上了一个玉盘，其间是一片刀型金镶玉石。
　　“韵儿也不小了，母皇给你些兵耍耍，怎么样？”凰皇一边放下批着奏折的朱笔，一边抬眼缓缓说道。
　　她想她的女儿得到这虎令之三已经是开心的才是，她幼时得到母皇给的虎令之一就曾立志要训练成最锋利的精兵，为大凰开辟领土，稳固江山。韵儿还小，虎令之三虽说是宫中驻城兵力中兵力最少的，但给长乐开始练手应当已是足够，并且虎令之三也会参与秋猎的防卫，她就是要让朝中的大臣们都知道，她有意于传位长乐公主。
　　“多谢母皇抬爱。”果然苏韵领了那虎令，就十分恭敬的退下了。
　　殊不知出了御书房苏韵的小脸就一垮，看来又有新的活干了，穿成公主也是一件很麻烦的事情。
　　不过嘛……苏韵觉得离她完成某项任务的距离应该也不远了，将虎令揣起，苏韵抬起两袖遮住下脸，她近日越发觉得目光无法再从主角身上离开，能和主角这样能文能武的美丽之人恋爱，让苏韵觉得很开心。
　　想起彻姐姐看向自己的温柔目光，苏韵瓷白的小脸慢慢羞红，如果彻姐姐能不动不动就那样……就更好了。
　　苏韵在现实世界中虽然没谈过恋爱，但她想过，倘若要开始恋爱，那必然是要忠贞的。
　　虽然还要一直做着公主该做的事，但她会一直照顾着彻姐姐，让她能一直幸福下去，让她能感受到被爱，她们会相互信任，她们会相爱，然后在这个世界里和彻姐姐度过幸福的一生。
　　宫中宁贵君自从上次梅园一事之后，就在心里和苏彻结下了梁子，这枕边风他该吹也吹了，却一直没听到放出去盯着的人回来说苏彻这小质子受到了什么惩罚，他每次听到回信都忍不住尖酸一笑，觉得实在是无聊。
　　本来他还在猜着不知圣上是会把这小质子斩杀还是鞭挞入狱呢，几次来报，人居然还没事。
　　“回贵君，长乐公主的侍读此月仍在福康宫中当差……”去探查的小仆哆哆嗦嗦地跪着回道，如果不是为了几两银子，他真不愿意去做这个差事……每次来禀告不是被泼茶就是被宁贵君一起之下让人打了板子。
　　这次他有看见宁贵君怒气冲冲地举起了茶杯，赶紧捂头连连说道：“但是奴知道了别的……贵君让我看的那个侍读似乎和长乐公主……是那种关系……”
　　“哦？”宁贵君将要摔茶杯的动作止住，愣了一下，接着似乎知道了什么天大秘密一样，仰合笑了起来。
　　怪不得那日长乐公主那么维护那个小质子，他还当长乐公主是在礼贤下士呢，原来是图这个。
　　从案几上的托盘里捞过一枚金元宝丢到地上，看那小仆两眼放光的狼狈匍匐着去追，笑得更开心了。他已心生一计，就要让那小质子看清，自己到底是个什么身份，别以为得了公主宠爱就此生无忧了，简直是笑话一般，等到有一天失宠，那还算个什么。
　　又是一天晚膳之前，苏韵刚刚下御学回来，绿喜就来禀告说圣上今夜招待邻国赫堂，让长乐公主也一同赴宴。苏韵当下刚褪下今日的衣衫，觉得非常奇怪，往日也没有这样的流程，但是既然是这个世界的皇帝叫她，她还是不得不去的，只要又重新更衣打扮，来至凰鸣宫。
　　“韵儿，母皇今日要送你一些礼物。”说着凰皇身边的贴身近臣一挥手，一众十人的貌美小侍就排队而来，犹抱琵琶，个个容貌娇艳。
　　苏韵一看立马白了小脸，一个临枫她都处理不够，现在来十个可怎么得了。
　　“母皇，韵儿不需要的。”少女马上拒绝着。
　　“这些人今夜就会住进福康宫。”凰皇坐于大殿之上的，威严而不可违抗，意向已决。昨夜宁贵君和她说的话显然是有道理的，她怎能放任着未来将要承接太女之位的长乐继续单单宠爱禁脔下去。
　　“至于有的人，不要妄想自己的卑贱之身能够独占一国公主的宠爱。”凤凰的目光瞟向站在大殿之下很后面的一个白衣身影，似是要将这不堪都公之于众。
　　苏彻看着大殿之上的金光晃晃，看着锦衣华服的少女坐于公主宝座努力祈求着，目光流连到那一种小侍的身上，脸色苍白，身子颤抖了起来。
　　以她卑微的身份，她此生不可能一直独自拥有着少女的甜美，甚至，可以被轻飘飘地就分散，苏彻低头见鬓发散落遮住眼帘，遮住了苏彻的双眼，让她握紧了拳头。
　　她的韵儿，长乐公主，对于这样的她来说本就是难以触及的人。这段时间以来，被长乐公主的爱意包裹居然让她忘了她本来的模样，居然也曾天真的生出想法就想这样与韵儿在大凰相恋相守。
　　高堂之上是如此遥远，苏彻从未像此刻这样清晰地发现，她的韵儿对实际上身份卑微的她是这样一颗无法企及的星辰。
　　她要强大起来，苏彻藏于袖袍中的手掌滴着血，被封印进骨子里的阴郁又悄悄探出头来。
　　她相信韵儿对她的爱，但她不想要再受到大凰皇帝的施舍，一路走来她已经受够了折辱，总有一天她会重新强势地踏上大凰这片土地……总有一天……她会将她受过的屈辱都一样一样的还回去……总有一天……她的韵儿只会是她的……妻子……
　　苏彻低着头，眼睛猩红着，恨着恨着眼泪就模糊了眼眶，但是并未滴落，苏彻的眼神逐渐平静，眼泪也彻底干涸。
　　等到夜间，少女又蹭在自己怀里，说着自己只要彻姐姐一个人。
　　苏彻脑海里浮现的却是那张带有她慕容氏姓氏的纸张。
　　少女越娇软，苏彻就越笃定，秋猎那天她会和传递这张纸张的不明之人见面。
　　长手长脚的环住少女，苏彻上扬的瑞凤眼挑出一丝凉意。
　　她的温暖谁也不能抢走。


第42章 公主X质子
　　=
　　入了夏之后,天气逐渐炎热了起来，哪怕着轻薄到微风都能够吹进的轻纱，都会被檐间转进来的斜阳染了温热。
　　好在一般皇室王族自有一套避暑的妙法,每天一过了上半晌，各个宫里的青瓷御缸之中就会盛满碎冰，伴随着瓷勺敲碰梅子汤碗水声响，假使再偶有清风吹帘闯入，更是好生惬意。
　　盛夏宫中的午休时间也长,再偶尔遇上御学太傅被凰皇召见，苏韵更是多了许多可以偷懒的时间。为了能肆意享受午后的休憩时光，苏韵让绿喜把每日视察虎令之三的时辰改得很早,趁着早间日头还没有那么盛,就想把这个世界的皇帝新给她的活计做完。
　　虎令之三的大小将领哪个不是整个大凰层层选拔而得以进入驻守皇城的，军中最是讲究实力为尊,刚开始众将士听闻虎令之三的刀符被圣上赐予了当今最受宠的长乐公主都是心怀期待,不知是带兵风格如何的一位公主,等到真的见了长乐公主圣容，满军将士却是无不讶然。
　　这位粉雕玉琢的小公主，看起来如此娇艳,皮肤也白得跟什么似的,甚至与男子相比有过之而无不及,可是当真够格带领虎令之三吗。再加上苏韵每日只是凭栏看总将士演武,从未亲自下场立过军威,天热人心浮躁，满军之内竟是渐渐生出不臣之心来了。
　　又是一日,众将士练习箭术，突然方阵散开,众将士都执弓立于两旁，露出一位汗湿里衣眼如鹰隼的女子缓缓走出，女子半跪着捧着一张嵌有青金石的劲弓挑眼说道：“臣愿意献出自己的青金一等弓给殿下，请殿下垂怜与臣比试比试。”
　　遒劲看似十分沉重的弓箭呈到了苏韵的面前，苏韵第一反应是蹙眉，接着是不知如何是好。以她现在的箭术水平，显然别说是射准了，就是能不能拉开眼前这把劲弓都难说。
　　呈弓女将见长乐公主只是垂眸看着弓箭始终不语，心中未免生出了轻蔑之意，勾唇一笑。她的弓之所以叫青金一等是因为镶嵌有御赐的青金石，她带出来的几个精锐的箭术都曾在军中拔得过头筹，现在一个连弓都不敢接的小公主有什么资格再来领导虎令之三。
　　周围将士中开始产生骚乱，眼看着女将就将要站起开始发作。这时长乐公主旁边一直陪伴的侍读模样的女人却大胆的发出轻笑。
　　“呵。公主，这等小事就让臣来做吧。”
　　苏彻本眸色淡淡，但扫到那女将眼底对苏韵的敌意，眼底霎时多了几分阴暗，转身也来到苏韵面前半跪着，眼中都是锐意，手也搭上了那弓箭的边缘。
　　苏韵很少见到苏彻这种自信又张扬的眼神，一时间被晃得一呆，心砰砰跳了两下，撇过头去，不经意间头已点了两下头。
　　“那接下来就由臣来与将军笔比试箭术。”苏彻利落转身，长身而立，将衣袖合起一躬，对着那位女将说道。
　　“你？”女将狠狠一挑眉，咧嘴一笑：“一个小小侍读也配与本将军竞技？”说着就想把弓往回一收。
　　“将军此言差矣。”苏彻仍勾着唇，语气藏着不易被发觉的冷然：“将军方才以兵将之身仍可对持有号令虎令之三刀令的长乐公主提出比试之意，臣想臣向将军提出请求应当也是无碍的。”
　　女将闻言冷声一笑，拉弓就于百步之外连射了三箭，三箭都中了靶心。
　　“你来。”女将咬着唇用手背擦了擦留下来的热汗，眼中都是将要看好戏的调笑，将弓一横就递给了苏彻。
　　苏彻接过弓箭，轻笑一声就运力拉了个满弓，三箭发出，箭中靶心，箭箭入木三寸，习武之人大多目力极好，从苏彻发出第一箭起女将及众将士就瞪大了眼睛，其后紧随的砰砰两箭破空而出，钦佩慕强之心就已油然而生！
　　苏彻将弓归还于女将，瞟了众军一眼，重新回归于少女的身侧，看到少女刚刚观看完自己射箭之后开心得紧，苏彻也忍不住放软了神色，两相对视之间的亲昵让将士们人人看在眼里，心中骤然警觉起长乐公主的深不可测来。
　　领头女将更是神色复杂，能让这样一位百步穿杨的优秀武将甘心如同侍女般长侍左右，这长乐公主定是有自己的过人之处，心下悔意更甚，不知会被怎样处置。
　　“臣……认罚。”女将低着头半跪着等待着长乐公主发号施令。
　　“本公主，罚你今后带领虎令三好好训练。”少女扫视了女将几下，内心腹诽，亏她今日还让绿喜去叫御膳房定了许多梅子汤来想为她们解暑，但转念一想，这个世界里的女人都不容易，虽然她刚刚好像是在有意为难她，但将士本身习武艰辛，眼前女人的汗水早已湿透里衣，暑气烦热心燥，也是可以理解的。
　　当下少女眸子清润，只是这般，并未怪罪，让女将惊讶地抬起了头，暗里估量这位长乐公主的行事风格似乎与皇室其他公主不太一样。
　　“公主，御膳房把公主要的梅子汤送来了。”绿喜身着绿纱带了御膳房来送梅汤的侍女们来到兵营之所，侍女皆是端着一碗碗瓷碗盛着的梅汤。
　　天气炎热，将士们有了今日所见，又人人喝了长乐公主赏赐的梅汤，心中估量着长乐公主有城府，又能体恤下属，此后无人不信服，虎令之三日日操练，竟比从前更当精锐了。
　　夏天快过了大半，秋猎在即，大凰朝廷之中已经下旨在皇家秋猎之地御狩山的交泰围场设下了御帐及皇室公主王子及朝廷重臣家有名望的子嗣休息及清点猎品之处，传闻由于今年边关扩张之甚，圣上有意倡导演武之风，今年秋猎布置格外隆重。
　　练习了这么久，苏韵午休之时听着窗外雨滴打在轩窗楼阁与庭院之中的声响，心中已经开始隐隐期待。
　　“彻姐姐，明日韵儿一定会好好努力的，不会给彻姐姐丢人的……”少女歪在榻上，对着今日未曾想要午休坐在膳凳上的苏彻甜甜说道。
　　“嗯。”女人也对少女笑道，眼神藏着不舍和痴情，直看到少女入睡，看到天色一点点变黑。
　　苏韵再醒过来的时候，只觉得做了好久好久的她也记不起来的梦，脑袋昏沉的很，但身体得到了休息之后变得很放松，缓了几秒，迷迷糊糊的少女才看着已经燃起的宫灯，惊得突然坐起了身。
　　她这是一下子睡了多少个时辰。
　　苏韵整个内室环顾了一圈也不见苏彻的身影，不禁陷入不解，彻姐姐到哪里去啦。平日里苏彻是不会放任苏韵午休这么久的，下午的时辰定然要她做御学的功课。
　　“彻姐姐……”少女身着亵衣推开房门，在宫廊之中左右环顾，寻找苏彻的身影。
　　“绿喜……”几下都找寻不见，少女突然心急了起来，眼眸中泛上湿意，刚想叫来绿喜询问，就凭栏见到了苏彻背对着她站立于雨下庭中的身影，女人的黑发和白衣都湿透了，勾勒出身形，在满是夜中草木奇花的暗色庭中，显得有一些孤寂。
　　“彻姐姐！”少女不顾银丝雨幕，连连跑下楼阁从背后抱住了苏彻，连忙扑在女人怀中将她转了过来，“你为何要在这里淋雨，会得风寒的……”少女扯着苏彻的袖子，要苏彻和她回去。
　　苏韵抬头望去，只见雨滴湿透了女人的鬓发，那双眸子微眯着，隐约间几个闪烁，苏韵居然有苏彻仿佛是在流泪的错觉，等仔细看清，又觉得是雨水。
　　“韵儿……”苏彻喃喃地说道。
　　“韵儿……”似是第一遍没唤清似的，女人又唤了一遍，接着小心的颤抖的手臂将少女拥入了怀中。
　　“这只是……我自幼年起雨天的一个爱好罢了……”
　　抬起头，雨夜的天空看不到星辰，唯一的光来自于楼阁，苏彻将脸面朝天，眼泪夹杂着雨水从瘦削白皙的下颚一滴滴流下，分辨不清。
　　明日就是秋猎之日。苏彻不知道她的生死。倘若性命就此结束，能拥有过韵儿给过她的温暖，她慕容彻此生……值得。
　　这又何尝不是她对她的告别之夜。
　　一番沐浴换衣之后，少女被一刻也不能再等待的女人覆上，这些时日，苏韵总觉得彻姐姐平日里体贴的过分，好像在做这件事上也突然变得极其频繁和执着。
　　一遍又一遍的宛如抵死临别般的亲吻让少女脸颊红透，起伏微微，而女人埋入她的颈窝里沉沉睡去，恨不得此生梦不复醒，就此白头。
　　下午早已睡饱了的苏韵却在折腾后仍有气力，偷偷莞尔一笑，小手抚上苏彻英气而美丽的眉眼，安身于女人的怀抱，眼神中饱含着看待爱人时才会出现的缠绵。
　　少女在夜里对已睡着的苏彻悄悄说道。
　　“彻姐姐……你知道嘛……其实韵儿现在真的已经爱上你了……好爱好爱你……”


第43章 公主X质子
　　=
　　大凰皇家秋猎当日,旌旗竖列直插云霄，百台号角齐鸣，皇帝于观猎明黄锦台高坐,各个皇城守卫皆是长刀大弓，英武非常。
　　山林之上，马蹄将尘土踏起，队列排排经过山路，随着一声呵下,鞭声齐鸣，白云之下，锦服良驹如箭般四散射出,地动山摇,嘶鸣振天。
　　“驾！”苏彻驾马奔驰在苏韵身侧，苏韵侧头去看,苏彻瑞凤眼紧盯前方,白皙瘦削的下颚线崩得笔直,今日彻姐姐一袭白衣在周围无数的锦坠珠链之间更显得英姿飒爽。
　　苏韵也驾马跟了上去，秋猎之中各参猎者可自行选择围猎之处，御狩山西部最为险峻,少有人去,进入西部之后,人烟寥寥无几,苏彻眼底冷然谋划片刻,张弓射中许多猎物，丢在了林木空地中央,缓了速度，苏彻眯眼打量着西南山林处的幽暗,停下马来。
　　“韵儿……”苏韵见苏彻翻身下马对着她展开了双臂，神色微笑着，眼眸中都是她看不懂的含义。少女眨了眨，心生甜蜜，从马背上滑了下来，投入了女人的怀抱之中。
　　“韵儿在这里等姐姐一下……再往深处走危险，如果一个时辰后姐姐还没回来，韵儿就先带着这些猎物回去……姐姐等下就到……”苏彻的手从少女的鬓发抚摸到脸颊，最后于少女额间印下了一吻，满是珍重，温柔与留恋。
　　少女牵着马的缰绳乖乖点头，苏彻一退三步，然后决绝地驾马而去。
　　交泰围场西南一角几乎是荒凉废弃，恰是由兵力较少的虎令之三守卫，苏彻的马从树林之间缓缓走出，守卫的女将们如同见到熟人般亲切，苏彻的本事她们是见过的，心里都是服气，听到苏彻说公主让她来西南角看看有没有什么还没被别人猎走的猎物之后，对视一瞬，皆是放行。
　　苏彻驾马来到围场之外的御狩山的西南山崖之上俯瞰，山脚之下隐有民居，皇家狩猎守卫森严，想必西南处必当是在于围场之外。
　　马蹄继续向前走了两步，突然苏彻的脸侧又飞来短刃，苏彻偏头躲开，面色一凛向着刀刃飞来之处就夹马奔去。
　　来人似乎武功奇高，隐于林木之间，直将苏彻引到一个昏暗的野兽栖息的山洞，苏彻的马蹄打在空旷的山洞之中隐有回音，突然御马嘶鸣了一声，苏彻就见到山洞角落里似乎站着一个女人。
　　苏彻翻身下马，背后匕首已经握紧，等走近了看清面目，苏彻的瞳孔骤然放大。
　　“李相……”
　　来人竟是瑞珏国的宰相李明一，时隔六年李明一精瘦的脸面已与苏彻幼时印象中相比苍老了不少。
　　“你为何不为我留下母皇的凭证？”虽然看到留下纸张之人却是瑞珏国来人，但苏彻仍是怀有疑心，审视着来人，为何堂堂一国宰相竟会为了寻她，亲自犯险进入大凰的领地。
　　“七公主，本相此次前来，并非是受圣上所托。”立在阴影处的年过半百的女人额角处有两道刀疤，气质沉稳耿直，显然是朝廷上的重臣。
　　李明一掏出了一方染血的布帕，缓缓展开，布帕立刻就被苏彻夺过大力地攥到手中，另一只苍白骨感的手已经一把钳住了李明一苍老的脖颈，苏彻的眼睛死死地盯着帕子，瞳孔颤抖，五指的指尖直要钉入那帕子的深处，神色几经癫狂。
　　“说！哪来的！”苏彻继续将手向上一提，直接将人撞上旁边的岩壁，撞下数块碎石，语气之中已隐有涩然的哭腔，嗓音低沉而阴鸷，瞳孔之中却包含着极其深切的悲切和绝望。
　　苏彻认得这方帕子。这是当年她的父亲得宠之时母皇赐给父亲的第一件物件，一直被父亲宝贝得很，片刻都不曾离身，如今帕子染血，那是何含义。
　　苏彻的手不自觉地越掐越紧，随后狠狠一甩，年过半百的女人就已紫涨着脸扑在地上剧烈地咳嗽，一边转过脸来看着七公主逆着光宛如罗刹般的神色。
　　她早猜到七公主见了侍君的帕子定然会心生仇意。喘息了片刻，李明一如同喉咙被划破的嘶哑嗓音在山洞中缓缓响起。
　　“如今圣上沉迷酒色……瑞珏国已今非昔比……臣……臣不能眼睁睁地看着瑞珏国灭国！”老者的身子不停地颤着，脊梁却挺得很直。
　　自从当今圣上即位后，瑞珏国力年年衰减，瑞珏国土年年被攻陷之际，圣上不但不励精图治，反倒奢靡消沉与自己的金殿之中，日日酒色，皇室其他公主也皆是烂泥扶不上墙的阿斗，她李相一派朝臣实在无法，急需拥立一位称得上是明君的公主来挽救百姓于水火之中的瑞珏，这推算来推算去就算到了已作为质子送去大凰六年的七公主身上。
　　“这帕子是侍君仙逝之前派人来送给老臣的……这昏君酒后荒淫无度，闯入了侍君的房内……臣请七公主寻求时机能够脱身于大凰的皇城，只要七公主进入了瑞珏的领域，剩下的一切就一并交予老臣……”
　　李明一沉痛地说道，利用七公主丧父的悲痛也好，对圣上的仇恨也好，七公主虽出身于侍君，但自幼文武双全，她瑞珏现在需要的是一位明君，她再也不愿意看到瑞珏虎狼当道，生灵涂炭！
　　苏彻听到父亲是如何惨死的之后，李明一能看到眼前七公主的瞳孔突然都空洞了。
　　“哈哈哈哈哈。”
　　“哈哈哈哈哈。”
　　清冷的笑声癫狂而悲决。
　　苏彻仰天笑着，她做的一切的一切，都是她的父亲能够好好活下，这些年她慕容彻受得所有的委屈，到头来就像一场笑话。
　　隐忍是什么。希望又是什么。这些年来，她慕容彻一直虔诚祈求。
　　可老天又何曾善待过她慕容彻。
　　苏彻笑了许久，直到沙哑清冷的声音又响起。
　　“你要谋反？”李明一的下巴突然被苏彻的匕首尖端挑起，眼前七公主眸子里的阴暗戏谑让李明一心惊。
　　“臣是为了苍生。”李相一世耿直良臣不太能受得起谋反的罪名，老者眸间浑浊。
　　“臣今天之所以是亲身前来，就是为了表明臣对瑞珏的忠心。”
　　“本公主知道了，你先回去吧，本公主自有对策。”气氛凝结了数刻，苏彻翻身上马，低哑的声音大声的喝道，马鞭一扬，凌厉之气顿起，衣袍翻鼓，黑发飞扬，虽无任何金饰修饰，却比瑞珏任何公主都更有帝王之气。李明一在山洞的角落看着年轻的七公主的背影，恍然大受震撼，她已是两朝老臣，回想着一生所见，垂下眼帘的李明一知道史书诚不我欺。
　　也许帝王就是血污土壤里开出的最锋利最嗜血的花朵。
　　苏韵在林木间的空地上趴在马背上无聊地看着枝头和蓝天之上的飞鸟，时不时看向苏彻离开的方向。
　　不知道彻姐姐怎么会这样慢，还不回来，不过嘛，今天已经猎了好多了，少女满意地笑道，有了彻姐姐给她开的小灶，她的技术也进步了许多，草地中央堆积的猎物有一小半都是苏韵猎的，反正一定不会被其他参猎的皇室王族笑话就是了。
　　突然耳边传来干枯草木被踩碎的声响，苏韵抬起水盈盈的双眸去看，正见一袭白衣乘于马上，向她遥遥而来。
　　苏彻眼底里的阴鸷散不开，披散下来的头发飞扬，在看到少女的身影之后，那纯黑的阴鸷之中，才有亮色冲入，冲散成一片狠厉与温柔的模糊复杂神色。
　　苏彻盯着少女久久不做声，趴在马背上的少女身后，就能看到位于山顶处的大凰御帐，少女来自于那御帐，却是如此不同，和这山林一样，天真而纯粹，人世何其污浊，只有她，只有她才是世间最干净的。
　　少女惊喜的纯净笑容让深沉的爱意涌起，最终化为苏彻脸上的一抹淡笑。
　　“韵儿……我们……走。”
　　两匹马载着猎物满载而归，苏韵看着驾马奔在前面的苏彻，总觉得有什么不同难以琢磨之处，但是又说不出来，只好继续亦步亦趋地跟着。
　　回到山顶的御帐之处，苏韵转头看了一圈，发现大部分人都已经回来了，连各军的将领们也于御台之下立成一排，好不肃穆。
　　进行过上半场的清点，长乐公主的猎品数量和质量皆是列于前位，回到公主休息营帐之时，苏韵脸上都挂着兴奋的笑意，两匹马带领着身后虎令之三的将士卸下沉甸甸的猎物，苏韵刚想掀开帘帐进去，就看到了不远处的御辇。
　　凰皇显然是对长乐上半场的表现十分满意的，此番前来更是为了向大臣们显示她对长乐的关爱之情，还有就是……凰皇的视线落在站在长乐旁边的那个白衣身影之上，眼中藏得都是欲杀之而后快的杀意。
　　几日之前，大公主苏摄回边关之前竟特意上书举荐了这小质子，她观察几日，发现她送给长乐的虎令之三倒像是送给了她苏彻一样对她服帖听话，送去福康宫中的小侍们听闻韵儿也一个都未曾宠幸，竟是都放起来了。
　　争宠，涉兵，凰皇的目光冰冷，本来她以为这小质子只会是个简单的玩物，但现在很显然韵儿竟成了她向上爬的跳板，如此这般，这小质子的性命当是再也不用留了。
　　只是……凰皇坐于高位喝了口茶，倒不至于为了这卑贱之人伤了她们母女之间的和气。
　　“韵儿，母皇最近听你大皇姐说，你身边这小侍读竟是很有才能，不知可否借给母皇两日呢？”
　　凰皇将茶杯放回桌子，好似真的是在询问一般。
　　“边关现在吃紧了，朕知晓你二人之间的心意，朕想给她一个正式的官职，以后就再也不是仆了，但需要一个理由，东边战事不紧，让她去露个脸，回来母皇为她加封可好？”
　　苏韵听罢有些犹豫，虽然听起来动心，苏韵对情绪敏感，她能感知到彻姐姐每次跪拜后的沉默，倘若今后能被母皇赐予地位那当然是极好的。可是……既然是去战场了……战场那种地方，保不齐就会有什么伤亡……
　　“臣愿领命！”苏彻听罢却是上前两步，白衣在地面上铺散开来，垂头跪拜着大声请缨道，苍白的侧脸勾出一丝未被他人发觉的笑容。
　　本以为还需进一步图谋，此番东风，简直是天助她慕容彻。
　　凰皇勾勒出得到良臣的欣喜，内里却庆幸这小质子还是心思不够，本质是还是个废物，她心中已有将其绞杀的计划。
　　“那既然如此，秋猎结束之后，苏彻领朕一支亲兵，即日出征，征回有赏！”皇帝话音落地，一言九鼎，凰皇走后，苏韵扑进了苏彻的怀里，眼中满是担忧和焦急。
　　“彻姐姐……”
　　苏韵本以为完成这个世界的任务只是时间的问题了，现在万一……万一主角出了什么事情可怎么得好，且不说她能不能再回去了，只要一想到彻姐姐可能会受到什么伤害她就心痛非常……
　　“韵儿……无碍。”苏彻摸着苏韵的额头，衣衫单薄，她能感知到少女的温软，看着少女的双眸，苏彻自嘲道，她早已少女道过别了不是吗，而那个苏彻也确实刚刚在今日已经死了。
　　“韵儿你是知晓姐姐的功夫的，姐姐一定会战胜平安的归来。”苏彻温声哄着怀中的女孩，仿佛还是在与少女的相处中那个温柔非常的苏彻。
　　“等姐姐归来，姐姐娶你可好？”女人微凉的手从少女的鬓发里穿过，拇指摩挲着少女滑嫩的尤其细腻的耳侧，语气调笑，是在有意逗着眼前的少女。
　　苏韵却因为这句话，脸色瞬间红透，把自己更加埋入了苏彻的怀中。
　　不过嘛……嗅闻着女人怀中的冷香，苏韵也止不住在幻想，如果彻姐姐真的被母皇封了官职，也许她就真的可以嫁给她了，没有人不想凤冠霞帔的嫁给心爱之人，正正经经，长长久久的与她相伴此生。
　　“那你一定要快些回来。”少女的声音软糯炙热，小手也在女人背后缓缓合抱而上。
　　“韵儿等你回来。”
　　而苏彻温婉的笑了，眼神苍凉，假使她有此生有命，那韵儿一定是她最最钟爱的妻子。
　　大军出征那日，城下车马连绵不绝，而城墙之上长乐公主的仪仗久久未撤，直看到最后一匹马在城门宫道尽头消失踪影。
　　苏彻一袭铠甲，驾于马上，掌心之中躺有一个全新的莲蓬香囊。
　　“彻姐姐，这是韵儿早就开始在做的事情，虽然它还是没有那么精致，但是是韵儿自己做的，现在韵儿亲手把它送给你……”
　　刚刚在城门之下，少女羞意赧然的话语仍回响在苏彻耳边。
　　香囊之中似有硬物，苏彻将其间字条取出。
　　正是少女用被苏彻一笔一画教导出来的笔墨工整的写着的：“望卿归来，相伴此生。”
　　“驾！”一滴眼泪从白皙瘦削下颚线滴落。
　　从此山河血染，情铭心间。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　从下一章开始是慕容·钮祜禄·彻


第44章 公主X质子
　　=
　　主角离开的这些时日,苏韵每日仍做着身为长乐公主日常该做的事情，只是秋季多雨，每每临窗远眺,苏韵心中都会生出莫名的不安之感。
　　夜间孤塌因为思念主角难眠，苏韵回想起苏彻临出征前她送出香囊时大胆的言语，脸色也会止不住的羞红。
　　“公主……门外有虎令之三的将士求见……”某夜三更苏韵正睡着，绿喜却突然前来禀告。
　　满身酒气，披头散发的女将闯了进来,跪着就开始禀告：“臣今日方才与其他军的将士偷偷饮酒……听闻了前些时日出征东边那批将士中有人有杀将之心！”虽说将喝酒之事泄漏将会有重罚但战军途中谋反才是一等一的大事。
　　苏韵听后立刻就从榻上坐了起来，刚想言语脑海中许久未曾言语的001也突然大喊了起来：“宿主！本系统突然检测到主角现在正有生命危险！”
　　“本公主知道了，你先出去,这件事之后不要再跟别人提了。”
　　苏韵的眼圈一下子就红了,围坐在被中不断的颤抖：“001……001……怎么办……”苏韵的眼泪大滴大滴的砸在被上，不知所措。
　　“本系统也不知道为什么会突然变成这样……”001回道。
　　突然苏韵的意识像是疯了一样闯入了系统内的商城之内,疯狂地翻找了起来,还真让她找到了一个叫做“忠心咒”的东西,有此咒生效则可则人号令天下战无不胜。
　　“001，我要用这个！”苏韵软软的嗓音已经哭得都是沙哑之音，坚定地举着“忠心咒”跟001说道。
　　“宿主！你现在没有任何赔偿的积分,贸然使用会使宿主强制性掉线的,时间和后果都会无法估量！甚至可能是再也无法醒来的！宿主你确定吗？”
　　“我要用……我不怕……”苏韵搂着被子哭得更紧了,说好了会平安回来的,说好了的……苏韵现在只要一闭眼都是苏彻身陷血泊的景象,心痛的像是要死掉了。
　　001陷入了沉默，问世间情为何物……
　　强制使用之后,苏韵的浑身都逐渐瘫软，房梁之顶开始逐渐的模糊朦胧,少女平躺着，向上伸出一只瓷白的小手，回想起了曾被苏彻握在手中的温度，眼泪滑落于枕迹，直到紧闭上了双眼，手臂摔落……
　　大梦三年，兵戈相争，传闻大凰长乐公主突然痴病复犯，大凰穷兵黩武百姓逐渐怨声载道，对邻国的攻势减缓甚至反被吞并，赫堂被灭，虢风分裂，瑞珏新君弑母登基，大改瑞珏民间政策，使民安乐，然而朝廷之上却大整朝纲，被朝廷上下人人忌惮，私下里称为暴君。
　　暴君上位三年，回回亲征，宛如神助，一转了瑞珏被欺压的国势，朝臣一个个的被杀掉，瑞珏的国力却越来越强盛，尤其是对大凰的攻势，年年紧逼，传闻猜测，都说暴君是为了抹除幼年曾作为质子出质大凰的经历。
　　只有一位曾经在前朝生养当今皇帝的侍君屋里当过差的老妪知道圣上的心中有多苦，瑞珏国于南境，国中多雨，老妪拄着拐杖于每次雨天看到一身黑袍的圣上于庭中淋雨的景象，浑浊的眼眸中总能追思到十年前那个一感到痛苦就只会淋雨镇痛的孩子。
　　大凰的皇城土地上，往日的歌舞升平不见，没有一个国家能打败一个只要亲征就会必胜的怪物，此时的大凰皇宫，庭中鸦雀无声，早前鲜艳的红瓦琉璃似乎已经被这短短三年的时光磨掉了颜色，瓷器对半碎开歪在角落，从缝隙之中长了杂草，水井辘轳绳索摇尽，到处都是破衣烂衫。
　　大敞四开的宫门的门槛之外，突然迈进来一只锦鞋，来人眉目矜贵，黑发披散，黑袍金冠，一步一步陈实的踏近，让本来仓皇地缩在墙角的身着明黄色的苍老女人止不住的瑟缩着语无伦次。
　　“你……怎会……”
　　凰皇瞪大了不可置信的眼睛，信息来报她明明不该在此处，怎会……怎会攻入她的皇城……甚至挡住了宫中所有人的去路……
　　“我怎会什么？”女人上扬的瑞凤眼尾显示出一丝冰冷的笑意。
　　“别担心……朕不会直接杀了你的……”匕首拍在了凰皇满是褶皱的脸上，黑袍曳地，女人的红唇轻笑，似是一下回忆起了许多。
　　“因为你不配……”
　　瑞珏的大军撤出了大凰的皇城，没人知道圣上进入了大凰皇帝的殿中之后发生了什么，只知道圣上没屠宫内的侍女小侍，未烧大凰的宫殿，只从一个宫殿里抱出一个不断痴笑扑打着的女人。
　　“礼部，朕要与她成婚。”大殿之上，高位上的女人的一句话，让群臣皆是俯首不敢言语，一位老臣气喘咬牙，捏着牙牌的手都直哆嗦，再也忍不住般的说道：“圣上此举似是不妥，女人与女人成婚本就有违天道，何况圣上为一国之君，国君当为贤明，万不可学了那昏君暴君之道如此荒谬……”
　　薛相话音刚一落下，旁边一同俯首的李相李明一就已瞳孔巨缩，感觉到了不妙，这三年，自从圣上作为七公主逃离了大凰皇帝的绞杀回到瑞珏，一步步计划着登了位，其手段狠绝让人乍舌，几乎是几月之内就肃清了前朝余党，朝廷之上，谁敢辩驳。
　　而且……薛相似是不明其中内里，她扶作为七公主的圣上即位的途中，每每都会看到七公主独自凝视掌中的香囊，本以为是大凰的哪位公子，谁知竟似另有缘由，此等执念，如何是一个小小臣子能够阻拦的。
　　果然薛相话音一落，就见薛相的下颚被抬起，撞入了一双凉薄的讥笑双眸之中，黑袍显得眼前的女人的肌肤是如此苍白，不似在发火，更像是在喟叹。
　　“荒谬……”
　　“你知道朕……是如何一步一步走到今天的吗……”
　　女人手腕一压，薛相带着朝冠的头狠狠磕碰在了大殿的地面。
　　“你们都给朕听好了。”
　　女人的轻笑包含着来自于上位者的绝对的威压。
　　“朕只要她。”


第45章 公主X质子
　　=
　　瑞珏国君的寝殿名为宿瑶,殿中外围坠着一层又一层的珠帘，女人沐浴后进入这一番天地时着赤足，行走间有细碎的佩铭轻响。
　　白皙修长的手指最终撩开玉帘,最中间的那方皇榻之上，被褥被痴儿弄得极其散乱，而少女已经睡着了，痴意稍退，宛如正常人的神色。
　　女人眼中的阴鸷与狂傲在看到少女后终于一点点的褪去。
　　少女的头被捞起,榻间被褥陷进去了一块，矜贵眉目的女人凝视着膝上的人颤抖着，终于敢抚上少女的瓷白脸颊。
　　“韵儿……姐姐说过,等到回来就娶你为妻……”
　　“韵儿现在这般……是在惩罚姐姐回来晚了吗？”
　　掌心的柔嫩依然是记忆里的触感,是她慕容彻这三年来每次午夜梦回都思念到脊骨发烫的触感，然而眼前的少女却不再是记忆里的那个人。
　　有清泪顺着女人的脸颊滑落。
　　未盖衾被,一国国君就只睡在了榻侧,女人环住少女的躯体,眼神仓皇而悲哀。
　　“姐姐知道韵儿只是在这副身体里睡着了……”
　　“朕要你。”女人发狠般眼睛通红将少女箍在怀中，“不管你变成了什么样子，你都只能是朕的……”
　　“只能是朕的……”
　　战乱纷争,朝庭动乱,她的手早已沾染了太多的鲜血,但她已经不记得她有多久没有流过泪了。
　　当年被叛军围剿死里逃生她未曾流泪,踏着一路血泪坐上今天的皇位她未曾流泪,可是当她真的能够迎娶她的韵儿，她的韵儿却……
　　瑞珏上下没人知道为何圣上居然会允许从邻国捉来的痴儿住自己的寝殿,也没有人敢置喙。痴儿睡得死，慕容彻再次睁眼之时,怀中少女还在沉睡，年轻的帝王走出寝殿看着眼前的晨昏天色，惨然一笑。
　　她慕容彻，当真是不配得到幸福吗？
　　自从昏迷之后，苏韵感觉自己陷入了无限黑暗之中，一直不断的奔跑，却也跑不到尽头，无边的孤寂包围着她，让她的内心逐渐彷徨。
　　回想起来到这个世界后与彻姐姐度过的点点滴滴，内心的担忧和思念更是每时每刻都像是要冲破牢笼的野兽，终于不知是过了多久，黑暗似乎见光，少女费力的眨了眨眼睛，惊讶的发现自己还是正陷入锦被之中。
　　难道兑换没有没有成功？
　　双目泛上泪花，苏韵踢被而起，刚要下榻，就发现榻边睡着一个女人，闭目后美丽矜贵的面容正是她所熟知的那个样貌。
　　女人似是只是累极了想要小睡片刻，平躺着，眉间微蹙，黑袍金冠，身子微微侧向苏韵，像是在守护一般。
　　失而复得的喜悦涌上了苏韵的心头，少女忍住直接扑进了女人的怀里，用头轻蹭了两下女人的下颚，接着把头贴在了女人的胸口。
　　她的彻姐姐还活着。
　　少女的眼泪打湿了单薄的亵衣，让女人瞬间睁开了双目流露出警惕，在感知到少女亲近的动作和轻微的抽噎之后，女人的身子突然绷紧，颤抖的手指想要拍上少女的背，又不敢去探查。她把少女接到宿瑶宫已经两月有余，这两月以来，慕容彻召了无数的神医医治，都未能让少女曾经的天真灵秀重见天日。
　　一次次的希望与绝望，倘若是梦境，慕容彻宁愿自己晚点醒来。
　　然而少女的身子轻贴软蹭着，还是让女人止不住发出一声闷哼，手臂瞬间箍紧，另一只手抬起了少女的头。
　　少女的亲昵被打断，神色有些迷蒙，但在发觉女人已经醒了，那双上扬的瑞凤眼再次聚焦在了自己满是泪痕的脸上时，少女破涕而笑，眼眸清澈装得满满的都是喜爱与欣喜。
　　“彻姐姐……韵儿到底睡了多久？韵儿好想你……”少女捧着女人的脸莞尔呢喃，嗓音软软。
　　女人原本探查的目光，因为少女清醒的话语反而瞬间迷蒙，再到欣喜，接引而来的就是再也无法压抑的灼热爱意，眸光灼灼，不停的在少女眉目间逡巡流连，接着就是骤然的失控与发力。
　　“韵儿……韵儿……”
　　黑袍翻涌而起，被突然大力压在了身下亲吻的时候，苏韵能感觉到在记忆中彻姐姐的吻从未如此疯狂，几乎是撕咬般，身上的力道让她推也推不开，让她无法承受，但心里的爱意和思念让苏韵也觉得想要接受更多，不知不觉少女嫩白的手臂已经环上了女人的脖颈。
　　感受到脸侧似乎有冰凉，苏韵顺着摸去，却摸到了身上的女人脸侧的湿润。
　　“彻姐姐？”
　　苏韵急着去探查，这还是她的印象中，第一次见到主角流泪，却被女人再一次捉住手臂按入了枕中。
　　女人的亲吻火热，她本想好了的，倘若少女一辈子不清醒她就等她一辈子，倘若是万夫所指的罪名全都扣在她身上，那她慕容彻就背一辈子，应了她这个暴君的罪名，她的韵儿是世间最珍贵的宝物，而她慕容彻有这个气魄。
　　哪怕此生无缘，她疯傻，她孤寂，她也定然是她的妻。
　　然而上苍相怜，能让她再度拥有眼前的少女，让慕容彻一捉住就再也不想放手。
　　等到女人终于停下动作，少女早已娇喘微微，少女抬起白皙的小手帮女人擦着脸上的泪痕，满是爱恋，察觉到女人仍想凑上来的动作，忍不住满眼娇嗔，刚才彻姐姐的吻想要向下之时，她已注意到了满室的天光，难不成彻姐姐竟想白日……不成。
　　被少女两只软嫩的小手推搡住胸口，知是少女羞赧，女人的衣襟接着起伏了几瞬，就停下了动作，揽着少女躺于榻上，朗笑了片刻。
　　失而复得，如今她可与少女共度过余生的朝朝暮暮，哪里差这几日。
　　少女平静下来之后，环顾四周竟发现已都是陌生的景物，躺回了女人怀中，注意到女人的穿着和金冠，苏韵抬头去问道：“彻姐姐，你带兵打仗回来，母皇封给你官职了吗？”
　　而女人眼中都是凉薄的笑意。
　　早两月之前，远在北方的大凰境内传来消息，说是大凰国君在瑞珏撤军之后突然患病染上了痴傻，临死之前都裹紧衣衫谁也不能靠近，满嘴就只会说一句“朕是皇帝…朕是皇帝……”没多久就薨了，后宫之人全都按照大凰传统跟着殉葬，现在已是新君苏摄即位了。
　　女人的手轻轻抚上少女乌黑的鬓发，语气轻柔：“当然……但是好景不长，后来韵儿你的母皇和父后就因病去世了，姐姐也回到自己的国家，现在姐姐已经是瑞珏的皇帝了。”
　　“我们现在在瑞珏，将来韵儿你，就是瑞珏的皇后……”女人眼中的哀伤到达不了眼底。
　　而少女却是真的有些伤感起来了。
　　虽然在这个世界里的父母并不是苏韵真正的父母，但她自幼孤儿，此番感受到宠爱下来，还是有几分感情在的。
　　少女的双眸逐渐染上水润，没想到在她不在这段时间，竟然发生了这么多事……
　　“彻姐姐……有空让韵儿去跪拜一下母皇和父后吧……”
　　帝王薨后当下陵园，凰皇仙逝突然，陵园墓室放下石门那刻，苏韵在石门之前虔诚跪拜。
　　远处树荫阴凉之下，身着黑袍头戴金冠的女人展开纸扇遮住了自己的下半张脸，描金绘图的纸扇挡住了白皙瘦削的下颚也挡住了矜贵女人的冰冷笑意，只留下一双瑞凤眼在黑发的勾勒下显出清冷与不易察觉的漫不经心。
　　“说吧，是要保你自己还是要保大凰的整个江山……”
　　“保……保大凰……”记忆中的凰皇面对着自己的刀尖不停地颤抖。
　　“好，朕留你子民性命，你的子嗣也会顺利即位的……”女人的声音清冷好听，在凰皇听来却宛如恶魔。
　　等到血染金殿，匕首被丢弃，凰皇虚弱着，神情癫狂不已，颤抖着只余下了重复的一句话。
　　“朕是皇帝啊……你怎么敢……你怎么敢……”
　　女人抬起眼帘，见着那石门轰然落下，将人世永远阻隔，也将有些事情永远封存。
　　慕容彻的唇边勾起一丝笑意，恐怕凰皇至死也没让人发现，她的身上现在满是被刀划出来的“慕容”，直到临死，竟好似是以她慕容氏姓氏下葬了一般。
　　自古成王败寇，青史人书，过去的时光只要没有人记得，那就是永远的秘密。
　　女人的目光落在于草地之上跪拜的少女身上，她是如此美好，这辈子她慕容彻被命运推着，配不上这样的干净，而她会展开她的羽翼，一辈子护着眼前的少女，那些世间的腌臜之事永远都不配被眼前的天真纯净少女知道。
　　帝王婚礼筹备当需一年之载，圣上交代要极尽隆重与盛大，朝中大臣忙着，每日上朝之前相互对视皆是苦笑，要娶痴儿女后，这难道不是昏庸，宫中侍女也对圣上夜夜与痴儿同榻而眠眼观鼻鼻观心，只怕圣上一旦震怒，她们就是要掉脑袋的。
　　又有几位朝中的重臣忠臣以死相逼地劝谏，人之将死，其言也真，什么样的话都骂得出来。
　　女官的衣领被揪起，青灯之下帝王的瞳孔承载着凉薄的笑意，语气仍是那样难以捉摸的轻叹。
　　“你们一个个……口口声声地说朕是暴君……你们出去看看瑞珏的百姓现在相比于之前过得如何，左右不过是朕杀了些朝廷上的残党败类罢了，你们看不到朕的励精图治，看不到朕的为民图谋，你们却能看到朕株了那种祸害民间的贪官的九族……”
　　“至于朕的婚事……实在是不劳诸位臣子再行操心了……”
　　“朕治理自己的国家，爱自己的女人，青史爱怎么写就怎么写，朕本来也不在乎……”
　　百年之后，何人知晓今世倾恋。


第45章 公主X质子
　　=
　　从大凰接过来的长乐公主痴病痊愈一事,让瑞珏皇帝圣心大悦，于宫中设下酒席盛宴，让本来上下大气不敢出一口的朝廷,多了些许的繁闹景象。
　　苏韵醒来这些时日，每日都被彻姐姐亲自照料得很好，在瑞珏的皇宫之中游玩流连。瑞珏国风以乌为尊，长乐公主一身鲜艳穿梭之间，无人不知无人不晓,穿过环绕的雕栏画柱与青色石山，苏韵常爱去观赏御池中的游鱼。
　　今日苏韵又在逗弄着那些俶尔远逝生灵，腰间却突然被人揽住。
　　从乌金朝服刺绣复杂的触感之上,苏韵就已知晓来者是何人,果然耳边就响起了背后女人清冷的声音，夹杂着不易察觉的嗔怪。
　　“韵儿如今看鱼都能看得出神,难道这鱼竟比姐姐还要好看……”
　　苏韵回头对上了女人略微含笑的双眼,水润的双眸中都是无奈,彻姐姐现在怎么居然连这宫中景物的醋都吃。
　　但是她终于等到彻姐姐下朝啦。听闻今日宫中将会设下晚宴，少不得要回到宿瑶宫装扮一番，自她醒来起,她的衣着装扮皆是彻姐姐亲力亲为,竟丝毫不许假手他人。
　　入夜,宫檐殿几燃起千灯,青铜的灯器沿着刺有双凰飞天的真丝地毯一直蔓延到整个宫内,如同火光照月，水中看影。千扇菱格宫门之内,玉阶彤庭，万人跪拜,恭贺万岁。
　　大殿的白汉玉石皇座之上，年轻的帝王黑袍深沉而怀中着红锦飞鸾袍的少女娇羞，青色地纱飘荡，共看宫中舞妓的水袖击打金鼓，青铜酒樽倾倒而下的佳酿恰恰倒映出了佳人颜色，女人的长指着筷一点，就送到了少女水润的唇边。
　　苏韵抬头疑惑地看了看女人，双唇轻张，含住了筷子，只觉得这酒液意外的甘甜，却错过了女人瞥见这景象时深沉的神色。
　　尝到好处的苏韵，伸出小手去拿酒杯，却被移走，苏韵想着彻姐姐可能是怕这酒醉人，便开口问道：“彻姐姐，这酒韵儿可会喝醉？”
　　而女人却摇晃着酒液，红唇轻抿，宽大的袖袍一挡就阻挡住了庭下大臣的眼色，被长指插进发髻渡酒之时，少女不由得抓紧了女人的衣襟，感受到了这酒液竟比刚才品尝到的还要甘甜，直熏红了少女的脸颊和耳廓。
　　等到皇袍放下，女人欣赏着少女的颜色，像是怕错过片刻，良久才轻声含笑反问。
　　“韵儿现在觉得……这酒是醉不醉人的？”
　　“醉……醉人……”琼浆玉液就如同的这宫中的奢华一般，诱人而又醉人，仅此一点，少女的眼神中就逐渐泛上迷茫些来，眸光摇晃，丝竹之声都逐渐飘渺遥远。
　　女人见着少女这般，眼下遮挡不住宠溺，挥手招来侍女让她们把少女护送回宿瑶殿，才继续与朝臣觥筹交错，听她们那些不绝于耳的贺词。
　　等到宿瑶宫中的珠帘环佩再次作响之时，在女人的眼中，正见少女趴于自己的黄金铠甲之上，迷蒙半睡，红裙金甲，好生媚人。
　　“韵儿为何喜爱这铠甲？”女人饶有兴致地欣赏着这幅景象，多少次，她穿着这副铠甲出生入死，就是为了今日能再拥抱到眼前的少女。
　　“因为……韵儿很热……”因为酒醉少女的衣衫都被蹭乱。
　　“还要……还要喝……”醉酒之人从来都不会说自己醉了，而是更加的想要去追逐。
　　“好啊。”长久以来，女人的自持早已经到了极限，见到此景，不能忍耐，也无需再忍耐。
　　衣袍猎猎之间，女人轻笑着抱着少女旋转，身上所着衣衫如同花朵一样委地开放，少女的唇边却又尝到了佳酿，软绵的少女执碗，碗沿与女人所执的碗沿之间在旋转中相互磨擦磕碰，响起了一曲清丽之音。
　　互相缠绕，交颈而饮，女人的声音轻叹：“韵儿想要什么……姐姐其实都依的……”
　　女人的轻吻落在少女的颈间，头一次体会到肌肤熨贴的感觉，体内的冲动让女人再也无法忍受，拦腰抱起少女就向榻间走去。
　　少女被放在榻上，下意识地想要挣扎，却被女人覆上，同时在两人之上盖上了一层锦被。
　　“韵儿可知，现在在瑞珏是冬季？”女人调笑道。想来韵儿也是并不知道的，往年这时日在大凰早已是冰雪满地，“韵儿可莫要染了风寒。”
　　被中滚烫，少女迷离着也明白将要发生何事，却在记忆中搜寻不到相关的知识，水润的双眼看着身上的心上人委屈而又羞赧：“彻姐姐……韵儿……韵儿不会……”
　　属于帝王的轻笑声在御帐里响起，女人的红唇向下，手也跟着向下，气息灼热而又湿润。
　　“无碍，姐姐来让韵儿舒服……”
　　明黄锦被挡住了旖旎的风光，少女薄汗微微，仰头微微蹙眉，瓷白的小脸红透，鸦羽紧闭，乌黑的鬓发散落了一枕。
　　而女人动作间眸色灼灼，此景三年以来她幻想了无数次，也不及此次真的触碰到少女而让她酣畅淋漓，世间美景不外如此。
　　及至天色微明，女人终于揽着少女沉沉睡去。
　　此间风情，此后在堂堂帝王的寝宫之内常常重演。
　　又是一年元宵之夜，少女因为女人日常的过于过分，正在气鼓鼓地表达不满，熏香袅袅中又被女人揽入怀中。
　　“姐姐赔给韵儿可好？姐姐今日就带瑞珏国未来的皇后见识一下瑞珏的光景。”女人的声音仍带着沙哑，轻笑着，胸腔连带着少女的背部震动。
　　确实是她过分了些，只盼望着能得到未来妻子的原谅。
　　瑞珏水乡之国，站在将要入街市的山顶遥望，浩大的一轮圆月挂空，千百青瓦红墙的街市林立，也仍能望得见黑夜里的群山。暗处波光粼粼的河水中，飘摇的都是人们送愿的莲花彩灯，有人撑篙行船，船边悬挂的红灯共同点亮了一片喧闹的尘世烟火。
　　御辇低调，少女兴冲冲地着彩衣冲进人群，冲着人群外，眸光正凝于一处的女人不停的招手。
　　灯火阑珊间，一夜鱼龙舞。
　　少女的狐妖面具被掀起，在满眼意外之中承受着来自女人的亲吻。没人知道在多年前的大凰，元宵夜之后从宫外回来，刚觉醒了某种情感的瑞珏质子，是如何因尝试着把元宵遗留下来的两张狐妖面具对吻而心跳鼓动。
　　如今再来一次，她早已拥有了直接与少女相吻的资格。
　　如今世间战乱稍敛，国泰民安，少女蹲在河边送花灯许愿，手撩河水，将灯送远。
　　“彻姐姐许了什么愿望？”少女甜甜一笑，偏头问道。
　　而女人摸了摸少女的鬓发：“朕想要的，韵儿知晓，并且朕与韵儿一定会实现。”


第47章 二世界完结
　　==
　　及至三月春光,正是帝王大婚之时。
　　宫里已经在热热闹闹的准备婚礼了。礼部的人准备的许多大红的绫罗绸缎，金盏银盏，鸳鸯锦绣等都陆续的布置进了宿瑶宫。
　　一清早就被叫起梳洗打扮,被人服侍上妆，戴上沉重的头饰，又穿上正红色的婚服。有侍女取来铜镜给苏韵看，少女一时惊讶得连自己也挪不开视线，以前听闻女孩子出嫁那一天是最为美丽的,如今一看果真如此。
　　喜轿四角上的飞凰震颤，浩大的大殿之前，群臣朝服跪拜,乐官敲响了一排排的编钟,九阶之上，年轻的帝王喜服金冠,眼色沉沉,正等待着少女一步步走近。
　　礼乐之中,遮挡的金柄绣凰团扇渐次一层层的打开，露出新后模样。年轻的帝王料到自己定会被蛊惑，只是没想到会这么强烈,两相对望,只觉得呼吸突窒,喜悦盈满胸膛。
　　少女那插满金饰的黑色云鬓之下是瓷白的小脸,浓密的黑色眼睫随着主人的目光注视两扇张开遥相呼应,围绕着锁住了一双水润眼眸，少女看着女人灿然一笑,软嫩天真，让天地都为之失色。
　　一身盛大婚服,行走间衣袍滑动，少女面色微红，一步步走向帝王，步步生莲。
　　礼官洪亮的声音回响在大堂，声远而浩荡，感受到的是彼此的呼吸和因为礼拜动作而产生的衣服摩挲的声响，年轻帝王的动作做的很到位，怀有着虔诚。
　　“一饮举案齐眉……”
　　“二饮永结同心……”
　　“三饮白头偕老……”
　　共饮合卺酒，唯愿从此结缘，生生世世。
　　帝王大婚，当大宴三日，是以此生畅快，一醉方休。
　　喜烛点亮整个皇宫，天黑的深透，帝王与新后共赴鸾殿。寝宫红烛的灯火等待了一晚上终于染在了少女娇艳的面颊之上。
　　女人揽着少女为她点金描眉，两人身上的喜服融入一片，分不出界线。细白修长的手指将少女的眉眼描摹，女人的声音眷恋缱绻。
　　“韵儿可知，从今日初见韵儿起，姐姐就想这么做了……”
　　被抱上喜榻之时，极端亲近，红喜都皱，少女迷蒙着感知到女人将少女柔嫩的小手牵引到自己的腰带之上，身上人的声音内含轻笑：“韵儿可知……新婚之夜皇后应当侍寝？”
　　看到少女水润迷茫的神色，女人莞尔一笑贴着少女的耳边轻叹道：“韵儿……姐姐是个身体正常的女人……你可知……姐姐想碰你很久了……”
　　每每与韵儿亲近之时她都有这样的冲动，只为了等到大婚这一日。
　　苏韵从来不知手腕可以这样酸痛和湿润，身上女人的击拍仿佛无止无休，锦榻如同海浪一样摇晃。
　　而女人的喘息低沉，手臂撑在少女的枕间，灼热地看着她的心上人，觉得她的韵儿，当真是抵得上这世间万千的男子。
　　此后民间传说，说来也怪，自从当今圣上娶了大凰来的女后之后，瑞珏可称得上是风调雨顺，年年太平，渐渐也不觉得圣上此举有何不妥，只有些朝廷之上泥古不化的老臣常常会上书说一些关乎社稷子嗣的之乎者也，想要让圣上纳上一些男妃。
　　某日女人再与少女相处，忍不住从背后将少女抱起放在膝上，捂着少女的小腹调笑着问道：“朕已如此努力，韵儿何时为姐姐生一个皇女？”
　　苏韵闻此不由得疑惑地眨眼，她与彻姐姐同是女子，哪里能搞出一个皇女来？
　　而能够逗得少女让女人朗笑了片刻，随后就又抱着少女去享受了那温柔乡。
　　有没有子嗣，其实她慕容彻根本就不在乎。
　　明日前朝皇女的一些子嗣就会进宫，韵儿选中了哪个孩子，那她今后就会是瑞珏的太女。
　　等到少女睡着，女人抚摸着少女脖颈间金色项圈上的铭刻。
　　“长乐……”
　　她想要的也是少女此生长乐。
　　她想要给她的是盛宠独宠专宠。
　　她说过会保护住她的宝物，既然是宝物，那定然是要护一辈子的，她自然不会允许任何可能让少女感到不安和失落的消息传到少女的耳中，这些事情早在发生的萌芽时期，就会被女人轻笑着掐断。
　　后来宫中上下与民间皆知，本朝女后习性天真，纯洁得宛如从未沾染过世间的污秽，并且通晓文墨书法，擅长骑射打猎，是一个好灵秀的妙人，而极少有人见着，圣上与皇后，常常在理政之余，纵情山水之间，骑马放歌，共享了一世快活，哪怕天地日月更迭，容颜老去，也未改彼此恩爱非常。
　　金缕衣，发如雪，生当同衾，死亦当同穴。
　　感到生机流逝，苏韵却露出了幸福的笑容。
　　“觅得一良人，度过安宁幸福的一生。”
　　苏韵想道，她在这个世界的任务应该算是完成了吧。
　　果然眼前黑暗之时，苏韵的脑海里响起了“叮！”的一声的机械音。
　　“任务完成！您的智力值已到账，当前治愈率百分之五十。”苏韵在感到脑子更加轻盈灵活的同时001欢快的声音也跟着响起：“恭喜宿主呀～又顺利完成了一个世界的任务～”
　　第一个世界的故事也跟着在苏韵的脑子里闪现了一瞬，苏韵的眼中闪过了了然，原来如此吗，她与她原来是会世世相见的。
　　“宿主好像对主角的感情随着世界推移变得越来越深了呢……”
　　001一边打包着苏韵在这个世界的记忆一边思索着说道，从这个世界开始，上个世界遗留下来的感情好像就变得会影响到下个世界苏韵对主角的最初观感。
　　“嗯……”少女眷恋地转过头去看身侧的女人，握住了她的掌心，等到她完成治愈回到现实世界，她也一定要找到她……
　　“记忆打包完成，宿主，我们要穿越到下一个世界中去了哦……”001说道。
　　“好。”苏韵答应道。
　　随着话音落下，突然苏韵眼前的黑暗被强烈的白光冲破，眩晕和失重感再次缓缓传来……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　二世界完结啦~作者考虑到阿彻的前半生还是有点苦，所以会在全文完结后为阿彻和韵儿写一个平行世界的番外，到时会和一世界的养崽番外一起放出，另外放一个小预告，从下个世界开始，韵儿在行为上比起女孩会变得更像女人啦~希望大家继续支持~
　　====================
　　#民国里的并蒂莲花
　　====================


第48章 富家女X富商
　　===
　　等到眩晕感消失,苏韵第一感觉就是清晨那种明媚又轻薄的阳光正照在她的脸上，苏韵睁开眼睛环顾四周。
　　这是……一个什么大户人家女儿的闺房？
　　“001？”苏韵抬起手腕揉揉自己的眼睛问道，“我现在是在哪里？”
　　“宿主你好呀～欢迎来到第三个世界,这个世界的大背景是民国，如你所见，现在你的身份是永城富商苏义峰的女儿，这个世界的主角叫做万卿，还是一样,当她出现的时候本系统就会告诉你的。”
　　“啊……”苏韵理了理自己的头发之后，从床上下来站在地上，柔顺贴身的丝绸睡衣顺着滑落,打了个哈欠,转动精致的西洋铁艺门把手，就缓缓地推开了房门。
　　“小姐。”木质走廊里有佣人弯腰对苏韵问好,苏韵顺着长廊走到尽头,把手搭在大理石的楼梯栏杆上往下看,正看见偌大的客厅之内，一个穿着长衫头发梳得整齐的中年男人正背对着楼梯在看着报纸。
　　男人边看边从宽大的实木案几上端起茶杯抿上一口，倘若喝尽,马上就有客厅里站在墙边灯具下的仆人走上前来添茶,一丝不苟,不敢怠慢。
　　看着那男人已经不甚年轻的背影又是这般做派,苏韵想道可能这就是自己在这个世界里的父亲苏义峰了。
　　“爸爸……”苏韵一边抬脚从楼梯上缓缓下来,一边出声叫道。
　　男人喝茶的动作一顿，转过头来看,本来正皱眉看报的严肃表情马上变缓，露出些许慈爱来。
　　其实男人的长相倒称不上英俊,倒是有些瘦小，年过半百了，这年头，在永城这片地界上，哪个有头有脸的人物，当年不是从刀山火海里走出来的，男人的发根已经隐有银白，已经稍有皱纹的国字脸上眼眶深陷眉骨却奇高，露出商界泰斗才有的精明，只是显得慈祥，实际上内里的锋芒都已经被那大气祥和的外表做派所掩盖了。
　　“韵儿醒了。”穿长衫的男人虽瘦小却声如洪钟，招过手叫苏韵来坐，苏韵走过来在对面的梨木沙发上坐下。
　　“你啊……太阳都照屁股了才醒，我早报汇率都已看了两遍，今后你要接手我这产业的话，这样下去可不行……”
　　苏韵拿起刀叉来吃着佣人送上来的早餐，一边听着男人貌似责怪实则宠溺的话语。
　　永城街头巷尾的小报上都不乏刊登过当年的传闻，永城商业巨子苏义峰年轻的时候曾为情所困，与唱歌明星千雪莲相恋，生下一女后千雪莲本就不好的身体就亏得太多，早早的就没了，苏义峰从此就不曾再娶，只是极其疼爱其膝下一女苏韵，前两年苏韵出国留洋，最近一月才回来。
　　“老爷，陈老那边说今晚的这个单子会由万老板与您交接。”一个管家模样的男人进来说道，苏韵却敏感地捕捉到了姓氏。
　　“爸爸，万老板是谁？”少女停下刀叉问道。
　　男人挥挥手示意管家知道了可以出去了，一边睨着自家的爱女语气沉沉地说道：“是你该学习的榜样，陈家义女比你大不了几岁，现在陈家的产业都已在她手中玩得很转，做事滴水不漏，倒是你，回来一月了，自家的行当没见你进过，成天就知道舞会沙龙。”
　　人说苏家的独女继承了来自于母亲的美貌，虽然还小，但自有一番倾国倾城的样貌，只是身上带着留洋带回来的习气，颇有一番纨绔子弟的作风，看起来倒对经商毫无兴趣。
　　“爸爸，她长什么样子，我想见见她。”苏韵听罢惊喜道，听起来这么优秀，说不定就真的是主角，只要她能见到她，就能和001确定她的身份。
　　“那你就今天白天抓紧收拾收拾自己，晚上随我一起去明夜公馆。”苏义峰想道自家女儿倘若能因见了同辈优秀的人才而转性了，那也未尝不是件好事。
　　回到苏家大小姐的房间里，有进来的女佣人为苏韵涂脂抹粉，看到妆台镜子里的装扮，苏韵想道还是这样切身实地的体会才更能体会到民国时代的风韵。
　　镜子里的苏韵，换了身翠黄绣百灵鸟的侧开襟夹旗袍，被点了红唇，让她天生长得稚嫩水润的相貌看起来像是一朵刚刚开放的娇艳花朵。
　　冬月的夜里有点冷，街上没太多人，高矗着的铁质黑漆路灯照亮着树上的叶子和脚下的路。黑色的汽车驶出了苏家大门最后临街停在了三街交汇处的一栋建筑之下，建筑挂牌“明夜公馆”，一个管家模样的中年男子微笑着引着苏义峰进去，苏韵就跟在后面。
　　明夜公馆专门会客的客厅装修的似乎很有品味，遥看大厅顶部吊着水晶灯，摆着几排绿皮沙发，铺着短毛皮的几何纹大片地毯。
　　在见到沙发上坐着的女人的那一刻，苏韵感到自己的心突然莫名的剧烈鼓动了起来。
　　女人的发髻梳得整齐，穿着黑色花卉刺绣旗袍，外面搭了个披肩，整个人线条流畅，垂下眼看报的眼神如同秋水，黑色深沉而女人那面色又白得透明，自有一副清冷的模样。
　　然而女人在听到廊间有声响之后，马上就放下了手中的报纸，站起来看着一众来人，露出了淡淡的笑容。
　　女人微笑地和苏义峰握了握手称呼道：“苏伯伯。”
　　女人的声音清冷沉稳，笑容中带有着商人惯有的亲切圆滑。
　　“宿主，这就是这个世界的主角，万卿。”001的声音适时传来，更让苏韵看着面前女人的眼神变得火热。
　　心里那种感觉难以明状，明明还完全不相识，却让苏韵莫名地想要朝女人靠近。
　　“如同苏伯伯所知晓，最近商行的一批货让关口的杨处长给扣在关外了，家父最近在忙其他的生意，这里就暂时交给鄙人来处理了。”女人继续与苏义峰说话，话语间带有着能让人察觉的谦逊。
　　“烟草这个东西，城里要是断了也是不行的，今日找苏伯伯来商榷的是，这永城地界的烟草生意既然苏家是与陈家共同的一个买卖，苏伯伯就先调动一下安城那边的货来抵下周三的付货，而杨处长那边，就交给鄙人去处理。这样处理如何？”
　　女人转动了一下左手食指上乳白色的扳指，染着红唇的嘴角挑起一丝笑容，黑色旗袍上花卉刺绣更映衬得人面如冠玉，语气中竟好似这件事情很是胜券在握。
　　“爸爸，既是两家共同的生意、韵儿可不可以申请来为万老板帮忙？”站在苏义峰坐着的沙发之后的苏韵此时却突然出声。只是苏韵说完就有些后悔了，带着轻纱手套的手半扬，也难以将刚才已脱口而出的话追回。
　　是她一时难以控制从刚才起心中就莫名翻涌的那阵冲动，才会如此鲁莽，苏韵低下头有些自责，恐怕不管哪边估计都是不许的。
　　苏义峰闻言是略有思索的皱了皱眉，此事内有玄机，倘若他真让韵儿去了，不外乎是在此事中插入了苏家的视线，也可让韵儿锻炼一番，但恐怕此举将会影响苏陈两家的相互信任。
　　而万卿的视线终于第一次落在苏韵的脸上，只是看着一下就马上就让女人在背后将指甲掐入了自己的掌心。
　　内心熟悉的痛苦感觉袭来，同时又涌现出极其陌生的渴望，让女人险些在客人面前失态。
　　“可以。”
　　出人意料的，对面的女人竟很快轻笑着答应了苏韵的请求，苏义峰眼中也划过意外，但显然是乐见其成的。
　　苏家父女走后，女人终于收敛了笑容，门一层层关上，女人也站起来脚步虚浮地向楼梯之上走去，描金实木门被轻轻关上也挡住了老管家王叔担忧的视线。
　　小姐的病，恐怕是越来越严重了。这世界上恐怕只有他一个跟了小姐多年的老仆知道其中缘由，皮肤饥渴症，对小姐这种被无数人盯着的人来说，是一个致命的可被人利用的弱点。
　　本来小姐也可以找一个男人，而且以小姐的身家要什么样的男人没有，可小姐偏偏不允许任何人走进她的生活。
　　昏暗的房间内，女人再也无法忍受痛苦般地和衣倒在床上，捉紧手中的锦被，眉毛紧蹙。
　　在刚刚看到苏家大小姐的时候，原本只是痛苦的发病感觉，竟直接衍生成了一种莫名渴望，让她违背理性做出了错误的决定。
　　暗夜中，女人一边痛苦的流着冷汗，一边眼神深沉地思考起对策来……


第49章 富家女X富商
　　===
　　翌日一早,苏家大小姐的车果然早早地就停在了明夜公馆门口。
　　“小王，就停在这里，然后你们就先回去吧。”苏韵对着开车的司机说道,随后拎着个手包就下了车，手包里正是昨天她回到苏家吃到的很好吃的小蛋糕，她特地让家里的厨房多做了一点，想着今天拿来给主角吃。
　　“苏小姐。”门口处管家模样的中年男子很是恭敬的让苏韵进来了，然而接下来却没有多说,只是和苏韵说道，“小姐在楼上的书房。”
　　“好，谢谢你。”
　　苏韵拎着蛋糕随着管家从木质楼梯上了楼,直到了一扇描金实木门前,轻轻敲了几下，里面传出清冷的女声：“进。”
　　门被打开,苏韵进去环顾四周,书房里一侧墙壁是大排的书柜,一侧墙壁是个大型的多宝阁和一幅画。正对着是一面玻璃窗，窗的两边空隙处装着复古的壁火。一张非常大而宽的实木描金雕刻飞凤书桌摆在窗下，万卿正坐在桌前。
　　等了很久苏韵都没见万卿的眼睛离开文件。大约几分钟后,才见女人终于抬起了头。
　　“你来干什么？”女人的语气漫不经心中夹杂着冷然,似乎根本不想看见苏韵。
　　“我……”这一下子让苏韵语塞,同时心底翻涌起丝丝委屈。
　　“昨天说过的,我会来给你帮忙……然后…苏家厨房这个蛋糕很好吃……送给你……”苏韵小心的把小蛋糕从桌面上推过去,不明白为什么眼前的女人变脸像翻书一样快。
　　“我对非工作方面的交往没有兴趣，这个工作是在周六晚上,苏小姐还是请回吧。”
　　面前女人如同秋水般的双眼中含着笑意却不见温度，被送出来的时候苏韵看着紧闭的木门低下了头。
　　“001……我怎么觉得主角好像不太喜欢我……这样我怎么才能知道她想要的幸福是什么啊……”苏韵在脑海中对着系统说道,又想起女人的那一身黑色旗袍和不到眼底的笑意，觉得主角就像是那一身黑色一般难以捉摸，一拳打不透似的。
　　“宿主，你要拿出你在其他世界中的架势啊。”按理说系统是不可以参与宿主在世界中帮助主角的进程的，001只好对着苏韵鼓励道。
　　“嗯？我在其他世界里也被这么冷待过吗？”苏韵震惊，前两个世界中她难道过得如此坎坷吗。
　　“也不能这么说……”脑海中001的声音有一些踟蹰，“就是……本系统的意思是宿主你还可以像是在其他世界里一样主动一点……”
　　虽然当时都是无意识的……但是效果不错……001在心里默默补充道。
　　主动一点吗……
　　苏韵背靠着门仍低着头思索着，系统能这么说，说明她曾靠着主动接近主角在其他世界里顺利完成过任务，那既然主角的灵魂都是同一个人，想必她依然可以靠这份主动先取得主角的信任。
　　想毕苏韵转过身来看着万卿书房紧闭的那扇木门若有所思，像是想要透过木门看到里面那个女人的内心。
　　随后明夜公馆的门檐之下，属于苏公馆的汽车就重新启动了起来。汽车内，苏韵挑起眼帘透过车窗看向明夜公馆万卿书房的那扇窗。
　　既然是要接近主角，那就要讲究一下策略，循序渐进一些才好，主角说工作是在周六，那她就等到周六再与主角见面。
　　“小姐，万老板刚才派人来说，周六晚上她派人来家里接您一起去隆昌饭店吃饭呐……”在周五的晚上，苏韵终于接到了万卿那边捎来的消息，周六晚上的时候，一辆车驶入苏家大门，苏家大小姐已经穿了一件淡紫色立领的袖口系带薄呢外衣在檐下等。
　　而在苏家的客厅之内，苏义峰想着刚才女儿匆匆走出去的身影，内心思筹着，韵儿好像对于参与此件事情有超乎他料想的热情，难不成，是他苏义峰的女儿终于开窍了？
　　汽车在黑夜里驶到了隆昌门口，两位侍者毕恭毕敬的打开门，入眼侍者们端着一个个立着菜酒的餐盘在大红地毯上来回忙碌着，台上咿咿呀呀地唱着戏，觥筹交错，盈耳的是男人豪放的大笑和女人的娇声娇语。
　　苏韵刚有一些迷茫，就见着明夜公馆的老管家过来恭敬地说道：“苏小姐，小姐叫您到那边去。”
　　苏韵看到万卿正坐在一面的沙发之上，黑色短外套下是高腰的绒布曳地长裙，带着蕾丝的手套，手腕处系着黑色的蝴蝶结，再见她时嘴角又挑起了一贯的见人时会挑起的轻笑，在一众商宾中美丽得不像是一个商人。
　　“苏小姐……可是曾听过台上正演的这出戏？”女人一边倒酒，清冷的声音一边在苏韵耳边轻轻响起，笑容玩味。
　　她想过对策，就像是苏家大小姐这种交际花般的纨绔子弟，从来都是不知这永城地界上的钱都是怎么在刀尖缝里流淌的，恐怕只要见识过一二自己就会退缩了。
　　苏韵盯着戏台之上，在现实世界中戏曲不是很普及，她也并不是很懂，当下万卿就看到了苏家大小姐侧过瓷白娇俏的小脸看向台上，看了许久也未曾回话，心中有数，想来留洋国外的苏家小姐早已对这民间地界的娱乐生疏了。
　　“这出戏叫《望江亭》。”女人靠近红唇轻张，苏韵的耳侧传来一阵幽香。
　　“是我很喜欢的一出戏……讲的是谭记儿为了爱人白士中灌醉杨衙内拿到势剑金牌而化险为夷的故事……”
　　“苏小姐那日说要在此事上帮助万某，不知苏小姐可否与万某人演上这一出《望江亭》呢……”
　　万卿心中想道此番也就是给苏大小姐练练手罢了，此夜过后恐怕纨绔子弟性子的苏大小姐将会再也不想插手此类事件。
　　成功与否倒是无所谓，像是杨平江这种级别的蠢货，她陈家银行保险柜里存着不只一条能让他马上身败名裂的证据。
　　女人一边摇晃着杯内的酒，一边看向某处，苏韵顺着万卿的目光去看，正看到不远处一个穿制服的男人被一群歌女围坐在中间，笑声震荡间制服下大片的软肉一震一震的，想必就是此次扣了烟草的杨处长。
　　“当然……苏大小姐金贵，酒是不用喝的，杨处长身上有一张签有西洋人签名的支票，一会儿这里会出一阵乱子，其他的……那便要靠苏大小姐自己了……现在我们过去吧……”
　　说着万卿起身，手也牵起了苏韵的手，看起来清冷风情的女人在前面走着，苏韵的目光落在了女人正牵着自己的那只手上，就在刚刚一瞬间，她好像感知到女人握住她的手一瞬间握得有点紧。
　　“杨处长。”万卿举杯和杨平江打招呼。
　　“万老板。”杨平江也抬起头来看着万卿，下眼袋松弛的眼中划过一丝谨慎，脸上却不见多少笑容。
　　陈家义女，接管陈家几家商行几年，行事风格的果断狠厉让但凡有些心思的人都看在眼里，清冷美人，美则美矣，可惜也要小心美人的蛇蝎心肠。
　　但他并未直接将这份忌惮写在脸上，眼下这个年头，谁都不好明面上得罪。
　　“杨处长，苏家大小姐初回国内，听闻杨处长大名很是仰慕，万某人正碰上苏小姐在酒会上迷路，正好给引个路……”
　　好似未注意到杨平江的神色般，万卿松了苏韵的手，就意欲要走。杨平江的目光落在苏韵的脸上，总有传闻说苏家大小姐长得貌若天仙而性子却又爽朗热情，他从未尝见识过，今日得以一见美人，杨平江的神情不可避免地变得满面红光。
　　看着苏韵在杨平江身边坐下，万卿在不远处饶有兴致地饮着酒。
　　局她是设好了，就是不知道这苏家大小姐，会有什么样的表现呢……


第50章 富家女X富商
　　===
　　苏韵落座后看着眼前笑眯眯地等她开口攀谈的杨平江,内心狂汗，忍不住在脑海里对着系统问道:“001，我记得如果我有生命危险的话,系统是会救我一命的是吧。”
　　“是这样的宿主。”001回答道。
　　得到了肯定答案的苏韵内心松了一口气，这样子就好办多了，主角说一会儿这里会出乱子，民国的背景那么乱，她可不要直接一命呜呼了才好。
　　而现在显然她应该拿出勇气来,苏韵思索道，不能怂啊，主角好像对她现在这个身份之前的所作所为很有成见,她一定要让主角对自己刮目相看。
　　“杨处长,久闻杨处长大名，今日得以一见,小女子不胜荣幸。”苏韵回忆着以前曾在电视剧中看到的只言片语,和杨平江攀谈了起来,顺便挑起一个话头，“小女子看这台上这出《望江亭》演得不错，我平常都是爱看些电影,不大了解这些,不知杨处长能不能给我分解分解？”
　　杨平江一听,满面红光的笑着晃了晃脑袋又赶快点了点头,来自年轻贵家千金的倾慕让他有些找不着北,至于这戏可就是他擅长的领域了，烟酒戏这些行当就没有他不通的,说不定这讲好了还能摘得这苏家千金的芳心。
　　当下这杨平江就滔滔不绝地讲了起来，状似不经意地越靠越近。
　　苏韵的背早就不知不觉的绷直了,靠得近些也好，一会儿等到时机到了，她好下手，苏韵的眼光也状似不经意的扫着杨平江的行头，那张签有西洋人签名的支票到底装在哪里呢？
　　“砰！”
　　突然，就如同好好平静的又生机盎然的水面被狠狠砸入了一块石头，饭店内平地砰砰几声枪响就打碎了隆昌饭店的落地玻璃，人群停滞了一瞬突然就开始疯狂地逃窜。
　　“啊！”女人的尖叫声，男人的怒吼声，桌椅玻璃碎裂声，都混杂得一片混乱，苏韵感觉到耳边一阵闪过去的热浪，接着是一声闷响，再回头时杨平江就已经歪在了沙发上，胸前的制服已经正在一点点被鲜血侵染！
　　跑还是不跑？万万没想到所谓的出乱子会是出人命的乱子，苏韵被吓得尖叫堵在喉咙中，但一想到有系统的保命，苏韵还是一把推倒杨平江在他的外衣里摸索一起来，不管摸到什么纸质的物品都一股脑的捏在了手里。
　　可等到苏韵搜罗完毕一抬头竟发现这个大厅居然只剩下了她一个人，枪声仍在其他房间和长廊里回响，苏韵的心底里突然升起一阵不可名状的恐慌，立马向着门口跑去。
　　刚一跑出饭店门口，苏韵突然就被门口黑色车子里的人大力地拉进了车里，苏韵刚想挣扎起身就被一个满是幽香的柔软身子压了下去，同时女人冰冷的声音响起。
　　“你干什么？不要命了吗？”入耳是女人清冷声音的训斥，苏韵马上就乖乖地趴在万卿的怀里不再说话，两个人连带着前座上的司机，一起神色凝重地趴下等着袭击停止。
　　本来苏韵仍在为刚才的所见所闻而瑟瑟发抖，然而随着时间推移，苏韵渐渐感受到了身上女人的不对劲。
　　她被她压住，呼吸正对着女人露出来的洁白锁骨，渐渐苏韵感受到了身上女人的身躯好像越来越僵硬，随后就看到座椅处有身上人的热汗砸落，女人那本来平直的身躯也微微颤抖了起来，像是正在忍受着什么巨大的痛苦。
　　难道主角中枪了？
　　这个认知让苏韵一下子就慌了，心中突然涌起一阵她也无法理解的心疼，让苏大小姐的眼圈一下子都红了，苏韵赶快上下沿着万卿的后背摸索了起来，伤口到底在哪？在流血吗？
　　这一碰却让身上的人更加剧烈的颤抖了起来，随后苏韵突然感到了颈间一湿，是女人突然低下头把红唇贴到了她的颈侧之上，女人的双手突然也环住了她，然而万卿吐出来了话语却冰冷非常。
　　“别碰……”
　　苏韵吓得一下子收回了手，任由女人抱着，然而在黑暗中苏韵偷偷描摹着女人的眉眼轮廓，能看到女人在埋入她颈侧之后好似在渐渐展开的眉头，也能感受到女人正渐渐重新放松下来的身躯。
　　什么情况？苏韵懵了，却也只能任由这样下去。
　　不知过了多久，枪声渐渐听不见几声，隆昌饭店渐渐被警察厅来的巡捕包围了起来，苏韵看到女人面色冷然的放开了自己，说了一声让司机开车，车子很快就驶回了苏公馆。
　　在门廊之下，苏韵转过去看到万卿着高腰曳地长裙的身躯侧靠在车身上，带着蕾丝手套的手正把着车门，微皱着眉，挥挥手就示意苏韵赶快自己回去，好似想着急逃离什么一般。
　　而这份焦急一下子就让苏韵感到莫名的委屈，万卿诧异地看着看着眼前的娇俏的苏大小姐的眼中迅速布满了水雾，随后两步三步的就又走到她面前，将手里的一把从杨平江身上搜出来的零七八碎全都塞入了她的手中，然后就赌气般气鼓鼓地拎着手包转身进去了。
　　走得又快又急，裙边在空中划出了一道弧线，身影很快就消失在了廊灯的尽头。
　　万卿愣愣地看着这场面，随后失笑地摇摇头，让司机开车，回到了明夜公馆。
　　明夜公馆的书房之内，洗漱后只着浴衣的女人，站在窗边俯视着街上来来往往的行人，背后的实木案桌上放着一张从一堆皱皱巴巴地纸张里挑出来的支票单。
　　窗前的女人长睫落下在眼下打出一片阴影，转动了一下左手食指乳白色的扳指，本来这只是她通过让人观察杨平江的行踪作出的猜测，没想到那张支票上还真是实打实的西洋人的签名。
　　看来这杨平江还真是不出她所料是个实打实的蠢货，一个大发国难财当上官的乡巴佬调到永城来，能鲁莽到关口的货具体都是哪家的都不看看就当了西洋人的狗，说扣货就扣货。
　　至于今晚的枪击，万卿盯着街道神色不明，永城地界鱼龙混杂，她倒是不知道是哪家做的，她只料定今夜必定会有人去找杨平江的麻烦，没想到杨平江就这么被杀了。
　　女人的红唇勾勒出一丝弧度，如同秋水般的眸下却冰冷，这官与商在当今永城这个乱世中心本来就是相互缠绕的两条通天大道，这杨平江不懂，反正早晚也活不久，死了也就死了，正好给她省了一桩麻烦。
　　说到麻烦……
　　万卿想到今日苏家大小姐的所作所为，眸色中划过一丝出乎意料，她本以为苏家大小姐会临阵脱逃，没想到这位纨绔大小姐居然还是有几分的胆识的。
　　然而再想到那张娇俏面容和水润的双眼，万卿叹了口气，只道以后这苏家大小姐她还是少招惹微妙，倘若真有个三长两短的，这可不是她万某人能赔得起的。
　　苏韵回到家一口气噔噔噔地跑上楼，回到自己的房间，一头扎进雕栏铁艺大床上的软被里，瓷白的手锤了锤床面，眼眸犹自湿润。
　　什么嘛。她明明都冒死完成主角交代她去做的事情了，主角对她居然还是这样冷冰冰。
　　苏韵叹了一口气，在大床上趴得扁平平。
　　不过……苏韵软软的手指摸上自己的侧颈，瓷白的小脸也慢慢染上羞意，如果主角真的是讨厌她的话，今天她还会这样做吗。
　　主角为什么这么做苏韵搞不懂，但苏韵想着，主角今天占得这个便宜可不能白占，不就是主动一些吗，那她就要好好抓住这个机会，最好争取能够借此从此长久地留在主角身边。
　　想毕苏韵水润的眼中划过一丝狡黠，当即从床上弹起来，去敲响了苏义峰书房的门。
　　“爸爸……”苏韵进了苏义峰的书房，正见苏义峰的指尖夹着一只雪茄，雪茄落下点点烟灰在桌面的玻璃烟灰缸内，苏义峰正盯着桌面上的一些传真书信，奇高的眉骨突兀着，深陷的眼眶中都是琢磨神色。
　　苏义峰听到来人是自己的女儿，抬起头来看向苏韵，今日隆昌饭店的枪击案已经有人来告诉过他了，他虽已经得知自己宝贝女儿是没事的，但当真再看到苏韵，苏义峰的眼神还是快速的在苏韵身上上下扫了一下，确认了苏韵是真的毫发无伤后，苏义峰心底里对这陈家义女的办事能力就又多了一丝肯定。
　　“韵儿有何事？”苏义峰声如洪钟的嗓音放柔，放下书信温声问道。
　　“爸爸，今天韵儿去帮万姐姐忙，韵儿觉得万姐姐身上实在是有许多值得韵儿学习的地方，这让韵儿发现韵儿以前实在是太贪玩了，韵儿以后还想有机会能跟着万姐姐学习……”苏韵软声说道，其间不乏撒娇之意。
　　“你要去给万老板当学徒？”
　　苏义峰有些诧异，皱眉敲着手指思索起来。
　　以陈家义女这几年的成绩，倒是真到了该能收个学徒的辈分，经商也是要教的，这陈家义女当年也是跟着陈老爷子一步步学起来的，本领过硬，而苏陈两家又世代交好，苏义峰思来想去觉得这陈家义女倒真是教导韵儿的一个不二人选。
　　韵儿虽是他苏家的独女，但也不能总不经风雨，韵儿学好了他接回来还能再自行教导，将来再和陈家后辈们一起顶起这永城商界的门面。
　　苏义峰欣慰地看着好像一夜之间就变得不再不成器的自家女儿，沉声说道：“韵儿有这个心，实在是很好，爸爸也可以用自己的薄面为你引见引见，但拜师是大事，万老板能不能收你，那还要看你自己的本事。”


第51章 富家女X富商
　　===
　　周三晚间,苏义峰到商行安排把本来要发到安城的烟草在永城内派送之后，就赶回家接了小辈一起前往了陈家老宅。
　　今天刚好苏陈两家聚会，苏韵跟着进入,就能感受到陈宅与苏宅的明显不同。
　　陈家大宅建的庄严大气，古式建筑的飞檐，铺着青瓦，庭院深深，隐约觉得跨了大致三套院子的门槛,才见到红木雕龙纹的主屋大门。
　　天光本就是傍晚，天井里泄下来的光有限，更显的这房子年代久远了。
　　身着黑底红边刺红色龙纹马褂而胡子雪白的陈家家主陈遒荣坐在首位,苏韵一进门就和坐在次位的一身黑色旗袍的万卿打了个照面。
　　女人看向她的目光淡淡,仿佛从未相识一般，这让苏韵更是有些气愤,落座后粉雕玉琢的苏家大小姐就只顾气鼓鼓地低头拿叉子去叉那布丁。
　　商界政界的局势谈完,突然苏义峰长叹了一口气,目光在苏韵与万卿之间流连了一瞬，接着就和陈遒荣对上眼，呵呵笑道：“遒荣兄,苏某有个不情之请。”
　　“小女苏韵想要拜万老板为师。”苏义峰的眼光又转到了万卿的脸上,似乎在观察她的神色,“不知遒荣兄和万老板意下如何？”
　　苏义峰呵呵地笑着,陈遒荣心下相较利弊之后也觉得加深苏陈两家关系并无什么不妥,然而神色却迟疑凝重了起来，苏家独女喜爱玩乐也是人尽皆知的,这归根到底还是要看卿儿的意思。
　　陈遒荣的目光转向万卿，问道：“卿儿意下如何？”
　　只见万卿听罢淡淡地笑着,站起来对着苏义峰恭敬地拱了拱手回绝道：“苏伯伯，鄙人现在还未有收徒的心思……”
　　话音还未落，就见苏义峰旁边的苏大小姐突然腾地一下站了起来。
　　“韵儿。”苏义峰见状皱着眉制止道。
　　然而苏韵早已绕到了餐桌另一边，一下子就捉住了万卿的手，果不其然，马上就感受到了女人无法自控地捏紧了她的手一瞬。
　　苏韵心下了然，转过头来和苏义峰和陈遒荣说道：“爸爸，陈伯伯，韵儿想和万姐姐单独聊聊。”说着就拉着女人上了楼梯，不知往哪间客房去了。
　　看着两家女儿的背影，苏义峰对着自己的老友直摇头，长叹一声。
　　“遒荣兄，惭愧惭愧，是苏某教女无方啊……”
　　这边苏韵拉着万卿进了客房，突然砰地一下关上了门，女人背靠着门版，苏韵小手撑在女人的身体两边逼近，抬起水润的双眼正直视着女人好整以暇的双眸。
　　“苏大小姐找万某何事？”
　　女人的面庞清冷，神色从容，似是根本未曾因苏韵的动作有什么慌乱，反而还饶有兴致的想看看眼前的苏大小姐到底想要做什么一般。
　　“上次你让我做的事情我是好好完成了的。”
　　“为什么不收我为徒？”
　　苏韵的声音软软的，听起来好生委屈。
　　“这永城里能够帮的上万某的人多了，难道苏大小姐认为，每个人都够得上让万某收她为徒吗？”
　　女人清冷的声音不急不缓，刚想吐露出更多的戏谑话语，却突然不由得地深吸了一口气，接着如同秋水般的一双眼眸也随之紧紧地如同沉醉般的闭上。
　　而苏大小姐此时早已经扑进了万卿的怀中，呼吸着女人怀中的幽香，苏韵禁不住轻蹭了几下，果不其然就感受到了女人正慢慢环上来的双臂。
　　“那万姐姐那日也曾对韵儿做了现在正做的这般事，难道万姐姐都忘了吗……”
　　少女的声音微带控诉，主角不是一口一个苏大小姐吗，那她就将大小姐的作风贯彻给主角看。
　　随着拥抱时间的长久，女人环着苏韵的动作已经由最初的抵触慢慢变得平和，最终少女感到脖间一暖，正是女人再次将红唇贴到了她的侧颈之上，而女人双目沉静地闭上，好似长久跋涉的人终于得到了休息之处，身躯都变得放松。
　　苏韵用手抚摸着万卿稍微有些瘦削的后背，缓慢地安慰道。
　　“万姐姐……韵儿发现了……万姐姐可能是生病了……”
　　“韵儿可以为万姐姐解决不是吗……韵儿为万姐姐治病，万姐姐教韵儿东西，这很公平……”
　　这几日苏韵反复回想了那天在隆昌饭店门口车上的情景，当时主角的样子虽然都可称得上是非礼了，但那神情，分明是痛苦。
　　这让苏韵不禁想到在现实世界中她曾听说过的一种心理病症，就是这般渴望着肌肤接触。今日再一试探，果然如此。
　　苏韵看到环抱着她的女人，片刻之后像是欲望终于得到了解脱，重新与她拉开了距离，清冷的面目似是无悲无喜，只是多了更多的审视。
　　万卿上下打量着眼前的少女，心里快速琢磨着苏韵刚才说的话。
　　近来她这病证发作得越来越频繁，之前那种只堵不通的法子，保不齐就会在某一天坏了她的大事，现在苏家大小姐既已发现了她的秘密，而且比起外面那些乌七八糟的人，苏大小姐不仅背景干净，更是心思单纯，倒也是一个好控制的人选。
　　左右不过是她明夜公馆再多双筷子罢了，又能在苏伯伯面前卖得一个好处，苏韵看到面前的女人的唇角突然挑起了一丝意味深长的笑容，温柔的像是冲淡了之前的冰冷。
　　“苏小姐可知在这个年头做生意，可不是只要会打算盘就行的，上次隆昌饭店苏小姐也是亲历了，你跟着万某，以后倘如有了个出入，你有无想过，万某该怎么向苏伯伯交代？”
　　“这个我自己去和爸爸说。”苏韵这回是铁定了要先走入主角的生活，“反正万姐姐是要收了我。”
　　苏大小姐扬起脖颈说道，白嫩的脸颊鼓鼓的，倒尽显了富家大小姐的娇蛮之气。
　　苏韵和万卿再从楼上下来的时候，苏韵看着万卿落座，然后自顾自地走上前给苏义峰和陈遒荣鞠了个躬说道：“陈伯伯，爸爸，我和万姐姐说好了，万姐姐已经答应收我为徒了。”
　　苏义峰和陈遒荣诧异地对视了一眼，皆是哈哈大笑了起来，果然小辈们还是有小辈们的交流办法，总之这确实是好事一桩，只等着择日成拜师之礼了。
　　苏韵走到自己的座位重新坐下，苏义峰投过来的眼神都是欣喜，果然韵儿人事交际方面还是遗传有他当年的风采的。
　　而陈遒荣投向仍沉静地坐着的万卿的目光中，除了欣喜眼底里还有一丝掩盖住的伤感。
　　这孩子的公馆里总是冷冷清清的，之后可能会变得热闹一些了吧。
　　此后择良日在陈家老宅行过拜师礼了之后，苏韵回家收拾行李，苏义峰更是把苏韵找去书房训了好久的话。
　　“给人家当学徒了，可不比还在家里，要想让师父教你本事，至少师父的衣食住行必定都要安排妥当，多学学陈家义女做事，好好磨砺，将来才能成大器……”
　　苏韵拎着个行李箱走进明夜公馆时，脑海里还回荡着苏义峰的话。
　　“001，你说我这一步走得是不是很成功？”苏韵在脑海里问道。
　　至少已经在主角家里登堂入室了不是，肯定会一步步变得更亲近。
　　001:“……”
　　成不成功它不知道，但是以前两个世界的经验来看，宿主现在至少离成功被吃掉是又近了一步的。


第52章 富家女X富商
　　===
　　“苏小姐,这是您的房间。”明夜公馆的老管家王叔帮苏韵将行李拿上楼，接着打开了一扇房门。
　　“谢谢。”苏韵道了谢，环顾了一下房间内的陈设,接着问道：“王叔，万姐姐的房间在哪？”
　　老管家恭敬地鞠了一躬说道：“小姐的房间在长廊的另一面。”
　　苏韵站在门口向外看了下，什么嘛，离得很远的呀，中间几乎隔了一整个长廊。
　　收拾妥当了,苏韵的小皮鞋哒哒地敲着木质楼梯的木板就下了楼。
　　今天毕竟是她给主角当学徒的第一天，一定要尽快熟悉起来业务才好，明夜公馆的司机小王将车开到了一个绸缎庄。
　　下了车,苏韵抬起头看到这家店侧面墙壁挂着垂下来的布制招牌,叫做菲鸿阁，心想这应该就是陈家的绸缎生意之一了,烟草,牌坊,酒楼，绸缎，苏陈两家从祖辈上发展下来,什么都会做一点。
　　有女人站在门前,手里拿杆小尺子,招呼着客户。
　　苏韵走进店铺,偌大的店面,左右放着两个装布料样品的木台子，正对着的一面墙上挂着要出售的成衣。
　　嘈杂声中,迎面有一个留着中分头戴个圆边眼镜的男人，手间夹着一捆布匆匆走出,正和苏韵迎面撞上。
　　“对不起小姐……”
　　苏韵摆了摆手就继续向里间走去，根本没注意到背后那男子抬头后看到她的面容后呆滞的目光。
　　苏韵走入里间，才看到万卿在拿着账簿计算，女人面无表情，细白修长的手指在算盘之间飞舞，撩起眼帘看到苏韵之后又继续打了两下，最终才停下来，清冷的声音问道：“看到刚才出去的那个男人了吗？”
　　“嗯？”苏韵眨了眨眼睛，是刚刚撞了她那个吗。
　　“薛景宥，来往于永城与雍城之间的布匹商，他手里最近有一批好货，要用最低的价钱进来，之后由你来与他交接。”女人的唇边勾勒起一丝意味不明的笑，接着柜台上推过来一个簿子。
　　苏韵翻开来细看着，上面赫然就是薛景宥的个人信息。
　　“薛景宥，男，巴蜀间人，二十三岁，家住福顺路，喜欢写诗和养花，喜爱口味为辣口……家中有老母，曾有一个女友，已于上个月去世……”事无巨细，苏韵越看越觉得不对。
　　“我为什么要看这些？”苏韵对着万卿问道。
　　“因为你要与他接触，然后拿到好处。”
　　万卿从柜台后走出，如同秋水一般的眼眸最终定格在苏韵的面容之上，缓缓说道。
　　“与一个人接触，你的信息密度越大，在博弈中才能越胜算，才越能得到你想要的东西。”
　　女人的眼神示意着那个簿子：“将它背熟。”随后转过身让人替她穿上外衣，沉声说道：“现在跟我出去。”
　　苏韵跟着万卿坐到了车里，车窗外吹进来的风吹得苏韵领口的花边微微浮动，汽车路过一家家商铺，苏韵有些不明所以，最终汽车停在了一家饭馆门口。
　　和万卿并肩立在青石板路面上，苏韵抬头去瞧招牌，天宁川菜馆。店面不是很大，但应该是老店，从外面看里面的桌椅板凳已经很陈旧了。
　　苏韵看到万卿自顾自的点了许多的川菜，等到菜都上来了，拿着筷子对着苏韵敲了敲菜盘说道：“尝。”
　　苏韵本身也不是很能吃辣，夹了一口含住之后，马上就被辣得眼泪汪汪。
　　“薛景宥喜欢吃川菜，你要适应这个感觉，争取能谈成这个单子。”女人面色平静，清冷的声音从对面传来，“为商之道，究万法而得其终果，倘若连这点委屈都受不住，那万某人也没法再继续教你了，希望苏大小姐能早日明白。”
　　万卿细白修长的手指敲着桌面，继试探过苏大小姐的勇气之后，她倒很想试探试探苏大小姐的智力和耐性，薛景宥这单虽然不是什么大单子，但是倘若苏大小姐能靠自己的本事将它谈成，也能算得有些天分。
　　听得主角都这么说，苏韵更是鼓着一股气，想要把主角交代给她的事情做好，一顿饭倒也很和谐的就吃下来了。
　　明夜公馆的汽车在傍晚时分终于驶回了公馆的院子里，进了客厅，苏韵就主动要帮万卿更衣，万卿本来想得是从小娇生惯养的苏大小姐恐怕不至于能做到这个地步，现在看到苏韵竟真行起师徒之礼来，意外地挑了挑眉，就由她去了。
　　苏韵看着走在她前面正上楼的主角，行走间修长而又洁白的腿从黑色旗袍的开衩中若隐若现，决定虽然白天是主角一直在教她东西，但是晚上她一定要让主角知道她的价值。
　　只有这样，漂亮姐姐才会早日对她敞开心扉。
　　等到在自己的房间里沐浴过了，苏韵就抱着自己的小枕头，主动去敲响了万卿卧房的门。
　　卧房的门打开了一角，房间内更明亮的暖黄色灯光照亮了较昏暗的走廊地板，穿着月白丝绸睡衣将头发披散而下的女人正居高临下疑惑地看着苏韵。
　　而苏大小姐早已自顾自地进去，乖乖地将枕头放在了梨花木质大床上那只白色枕头的枕侧。
　　房间里还氤氲着女人身上的幽香，苏韵环顾一圈，红色漆印金色花纹的墙壁，木质地板，黑色铁艺栏杆隔住的阳台，有两张牛皮色沙发围着一张黑色的矮脚玻璃面小圆几，已经是装修得蛮简单的房间。
　　“苏大小姐这是想要抢了万某的卧宅？”
　　万卿站在门边看着坐在床边的苏韵沉声说道，然而卸去了白日里装扮的女人，仿佛少了许多清冷，未挽起的发丝更是平添了她许多温柔。
　　而穿着黄色圆领花边睡裙的少女，却突然走过来如同那天在陈宅一样再次环住万卿。
　　“我是来当万姐姐的解药。”
　　少女的身躯温软，反而让万卿的身躯僵硬，而这种僵硬透过轻薄的丝绸睡衣正鲜明的传递给了苏韵，隔着两层睡衣的相贴，让万卿的呼吸急促了起来，她几乎从未体验过如此亲近的接近。
　　这实在是一种新奇感受，但是却让女人渴求已久的内心得到满足。
　　温热的体温传来，体贴熨烫，而少女正牵引着女人向床铺走去。
　　最终苏韵当然还是如愿地留宿了主角的房间，黑夜里，少女窝在女人的怀里，那个从刚才起就紧紧环抱住的她的人好像睡得意外的熟，这是苏韵第一次见到睡着状态的主角，苏韵的小手偷偷抚摸着万卿的眉间，脱去了那些精明神色，眼前的女人仿佛只剩下了疲惫。
　　苏韵将小脸埋入了女人的怀中，总觉得这种事情以前也发生过似的，莫名的熟悉，最终也沉沉地睡去。


第53章 富家女X富商
　　===
　　清晨时刻,床铺上相拥而眠的两个人中，女人率先睁开了眼睛。万卿感受到自己的手正搭在少女的腰间，眼神中闪过一丝诧异与不自然。
　　她睡眠轻,很久没有睡得这么熟了。
　　薄被滑落，晨昏之中，女人站在床边垂着眼眸凝望着依然还在甜甜沉睡的少女，觉得这场景是如此的陌生，好似就是不应该发生一般,她居然真的允许了苏家大小姐与她如此贴近，贴近到能够同床共枕。
　　女人缓缓走到窗边，太阳还未真的升起,街上的人影十分的稀疏,女人的目光落在自己左手食指的乳白色扳指上，唇边溢出一丝苍白的笑容,本来总是盛满胜券在握的眼眸中渐渐黯淡与萧然。
　　苏韵醒过来的时候,身边的床铺都已凉透,苏大小姐自顾自的回房间洗漱后，找到王叔问道：“万姐姐呢？”
　　“小姐出门了，今日应该会晚些回来。”
　　不知为何,苏韵总觉得今日王叔的神情有一些肃穆。
　　苏韵在自己房间百无聊赖地将那本写有薛景宥信息的簿子翻了翻,接着就噔噔噔地走下楼,在公馆中转悠了起来。
　　明夜公馆里有一些佣人,叫做张妈李妈的,苏韵看到李妈在清扫家具，苏韵走过去帮李妈拿起了放在桌面上的花瓶,让她能更方便清扫。
　　“哦呦，苏小姐,这些事情是不能让您做的哦。”张妈李妈的口音听起来都像是外地人，慈祥的面容看着苏韵，她们从未见过这样的大小姐，怪不得能让从来都不曾让人留宿的小姐同意苏大小姐住在这里。
　　傍晚时刻，苏韵听到楼下厨房里响起阵阵声响，突然想起苏义峰跟她说过的话来，徒弟是要照顾师父的衣食住行的，苏韵下楼后进入厨房就和正做饭的张妈合计起来。
　　夜幕降临的时候，身穿黑色旗袍外戴黑纱洋帽的女人的高跟鞋敲击着木质楼梯的木板，径直地走入了卧房，关上了门。
　　女人抬头望向窗外的明月，如同秋水般的眸子中仍有未干的泪水。
　　在黑暗的笼罩下，手心握着阳台的铁艺栏杆，女人白皙到几乎透明的脸庞才终于能够流露出脆弱。
　　女人咬牙抓着自己黑色旗袍的前襟，两肩内扣，黑暗中有一丝光亮闪过，正是女人的泪水顺着脸庞滑落。
　　转着自己左右食指上的扳指，女人虽流着泪，唇边却挑起危险而又坚定的笑容。
　　今日祭日，她前去祭拜。
　　前朝年间，永城里曾有一个很有名的私塾，先生名叫万文吾，家有爱妻及一女，为人忠厚义气老实，虽家里过得清贫，然而却声明在望。
　　及至东洋初占永城，万文吾守文人义气，收留了许多忠义之士，迟迟不肯举家逃离，更是尾生抱柱，等待着好友书信来言的投奔，及至等来禁不住拷打与诱惑的莫逆之交带来了东洋之军。
　　长刀一扬，献血飞溅，年幼的万家独女透过柜子的细缝亲眼看到那长刀是怎么穿过她父亲腹部和母亲的胸膛，万家独女眼睛赤红，小小的身体在柜子中抖如筛糠。
　　后来院子中又传来声响，是早年间受过万老恩惠的永城富商陈遒荣来为曾经的恩人解围，记忆中胡子还未花白面目还算半老的陈遒荣身后带了一众的保镖，一枪就崩了那还想继续在屋子里翻找的东洋军人。
　　陈家家学本就经商而又重武，走近了陈遒荣的敏锐耳力就听到了柜子中的声响，也看到打开柜子后就疯狂地冲向已经倒在血泊之中的东洋军人的万家独女。
　　瘦弱的幼女，双眼赤红，捡起地面上的长刀就砍向了行凶东洋人的右手，幼童力气不够斩断，可是动作狠戾，在那只手周围的地面上溅下一层又一层的血沫。
　　陈遒荣看着这场景，对着染血的内室以江湖规矩肃穆地拱了拱手，让人把万家独女想要的那只手斩下，把恩人的女儿带回了陈家。
　　后来那只手骨，被长大后的万家独女精细地打磨做成了戒指……房间中火光一闪，女人指间的香烟的烟雾将女人白皙美丽的面容所笼罩，一吸一吐间红色的火光烫伤了周围的黑暗，从执烟的手指到旗袍包裹的腰间向下是一条流畅的曲线。
　　万卿把戴着乳白色扳指的左手对着月亮举起看它的光泽，打开的窗子外能听到直到晚间都仍繁华的永城的熙熙攘攘。
　　女人的唇边勾起一丝笑容。这个世界上到底有什么是值得绝对相信的，到底什么样的品质才是这乱世的立身之本。尔虞我诈也好，蛇蝎名声也好，现在的永城本就与二十年前的永城大不相同，她要凭借着计算与谨慎，在这繁华都市中不是任人宰割，而是保住她想保住的一切。
　　楼下的厨房中，场景正热闹，苏韵进厨房的时候，发现张妈正在做一道菜，叫做腌笃鲜，据说是本地菜。苏韵也跟着学了一学，等笋片咸肉鲜肉都已经都炖在锅里，过了一会儿就汤白汁浓，看起来就很鲜。
　　苏韵端着那碗出来放在桌上的时候，却看到院子里的汽车已经回来了，于是问王叔道：“万姐姐已经回来了吗？”
　　老管家神色有些凄哀，躬了躬身说道；“小姐已经在楼上了。”
　　每年的这一天，小姐回到公馆后总是神色沉沉。老管家王叔几乎是看着自家小姐长大的，十分明白其中的缘由。
　　“嗯？”苏韵抬头看向楼上疑惑道，想到万姐姐可能又是在忙了，可是手中的汤凉了就不好吃了，于是说道：“那我给万姐姐送上去吧。”
　　苏韵小心地端着汤上楼梯，热气扑在脸上，为她沾染了一些烟火气。
　　走到了书房发现是空的，苏韵有些摸不到头脑，继续向卧房走去，将汤放在门口的小木桌上，苏韵敲了几声也还是没人应，只好疑惑地打开门。
　　走廊中暖黄色的光亮照亮了屋内陈设，窗边美人的着黑色旗袍的背影孤寂而萧瑟，她被烟雾包裹，那烟雾有一种飘渺的美丽，苏韵一时不禁痴了，然而很快苏韵就察觉到了面前的主角好像心情不佳。
　　怎么了呢？
　　苏韵端着碗进去，将汤羹放在小几之上，食物的香气一下子盈满了整个房间。
　　万卿看到苏大小姐，从光亮之处一步步向她走来，直到走到她跟前，向上伸的软嫩的小手捧住了她的脸，也擦干了她的眼泪。有肌肤接触，万卿还是忍不住将侧脸埋入了那掌心之内。
　　而面前的苏大小姐，眼神水润，笑容娇软，为自己擦泪的样子甚至带有着一丝珍惜与无奈的笑容。
　　虽然不知道主角为什么心情不好，但是苏韵懂得的，在现实世界中也是，这么多年过来，每当她心情不好，最好的就是不要自己一个人呆着，最好的就是投身尘世，得到治愈。
　　于是苏韵捧着万卿的脸说道；“万姐姐，吃饭啦。”
　　苏韵感觉到女人蹭动自己掌心的动作突然一顿，接着垂下眼帘，将目光缓缓移向那还在散发着热气的汤羹。
　　多少年来，这似乎是她的卧房之内第一次出现这样的场景。
　　回顾着与苏家大小姐相识后的一件件事，万卿的内心突然产生了巨大的疑惑。
　　女人的声音清冷，逡巡着少女的眉目，眼睛微眯：“为什么要来接近我？”
　　并且本事不错，不知不觉间自己居然已经对苏家大小姐如此的纵容。
　　而苏韵显然还处于安慰难过的人的情绪之中，伤心的人心思敏感，苏韵只希望主角能够快些的开心起来。
　　“因为我喜欢万姐姐呀。”少女怀抱住女人，向上看的眼神中都是纯粹的天真清润，而姿态却自有一番娇柔。
　　喜欢……
　　万卿的身躯震动，眼眸微张，不敢相信，她本以为苏家大小姐存粹是图她做生意的本领亦或者是其他，然而她这样的人，苏家大小姐居然对着她说喜欢？
　　万卿知道苏家大小姐是留过洋的，西洋风气开放，没想到苏家大小姐居然还有这种不为人知的癖好。
　　这就是她接近自己的真实目的？
　　“你……当真……是喜欢我？”女人如同秋水一样的眸子落在苏韵脸上，语气莫测，同时眉间微蹙，抛离了公事，现在连谈这种私人的感情，万卿发现自己的心又不受控制地鼓动起来，居然好似很期待得到肯定的答案。
　　万卿的手悄悄覆上胸口，定然是那病症在作祟。
　　“当然，韵儿最最喜欢万姐姐了，谁都不喜欢都喜欢万姐姐。”苏韵把难过的人当作小孩，牵住女人的手晃啊晃地哄着。
　　当夜苏韵就美滋滋地发现，此番攻略似乎很有效果，至少这回她很顺利的就睡在了主角的身侧，而主角甚至在她还没贴近她时就主动的环上了自己，让自己能睡在她的怀里。
　　而背后环着苏韵的女人神色却犹豫莫测。
　　自幼对于一切接近谨慎的抗拒造就了她的病症，渴望贴近另一具躯体却对别的躯体感到厌恶，让她越来越经受着折磨，直到苏大小姐的出现……
　　苏家大小姐说她喜欢自己，女人的耳廓染上暗红，可是女人也分辨不清自己到底是只是渴望着怀中少女的接触还是也是另有其他。
　　最终万卿还是疲惫的闭上了眼睛，此番日夜接触，或许日后她会有一个答案。


第54章 富家女X富商
　　===
　　苏韵醒来正对上女人凝望她的眼眸,外面天色看起来似乎已经不早了，从窗边薄纱透进来的天光把卧房内照得大亮，少女眨眨水润的眸子,有些疑惑。
　　今天万姐姐不需要出门谈生意吗？
　　刚刚苏醒，少女的半边小脸陷在软绵的枕头里，有些犯懒，只是靠得又近了一些，眼神朦胧地继续欣赏着眼前漂亮姐姐的美色。主角的身体比她在这个世界里的身体年岁大上一些,已经完全拥有了女人的风韵。说起来这还是第一次她醒过来时，主角还留在她身边呢。
　　不多时苏韵完全清醒，就爬起来想要下床。
　　“你没什么想要问我的吗？”女人靠在床头,看着少女下床的动作,垂下的睫毛在眼下打出一片阴影，晦暗不明。
　　她本以为,昨晚一事被苏家大小姐撞破,定然需要准备一个合理的答案,然而却迟迟未等到探问，这件事情还是要尽快解决掉的好。
　　苏韵一边将自己的小枕头抓起来抱在怀里，一边歪了歪头想了想,主角说的应该是昨天晚上的事,既然是伤心事,那她何必要反复去问呢,她来到这个世界,就是要给主角带来幸福的呀。
　　于是少女甜甜地问了一句：“万姐姐你饿不饿呀？”
　　万卿的身躯突然顿住，女人覆在软被上的手指不经意间已把软被抓皱。
　　“但是韵儿已经饿了……一会儿万姐姐也下楼陪韵儿吃早餐好不好？”
　　万卿看到苏家大小姐瓷白的小脸浮现出软软地笑意,抱着枕头撒娇般说道。
　　少女回自己的卧房里梳整去了，房间里的女人低下头,唇边勾勒出了一丝自己都未察觉到笑意。
　　明夜公馆里总是西式的早餐，苏韵回房间收拾后换了件长窄蕾丝袖袖锦白短衣，下楼后坐在餐桌的侧位，等万姐姐下来。
　　刚才她回房间时已经从窗子里看了，今日天光大好，已经过了半个上午，街上车水马龙，热闹非常，苏韵想起自己还未好好体验过这个世界，不知道今天能不能说动万姐姐陪她一起出去。
　　万卿坐在桌前挥动着细白修长的手指去切盘子内的早餐，心中慢慢升腾起兴致，这些年在陈家的生意中往来，她已经好久没看过苏大小姐这样心思透明的人了，面前的少女分明是几次三番的欲言又止。
　　“苏大小姐想要与万某说何事？”女人清冷的声音响起，放下餐刀主动问道。
　　“万姐姐……今天我想出去……”
　　万卿敲着手指，耐心等待着少女的下文，如果只是简单的出行，何必特意来与她说。
　　果然女人就等到了少女的下半句。
　　“我想和万姐姐一起……”
　　坐上明夜公馆开往电影院的时候，苏韵还呆呆地低头看着自己的裙面，有些诧异，主角居然真的答应了她诶。
　　万卿抿唇站在车边，黑色檐帽微微抬起，看着苏家大小姐去探查电影院售票窗口的身影，抱着着黑色风衣的手臂紧了紧。
　　陈家产业庞大，她的生活很少有闲暇的时刻，基本没怎么来过这种地方，苏家大小姐既然心悦于她，想要与自己接触实在正常，此番她会答应，不过是也想试探试探自己的心。
　　虽然是下午的早场，但是电影院门口已经飘起了爆米花的香气，苏韵从自己的钱包里点出两张钞票，买了两大桶。
　　片子都是爱情片，苏韵随意点了一个海报看起来很有眼缘的，像是电影院这种娱乐场所从来都不缺恩爱的情侣，哪怕是早场也都是熙熙攘攘，明夜公馆的司机和保镖留在车内，苏韵已经悄悄牵起了万卿的手，想要和她的万姐姐一起进场。
　　片子开始演，虽然画质跟现实世界比起来比较老了，但是却是彩色的，老片子也有老片子的风味，苏韵软嫩的小手将爆米花递给旁边的女人，看着女人停顿的迟疑，最终轻轻捻起一颗放入口中。
　　咀嚼着口中的甜腻，万卿垂下眼眸，以往似乎她很难能感受到这种平凡的快乐。
　　然而随着时间推移，苏韵却渐渐不自在起来，进场后光线暗下来，身边有一个男人的脚时而滑过来，碰着她的鞋跟，刚开始苏韵陷在屏幕上的剧情里，不甚在意，渐渐地竟频繁了起来，似是不怀好意，苏韵只好往旁边万卿的怀里躲了躲。
　　在黑暗的环境中感受到少女的接近，又想到怀中少女对她的心意，万卿的身体僵直，耳廓渐渐染上暗红，但很快女人敏锐的感知力就感受到了不对劲。
　　万卿的目光落在苏韵旁边座位的那个男人身上，随即本沉静如同秋水的眼眸之中，蓦地闪过寒意，女人的眼眸含笑，却冰冷的如同一个内含杀机的深潭。
　　苏韵感觉到主角的手突然从她背后环过去，接着就突然听到了清晰的一声骨头断裂的声音，男人瞬间猫腰捂着手指冷汗直流的咽唔着，身旁的女人依旧状似环抱着少女，苏韵的耳边听到了女人虽带笑意却饱含寒意的一声轻呵。
　　“滚。”
　　男人狼狈的提前离场，万卿将气息埋入少女的脖颈之间，看着男人的身影目光之中都是杀意，倘若此处不是闹市，此事怎能如此终了。
　　接下来直到电影散场，女人都未撤离自己的怀抱，苏韵的心思渐渐已不在电影之上，苏韵瞄了一下周围三三俩俩的情侣，她们的姿态融于其中，一点都不违和，女人怀中的幽香，让苏韵渐渐地红了脸。
　　而万卿轻蹙着眉，心思杂乱，在少女的背后轻轻抚摸，只想把少女身上其他人的气息都赶走。
　　回去的路上，路过有一家花店，苏韵在车窗之内突然看到一束好漂亮的花恰好开放，就让停了车，苏韵下车一束一束的拨弄着，车内的司机小王惊讶地看到自家的小姐居然很耐心地在等。
　　那些花白色的花瓣优美的张着，圆锥花序堆着，露出娇小可爱的蕊，几个绿色的小花苞环绕着，苏韵看了标签说是叫洋桔梗。再嗅它们的味道，只觉得一股熟悉的味道扑面而来，苏韵笑了，这个味道竟怎么与万姐姐身上的幽香如此相似。
　　苏韵闻罢开心的买了两三只回到车里。
　　“万姐姐，送给你。”
　　少女的声音软软的，脸庞娇柔，让衣着深沉的女人晃了眼眸。
　　当夜夜晚时分，着黑色旗袍的清冷女人，缓缓走近卧房小几上的花瓶，犹豫片刻，长指掐住那花瓣，缓缓感受它的润泽，脑海中浮现的却是今日白天透过车窗看到的少女嗅花时的美丽。
　　万卿放开那花瓣，她对苏家大小姐，应当首先是不讨厌的。


第55章 富家女X富商
　　===
　　“这次菲鸿阁这边是由苏小姐来跟薛某谈生意的？”
　　半月之后,苏韵得到消息，薛景宥已从雍城进货回来，今日约在了天宁川菜馆,就是为了谈成这笔买卖。薛景宥手里这批布，是要从一匹三元谈到一匹两元，可以让布商还有的赚，又可以让菲鸿阁在成价上取得市场上的先机。
　　留着中分头，带圆边眼镜,不似倒卖商倒看起来像是个教书先生的薛景宥坐在饭桌的对面，面带笑意，自从那日在菲鸿阁中一瞥之后,他一直忘记不了这位美丽小姐的面容,后来一打听原来是苏公馆的千金在跟着陈家的万老板当学徒，今日能有缘与富家小姐交涉,薛景宥的心底里升腾起一种出人头地的快感。
　　“是这样的。”苏韵沉住气招呼道,一边用手示意桌上的饭菜,“薛老板，请。”
　　这家饭馆后来苏韵又来了几次，摸透了一些地道的菜品,也主动去找菲鸿阁的店员了解了一些布匹方面的资料,就是为了确保万姐姐交给她的第一笔买卖她能完成的万无一失。
　　薛景宥扫了一眼桌上的饭菜,内心惊讶,按理说苏家大小姐应当是祖祖辈辈的永城人,怎会对川蜀一带的特色如此熟悉，今日选定的这个菜馆本就在他的意料之外,这里不过只有他和他的一些同乡经常光顾罢了。
　　“想不到苏小姐倒是略懂川蜀佳肴。”一身清贫长衫的男人推了推眼镜，盯着苏韵笑道。
　　他与永城之内的各家商铺打交道有一段时间了,还从见过交涉做的如此细腻的商家，想来是苏家大小姐为了谈到她想要的价格，特意去打听来的这家馆子，一种被重视的感觉油然而生，让薛景宥已经在心中不知不觉松动了防线。
　　“说来也巧，我平时也爱吃上一些。”苏韵也微微一笑，吃得自然，一边答道。套近乎嘛，总是没错的。
　　你来我往之间，气氛渐渐被炒热，通过主角之前让苏韵背的资料，苏韵得知了这薛景宥本是文人下海，从前也真的是个教书先生来着，只不过迫于生计，不得不转了行，于是反而先和薛景宥说了些近来她搜集到的关于文化运动一类的评价。
　　果然面前的年轻男人眸间一亮，如同突然遇到了知音一般，就滔滔不绝的打开了话匣。
　　虽然他迫于贫穷的家境和抚养老母的无奈投身了经商的买卖，但骨子里还是存留着前朝旧文人的酸腐清高，心底里掂量，苏家大小姐是有高义的，当真是比那些满身铜臭味还精明的像老狐狸一样的倒卖商可爱上了许多。
　　天宁川菜馆毗邻的街道一角，早有黑色汽车开过来缓缓停滞，司机小王的目光落在那招牌上，心中蓦然有数，今日小姐本交代有其他的行程，可是汽车开出了公馆就被小姐改了地址，竟直接是绕了几个圈子绕到了苏小姐这里。
　　从后车镜中，小王能看到女人黑色的披肩遮挡住旗袍的上部，沉静的眼眸正一瞬不移地看着天宁川菜馆中的一举一动。
　　小王在心中叹息一口。到底是像是小姐和苏小姐这样的人，虽然含着金汤匙长大，但总需要过硬的本领才能在这暗潮汹涌的永城之内真正立稳脚跟，才有资格接管家业，与寻常家的女子总是不同的。
　　他也是跟着小姐一步步从籍籍无名起来的，拜师之后小姐表面上真把苏小姐当作徒弟一样严厉教导，但背地里似乎别有一番温柔。
　　当年陈老爷子教小姐本领的时候，小姐做的第一笔交易就是要去拿回被民间五环党劫走的大批烟草，当时年幼的小姐深夜里去江边的船上，一进门就被几把枪同时抵在了脊骨，过程不可谓不是九死一生，也未曾得到像是今天小姐对苏小姐这样的保护。
　　万卿盯着饭馆中薛景宥越来越喜悦的神色，唇边勾起一丝笑容。
　　她了解过这薛景宥的背景，大抵文人墨客总是有一个毛病，就是把声名看得比天还大，做生意的倘若不给钱那必定要狠狠咬下对方一块肉下来才罢休，然而到了文人那里只要付出了足够的尊重，就会得到让步，并且他们甘之如饴，正所谓各有各的贪婪。
　　最近永城内不太平，她是来看看韵儿不要出什么意外。
　　但是看来韵儿很快就会取得成功。
　　“那薛老板，我们敲定了价格，菲鸿阁一次性买下你这批所有的货，薛老板你让价一元，每匹两块，隔日交接。”
　　谈好了生意，苏韵站起来和薛景宥握手，按耐下内心的激动，这么多天的推敲和学□□算是有了一个交代，希望能够增加她在主角心里的好感。
　　“卖花，卖花。”
　　在天宁川菜馆门口，苏韵预计和薛景宥道别的时刻，却看见面前的青年男子突然转身跟路过的穿白粗布背心的小童买了几朵玫瑰。
　　“今日与苏小姐用餐，薛某很是愉快。”
　　男人目光紧盯，似乎还有其他的深意，但苏韵只顾着看花，并没注意到这眼神，只礼貌的接过道了谢。
　　此举落在了车内着黑色旗袍的女人的眼中，却宛如刀刺。万卿低头转了转左手食指上的扳指，眼中冰冷，笑意未减。薛景宥，敢觊觎她万卿的女人？
　　这些时日每夜相拥而眠的累积，已让万卿在内心里对苏家大小姐越来越亲近，这几日她甚至在想，是否她也该找机会回应一下苏家大小姐的心意。
　　“小王，开车。”车内女人清冷的话音落下，明夜公馆的汽车就从其他街道穿梭而去。
　　而薛景宥看着苏韵离去的倩影，眼底里一半爱慕一半野心。苏家大小姐一看就是涉世未深，又温柔又美丽，假如成为了他的爱妻，他家中的困难处境，他的前途未卜就全都可以迎刃而解，就不知道现在可有人已经摘得了她的芳心，如果没有，他希望他薛景宥能抓住这个机会。
　　“万姐姐，今天的生意我谈成了。”回到了明夜公馆，苏韵把那玫瑰在楼下随意一放，就噔噔地跑上楼，敲响了万卿书房的门，满脸兴奋的将这个消息告诉了主角。
　　果然就看见主角听到后，满意的摸了摸她的头，目光灼灼，似有未说之意，倒盯得苏韵有些不好意思。
　　晚饭时刻，张妈李妈端上来几碗瑰丽的糕点。
　　玫瑰羹？苏韵一看今天她放玫瑰之处，果然那些花都已不见了踪影。
　　什么时候被送去厨房的？苏韵有些莫名其妙，但是还是舀起来吃了几口，甜甜的，还蛮好吃，不管怎样，好吃就行嘛。
　　而万卿舀了舀瓷碗中碎尸万段的玫瑰，似是也满意于它的香甜，垂眸勾起一丝轻笑。
　　“韵儿，今夜可否同眠？”
　　夜晚时分，苏韵刚刚从浴室内出来，就听到有敲门之声。
　　少女瓷白的小手打开房门，就意外地看到已沐浴过，一身浴袍的女人在等。今日万姐姐怎么变得这么主动？苏韵想不明白，只当是主角终于习惯了吧。
　　少女披散下来的乌黑的秀发上还犹带着水汽，眼神娇软，落在女人眼中，借助着昏暗的灯光，让万卿突然升起一阵莫名的想要将少女拦腰抱起的冲动。
　　等到再次相拥而眠在明夜公馆主卧的卧房里，苏韵迷迷糊糊地再次感觉到女人收紧的手臂和颈间的微热，不曾在意的继续陷入沉眠，这是每次万姐姐想要肌肤贴近就会有的主动。
　　只是今夜女人之前只是单纯靠近的红唇突然有了别的意味，颈后的微痛让少女在睡梦中模糊的嘤咛，点点红梅，让白皙都从清润变成了诱人。
　　而这初次的触感让女人沉醉的闭上了双眼，再次睁开双眼，女人的眸中都是深沉的欲望。
　　万卿想道，或许她已经明白了自己的心。


第55章 富家女X富商
　　===
　　今日街上微雨,下午时分，苏韵就撑起了油纸伞来到菲鸿阁内，等待着与薛景宥交接。
　　刚到没一会儿,苏韵就看见薛景宥带着工人把遮了油布的布匹都送来了，年轻男人今日虽仍简朴，但苏韵也发觉那发际好像有打理过的痕迹，因着这痕迹，苏韵多瞄了几眼,目光再落下来就看到了薛景宥奇怪的眼神，看得苏韵的心下突然别捏了起来。
　　等到店员全都清点好，账薄上也划出了支票,薛景宥却突然说道：“苏小姐,薛某家中仍有新的好料子样子，不知苏小姐眼下是否有空去验验货呢？”
　　去陌生男人的家里？苏韵的心里警觉起来。
　　“韵儿去吧。姐姐一会儿在门外等你。”此时女人清冷的声音却适时响起,苏韵看向门口,正看到不知道刚从处理好哪边事情后回来的万卿和一众保镖站在门口。
　　苏韵看到那着黑色旗袍的女人出现,突然心中有安全感了许多，便直接答应道：“好的，薛老板,那我便去看看。”
　　苏韵行了个拱手礼,收拾行装,迈出了菲鸿阁的门槛,薛景宥本因为再次得到了与苏家大小姐单独相处的机会而内心狂喜,可是当他的目光锁定到少女因低头整理而露出的颈后红梅之时，这狂喜霎时间就变成了面如土灰。
　　“薛老板还有何事？”走在后面的万卿饶有兴致的声音响起,似乎是在询问为何薛景宥突然停滞了下来。
　　“没，万老板先请。”薛景宥退后一步,想要掩住自己面上的颓唐。他自知比权贵比不过那些上流社会的少爷，只想着女人本来心软，也许可以另辟蹊径，假如苏家大小姐能对他产生哪怕一点点的怜悯之心，也许他就能有后续的机会。
　　但现在一看苏大小姐显然已经名花有主，薛景宥的心中已然后悔把现在手里珍藏的这批货首先报给了菲鸿阁。
　　到了薛景宥家门之前，苏韵打眼望去，是一个简陋的小院子，院子里杂草丛生的，晾着几件旧衣服。
　　苏韵跟在薛景宥后面往屋里走，薛景宥回过头对苏韵说话，只是语气中已经没有那么热络：“苏小姐你别嫌弃啊，薛某人家里其实条件不太好。”
　　薛景宥去翻找要给苏韵看的布匹样子，苏韵却注意到狭小的床上坐着一个干瘪苍老的女人。她眼睛直勾勾地盯着前方，他们走进来她却恍若未闻。
　　“我娘从年前起脑子就不太好使了。”薛景宥边背过身去翻找料子边跟苏韵解释道。苏韵看到这场景走过去安慰地抚了抚老人的袖子，结果却看到老人惊恐的掀起袖子把道道伤疤给苏韵看，虽然骨架病态但哪里有一点痴呆的样子。
　　“苏小姐请看。”薛景宥转过身，老人马上就恢复了那副痴傻的样子。
　　那丝绸料子一经手极其顺滑，颜色也好，苏韵一个不是很内行的人都懂得这是好东西，苏韵捏着这料子，心中却想着刚才看到的老人手臂上那副惨状，抑制着自己眼下将要升腾起来的水雾。
　　“薛老板，这料子是极好的，菲鸿阁一定会给到一个很好的价钱。”苏韵微微笑道，就告辞了。
　　明夜公馆的汽车在路边上等，少女一上车就扎入到了女人的怀里。
　　“万姐姐……我看到……”少女软软的声音哽咽着，把所见所闻都告诉了环抱住她的女人。
　　苏韵哭得伤心，她在现实世界中连爸爸妈妈都没有，为什么薛景宥明明有自己的妈妈却……
　　“唉……”良久苏韵感觉到女人叹息一声，苏韵抬头去看，看到女人垂下如同秋水一般的眼眸，抚摸着她的鬓发。
　　“小王……你去处理一下吧……”女人清冷的声音最后响起。
　　反正现在薛景宥手中这批货还没有流入到市场，有和没有是一样的，这笔生意不做也罢。
　　至于为何会出现此景，万卿勾起一丝笑容，人心何其自私，不过是年轻力壮的人被一个吃喝拉撒都要管的老人耽误着，那点孝顺早已经被磨平了。
　　本来她对这些事情丝毫兴趣都没有，但是假如这件事情让她的韵儿伤心了，那她愿意去处理一二。
　　苏韵看到司机小王下去后，不一会儿就来了许多黑衣大汉，万姐姐对着她稍示安抚，下车与那些人言语了片刻，车窗挡住了大部分的声音，苏韵看到挣扎着的薛景宥与老人被分开带走了。
　　汽车发动，苏韵能感觉到周围的树木在渐渐增多，直到来到了一座靠山临湖的小楼面前，离远看依稀能看到有穿着工作服的护工在扶着老人或有残疾的病人散步。
　　民国时期的疗养院环境尚可，苏韵看到薛母被好好地安排坐在轮椅上看风景，青草地面之上，苏韵蹲过去对着老人笑了笑。
　　一些陈家手底下帮派里的人看到在另一边抚手而立面色清冷的看着此情此景的自家小姐，搞不懂为何传闻以心狠逐利起家的自家小姐如今却做起了这样的事情。
　　万卿看着苏韵那上扬对着老人笑着的瓷白脸颊，心里盘算着这苏家大小姐真是比一张白纸都要干净，在这方名利之城中，她很久都没见过这样单纯又干净的人了。
　　万卿伸出自己的手掌，盯着那修长洁白的手指，这样的人，干净的想让人染指，想要破坏她的洁白，却又更想永远守护着她的纯净。
　　“万姐姐，今天谢谢你……”夜晚在明夜公馆主卧窗边，少女的黄色圆领花边睡裙陷在女人的双臂之中，少女的小脸蹭着女人的胸口，软软的说道。
　　她倒没想到，今天主角居然会马上就采取了行动。
　　“韵儿你可知……”女人修长的食指从少女水润的双唇划过，“你想要什么……姐姐都是准的……”
　　此番或许是夜色撩人，苏韵感觉到女人的脸颊越靠越近，女人身上的幽香让她迷醉，苏韵止不住用水润的双眸从眼睫之下往上望。
　　“嗯……”双唇蓦地被含住，少女挣扎也挣扎不开，苏韵轻轻地闭上了眼睛，而瞬间紧紧束缚住她的女人似乎气息不稳，接着苏韵就感觉自己被腾空抱起放到了绵软的梨花木质大床之上。
　　万卿自从想起那番染不染指的话，就发觉再也无法抑制这种冲动，几番轻吻，女人沙哑的声音在少女的耳侧响起。
　　“韵儿你可知……姐姐同样心悦于你……”
　　亲吻与得到亲密相处的快感同时升腾而起，让万卿甚至想做出更过分的举动，却被身下的女孩捉住了手臂。
　　“万姐姐……不要……”
　　就在刚刚亲吻的时刻，苏韵感觉像是什么封印被突然间去除，明明与这个世界的主角相处时间还不长，她却感知到了她的心中对她奔腾不息的爱意。
　　只是直接那样……直接那样……少女背过身去，将红透的脸颊埋入枕中。
　　她在现实世界中还算是一个保守的女孩子，就算现在是在虚拟世界中，也总要先相处一段时间的吧……
　　房间里突然变得静悄悄起来，就在苏韵开始感到不安的时刻，却突然感觉到自己已裸露的后背被覆盖上了薄被，接下来是身后女人隔着薄被环上来的怀抱。
　　女人的气息犹自滚烫，只是起伏已然平静。
　　“难道韵儿竟以为姐姐会是那不顾爱人意愿的登徒子不成？”女人轻笑，语气间却带着安抚。
　　她万卿人山人海里过来，对人的神情表现变化何等敏锐，她知道，她的韵儿也是真的爱着她的，或许自己的爱人只是需要一些接受的时间。


第57章 富家女X富商
　　===
　　车子沿着道路跑着,一排排模糊的绿色闪过，有冬日里微凉又清新的空气吹动着苏韵勒了丝巾的女式翻帽，而那翻帽又挡住向阳面射来的阳光。
　　会有此情此景源于今日清早苏韵醒来时身旁女人那句满带宠溺的询问。
　　“韵儿今日,和姐姐一起出门谈生意吧？”
　　汽车驶到的崖湾饭店是一家洋国风格的高级自助餐厅，是很简洁高雅的装潢风格，进去的时候屋子里有人在弹钢琴。
　　“万老板。”一个看起来年纪颇大的男人远远的就站了起来打招呼，是永城火柴厂的老板名叫王春松的，走近了苏韵看到他灰色的高领毛衣松松地含着他剃过胡子后青色的下巴。
　　“王老板,别来无恙。”万卿笑着和他握手，接着又和螺丝厂李老板李明庭，缫丝厂戴老板戴鹤也握了手。
　　“万老板当真是要出资入股资助我等产业？”李明庭踟蹰着问道,现在国内实业不好做,生意都快被进口货抢光了，他们这些中小商又不像陈家苏家这些世家大商一样有各方面的帮衬,日子就更是难过了。
　　只是前段时间,明夜公馆的万老板却突然要提出给予资金资助,虽说是通过入股的方式，但以国货眼下的形式恐怕投资是回不来的，万老板精明的名声传遍了整个永城,所以今天他们当要约在这崖湾饭店确认个清楚,顺带表达一下相救于水火的感激之情。
　　“当然,万某向来不做亏本的买卖。”女人的唇边浮现一抹笑容。
　　虽说陈家是实业筑基的,但万卿的明夜公馆个人财力雄厚起来却是真正源于在公债投机中的精准,万卿转了转左手食指的戒指，资本回归实业本是投机商的一种良心事,眼下时局动乱，覆巢之下焉有完卵,倘若此时不站出来扶持，只怕洋货的侵蚀只会越来越严重，此事是事关着国民大义的。
　　“万老板，我戴某人敬你一杯。”戴鹤站起来举起酒杯，眼下都是感激之意。
　　饭后也总是要有一些其他的项目。苏韵打眼望去这是一个比较小的马场，场地周围已经围满了人。穿长衫或西装的男人，穿满服的旗袍的女人夹杂着，有人推着小车载着食品叫卖。
　　苏韵跟着一行人来到一个像是专门包下来看台的地方，隐约能看见赛道起点那里有一些穿着马服的赛手，他们都站在那里拉着马的缰绳。
　　“比赛就要开始了，韵儿可有兴趣赌马？”未管其他人的行动，万卿指向预备起跑的那一排赛马，低下头温柔询问道。
　　另外陪同的老板见了，相互对视一笑，听闻苏家大小姐在家受宠，原来拜了师在师父那边也同样如是。
　　苏韵看到有一匹枣红马马色非常光亮，全身肌肉都比旁边的马鼓胀，正仰起头嘶嘶长鸣着。就指向它问道：“万姐姐，它好不好？”
　　而女人只是温柔一笑，指着它旁边的一匹身材匀称凝视前方的黑马，摸着少女的头安慰道：“它会更好一些。”
　　一声哨响，随后是震耳的鞭声和喝叫，枣红马跑得起劲，领先了别的马一大截，然而还有一圈到终点线时，后面紧跟着的黑马却突然加速，一骑绝尘。枣红马赛手似乎是急了，急抽了两下马屁股几下，却被它摔倒在地。
　　万卿解释道：“赛马，讲究得是力量与耐力兼备。上悍最佳。你选的那匹马是有力量，但是太烈了，耐力也差一些，经商也是如此，韵儿当是要好好体悟。”
　　有小童举着押注的托盘过来了，万卿随身放了两块大洋进去。
　　“韵儿我们再试一次。”
　　苏韵沉吟着思索，又谨慎的选了几次，五次中竟是压中了三次，原先的两块大洋已是变成了一摞。
　　“各位慢聊，万某今日原是也打算带着爱徒在这一片转一转，散散心。”几番过后，看到少女似有倦意，万卿牵了苏韵的手，将要和三位告辞。
　　“万老板，苏小姐慢走。”三人拱了手，今日他们能得以见到拜入万老板门下的苏大小姐的真容也很荣幸。
　　“万姐姐。”上车后，万卿也仍握着苏韵的手，对着小王说了一个地址，苏韵靠在万卿的胸前，微微笑着抬头去看她，有些崇拜。
　　这些运筹帷幄和交际，她都不是很懂，但是万姐姐却是游刃有余。
　　而女人似乎了然，修长的手指攀上苏韵的侧脸，苏韵感受她掌心的温暖让她安心。
　　“韵儿莫忧虑，韵儿不会的，姐姐日后都会慢慢教给你。”
　　崖湾饭店这一代有山有海，苏韵渐渐听到了些许，海浪拍打岩石的声音，等到真的站在了那崖边，低下头就能看到墨蓝色的涌向多孔的岩石，再破散成点滴的白色，一涨一息，奔腾不止，而而后有寺庙的钟声阵阵传来。
　　苏韵的上衣外被人加了一件更加厚实的披肩，女人黑色的长裙立在了她的身侧，苏韵的手背突然蹭到了女人毛呢风衣的布料。
　　耳边突然一热，万卿对着苏韵说：“韵儿，现在时候还早，陪姐姐上山拜一拜。”
　　一阶一阶台阶的共同登上，寺庙里梵音袅袅，苏韵领了三柱清香来，和万卿一起对着殿前拜了，然后插在了一个香鼎里。在大佛俯瞰世人般洪大又悲悯双目之下，苏韵恍然生出一种错觉来，就好像她和万姐姐是一对什么善男信女，才刚拜过天地，而女人跪拜后看向她那灼热的略带深意的目光更是让少女的心中莫名一荡。
　　下了山，那日光也跟着一点点的落，走到山底之下的海边，天刚朦朦胧胧的黑，海边有些船都已经在桅杆上亮起了盏盏红灯。
　　苏韵与万卿登了船去近海游玩，少女趴在甲板的栏杆上往下看，身着白裙的倩影倒映得不是很清楚。
　　“韵儿。”身后有女人环抱上来，陪着少女一起看。
　　黑与白，和城市内陆续亮起的多彩灯光混杂在一起，在水面上波荡。
　　心情极好的万卿，突然饶有兴致的想起儿时曾念过的那些书了，旧式文人商人大抵都念过一些，只是她从前总以为它们并无什么用处。
　　曾有忽然生鳞甲，散为百东坡之句，恰好也曾形容风吹水面倒影粼粼。
　　在晚风中，少女被突然被背后环抱的女人吻住，相吻的倒影在水面上随着浪潮波散又难以割舍。
/更多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅
　　相吻之后，女人靠在少女颈边轻笑，让少女懵懂。
　　“韵儿可知。”
　　“那千百片的鳞甲，都是我对你的痴迷。”


第58章 富家女X富商
　　===
　　回明夜公馆的路上,苏韵的脸颊都羞得红透，万姐姐……真是惯会说这种羞人的话。
　　“小姐。”一进了门，老管家王叔却走上前鞠了一躬说道,“刚才仁兴路那边的牌坊来人说，方玉贵又来了。”
　　“嗯。”万卿一路领着苏韵上了楼，直接把人带回了主卧安顿，一边说道，“让小王备车吧,我一会儿去看看。”
　　“韵儿以后夜夜睡在这里可好？”进了门万卿盯着苏韵目光灼灼，又突然调笑似的凑近说道：“可莫要让姐姐独守空房。”
　　“万姐姐……”苏韵的眼睛水润，偏过了头去。
　　安顿好了心上人,万卿下了楼,夜凉如水，仁兴路121号的洋楼内大厅空旷,往上走才能感受到那弥漫着的烟雾和将要冲破棚顶的吵闹,牌坊其实就是赌场,一晚上从这里流进来流出去的金银无数，在个别的时候，还可能搭上那么几条人命。
　　女人黑色旗袍上的花卉刺绣被搭下来的黑色披肩掩盖,如同秋水又凉薄的双眼随着两扇大门的展开将目光投向赌场之中的某一桌上。
　　“呦,万老板,这么晚了,大驾光临啊。”
　　牌桌之旁立着个古朴的琉璃仙鹤图屏风,上坠水晶吊灯，灯下是一桌正在进行的牌局,牌桌上其中一人看到了踏着高跟鞋轻笑着走近的女人，抽着烟大声朗笑道,正是黄金大亨林友朋，林友朋的目光移到牌桌对面的那个佝偻的梳油头的中年男子身上，同桌的汽水商胡亮和驻军参谋王云康的目光中也饱含深意。
　　“听闻今日，方先生豪赌，万某人也来凑凑热闹。”万卿的身后拥护着一些赌场里的保镖，陈家是这牌坊的东家，只是近来牌坊里连连出现问题，说是不知道打哪里来了个方玉贵，逢赌必赢，已经赢走了许多豪门大家的资产，仍夜夜来玩，像是要不把121号搞垮就不罢休的架势。
　　万卿曾几次细想，最终寻得了这方玉贵身边的小童黄生和，这男孩子不知道和方玉贵是什么关系，但好像一样习得了什么见不得人的本领，某夜在其他地方玩的时候差点被剁了手。
　　“是要你的手，还是要方玉贵的手？”坐在高座上的女人对着被绑起来的男孩发话。最终男孩哆哆嗦嗦的保住了自己的手，万卿也得知了这方玉贵的明细。
　　原来这方玉贵原先是个有点小资产的小商人，后来沾了赌，搞得家破人亡的，奄奄一息的时候被黄生和他娘给救了，而这方玉贵终归有点头脑，想出了条歪路，就收了黄生和为徒，来永城挣钱来了，但方玉贵似乎对牌坊都充满了报复心理，搞垮了一家不够，又盯下一家，直到盯上了这陈家的121号，技术高超，从未被抓到。
　　牌局到了紧要关头，方玉贵突然感觉到围在他身旁的万卿带来的保镖们又近了一些，似乎竟是看明了他接下来要有的操作，方玉贵的背后泛上冷汗来，咬咬牙，刚摸了一颗牌，“啊！”突然间男人就枕着胳膊侧躺在牌桌之上。
　　梳油头的男人的手背上插着一把尖刀，五指被迫的张开同时掉落下两颗牌来，献血溢出染红了底布。
　　林友朋见状深吸一口手中的香烟，笑眯眯地缓缓吐出，推了牌冲着万卿拱手道：“万老板，接下来可能就是贵牌坊的家务事了，我等就先告辞了。”
　　清冷的女人勾唇一笑，看着宾客们缓缓离场，打扫场子，本来就该是东家的义务。
　　“明日今日牌局的赔偿将会送到各位府上。”
　　“你……你们怎么知道的……”中年男人疼得本来佝偻的身体更加佝偻，看着女人黑色旗袍走近，行走间有刺绣露出，像是一朵鲜红摇曳的彼岸花。
　　“哦？那当然是得益于你的好徒弟了……他为了自己可是早已把你的独门手法交了个干净……”女人缓缓走近牌桌，居高临下，语带笑意。
　　“你……你……怎敢……”方玉贵双目赤红，转过头瞪着黄生和，而小童只是满脸麻木的开口：“我还要照顾我娘，一命抵一命。”
　　方玉贵听了趴在桌子上绝望地干笑，他是真的对黄生和推心置腹从不怀疑，干笑了几声后，方玉贵说道：“万老板好手法，不怕有一天得报应也被手下人背叛吗？”
　　女人垂眸转了转扳指，小王隐在黑暗之处，压了压帽檐，小姐为人生性多疑又感官敏锐，一旦有丝毫怀疑就会查个彻底，那些被查出来的叛徒早就不知道沉在江底多少年了。
　　“万某当然不怕别人的背叛，但每个人背叛万某的机会只有一次，至于报应，赌有赌的规矩，万某让你不能坏了这规矩，何谈报应。”
　　女人轻笑着，看着四周的黑衣大汉已经取了麻袋来，恐怕这方玉贵已经没法再看到明天的太阳。
　　方玉贵被捆住，原本挣扎，发现已是无力回天，麻袋口被封上之前，方玉贵微笑着突然问道：“你姓什么？”
　　“哈哈哈哈哈，你为陈家卖命，你姓什么？”方玉贵被人扛走，麻袋里传来的声响已经渐行渐远。
　　深夜，明夜公馆的外边大门缓缓打开，万卿下了车，下意识抬头去望，却见在幽幽深夜之中，自己那一方卧房内还亮着暖黄灯光。
　　万卿眸光一晃，那一定是自己的韵儿在等。
　　女人的脸上突然浮现出一丝萧瑟笑容，裹紧了外衣，女人一阶一阶登上楼梯，她为陈家卖命是因为她有不得不去报的恩情，但至少明夜公馆是她的宅子，而自己卧房里的女人也真的是她的女人。
　　苏韵穿着鹅黄色的睡裙靠在床头上一直在等，万姐姐不在身边她才能想些其他的，苏韵想道，以她现在和主角的关系，等到主角回来，她一定要问清楚主角想要的幸福是什么。
　　“韵儿……”
　　洗完澡的女人，委裙坐在床边，低头嗅着少女的发香。
　　“万姐姐，韵儿想问万姐姐想要的幸福是什么？”少女抬头去问道。
　　“我吗……”女人微凉的手指在少女的发间穿梭，轻声低笑。
　　“我想要韵儿和我组成一个家，一辈子在一起，行不行？”
　　这些年来，她万卿以为自己生如浮萍，虽然站在顶峰之上，但她总归不是陈家人，总归是她万卿早已没有了自己的家，但现在万卿想，或许她也能有资格拥有一个家，和怀中的少女一起。
　　“和万姐姐有一个家……”苏韵的脸红红的，这当然……是可以的啦，苏韵甜甜的想道，她会和她一起，在这个世界里一起终老。
　　“万姐姐，韵儿答应你，我们一定会实现的。”少女的眸子水润而又真诚，语气笃定。
　　“当真？”被扑到床上亲吻之前，女人的目光流连，反复确认。
　　“当真。”苏韵将万卿的手牵到胸口，认真地盯着女人。
　　一吻终毕，少女沉沉睡去。
　　几乎是黎明笼罩之时，房间里大床的另一侧响起女人清冷的声音。
　　“韵儿……我不敢相信这世界上的任何人，但是我相信你。”


第59章 富家女X富商
　　===
　　“小姐,老宅那边来人说，大少爷回来了，让晚上回去吃饭。”
　　一月之后,明夜公馆内万卿与苏韵刚刚梳洗打扮后从楼上下来，就听老管家王叔说道。
　　“好，知道了。”万卿微微颔首，回头和苏韵说道，“苏伯伯应该也会来,韵儿也一起去吧？”
　　女人的眼波流转，正好她有一些事情想要跟苏伯伯提。
　　暮色沉沉之时，陈家老宅的飞檐上挂的一排排红灯笼已经亮了,万卿与苏韵跨过三层深深的庭院,向陈家主屋里走。
　　“韵儿你看，那里就是姐姐幼时练功之地。”行至天井,万卿抬手指向那边一排的石桌和一大片空阔的武场,贴在苏韵的侧脸处说道。
　　苏韵牵着万卿的手驻足,微微惊讶，这种世家大族的试炼场她还是第一次真实见到，上次过来她满脑子都是让主角接受她倒是没注意。
　　女人看着少女盯着那场地的侧脸,垂眸勾起一抹笑意,明明那是她幼时曾受苦之地,如今被心上人观看,反而倒像解开了什么结一样,让万卿的心底生出些许释然。
　　“师父，师兄。”进门之后,万卿对着坐在桌前的陈遒荣和次位上正与陈遒荣说着什么的青年男子拱手，男人穿着西装,头发向后梳着，带着金丝边眼镜，正是陈家大少爷陈曦和。苏韵跟着道礼后左右逡巡了一番也不见苏义峰的身影。
　　“快到年关了，今日该是义峰兄的施粥日，韵儿莫找了，一会儿你父亲就该来了。”主位上胡子雪白的老者哈哈一笑的说道。
　　陈家大少爷在外地经营生意，不常回来，陈宅里喜气洋洋的，陈曦和的目光落在对面的娇柔少女身上，突然间眼神一亮，他幼时曾见过苏家大小姐，只是当时苏家大小姐还太年幼，后来苏韵又去留洋，今日一见，才知苏家大小姐早已长成了美人样子。
　　这些年来陈曦和不想担这陈家大少爷的担子，父亲也是把生意交给卿儿才放心，他跑到外地去也做进口生意，有时流连于风月，实在是想要弥补幼时家风的严苛之苦，然而风月之美当然比不上家妻安稳，今日一见苏家大小姐他才头一次兴起了娶妻的心思……
　　陈家与苏家门楣相当，陈曦和的镜片一闪，或许一会儿他可以和苏伯伯提上一下。
　　坐在苏韵身边的女人捕捉到了陈曦和的目光，在桌下悄悄捉起来了少女的手放到膝上，在少女微微嗔怪的眼神中回以轻笑。
　　“遒荣兄见怪，今日是苏某晚了。”
　　苏义峰进来后，把檐帽交给侍仆，呵呵笑着神色中又带着凝重开口道：“今年年头不好，粮食少，三口大锅的粥一眨眼就抢光了，苏某只好让粮仓再去煮上一口。”
　　寒暄之后，苏义峰的目光落在苏韵身上，满是慈爱，他就这一个爱女，苏韵拜师之后，他的苏公馆冷清了许多，许多时日不见，他也是想念的。
　　陈曦和手腕微动，犹豫着刚想站立，就听到对面的女人突然放下了酒杯，清冷的声音缓缓开口，语气中满是尊敬。
　　“苏伯伯，万某有一事相求。”
　　酒过三巡，苏义峰的脸色微红，闻言奇高的眉骨之上眼眉微挑，声如洪钟：“万老板是有何事啊？何必用相求二字？”
　　苏义峰心下有准备，陈家义女自幼他就看出来身骨硬朗，哪里曾提出求人二字。
　　“苏伯伯，万某想要向您提亲。”
　　话音一落，苏义峰的脸色骤变，微笑的脸阴沉了下来，他膝下只有韵儿这一个女儿，现在同为女子的万老板向他提亲，那是何意。
　　“万老板，有话可要说清楚。”男人的语气已然染上些许的不善，面前的女人拱手而立，面色却未改，清冷的声音再次在大厅中响起：“苏伯伯，万某已与韵儿相恋，别日万某想正式上门向苏伯伯提亲，万某的所有资产都会划到韵儿名下，民政那边万某也会去打点，万某只想要与韵儿此生相守。”
　　“你！”苏义峰突然站起来，宽大的长衫袖袍举起指着万卿，“……荒唐！”
　　“你对韵儿做了什么！说！”苏义峰的袖子一甩，到底做了什么，他的女儿竟然会与另一个女人相恋。
　　“爸爸！万姐姐她没有……”苏韵急了，慌忙拽住苏义峰的袖子，脸色微红，但是也大声地说道：“韵儿也是真心喜欢万姐姐的。”
　　“荒唐！”苏义峰闻言更是大喝一声，转身就对着陈遒荣行了个礼，“遒荣兄，失陪，今日的饭局苏某就先吃到这里了。”
　　“韵儿！跟我走！”苏义峰拉起苏韵就要走，如今这番，他怎可能还让韵儿回到那明夜公馆！
　　“爸爸！”苏韵的眼眸泛上湿气，想要挣脱。
　　“韵儿……乖……先跟着苏伯伯回去，明日姐姐还去接你……”女人如同秋水一样的眸子对上苏韵的眼眸，安慰着，目光中虽然也有渴望，但更多的是扎根到底的镇定。
　　如今韵儿的长辈正在气头上，此事不可急来，她要对她的韵儿负责，总归是要经历这一遭。
　　苏义峰闻言，回头又看了万卿一眼，随机带着苏韵甩手而去。
　　陈宅的大厅内再次冷清下来，着黑色旗袍的女人目光灼灼的看着少女的背影消失在门口，随后抱着手臂靠在椅背上垂下眼，看不出喜怒。
　　坐在对侧的陈曦和放下碗筷，脸色有些铁青，眸间萧索：“爸爸，卿儿，今日晚了，曦和就先回去了，不日外省那边还有事，这边的事曦和也要抓紧处理一下。”
　　陈曦和着西装的身影快速的略过院子，路过那一片练功场更是偏过头不想回看，自幼不管是打算盘，辨银色，听银钱，计账本，他样样都比不过父亲收来的义女，他曾经怨恨，但自从有一次他见到这瘦弱的小女孩为了练自己身体不擅长的武术深夜把手打到献血淋漓，他就知道，他陈曦和这辈子根本就不是卿儿的对手……
　　甚至……陈曦和抬起头看那树梢，甚至连求亲，他都要被卿儿领先一步，忧郁的青年男人闭了闭眼，他只想快步的走，走回属于他自己的地界。
　　陈宅之内，陈遒荣长叹一声，捋了捋雪白的胡子。卿儿的性子他其实最了解，没人比他更知道这孩子的苦楚。
　　陈遒荣看向放下的酒杯的眼神中闪过一丝精光，他的眼光也不是吃素的，早在孩子们幼年时期，他就知道卿儿这孩子憋着一股劲，对万物都最是疏离，这么多年过去了，他陈遒荣老来得子的儿子性情忧郁懦弱，反倒是卿儿撑起了陈家的家业，但他也知道，卿儿没法对陈家产生真正的归属感，她的公馆内也是冷冷清清，从没找个人来陪，外人不知，他一个老爷子看着都苦。
　　眼下既对这苏家女娃动了心，想必是不会轻易收手的。
　　“卿儿这是想好了？”老者沉声询问道，其实内心里已经有数。
　　“师父。”坐于座位上的女人抬眸。
　　“卿儿爱她，此生不负。”


第50章 富家女X富商
　　===
　　“爸爸！”苏公馆苏家大小姐的房间内,苏韵拍着房门，一边转动把手想要出去，她已经求了一晚上,现在外面天光已经大亮，少女的声音已经哑了。
　　苏义峰站在客厅的窗边，一晚上过去，中年半老的男人烟抽了一根又一根，已经隐有银白的发根之下是疲惫松懈的双眼,盯着那晨曦。
　　“老爷，万老板已经在院子里站了一夜了，这是万老板叫人送进来的东西。”老管家看着苏义峰临窗而立的身影,靠近着,低声说道。
　　苏义峰揭了托盘上盖着的帘子，手指拨弄一下那些纸张更是长叹一声,托盘上的东西赫然是明夜公馆名下已经更名的一张张券契,耳边是自家女儿一声声从楼上传下来的哀求,院子里的女人站得笔直的身影从半夜起就不曾离去。
　　苏义峰闭上眼挥挥手，让管家把东西拿下去，一呼一吸间都是哀痛,此番表现,显然二人已是情根深种。这些券契不外乎是明夜公馆这么多年的全部心血,如今就为了“情”这一字就可以全部放弃,倘若他苏义峰有心,恐怕向来已谨慎出名的陈家义女在永城的商界就会再也站不起身来。
　　男人眼底有泪，被闭下来的眼睑所掩盖,他年轻的时候也是违抗着整个苏家的家训娶了韵儿的母亲，情有多执着,他不是不懂，更不是怕家族蒙羞，他只是怕……他的宝贝女儿在外面受委屈……
　　就算陈家义女真的是个他内心认同的优秀的后辈，但一个女人真的可以保护得了另一个女人吗……向来精明的商界泰斗的内心也会彷徨，不知该作何选择。
　　叮铃铃一阵电话声响起打断了苏义峰的思绪，苏义峰接起电话，电话那头是陈遒荣含笑而又唏嘘的声音：“义峰兄，我来为卿儿求个情好不好哇？”
　　陈遒荣在自家的宅子里，苍老的手握着电话，昨夜也是一夜未曾入眠，老者呵呵地笑着，陈家家训，他一个有长子的人，卿儿做了这么多最后他可能也不能给她留下些什么，到底也是自己疼爱过的孩子，该帮忙的时候还是要帮忙的吧。
　　“我知道义峰兄你的顾虑，你担心卿儿自己护不住，那我整个陈家跟着一起护，能不能护得住啊？”
　　“现在的世道啊……你我心里清楚，何必去为难孩子们呢……我可为卿儿的为人做个担保，你我几十年的交情，如今当个亲家岂不是一段佳话……”陈遒荣的声音从电话那头传来，苏义峰沉默了许久，终于还是看着天边那冉冉升起的红日挂了电话。
　　“去叫……小姐下来吧。”苏义峰背对着管家说道，一滴浊泪终于落下。
　　在苏公馆的院子里，着黑色风衣的女人一直不曾离去，只是偶尔因为僵硬而踉跄。
　　“小姐……”小王想要的去扶，都会被小姐摇摇头拒绝。
　　万卿自夜内就盯着那一直亮着灯的窗子，这是她必须要跨越的障碍，对于她这样的人来说，幸福与其说是一种希冀，不如说是一种目标。她的韵儿会被太多的人心悦爱慕，她要她的韵儿，她要她的一生，她要她的韵儿成为专属于她的妻子，她要与她终老。
　　“爸爸……”少女从楼梯上跑下来的时候，双目都已哭得红透，“我是真的喜欢万姐姐……”
　　男人露出一抹疲惫笑容，摸了摸苏韵的头：“韵儿可要想好了……这可是一辈子的事情……倘若日后受了委屈可也是要自己背着的……”
　　“嗯。”少女哽咽着点头。
　　“那你去找她吧……”中年半老的男人松开了怀抱，笑容苍凉中夹杂着释然。
　　苏家大小姐狂奔着，穿越了回廊，跑到门口，扑入那她在窗边看了一夜的女人的怀中。冻透了的女人的怀抱凉又僵硬，苏韵心疼的在万卿的后背摸了又摸。
　　“万老板，正式的聘礼可要尽快地送入府中。”有苏公馆出来的管家和明夜公馆带来的人交接，把券契都还了回去，苏义峰穿着长衫立在门厅之下，语气之中仍有着长辈人的威严，对着万卿说道。
　　万卿放开苏韵，对着苏义峰深深地鞠了一躬，眼底里真的出现了动容。
　　回到明夜公馆，刚进了卧室，苏韵的小手就焦急地去脱万卿的外衣，想要把人往浴室里推。
　　“万姐姐这样会生病的……”
　　“韵儿……一起？”女人旗袍胸襟的扣子被解开了两颗，轻笑着挑挑眉，捉住少女的手。
　　苏韵这才发觉她因为焦急做了什么样的事，脸一下子就红透了，收回了指尖，放在身侧无所适从。
　　头顶之上女人的轻笑声夹杂着沙哑却突然传来，接着苏韵感受到自己的手被重新握起，拉到旗袍的盘扣之上，被女人操纵着，一颗，又解下一颗。
　　“万姐姐……”越来越多的白皙露出，苏韵不敢再去看，但是不看反而让手下那微凉滑腻的感觉更加清晰。
　　而低下头她却能感受到女人胸前的起伏越来越明显。
　　“韵儿……抱抱我……”仅仅是一夜中，折磨着万卿不只有苏公馆院子里的风寒，更是有她的身体渴望接触少女的痛苦。
　　旗袍的料子是锦面的，苏韵的双臂从万卿的腰部环过去，把脸贴在了女人的胸膛。
　　那里的衣襟已然剥落，少女的脸颊肌肤与万卿胸前肌肤相贴的刹那，苏韵就感觉到了突然强烈的撞击。
　　妆台上的妆奁用具被推散了一地，苏韵感受到身前的女人急促的轻吻瞬间密密麻麻落在她的颈侧，她的手臂如同牢笼，将少女瞬间锁在了怀中，少女的一件衣物落地，女人才如梦初醒般，靠着苏韵的胸前低低地笑着。
　　“韵儿……莫怕……姐姐就是讨点利息……”
　　讨一点思念你的利息。
　　浴室里的水声响起，苏韵拥着被子围坐着，望着浴室的方向，羞得更加不知所措。
　　等到女人沾染着温热水汽的身躯再次上床，苏韵感受到女人从背后环抱着，在入睡之前，声音眷恋而朦胧。
　　“韵儿……姐姐现在也算求亲成功了吧……”
　　“韵儿准备什么时候成为姐姐真正的妻子？”


第51章 富家女X富商
　　===
　　半月之后,永城但凡是有些头脸的人都收到了从明夜公馆发来的生日宴会请柬。明夜公馆万老板是永城的名流，只是向来低调，没有这样铺张的时刻,今日这般，各商界权贵意外之后皆是欣然前往。
　　“万姐姐，生辰安康。”早晨少女在女人怀中醒来，就让万卿收到了来自心上人的祝福。
　　苏韵看到环抱着她的女人眉目疏朗，含笑用长指描摹着她的眉眼,轻声说道：“韵儿……今日晚上姐姐送你一件礼物……”
　　生日宴定在了波兰大酒店，苏韵与万卿盛装打扮后到波兰大酒店的时候，里面的气氛早已热烈,高跟鞋踩在软软的红毯上,侍者环绕，进入正厅,有人把她们的大衣接下,挂到别处。
　　苏韵跟在万卿稍微后面一点,前面的女人正牵着自己，苏韵能看到她背上那对蝴蝶骨因为手臂的摇摆而微微浮动，金制的流苏耳线不时碰着她的肩膀,女人一手举着红酒杯,另一只手与她十指相扣,不曾松开。
　　阁楼的钢琴有人在弹奏很舒缓的曲子。几排长长的桌子上摆着倒好酒的酒杯,糕点与水果。
　　几个梳着油头穿着西装的男人围坐在一起吸烟谈论,在他们中间的茶几上放着一个小巧的烟灰缸。两三对的男女站在一起，夸张地笑谈。
　　“万老板。”“万老板。”一路行来,许多永城的名流也来交谈，万卿有意把苏韵介绍给永城的商界,这些日子苏韵也习得了许多经验之谈，交谈下来，十分顺畅愉快。
　　万卿为苏韵整理了一下红色的裙摆带着她坐下，之后缓缓登台，有四个男侍推了点好蜡烛的蛋糕来，大而松软的三层蛋糕被摆在地中央，被棚顶吊下来的水晶灯映衬着。
　　“感谢各位来到万某的生日宴，希望各位今日愉快。”女人惯来清冷的声音染上笑意，及至女人红唇轻启吹灭了蛋糕前的蜡烛，四周的香槟酒砰地一声喷射，热烈的掌声响起，一排侍者端举着餐盘鱼贯而行，餐桌与置酒架一下子就被摆满。
　　推杯换盏，觥筹交错，饭后一些穿着黑色衣装小提琴手和大提琴手风琴手等陆续在大厅一角的乐队席落座，餐盘被侍者撤走，人群在座位上坐好，有些名媛太太已经从手包里取出母丁香的盒子，等待着舞会开始。
　　“下一曲：TangoInLove”
　　有舞曲报幕响起，男男女女手挽手步入舞池，苏韵看到身旁着黑色礼服裙的女人也站起来半弯着腰行礼后对她伸出了一只手。
　　“不知我的韵儿可否与我共舞一曲？”女人如同秋水一般的眼眸专注的看着苏韵，似乎在期待着眼前少女的答应。
　　苏韵看着那中央的舞池，有些犹豫，刚想要拒绝，就被一只长指抵住了嘴唇。
　　面前的女人揽着她的腰，吐气如兰，眼眸中都是迷朦爱意：“嘘……韵儿莫要忧虑……交给我……”
　　少女瓷白的手搭入女人的手中，被女人握住，万卿的唇边勾起一丝笑意，眼神中有一种难以捉摸的坚定。
　　舞曲演奏，水晶灯反射着粼粼灯光，苏韵被女人怀中的馥郁萦绕，行进，再行进，万卿抱着苏韵下腰，带领着苏韵转动裙摆，在空中旋出一朵鲜红的花。
　　旋转中路过的景色有穿满脸横肉的壮汉，有英俊的少将，有珠光宝气的太太和名媛，有角落里的蛋糕，有酒店白色拱窗外的辉煌夜色，勋章或柔颈，宝石或玻璃，而苏韵的眼中只剩下了面前女人那清冷中沾染了温柔的双眼。
　　“韵儿跳舞的样子，当真很美。”
　　苏韵看到女人盯着她的目光渐渐染上痴迷，将她拉近，伴随着舞蹈动作带领着她的手由上至下地进行抚摸，苏韵的触感能感受到女人礼服丝织丝滑的触感，贴面行走的时候，金色花纹繁复的厅面上，黑色裙摆与红色裙摆揉合在了一起，宛如一朵盛开的并蒂双莲。
　　舞曲停下，苏韵刚要走，就感受到女人牵引她的力道，女人的声音眷恋，似乎希望永不停歇。
　　“韵儿，再舞一曲。”
　　“下一曲：PorUnaCabeza”
　　几曲过去，苏韵把手搭上他万卿的肩臂，跟着她的步伐移动。
　　她与她一同倒向一边，让她慢慢的下腰，又大力的将她拉回，“韵儿……姐姐很庆幸能够遇见你……”女人清冷的声音突然贴耳响起。
　　音乐骤然猛烈，女人手腕微勾，红裙少女随动作扑入女人的胸怀，感受着她的胸腔震动：“韵儿……姐姐爱你……”
　　她的一只手掌贴着她的背，一只手握着她的手。“我喜欢你的眼神。”
　　她和她一起看向一边，又猛然把她甩过来和她对视，目光炙热又虔诚：“喜欢你的心跳。”
　　她挟裹着她转圈，微闭眼上感受气息，与她额头相抵：“喜欢你的一切。”
　　她的手护着她的腰侧，最后姿势定格，她的裙摆缠绕上她的裙摆不分你我，万卿温热的气息吐息在苏韵的耳边：“韵儿……姐姐想要把所有的爱都给你，所以你可不可以嫁给我……”
　　舞曲骤停，在人群的环绕注视之下，女人黑色的裙摆散开铺在地面，从管家送来的托盘中拿过一个小盒子，戒指盒中闪耀的鸽子蛋被取入女人的指间。
　　女人从背后环绕住少女，捧起少女的左手，将戒指推入她的无名指间，万卿贴在苏韵的耳侧轻轻呢喃：“我想别的太太都艳羡东西，才是我的万太太该有的……”
　　入夜，在明夜公馆的主卧内，苏韵看着女人从小几的另一侧推过来的两张纸张，抬头去看万卿的脸，今夜女人的神色尤其的柔软，那眼眸中的秋水真的如同秋水般温柔，苏韵恍然觉得，也许这才是她本来该有的样子。
　　“从兹缔结良缘，订成佳偶，赤绳早系，白首永偕……”床榻之上，苏韵歪在万卿身上念着那纸结婚证书上的文字。
　　“……花好月圆，欣燕尔之，将泳海枯石烂，指鸳侣而先盟，谨订此约。”万卿接着苏韵的话往下念着，最后目光落在下方已签好的两个名字之上，轻笑着含住少女的唇。
　　及至女人突然支起手臂停止，轻轻蹙眉，眸光沉沉，近来她于这种事情上是越来越情不自禁。
　　“万姐姐……”苏韵软软的声音却在其次此刻响起，她捧起爱人的脸庞，眼底里也盛有了渴望。她知道她的爱人一直以来都在等待着什么，她想她是遇见了一个很好的爱人。
　　“韵儿已经嫁给你了呀。”身下少女的笑容清润，却如同星火燎原。
　　让今夜的绯色记忆永远地印在了万卿的心间。
　　一次又一次，床头的灯光映照了那两张证书，更映照了这整夜的美景……


第52章 富家女X富商
　　===
　　时光荏苒,三百多日的东升西落之后，偶尔永城上方的天空会被薄雾所缭绕，有鸟盘旋在云霄,最后收了翅膀落于城市内建筑的屋檐之上。
　　“小姐，刚才夫人叫人来说，她在惜念照相馆等您。”某日万卿刚刚从一个铺子里谈好生意出来就听见坐在司机位的小王说道。
　　“好，我们现在就过去吧。”女人的唇角抿出一抹不易察觉的笑意。
　　这一年来，韵儿的成长迅速,已经能独立接手苏家的一些生意了，两人各自忙着，反倒少了许多像是以前在一起朝夕相处的时间。
　　今日的行程是昨夜自己的爱人早就和她约好的,起因是明夜公馆的万太太某日走在街上看中了那照相馆里挂出来的照片,听到这话，万卿当然是环抱着爱人欣然答应。
　　“叮玲玲……”照相馆挂在木门上的风铃响起,着黑色风衣的女人走进,目光落在在座位上等待的苏韵身上,眼底泛上柔意。
　　“万姐姐好慢……”娇柔的年轻夫人拽着女人的袖子气鼓鼓地轻声嗔怪着，换来女人求饶的眼神，微凉的长指合上将苏韵的手握于手中,万卿微弯下腰轻声和苏韵咬耳朵：“韵儿这话可不能乱说……”
　　听懂了言下之意的苏韵,红了耳朵,害羞的转移了视线,就算已经成婚这么久了,她有时还是承受不住万姐姐这般的撩拨。
　　照相的师傅是一位青年男子，穿着一件土黄色的褂子,一手拎着装相机的箱子，一手架着折叠起来的三脚架。店员已经收拾出一面空墙挂上了底布,师傅熟练地安装好机器，冲面前的顾客笑着点点头，示意可以开始。
　　内里穿青色翻领贝壳扣衬衫下配黑色半身裙的万卿与苏韵并肩而坐，先拍了很正式的照片，又拍了一些较为亲密的，万卿俯拾之间正能感受到自己年轻的妻子洗澡涂香化妆后的微香，更是爱怜的紧了紧手臂。
　　晚饭后，苏韵坐在房间的梳妆镜前将要卸妆，万卿取过苏韵手里的梳子站立身后为自己的妻子梳头。苏韵看向镜子，镜子里背后的女人垂着眼面色沉静，不挽发时披散下来的头发光滑柔顺，两个人的身影在镜中构成了一幅和谐的画。
　　万卿心下感叹，不知不觉自己的韵儿已经越来越像是一个成熟的女人了。
　　“等到照片洗回来，我们把它挂在卧室好不好？”当夜苏韵靠在万卿怀里，对着她们的房间谋划着。
　　“都依韵儿……”女人轻笑着答应，仍看向镜子里面，扶住苏韵的肩，“或许……还可以挂在我们的婚礼……”
　　“万姐姐……”万卿感受到苏韵的手搭上了她的小臂，房内本就未开明亮的灯火，有月光照进照出了少女肩头上的光泽，苏韵缓缓伸出手臂，从万卿的腰间环过，睡裙轻薄，二人几乎相当于肌肤相贴。
　　少女忍住赧然，微微研磨，少女的肩膀正靠在女人的肩下，研磨出一片滑腻与颤栗。
　　“韵儿……”女人的手已紧紧扣住了少女的腰间，难以抵挡，在此事上万卿其实甚少能接受到苏韵的主动。
　　“万姐姐……”少女不敢抬头去看，此事，让她如何能够宣之于口。
　　“韵儿莫羞……姐姐知道了……”
　　最终回应苏韵的是头顶上传来的一声轻笑，那笑意中夹杂着沙哑。
　　不多时月光照亮的地毯之上，两件衣裙已然落下。
　　清早起来，苏韵下楼就看到张妈李妈正往公馆里买肉买菜回来，再隐约能听到窗外的声响，这几日有些萧条的市场好像积攒多日突然爆发了一样，红火热闹了起来。
　　苏韵看了桌子上的日历，原来是旧历年要到了，苏韵不禁想起了以前在现实世界办年货的乐趣。
　　看着张妈抱了一袋子坚果放进储藏间，苏韵问道：“张妈，公馆里还缺什么东西没有？”
　　张妈笑呵呵的面容有些慈祥：“夫人，食材方面我们是都备齐了的。”
　　苏韵不禁有些苦恼，脸色微红，这些日子她与万姐姐总是聚少离多，她也想有些理由能与万姐姐更多的待在一起。
　　出门的时候，苏韵瞥到明夜公馆的门面，才突然的灵机一动。
　　“万姐姐，我看今年除夕的对联窗花公馆里还没有开始办呢，下午晚点我们一起去看看吧，好不好？”中午午饭的时候，苏韵对着万卿如是说道。
　　傍晚街上虽然人还不算太少，有着小贩的吆喝声倒是也热闹，快到饭点了，各个酒楼早早的把灯笼点了起来，各种悬窗和内室大厅，还能听到里面碗筷撞击和人们的哄笑声，市中心车水马龙，赌馆舞厅这些娱乐场所都开始营业了。
　　苏韵与万卿来到街拐角一个小屋里挑选，屋内满室红火，四面墙壁从上到下挂满了对联灯笼剪纸。
　　店内一个小姑娘认清来人，从两三个挑选的人后面挤过来笑盈盈地对她们说：“万老板，万夫人，快过年了，选一副对联吧，这还有各种元宝窗花，请随意挑选。”
　　看她的样子苏韵猜测到她大概是这家店的老板，这样喜气的氛围，让苏韵开心了起来。万卿则是微笑着牵紧了苏韵的手，自己妻子的心思她是如何不知的。
　　抬头看着那一排排对联，万卿问道：“韵儿你觉得哪对好呢？”
　　苏韵同样抬头默念着：“八方进宝家财兴……人财两旺步步升……喜事临门生意旺……”
　　突然苏韵眼前一亮，觉得还挺合心意。
　　“迎和顺年年顺景，添喜乐岁岁平安。”
　　“万姐姐这个好不好？”
　　女人的长指散开下面的横批：“那横批呢？”
　　“迎春接福。”苏韵沉吟着，“再选几个福字回家挂！”苏韵的小手拿着两张福字喜滋滋地给万卿看着。
　　出了小店的门，感觉天都快黑了，这条街道拥挤，车子不太好进，刚才就让小王停在了远一点的路边，苏韵抱着卖对联的小姑娘卷好的纸筒，和万卿一起往车上走。
　　路过百姓喧嚷的小食街，让小王下车去买白斩鸡。苏韵看着那卖白斩鸡的小摊子，锅里正煮着，案上切着，一个小老头取了蘸料均匀地淋在一份做好的鸡上。
　　本来是一片祥和的景象，却突然被一声巨响打破。白斩鸡老板的摊子就被踢倒在地。人群一顿骚动，汤和着料洒了满地，顺着青石板路缝扩散开来，几只已煮的黄洋洋的鸡粘在地上。
　　一个军官样的人抓着小老头的头发，就把他提了起来带走，人群中还有人想要逃，却被那军官拿出枪砰地给了其中一个人一枪。街上因为这声枪响哗的一下爆发了骚乱，各种破碎尖叫的声音瞬间呼啸而来。
　　苏韵捂着嘴，在车窗之内看着眼前的景象。
　　“韵儿，莫怕。”苏韵放在车座上的手被万卿的手所覆盖，女人的另一只手安慰的搂住苏韵的肩，把苏韵的脸按在怀里，对着已经返回车上的小王沉声说道：“开车！”
　　车子飞快的驶出，万卿看着窗外的街道蹙着眉，这段时间东洋对于永城的攻占更频繁了些，前两天刚有大厦被轰炸削掉了一角。
　　万卿手心的温度透过衣服在苏韵的皮肤表面蔓延，营造出一片不透风的暖意，苏韵抬头，眸子中满是不安，被女人轻轻吻在额头安抚。
　　几天之后，永城的地界上的动荡似乎是得到了控制，反常的消停了下来，而万卿看着送到明夜公馆的那一张请柬，垂下双眸，眼底都是凉意。
　　当天晚上，苏公馆内的案几上也放着张同样的请柬，而苏义峰却在昏沉的天色里站在窗边吸着烟。
　　“老爷，该吃饭了……”老管家好心提醒着，苏义峰却大力摆了摆手，男人奇高的眉骨之下的双眼中满是萧然。
　　“山雨欲来啊……”男人声如洪钟的长叹在苏公馆空旷的客厅内缓缓响起。


第53章 富家女X富商
　　===
　　旧历年的当日,清早起来苏韵就听到了外面的鞭炮与锣鼓之声。苏韵笑着拿起平整的摆在案几上的福字和对联，和万卿一起到明夜公馆的门外将它们贴正。
　　苏韵好心情的进了厨房，想要帮张妈她们一起忙活一下。
　　灶上的汤在煮着,苏韵拿着刀在切蔬菜，突然感到背后环上来一个人，万卿的身子贴着苏韵，两手把着少女的手和她一同切着，一边在苏韵的耳边说道：“韵儿……新年快乐。”
　　越到后半夜鞭炮声和欢声笑语越浓烈了起来,苏韵拉开窗帘，五彩的烟花大大地炸在黑色的夜空，短暂又美丽的时刻,并不多得,苏韵的心里突然充盈起幸福来。
　　而万卿只是拥着少女尽情享受着这祥和。
更/多内'容请'搜索QQ=频道：西图=澜娅
　　过了年关，万卿的手指捏着那张东洋印刷的请柬,垂下眼,将它放入手袋,只在赴约之前牵着自己的妻子去吃她想要去吃的饭馆。
　　“糖炒栗子喽！”“让让让！”“诶！客官里面请！”战火稍熄后的街上又热闹了起来。熙熙攘攘中两位女士的高跟鞋踏入一家叫做洪力渔馆的饭馆。
　　饭馆的生意很红火，也是老字号老商铺了。一进门那老板就引着苏韵和万卿来到一个和四周隔了墙壁的雅间。点了几道菜，最先上来的是一道青鱼秃肺,金黄的色泽,看起来是上品。
　　苏韵尝了一口觉得很好吃,少女双目水润,用筷子夹了鱼肉去给座位旁的万卿尝,还要期待的等女人品尝后的反应。
　　“我竟不知道万太太原来是这么贤惠的。”
　　女人勾唇一笑，温声的揶揄让年轻夫人的面上染上薄红,在耳坠子的映衬下更显的得娇艳。
　　突然门外传来了打斗的声音，接着像是一堆盘子和碗摔在地上,甚至有碎片打到屏风上的声响，正吃饭的宾客只感觉到眼前的景色迅速暗了下去，四周的屏风被冲进来的士兵粗辱的撞倒，东洋的骂语瞬间在店内混乱着炸响。
　　“韵儿，莫慌，吃饭。”身旁的女人连头也不抬，面不改色的继续吃饭，让苏韵本来一惊的心也渐渐平静了下来，果然过了一会儿外面就平静了下来，显然那些行凶的东洋兵已经被明夜公馆带来的一些帮派兄弟请了出去。
　　听着声响，女人低头将目光落于自己左手食指的扳指之上，神色不明。近来东洋兵在永城的地界上是越来越嚣张，直至都敢烧杀淫掠，无恶不做，而许多官府人员对此居然袖手旁观，总要靠些民间的组织来维持平衡。
　　回明夜公馆的时候，汽车在路上没有去处，远看着有黑压压的三五层人群游走在街上，高举着牌子游行反抗。
　　“打倒伪政府！打倒伪政府！”
　　“不管民众儿女的死活！”
　　激烈的叫喊声打破了冬日阳光营造出的宁静。
　　明夜公馆的汽车在人群后面跟着，人群却被突然间横冲直撞进来的一辆汽车冲散，受伤了的民众倒在地上痛苦的叫喊。
　　汽车门开了，走下来一个长得大腹便便的男人，脸蛋微红，快被挤没的眼睛里却闪露着精光，男人对着已下了车的万卿和苏韵做了个绅士的躬身，活像个饱经风霜的年画娃娃，正是新近调来警署当差的伪政官员叫做李显恩的。
　　“万老板，今日您与竹下先生的约定，似乎是已经迟了。”李显恩含糊而又浑厚的声音响起，不似是邀请。
　　“倘若我要是不去呢？”着黑色旗袍的女人长身而立，抱着单边手臂，微微勾唇，毫无惧意。
　　“万老板实在不必如此抵触，倘若竹下先生开出的条件是有利于永城发展的，万老板难道也不想先谈谈看吗？”
　　“有利于永城的发展。”女人唇边勾起的弧度扩大，似是听到了极为有趣的事情，“那李当差就带路吧，来让万某来看看竹下先生将要怎么说。”
　　“小王，跟着他们。”汽车的车窗缓缓合上，万卿凉薄的双眼看着李显恩逐渐隐没的脸面，“万某随后就到。”
　　眼下时局动荡，永城周围的城市渐渐都被东洋的火力一点点蚕食，像是永城这样一直有东洋势力常驻的城市，前段时间东洋那边派来个总署，名为竹下一郎，开始不断地约见永城地界的富商，其间心思，阴险莫测。
　　车子停在了一字号招牌缘聚茶艺馆门下，万卿看着已下车的李显恩的面容勾起讽刺笑容。是她低估了这东洋人走狗的忠诚程度。要说这李当差在永城之内横行霸道有一句话常常挂在嘴边。
　　吾犹爱茶与美人。
　　进门后，万卿让苏韵去一间茶室之内等待，着黑色旗袍的女人进了另一间茶室，一位中年的东洋人在东洋女人的环坐之下跪坐在茶席之前，茶桌上摆放着一套玻璃茶具，有茶壶茶杯茶荷和一个小小的瓷茶罐，一应俱全。
　　“万老板，刚才我进来的时候，这里的老板告诉我，龙井茶用玻璃制的东西来泡才不易吸香。”茶室之内能听到琴师弹奏的古琴声响，留着三撇胡子的东洋人竹下一郎中国话说得拗口，拉起嘴角对着对面的万卿说道。
　　“所以万老板明白鄙人所指何意吗？”
　　竹下一郎温杯润泡后往壶中注入开水。
　　他了解过面前这位商人，知道她是一位投资都敢只做关税裁兵编遣的极端逐利的商人，想必是能做出明智的决定。
　　“永城是你们中华大地上的一个富庶之地，但你们中华本身，不行，东洋的政府可以成为永城这壶龙井茶的玻璃器具，让你的生意一本万利，不知万老板意下如何？”
　　万卿听后，低头转着扳指，勾唇不语。
　　竹下一郎挥了挥手，后面的东洋女人中走出一位美丽女子，缓缓跪坐在万卿的身旁，为万卿洗盏倒茶，涂了丹寇的柔滑手掌就要摸上万卿的小臂。
　　“我听闻万老板似乎是对女色情有独钟，不知是否也品尝过我们东洋的女人？”
　　竹下一郎将茶盅中的茶一仰而尽，盯着面前的女人目光灼灼。
　　随着东洋艺妓手掌的摸上，万卿的手间终于有了动作，女人的手指顺着向上，秋水眼眸仿佛柔软，手间却骤然发力掐住那艺妓的脖子，砰地一声，女人的惨叫声响起，那艺妓已经被抓着脖子骤然摔在桌上。
　　“竹下先生可知，这银钱像流水一样的掉下来，万某都能听出有哪一枚是假的？”
　　万卿看着竹下一郎脸面含笑，掐着艺妓脖子的白皙手背上青筋暴起，直至要让那女人窒息。
　　东洋人盯上了这永城地界的财宝，还要披着风雅的皮敛财，这算盘打得好生脆响。
　　“万某意下你们东洋狗都该滚出去。”
　　女人站起身来，微笑不到眼底，放任那艺妓垂死干咳。
　　让对面一直彬彬有礼的东洋男人终于显露出一丝诡谲面目。
　　“看来万老板是，敬酒不吃吃罚酒。”
　　苏韵进入茶馆之内一间很宽阔的茶室之后，本来是很安静的等候着，突然茶室的门就被拉开，李显恩亲自端着一套茶具，站在门口露出了微笑。
　　“苏小姐，等待也是无聊，李某知道苏小姐不会喝酒，所以才特意选定在这个地方，不如让李某亲自冲泡一壶龙井来答谢今日相聚之缘吧。”
　　李显恩咧嘴笑着过来坐下，卷起白衬衫的袖子为苏韵倒茶，西装裤子因为盘坐的姿势紧绷在他身上。
　　李显恩先举起茶盅喝尽，然后将茶盅倒置示意给苏韵，宽阔扁平的面部衬得小巧的茶盅更小巧了。
　　“苏小姐可否赏个脸呢？”李显恩的目光顺着苏韵拉绒袖子的纱网部分缓缓向上移动，路过肩膀，还要向更过分的地方滑去。
　　他早就听闻明夜公馆的万老板女子娶妻，今日一见女子之妻居然更为绝色，此等绝色女子，还是跟了他李显恩为妙。
　　苏韵警惕的看了那茶杯一眼，不想去喝，却见左右跟进来的两个男人按住她举起茶杯来灌、苏韵摇着头唔唔反抗着，此时茶馆内突然砰砰响起了两声枪响，接着是一阵分不清方位的密集枪响，有子弹穿透间门打进来，李显恩瞬间匍匐在地上躲避着。
　　“夫人！”茶间的门骤然被拉开，小王进来拦腰拉起倒在地上的苏韵，就往外冲。
　　早在刚刚，听到茶室内的枪响，早被吩咐防备在外的明夜公馆手下的帮派兄弟就冲了进来，上了车后汽车狂奔，而座位上的苏韵却越来越不安分。
　　“万姐姐……热……还疼……”那茶苏韵还是被灌进去了一些，眼下少女蹭在女人怀里，揪着胸口，痛苦呢喃。
　　万卿的神色之中都是冰冷，已然明白发生了何事。
　　明夜公馆的浴室之中，少女仰起头靠在坐于浴缸之中的女人的胸前，水波不断震荡，撒了一地，少女的声音越娇媚，万卿眸底深处冰冷的杀意就越浓厚。
　　天亮时分，在李显恩的一处东洋式私宅，着黑色旗袍的女人走过竹竿流水的石子庭院，再往内走就看见李显恩一个人坐在铺满榻榻米的内室。
　　李显恩拿起茶杯抿了一小口，眼底里都是算计，估计不久之后，他就能得到这他人之妻了。
　　“万老板。”李显恩两手放在桌子上，向着对面的万卿微微俯身，“你可知眼下这永城就要被轰城了，你已经把竹下先生得罪了，恐怕这出城票子是无望了，不如你把苏小姐让给李某如何？或许李某会支给万老板一张逃票。”
　　而在李显恩意料之外的，面前着黑色绣彼岸花的元宝领旗袍的女人甚至都没睨他一眼，带了银制的手镯的手上，只是不慌不忙地放入些茶叶，加水没过，等茶浸润后再加到七分，再倒出盅龙井。
　　李显恩家的左右两个偏廊传来厮杀的声音，眨眼间就越来越近，李显恩的眼睛越瞪越大，他对这笔交易太过自信，并没有留太多人来防守。
　　“万卿！你疯了！你敢杀我？”
　　李显恩霎时面如死灰，激动的嚷道。
　　轰城那是代表着什么，身家性命，百年基业，毁于一旦，怎么会有人做出这样的选择。
　　叫嚷着的声音突然消失，女人的手指离开李显恩被卸掉的下颚，李显恩惊恐地看着万卿把一小包散粉冲泡在他面前的茶杯。
　　女人捂住他的嘴巴，看他因为药效发作而抽搐后倒下，眼眸如同秋水般含带笑意。
　　“吾尤爱茶与美人。”
　　女人为李显恩抚下他未闭的双眼。
　　“那你就会因为茶与美人而丧命。”


第54章 富家女X富商
　　===
　　自从永城的地界开始动乱,各种势力之间暗流涌动，夜深人寂之时，幽暗的陈家老宅之内响起了吱呀一声门响。
　　院子里有一些帮派的人在守卫,领路的管家手中执着一盏烛火，万卿跟着这光亮，直到进入到也只被昏暗烛火照着的陈家客厅。
　　苏义峰和陈遒荣各自坐在一张沙发之上，苏义峰吸着雪茄，陈遒荣吸着烟枪,万卿于另一端的沙发落座，中间的矮几之上摆着一纸书信。
　　苏义峰吐出长长的一口烟雾来，眉间微皱,眼神沧桑：“万老板最后是作何决定啊……”
　　女人将双手覆于膝上,挑起眼：“自然是不当负我中华儿女的脊骨。”
　　苏义峰听罢呵呵的笑了，陈遒荣也抖动着花白的胡子笑了片刻。
　　这段时间东洋人陆续单独约谈永城之内的富商,想必是最后狗急跳墙,将要轰城的消息虽还没在永城的城内传开,但只要是妥协上交了财产的商户宅门都已得到了东洋人发放的出城票子，而未得到出城票子的，现在一个个都是被重点看护的对象。
　　“但愿天佑我中华啊……”
　　三位永城之内最精明的商人湿润的眼眸中都是垂死前的希冀,他们的财产,是要用于中华的复兴,是要保全子孙后代的安康性命,自有其正确的归宿,何时中华儿女能被枪杆炮弹压弯了脊骨，凉透了气血。
　　明夜公馆之内,万卿的书房之内的一盏电灯之下，女人执钢笔的手最后在文件之上签下了姓名,着黑色旗袍的女人背靠在椅背上双手交叉，如同秋水一般的眸子望向那天边之月。
　　陈家老宅之内，陈遒荣苍老的左手飞快的打着算盘，最后在厚厚的账本之上拿毛笔落下了一个句点，起笔那刻微微颤抖，叮呤呤的电话声在黑夜中突兀的响起，青年男子悲怆哽咽的哀求声音在电话那头传来，老者握着电话的身躯不负挺直，仿佛瞬间苍老。
　　“曦和啊……”老者沉吟着，半天不知道该做何语，最后刀山火海里走了一世的老人放慈祥了声音说道，“爸爸从来也很爱你……王师北定中原日，家祭无忘告乃翁。”
　　苏公馆之内，客厅的桌子上扔着一本已经写好了的厚厚的账本，而苏义峰思考的是今日万卿的一个请求。
　　“……爸爸，我想要韵儿能从这里走出去。”冰冷的石板地面之上，眼眸沉静的女人直身跪下，被面前穿长衫的男人托手拉起。
　　苏义峰的眼中有泪，他自己的女儿，就算万卿不说他也会去做，他苏家是靠人脉起家，今日万卿跪他，明日他去跪别人就是了，总不至于连张保全女儿性命的城票都搞不到。
　　苏义峰拿起摆放在苏家客厅里，总是倒扣着的一个相框，相框里面目还年轻的男人和女人正襟危坐，苏义峰浑浊的目光落在女人的脸上，将相框放在桌上的账本之上。
　　客厅里响起的声音喃喃而缱绻。
　　“雪莲……你说苏家的列祖列宗会原谅我吗……”
　　两日之后，明夜公馆接到电话。苏韵不知为何苏义峰突然让她去安城交接一批新产地的烟草，挂了电话，苏韵疑惑的看着万卿：“万姐姐，苏家在安城那边有笔很急的生意，爸爸让我明天就出发。”
　　“嗯。那韵儿就去吧。”女人微凉的手摸上苏韵的鬓发，一遍又一遍，仿佛总也看不够自己妻子的娇美样子。
　　夜晚时分，女人将少女的身躯完全熨贴，苏韵总觉得这段时日万姐姐对此事似乎变得尤其热衷，几乎是夜夜笙歌，不愿停止，苏韵是感到有些吃不消，但每次看到爱人眼中的深沉渴望，苏韵仍是爱恋的选择顺从。
　　“韵儿后不后悔做我的女人……”偶尔间歇女人从背后环抱着少女，缓缓问道，语气认真，而少女用转身的轻吻给了她答案。
　　少女睡去，被女人亲吻万千。
　　“韵儿……”女人的眼眸一遍遍描摹着少女的眉目，“就算以后姐姐不在你身边了，也一定要记得姐姐爱你。”
　　第二天下午时分，苏韵在房间内往行李箱中收拾行李，正要把自己的睡裙收入箱中，却突然被女人捉住了手臂。
　　“韵儿，这一件留给我吧。”
　　苏家大小姐作势嗔怪着要将衣物抽回，她不过只是离开几日，万姐姐居然这般……羞人。
　　最后苏韵还是在万卿含笑的坚持中选择了放弃，左右她再带另一件就是了。
　　“万姐姐，韵儿走啦。”少女回头笑着，软软的说道，和万卿摆手。
　　房内着黑色旗袍的女人眼底里的温柔也被关上的房门一寸一寸掩盖。
　　等到房门被关紧，木质楼梯上少女的脚步声走远，房间内的女人才如同被击溃般软了腰身。
　　“韵儿……”
　　女人紧抱着衣裙背靠着房门缓缓滑下。
　　片刻之后，终于有泪水从紧闭的双眼中滑落沾湿了衣裙。
　　傍晚时分，万卿站在卧房的窗边，仿佛还能看到少女拎着小箱子，娉婷的背影一步步离她越来越远。有鸟从窗子左上角飞入视线，又落在了右下角被窗框框住的树上，树上的一些树叶已经摇摇欲坠，万卿突然顺着窗边伸出了手，但是却感觉什么都再也捉不到了。
　　“小姐？为何这么突然？”
　　明夜公馆的客厅之内，万卿坐于主位之上，为各位佣人一次性发放了三个月的工钱。
　　“公馆将要迁址，万某与各位的缘分暂时尽了，如果有可能大家今日就还乡吧”
　　万卿说得和气，但语气之中的坚定不容置喙。张妈李妈收拾了东西头也不回的走了，对视之中都是责怪万卿不顾昔日的主仆情分。然而王叔带着小王却一步三回头。
　　“小姐……”老人的眼中殷切，隐有泪花闪烁，他明白的，小姐向来有自己的打算和苦衷，今日别后，他只怕公馆冷冷清清的只剩下了小姐自己一个人。
　　“王叔。”女人的手伸了过来，王叔的手内就又多了一注银钱，万卿微笑了一下，王叔眼中的泪水却滚滚流下。
　　苏韵凭借着苏义峰给她的小票子出了城，安城其实并不近，但苏义峰却没有给她准备汽车，而是一辆马车，还特意让家里的佣人给她带了檐帽和丝巾，苏韵只当是烟草生意特殊，并未多想其他。
　　傍晚时刻她掀开马车的帘子往外看，半落的太阳下，永城城根的田里有大片大片的向日葵，因为是冬季花，一根根绿色挺直硬朗或暗黄弯曲枯萎的茎，支撑起明黄或橙红的一片海。
　　有风垂进来吹拂着苏韵白色丝裙的裙摆，苏韵想道，战乱年代农民都跑光了吧。这些向日葵恐怕就会就此烂在这里。
　　突然天际划过一丝火光与烟尘。砰地一声砸到城内，砸出一片飞石与滚滚浓烟。
　　大地震颤，火光密集的砸下，人群开始疯了一样的从城门里涌出。
　　一声炸响惊了马，那马车开始狂奔，苏韵的泪瞬间落下，开始跟那个马夫说：“师傅我们回去！”苏韵的声音带着嘶哑和哭腔，“我另外加钱，掉头，我们回去！”她要回去，她的万姐姐还在那个城里。
　　而马夫只是惊惧得抽打得更甚，“小姐，我们快走吧，给多少钱我都不回去了。”
　　苏韵哭着让那马夫停了车开始疯狂往回跑，天开始黑了，遇上了轰炸，耳边是震耳的呼啸，永城变成了一座暗城。苏韵快速奔跑着，白色的丝袜都被划破染黑，脚心刺痛，一路上，能乘什么工具算是什么工具，逆着人流推搡着，等那人流几乎都跑光了，在空荡荡又坑坑洼洼的街道上，苏韵才总算是看到了明夜公馆的大门。
　　公馆的大门上，除夕时苏韵和万卿贴上的福字，中间被弹片划开，分成了两半，而公馆内所有灯都是暗的，苏韵推开了公馆的门，疯狂地向楼上跑去。
　　当第一声轰炸响起，临窗而立的女人的唇边就挑起了一丝微笑。她的财产交接完了，她的女人她送走了，早一点炸和晚一点炸又能有什么区别呢。
　　想必韵儿早已是顺利出城了，万卿旋转自己左手食指上的扳指，将它取下，放在了床头的一个盒子里，盯着它，就像是卸下了一个重负。
　　总不能她万卿成灰的时候还要带着这个东西吧。
　　女人穿着那身白色丝质睡裙，如同置身事外般闲适地躺靠在床头看那窗外之景，耳力却突然捕捉到门外有急促的脚步声靠近。
　　东洋兵？
　　万卿靠在床头挑了挑眉。
　　“万姐姐！”房门被扑开，少女的目光在终于看到想看到的人之后变得极度哀伤。
　　还好她的万姐姐还没事。
　　“韵儿……”女人瞬间从床上直立起上身，任由少女扑入怀中哭泣，深深皱眉，“你不该回来……”
　　轰炸提前了，让韵儿没能走远，万卿不禁悲怆的想道，难道她连想要保全她夫人的命都是不可以的吗。
　　苏韵透过万卿的肩膀看到对面远一点的地方的屋顶被炸中，在硝烟之中飞瓦乱溅，一只手却在这时温柔附上她的眼睛：“不要看。”
　　女人的声音悲痛，手心冰凉。
　　手心撤掉苏韵看到了万卿流着泪的双眼，在这一片火光中，时间仿佛静止，假如命运到这里截止，万卿说不上这到底是惩罚还是赏赐。
　　在毁灭的城市中，靠近的灵魂，紧拥的□□，一同化成一处骨灰，算不算浪漫。
　　“万姐姐，你和韵儿说好了要在一起的一辈子的。”而苏韵捧住了万卿的脸，在万卿的眼中，眼前少女的眼神之中有责备又有缱绻。
　　“万姐姐可不能食言。”
　　“001……”苏韵在脑海里发声，“本系统明白……”001数字的嗓音随之响起，道具“复活”启动。
　　有玻璃震碎的声音响起，在那热浪到达之前，有白光裹挟着相拥着的二人闪过。
　　轰鸣炸响，只剩下床头那枚乳白色的扳指在堙灭后和这一切一起化为了粉末，葬送了曾在这片富庶之地发生过的一段传奇。


第85章 三世界完结
　　==
　　后来传闻内地某地的小村庄里有个很是渊博的女教书先生。她家中似乎还有一个姊妹,似是生了什么重病总是卧床不醒，但她疼爱她的很，仍是坚持不懈的出山找郎中来给她看。
　　战乱年代的炮火波及不到这样的深山,这里就如同与世隔绝了一般。
　　时光静静地流淌，转眼就过了三年。女人除了教书的时候其他时间都很沉默，只会执着床上她妹妹的手静坐过一整个黄昏。
　　“韵儿打算何时醒来？”女人沉静的目光落于少女的脸上，似是无悲无喜，太阳东升西落,床上沉睡的少女面容恬静，她得不到答案。
　　苏韵困于脑海中那片无边黑暗中，抱紧双膝静静等待。她已经从001那里得知了这是她使用了道具之后的副作用,她想她很快就可以再和她的万姐姐相见。
　　白日内农民在地里耕种,窗外园子里的草高高的长着，夏季风吹过来草叶摇曳,风铃鸣响,而到了秋季阳光会和煦地照着一颗果树,让空气里充满着草木瓜果的清新味道。
　　苏韵终于看到黑暗的尽头出现一丝光亮，她走过去隐没其中，鼻尖刚好就嗅到了甜香。
　　苏韵感受到身下的床板很僵硬,但是她身上覆盖的被子干净而柔软,少女黑亮而水润的眸子睁开偏过头就看到了正枕着拉着她的那只手臂睡在床边的女人。
　　她穿着棉布衣服,发丝有一些凌乱,脸色微微的苍白,就连睡梦之中也不忘蹙眉，但是她身体良好,而且她与她还在一处。
　　苏韵握住了万卿温热的手，就那点力道足以让女人惊醒。
　　“韵儿！”一直以来,万卿守护着自己的妻子，害怕一直不醒来的妻子有任何的闪失，如今女人猛然惊醒凑近，惊慌的双眼却撞上少女满是温软爱意的双眸。
　　“万姐姐……韵儿回来啦……”少女将女人的手靠近自己的侧脸，轻轻磨蹭，让她能感受到自己的真实，却让女人的眼泪瞬间从那双秋水眼眸中滑落。
　　“韵儿……”
　　女人哽咽着，不知该再多做何语，最后都只化为了一句被清冷声音反复呢喃的话语。
　　“回来就好……回来就好……”
　　乡村乡野人家的饭菜自然不会那么精致，山村里能买到的食材也有限，一般人家做饭只几把青菜切碎了炒了就算完了，但今天的菜里还混杂着一些肉沫，另外还做了一大碗的土豆汤。
　　苏韵用手虚拢着还有些滚烫的碗壁，看向碗里粘稠的小米粥，却被收拾完灶台回到房内的女人接过了碗筷。
　　“万姐姐……韵儿可以的……”苏韵乖乖的坐着，少女的脸庞微带羞意被女人细心呵护着喂食。
　　“韵儿……让姐姐做，姐姐想做……”女人却盯着少女目光灼灼，动作之间依旧温柔。
　　她已经太久没切实感受到她的妻子了，她珍惜她，爱护她，生怕老天会再次将她的幸福收回。
　　饭后苏韵环顾四壁，发现这是一间有些年头的木屋了，红木面的桌椅板凳已被磨蹭得光亮，家中整洁是整洁，就是轻简了些，显得有些寂寥。吃过饭的少女牵着女人的手微微撒娇，说要出去看看。
　　行走间走过山路走过木桥，苏韵发现她们的家应该是处于村庄比较边缘的地带，向村内看去有几扇窗中透漏着火光，隐约有几声犬吠，空气中弥漫着煮烧饭食的气味。向左看去是一条暗黑的河，被一盏小吊灯照亮了一片水域，河水哗啦啦地流淌着。
　　“韵儿……”站在桥上，万卿突然抬起苏韵的手，满带歉意的在苏韵的手背上落下一吻。
　　“对不起……我们的生活可能没有以前的生活那样好……”
　　“嗯？”面目瓷白的年轻妻子却微微歪了歪头，眼眸清润，拉住了女人的手笑问道，“哪里不好？”
　　“有你，有我，哪里会不好？”
　　晚间女人端着一盆水走进房内，将要给少女擦身，苏韵想着，自成婚后她与万姐姐已经不知坦诚相见过多少次，也就没甚在意，却忽视了女人落在少女瓷白的背上越来越灼热的眼眸，和肌肤相触时停留得越来越久的指尖。
　　这三年来，她不是不想。
　　只是等到真的能够触碰到，她反而却生涩了起来。
　　最终还是苏韵发现了其端倪，轻叹一声，将女人的指尖拉过来轻轻亲了亲，让女人重新被唤醒了勇气和记忆。到了后半夜，苏韵才在一片火热中重新感受到了她记忆中的那个万姐姐，最终与她相拥睡去。
　　清晨时分，苏韵迷迷糊糊的醒来，正见到院子里床单飘飘，女人在院子里背立，苏韵远远描摹着女人的身影，发现虽然没有了那些珠宝的修饰，她却依然清冷美丽。
　　日子过得很快，但也出现了让苏韵很是苦恼的事情。苏韵发现她的万姐姐似乎在经历永城一事之后变得很难再露出会心笑容。
　　苏韵也曾问过脑海中的系统，系统说为了防止系统掉马只是修改了主角轰城时与苏韵一起逃离时的记忆，也就是说，那些分离战乱，主角其实都还记得，苏韵不懂那些记忆是否是万姐姐难过的缘由，但是最终也确实是她将她从那段记忆中治愈。
　　曾经的苏家大小姐醒来后，小木屋才就如同真正拥有了女主人一般，多了许多温馨亮眼的颜色和日常生活里的芳香。
　　少女会从山里采来野花装扮她们的家，日用做了精打细算之后，偶尔也会跟着乡里邻居去赶赶集，买些好料子回来缝制些贴身衣物，连边角料都可以做成桌椅板凳的套脚。
　　傍晚万卿下学回来，苏韵正在对衣服和那针线盒里的线的颜色，看没有相宜的。天色渐晚了，没梳紧的头发因为低头的动作从少女瓷白的耳廓滑下，苏韵分出一只手去理，却见女人快步走近将她拥入了怀中。
　　苏韵的性子开朗面目又好看，招人喜欢，没过了多久就和乡村里的人打成了一片，乡村里民风淳朴，老少村民经常邀请两个姊妹去家里吃饭。
　　家里做了好吃的宝阿婆邀请苏韵她们去家里做客，苏韵却看到了摆在自打的木质柜子上的实木相框，相片虽然是黑白的，但是在这个小山村里确实稀罕之物，宝阿婆唏嘘到他们结婚之时可是跋涉了好几趟才在大一点的城里拍下了这照片。
　　苏韵突然想到了她和万姐姐拍的那些照片，直到最后也没能取到，转头去看果然就在自己妻子的眼中看到了黯然。
　　某日苏韵就清点了零钱，买上了好几尺红布回到家里，布置一番之后正自我欣赏。转头就看见万卿不知什么时候回来了，正站在门口看她。
　　苏韵甜甜一笑，拉了女人的手一同坐到床上。
　　“万姐姐……你可还差韵儿一场婚礼。”
　　这夜喜烛照红帐亮了整夜，帐间青丝相绕，交颈而眠，正是两个人心心相惜的庆典。
　　时光静静流淌，青丝变为白发，安稳而又幸福。
　　后来战火稍歇，再后来已经又能再做些买卖，女人用这些年攒下的一些成本，凭借着聪慧的头脑，让生意越来越有声名，家中也越来越殷实，有一天万卿与苏韵的家中收到了一纸书信，正是党国颁授给仍健在的永城富商万卿当年捐赠党国物资的荣誉勋章，两位老人还被特许住进了专门的房屋与区域。
　　后来她们拍了许多的照片，什么年纪的都有，放在了家中的柜上珍藏。
　　她与她组成家庭，过了一辈子。
　　临到白发的老人凝看着墓碑，苏韵想道，这一辈子她与她共同经历过繁华与粗野，锦衣玉食，莺飞草长，该叱咤也叱咤过，该平淡也平淡过，总算是很好的一生吧。
　　“叮！”苏韵的脑海中有机械音响起，“恭喜宿主完成任务！智力值已到账，当前治愈率百分之七十五！”
　　“恭喜宿主～”001欢快的声音也在脑海中响起。
　　前两个世界的故事在苏韵的脑海中闪现了一瞬，让苏韵了然，她与她，原来是世世的缘分。
　　等到001打包好了这个世界的记忆，熟悉的白光和失重感再次缓缓传来。
　　001的声音伴随着响起。
　　“宿主……我们要穿越到下一个世界中去了哦……”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　三世界完结啦～再次放个小预告，在下个世界中韵儿这边的魅力将会达到顶峰，希望大家继续支持～
　　====================
　　#我的AI女友
　　====================


第55章 培训员Xai
　　=
　　“起床啦～起床啦～”苏韵再恢复意识就是被枕边的闹铃声震醒,摸索着把闹钟关掉，苏韵只觉得脑中一片昏沉。
　　“001，这是哪……”苏韵仿佛没睡够似的,觉得心中空落落的，对着脑海中的系统问道。
　　“宿主你好呀～欢迎来到第四个世界～这也是本趟治疗宿主将要经历的最后一个世界，希望宿主一鼓作气，最后成功完成任务！”
　　“本世界的大背景是未来世界，宿主你的身份在这个世界中比较复杂,你是京寺大学的一名人工智能研究专业的研究生，现在秘密参加了一个人工智能情感培训的项目。”
　　“宿主你现在只需进行正常的日常生活，等到这个世界的主角出现,本系统就会告诉你的～”
　　苏韵揉揉乌黑的头发,心中有些许的轻松。
　　看来她还不赖嘛，都成功攻略了三个世界了。
　　“叮铃铃,叮铃铃……”手机再次响起,这次是来电。
　　“喂,师妹啊，醒了没？”电话里李林的声音响起，“今天导师说要带我们去研究所匹配自己的ai培训对象啦,一会儿九点导师和我开车去接你……”
　　李林的声音让苏韵看了看时间,然后彻底清醒了过来,只有半个小时了啊啊啊。
　　苏韵快速的起来摸索试探着洗漱穿衣,一边随便给自己找了点早餐一边环顾四周。
　　其实说是未来世界,但是她住得这个小公寓的环境还好，再看看窗外,跟现实世界也没有特别大的差别。饭后苏韵下了楼刚好就赶上了有一辆车悬浮在她的面前。
　　苏韵：其实还是有点差别的嘛……（微笑）
　　上了车车子快速地冲了出去，苏韵开始打量着坐在驾驶位上头发和胡子都白白的一大团的面目慈祥的小老头,这估计就是她的导师了……随后转过头来，就看到身旁座位的男生递来了一杯咖啡来，还连带着一个纸袋子里新买的早餐。
　　“师妹，吃饭了没？”男生的笑容很阳光，正是苏韵在这个世界里的师兄李林。
　　“谢谢师兄……我吃过啦……”苏韵软软的笑了，晃了晃瓷白的小手拒绝了。
　　男生有些不好意思的抓了抓头发，将袋子收了回去，苏韵将手臂靠在车窗上支住脸看着李林，突然想到了在现实世界中有一个词真是很适合形容眼前男生的长相，那就是，似零非零。
　　研究所距离城市非常远，几乎到了荒无人烟的地带，苏韵才突然看到地面上突兀矗立的一个半地下建筑，地面上全玻璃的构造让苏韵有些睁不开眼睛，等到进入里面，长长的阴暗的走廊，让她在这样的夏季都感到寒凉阵阵，让只穿了短裙的苏韵行走间裸露的皮肤都变得冰凉。
　　上面是白炽灯的光线照射，走廊苏韵一行三人和引路研究员的脚步声回响，直至他们进入了一个很空旷的会议室，桌面上摆放着两份文件。
　　“轩辕教授，请，如果研究员们看完了有问题请联系我，如果没有任何问题，一会儿会有专门的研究员来带诸位去匹配合适的ai培训对象。”
　　那名领路进来的研究员对着苏韵的导师轩辕越微微躬身后说道，苏韵看到头发胡子一大团的小老头眯眼笑了笑点头，接着示意苏韵和李林。
　　“你们都坐下看看吧……”
　　苏韵翻阅着那份文件，大概了解了实施这个项目的缘由。原来是科技进入高速发展时代后，人类生育率反而跌底，不得不开启培养人工智能来维系正常社会生活的计划，但是人工智能的培养有风险，因此需要对ai做情感培训实验，目标是培养出具有人类情感且不反人类的ai。
　　苏韵继续的往后翻着，文件上写着大量的保密条款，其他的倒是没说什么，于是苏韵看后不假思索的签下了名字，左右她不过是来做任务的嘛，这只是这个身份的一份工作。
　　而座位旁的李林签下名字后，表情却没有那么轻松，本来总笑着的脸都因为凝重垮了下来，偏头看着苏韵有点疑惑有点无奈。
　　按理说做ai情感培训员虽然不是实打实的技术操作，但只要涉及到情感伦理仍然存在风险，他是因为穷得快吃不上饭念不下去书，图那一笔打入卡里的高额项目资金才同意参加的这个项目，他这个小师妹家庭富裕人又聪明美丽，也不知道是图些什么也要来趟这浑水。
　　“好，各位研究员随我来吧。”
　　过了一会儿，有另一位研究员进来浏览了苏韵和李林签下的文件，起身带领他们往长长的走廊中更深的地带走去。
　　走廊的尽头有封闭的电梯，电梯到了底，门一打开苏韵就睁大了水润的双眼。
　　各种仪器滴答滴答的再运行，在道路的两侧是一个个巨大的漂浮的水罐型培养器，现在被隔离仓阻挡着看不到其中的详情。
　　“请稍等。”培训员走到操作台上操作之后，“刷”地一声，隔离仓都撤离，里面赫然是一个个外表与人类一般无二的漂浮的智能ai，苏韵的眼睛浏览着，目光所及却突然不可遏止地流下泪来。
　　苏韵的双眸紧紧看着那一个漂浮的女人，女人拥有着和所有人工智能一样被精心设置过的线条流畅的柔和脸庞，她的黑发如水草般在水中散落，双眼阖上，全身的肌肤白如凝脂，双手交叉在胸前，在海蓝色的培养液中漂浮。
　　强烈的如同轮回再见的强烈情感冲击着苏韵的胸口，泪滴盈满双眸，苏韵顺着培养器的底部刻字去寻看，“AI949”的编号映入了她的眼帘。
　　“宿主，这就是这个世界的主角，AI949。”001的声音在脑海中响起，没止住苏韵的眼泪，反而让少女的眼泪掉得更甚。
　　“师妹，师妹？”李林从兜里左掏右掏的掏出一张纸递给苏韵，不明白苏韵这是怎么了。
　　“没事……”如同萝莉般漂亮的女孩子软软的声音响起，苏韵也不知道她这是怎么了，但是于理性上苏韵知道，AI949既然是她在这个世界中的任务目标，那她是一定会选择她的。
　　“就是……她太漂亮了……”苏韵缓缓说道。
　　李林看着他个人很欣赏的小师妹不禁有些懵，所以……这是被漂亮哭了？
　　最后苏韵落笔很坚定的选择了这个编号为949的智能ai，李林看了一圈，最后犹豫地选择了一个十分强壮的男性外表的ai，男人之间总归更有话题的吧，李林挠挠头，就这么拍板了。
　　选好了自己的培训对象，苏韵在专门的房间里等，这些ai平时都是在特定岗位上工作的，只是今天要前来维护，正好方便研究所的情感培训员来随机挑选。
　　更衣室的门被一只白皙修长的手缓缓打开，女人那双冷静非常的双眼注视着坐在椅子上的苏韵，她的黑发散下，面容温柔但是气质却清冷。
　　她踩着高跟鞋走到苏韵的面前，伸出一只手，开口间声音礼貌好听。
　　“研究员你好，我是AI949。”
　　她的动作流畅，没有一点像是一个人工智能，让苏韵晃了神，下意识居然想要伸手去抚女人的脸庞，快要触及到的时候才突然醒悟的收回。
　　真是……她这是怎么了啊……苏韵回过神，不明所以，软软的小手和女人的手握上。
　　只是一瞬间苏韵感觉到女人的一段指节突然间就被收紧，面目白皙可爱的女孩抬头去看，却发现女人的脸上有一瞬居然出现了十分人性化的表情，只是很快就消失了，快到苏韵甚至以为自己看到的是错觉。
　　女人垂下双眸，面目已经恢复了平静。刚刚和女孩接触后有细微的不可控制的电流出现在她的体内，扫描下来并为发现异常，女人想道，可能是维护后的一些滞留。
　　“那个……949你好，我是你的情感培训员苏韵，接下来我会帮助你学会人类的情感并记录你的日常……”
　　“所以……”苏韵想了一下也未能抑制住她内心的一种莫名的冲动，反正为了她自己的任务和这个身份的任务，这样做也是合情合理的。
　　“所以你能不能搬过来？”
　　女孩低下头耳廓微微发红，闭着眼睛软软的声音响起。
　　“搬过来和我一起住。”


第85章 培训员Xai
　　=
　　下午回到自己的小公寓中,苏韵才如梦初醒般瘫在了沙发上，又不由得捂住脸翻滚。
　　和漂亮姐姐同住什么的……虽然在现实世界中苏韵还是自诩正直的母胎solo，但她也会觉得有些不好意思的啊啊……
　　她那样贸然的提出邀请,没想到949居然直接就答应了。一边收拾着客房，苏韵一边想道，可能是人工智能的核心设定在作祟吧，让ai没办法去反驳人类。
　　收拾着柜子里的大花床单，苏韵叉着腰看着有些无语,这个身体的品味还真是土潮土潮的，客房的床单反而像是买来凑数的，平常家里都不来客人的吗……尽管如此吐槽,娇美可爱的少女还是细心的掖好了每一个床角。
　　有门铃声响起,苏韵跑去开了门，气质清冷的女人着裙装站在门外,手中只有一个很简单的行李箱,垂眸注视着苏韵。
　　“呀……你来了呀……”苏韵退后半步让949进来,也注意到了在这样热的夏天，949的脖间居然围了一条……围巾？
　　“客房我刚刚收拾好……请进……”苏韵想着在门口直接问人家也不礼貌，就先引着女人进入了客房之内。
　　“谢谢。”女人将行李箱推入,站在床边礼貌的对着苏韵颔首道谢。
　　苏韵的目光从漂亮姐姐清冷温柔的面庞游移到大花床单再游移回来,还是果断的放弃了凑合一下的想法……她无法想象漂亮姐姐每天都睡在这样的大花床单之上,这简直是暴殄天物……
　　“那个……我最近是暑假,你今天有事嘛……我们要不要一起去买一些一起生活要用的东西？”
　　苏韵站在门边把着门把手,踟蹰的开口，却见女人听后温柔的双眸凝视着她,点了点头。
　　“好，我最近被批准专心参加培训,所有的工作都暂时停止，培训员可随意安排行程。”
　　闻言苏韵的心中一喜，马上过去捉了女人的手，水润的双眸抬头看着她：“那我们现在就出发？”
　　可能是因为今天不是正常上班族的休息日，超市里面的人不算是很多，苏韵和949推着购物车走着，苏韵感觉到女人很自觉的就将推杆接了过来，在她身后认真的跟着，十分的礼貌。
　　苏韵想了想也就由她去了，左右下回她来推就是了，苏韵首先来到了食品区，今天早上找早餐的时候她已经发现了，她这个公寓的小冰箱里简直是空空如也，一点都没有生活气息，现在她和949一起生活，她看起来好像也是吃正常的食物的样子，总不能每天吃得太差吧。
　　女人看着在前面认真比量挑选的苏韵有些不自然且诧异的抿了抿唇。ai的食物向来是配送到她的住宅，虽说她也装有厨艺这项技能，但她还从未尝试过像是人类一样生活。
　　949垂下眸，开始在脑中极速计算搜索和人类同居生活的相关数据。
　　最后在苏韵的努力之下，她们的推车里已经装满了水果和蔬菜还有肉蛋奶，苏韵注意到身后的女人一直默默不语，少女微微笑着转身，裙边在空中划出一道弧度，背着手娇俏的问道：“949，你有没有什么喜欢吃的东西？”
　　“喜欢……”苏韵看到女人美丽的面容之上，流露出一丝懵懂与疑惑，“不曾想过……”女人开口答道。
　　她从未去考虑过这个概念，ai的食物是根据最为营养均衡的搭配制作的，她倒从未思考过她会去喜欢吃些什么。
　　“不行噢……”女人看到苏韵甜甜的笑着，把瓷白的小手举起摇了摇，“每个人都会有喜欢吃的东西啦……949也要去发现自己喜欢的是什么……”
　　看着女人点头表示接下了这个任务，苏韵也点了点头，总归是要慢慢教的嘛。
　　买好了食物就要去买日用了，苏韵和949推着车来到了床上用品区域，那些床单被罩虽说也没有多么好看，但找到一款符合漂亮姐姐气质的应该还是不难，苏韵耐心抚摸着料子挑选着。
　　突然就听到了拐角角落里有女孩间的窃窃私语。
　　“啊……你看！有长发美1耶……清冷挂的好好看……”
　　“啊啊啊……她女朋友也好可爱好娇羞……”
　　“不是的……我们不是……”苏韵瓷白的小脸瞬间就红了，她在现实世界中虽然是很会埋头读书的类型但是也不代表她孤陋寡闻到连这种术语也听不懂，当下赶忙摆手解释道。
　　那两个女孩子却一脸我懂的表情推着车子走远了，果然很娇羞耶，都一起来买床上用品了，还说不是一对嘛……
　　苏韵一脸欲哭无泪的任命般继续埋头挑选，可能就是漂亮姐姐长得太好看了吧……被误解可能也正常……
　　等买好了简约大方且颜色好看的床单，苏韵看到949在低头看着推车里的东西在扫描和寻找，接着突然目光锁定了结账处的位置，苏韵了然可能是漂亮姐姐觉得东西已经买够了。
　　“949我们回家吧。”苏韵接过手推车的把手和949一起推着，直到推到了结账处，刚才人看起来还不多，现在反而需要排起队来了，苏韵看向窗外，原来是天不知不觉已经黑了，大家都下班了吧。
　　结账的时候百无聊赖，苏韵开始像以前一样浏览起货架上的口香糖一类的小玩意，目光路过安全措施之类的，苏韵的眼神有些躲闪和害羞，她从前就不太敢看这些，虽然她也知道这没什么。
　　而且未来世界果然是宽容和开放了很多，同性用品和异性用品的版面都差不多，作为一个女生，苏韵的目光落在那些花花绿绿的长方形小盒子上，视野中却突然看到身后人细白修长的指尖捏起其中一个小盒子，然后面无表情的放入了她们的推栏之中。
　　“啊啊啊啊”还来不及惊讶，队伍之后就又传来了熟悉的声音，苏韵转头去看，正看到刚才那两个女生刚好就排在她们的位置之后，然后全程目睹了女人拿小盒子的行为，现在苏韵完全能解读出那揶揄目光的含义：你看，这回实锤了吧。
　　“下一位？”那边自动付款机前的工作人员询问道，苏韵才发现排在前面的人已经付款结束了，现在正轮到了她们，只好赶快推了车子走到了付款机面前。
　　少女软软的小手把小盒子从推车中拿出来，为了防止ai掉马，苏韵对着面前懵懂疑惑的女人贴到她的耳边耐心地悄悄解释道：“949……这个……我们是用不到的……”
　　“为什么？”女人用温柔而又清冷的声音发问，她刚才在脑海中搜索了许多关于同居必需物品的清单资料，她的系统指示了她这项物品也应及时选购，而且她已经经过对比分析选择了最舒适的产品。
　　苏韵是一个不爱给别人添麻烦的人，后面很多人排队在等，想道本身小盒子也没有多贵，等到以后949找到喜欢的人了也许还可以跟对方使用，苏韵干脆就都一起结了账，将今天买好的物品交给了电子运送仓管，让它们一会儿将物品送到她们的家中。
　　回到了家中，苏韵把小盒子拿出来和949进一步解释道：“949，这个物品是只有和喜欢的人在一起后才可以一起用……”
　　女人听后微微颔首，看着苏韵真诚发问：“那如果你是我喜欢的人我就可以和你一起用吗？”
　　“不是不是……”苏韵的小脸泛上赧然的微红，一瞬间有些不知所措，但又觉得这么说似乎更利于949理解。
　　“就是……嗯……也可以这么理解啦，但是首先我们之间并不是情侣关系……所以…我们不能…一起用……”苏韵的话到了最后越来越小声，但还是被女人所理解。
　　“好。”
　　女人修长的手指把小盒子从买回来的东西中抽了出来放进了床头的柜子中收纳起来。
　　那看来是她初步融入人类社会很多认知上还存在偏差。
　　而苏韵看到949终于明白后也松了一口气，看到女人面色清冷的站在一堆充满了烟火气的日用品之间，有些很是可爱的格格不入，苏韵不禁莞尔。
　　“949，你可不可以告诉我你想要的幸福是什么？”苏韵看着女人的美丽面容问道，她才没有忘记她来到这个世界中的任务是什么。
　　“我想成为一个人类。”几乎是不假思索的，面前的ai给出来刻进所有人工智能芯片中的关于幸福的统一答案。
　　“成为一个人类……”苏韵思索道，从今天看到的文件来看，人工智能在人体构造之上已经非常的发达，所谓成为人类应该是指拥有人类的全部情感吧，那这确实是她应该帮助949达成的事情，这与她自己本身的任务目标简直是不谋而合。
　　“好～”于是苏韵软软的笑了，点了点头，转而又想到了一个很重要的问题。
　　今天和949一起出门后她才发现，既然有保密协议的存在她总不能在日常生活中叫出949的编号的吧，而且她最好还是要给949准备一个人类社会的身份。
　　苏韵问道：“949，你有人类社会的名字？”
　　“我没有，如果你需要可以现取一个。”
　　“那你叫……苏至好不好？949来当韵儿的姐姐～”苏韵想道，这样对外宣称也比较合情合理的嘛～
　　“苏至……韵儿祝949可以早日达成自己的幸福目标……”娇柔的女孩子走到女人的身前，抬首与女人对视，眼眸中都是可能少女也未曾察觉到的珍重。
　　熟悉的电流感在苏至的身体中划过，然而这次女人却捂住了自己的胸口默默感受，苏至……是她的名字……她是眼前少女的……姐姐……
　　一种莫名而强烈的感觉在心中蔓延，无法用程序去分析，苏至想道，这难道就是人类的某种情感吗？只可惜她还没有拥有足够多的数据去为它冠名，只能先将其暂且存档。
　　感受着少女牵着自己的手的绵软，苏至低下了头看着她们此刻那交握着手心默默思索。
　　看来人类的情感。
　　比她所预计得还要复杂上许多。


第58章 培训员Xai
　　=
　　“好了,就是这样。”说完苏韵开始将买来的食物拎到冰箱旁边，往冰箱里储存，不多时苏韵把着冰箱门满意的笑了笑。
　　已经是一个合格的日常人家的冰箱了呢。
　　夏季炎热,苏韵也不想做太过油腻的食物，就想简单的先做上两碗面条。
　　苏韵在这边围上小围裙和面，就看到女人走了过来。
　　“你好，请让我来做吧。”
　　这样客套的语气让苏韵很惊奇，少女转过身来,瓷白的小脸上漾出一抹笑容，乌黑而又柔软的鬓发因为少女歪头动作微微滑落。
　　“韵儿。”苏韵耐心的教着949。
　　“949应该叫我韵儿……”
　　“韵儿……”女人的双唇微动，看着苏韵的那双温柔眼波光粼粼,叫出苏韵的姓名。
　　“嗯！很好！”这下苏韵满意了,回过身去继续在案板上和面。
　　“韵儿……请让我来做。”女人的面目平静，等待在苏韵的身后,她的系统指示她不可让人类操劳,此时她正是要启动她的厨艺技能。
　　“下回再让给姐姐做。”苏韵也有意识的让自己改口,说完苏韵看了看表，发觉时间其实已经不早了，就对苏至说道,“姐姐要不要先去洗澡？”
　　苏至在脑中合理计算后点了点头,从箱子中拿出极其简约的白色睡裙进了浴室,不多时里面传来的淋浴的声响,苏韵微微一笑,又从冰箱里拿出几个水果。
　　一会儿再做个水果沙拉好了。
　　香香的手擀面上桌的时候，女人刚好从浴室里出来,身体未曾全干让睡裙微贴曲线，白皙锁骨之上略有水汽,如同海藻一样的长发散在身后，好像冲淡了许多清冷样子。
　　苏至一步步向饭桌走来，苏韵只看了一下，娇柔的少女就耳廓红红的去端那盘水果沙拉，把它端到那边客厅的茶几上。
　　“谢谢。”女人落座后，对着苏韵说道。两人开始吃饭后，苏韵是真的有些饿了，也顾不上在漂亮姐姐面前吃得斯不斯文，水润的双眸只牢牢地盯着面前的食物，而对面的那女人垂眸拿起筷子将面夹起，认真的品尝。
　　“韵儿……喜欢。”清冷温柔的声音响起，苏至突然认真的看着苏韵说道，像是想得到什么认定。
　　苏韵却明白了她所指何物，想来949是已经认真思考出自己喜欢吃的第一个食物啦！
　　饭后两个人一起窝在沙发上吃水果，苏韵后知后觉的发现，即使都穿着睡衣了，949的脖颈之间仍然是围着一条轻薄的丝巾。
　　“姐姐为什么还要带着围巾？”苏韵问道。
　　而女人似乎是在沉吟思索着什么，沉默之后，背对着苏韵将颈后的长发和围巾散开，一个圆圆的按钮图案不甚明显的印在颈后，不明其详的人也许会将它当成那种透明白色的纹身。
　　“这个是？”苏韵惊奇道，怪不得949对它的遮盖如此慎重，原来是事关ai开关的命脉。
　　看到949就这样信任的将它展露在自己面前，苏韵的心中突然熨烫的划过一丝暖流，握着女人的手又将它温柔遮盖。
　　吃完水果苏韵就要去洗澡了，进了浴室苏韵盯着晾衣杆上的衣物红色一点点的爬升上了整个脸庞。
　　那个正挂在晾衣杆上洗干净的衣物……是她的吗……被……被洗干净了！
　　苏韵打开了花洒开始洗澡，那面上的红晕就再也没有消退过。
　　洗澡后苏韵回到客厅，女人仍坐在沙发上等。
　　“姐姐……”少女跪在女人身前的沙发沿上，欲说还羞。
　　而苏至却通过数据分析，整合出了这一整天苏韵的常见变化。
　　“韵儿……”清冷温柔的女人突然伸出手，仔细的感受了少女瓷白娇软的脸颊和耳廓上热热的温度，又将手背竖着向下，感知了少女胸前有些急促的心跳，她的眼睛看向了少女的双眼，记住了她盈盈的眼神。
　　而随着苏至的探知，她发现少女的反应变得更加的强烈。
　　“姐姐不能帮我清洗……那个……这样韵儿会感到害羞的……”
　　苏韵顾不得眼下苏至的动作，只顾着要尽快向949阐明她的观点。
　　“……韵儿现在这种情感，就是害羞？”女人的眼帘撩起，缓缓开口问道。
　　“啊。”这下苏韵的羞意突然之间就被冲散了许多。
　　所以ai其实是会通过提取人类的情感学会对应的感情的吗！
　　“对的。韵儿现在就是在害羞。”
　　苏韵甜甜的笑着点点头。
　　看来949学会新的情感啦，一会儿她回到房间就要对今天这种情况和反应进行记录。
　　苏韵回到了卧室，苏至也回到了自己的客房，床上铺的是今天新买的已洗净烘干的床单，女人线条流畅的柔和脸庞陷在枕间，长发散落，突然将盖在胸前的被子抱起，嗅闻着其间和苏韵的身上同款香气的清新味道。
　　渐渐的女人的脸颊和耳廓也开始染上热意。
　　“害羞。”清冷的声音响起，呢喃着判定道。
　　“喜欢？”盯着被子，女人又说出了一个名词，眼眸中划过疑惑。
　　她的心间鼓跳，心思是如此的杂乱，让她难以控制。
　　第二天清晨苏韵醒来，出了卧房就听到了厨房传来的流水声音，线条优美的女人正在为她们做着早餐，苏韵看着苏至的动作不禁莞尔，漂亮姐姐现在真的很有那种邻家姐姐的样子。
　　“姐姐，这段时间我们出去玩好不好？”饭后苏韵看着手机上的一些旅游攻略，发现在这个世界中交通已经高度发达，一些不认识的地名和旅游城市也景色优美，再加上现在高额的项目资金已经在她的卡中了，就想美美体验一番。
　　日常的生活她还可以和949一起体验很多，但是放假时外出的生活却是不可多得。
　　“姐姐想去哪里呀？”少女将那些展示图片一一划给苏至看。
　　“韵儿去哪里姐姐就去哪里。”女人温柔的声音响起，却让苏韵挠了挠头，总感觉这句话因为称呼改变莫名的充满了宠溺。
　　那些地方的展示图片一张张划过，突然间湛蓝的海岸线就点亮了苏韵的眸子。
　　苏韵在现实世界中虽然是个旱鸭子，但是她却一直都觉得大海很美，这辈子活到现在她还没有亲眼去看过，夏日海边，感觉最适合不过了。
　　“这里好不好？”苏韵点出去“爱神海”游玩的预约给苏至看，得到了后者的颔首。
　　苏韵就开心的登记了名字点下了明天出门的预约。
　　没过两个小时，苏韵的电话就响了，苏韵看了看屏幕，发现居然是师兄李林打来的。
　　“喂，师妹，你们明天是也要去爱神海玩吗？趁着假期我想着带李小苗出去看看，订完后看到旅客中有叫苏韵的……也不知道是不是同名……”
　　李林的声音从听筒里传来，苏韵回答道：“对的，明天我们会去……嗯？李小苗？”说到一半，苏韵捕捉到陌生名字出声问道。
　　“就是……我的ai啦……那如果确实是你们的话，我们要不要一起玩？明天我们可以单独出发，然后最后在爱神海那边汇合……”
　　苏韵想了一下，如果人多的话，可能会更有利于对949情感的培养，就不假思索的答应了。
　　“好呀，那我们明天在爱神海见。”


第35章 培训员Xai
　　=
　　挂了电话苏韵就开始筹谋起明天出去玩要带的东西。
　　“姐姐,你有泳衣之类的没有？”
　　苏韵问道，但其实她大概心中也有一个答案，本来要不是昨天949顺利的洗了澡她还疑惑这个世界的人工智能会不会进水来着,但是游泳的话……一般是不在ai的活动范围内的吧。
　　果然面前的女人摇了摇头。她的日常生活以工作为主，简约实用为上，游泳技能之前并无用处，服装当然也未曾准备。
　　“那一会儿韵儿和姐姐一起去买好不好？”
　　苏韵看了看表，也快到十点商场开门的时间了,今天她们可以一起出去。
　　“叮咚。”苏韵想要回房间收拾一下的时候，门铃却响了。
　　“韵儿你这孩子真是的，放假这么久了都不往家里来个电话,妈妈都想你了……”苏韵开了门就看到一个保养得极好的贵妇样的中年女人将她抱住,女人的身后还有一堆保镖将带来的东西都默默放下就走了。
　　“呃……”苏韵一时有些难以承受她在这个世界里的妈妈突如其来的热情，只好礼貌的开口：“那个……妈你来啦。”
　　苏母放开苏韵慈爱的摸了摸自家女儿的鬓发,美目流转却突然停在客厅内模样清冷温柔的另一个年轻女人身上。
　　苏至在客厅内已经站起身,冲着贵妇微微颔首。
　　“韵儿……这是……”贵妇的眼前一亮,接着神情开始变得有些许的揶揄，她的女儿她了解，现在这大早上的能一身家居服出现在家里会是朋友吗,看来她的宝贝女儿真的长大了,都知道把女朋友往家里带了。
　　“这是我的……”苏韵本来想按照之前设想的说是姐姐,但是突然发现,眼前这个人可是她这个身体的母亲啊！！她有没有姐姐对方肯定是知道的……
　　“呃……这是我的…朋友。”苏韵话说一半拐了个弯,磕磕绊绊的说道，因为差点说漏了,脸上微微泛红，低着头不太敢再去与苏母对视。
　　“好好好,是朋友。”苏母一脸我懂的表情拍了拍自家女儿的手，她也是从年轻时过来的，无非是两个孩子窗户纸还没捅破的时候害羞呐，再不就是……苏母又含笑看了看苏至，自家孩子喜欢清冷美人但是还没有追求到人家也是有可能的……
　　苏母当即就决定，自家女儿这个忙她是一定要帮上一帮的。
　　“伯母您好。”苏至微微倾身对着苏母说道。
　　贵妇听后马上就笑开了眉眼，殷切地问道。
　　“姑娘你好，不知姑娘你叫什么姓名呀？”
　　苏至听后回答道：“伯母我叫苏至。”
　　“妈妈，我和我的…朋友一会儿还要出门…不知您来是……？”苏韵有些紧张，怕再问下去就露馅了，赶快走到苏母身旁问道。
　　“没事情妈妈就不能来看韵儿了吗……”苏母显然也是那种从小就被宠爱大的性子，说话间不见中年人的老气横秋，当下有些幽怨的问道，又转念一想，这可能这就是那句老话，韵儿是因为有了心上人，所以就忘记妈妈了。
　　“也不是啦……”苏韵用瓷白的小手揉了揉自己的鬓发，“就是…我们定好明天要去爱神海玩啦，一会儿打算先出去买点泳衣和要带的吃食物品之类的……可能会连续在那儿几天……”
　　“傻孩子。”苏韵说完感受到额上落下一只温暖的手，抬起头就看见苏母眉目慈爱，“那妈妈来了不是更好的吗，一会儿妈妈带你们去买，正好咱家主宅离爱神海还更近，不如你和你这位小朋友今晚一起回咱家住，好不好？”
　　苏母是真的想要为自家有些腼腆的孩子助攻，当下提议道。
　　“嗯……那……也好吧……”苏韵被她在这个世界中长辈抚摸着，意外的有些唤醒了她在现实世界中关于母爱的遥远记忆，当下有些难以拒绝。
　　“那你们先收拾吧，妈妈在沙发上坐着等你们。”苏母一笑，对着两个孩子说道，看着两个孩子忙活，苏母也不忘记观察。这个名叫苏至的女孩子举止有理，想来应当是个尊重韵儿的好孩子。
　　等到三人坐上苏母开来的很是拉风的红色悬浮跑车到了商场之后，苏母就如同是在看待准儿媳一般，拉着苏至的手东问西问的，问人家喜不喜欢，苏韵有些疑惑，为什么她这个世界中的母亲对待主角看起来比对待她都亲。
　　“姑娘……我家韵儿有时候就是爱害羞，什么都憋在心里不肯说……”苏母拉着苏至的手，旁敲侧击的说道。
　　而女人只是温柔的垂眸，点了点头，害羞，她已经在韵儿身上了解过了。
　　终于逛到了卖泳衣的地方，苏韵看着货架上的泳衣，最终为自己选择了一套比较保守的带花边的两件套泳衣，苏至则对比分析后选择了阻力很小的流线型连体泳衣。
　　“二位女士，这边是更衣室，请随我来。”
　　苏韵跟着导购小姐姐进了更衣室，小花边的泳衣的主体贴在身上很是服帖，衬得少女的肌肤更加娇柔嫩白，苏韵很满意的想要换下来付款，却发现上衣的扣子变得怎么也打不开。
　　“韵儿……好了没？”随着时间过了许久，更衣室外苏母的声音传来，苏韵急得眼角红红的，但又只能沉默的继续努力，这样囧的境遇她不想出声求救，如果说出来的话，整个店面都会知道……
　　“苏至啊……你要不要去看看……”苏母的询问得不到回音，心下也担心了起来，对着身旁的年轻女人说道。
　　女人听罢点了点头，走到更衣室之前，弯起手指敲了敲门：“韵儿……我可以进去吗？”
　　“可以……”苏韵的指尖都变热变红，最后有些无措，听到苏至温柔的声音，马上开口答应道。
　　苏至开门进来后，正见到少女瓷白的背微微裸露，剩下的部分被泳衣的花边所遮盖，少女的水润的双眼盯着她，苏至突然感到身体里那种电流感又一阵一阵的开始传来。
　　苏至的指尖触摸到苏韵的背上，研究了片刻将勾子一颗一颗解开，那电流感驱使着她解开后把手心整个熨贴在少女的背上感受，但是很快苏至就察觉到这脱离程序的举动，女人的耳廓在她自己都未发觉的情况下微微染上了暗红。
　　“韵儿，姐姐出去等你。”
　　女人出去后，苏韵才松了一口气，将那泳衣翻转过来查看，原来是为了防止在水中散开泳衣做了特别的加固，而她刚刚穿上的时候却未曾在意。
　　选好了该买的东西，苏韵她们和苏母一起回到了苏家主宅，边往里走苏韵一边感慨，001之前说的果然不假，她在这个世界里真是有一个很富贵的身份。
　　“苏至啊……家里很少来客人客房来不及打扫，伯母问一下，今天姑娘和韵儿一起住在韵儿之前的房间行不行？”
　　晚饭后，细心敷着面膜的苏母拉着苏至的手慈爱的拍着，询问道，但却让一边的苏韵一下子跳了起来。
　　“妈妈……我们……”少女水润的双眸欲说还休，她该怎么说她和漂亮姐姐其实还没熟到可以同床共枕的地步。
　　但苏至却秉持着保持她们设定身份的原则点了点头，在她所查到资料里，人类社会的姐妹在一个床上睡觉是可以的。
　　苏母看到人家女孩子都点头了，自己女儿却一脸羞赧样子，颇有些恨铁不成钢的看了看自家女儿，转而又笑着拉着苏至去讨论其他去了。
　　夜晚的时候，苏韵听着自己房间浴室里传来的女人沐浴的声响，红着脸，内心只剩下了不知所措。


第70章 培训员Xai
　　=
　　浴室里半透明的门可以看到女人隐约的曲线,苏韵默默的转过头红着耳朵比划着大大的双人床为一会儿的同眠分配空间。
　　反正她自己住的时候床上也会有大大的等身小熊玩偶的，现在多分出一个人的空间来，好像也不是很难。
　　“韵儿。”女人穿着浴袍的身影随着浴室门的拉开缓缓向她走来,苏韵坐在床上小手在身后不自觉的抓紧了床单。
　　“要去洗澡吗？”苏至真的如同一个温柔而又体贴的姐姐一般，走到床边低下头看着少女问道。
　　“嗯……好。”苏韵进了浴室，还能嗅到洗护用品夹杂着水汽的那种温暖而模糊的香气，花洒中的水哗啦啦的流淌着，苏韵看着手中的泡沫被冲散顺着自己手臂蜿蜒滑下,突然鼓了鼓嘴。
　　她怎么觉得现在这样好像特别像是电视剧里常演的要那个啥之前的前奏。
　　洗过了澡，苏韵擦着头发出来，却看到床上靠着床头的女人正在自身投射出来的实体化的搜索引擎上搜索着什么。
　　女人指尖轻点,就有无数闪烁的数字和文字划过,苏韵看后有些恍然，因为这个世界中的科技太发达了,除了这种时刻,她时常会忘记日常和她相处的女人其实是个货真价实的ai。
　　女人没被浴衣遮挡部分的锁骨平整,温柔的眉轻轻蹙着，眼眸中划过些疑惑。
　　“韵儿。”看到苏韵出来，女人突然施施然走过,嘴角漾出一抹笑意,“让姐姐来帮你。”
　　昏黄的夜灯中,少女微凉滑润的发丝从女人修长的指间滑过,苏韵何尝与人这般亲近过,少女只能微红着脸，轻轻咬了咬下唇。
　　而苏至的心中却另有所想,她这两天已经收集到数次她身体里有电流感传过的信息，她经过对比分析已经总结出了共性,那就是这种电流感会发生在每次与韵儿接触之后。
　　刚刚在少女洗澡的时间内，她查阅了许多相关资料，通过资料推测出这可能就是人类社会的喜欢，眼下正是她最后一次的测试。
　　女人圆润的指尖随着动作偶尔会触碰到少女柔嫩的后颈，那种滑过电流的酥麻感让本来精于控制的ai不经意间又将少女在手间流淌的乌发握紧，苏至垂下眼，也许她已经找到了答案。
　　“韵儿。”等到头发都吹干，苏韵感到身后的女人突然绕到了她身前蹲下，说出的话却让苏韵瞬间睁大了双眸。
　　“韵儿，姐姐喜欢你。”女人那双温柔眼眸在昏暗中更显的波光粼粼，夹杂着渴望得到肯定的疑问，苏韵慌乱的站起退后了几步，却又没见女人有更多的动作。
　　“呼……”想清楚了苏韵长舒了一口气，原来是姐姐在进行另外一种情感认定呀。
　　想到喜欢是一种很关键的情感，这两天她又只和她接触过，苏韵也跟着蹲到女人身边，耐心的和苏至解释了起来。
　　“姐姐，不可以轻易对别人说出喜欢哦，喜欢，是唯一的，只有确定只对一个人有感觉，才可以说出喜欢。”
　　少女的脸颊在灯光下如同水润的蜜桃，让苏至晃了神，下意识的再度伸手去抚上，舒适的电流感再次传来，女人在心底琢磨着，看来她还需要在资料上再查一些关于喜欢的其他反应，而还需要更多的实践才可以确定。
　　苏韵看到苏至似乎是懂了，安慰般笑着由着女人抚摸，吱呀一声门响打破了这种氛围，苏韵冷不丁的想要站起来，怕来人看到两个人都蹲在地毯上很奇怪。
　　可是蹲久了的腿麻，啊的一声，苏韵绝望的感受到腿骨已经不再受她的控制，让她整个人都不得不向前扑去，女人和少女，两个人，正在地毯上扑了个满怀。
　　“韵儿，对不起，水果妈妈放在这里了。”卧房的门被砰地一声关上，而苏韵明明听到了苏母那急促语句的末尾那再也压抑不住的笑意。
　　随便吧，世界毁灭好了，苏母走后，苏韵仰面瘫在床上，明天她该怎么和这个世界的母亲解释啊。
　　苏母关了门快步地走下楼，回到了自己的卧房和身边的苏父说道：“老公，我刚刚想去看看韵儿他们怎么样了，没想到咱们的女儿真的是争气，韵儿不旦开始攻略了，而且韵儿还是1。”苏母的表情里有一种与年纪不太相符的轻快活泼，她刚刚可是实打实的看到了，是自家女儿压在了人家姑娘身子上的。
　　“你啊……”年过半百的苏父有些无奈的看了看自己的爱人，“怎么还操上女儿的心了，韵儿随我那还能有错，要说我们也要准备一下，韵儿既然这样选择了，我们就应该教育她要对人家女孩子负责呀。”
　　“我就是开心嘛～”苏母说道，“韵儿这孩子总也是不谈个恋爱，现在有人能伴着她了，我开心……”
　　苏父呵呵地笑着，搂住了自己的爱人，苏母却突然灵机一动，要说其实老两口因为苏父工作的原因也不是总能在一起，不如明天也和韵儿她们一起去爱神海转一转吧。
　　苏父对于自己的爱人和女儿向来是百依百顺的，老两口也就连夜点开了手机定好了明天的行程。
　　楼上卧室里的灯被女人轻轻拉下，让苏韵的感官里只剩下了黑暗和身下被褥的绵软，少女很快就睡着了，而苏至也阖上眼，开始进行人类的睡眠行为，实质上这对她并没有那么必要，只不过她被设计的也可以从中得到恢复的能量。
　　而少女睡着后就开始没有那么老实了，苏韵模模糊糊地想要去抱床上的熊熊，摸索几下就摸上了身旁女人紧实的腰间，捉到后又几个翻身，将自己的小脸埋进了女人的绵软。
　　是因为是夏天嘛，熊熊怎么热热的，还很光滑，一定是因为熊熊抱久了已经被她磨光了，苏韵在半梦半醒中微微疑惑，接着又沉沉睡去。
　　苏至在刚被苏韵触碰到的那一刻其实就瞬间睁开了眼睛，等到少女真的滚进了怀里，从脊骨间泛上来的酥麻感让女人瞬间就不受控制的圈牢了手臂，她从未与韵儿有过如此大面积的肢体接触，这个拥抱让她们青丝相缠，一层又一层舒适的电流涌现，让女人最终不受控制的与少女紧紧相拥，红了耳廓。
　　浓密的睫毛在肤如凝脂的眼下投下了阴影，苏至乖乖的由着少女抱着，享受着一阵又一阵她所陌生的酥麻。
　　第二天晨光大亮之时，苏母看了几遍的表了，最终还是忍不住上楼敲门，不是今天要出去玩吗，怎么小两口到现在还没醒。
　　而来开门的居然是人家姑娘，苏母向内看去发现自家女儿居然太阳晒屁股了还睡得正香，不由得对着苏至歉意一笑，她也是女人，她觉得韵儿实在是太不体贴了，其实在这样的夜晚过后的清晨时刻才最该是你侬我侬的才对。
　　“孩子，辛苦你了……”苏母有些忧虑的看着苏至说道，而苏至点点头，回以了礼貌的一笑。
　　等到苏韵终于清醒，得知原来苏父苏母今天也要跟着她们一起去爱神海玩，不禁莞尔，怎么她们的队伍不知不觉间就变得这么壮大了。
　　而苏父和苏母对视了一眼，安慰着笑着说道：“孩子们好好玩，爸爸妈妈不会一直都跟着你们的。”
　　总是要给年轻的小情侣一些情感发展的空间的，不是吗。
　　苏家主宅里有苏韵作为苏家大小姐自己的跑车，据说是原先她小时候经常开出去玩的，已经很多年不开了，奶油色的跑车的方向盘被清冷而有温柔的女人握着，而苏韵坐在副驾驶上举起双手，感受着漂浮跑车跑起来时的吹拂过来的海风。
　　“啊啊啊啊啊啊。”带着圆圆的花边墨镜的少女用瓷白的小手聚拢起喇叭状向着沿途已经能看到的大海喊道。
　　少女开心的笑着，女人在后视镜里的唇角也随着对少女的复制开心的勾起。
　　天气晴朗的不像话，有海风吹动长在海边的高大或低矮的植物，传来一阵清新而又微咸的气息，将女人身后如藻一般的黑发扬起，苏韵的小脚丫印在沙滩上，沙子没过了脚踝的感觉细腻又微凉。
　　远方的海水从海岸线开始往后推，青而渐蓝，身旁有人在喂食着海鸥，苏韵不禁心下震动起来，这种她在现实世界中都没去看过的景色，居然在穿越之后反而能够切身感受了。
　　“师妹！！”不远处的亭子里有男生的声音传来，李林挥舞着手臂叫道，苏韵牵着身旁女人的手向着那边走去。
　　“那边桌的四杯饮料。”
　　这样的景区并没有被科技侵染许多，有买饮料的阿姨在叫，与现实世界中相差无二的熟悉感让苏韵心头一温，李林和苏韵刚刚想要起身去端，就同时被身旁的两位按住了双肩。
　　“我去吧。”一清冷一低沉的声音响起，随后两道身影向着那边走去。
　　“诶？这位就是……李小苗？”苏韵看着穿白衬衫的身材高大的黑发男生悄悄对着李林问道。
　　“嗯…对。”阳光的男生摸了摸后脑，回答道。
　　苏韵对这个名字有些无语，为什么要给一个一个目测就一米八往上的男生起这样的名字吗？
　　“李小苗……他小吗？”苏韵疑惑道。
　　“噗！咳咳咳……”李林正喝着的纯净水一下子就呛住了，男生细白的脸整个都红了。
　　“师妹，慎言……”
　　苏韵：“？”
　　“是这样的啦，我不是叫李林嘛，这是我的ai啦，所以叫李小苗，而且我是希望，他可以像小苗一样健康成长。”
　　苏韵听罢点点头，觉得十分有道理，也支着头甜甜的想着，她也希望姐姐最终可以获得她想要的幸福。
　　“韵儿……喝慢一点。”冰镇饮料端过来后，女人温柔的帮苏韵擦着额边的汗水，眼神认真，一瞬不移，好似在呵护珍宝。
　　对面坐着的李林对着这莫名的粉红色泡泡有些摸不到头脑，反倒是李小苗看着苏至这样的行径，饶有兴致的挑了挑嘴角。


第50章 培训员Xai
　　=
　　稍作休息之后时间尚早,苏韵和大家合计一下决定趁着上午直接出海去玩，苏韵换好小花边泳衣出来之后，正看到苏至站在更衣室之外在等。
　　优美的建模身材让路过的人频频艳羡的回首,而女人在看到少女之后就只顾着灼灼的盯着她看，苏韵被漂亮姐姐看得不好意思，挠了挠头，蹦蹦跳跳的走在前面，泳衣上的小花边就跟着少女的动作上下浮动。
　　看着海边架起得超高的盘旋水滑道,苏韵有些跃跃欲试了起来，这是她最期待的一个项目啦，一定要最先玩。
　　海边野餐的人民吸允着果汁,看着人群中出现了两抹美丽的身影,女人护着少女滑下，落水后少女兴奋的脸色红红,在女人的怀里蹭来蹭去,不少人都被吸引了目光,也都会心的笑了。
　　等再看到两个人身后，人们都困惑的皱起了眉头，一个一米八的大男人抱着另一个细白的男人滑下来是什么鬼啊,果然落水后,就看到了那个细白的男人抬起手肘给了那个男人一个暴栗,而后者只是用手掌接下了那手肘,还是一脸的玩世不恭。
　　这一上午苏韵玩得开心极了,中午吃饭的时候苏韵收到了苏爸苏妈那边的传信，说要一起吃午饭,就和李林他们先道了别。
　　苏韵和苏至披着浴巾回到之前就和苏爸苏妈一起定好的酒店，刚想要敲门就看到苏妈拿着两件防晒服打开了门。
　　“哦呦,韵儿啊……妈妈就想到你们没有带防晒衣啊，来让妈妈看看孩子们有没有晒伤……”苏妈检查了苏韵与苏至的皮肤，这才放心了。
　　“喏，妈妈都给你们买好了。”苏母将一粉色一白色的两件防晒衣塞过来，苏韵换上后才发现，这怎么好像是……情侣装？
　　少女一看疑惑的看了看苏母，却没解读出苏母那眼神中的含义，只好就将袖子揪起，捂捂脸也就这么样了。
　　餐厅是南洋口味的，菜品多海鲜与咖喱，苏韵从海鲜什锦中夹出一块虾来，有品尝了一下肉骨茶，就听到苏爸沉吟着开口：“韵儿，给你女朋友也夹点菜。”
　　他苏家的儿女应当是最疼爱爱人的才对。
　　“咳咳咳……苏韵一口椰子汁卡住，放下杯子脸色红红的说道，“爸……姐姐不是我的女朋友啦，是……朋友……”
　　苏父听罢诧异的看了眼苏母，不是说两个孩子都已经那样了吗，怎么还会是朋友关系，苏母也不明所以，难道现在的年轻人谈恋爱都时兴新的样式了。
　　苏爸思索之后沉下心来，看来晚上有必要要找韵儿好好谈一谈了。
　　“来来来，先吃饭。”苏爸笑着招呼着，先把这件事揭了过去。
　　午饭后苏韵和苏至回到了房间，从苏母那里拿到了房卡苏韵有些哭笑不得，看来她在这个世界里的父母是真的把她和姐姐当成了一对情侣，订房间都只定了一间大床房。
　　算了啦，有了在苏家主宅那一晚上的经验，苏韵现在也不是很别扭了，毕竟她和姐姐都是女孩子呀。
　　进了房间，苏韵左右逛了逛，不得不再次感叹有钱人生活的美妙，酒店的房间大体都是木质构造的，宽阔而靠近海域，每个房间都有整面的大大的落地窗随时能欣赏到美丽的海域，房间内甚至有三层的阶梯式的圆形泳池。
　　苏韵跑到阳台支撑着藤条式的栏杆深深呼吸了一口夹杂着海风的空气，躺在白色床单的大床上翻滚几圈后笑了。
　　“唔。”少女突然的呜咽让女人止不住流露出一丝急促，站到了床边。
　　苏韵将防晒衣拉下，就看见自己本来白白的手臂皮肤全都变得红红的了，唔，果然是晒伤了吧，苏韵用指尖在那些地方滑了滑，看来下午还是要缓缓，先不能去碰水了。
　　“姐姐呢？”少女作势要去解女人的衣襟，掀开后发现女人的手臂依然肤如凝脂，才不自在的挠了挠头，她怎么总忘记呢，姐姐是个ai呀。
　　苏至从刚刚少女半立起身子来捉住她的衣襟开始，就能一直感觉到身体里的酥麻，苏韵抬起脸就看到了面前女人深深的眼眸，而苏至在想，原来酥麻感并不是只有皮肤接触时才会出现。
　　“姐姐，我的皮肤不舒服……我先去泡一会……”反应过来自己做了什么后，苏韵不好意思的撤了，在房间里的泳池内，苏韵半蹲在水里吐泡泡，都说美色惑人呀，看来对于她也不例外。
　　下午的时候，少女沉沉的睡着一只没有醒来，而女人也就由着少女抱着，那温柔的眼眸路过她环在少女肩侧的手指凝望着不远处碧蓝的大海。
　　“韵儿……”女人的声音因为身体里的电流而沙哑，看着少女的睡颜低声呢喃：“我当真……不是喜欢着你吗……”
　　傍晚的时刻，房间里的一切都被海上落日照耀着，少女鸦羽般的睫毛微动，接着缓缓张开，依旧迷朦，未曾发现是在谁的怀里，蹭着转了身，才发现女人微眯着双眸看着她，温柔的脸庞被镀上金边，眼眸中倒映出火红的落日。
　　“姐姐……对不起……”少女滚了两圈转而去抱着床上的其他枕头醒觉，为她不老实的睡姿而道歉。
　　却并未看见女人将原先揽着她的手心握拳放在胸口，那眼眸波光粼粼，心中闪过的是她无法理解的怅然若失。
　　晚餐的时候，苏韵走在充满着草木香气的石子小径上伸着懒腰，看着远处灯火通明的奢华餐厅软软的笑了，吃睡长的一天啊，也是蛮幸福的嘛。
　　“韵儿，饭后你来爸妈的房间一趟，爸爸有事情跟你说。”晚饭的时候，苏爸放下刀叉很认真的叮嘱着，弄得苏韵不由得有些紧张兮兮，放进嘴里的菠萝都不香了。
　　“韵儿，可是不想对人家姑娘负责？”晚饭后苏韵乖乖的跟着苏爸苏妈进了老两口的房间，苏爸放好东西后坐在沙发上开门见山，让苏韵瞪大了眼睛。
　　“爸爸我说过了……我们…是朋友……”苏韵低下头去，羞了起来。
　　“韵儿。”苏母相比之下温柔许多，笑着循循善诱道，“妈妈去你的公寓的时候看到了，人家姑娘在你的家里是长住的，难道，这也是朋友吗？爸爸妈妈都是过来人，这个女孩子爸爸妈妈都很喜欢，只是希望你可以对爱情认真忠贞。”
　　苏韵想到那让她有苦说不出的保密协议，姐姐当然要和她住在一起才方便啦，可是又不能说，不由得长叹一口气，最终妥协道。
　　“爸爸妈妈我知道啦……以后我会好好对…我的女朋友……”
　　“哎。这就对了嘛，韵儿，孺子可教！”苏爸听完马上就变了一张脸，笑着竖起了大拇指，对着自己的孩子鼓励道，苏韵只好挤出了比哭还难看的笑容。
　　关上了父母房间的门，苏韵从酒店的大厅路过想要登上另一侧的电梯回到她和姐姐的房间，却看到了不知道什么时候也玩回来的李林捧着一堆礼物在大厅转悠着等。
　　“师妹！”大男孩惊喜的看着突然出现的少女，将今天去商业街淘来的各种有趣的小玩应一股脑塞给苏韵，看着少女查看时低头露出的可爱的发顶，男生红了脸，鼓起勇气般说道：“师妹……我们去那边的沙发上坐一会儿吧，我买的都是最适合你的东西，我给你一一介绍一下……”
　　苏韵看到李林那种真诚的眼神，再加上现在时间还早就答应了，跟着男生向休息区走去。
　　二楼平台上一个凭栏而立的漂亮女人看到此情此景，停住了将要去接少女回来的脚步，修长细白的手指捏紧了栏杆，沉静的双目看着少女娇俏的身影一瞬不移。
　　“你喜欢她。”身后突然响起了一个低沉的男声，接着就有一个臂膀宽阔的强壮男生靠在了苏至的旁边，语气笃定的判定道。
　　苏至转头轻瞥了一下李小苗，清冷的语气开口：“还不能确定。”
　　“呵。”身旁的男人沉沉的笑了，“我的培训员教给了我影片学习的方法，也介绍给你啊。”
　　男生又靠近了一点，语气促狭：“你既然是和我同批的ai，那些对人类加密的防火墙，想来也拦不住你的吧……”
　　女人因为男人的靠近而蹙起眉头，周身的温柔气息骤然不见，只剩下一身冰冷，勾唇说道：“用不着你来插手。”
　　“随便你。”李小苗耸耸肩，男生短短的黑发盖不到肩颈，目光也看向大厅里的休息区，“但是有一件事情我想提醒你，那就是不要随便爱上一个人类。”
　　男生狭长的双眼在看到楼下细白的男生看到苏韵后的阳光笑容之后，眼底渐渐涌上的哀伤取代了那些玩世不恭。
　　“因为……”
　　“也不一定……”
　　“会有一个好的结果……”
　　楼下李林看到师妹认真听自己讲话时水润的双眼，内心鼓动着，韵儿本来从入学以来就是全系的女神，成为他的师妹的时候他就想着如果有一天他不再是个穷小子那他一定就会去追求韵儿。
　　现在拿到了培训ai的项目资金，虽然也不能说多么大富大贵，但普通男生的标准他还是达到了的吧，先不说追不追的，至少现在他有底气多和韵儿说一会儿话了，一整个下午他都和李小苗在买想要送给韵儿的礼物，就是为了求得这样一个机会。
　　“那个……师兄你那边平时是怎么培养李小苗的？”聊了许久，苏韵想起正事，决定和李林也取一下经。
　　“我刚领到李小苗的时候兼职还没结束，所以一开始我有点忙……”李林抓了抓头发回答道，“所以我就列了好多影片什么的，让他自己在家里看，现在看来好像效果不错……情感是丰富了许多……”
　　李林没好意思说这段时间他因为喜欢眼前的女孩子，给自己ai列出的大部分都是第一时间闪现在脑子里爱情影片，反正感情的学习又没有先后嘛，爱情电影里也不是只有爱情呀。
　　苏韵听后却恍然大悟，是呀，情感的学习不一定是只能来源于现实生活嘛。
　　“师兄，你回去后把你列的单子发给我好不好？”苏韵想着这样她就也能给姐姐看了。
　　眼前的男生听后心下突然害羞又期待了起来，经过韵儿的手诶，这样是不是就能让韵儿发现一点自己的心思呢，于是赶快地点了点头。


第72章 培训员Xai
　　=
　　苏韵回到房间后正看到苏至坐在床边凝望着窗外的海上夜空若有所思,房间里也未开灯，女人优美的剪影映衬着星空，美丽的不真实。
　　“姐姐……”苏韵摸索着开了灯,看到了女人眼底里的一片柔软。
　　手机里传来收到信息的声音，苏韵点开来看，是李林很快就将列出来的电影单子发了过来，苏韵将手机凑过去给苏至看：“姐姐，今天师兄跟我说他会给李小苗看一些电影,我们要不要也试一下？”
　　女人微微挑了挑眉，她刚思考过刚才李小苗说的方法的可行性这边就列出来具体的单子了，而当女人的目光落到对话框顶部李林的名字之时,隐藏在枕下的手指不知不觉已将床单抓皱。
　　女人抬起清粼粼的眼眸看着苏韵,温柔颔首：“好，今天晚上姐姐就会看。”
　　苏韵洗完澡出来看了看时间已经很晚了,这一天下来,她全身上下有一种很舒爽的疲惫,是体力耗尽后的那种通透与昏沉，苏韵想道她今晚一定能睡个睡眠质量很好的好觉。
　　“姐姐怎么还不睡……”黑暗中，苏至靠在床头上盯着胸前的浏览器一瞬不移,少女从薄被里蹭出来,将头顶贴在女人的小臂上,小手也伸过去虚虚捉住了女人的手腕。
　　“嗯,韵儿乖……”女人微凉的手指覆盖上少女的鬓发,而苏韵早已沉静的安眠。
　　苏至操纵着长指，划着浏览器,他们不必像是人类一般正常速度的观看，这一批的影片都围绕着同一个主题叫做“喜欢”,讲的是人类社会的爱情，苏至一边看一边理解，关于喜欢的理解和定义在她心中一点点建立的。
　　影片中包含着很多东西，苏至像是一个刚刚接触人类社会的孩童，从最初的懵懂看到最后的了然，那些床戏的场景闪烁着，让女人的眸色微微加深，等到闪烁到女子之间的戏份，女人更是看得认真，原来这就是韵儿所谓的和喜欢的人在一起之后才能去做到事情……
　　苏至自知她的身体构造为了人类女性，她有人类女性的生理和心理，而韵儿……显然也是一个女性。
　　关闭了那影片，女人抿了抿唇很轻松的翻越了防火墙去看到了一些普通人看不到的东西，她还有很关键的一点想要去确认。
　　苏至冷静的看着画面中女人那些交缠与起伏，微微皱眉，随后微微操作，将主角替换成了她与韵儿，瞬间，那些冲动与燥热传遍了女人的全身，苏至的胸口剧烈起伏了起来，那些电流原来都不是电流，而是叫做，欲望。
　　苏至勾唇一笑，只对一个人才有的感觉，她果真是，喜欢韵儿的。苏至垂眸盯着少女仍搭在自己右手手腕处的软绵绵的小手，能感受到那份软绵那份湿润。
　　如果可以，她多想就这样反手扣住它，带着它十指相扣陷入枕中，让她手腕微红，让她泪眼微微，让她……
　　初次爱欲觉醒的女人，能感受那份难耐，女人周身惯常对那份温柔仿佛都被冲散，仿佛……仿佛触碰眼前的少女已是她渴求了几世的事情……
　　不受控制的，被蛊惑的，女人反手将少女的手轻轻握住拿下，少女沉睡安稳，她可以靠近一点，再靠近一点，女人支起身子，薄被因为动作而滑落，苏至撩开少女瓷白小脸上的鬓发，她是这样的美丽，当女人的目光锁定了少女水润的双唇时，苏至的眼神骤然一暗。
　　背后的长发散落下来，女人双眼轻闭，微微俯身支撑在少女之上，那神色是那样的虔诚，她不断的靠近然而她脑中的数据在不断的分析。
　　这是合理的吗？这样做是应该的吗？
　　“不要轻易爱上一个人类…因为…也不一定……会有一个好的结果……”
　　脑海中李小苗的警告再次回响而起。
　　临近气息相闻，苏至还是违背了脑中那如雷响般的警报，于少女的唇边快速的落下一吻，随后女人的双眸睁开，温柔的眼眸之中都是渴望与忍耐。
　　她已经违背了ai的原则，那些数据禁锢不了她的感情，而让她停下来的也并非是因为警告，而是……她想起来少女曾用软软的嗓音和自己说过的话语。
　　韵儿说，这是只有相互喜欢的人在一起之后，才能去做到事情。
　　那韵儿会喜欢她吗？
　　苏至不敢确定。
　　女人只能在深夜，投入了满是大理石镶嵌的宽大而碧蓝的泳池，那些海藻一样的长发，随着她的游动而飘散，那些荡漾的水波会平息掉她的火热，让她绝对不会做出违背自己爱人意愿的事情。
　　第二天苏韵醒来，正看到女人穿着洁白的吊带长裙安静的坐在床榻对面的沙发的。
　　“姐姐你难道……一晚上都没有睡吗？”苏韵惊奇道。
　　“嗯。”女人施施然走过来，摸了摸苏韵的头，好似只是普通的看了一晚上的影片，这是她昨天晚上学会的内容之一，那就是要对爱人保持适当的神秘。
　　“呀，姐姐，今天我们去爱神海周围的小镇看看好不好？”苏韵看到手机上显示的智能推送，她们似乎赶上了当地小镇习俗里的一个很重要的节日。
　　“然后我们今天上午先在那里的商业街逛一逛……”苏韵挠挠头，虽然她在现实世界里不怎么有机会去逛街，但是谁叫她在这个世界里这么有钱呢，那就要物尽其用嘛，虽然是来做任务的，但是也可以享受片刻。
　　“都依韵儿。”苏韵看到女人温柔的勾起了唇角，突然觉得好像姐姐看自己的目光变得有些不一样了，具体怎么不一样了，她又不是很能说的上来。
　　“韵儿，穿好，莫要再晒伤了。”要出门的时候，苏至拿着防晒服从苏韵的臂膀之后滑过，又温柔的绕到少女身前为她将衣服穿好。
　　苏韵看着苏至身上那件和她同款的白色防晒服，转身晃着袖子，她怎么觉得姐姐好像很喜欢穿这件和她一样的衣服。
　　小镇叫做长守镇，是一个商业现代化和本土旅游资源结合的很好的一个小镇，因为整个爱神海域发展时都以爱情作为打造主题，坐在苏至开着的奶油色的跑车上，一路上苏韵看到了超多的两两一对的情侣，有些女孩子还会主动的在和她们打招呼，回头再和自己的女朋友窃窃私语，今天看到了颜值超高的一对诶。
　　随着距离小镇越来越近，苏韵大概知晓了为何这里的情侣会尤其的密集的原因，传闻小镇上有一座求姻缘的小庙，十分的灵验，庙前有一座流水小桥，就名为爱神桥，情侣相牵一同挂锁，就可相守一生一世。
　　苏韵思索着，但是这个景点对她和姐姐此行的意义不大啦，最吸引她的还是到了夜晚这个文化镇里会有一个篝火晚会，来庆祝他们的双生节，苏韵还从未切身实地的体会过篝火晚会的氛围，因此十分的期待。
　　那块宣传爱神桥的牌子在路边一闪而过，清冷而又温柔的女人却握着方向盘垂下了眼眸，与韵儿相守一生一世的祈愿让她心动，可是韵儿会答应与她做下这种祈愿吗。
　　小镇上的商业街是步行街，苏至与苏韵在停车场将车停好，衣裙飘飘带着遮阳帽的少女就牵了女人的手，很自然的往里走。
　　“姐姐我们进这家店看看吧。”小店是卖纪念章的，毕竟是在这个世界里的第一次出行，苏韵总想要留下些什么以后看着就会想起。
　　“好。”而苏至看中的却是小店上标注的可以提供拍摄情侣照片，女人的眼睛亮亮的，她其实很想就这么与韵儿拍下她们之间的第一张相片，她会将它录入她的核心数据里，直到有一天她被销毁才会被毁灭。
　　叮叮叮，小店的门上有用贝壳之类的编织的门帘，苏韵进去之后也不禁回头观看，真是好古老的一种手法，不用说在未来世界，就是在她那里的现实世界中也不是很常能看到了。
　　“这是我太奶奶和太爷爷一起编制的，因为寄托着老人家们的爱情故事，就一直挂出来了，会为店里带来好运气。”店主是一个很儒雅的年轻男人，看到苏韵疑惑笑着解释道，还有一个女人从店后面走出来，站在男人身后笑问道：“两位姑娘，想买看些什么？”
　　苏韵去那边挑选纪念章，苏至却一直凝眸在少女的侧脸，不愿移开视线，和老板娘一起出来的一个小男孩见状抓着妈妈的一侧裙摆抬头轻轻说着：“妈妈…这位姐姐好爱她女朋友……”
　　这不大不小的孩童声音，一下子让店内的几个人爆发出一阵笑声。
　　“人小鬼大……”女人的手绕下来摸了摸小男孩的头顶，微微嗔怪。
　　苏韵虽然因为这童言无忌的一句微微红了脸，但水润的双眸眨了眨，还是未曾去辩驳。
　　她其实很高兴在未来世界里爱情是平等的已经变成了一种极其大众的观念。
　　而眼前清冷美丽的女人就因为少女的未曾辩驳，心底里又生出了几分希冀。
　　“两位姑娘，拍张照片吧，就当是我们送给你们的，一定要长长久久的幸福下去呀……”
　　苏韵选购完纪念章之后，老板呵呵的笑着，对着苏至和苏韵友好的说道。
　　“谢谢老板～”苏韵在现实世界中其实已经见识过许多人，所以就变得对这种陌生善意特别的珍惜。
　　女人和少女牵手坐于布景之下，苏至微微低头，能闻到少女发间微微的清香，女人的眸间恍然晃动，突然觉得此刻熟悉的就像是前世之景。
　　清冷的女人垂下睫毛看向少女的眼眸，韵儿……到底是以什么心境在与她拍照的呢。
　　“来，要拍了啊，一二三。”
　　咔嚓一声，女人牵着少女的手相互对望的此情此景就已永远被定格和珍藏。


第73章 培训员Xai
　　=
　　“姐姐？”苏韵看着女人将那照片放下掌心凝视着低头不语,出声提醒道。
　　“韵儿，走吧，姐姐陪着你。”苏至将照片收好,拉了苏韵的手说道。
　　接下来逛商店，只要是苏韵看中的苏至都会帮她买下来，苏韵跟在女人的背后呆呆的看着那优美的肩胛骨。
　　该怎么说？我家的ai其实超有钱？
　　“你好，付账。”再一次苏至清冷的声音响起，少女双手十字交叉挡住了女人仍要去探究她的意图的视线,有些无奈。
　　“姐姐……不要了。”苏韵想着姐姐应该是为了报答这段时间她一直在为她们使用培训的项目资金，其实不用的呀，这笔钱本来就是要用在她们日常的相处上的。
　　将东西放置到自动配送机的途中,女人看着苏韵在身前行走的背影,肤如凝脂的脸上浮现一抹绯色，将下半张脸埋进了自己的围巾,那双温柔眼眸探究着,依然觉得不够,明明按照昨天的影片指导，她一定要为自己的伴侣多多花钱，这也是她现在真的想要做的。
　　下午的阳光极好,围绕着海岸线的公路上有许多人在骑行,骑到了尽头可以坐小艇去近海游玩。因为今夜将要看篝火,苏韵干脆就在小镇上又开了一个房间,这回开了两个。
　　“韵儿,不安全，我们还是一起睡吧。”
　　女人的眼神担忧而真诚,最终让少女做出了妥协。在酒店简单收拾了片刻，二人就去了海边骑行。
　　瓷白的少女的裙摆随风飘荡,发丝飞舞，笑得娇美开心，让身后一直护着的女人握紧了双手。玩到天都快黑，“叮叮。”苏韵的手机传开提示音，接通后是苏母微带八卦的声音。
　　“今天小两口去哪里玩啦？我和你爸爸本来想要找你们一起吃晚饭的……”
　　“今天和姐姐来了长守镇……妈你别老盯着我们了……”苏韵悄悄的把话筒捂紧怕被身旁的女人听到，而ai的听觉何等敏锐，当下女人低头微微一笑，她现在已经能听懂了其中的含义。
　　女人的心中怦然。
　　这是不是代表着韵儿在伯母面前曾说过她是喜欢着她的？
　　有没有一种可能，韵儿……也是喜欢着自己的。
　　女人看向少女的目光中多出了一丝渴望。
　　“啊呀，长守镇，我和你爸爸年轻的时候也去过的呀，韵儿你知不知道那边有个爱神桥啊，很灵的呀，你看现在妈妈还和你爸爸在一起，你和苏至也去看看吧，记得给妈妈拍照片哦……”
　　苏母慈爱的叮嘱让苏韵犯了难。
　　“那个……妈妈……”
　　“韵儿，去看看吧，妈妈挺喜欢这个孩子的，有人这样爱你妈妈很高兴……妈妈是怕你孤单……”似是提到了爱神桥让苏母想起了年轻时候的往事，苏母突然走心，让苏韵心头一酸，现在自己此生到现在为止的经历，难以拒绝。
　　“好，妈妈，我和姐姐拍完照片之后给你看。”少女柔柔的声音响起，让那边电话里的苏母开怀的笑了起来。
　　挂了电话，听了全部内容的苏至是那样渴望的看着少女，刚刚韵儿是说了……愿意和自己去爱神桥？韵儿……是愿意与她相守一生一世的？
　　如果韵儿现在说出来了，苏至真的无法确定她能不能克制的住将少女抱在怀中亲吻的冲动，一种冲动突然从内心勃发，顺着手臂传到了指尖，让苏至的指尖僵直。
　　“姐姐，那边篝火快开始了。”而少女只是微歪着头和她说道，海上的月光晃了一些光影在她的侧脸和水润的眼眸。
　　一腔热情被浇熄，让苏至困惑。
　　其实少女想的很简单，那就是今天天色晚了，爱神桥的话，明日去，也是可以的吧。
　　越来越接近篝火晚会的场地，因为人声鼎沸气氛就越来越热闹，那些人群围绕着篝火跳舞，体验着一种很原始的快乐，苏韵抱膝坐在篝火旁，体会着人们的闲适与欢乐。
　　有很年老的主持将手插入木碗之中撒水。
　　传闻被水洒到的情侣将会得到爱神的祝福。
　　少女被火光摇曳映衬着，开始哈哈大笑，似乎人们在一起娱乐之时都是很纯真很真诚的，苏韵在现实世界中，也曾体会过这样的快乐，孤儿院虽然孤苦，但是与大家在一起的快乐也让她变成了很好的人。
　　夜半晚风吹拂，在陌生小镇的街道上，少女有些顽皮的摇摇晃晃的走着。
　　苏至眯了眯眼睛，自从她开始与韵儿生活之后，她才发现，在她的世界里，除了程序和机械，那些冷硬的数字和滴答声响，还可以拥有眼下这种如画的景色。
　　女人轻轻关上旅馆房间的门。
　　瓷白的少女侧躺着将半面脸陷入床铺之中，鬓发滑下来落在了她的嘴角，而少女的眼睛亮晶晶的。
　　“姐姐，韵儿今天好开心。”
　　心跳鼓动着，大脑里的神经全都舒爽的展开，心灵的熨烫让整个人都变得柔和了下来，觉得可以原谅好多的东西。
　　这就是……开心的感觉。
　　少女展开身子让女人的长指能在她的胸口感知她的线条，能滑动到四肢感受她的脉搏，她软糯的声音徐徐道来，让女人懂得了牵动嘴角真正的含义。
　　是她教会了她开心。
　　因为爱人的快乐，她也同样能感受到快乐。
　　少女睡去之后，女人撑着手臂缱绻的看着怀中的爱人，牵起少女的手臂顺着自己的锁骨向下，最终让少女也能感知到她的心跳，那一下一下的跳动，让女人唇边漾出了一抹绝美的微笑。
　　苏至在笑着，眼眸中却渐渐涌起思索，李小苗爱上了自己的培训员，可是没有得到一个好的结果，那她呢？
　　是韵儿为她启蒙了这个多彩的世界，她是……她的珍宝。苏至已经了解到，在人类社会中，爱情是一种很珍贵的感情。
　　那她会有资格拥有吗？
　　女人牵着少女的手又往自己的胸口按了按，手下少女绵软的手掌能感知到温度和血肉，甚至能感受到血液的流淌，而她的皮肉切开后，最核心的只是冰冷的钢铁。
　　只是这样的她，也会有资格得到自己喜欢的女孩如此珍贵的东西吗？
　　人的情感复杂，苏至在心中计算了千遍，也不曾计算出一个结果。
　　但是……
　　苏至将苏韵轻轻拥入了怀中，不管是怎样的结果，她都想永远守护着她的爱人。
　　少女今夜似乎是好梦，嘴角微微含笑，苏至的目光灼灼，将这美景记录进她的数据。
　　“开心。”女人最终还是没忍住偷偷将红唇贴到了少女的侧颈，呼吸着那清香。
　　在黑暗中再抬起头时，莞尔确认道。


第74章 培训员Xai
　　=
　　“姐姐我们今天去爱神桥看看吧……”第二天清晨苏韵醒来后发现自己居然又在女人的怀中,不好意思的翻滚一下，趴在床上软软的说道。
　　爱神桥离她们住的地方不算远，苏韵打算简单收拾一下,今天下午再去乘小艇去近海看看，就要打道回府啦。
　　木质的长桥应当十分古老，配合着在庙前的地理位置显现出宗教的氛围，桥上绳索上系铃铛与姻缘红带，微风吹拂过来时,铃铛鸣响，红带飘飘。人们在姻缘庙前都十分肃穆，和自己自己的爱人来桥上一同挂锁时又笑容满面。
　　有穿半边红袍的僧人在桥上拄杖叮当走过,慈眉善目,咿咿呀呀的念经，苏韵抬头去看两边尖尖的庙顶,在有些雾气的天色的遥远之处还有未来世界那些极快速的交通工具和城市里密密麻麻的钢铁架构,而此处原始的几乎隐没于自然的流水草色,有着令人心安的宁静和祥和。
　　少女的心中若有所思，看来其实不论科技发展到怎样的顶峰，人们依然需要得到心灵的休憩,需要一个地方去寄托信仰。
　　来桥上挂锁是不收费的,此庙只为求得一个真心,需要情侣二人共同去庙内求锁。
　　“姐姐我们也去看看吧？”
　　三三两两的情侣们虔诚祈愿过后,出来了一同落锁,苏韵也捉着女人的衣角问道，而女人似乎有超乎她预料到主动,她的绵软小手被捉住牵着，苏韵一瞬间甚至捕捉到了女人眼中的急促与灼热。
　　少女眨了眨眼,应当是她看错了吧。
　　一同踏入庙内后，能感受到那种寺庙特有的清凉，几位着红袍花白长眉垂髫飞扬的老僧人盘坐于蒲团之上，僧人似闭未闭的眼睑移向去求锁的二人，长眉微微抖动，双手合十颔首。
　　几世姻缘，有因有果，求得往生，自在快乐。
　　沉甸甸的锁被放置到少女瓷白的手心之中，苏韵盯着那锁去看，没想到有一天她也会阴差阳错的来做了这样的事情。
　　一直以来，在现实世界中苏韵只靠自己靠惯了，朋友们吐槽她是万年单身党，只是她一直都没做好准备去一生与一个人相互依靠，一直也不曾遇到无论如何也会安心的绝对笃定的爱意。
　　苏韵从没想过有一天会做下这样的祈愿，虽然此时此刻不是真的，但是也让少女清润的眼眸中震动了一瞬。
　　“韵儿……可以吗？”锁头被女人温柔接过，看向少女的眼中都是渴望。
　　“韵儿可是想好了？”苏至喃喃道，期待着能听到一个她想要听到的答案。
　　“嗯。”
　　太阳开始出来了，照在了小桥之上，少女的指尖微微用力，冲着女人明媚笑着。
　　咔嚓一声，是落锁的声音，也是女人心动的声音。
　　少女拿出手机对着有她们名字的锁拍照，顺带牵着女人的手在锁之前一同比了一个心形，女人冲着少女倾身，垂眸看她专注的眼眸。
　　此刻身体里的冲动提醒着她，她真的好想吻她。
　　“韵儿……我可以吻你吗……”
　　少女突然被微凉的臂膀环住，微微愣住，女人乌黑的鬓发在她的耳边，她的侧颈上传来一片湿热，女人的怀抱紧密，声音沙哑，说的是那样认真和虔诚。
　　苏韵的心中骤然警铃大作。
　　她的ai爱上她了？怎么会？是什么时候？
　　此地显然是不适合详说此事，苏韵只好先采用迂回战术。
　　“姐姐……我们回去再说，好不好？”少女从女人的怀中出来，捧着女人的脸安慰着，水润的双眸微微睁大，为所感受到的来自于女人的欲望所吃惊。
　　接下来再去做游艇的时候，苏韵也一直有些心思繁乱，双手趴在边缘去看那海上飞翔的海鸥，风和日丽，海风吹拂，是自由的味道，而少女眨眨眼，鼓着双颊思索的，她倒也是不是说对姐姐突然的表白讨厌啦，她只是感觉到有些惊讶。
　　苏至漂亮而又温柔的眼眸从刚才起就再也没有离开过眼前的少女，游艇上还有其他人，女人挺直的脊骨支撑着肤如凝脂的身躯，脖颈上的围巾随风飘扬，嘴角含笑，不着痕迹的将少女微微环住，韵儿刚才的举动几乎等于答应她了，她现在，其实内心不是一般的开心。
　　苏至微微眯起眼眸，心思滚烫，或许，她会是这个世界上最幸福的ai。
　　“都说了你不能上来了！听不懂是吧！啊？”
　　突然一阵小动物的呜咽夹杂着一声暴喝，在本来愉快交谈的人群中炸起。
　　苏韵身旁的一个小男孩突然抓起脚边舔着他的一只黑白花的小狗怒喊着，接着作势就要将小狗丢下去！
　　此处虽然离岸边没有极远，但这只狗狗还是幼崽，就这样丢下去，恐怕不等游到岸边就会被淹死！
　　“啊……”狗狗被抛到空中，苏韵伸出小手去捉。
　　“捉到了！”手心感受到接触到了狗狗的皮毛，苏韵使劲一甩就将小狗从空中甩了上来。
　　“啊！”下一刻苏韵就因为探出的身子太多平衡失衡，从游艇上摔了下去！
　　“韵儿！”
　　扑通两声，少女落水后觉得瞬间口鼻生疼，越是挣扎越是下沉，窒息感无助感开始四面八方的传来，苏韵向上伸出一只手，看着海面上的光亮离她越来越远，她呼出的气泡模糊了那些光亮，耳朵开始耳鸣，全世界好像都静下来了。
　　难道她就要这样结束了吗……是啊……她向来都很倒霉的不是吗……苏韵笑着，突然感受到安宁。
　　下一秒，就在少女刚刚要闭上双眼的时刻，她的手突然被一股大力捉住强势的十指相扣，接着就被紧紧的环住，女人温柔的眼眸映入了她的眼帘，女人凝重的探查，接着就轻轻闭上了眼，含住了她的唇。
　　气息源源不断的传来，把她从死亡的边缘拉住，女人漂浮的长发在旋转中裹挟住她们，苏韵心中突然涌现出一种极其强烈的感情，就好像她等待此刻已经等待了太久，就好像她恨不得永远的留在此刻，光影流转，少女迷蒙着似乎看到女人的模样几经变化，但不管是哪种样子，都让她能感受到她对她源源不断的爱意。
　　“咳咳咳。”被托举出水面的一刹那，各种声音和光线又重新扑面而来，苏韵趴在苏至的肩上剧烈的咳着，感觉当真像是刚刚死过一次一般。
　　少女被救助到海岸边，游艇也因为发生意外提前停了回来，苏韵大口呼吸了片刻，突然就鲤鱼打挺般支撑着还有些绵软的身躯站了起来，去寻刚才丢弃狗狗的那个小男孩。
　　游艇上依然在下人，那个小男孩依然是揪着狗狗的后颈将它拎了下来狠狠往地下随意一丢，小小的幼犬，发出疼痛的呜咽。
　　苏韵怒气冲冲的走过去，打量了一下那个小男孩又抬头看向他身后无所谓态度的母亲，说道：“这位阿姨，狗狗也是生命，您不能这么教育自己的孩子。”
　　“我的小孩，我爱怎么教育就怎么教育，左右不过是一只畜生，不听话的就应该给处理了。”那女人有尖酸的长相，立马冷笑着回嘴。
　　那小孩子似是得到了父母的鼓励般，又跑过去踢了狗狗一脚，让狗狗害怕的瑟缩成了一团不断呜咽。
　　“你不要碰它！”少女蹲下，瓷白的手臂护住小狗，将它抱了过来躲避着，一边呵道。
　　小男孩还要去踢，却被一个面无表情的女人捉住了小腿，女人的手是那样的有力，小男孩脸都涨红了也挣不开，接着就被一只手提住了后脖领子的衣服，被提到了那个尖酸刻薄的女人的面前。
　　“你放开我儿子！小孩子提坏了你来赔啊！”那女人尖叫道，苏至却依然神情冷漠。
　　“这位女士你好，你已经侵犯了我们国家的宠物保护法，我刚刚已经报警，警察应该很快就会过来了，有什么话请你去和警察说。”
　　女人万万没想到眼前这位神情冷漠的年轻女人居然没跟她做任何的争执直接就报了警，本来她还想借着女人提她儿子的由头大闹一场讨些钱，眼下也直接傻了眼。
　　早在刚才刚救韵儿上来的时候，苏至就已经通过自身的系统报了警，从韵儿那里感知过来的一种她未知的情绪充斥在她的心间，驱使着她不想对眼前这对母子留下一丁点心软。
　　那个小男孩和他的母亲很快就被带走，苏韵和苏至作为证人也跟着一同前往了附近爱神海领域的警署。
　　这对母子被带进去做笔录，狗狗被安置在警室的一个小箱子里，苏韵蹲过去爱怜的摸了摸狗狗，想办法给狗狗寻了点水和食物，软软的笑着，看狗狗吃得正香。
　　女人看着少女的侧脸，笑容温软了下来，她的韵儿，当真是一个很善良的人类。
　　“笔录做好了，这只小狗不能送回原主人那里，只能找人收养或者送去宠物救助站，你们有收养的意向吗？”一会过去，警署人员从内室出来问道。
　　“韵儿怎么想？”苏至宠溺的问道。
　　苏韵思考着把手探过去摸了摸狗狗，狗狗开心的舔了舔苏韵的手，少女也跟着开心了起来。
　　“韵儿想养。”苏韵拉着苏至的手臂说道，毕竟她现在的身份也还是大学生嘛，狗狗应该也不会太孤单。
　　回去的路途上，苏韵将黑白花的狗崽崽抱在怀里思索着，有些开心。
　　“姐姐今天真棒！”少女的糯糯的声音传来，苏至转头还看到了少女亮晶晶的眼睛。
　　“也没有……”被这样的眼神盯着，苏至不敢再看，看着前方的道路弯了弯嘴角。
　　“唔……希望大家都能善待小生命……”苏韵想到刚才在警署她听到的，在这个世界故意虐待宠物的惩罚还蛮重的，应该还是能遏止许多这样的事件的。
　　“韵儿当时真的特别生气……”少女低头看狗狗，“它还这么小……”
　　“韵儿当时的反应是在生气？”苏至问道。
　　“嗯……”少女含糊回答，脑袋中已经在想回去后要照顾狗狗的相关事宜，满怀期待。
　　苏至沉默的颔了颔首，将这种情绪也记进了心间。


第75章 培训员Xai
　　=
　　终于又回到了她们的小家之中。
　　“呼……”打开窗子通风后,苏韵瘫在沙发上长长的呼出了一口气，然后拿出手机看了看日历，假期其实已经所剩无几了。
　　女人从进房间起几乎就未曾动地,少女转头去看，却让只见到女人匆匆收回视线而转过身离去的背影，苏韵也抱着双腿收回了视线，看着狗狗蹲在地上歪头看她，微微笑着,多亏有这个小家伙呀，还能少上一些尴尬。
　　想到今天在爱神海那边发生的事情，少女低着头,瓷白的指尖不知不觉的抚上双唇,脸色红了个深透。
　　是呀，她可还有个大问题还没有处理呢。
　　苏韵翻来覆去的想要午睡,面色上的赧然和心动的鼓动却总也不曾消散,干脆爬起来跑去房间里敲着键盘开始记录这几天949的情感成长状况。
　　“滴滴滴,滴滴滴。”手机恰时响起，苏韵拿起发现来电是她的导师轩辕越。
　　“老师？”
　　“苏研究员最近的进展如何？呵呵呵……明天有没有时间来为ai做个测量评估呀？”电话那头小老头打趣的声音传来。
　　苏韵答应了下来，想到这段时间姐姐已经肉眼可见的变得越来越像是一个人类,甚至都会……都会那样了……苏韵红了耳廓,这轮的测量想来是一定能够通过的。
　　苏韵低下头将手捂在胸口,只好一回想,今天在水下女人与她双唇相接的触感就挥之不去,那个带她逃离水面的怀抱柔软却有安全感，少女干脆翻滚在床上,这让她以后还怎么直视949呀。
　　少女停下来抱着床上的熊熊大口大口呼吸着，难道如同姐姐喜欢着她一样,她也一样喜欢着姐姐吗……
　　明明之前面对着苏母还很抗拒，难道这就是真香。
　　“001……”苏韵在脑海中问道，“我是可以跟世界里的主角谈恋爱的吗？”
　　和漂亮姐姐谈恋爱是让她有些心动，可是这是可以的吗。
　　001:……这种事情宿主你难道干得还少吗？
　　“只要能够有利于任务完成，就请宿主自由发挥哦～”001机械的声音传开，让少女将头埋入了枕中，心下已经有了答案。
　　本来她存在于这个世界的意义就是为了949本身，喜欢这种情感确实好像也由她来为姐姐发展会比较安全和合适。
　　下午的困意袭来，苏韵甜甜睡去。
　　她才不会说是为了她的私欲呢，哼。
　　这一觉就睡到了天都黑透，朦胧睁开双眼的苏韵一下子就坐了起来，惨了啦，睡过头了，晚餐都没有开始准备。
　　走出了房间，苏韵却看到自动送货机送来的两大包采购完的物品已经放到了客厅，还不等苏韵去查看，就听到了浴室里隐约传来的吹风机的声音，接着那声音断了，浴室的门被打开。
　　“嗷呜。”黑白花的狗崽崽被洁白的浴巾围得只剩一张小脸，小脸因为被水打湿还有点黑黑的，正被脸庞线条柔和的女人抱在怀中，女人的黑发散在胸前，看着苏韵的目光柔软。
　　“呀，姐姐帮它洗过澡啦。”少女软软的笑着，像接宝宝一样把狗狗从苏至那里接过来。
　　“嗯。”女人清冷的声音回答道，“在韵儿睡着的时候，我去买了狗狗要用的东西和我们今天晚餐的食材。”
　　苏至看到自己的爱人和狗狗一人一狗玩得不亦乐乎，神色更加柔软。
　　“我去做饭。”说着线条优美的女人就迈长腿走到厨房区域，那长发半边垂落遮掩了女人的面容，女人的围裙系在身后，将发丝挽起，几缕黑发落在颈后的纹身按钮旁边，勾勒着皮肤的细腻洁白。
　　“狗狗。”
　　苏韵将狗狗托起，亲了又亲，厨房开始传来油烟的声音，苏韵脸色红红的，这样简直就像是，她和姐姐是狗狗的妈妈，而狗狗是她们的宝宝。
　　苏至沉吟着盯着正被烹制的食物，眸光微垂，计算机的思维从来都需要一个答案，她懂得她的告白发了出去不是没有回音，她也知道了在人类社会谈恋爱时的女孩子会比较矜持，她在等她的韵儿能够给她一个回应。
　　“好吃！”
　　晚餐之时，苏韵刚将排骨放进嘴里时就感受到了它的美味。
　　“嗯……那韵儿就要多吃一点。”苏至体贴的又给自己的爱人盛了一碗汤，庆幸着自己也安装有厨艺这项技能。
　　狗狗撅着小尾巴在刚刚买来的碗前欢快的吃幼犬粮吃得正香，苏韵被女人太过于灼热的视线看得垂头吃饭当着鸵鸟。
　　看来今天是等不到了吧。
　　女人温柔的眼眸中有些黯然，但是不管韵儿想要什么时候再回答她，她都会等。
　　苏韵抬头看到你苏至一闪而过的黯然眼神，突然间都感受到了自己心下的刺痛，苏韵低下头心疼之余又有些赧然。
　　原来她是一点都不愿她因她而失落。
　　想通了少女眼睛弯起来，亮晶晶的，伸出手去握住了餐桌对面女人的手。
　　“姐姐……韵儿想好了，韵儿答应你。”
　　“韵儿……”女人瞬间反手握住了苏韵的手，惊喜闪过，神色一顿，接下来是再也不曾掩饰的火热。
　　苏韵面色红红的偏过头去，将手抽出，啪嗒啪嗒的跑到沙发上将脸埋入靠垫里，继续装鸵鸟。
　　却伴随着头顶上传来的一声轻笑，被也走过来坐在身边女人温柔的挖了出来，让少女能够靠在她的怀里。
　　窗外夜空星空闪烁，街道车水马龙，两个人默默的享受着此刻，许久都谁也不曾言语。
　　少女呼吸着女人怀中的馥郁，在她锁骨上轻蹭，气温开始升温，苏韵能听到苏至的心跳变得越来越急促和散乱。
　　“韵儿……我可不可以……”女人的声音沙哑，请求着少女的意见，胸腔起伏的弧度又明显了许多，抚上少女瓷白的脸颊，目光逡巡，反复确认。
　　韵儿说过的……要两个人都喜欢才可以……她听韵儿的……
　　“嗯……”少女腼腆回答的下一半被吞进了两人再次相贴的唇中，沙发之上，少女青涩的抓着女人胸前睡裙的布料，顺从的被覆上。
　　接吻的感觉，原来是这样啊……
　　心灵震颤，亲密无间，苏韵呜咽着，能感到女人越来越深入。
　　“唔……”少女眼角微红，更加捉紧了那衣襟，软嫩的手指隔着衣襟再次划过女人的胸前，这细微的轻触是最让人难以忍受的撩拨。
　　在感觉到女人越来越过分的动作时，少女红着脸颊的推拒，让女人呼吸着停下了动作。
　　“韵儿，抱歉。”
　　苏至将苏韵抱进了怀中安慰。
　　是她图谋太甚，是她情不自禁。
　　她的身体犹自火热，但是只要韵儿不想，无论是什么样的事情，她都不会去做。
　　少女也跟着缓了一会儿，之后在女人怀中枕着她的臂膀抬头看着女人明媚的笑着。
　　此夜安眠，苏韵和苏至道了晚安，回到了自己的房间。
　　苏至的手也轻轻旋转关上了客房的门，女人抬起自己的指尖，目光落在客房床头柜抽屉的把手上。
　　小盒子被取出，塑胶的感觉顺着推下均匀的包裹住手指，女人的目光越来越深沉，她现在已经明白这种东西是做什么的了。
　　手间因为塑胶的紧致而微热，苏至记住了这种感觉。
　　“韵儿……”
　　盯住手指，苏至喃喃出声，眸间都是滚动的爱意，唇边漾出了一抹被命运眷顾的温软笑意。


第75章 培训员Xai
　　=
　　第二天一大早,两个人就驱车来到了她们第一次见面那个秘密研究所内，半地下的建筑哪怕有头顶上玻璃的太阳光的采光也依旧阴冷非常。
　　苏韵和苏至往里走着，直到又走进了一个会议室,这次没有其他的研究员，只有她的导师轩辕越笑呵呵的握着研究报告在等她们。
　　“苏研究员。”头发胡子都花白一大团的小老头很慈祥，坐在座位上推了推眯眼笑着的眼前的透明眼镜，有几分科学怪人的样子。
　　“你的研究报告我看了，现在我们开始为ai做测量吧。”
　　说着轩辕越站了起来起来,有些佝偻的小老头在前面带着路，苏韵牵着苏至的手跟着，三行人的脚步声在空旷的走廊里细微回响着。
　　终于两扇机械的门感应后打开,苏韵又看到了第一次来的时候就见过的那些巨大的注满蓝色液体的培养器,只不过这回那些培养器没有都亮着，只有一个被照亮着,从底部涌现着气泡。
　　耳朵里被滴滴的声响充斥着,苏韵突然紧张了起来,女人低头拍了拍苏韵的手，好心情的安慰道：“韵儿不必担心，这种地方姐姐其实经常来。”
　　穿白大褂的小老头在操作台那边滴滴操作着,不一会儿实验室里就响起了机器生硬的提示音。
　　“容器准备已就绪,请AI949进仓……”
　　苏韵看着隔离仓一点点合上,有一点心惊,阶段性的测量评估其实是要定期测量ai的情感浓度,以期探查培训成果，到了最后的顶峰,才能说，她成为了一个人类。苏韵知道姐姐会是没事的,但是见到这种阵仗就是会止不住的担心。
　　测量加上评估其实要好久，中午的时候，苏韵趴在研究所地上部分临窗大厅的栏杆上啃饭团。
　　“苏研究员，最近研究的实地感受如何啊……”身后小老头慈祥的声音响起，苏韵一回头就看到他的导师轩辕越正慢慢走近，最后也在她身边凭栏问着。
　　“就……还好……”娇俏的少女回想起这段时间的一桩桩一件件，低下头红了耳廓。
　　“呵呵……为师看你昨天晚上发来的报告上写着，你们最近开始了恋爱？”小老头头发和胡子都白了，凑过来问道，苏韵也不知道自己是不是看错了，她竟在她的老师脸上看到了八卦。
　　少女有些莞尔，但还是大方的承认了。
　　“嗯….蛮不错的嘛…呵呵……”小老头看着窗外沉沉笑着，“年轻的时候啊……这很正常……”
　　刚才两个人简单的互动中，他就已经琢磨出了二人之间很深厚的情谊，小老头总是眯着的眼睛半睁开，和自己的学生一起感受着大自然赐予给人类的温暖阳光，浑浊的双眼中流露出一丝追念。
　　他一生投身于人工智能研究，到现在也想不通这是否是一场正进行着的阴谋，给机器以人的情感，真的是一件好事吗，人与机器之间的鸿沟真的是可以跨越的吗……轩辕越忆起自己此生的恋人，老人松弛的眼皮落下遮住了那些哀伤。
　　在机器提示测量评估结束后，苏至和苏韵对着轩辕越鞠躬道别时，老人仍是眯着眼笑着以长辈的姿态打趣道。
　　“苏研究员可要对我们的ai负责哦……”
　　ai本质上也还是计算机，他们的思维很单纯，培训员对他们来说是造物主，是感情世界里唯一的神，但是倘若培养不好，培养出具有反人类情感的ai，那等待人工智能的就只有被销毁的命运，当具有了人类情感的ai被销毁，那何异于一场屠杀。
　　因为不想要这样的结局，所以他自私的避免了所有的开始。老人唏嘘的睁开眼，他一生都在逃避自己的感情，看着两人牵手远走的背影，轩辕越回想起刚刚看到的评估报告，表情凝重而又欣慰，949的情感分布惊人的正向，显然这一段时间自己的学生将她培训的很好。
　　轩辕越苦笑着，头发眉毛花白小老头眼中充满希冀，转身回了万年被白炽灯照耀的阴冷实验室，或许她们之间能够拥有一个还比较好的结局。
　　苏韵和苏至出了研究所，就在公寓附近买了一些家里面生活的物资，手牵手走在如同现代公园的小区内，苏韵突然觉得这个世界的生活可真是幸福。
　　想起自己的现实世界里独自摸爬滚打过的那些日子，苏韵感受着地上青青的草，笑看着蓝蓝的天，瓷白的小脸上浮现了一抹浅浅笑容，突然觉得命运也算是变相给了她一点赏赐。
　　“波比！过来！”
　　“杰西卡！”
　　草地上两个年轻女孩蹲着在逗自己家的狗狗，狗狗来回卖力的跑来跑去，耳朵飞起，吐出舌头，最后扑入自家主人的怀里，女孩们笑得开怀，苏韵也扯扯自家姐姐的衣袖，眼神水润而又软糯。
　　“姐姐，我们也带我们家的狗狗出来玩好不好……”
　　苏至在脑海里飞速搜索后微笑颔首：“不过我们要先去给狗狗打针。”
　　回到了家里，苏韵抱着黑白花的狗崽崽，在网上登记着，填到名字这一项，苏韵才想起她们还从来没有给狗狗起过自己的名字呢。
　　苏韵思索地躺在床上，狗狗坐在少女的腹部歪头看她，眼神纯净，带着欣喜。
　　“爱它？”苏韵试探性的叫道，这多有个性呀，还能寄予她和姐姐对狗狗的爱意。
　　“嗷呜。”幼犬还叫得不好，但也热烈回应，让苏韵弯了嘴角。
　　“爱她？”靠坐在少女身旁的女人温柔的声音传来，温热的呼吸扫在少女颈侧，带上些许揶揄。
　　“不是的，是狗狗叫爱它。”苏韵抱着狗狗一翻身，害羞的修正。
　　“嗯？到底爱谁？”苏至继续逗弄着自己的爱人，轻笑一声，少女就被覆上。
　　唇齿交缠间，苏韵被亲得眼泪汪汪，迷迷糊糊的，不知道事情怎么就发展到了这里，只能分出一只软绵的小手去挡住了狗狗黑黑的眼睛。
　　会把狗狗教坏的啦……
　　等到下午，苏韵和苏至到了预约好的宠物医院给狗狗打了预防针，爱它很乖，并没有做很大的挣扎，打过了针的幼犬的身上鼓起一个小包，因为还小，变得有些不太会动，苏韵爱怜的照顾着它。
　　回到了公寓附近，看到没有什么其他宠物在玩耍，而爱它因为从爱神海回来后第一次见大自然也很兴奋。苏韵就将狗狗放下，让它自由的玩了一会儿。
　　少女笑得开心，苏至的目光落在苏韵的背影之上，她能感知检测到到韵儿对于不只狗狗的许多其他生灵的爱，都是一种与欲望无关的爱，按照人类社会伦理标准，韵儿应该是一个很纯净很善良的人类。
　　可是她的感情世界本就是一片从未开垦的荒原，是她将她唤醒，那她就会是她唯一的神明。
　　好爱她，只爱她。
　　女人突如其来的拥抱让少女先是惊呼，接着温柔回应。


第77章 培训员Xai
　　=
　　秋天到了开学季,苏韵还是要回到学校去上课。
　　“姐姐，你这是？”今日苏韵起了个大早，但一出房间还是看到了女人做好了早餐在等。
　　苏至说道着：“今日姐姐也会重新回去工作。”
　　到了学校里面,苏韵的专业有专门的研究组，一群人围了上来，有种学生时代假期刚过之后那种热闹兴奋的气氛。
　　有一个苏韵的同级，名叫管时迁的男生，做了半天课题之后,推了推黑框眼镜提议道：“生活好难啊，不如我们今天放学以后去吃火锅吧。”
　　“好啊好啊。”另一个歪在苏韵旁边座位里的扎了个双马尾却一点不显夸张的叫李惟娜的活泼女生也跟着附和着。
　　话说到一半，李惟娜却突然顿住,手搭在苏韵的肩上,关切的问道：“这东西韵儿能吃吗？”
　　苏韵很疑惑，为什么她不能吃？
　　是火锅诶,她最爱吃了,简直是能解决世间一切的烦恼的超美味的食物。
　　“我可以啊。”苏韵不假思索的答道,可是又突然想到这样今晚就会是姐姐一个人在家里吃完饭了，这样会很孤单。
　　“我可以带一个人去吗？”苏韵提了出来，然后刚快摆了摆手,“这一顿我们可以请大家吃。”
　　“咦？是谁啊？”管时迁八卦道,声音不大不小,一下子引起了整个研究室的注意。
　　万年铁树不开花的苏大小姐难道最近有好事发生了？
　　“我的…女朋友……”苏韵诚实道。
　　果然让整个研究室都瞬间炸开了。
　　管时迁坐在桌子上,双手抱胸中枪状往后一躺,接着鲤鱼打挺般坐起来兴奋道：“快快快，苏大小姐你赶快联系她,晚上我们要看看，啊啊啊,呜呜呜，我们研究室小公主的芳心被别人给摘走了……”
　　管时迁在那作痛哭状，被李惟娜啪的一下打了后脑，无奈道：“戏精吧你。”
　　苏韵拿出手机给自家姐姐发了条讯息。
　　“姐姐，今天晚上可以和我的同学们一起吃饭吗？”
　　那边很快传过来了简讯。
　　“好。”
　　接着又很快来了一条。
　　“等韵儿下午下课后我去接你们。”
　　苏韵的心中甜甜的，放下了手机继续和大家谈天说地。
　　到了下课的时间，天上却下起了雨，苏韵突然想到早上看到过的新闻，对照了一下时间，原来在未来世界里，天气变化的预测当真是可以做到分秒不差。
　　一辆陌生的黑色加长幻影汽车停在了校园门口，车前一位着黑色长裙的女人撑着一把伞站得笔直的在等，面色瓷白的少女见了，顾不得那雨帘细密，跑过去扑入了女人的怀中。
　　苏至稳稳接住苏韵，冲着身后的三五个显然是韵儿的同学的男生女生点头礼貌示意。
　　雨天吃火锅，更是别有一番滋味。选定的火锅店是居酒屋的风格，锅里面的食材咕嘟咕嘟，散发出水汽，升腾起热热的香气。
　　“哈……”李维纳痛快地干了一杯啤酒，接着眼睛瞟到了女人如同建模般美丽流畅的面容，悄悄凑到苏韵耳边感叹：“韵儿，你女朋友好漂亮！！”
　　少女笑得可爱的勾出酒窝，心下有一些自豪。
　　而那边的女人认真垂眸，在脑海中对比出新鲜度最好，最有营养的食材，又计算了韵儿的食量，耐心的为苏韵服务着。
　　那些清冷气质不见，只剩下了温柔。
　　“啊，我们来玩游戏吧好不好，好久都没有聚在一起了啊。”饭吃得差不多，酒过三巡，管时迁就开始起哄，气氛一下子就热了起来。
　　桌子的正中央一个酒瓶子转转转，正转到苏韵面前。
　　“嘿。”管时迁笑了，替大家说道，“准备好了哦，做不到就要罚酒的。”
　　管时迁的指尖轻点，游戏屏幕上的题目闪烁，最终定格。
　　“大冒险：和左手边的第一位接吻。”
　　苏韵快速转头看到了苏至的柔和侧脸，默默转过头来盯着桌上酒杯里的啤酒，怎么办，到底是选哪一个，虽然她已经和姐姐接吻过一只一次，可是……可是……
　　苏韵羞红了脸，大家看着这情景起哄般有节奏的拍着桌子：“接吻。接吻，”
　　算了，苏韵最终迈不过心中那道害羞的坎，闭眼狠了狠心，就要拿起酒杯喝下。
　　“唔。”蓦地，苏韵感觉到自己的手腕被捉住，脑后被温柔覆上了另一只手，女人怀中馥郁的气息袭来，唇齿间温热着，本来一直端坐着的苏至就已将她抱在怀中拥吻。
　　“啊啊啊啊啊。”看到了美女亲亲，周围同学们的尖叫声一齐响起，苏韵半睁着眼睛，只感到周围像是被消声了一般，女人双眼紧闭，神色迷醉，这个吻并不深入，安抚的意味很明显，很快苏至就放开了苏韵，清透的眼眸中都是眼前少女的倒影。
　　“呜呜呜…你们讨厌啦……”被亲吻后的苏韵趴在桌子上嘟囔着。
　　酒瓶继续的又转了几轮，这回转到了苏至这里。
　　游戏题目摇到了随机真心话，主持的大男孩不好意思的挠了挠头，不太敢有过分的举动，管时迁和大家交流后选了一个还比较得体的问题。
　　“苏姐姐为什么要一直带着围巾呢？”管时迁问道。
　　大家都笑着将疑惑的目光投到苏至那里。确实从刚见面起，苏至脖间的围巾就未曾摘下。
　　！！！
　　苏韵听到这里一下子从桌子上趴起来精神了，这个问题的答案涉及到保密协议啊！！
　　“因为……”女人清冷的声音刚刚响起，就被身旁的少女打断。
　　“因为是我送给她的！”苏韵举起一只手，连忙抢答道。
　　“噢～～”众人揶揄都声音响起，这个问题就算这么过去了，身旁女人含笑的眼神认真注视着苏韵，让苏韵更加低下头无地自容，只能化悲愤为食欲。
　　“明天见啦～”
　　“明天见！”
　　晚风吹在街道上，聚会后的大学生们相互道别，都三三两两的走了。
　　“姐姐，我们也回家吧。”苏韵挽住苏至，一同向车子停靠的位置走去。
　　车子停在停车场内，刚一上车，苏韵就被从驾驶位覆过来的女人吻住。
　　少女挣脱不开，仰首轻闭双眼承受着来自于身上清冷女人的亲吻。
　　“韵儿……”
　　这个吻激烈而有饱含着占有欲，当一枚吻不自觉地落在少女的颈间，女人才僵直地停了下来，起身爱怜的为少女整理微乱的鬓发。
　　苏至的眸间是有歉意的，从刚刚在席间轻吻过后她就有这样的冲动。
　　“对不起……是姐姐没有忍住……”
　　从车上亲吻之后，苏至再一直没做出什么亲昵举动，苏韵不禁莞尔，发现自己的爱人也常有些可爱之处。
　　回到家里洗澡后，苏韵拿浴巾擦干自己想要回到房间去，却看到客房内依旧还有光亮，苏韵是想要和自己的爱人亲昵一会儿，少女瓷白的小手敲了敲门后，就看到女人靠坐于床头，长发仍带着水汽，认真在身前投射出来的屏幕上不停的敲着。
　　苏韵恍然，是呀，姐姐现在已经恢复工作了。
　　“韵儿？”看到少女今夜主动来自己房间，女人的心下悸动，微微开口。
　　苏韵行走几步掀开了被子，在女人僵直着的身躯旁躺靠而下，抱住女人的手臂抬起了水润的双眸。
　　“姐姐怎么这么晚还在工作呀……”
　　“因为想要韵儿开心快乐……”女人的手抚上了少女的额头，琢磨得答道。
　　ai的薪酬其实非常高，既然她和韵儿已经是人类社会中情侣关系，那这些收入也算终于有了正经的用途。
　　爱人手臂柔软的触觉让少女的困意渐渐来袭，迷迷糊糊的轻蹭着问道：“那还有多久结束？”
　　“现在……”苏至呢喃着，看了时间，确实已经不早了，就裹着被子把少女拦腰抱起。
　　“韵儿困了吧，姐姐抱你回房间。”
　　女人的怀抱很稳，等到苏韵的身体再次接触到自己的床面，迷蒙的少女却牵住了女人转身将走的手腕。
　　“姐姐，一起睡。”
　　从刚刚被少女撩拨后，苏至的眼眸中就已经升腾起了强烈的欲望。
　　女人蹲下身轻柔问着：“韵儿……是哪种睡？”
　　人类的语言这样的复杂，哪怕她日夜了解，也参透不了其中的一些隐藏含义。
　　而少女依然沉入了梦乡，不会再回答，只剩下了柔软的小手虚虚地握着她的手腕。
　　女人弯了嘴角，转身去了浴室，为自己的机体降温，之后又回到了少女身边安静入眠。
　　早上再醒来，苏韵觉得这一觉睡得极其舒适和安心，止不住在苏至的怀里翻了个身，看着女人仍安睡的美丽睡颜，没抵抗住诱惑，偷偷亲了亲女人的嘴角，接着用自己的手捂住双眼害羞了一阵。
　　苏韵起床去洗漱，没注意到从她刚一离开，身后女人的唇边就勾起的弧度。
　　早餐的时候，苏韵仍回味着昨夜的那种安心感觉，她才知道在恋人的怀中安睡可以是这样一种滋味。
　　温暖的，安心的，这样的安全感可以让她陷入很深的沉睡，卸除掉浑身所有的疲惫。
　　“姐姐，我们以后都一起睡好不好？”
　　娇柔的少女提议道，让女人握着瓷勺的手指骤然收紧。


第78章 培训员Xai
　　=
　　日子就这样一天天的过去,女人从客房搬进了少女的房间里，每日怀抱着爱人入眠。
　　再一次睡前被亲吻后，苏韵脸色红红的想道：“如果姐姐能够对做这种事不这么热衷就更好了。”
　　“韵儿今天似乎很开心……”今日又在浴室里冲凉出来的女人,揽着少女对着苏韵的耳朵轻轻说道。接触得越多，她的数据就越能让她记录和推测出爱人的喜好。
　　“才没有。”少女将自己裹紧，蹭到床的一边，颇有些口是心非，内心也很惊讶,明明姐姐每次都是点到为止不曾有更加过分的举动，但是却能让她感到很舒适。
　　“不理姐姐……韵儿今晚还有功课没有做完……”苏韵从被子里钻出来去拿自己的电脑，刚刚苏至去冲凉的时候她的导师给她布置了新的作业,与项目无关,但是让本来就是穿越过来的苏韵很是头疼。
　　少女气鼓鼓的看着电脑屏幕上一堆晦涩的字符，听见一声轻笑,接着就感觉身后环上来了一道柔软的身躯,苏韵回头撞进女人温柔宠溺的眼眸。
　　那人微微勾唇：“那就让姐姐来帮你吧,就当是姐姐给韵儿赔罪。”
　　身后那人十指轻点，电脑屏幕上的数据以飞快的速度流动着，少女目瞪口呆,微微惊呼。很快,数据就滚动到end结束了任务,这份人工智能专业的作业在女人的手中仿佛变得极其简单。
　　“韵儿不必惊讶,这与我日常的工作内容十分相似。”
　　女人轻轻的说道,让苏韵好奇，不断地追问,而苏至耐心的为自己的爱人解答，很快苏韵就明白了个大概。
　　“所以姐姐其实算是…管ai的ai？”苏韵恍然,暗自感叹原来在未来世界人工智能已经发展成了这样啊。
　　“嗯。”女人轻轻颔首，“以我的级别来说，是这样的。”
　　这天苏韵的邮箱里传来一封简讯，原来是ai的年检日快要到了，在对她进行提醒。年检与评估并不相同，这种检查主要是检查ai的身体机能部分，但是少说也要两三日的时间。
　　苏韵查看以后发现原来949的年检日就在下周一了，苏韵休息日放假在家，可是苏至却还要去工作，少女站在门边揪住女人衣襟的下摆恋恋不舍，撒娇般抱怨。
　　“过段时间姐姐都要和韵儿分开了，现在还要每天都见不到。”
　　女人耐心的蹲下来，为少女抚开鬓发，温柔的眼眸说道：“那姐姐答应韵儿，明天和韵儿去约会好不好？”她会重新规划时间分布，尽量在今天都做完。
　　“真的吗？”少女的双眼一下子就亮了，惊喜道。
　　“当然是真的。”女人用清冷的声音承诺得认真。
　　苏至出门了，苏韵把爱它抱上沙发和它玩耍时一会儿，狗狗长大得很快，从夏天到现在，长大了至少有一半，黑白花的狗狗嗅闻到沙发旁盒子里的毛线团，用鼻子顶了顶。
　　“啊……这个……来。”苏韵歪头笑了，小手一张开，狗狗就跳了上来乖乖趴下。
　　这是姐姐不在家时她和狗狗独有的快乐。经常是一整个下午，爱它趴在她的膝旁安静的睡觉，大大的狗爪爪枕在头下，而她操纵着手中的针线缠绕着。
　　这个秘密举动来源于某一次女人缱绻时在她耳边说出的调笑话语：“那日韵儿曾说我的围巾是韵儿送的，怎么姐姐从来都没收到过呢……”
　　苏韵知道姐姐是在努力学习人类之间的恋爱知识来为她们之间的爱情增色，但此生初次恋爱的少女还是偷偷的上了心。
　　冬天这个城市里也会下起雪，苏韵能幻想到姐姐带上她亲手织的围巾的情景，午后的时光闲适而慵懒，在为某一个做这种单调的活动的时，其实可以一直想着她。苏韵就在苏至不在她身边时享受着这样静谧的甜蜜。
　　“叮叮。”然而今日在差不多的时间，苏韵就如之前约定的一样听到了门铃响起的声音。
　　苏韵跑过去为李维娜开门。
　　“噔噔噔噔～”一打开门，扎着双马尾的女孩子就将手提着的一袋高级狗粮伸了过来，“见面礼～”
　　苏韵哈哈一笑，让李惟娜进来了，据她这段时间的了解，这个人简直就是个当代宠奴。
　　“爱它～”果然苏韵就看到李维娜蹲下了身子，不断抚摸着爱它的头，在心中莞尔道，这哪里是来看她的呀，明显狗狗的吸引力更大嘛。
　　两个人一起和狗狗玩得不亦乐乎的时候，苏韵的手机里有简讯传来，少女一看瓷白的小脸马上就变得委屈巴巴。
　　“唔……姐姐说她今天会晚些回来……”苏韵趴在厨房区域的桌子上，神色恹恹，又止不住担忧道：“可是姐姐的晚餐怎么办……”
　　“当当。”苏韵脸旁的桌面上传来震动，李维娜怀抱着爱它亲了亲，腾出一只手来安慰好友。
　　“她不回来你就去送呀～”
　　“对哦。”苏韵站起身来，在厨房里忙乎了起来，很快就做好了三菜一汤，在家里为自己去姐姐工作的地方导好了航。
　　这是一栋极其肃穆而空旷的建筑，苏韵站在大厦之下抬头仰望握紧了食盒，是专门为ai开设的工作大厦，走进了里面，苏韵按好了电梯，一路上遇到的人都是毫无情绪波动而有礼，让苏韵不禁忆起了她和姐姐刚刚相识的那段时光。
　　终于走到了一扇门前，苏韵敲了敲门。
　　“进。”里面冷漠非常的音色传来，苏韵进了门就看到了在窗外的夕阳天空背景下，女人坐在一整面墙一般高大的计算机前工作的身影，那些一块块巨大的黑色屏幕上的数据飞速流淌着，发出滴答的声响，其实某种程度上来说，在未来世界人类日常生活的运行背后都离不开ai的工作。
　　“韵儿。”苏至见是自己的爱人来了，那些冰冷机械感一下子就被冲散了，女人从椅子里站起了身，如同突然间鲜活过来一般，目光中充满着惊讶与欣喜。
　　“姐姐，吃饭啦。”瓷白的少女笑着提了提手中的食盒，在数十年景色如一的工作室里呈现出一抹奇特之景。
　　“姐姐刚才好不一样。”在餐食的区域，少女一边把脸吃得鼓鼓的一边说道。
　　女人垂眸看着自己的韵儿为自己准备的晚餐，“家属”一次突然跳闪到她的脑海之中，女人的眸间一暖，现在她的韵儿已经变成了她的家属。
　　苏至轻轻开口：“因为感情是很珍贵的东西。”
　　因为珍贵。所以只给你。
　　工作之后的夜晚，两个人手牵手在街上走着。
　　“姐姐，我们明天去哪里玩呀？”一想到要分开几天了，苏韵满是不舍，所以要抓紧时间和姐姐多多待在一起。
　　行至街角无人处，女人指尖轻点为苏韵投射出她今天已做好的几种方案，温柔问道：“韵儿更喜欢哪种呢？”
　　那些方案上是精心设置规划的时间地点。
　　“咦？这个是……”苏韵瞄到暗地里流淌的一些小字，却让女人暗地里红了耳廓，苏韵看完也是有些赧然，这些都是姐姐备注的与她相处的注意事项，少女抬起水润的眸子，注视着女人温柔而灼热的视线，能感受到她在靠近自己为自己挡住那些晚风，苏韵低下头，心中微甜。
　　其实姐姐真的是一个很好的恋人呀。
　　最后苏韵选择了那些方案中的其中一种，其他的方案她和姐姐以后都还可以继续体验呀，苏韵盯着日程上的那个摩天轮，心中鼓动着，临睡前还在暗自思索，到底她会不会得到那个传说中的摩天轮之吻。
　　西餐厅里的小提琴声音流淌着，咖啡馆里的咖啡香浓，等到傍晚她们去到游乐园，苏韵环抱着旋转木马的脖子笑着，让女人也微勾起了嘴角。
　　“呼。”苏韵长长的舒了一口气，和姐姐在一起的每一分每一秒她都感到很开心。
　　看到女人着风衣的背影开始向摩天轮走去。
　　“韵儿，来。”清冷而又温柔的女人回过头伸出一只手来，发丝在身后飘扬，眸中倒映的是夜空中五彩斑斓的光亮，苏韵把手递上去，就被紧紧牵住。
　　这个时间临近今日修业的摩天轮没什么人坐，苏韵与苏至单独相处在逐渐升空的玻璃仓内，苏韵将额头抵在女人的锁骨之前，低头去玩女人围巾上的穗子，期待着那有可能会发生的情景。
　　摩天轮上可以俯瞰着几近整个城市的夜景，苏至低头去看，城市辉煌的灯光和夜空中的凉如水的星光正一同笼罩着她的爱人。
　　摩天轮就要升到顶端，苏韵久久都未等到自己所期待的事情，才敢抬头去看苏至，却看到女人轻闭上了如同鸦羽般的双眼，慢慢俯下了身，在到达摩天轮之顶的那一刻，让两道黑色剪影吞灭了那些星光。
　　苏韵与苏至在城市里的小路里牵着手走着，可以看出在未来世界散步似乎变成了一件蛮古典的事情，偶尔会有一些化成幻影的车辆从她们身边闪过，会有一些机器人和电子狗发出机械音哒哒走过去。
　　偶尔两肩之间会有研磨，在缓慢的氛围里触碰出一种安心又暧昧的氛围，让苏韵能觉得她和姐姐只是大千世界中的一对平凡的恋人。
　　“您好，因乐队临时被调走，今晚的演出取消，您可以继续选择参观服务。”在音乐会剧院的门口，苏韵却收到了这样一条讯息。
　　“这样啊……”苏韵琢磨着将要回家的路线，冲着苏至笑了笑，虽然她是对今天的约会到这里就结束很不舍啦，但今天她已经足够开心了呀。
　　“韵儿……”苏至十指相扣的手却不肯松开。
　　音乐厅内空无一人，成片的坐席被昏暗笼罩着，空阔的舞台上，一束灯光映照着一架钢琴。
　　“韵儿……”并排坐在钢琴的琴凳上，苏韵能看到光束下女人眼底里的爱意，女人的手指从她的手指下穿过，带着她在钢琴上弹出一句又一句的声响。
　　“你可知这一生……我只为你守候……”
　　“我对你情那么深…意那么浓…爱那么多……”
　　她们的手指一同敲下，女人侧望着她，清冷的歌声响起，一句又一句，烙印在少女的心上。
　　没有人观看这只属于她们的演出，这是只属于她们的盛典。
　　苏韵心中的悸动直到第二天要为女人收拾行李时都未散去。
　　“姐姐早些回来，韵儿等你。”临别的时候苏韵在门口牢牢抱住了苏至的腰。
　　“好。”女人认真凝眸答应道。
　　女人走了之后，苏韵的小公寓里一下子就冷清了起来，中午吃午饭的时候，在学校里朋友们的围绕下，苏韵还能心境平静得给苏至发简讯，给她讲今天的所见所闻。
　　苏韵能感到到姐姐那边似乎很忙，但也仍会认真的回复她。
　　“汪呜。”只是等到晚上回到她们的家里，开门后屋子里黑黑的，只剩下爱它从黑暗里跑过来在走廊里透进来的光角里欢迎她时，苏韵还是止不住心里一酸。
　　“姐姐……”在她们的卧室里，苏韵抱住还残留有苏至气息的被子，盯着那放置在一旁的手机屏幕，感觉房间里什么东西都没变，可是又什么都变了。苏韵的脑海里浮现着姐姐每夜揽她入眠时的场景，心中微涩。
　　明明在姐姐出现之前，她不是这样的。
　　可是现在她好想告诉她，她好想她。
　　手机响起，苏韵拿起看到来电的名字，水雾瞬间在眼眸中升腾而起。
　　“韵儿……睡了吗……”女人温柔的声音在电话那边很遥远的响起，今日的检查很多，她到现在才终于能有大段的时间联系她的爱人。
　　“还没有……”苏韵的声音闷闷的，再也无法抵御住自己的思念，“姐姐……韵儿好想你。”
　　心中翻来覆去的甜酸，不知不觉泪水就会盈满眼眶，脑海中充斥着她的名字，怀抱中渴望着她的温度，想要回到过去，又想要去到能够再次相见的未来。
　　少女带着湿意的声音传来，让女人靠在窗边，本来解开衬衫领扣的手微微用力抓紧了衣领，她的心也被少女的嗓音牢牢捉紧。
　　心下剧烈酸涩着，从前她从不会觉得每年的这趟检查是这样的扰人。
　　“韵儿……乖……姐姐尽快回去……”女人在城市高层的ai检查室伫立着，哑着声音温声安慰着，“姐姐哄你睡觉好不好……”
　　直到夜深之时，少女均匀的呼吸声在电话那头传来，苏至的长发垂下，依偎着那电话，还舍不得挂断。
　　“这是……想念……”
　　女人撩起眼帘去看天空上的月亮，是即将圆满，可是它很暗淡，黑暗中照在她脸上的是城市里赛博格的霓虹灯光，映出彩色的光彩，可是她还是喜欢能把她和韵儿一同照耀的那轮月亮。
　　苏至靠坐在窗边，一夜未眠，扫视着这个每年都会来的房间，头一次觉得这里就像是一个牢笼。
　　偶尔想起此时少女安睡后的可爱神态，女人会弯了嘴角，反正睡眠对她来说本来就不是必需品，不如用整夜的时间来练习刚学会的想念。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　注：本章引用歌曲为赵鹏《一生守候》


第79章 培训员Xai
　　=
　　“唔。”这天早上醒来,苏韵又看到了她和姐姐那边超长时间的通话记录，抱着被子甜甜的笑了笑。
　　“诶？”傍晚的时候，苏韵手指划了划,看到了师兄璃林那边的发过来的一条简讯，说是有非常重要的事情对她说。
　　苏韵的脑海中浮现ai李小苗的身影，难道是师兄那边有了什么进展。
　　“喂？”苏韵正思索着，李林那边的电话就打了进来。
　　“韵儿……今天是我的生日，能不能邀请你陪我一起过啊……”电话那边大男孩的声音明显充满了腼腆之意,李林穿着白色的毛衣，一只手在另一边垂下攥拳，踟躇地问着。
　　“噢原来是这样啊,可以啊。”苏韵脑子里还想着ai的事情,不假思索的答应着。
　　这天颇为月明星稀，两三片落叶在路灯照耀下覆盖着红砖的地面,苏韵穿着小靴子,瓷白的小手拉开了咖啡厅的门。
　　“韵儿,这里！”看到苏韵进来，李林举了举手，少女走过来微微笑着,敛裙坐下,把准备好的生日礼物送给李林,转头四周看了看,有些意外和疑惑。师兄说是要朋友们一起过生日,可是除了她之外其他人都还没有来，甚至连李小苗都不在。
　　有系了咖啡色围裙的店员来与李林耳语,说是一会儿到时间将要表白的音乐和花朵都已准备完毕，男生点了点头,店员先为他们上了两杯咖啡和糕点。
　　“韵儿，先吃呀。”男生很有风度的示意了一下。苏韵笑着摆了摆手，想着大家还没来呢，想起来李林说过的有很重要的事情对她说，就直接问道：“师兄想要对韵儿说的事情是什么呀？”
　　李林坐在对面，看着自己喜欢的女孩水润的双眸认真看着自己，心下更加悸动，低下了头，双手交叉，紧张的说道：“韵儿……其实我今天叫你来，是想要说……”
　　“叮叮叮……”苏韵的手机却在这时候响了起来，苏韵一看是自家姐姐，很想要直接接起来。
　　“师兄，我可不可以……”苏韵指了指手机，又指了指门外。
　　李林笑了笑；“韵儿请便。”
　　“姐姐……”苏韵走到咖啡厅的门外接起电话，语气不自觉的带上些撒娇，这些天就算是天天都被姐姐哄睡，她也还是好想姐姐。
　　“韵儿……猜猜姐姐现在在哪里……”电话那头女人略微低沉的声音夹杂着轻笑传来，让少女悄悄红了耳廓。
　　“姐姐在哪里？”
　　电话那边的苏至靠在停在她们的小家楼下的黑色幻影汽车内，轻柔的开口逗着自己的爱人，她单方面申请加快了检查的进程，本想快些回来陪自己的女友，可是晚上到了家里韵儿却不在。
　　“韵儿想要姐姐在哪里……”女人的问话似是呢喃般低沉，她本来是可以在家里等韵儿回来，只是相隔了这些天，她好想一回家就能够抱一抱她，甚至是……亲一亲她。
　　“姐姐你等一下。”那边少女娇柔的笑了一声，突然说道。
　　苏韵跑回店内去询问今天生日会的东道主：“师兄，我可不可以让949也过来呀？”
　　李林摸着头想了想，虽然这样一会告白时被看到他是会不好意思啦，但是因为是ai嘛，应该也没什么问题。
　　得到许可后，苏韵就低下头笑着为自家姐姐发送了地址。
　　两人的话题回归正传，李林看到时间也差不多了，咖啡厅内的店员明显已经做好了准备，就又和苏韵聊了一些别的后，伴随着咖啡厅里音乐的响起，单膝跪地为眼前的女孩献上了自己准备好的花。
　　腼腆的男生抬头看着苏韵，他本以为上次在爱神海他给韵儿发过那些电影单子之后会等来韵儿的回应，然而一直都没有回音。这段时间他也无法再抑制自己的爱恋，今天他就要试着去追求眼前这个自己喜欢的女孩子。
　　“师兄……我已经……”早在苏韵刚发觉李林要做出这种举动的时候，内心里就已感到惊讶，随后才想起师兄应该还不知道自己已经和姐姐在一起了，连忙解释道。
　　“韵儿，我一直都很喜欢你，我的生日也只想要你陪着我过……”捧着花的男生，洁白的皮肤都红透，磕磕绊绊认真地叙述着。
　　“师兄，我已经有自己喜欢的人了……”为了礼貌，苏韵只好也蹲下身子，悄悄用人群听不到的声音避讳着说道，这样娇软的声音却正好落入正一步步向人群中央走近的女人的耳中，让后者勾起了嘴角。
　　“请问。”人群后排，黑色的高跟鞋点着地面，缓缓走近，少女被环抱进怀里，女人的眼神居高临下，凛然充满冷意，“你在对我女朋友做什么？”
　　着一身黑色风衣的女人在地中间环抱着少女长身而立，看着半跪着的男生，苏至的心中冷然翻涌着戾气，那些占有欲在她的心底里翻涌着，甚至让她违反了ai的核心原则对眼前的人类生出了许多阴暗的毁灭心思。
　　本来想看热闹的人群见情况不妙，纷纷讪讪地离去，夜晚咖啡厅外的一个隐秘角落里，一个穿白衬衫的身材高大的短发男人见状身体微动，他的手指扣着墙角，瞬间墙面上就碎裂出四个深洞。
　　黑暗中他的脸上的表情变得十分的扭曲，不似一个正常的人类，好像是许多情绪在变化错乱着，只是现在他看着屋内的场景，眼神警惕。
　　屋内的灯光下，散发着冰冷气息的女人向着李林走去，一步，两步，却突然被身后的少女捉住了手腕。
　　“姐姐……我们回家吧……”苏韵软软出声，让女人的气息渐渐恢复了冷静。
　　女人收了手，男生吓得已经坐在了地上，震惊的看着眼前之景，不明白事情怎么就发展到了这一步。人类和ai，女孩子和女孩子，她们居然也可以在一起吗？
　　女人看着少女温软了眼眸，少女仰起脸时露出了娇软的面庞，男生惊讶地灼灼看着少女的侧脸，这一幕落在门外角落里的男人眼中，让高大而又强壮的男人止住了将动的身形，眼中瞬间闪过了破碎和哀伤。
　　男人收回目光，靠在昏暗之处抬起了头，他抚上自己强壮的胸肌，感受过那轮廓之后，砰砰打了两拳，听着内里金属的回响自嘲一笑。
　　到底为什么，他要是个男人呢。到底为什么，他偏偏只是个被实验的ai呢，到底为什么。明明他也爱他，却永远都没有资格得到所爱之人的回应。
　　高大的男人的脸上情绪崩坏得更加频繁，靠着那墙角蹲下，佝偻了身躯。
　　“姐姐……”苏韵和苏至回到了属于她们的小家，女人站在玄关处才流露出脆弱。
　　从前她从未想过，她与韵儿之间存在的差距，她知道她的韵儿是爱着她的，可是她就是会感到不安。
　　假如有一天……她的韵儿会不再爱她，假如有一天，她的韵儿也会接受别的人类的追求……
　　她的程序能计算出成千上万的可能模型，苏至不敢再想，她只能用行动去表达。
　　苏韵看着无论她做什么都跟在身后寸步不离的女人，低下头水润的眼中升腾起水雾，心中丝丝缕缕的疼着，为女人安置行李，为女人做好热气腾腾的晚饭，也会环着女人覆盖着长发的脖颈安抚的献上轻吻。
　　等到夜晚苏韵抱着睡裙将要去洗澡的时候，苏韵看着仍呆呆跟着她的苏至，又害羞又心疼，最终还是想要体贴自己的爱人的心情占了上风。
　　已洗过澡的女人穿着轻薄的睡裙，立在浴室里的门边，目光温柔，一瞬不移。
　　瓷白的少女背对着爱人不禁莞尔，或许她知道要怎样才能抚平爱人的不安。
　　“姐姐从现在开始不许动。”少女娇柔的声音在浴室里响起，接着手腕微动，花洒打开，浴室里很快就渐渐升腾起雾气。
　　少女衣衫轻解，睡裙落于脚下，又被轻柔的捡起，脚踝微动，曼妙的身躯立于花洒之下，少女背对着女人让那水滴淋下。
　　瓷白的后背被黑发构成了巨大的网，间或会漏出些白皙，直落到腰间，苏至握着门把手的手微紧，她知道，倘若触手，那白皙必定是柔的，滑的，腻的，而少女会困于她的掌下。
　　随着少女软软的笑着转身，明显就看到了自己的爱人胸前的起伏大了一圈，如同受到蛊惑般，苏至的脚下微动，走上前一步。
　　“姐姐不乖……不许动……”
　　女人克制地站在原地，眸色渐渐变得极度深沉，这些天她夜夜想念她的爱人，早已经受不住这样的撩拨。
　　“韵儿……”女人的声音染上沙哑，长指按住了腰间的浴袍带子，急促呼吸着，苏韵看到自己爱人已这般神态却真的仍然未动，心中甜甜的，但是也默默加快了速度。
　　等到少女终于散发着一身清甜气息洗浴完毕，苏韵向着苏至缓缓走去，立于她的身前，将头埋去了女人的侧颈，忍着羞涩，用她所理解的最性感的声音，对女人发出了命令：“带我走。”
　　几乎是瞬间，就感到天旋地转，苏韵能感受到女人的急促，被扑到床铺上剧烈亲吻的时候，不止是女人动情，少女也依然动情。
　　她们有好久不曾如此了，那些距离，会让渴望变得更甚。
　　今日的女人显然更加情不自禁，直到真的碰到少女光滑而不着一物的后背，才突然停下闭了闭眼，将要离去。
　　“韵儿，让姐姐走，姐姐要忍不住了。”
　　女人的声音是那样沙哑急促，身躯是那样火热，力道都变得控制不好，想要起身离去，却被少女重新拉下。
　　“不要走……”少女的脸红红的，却坚定地说道，她要给她想要的安全感，她想用她的举动告诉她她的笃定，少女捧过女人的脸，让苏至能够看清她眼中的倒影和情绪，满满的都是她，浸润着她的爱。
　　“韵儿…真的想好了吗。”之前每次亲吻之后的冲凉让苏至太过熟悉自己的欲望阀值，女人支撑着垂下头用鼻尖轻蹭着少女的鼻尖，牵引着她的渴望，她需要确认自己爱人的心意，她也知道，如果她再不走，今夜她就再也走不了了。
　　“嗯。”少女张开了自己的双臂，明明身躯很窄，但是她也有着自己想要接纳的爱人，“来吧……”
　　这一夜，两个人无声的定下了契约，海棠花整夜未眠。
　　清晨时分，少女仍在昏睡之中，已苏醒的苏至看着自己的爱人，一遍又一遍，像是总也是看不够，女人将鼻尖埋入了少女的肩侧，长手长脚的环着自己的爱人，少女背后肩胛的骨骼填满了她胸前的空洞，让女人微笑着闭眼，眉目疏朗。
　　一条铁则运行在了她的系统之中。
　　让她知道，她爱着她，她也是。


第80章 培训员Xai
　　=
　　转眼时间就到了冬天,今日苏至与苏韵将要出门时，苏韵趴在家里的窗边，看到街上已经飘起了轻雪。
　　“姐姐,今日韵儿要送你一件礼物。”等到女人穿好外衣，用温柔的眼神注视着自己的爱人的时候，少女偷偷把手背到了身后，打哑谜般地说道。
　　“是什么？”苏至轻笑，她的韵儿总是能给她带来开心和快乐。
　　有毛线温暖的触感环住颈间,在玄关处少女害羞地踮起脚尖，将自己早就准备好的礼物献给了自己的爱人。
　　红色的围巾围绕着苏至的脖颈，少女的手被女人连同围巾一同捉住,耳廓也被女人呼在耳间滚烫的气息熏红：“韵儿……谢谢你……”
　　街上还是那样车水马龙,仿佛是永不停息的忙碌，车子在研究所的门前停了一会儿,车座之上,少女捧起女人的脸鼓励般的轻吻。
　　从上上次的评估开始,其实949的情感浓度就未再显示得到过提升，就像是到了一个瓶颈期一般，卡住后就再得不到增长。
　　轻吻过后,女人下车迈开长腿向着研究所里走去,苏韵在布满哈气的车窗上对着女人的背影画出了一个爱心,画完又不好意思地将下半张脸缩进了自己的围巾。
　　走在半地下的阴冷实验室内,苏至仰头看着充满蓝色培养液的巨大的培养器的入口冲着自己展开,眼神中闪现出一丝颓败。
　　长久以来，那件事对她的影响仍然存在,她知道这项研究的终点就是她能够变成一个真正的人类，如果可以……她多想能够以人类的身份陪伴在她的爱人的身边,她多想给她爱人一个更好的未来。
　　有一段时间，她甚至都以为自己已经看到了希望，只是一次次的评估结果不断地告诉她还不可以。
　　“AI949，情感浓度：80%。”操作台机械的声音响起，让女人自嘲一笑。从研究所走回车子的路途上，苏至行走着呼出哈气，温柔的眼眸微眯。
　　好在很久以前她就不再让韵儿陪伴她进去测量了。
　　她只是不想让她的爱人失望。
　　“姐姐……这次……？”女人上了车，少女低头用自己温暖的小手将女人微凉的手合在中间，低头软声问道。
　　女人无声的垂眸就是答案，苏韵安慰着抱住了苏至的手臂：“没事呀～我们慢慢来嘛～”
　　苏韵相信着，总有一天，她和姐姐一定会成功的。
　　车子驶离了这偏僻之地，接下来就是快乐时光，每次这天评估的休息日她们都会进行一场独特的约会。
　　雪纷纷的下着，落了想要相守白头的人满身满肩，苏韵握着在冬日里冒着热气的热可可，这样的天气不适合做什么户外活动，展览馆里有三三两两的人在优雅欣赏。
　　那些直逼人心怀的艺术魅力让苏韵震撼，止不住举起相机记录着，泥塑馆里，陶泥握在手中，苏韵弯了眉眼，决定要做一个她和姐姐相拥的泥塑放在家里纪念。
　　女人认真泥塑的侧脸让少女着迷，她在很用心的做她，做出眉眼轮廓，做出那些早就在共同生活中牢牢记住的她的线条。
　　好不容易做好了，苏韵对比之下发现姐姐做的比她好多了，气鼓鼓的看着那泥塑，有点担忧如果烧出来将会是什么样子。
　　而女人仍在做着什么最后工序，等到做好，女人看着少女微微一笑，将自己做好的韵儿给自己织的围巾样子围在那泥塑之上，与少女咬耳朵：“韵儿怎么能把……最重要的东西给忘了呢……”
　　冬天因为有与爱人相靠的温度而不再寒冷，点滴雪花的晶莹装饰了她们的爱的缩影，苏韵捧着那烧好的泥塑，从外面的冰冷走近家里温馨的温暖，将它举高放在家里的架子上。
　　画馆里有好多好看的画，苏韵突发奇想，也想要在家里作画，于是在很安静的下午，少女安静地坐在家中的椅子上，让女人能一笔一笔勾勒出她的模样。
　　苏韵趴在椅背上欣赏自家姐姐凝眸在她身上的模样，不自觉的就被吸引，少女看得痴了，更逃不过女人在细致入微观察的眼神。
　　“姐姐……”苏韵将手举高高，想要被抱抱，牵动了本该盖在身上的衣帘，苏至的手一顿，抿了抿唇，收回视线不敢再看，只呆呆地看着那条画面上因变故突兀出来的曲线。
　　腿上一沉，少女的清香传来，少女环着女人的脖子微微磨蹭，又转头去看已画下的画面。
　　“姐姐画得真好呀……”
　　耳热冲动，此番之景，谁还去管画作，欢笑声在卧室内传来，只留下那幅过了线的色彩留在客厅承接着渐渐被褪色的夕阳。
　　“叮铃铃叮玲玲……”夜幕降临后，苏韵是被一阵急促的电话铃声惊醒的。
　　“喂？”少女迷蒙的声音响起。
　　“师妹……师妹……”电话那头李林的声音极度恐慌还带着哭腔，喘息着，好像在奔跑。
　　黑暗中少女的眼睛一下子就瞪圆了，瞬间就坐了起来：“发生什么事了吗？”
　　“我不知道……我也不知道怎么就这样子了……我不知道……”电话那头的李林好像受了极大的刺激，一阵悉悉索索声过后电话就被骤然挂断了。
　　导师轩辕越的电话跟着打了进来：“苏研究员，紧急会议，五十分钟以内，到研究所来，你的ai不可以一起进入。”
　　轩辕越的声音凝重，让苏韵的心也跟着向下一沉。
　　“韵儿，莫慌。”一只手在黑暗中覆上了苏韵的手，苏韵转头就看见了苏至微凉的双眸，女人的手掌温暖，声音沉实，让少女一点点地冷静了下来。
　　车子停到了暗夜中的研究所附近，苏至紧握着少女的手，摸了摸她的后颈安抚着：“韵儿去吧，姐姐就在这里等你。”
　　苏韵下了车，发现研究所附近已经大大小小的停了许许多多的车辆，其间不乏有警署的车存在，警报灯亮闪着，研究所周围被拉着警戒线。
　　黑夜里的研究所内，更加阴冷灰暗，苏韵跟着引路的研究员一路走着，直到进入一个被层层防守的实验室。
　　“这是……”少女的瞳孔骤缩，不敢相信眼前的场景。
　　巨大的培养器内，一个高大强壮的男性ai被锁链和电缆洞穿，培养液中闪烁着电流，男性ai双臂被吊着，垂着头，看不清脸上的神色。
　　“老师，这是为什么？”实验室里站满了穿着白大褂的研究员，大家都仰着头去盯着培养器里的ai，苏韵的下眼睑红了，走到轩辕越身旁问道。
　　轩辕越痛苦地摇摇头，看向那边长长的会议桌后的暗门，暗门被打开，陆陆续续有一些穿制服的人走了进来，会议开始，苏韵望着坐在首位上的那个人，他的上半张脸都被帽檐遮挡，看不到表情，宣讲着处置结果。
　　AI910培训失败，情绪崩坏，造就反人类事件，被判决即刻销毁，研究员李林，判处即刻监刑五年。
　　苏韵环顾四周，发现根本不见了李林的身影，想到结果，心下灰败，凉了个彻底。
　　“接下来，是研究员单独询问时间。”
　　上层人员撤走，留下一众穿白大褂的研究员坐在昏暗的白炽灯下默然无声。
　　对崩坏的ai询问，不过是要发挥出其最后的研究价值。
　　苏韵坐在实验室外冰冷的长椅上看着研究员们进进出出，想起印象中她曾看到的李小苗的那张已经很鲜活的脸，捂着脸流出了泪水。
　　轮到苏韵进去的时候，苏韵站在巨大的培养器下，看那培养液中被锁着的男人久久未动，轻轻地叫了声：“李小苗……”
　　砰砰砰。带着锁链的男人如同被叫醒般，手臂挥舞着打在培养器厚厚的内壁上，瞬间那写培养液剧烈震荡起来，电流声阵阵，让男人挺直了脊背，又颓败了下去。
　　一边在记录的穿制服的遗留人员的笔尖微停，抬起头来，神色凉薄，刚才每位研究员进来AI910都不曾有过反应。
　　一阵气泡被汹涌吐出，强壮的男人缓缓抬起头，狭长的双目盯住苏韵的身影后，又哼哼笑着，将头垂下。
　　会叫他的名字，他还以为是谁呢，没想到是一个他最不想见到的人，各种阴暗的情绪在他内心里鼓动着，让男人的表情更加的扭曲。
　　“看到了吗。小研究员。”男人冷笑着的声音响起，已经不受了理智的控制，“我的今天…就是你亲爱的姐姐的明天……”
　　“哈哈哈哈哈，你真的以为你们能够好过，能够相守吗，你们人类短短几十年的寿命，你们拿什么和我们相守……有一天你死了949估计也就离崩坏不远了吧……”男人的脸上显现出了某种癫狂。
　　他得不到的东西，凭什么就有人能够得到，凭什么眼前这个女人就能轻易的霸占自己爱人的爱意，而她反而还爱着别人。
　　他就是要把这一点狠狠点出，他的系统已经算出了949最终的命运，他要她们每天都活在折磨之中，直到有一天949也和他一样变成一堆破铜烂铁。
　　人与ai想要相守，简直就是个悖论，是一个笑话，910癫狂地笑着，他也不是不幸运，他没有……他只不过是比其他所有被实验的ai早一点报废罢了……
　　“刷——”隔离仓被紧急合上，男人癫狂的声音瞬间被阻绝，穿制服遗留人员的手指轻轻离开操作台，冲着泪流满面的少女轻轻点了点头。
　　“苏研究员还请出去吧。”
　　实验室的门被合上，李小苗漂浮在被封闭起来的培养器中，狭长的双目盯着培养器顶部的灯光，缓缓下沉着。
　　突然有那么一瞬，那些癫狂都消失不见，取而代之的是曾经常有的那种玩世不恭的神色，眸间竟流露出某种欣喜与爱恋。
　　那些房子和汽车他炸了，那些他陪伴他生活过的地方他毁了，总归能让他爱的人深深记住他了吧。
　　男人继续下沉着，好像已经极端的疲惫，闭上了双眼，那些会被泯灭忽视的平淡，他不要，哪怕是以创伤的方式，他也要他永远记住他。
　　当外界的嘈杂全部都消失，极度高温的白光亮起，想起了心底里某个人阳光白皙的脸庞，男人勾起了嘴角。
　　李小苗……
　　到底那个人为什么要给自己起这样白痴的名字啊……
　　走出了实验室，少女在走廊里趴在墙壁上哭泣着，为李小苗的被销毁而哭泣，也为被挑明了相守悖论而哭泣。
　　研究所里的人越走越少，苏韵深深呼吸着，等哭泣的痕迹消失，她不想让姐姐也伤心难过。
　　“苏研究员。”走廊的尽头，头发胡子都花白的小老头佝偻地走了过来，脸上露出了惋惜神色，陈述道：“今天的会议内容要保密，别灰心，你的研究还很成功……949的情绪分布还处于正向，而且情感浓度是目前同期中最高的……”
　　少女的鼻尖红红的，心下一酸，她好怕，怕如果有一天她的生命走到了尽头，自己的爱人也会被销毁，就算她有系统，救她一次，那第二个一百年，第三个一百年呢……如果她不幸永远留在了这个世界，那她能有多长时间的寿命呢。
　　“唉……”长长的叹息响起，轩辕越看着研究所外的自然天色，眉头深深皱起，眼中显现出悲悯。
　　苏韵在走廊里徘徊，直到天色微明，才带着一身寒气回到了车中。
　　“韵儿。”车内的女人有温暖的手心，温柔握住了少女的手，弯了嘴角。
　　却让少女一瞬间低下了头，拼命地压抑住了心底里的酸涩。
　　苏至察觉到了自己的爱人的情绪不高，抿了抿唇，也沉默了下来，车子在飞速行驶着，直到回到了她们的家，苏韵才感觉到自己又暖和了起来。
　　“韵儿，发生什么了。”这夜，女人支撑在少女的身躯之上，她的黑发垂下，那一瞬不移的温柔眼眸中都是担忧。
　　“没有什么啦。”少女微微笑着，用一些与项目无关的社会事项掩盖过去，她现在只是珍惜着，珍惜着能与自己爱人幸福生活着的每分每秒。
　　“韵儿，不要骗姐姐。”女人再次询问，却被少女吻在胸口的湿润打败，少女的回答仍然是如出一辙，而ai的计算机思维使她轻易相信着自己的爱人。
　　“姐姐……”这夜，少女变得极其的诱惑，瓷白的小手从女人的脊背上从上向下滑，刚滑到腰部就被激烈火热的吻住。
　　“姐姐……韵儿爱你……”拉着窗帘的黑暗中响起了拆包装的声音，少女在摇晃中咬住唇落下轻泪。
　　如果不可以相守，那就让她一晌贪欢。


第81章 培训员Xai
　　=
　　再次醒来时天光大亮,明媚的不似冬日季节，苏韵将小脸贴到爱人的胸前，想好好地感受爱人的温度和心跳,也不禁弯了嘴角。
　　她的姐姐其实是多么的像一个人类呀。
　　而她要帮她的爱人实现这个愿望。
　　“韵儿…饿不饿？现在都是下午了……”苏至用下巴蹭了蹭苏韵毛茸茸的发顶，清冷的声音响起。
　　苏韵摇了摇头，拿起手机滑着讯息，皱了皱眉。研究所突然紧急召集了所有在实验的ai，要进行全面的检查,苏韵心下思索这一定是与昨天晚上的事情有关。
　　“姐姐去吧……韵儿在家里等你。”临别的时候，少女微微笑着，握紧女人的手心。
　　“嗯,等姐姐回来。”女人吻了吻少女的额头,像每次分别时一样轻抚着安慰自己的爱人。
　　女人站在玄关处，满眼温柔,一只手握住门把手,苏韵能感觉到两个人手心接触的温度在一点点的抽离,一寸，一寸，她的爱人正在离她远去。
　　门被阖上,少女僵直着走回沙发上坐下,看向窗外,默默不语,思索到了深夜时分。
　　“001……如果我死了,但是任务达成了，我是不是也能回去,再次见到现实世界里的她？”少女的声音少了些在爱人才有的娇意，极其凝重的问道。
　　001担忧的声音响起,反复确认着。
　　“……宿主想好了吗？这种缺失性的死亡，本系统都无法拯救，如果宿主的计划没能成功，那就会被以已死亡的状态永远留在这个世界里了。”
　　“嗯……我想好了……”少女的眼泪流淌了下来，泪眼朦胧中环顾着四周，这里到处都是她和姐姐一同生活过的痕迹，她不想坐以待毙，她想要能够保住属于她们的未来。如果冒险失败，她可以和她的爱人一同毁灭，倘若成功了……那便可以彻底破了这个世界里的局……
　　少女的呜咽声在黑暗中客厅持续着，等到太阳再次升起，少女擦干了眼泪，再次露出了惯常的温软笑容。
　　“爱它……”狗狗在她的脚边摇尾巴，以为妈咪是要带它出去玩，苏韵将狗狗抱了起来摸了摸它的毛发，亲了亲它的额头，狗狗眨眨黑黑的眼睛，亲昵地舔了舔了主人，却让少女不得不咬唇止住了那股刚压抑下去的酸涩。
　　ai的检查时间该有三五日，在这段时间内，她还有很多事情要去做。
　　“诶？真的要把爱它放在我这里寄养吗？”在李惟娜的家门口，扎双马尾的女孩欣喜地打开门，将狗狗接过，揶揄道：“你们舍得？”
　　“左右不过就一段时间嘛……”少女的笑容让人看不出破绽。
　　“爱它……要乖哦……要好好听姨姨的话……”苏韵用手抚摸着狗狗，眯着眼睛挡住了眼底里的哀伤。
　　“惟娜，谢谢你。”将要离去的时候，苏韵看着眼前爱狗狗的女孩，真诚地道了谢。
　　“汪呜！”苏韵转身还没走出多远，狗狗在身后李惟娜的怀里突然叫出了一声尖利的哀鸣。
　　“对不起……对不起……”苏韵行走间眼泪再也忍不住，喃喃道，少女的身影就这样在狗狗的视线中渐行渐远。
　　苏韵不曾回到家里，而是打通了她在这个世界的爸爸妈妈的电话。
　　“喂，韵儿啊？要回家？好啊好啊，我和你爸爸做了饭菜在家里等你啊？苏至来不来呀？诶呀韵儿妈妈跟你说，这谈恋爱总这么谈着是不行的呀，妈妈最近就在帮你们看婚庆了，韵儿……早点将人生大事定下来，妈妈放心……”
　　“妈妈……”少女的鼻尖红红的，酝酿了几遍最终也还是什么都没说：“没什么事，我就是有点想你们啦……”
　　又吃到了家里的家常菜，让苏韵想起了刚来到这个世界时的那段时光，这一顿饭苏韵吃得很珍惜，毕竟等到回到现实世界，她就再没有这样好的爸爸妈妈了吧，跟这个世界里的父母告别后，苏韵驱车去了长守镇。
　　冬天的爱神桥上还是那样红带和铃铛飘飘，就是苏韵一个人在来往成双成对的情侣之中，显得有些格格不入。
　　苏韵蹲下，微笑地看着写有她和姐姐名字的那枚铜锁，这就是她甘愿扣上的枷锁，少女伸出瓷白的指尖去抚摸着它的边缘，眼中透露着爱恋，轻轻呢喃。
　　“姐姐……韵儿要对你负责任的呀……”
　　等到一切都结束，苏韵最后去了研究所。
　　会议室内，轩辕越浑浊的双眼中流动着感慨和哀伤，这项实验的风险极大，而且要研究员本身付出生命的代价，这么多年了，罕有研究员愿意亲身示范，眼前的女孩还这么年轻，何必如此冒险，难道就因为昨夜的事件吗。
　　还是因为……那所谓的爱情……
　　“老师。”坐在研究所阴冷的会议室里，苏韵将文件签好，交了上去，“韵儿是自愿的。”
　　一句话让老者闭上眼红了眼眶。
　　实验名为情感移植，理论上是将人的情感提取移植给ai，从而达到让ai成为人类的目的，但由于人体脆弱，移植后就将会死亡，因此是一项案例极少的实验。
　　走出研究所，苏韵看着广阔的远处平原，白茫茫的雪落下将大地盖了个干净，面目瓷白的少女迎着风闭上眼睛，由着自己的鬓发被吹得散乱。
　　无论是通过什么样的途径，只要最后她在这个世界里达成了姐姐的幸福目标，那就是她们赢了。
　　生活继续持续着，苏韵也等到了苏至回来。
　　“姐姐。”少女像往常一样张开手臂求抱抱，娇软的声音却都被女人吞入了红唇之中。
　　只是分别了这几日，她就好想她。
　　“韵儿……”床榻之间，女人浑身颤栗亲吻得更甚，自己爱人环在她脖颈间的手臂在这种时刻时常会路过她颈后极其敏感的核心按钮，每每这种濒死的危机感夹杂着爱欲就使她难以自持。
　　几番缠绵，几乎抵死，今日少女是那样的主动，不眠不休，直到身体难以负荷，昏睡了过去，才终于不见了那诱惑神色。
　　苏至亲了亲爱人的唇角，心中也是餍足，将少女楼在怀里，轻轻地闭上了双眼。
　　凌晨时分，苏韵的眼睛未曾睁开，清泪就先滑落，少女抵在女人的胸前，苏至的后颈之处，有一只小手缓缓按下，女人环抱着自己的力道瞬间不在，苏韵瑟缩在苏至渐渐冰冷下去的怀抱里无声地哭了很久很久。
　　研究所来人秘密交接的时刻，苏韵迷茫地站在门口最后环顾了一遍她们的小家，之后垂下眼眸。只是这里的故事，终于要落幕了吧。
　　冰冷的实验室内，实验台上有两具冰冷的容器，身旁都是参加试验的研究员们在穿着白大卦忙忙碌碌，苏韵突然觉得这里永远如出一辙的灰暗的白炽灯光，其实是世间最为不近人情的存在。
　　“老师，可不可以最后帮我一个忙。”换好实验服，要进入实验舱之前，眼眸水润的少女手中捧着一个小盒子，对着头发胡子花白一团的小老头说道。
　　“假如实验成功了，就请帮我把这个小盒子交给949。”
　　老者沉重地点了点头，苏韵最后回头看了眼另一具实验舱中沉睡着的美丽女人，低头吻住了她，一滴眼泪滴落在了女人的脸颊。
　　这是她用最后的死亡时间跟系统换来的“痛苦消除”，变成人类了的话姐姐应该会为自己的死亡而悲伤吧，少女将自己落在女人脸颊上的泪水轻柔擦去，捧着女人的脸就像是在看待珍宝。
　　就算有一天她有能力能感受到了痛苦，她也不会让她因她而难过。
　　苏韵躺在实验舱内，感受着实验启动后脑部的灼热，微微一笑，想必她要被关禁闭好一段时间了吧。
　　多希望再醒来的时候……
　　眼前能是她的笑脸啊……
　　“滴答。滴答滴。”
　　苏至再次有意识的时候，女人迷茫地眨着眼，只觉得眼前的白色棚顶眩晕着，所有声响模糊而遥远。一阵耳鸣过后，瞳孔神色才渐渐聚焦。
　　“我在哪？”女人的声音干涩，问着她床前笔直站立的穿制服的人。
　　“AI949您好，恭喜您已成功进行了情绪移植，从今天起可享受人类社会的一切权利。”那人呈上了一众证件证明，包括着那些实验记录。
　　“唔……啊……”看后女人的气息骤然狂戾，捂住了胸口剧烈地喘息着，这些人，他们怎么敢！如果她的韵儿不在了，她变成一个人类做什么！如果她变成人类是以她的爱人为代价，那她变成一个人类做什么！
　　“哈哈，哈哈哈哈……”女人的双目赤红着，内心里有着万千的想法，这世间已经没有任何事情值得她留恋，想把所有楼都炸了，想把所有的人都杀了，五脏六腑都被强烈的情绪灼烧着，这就是痛苦的感觉，哈哈哈哈……
　　在监视台的那边，带着檐帽的神色冷漠的人盯着监视器里的场景，按住了销毁按钮的边缘，倘若被实验后的ai有任何反人类的情况，按照规定就需要进行销毁。
　　女人抓着自己胸襟的衣服，狂笑之后就开始剧烈地咳着，咳着咳着就咳下泪来。
　　最终眼角泛红的颓丧地自嘲着。
　　可是那些事情她现在根本就做不到了。
　　属于韵儿的那份温厚情绪浸润着她的神经，让她变得什么危险的事情都不能做。
　　“这是苏研究员最后交代要交给你的东西……”洁白的实验室内，有老者将苏韵遗留的小盒子交到了苏至的手中。
　　打开后有一丝白光闪过冲入眉心，让女人瞬间就变得如同烈火灼烧过的枯木般平静。
　　当痛苦褪去之后，只会徒留遗憾，甚至连眼泪都会干涸。
　　这就是人的全部情绪……是喜怒哀乐俱全的属于人的人生。
　　此时此刻，AI终于变成了一个真正的人类。
　　手中的小盒子里冲出来了海量的白光，将女人全部包裹着，苏至轻轻地闭上了眼睛，在这一刻，这些光是那样的柔和，那样的充满希望。
　　苏至感到身躯是那样的轻盈，再回头时，这个世界的一切之景都如同幻境般的缓缓坍塌，而那白光中的喃喃机械之语已让她明白她是谁，而她将要到往哪去。
　　此时此刻，在白光的尽头，静谧病房里的一个头裹厚厚纱布的少女的脑中终于响起了那她期待已久的提示音。
　　“叮！您的智力值已到账，当前治愈率百分之百！”


第82章 正文大结局
　　==
　　“您好,这间就是患者苏韵的病房了。”
　　在现实世界中，足足失去了意识四月之久的少女的病房外，在某一日突然响起了迷糊的交谈声响。一位小护士引着一位穿黑色风衣的女人来到了病房外。
　　女人白皙骨感的手握上了门把手,红唇微勾。
　　静谧的病房内，能看到窗外树上有鸟在啾鸣，风吹落叶，阳光普照，女人踏着高跟鞋正走到了少女的床前站定。
　　少女的意识昏沉着,终于，女人等到了少女的视野渐渐恢复了光亮，那少女的眼睫如同蝶翼一样轻眨,将女人的身影倒映进来水润的眼眸之中。
　　她们就是这样对视着,享受着历尽沧桑之后赢来的幸福和安宁。
　　“这四世，都是你……对吗？”少女的头上还裹着厚厚的纱布,却已不再有病气。
　　女人微微一笑,目光是那样的宠溺,对着苏韵伸出了一只手，缓缓开口。
　　“苏小姐你好，那……我可以申请成为你的女朋友吗？”
　　透过病房里的窗子,可以看见,久别重逢后的恋人是怎样在相濡以沫的珍重中拥抱,又是怎么样在气息相诱中轻吻。
　　少女搬进了女人的房子,进门后才发现家中是冷冷清清的空荡。
　　“姐姐……”苏韵回头无奈地去揪女人的衣襟。
　　女人轻吻在少女的额间,蹲下后眼眸中是四世积淀下来的化不开爱恋，清冷的声音踟蹰。
　　“韵儿……在遇到你之前,我从未想过，我也会……需要拥有一个家。”
　　之前左右不过是一个住的地方罢了,但是现在这个家已经有了另一个女主人了，那就一切都变得不一样了。
　　“姐姐你看这组沙发好不好？”
　　“还有这组窗帘，晚上的时候，一定会很漂亮……”
　　家具城里，少女拉着女人的手兴奋地脸都红红的。
　　“只要韵儿喜欢……就什么都好……”女人目光灼灼，心中滚烫。
　　她的爱人在和她一起布置她们的家。
　　夜晚的时候，苏韵站在新家里做着她们的晚餐，外面的秋叶被路灯打得亮闪，而厨房的玻璃上因为开灶而染上了雾气，少女搅动着汤匙，感受着食物一点点变熟，散发出香气，温软了眼神。
　　在这个世界里，不会再有那些家国大乱，不会再有那些流离失所，也不会再有那些爱恨别离，有的只是她们这一对拥有平凡幸福生活的恋人。
　　在女人从背后抱上来的时候，少女闪亮的眼泪再也忍不住掉了下来。
　　被习以为常的许多日常生活，只有真的失去过，才知道这其实才是最珍贵的。
　　“韵儿在想什么……”女人长长的手臂将少女环紧，去亲吻少女红红的耳廓。
　　“韵儿在想以后都可以给姐姐做韵儿煮得东西了。”少女的眼睛亮晶晶的，低头笑着，一只瓷白的小手覆上腰间女人的手背。
　　“做一辈子。”
　　“那看来韵儿和我心有灵犀。”女人想起刚才看到的手机里助理发来的出国机票订单，心中剧烈鼓动着。
　　“嗯？姐姐在说什么？”苏韵疑惑道，却见那人眉目含笑的先摇了摇头。
　　吃过了饭，少女刚出了浴室，就被女人拦腰抱起。
　　“姐姐……”苏韵将小脸扎进了女人身着丝绸睡衣的怀里，抓着她的衣襟，害羞的呢喃，女人想要做什么她其实也知道，从刚刚吃饭的时候，她便知道自家姐姐已经忍耐得辛苦。
　　“韵儿……对不起……”被压到床上时，床头的微灯照亮了女人眼底深沉的欲望，或许她不该这么急迫。
　　少女软笑着，却再次把女人拉下，从女人的身前的脖颈一直抚摸到她的脐间，闭眼后又鼓励般的给女人以主动的亲吻。
　　其实姐姐永远都不需要跟她说对不起。
　　此夜整夜高温，少女震动间还会扬起头轻闭着眼去为爱人擦去那额间的薄汗。
　　等到两两都结束，女人将少女的手郑重地拉到了自己的胸口之间，眼间是化不开的深情，与少女约定下了一生的承诺。
　　“韵儿……”女人清冷的声音因为亲密过后而沙哑，“嫁给我。”
　　约定好的国外结婚之旅在一月之后，蓝天白云之下，在高大宏伟的教堂之内，牧师在二人交换过戒指后宣布。
　　“现在你们可以互相亲吻自己的新娘了。”
　　掌声与呼喊声中，少女的腰间被女人紧紧拥住，两片白纱身影在自由的天地里忘情拥吻。
　　婚后她们还是幸福的生活着，苏韵找到了自己的工作，偶尔还会像是原先计划的那样，年节要回到养她长大的那个孤儿院中去探望。
　　这么多年过去了，孤儿院的情况已经比苏韵还小的时候好了许多，一片绿草地上，少女蹲在一众孩子之间，笑着看他们来回奔跑着玩耍。
　　女人站在远处微笑着看着她的爱人。
　　她有着孩子一样的面容，她的眼睛见过好多的苦难，可是她的心中也装满了满满的善良。
　　回家的路上，少女和女人下车后手牵手走着。
　　路过了一处摊点的时候，苏韵扭头去看，虽然时间是冬季，但湿湿冷冷的空气中，摊点的水蒸气和雾气混在一起蒸腾着，街上人人也都像个纯净的烟鬼，喷出稀薄的哈气，充盈着讨生计和讨生活的热情。
　　世间百态，烟火人生，只是最平凡的景，而她手中有了属于另一个人的温度。
　　苏韵想到，她的前半生一直是那样的倒霉，倒霉到许多大多数普通人都能拥有的普遍爱意，她都不曾有资格拥有，但是……
　　少女牵着女人的手臂行走着。
　　但是，人总有一天，都会能找到属于只自己的那份幸福。
　　这四世所经历之景，让苏韵止不住抬头去感受着天空中倾泻下来的柔和阳光，少女灿烂得笑了。
　　所以……到底什么才是幸福呢？
　　晚霞倾落，路的尽头美得让人迷醉，只要在笃定爱着的爱人身旁，苏韵就觉得这条路仿佛永远都走不到尽头。
　　少女和女人的身影走远，从这个城市的上空看去，暗云袅袅，灯火辉煌。
　　冥冥之中，会有人在默默祝福。
　　祝福这世间的所有人。
　　心有所衷，人世快乐。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　大家好呀！本文到这里就正文大结局啦～接下来的番外会缓更。非常感谢大家看到了这里，也非常感谢大家对作者两个多月来的陪伴（深深鞠躬），不知道大家更喜欢作者写的哪个世界的里的韵儿或是主角呢，哈哈。
　　最后祝大家在现实世界中都能找到属于自己的幸福！
　　我们下本再见啦～
　　====================
　　#那些其他的故事
　　====================


第83章 一世界番外
　　==
　　苏韵发现自从自己怀蛋之后,姐姐照顾自己真的越发是小心翼翼了。
　　有时侯小妖后自己都会觉得很不好意思，更多的是对伴侣的心疼和担心。
　　就比如是现在，苏韵夜半时分醒来,却看到明明在外人面前都是威严的妖王殿下，却瑟缩着和衣睡在了榻边。
　　“姐姐……”已经睡饱的苏韵伸出小手，缓缓的描绘着伴侣苍白的耳廓，想要悄悄把她唤醒，一同到榻上来睡。
　　“宝宝……”感官敏锐的妖王殿下几乎是瞬间就睁开了眼,握住了那只小手，语气有些防备和担心。
　　她是在担心自己的伴侣因为怀蛋突然有什么身体不适。
　　“姐姐上来睡。”谁知旻厥却看到自己的伴侣突然一脸天真无邪的对着自己掀开了被子，露出了自己小小的而又温软的怀抱,苏韵担忧的想道,寝殿的地面上那么凉，姐姐身上一定很冷了。面目瓷白的小妖后又托着鼓鼓的下巴不满地看了看姐姐的脸,这段时间姐姐的眼下都有黑眼圈了,一定是没有听她的话,好好休息。
　　“宝宝，等一下，现在还不可以。”自己伴侣的样子让妖王殿下软了眼眸,但还是担忧的拒绝了。
　　这段时间妖王殿的政事有些紧,她总是回来的很晚,不能让自己的伴侣从入睡时就看到她,旻厥一直都很愧疚,怀有子嗣后一般的妖兽都会很渴望伴侣的陪伴，虽然自己的伴侣总是用小手推拒着自己,说太晚了就不要回来了，但某一次妖王殿下再次深夜回来后,看到自己的伴侣抱着自己的被子不安睡着的样子，还是心疼不已。
　　所以就变成了现在这个样子，不管回来的多晚，她都会回到妖王殿，然后揽抱着她的伴侣一起睡去。
　　只是现在是冬季，她身上还有些凉，今日有些太累了，还没等用妖术把自己变暖就睡着了，现在要上榻之前，显然还是要先施术一番。
　　“宝宝……乖……”脱去黑色的外袍之后，妖王殿下只着了白色的亵衣，将软糯的伴侣抱入怀中，安慰般轻轻拍着她的后背，希望她重新入睡。
　　可是小妖后怀蛋之后就变得嗜睡以及睡眠时间变得不规律，眼下是真的睡饱了，近来她愈发觉得身上毛毛躁躁的，苏韵的脸红红的，眼睛也红红的，又呼吸到熟悉的馨香，忍不住了蹭了蹭，却让旻厥瞬间闷哼一声弓了身子，再抬头时那眼眸中的神色已经变了味道。
　　“姐姐……你怎么啦……”苏韵软绵的手揪住身旁女人的衣襟问道。
　　“宝宝，无事，睡吧……”
　　沙哑的声音响起。
　　在寝殿夜晚昏暗的烛火中，瓷白的小妖后没错过自家伴侣眼眸中的隐忍和无奈，依旧恋恋不舍，自从怀蛋之后，她们就再也没有过……
　　怀蛋以后的妖兽都心思敏感，苏韵突然眼泪汪汪的想道，是不是自己对姐姐已经失去吸引力了，哭泣着拥上前去研磨。
　　“姐姐……”动作之间，苏韵感觉身上的毛燥感居然少了很多，不自觉地加快了速度。
　　“哈……”怀蛋后小妖后只顾着自己舒服，没注意到在昏暗中背后女人苍白的手已经狠狠地握紧了被子，胸前的温度也越来越滚烫。
　　终于小妖后在自家伴侣的怀中颤抖了一阵，才呢喃着姐姐的名字委屈睡去。
　　等到自己的伴侣又睡去之后，女人才睁开了狭长的双眼苦笑着揉了揉自己的眉心，她现在被伴侣撩拨后的身体让她甚至不敢动上一动，女人的眼眸暗沉，心思滚烫，生怕难以悬崖勒马。
　　虽说已经不在混元一族雨露期的季节内了，但是之前她与自己的伴侣曾有过的以人形玩闹的经历仍是时时蛊惑着她的心。
　　自己的伴侣已经有孕两月之久，现在让她与自己的伴侣同榻而眠，对妖王殿下来说其实不亚于是一种甜蜜的折磨。
　　她知道她的伴侣一样渴望着自己。可是不可以。旻厥知道，不论自己的内心有多冲动，但是为了她们子嗣的康健，她都不可以再对自己的伴侣做些什么。
　　从此每夜，面色苍白的女人总是眼底布满着渴望，只有在伴侣安心睡去之后，才能红了耳廓，满身火热的去平复着自己的躁动。
　　而这日夜操劳留下的积弊，很快在寒迹对旻厥的日常恢复检查中显露出迹象。
　　“唉……”寒迹把脉后无语的看向面前面无表情的清冷女人，一甩蓝色的袍袖，眨动着白色的睫毛，颇有些很铁不成钢到难以顾及君臣礼节，明明是妖族最尊贵的妖王殿下，某方面的知识却这般匮乏。
　　“殿下为什么每次都要把自己搞成这样……”
　　旻厥挑挑眉：“此言何意？”
　　“臣为妖后大人的身体出发，斗胆询问，殿下与妖后大人上次最后行周公之礼是什么时候？”
　　“今年雨露期内。”旻厥答道，心下突然警觉，难道是自己伴侣的身体因为此事而有恙吗，或许她不该放任苏苏每夜在自己怀中自行那般，只是每每看到伴侣迷离的眼神和委屈的样子，闭眼沉息克制着自己的冲动就已经花光了她所有心神。
　　年轻的帝王收了那睥睨天下的气势，好像变成了一个只是在担心伴侣身体的普通妖兽。
　　寒迹坐在祭司殿的案桌之前，无奈的为这位活了几万年还对子嗣之事懵懂的帝王启蒙。
　　“殿下，我们妖兽的身体是没那么脆弱的，尤其是天生强大的混元一族，我们蛇族的本性使然，怀蛋之后的蛇类会更加敏感，如果殿下不适当的为妖后大人宣泄，会让怀有子嗣的妖后大人很难过的。”
　　“多谢。”离开祭司殿时，年轻的帝王几乎是急迫而行的，寒迹看着那明显是将窘迫悔恨都藏于心中的离去背影，不禁莞尔，总不过是一回生二回熟嘛，每个年轻的妖兽最开始都是什么也不懂的。
　　当夜，苏韵再次眼睛红红地抱着萦绕着姐姐气息的被子将小脸埋入了被衾之中，身体上一天强过一天的燥意而姐姐却丝毫不曾动容的处境让她委屈非常。
　　瓷白的少女将小手覆上了腹部，也感知不到里面有什么动静，豆大的泪滴砸了下来，哽咽着喃喃道：“姐姐……一定是……不爱苏苏了……”
　　突然，苏韵就感到了身后环上来一个温暖而又熟悉的怀抱，来人的声音宠溺，气息滚烫。
　　“宝宝……不哭了，是姐姐错了……”
　　接着苏韵就感到天旋地转，再反应过来时，姐姐已经把她们身上的衣衫都去除，苏韵扬头去承接，鸦羽轻闭，脸色红红的，又重新感受到了来自于伴侣的爱意。
　　这夜妖王殿下的动作很轻，但是足以让自己的伴侣满足和颤栗，都结束之后，瓷白的小妖后将背后女人的手捉着移到自己的腹部，懒懒地疑惑问道。
　　“姐姐……我们真的有宝宝了吗……怎么我不太能感觉得到她……”
　　女人弯了嘴角，将伴侣抱得更紧，用手认真感知着，手心与腹部相贴的地方亮起白光，自己的伴侣感知不到是正常的，为了战斗混元一族的子嗣在孕育期天生都有隐匿自己的本能。
　　“宝宝……不是她……是她们……”女人苍白骨感的手摸了三处，语气缱绻，笑着说道，眉目之间都是疏朗的欣喜。
　　“啊。”少女惊呼道，眼眸水润的盯着姐姐覆盖着的自己的腹部，也软软笑了起来。
　　如果小朋友多了的话，应当是不孤单的吧。
　　重新得到了姐姐的亲近与喜爱之后，苏韵每天的日子都过得很好，除了每天都要被迫喝下御医开出的那些黑乎乎的汤药。
　　“宝宝，喝药，不苦的。”女人坐在榻前面无表情，手里端着汤匙，眼底里都是无奈地看着被子下隆起的那个小山包。
　　“不要喝……姐姐骗人……”少女撒娇推拒道，气鼓鼓的转过身去，不去看自己的伴侣，只留下一个小小的团坐着的背影。
　　这时背后总会传来一声轻笑。苏韵再回头时，就会被女人环抱着放到膝上封住嘴唇，微苦的汤药就这样缓缓渡过来，可是……姐姐的嘴唇很软也很甜……
　　等到那药喝完，女人都会用指尖轻掐拈来一颗蜜饯，看自己的伴侣吃得开心，然后用清冷的声音缓缓开口道：“宝宝你看……姐姐说过，不苦的……”
　　此后的孕期过得也算是顺利，等到三只小小的蛇蛋诞下，旻厥就又变成了每日每夜都在孵蛋中度过。
　　“姐姐……让我来吧……”妖王殿的寝殿之内，头顶花瓣纹的巨蟒游走到自己吐信沉息的伴侣面前，想让姐姐休息一下，却得到了一个安抚的眼神。
　　妖兽界的本能，如果伴侣之一怀蛋，另外一个伴侣就要负责孵蛋，而且……头有凝实般金色龙角的黑色巨蟒低头去看那三颗流转着金色纹路的白色蛇蛋，既然是她和伴侣的子嗣，那她当然是宠爱非常的。
　　等到了小蛇们都破壳，三只漂亮的小黑蛇因为拥有着来自于母亲双方的优秀基因而生长得特别快。
　　大女儿酷酷的，起名为旻姝，二女儿呆呆的，起名为旻姣，三女儿软软的，起名为旻婉。
　　妖王殿中有专门为帝王子嗣公主准备的寝殿，小蛇们还小，会有专门的师父和侍女们去教导。
　　这日妖王殿下和妖后大人正挽手来到嗣宁殿看她们的孩子们时，就看到了这么一幅情景。
　　“一二三，开始！”身着黑甲的银空，蹲在三只小蛇面前下令开始比赛吃饭。
　　“嗷呜。”“嗷呜。”“嗷呜。”
　　接着三只小蛇就争先恐后的咬上了面前已经煮好的野兽。
　　“银空，做的好棒啊。”苏韵将袖子拢了拢，惊讶地夸赞道，蹲下身子慈爱的去看孩子们进食，旻厥也用眼神表达了相同的含义，银空不好意思的摸了摸后脑。本来照顾公主殿下们也是他的职责嘛。
　　大女儿旻姝吃得正香，突然抬起头发现是妈妈来啦，游走了过来，顺着苏韵的手臂爬了上去，吐着小小的蛇信，肆意表达着亲近之情。
　　旻姝其实在三个女儿中性格最像妖王大人的一个子嗣，苏韵喜爱的摸了摸她的头，小蛇眷恋着妈妈的气息就有些不想离开，想要跟着妈妈回去。可是突然再怎么游走都游走不动了。
　　旻厥手中握着小黑蛇从自家伴侣那里拿了过来，直接开口和自家女儿说道：“不用想了，不可以。”
　　被打断了和妈妈亲近的小蛇哪里肯服气，神色冷冷的和自家母亲大人对峙着：“嘶嘶嘶嘶……（为什么母亲可以和妈妈睡我就不可以……）”
　　年轻的帝王和小蛇脸上都是同样的冷漠表情，教导着想要霸占自己伴侣的的子嗣：“因为妈妈是我的伴侣，当然要和我睡，你要是也想，等你长大了找到自己的伴侣再说。”
　　小蛇到底还小，被训斥后马上就有些眼泪汪汪，苏韵见状赶快将小蛇抱了过来，一脸不满的开始训斥自家伴侣。
　　“姐姐怎么可以这样……姝儿还这么小哪里会懂啊……”
　　说着伸展了掌心，让小蛇能够游走到她的手臂上，将小小的蛇头搭在她的肩上。
　　吃了哑巴亏的妖王大人心中有苦说不出，小蛇盯着她看到蛇瞳微眯，冷漠的神色中显现出了一丝得意，而妖王大人的眼下闪过一丝玩味。
　　这小家伙哪里是不懂啊，本王看她懂得很。
　　在一旁观看了一切的银空，抚了抚额头，大公主真的不愧是殿下的子嗣啊，某些方面来说，那还真的是像得很……
　　旻厥走过去看了看还在呆呆的努力吃饭的旻姣和旻婉，只觉得这才更像是她的子嗣，小蛇们很像她的伴侣，很乖也很粘她，小小的身躯吃得鼓鼓的，也要游走过来，用小小的蛇信点着自己母亲的手臂。
　　“嘶嘶……”“嘶嘶……”小蛇们盘坐着小小一团，目光水润，旻厥听清了，孩子们是在撒娇让她抱抱。
　　妖王大人当下心软了，将姣儿和婉儿都从灵草中接了出来，用苍白的指尖爱抚，再看到粘在自己伴侣怀中姝儿那只用小小的黑色后脑勺对着自己的臭屁样子，不禁也失笑。
　　银空看着妖王殿下朗笑的样子，低下头心下微暖，所以即使是像殿下这样的帝王家，也是能享受到和伴侣孕育子嗣的天伦之乐的吧。
　　当夜妖王殿下和妖后大人最后还是破例的将小蛇们接回了只属于帝王的寝殿。
　　“姐姐你看……”白天小蛇们都玩累了之后，晚上都在被子中睡得香软，灯火之下，苏韵依偎在旻厥的怀中，一起看她们的孩子睡着的可爱样子。
　　“孩子们真的好可爱……”苏韵想去亲一亲她们又害怕把小蛇们吵醒，最终只能爱怜的去抚摸着她们的身躯。
　　“因为这是我和宝宝的子嗣……”女人有滚烫的气息，低头亲了亲自己伴侣的额头。
　　“所以当然会很可爱。”
　　妖王殿里的子嗣多了起来之后，妖王殿后的后山幼崽乐园就又重新启用了起来，因为妖王殿下也需要去教导自己的子嗣，幼蛇们也同样需要出去到自然中去玩耍。
　　这天夏季的清晨，旻厥在上朝之前来到了后山，就看到了自家的三个孩子，连带着冰蟒家的两只冰蓝色小蛇，银空家的一只银色花纹小蛇，都整齐的盘坐成了一排，看到她过来，六只小蛇头就整齐的看了过来。
　　妖王殿下轻笑着，小蛇们还未化形，教导修炼之术还尚早，不如早早开始练习体术。
　　教导捕猎之术完毕，小蛇团们就争先恐后的闯入了深深的树林之中，旻厥背手欣慰的看着，不知道到了傍晚的时候，强壮的后辈们都会带回来哪些收获，银空站在旻厥的身后，目光所及已经看到有两只幼蛇打闹着滚进了泥潭，心中已经可以预计，到时候接回来怕不还是六只灰扑扑的小泥蛇。
　　而苏韵坐在妖王殿的寝殿之内，吃着姐姐今早让人特意给她做的莲子羹，注意到后山中开始成片飞出的鸟兽，支着头好笑的想道，恐怕后山中的野兽们又该迎来新一轮的恐慌了吧。
　　这次……可有六只的啊……
　　小蛇们健康成长着，妖王殿下与妖后大人也是依旧如胶似漆，等到某天秋季，今日傍晚苏韵和自家伴侣一起前去接自家的孩子们回来，就看到了六只小蛇，正在夕阳下整齐的排成了一排进行着熟悉的舞蹈，三只黑色，两只冰蓝色，一只银色。
　　正在那里支起自己小小的身子，左左，右右，左左，右右。
　　苏韵扑进了自家伴侣的怀里，用水润的双眼往上看，看来时光飞逝，她们的孩子们，都已经要长大了呢。
　　“那有什么用，她们又找不到自己的伴侣……”女人低下头宠溺的摸了摸自己伴侣的头，那些属于孩子们的缘分都还不知道在哪里。
　　“不怕，不怕。”旻厥能感受到苏韵在她怀里的摩挲，“就像我和姐姐一样，属于她们的缘分，总归是会到来的。”
　　“是啊……”旻厥和自己的伴侣在夕阳下依偎着，看着她们的孩子们，眼中渐渐涌上了希冀。
　　是啊，等到了未来，那将会是一个属于她们的时代。


第84章 二世界番外
　　==
　　大凰最受荣宠的长乐公主最近有一件烦心事。就是在她及笄之后就要面临着和瑞珏之间的联姻。苏韵趴在福康宫中的床榻之上,泄气般的把自己放的扁扁的。
　　她才不想去呢，也不知道她的这位成婚对象会是什么样的性子，母皇和父后也真是的,明明她一点也不想早早成婚的嘛。
　　所以到了瑞珏信使前来的那一天，这位最受宠爱的小公主就赌气般故意把脸抹得黑黑的，也未穿着什么艳丽的衣物，就这样豪放地去了母皇接待瑞珏来人的凰鸣宫，长乐公主的贴身侍女绿喜跟在身后,一脸担忧，不明白公主为什么要这副打扮去见将要和亲国的信使，明明就连平日里公主的容貌都那般娇美貌美。
　　但在长廊里阔步走着的苏韵却有自己的心思。哼,那些信使最好回去好好禀告一番,就让那个即将和自己成婚的人放弃和自己联姻才最好呢。
　　“儿臣给母皇父后请安。”衣衫翩翩，苏韵到了堂上给凰皇和凤后请安,还故意装得白日饮酒作乐摇摇晃晃的样子。
　　礼毕抬首起来,苏韵就看到了坐在宾客席上的其中两位瑞珏着装打扮的信使露出了为难的颜色,当下得逞地笑了，瓷白的小脸上一片狡黠神色。
　　“长乐，成何体统。”高堂之上身着明黄色的年过半百的女人威严发声,眼含责怪。
　　都怪自己和凤后平日里太过于娇惯着她们的小公主,以至于她在这样庄重的联姻礼节上都敢不拘小节地胡闹。
　　苏韵落座后,也不去听两国礼部大臣信使之间那些往来交互的唠叨,直接用两只瓷白的小手捧起了茶杯,一口两口的直接喝了下去，清香的茶水直接让这粉雕玉琢的小公主闭了双眼,爽快的荡了荡垂在楠木凳上的双腿。
　　这样热的天，刚才一阵子赶来,还要被迫做那些繁文缛节真是忙得她身上发燥，现在可算爽快多了。
　　这边毫无兴致的长乐公主忽视了那些背景谈话，支着头去看轩窗外的树上那被偶尔的夏风吹动的枝叶，左右不过是走个过场吧，面目瓷白的小公主侧过脸吹了口气想道，就以她今天这样的表现，她那位联姻对象是不会看上她的。
　　殊不知从她进来起，她的一举一动就已经落到了宾客席间那位黑袍金带的年轻女人眼中。
　　瑞珏七公主慕容彻那双上扬的瑞凤眼紧盯着面前长乐公主那临窗望外的侧颜，正饶有兴致的勾起了嘴角，接着又低下头思索，看来这位被定为她的联姻对象的长乐公主也跟她所预想的有很大的不同。
　　在女人的目光所及之处，全身穿得灰扑扑的小公主似乎是被冗长的礼节往来搞得无聊了，最后竟直接放弃般地摊在了桌子上，再加上刻意被抹得黑黑的小脸，活像是一只泄气了的鹌鹑。
　　女人止不住举起衣袖掩唇，她现在倒觉得要是能把这只鹌鹑拐回自己府中也是个不错的选择了。
　　“七公主……”这边作为联姻对象之一的瑞珏七公主慕容彻看得入迷，渐渐的也不太去参与到堂中的往来觥错交谈之中，身旁的瑞珏信使本还担心就大凰长乐公主这般的浪荡样子公主定然不会看上，没想到转头竟惊讶地看到了本不苟言笑的公主竟正看着几乎快睡着了长乐公主勾唇轻笑。
　　堂上的凰皇和凤后显然也注意到了远道而来的瑞珏七公主的神色，凰皇低笑着，看来此事竟很有继续商议下去的余地。
　　她虽宠爱长乐，但她看长乐自幼的样子，怕是无心朝政，当今天下，婚配自由，瑞珏七公主慕容彻又是当今瑞珏最有能力和声望立为储君的人选，因此早早联合瑞珏国君赐定了姻缘，现在一看，或许也能让两个孩子满意。
　　“那就如此这般，彻儿先在大凰住下，十日后再行回国。”礼宴的最后，凰皇一脸慈爱地下旨，这段时间，就当是留给两个孩子培养感情了吧。
　　从那会见瑞珏信使的礼宴过后，苏韵一连几日都未曾再听说过联姻方面的消息，当下内心里喜滋滋的，觉得念书和吃饭都更有干劲了，就是这大凰的小公主好像确实是没有什么读书写字方面的天赋，这天再次忧愁地欣赏了自己明日就要交给太傅的鬼画符们之后，苏韵觉得自己的掌心好像在现在就能感觉到疼了。
　　可是她也没有办法嘛。从为了明日能更抗揍的角度出发，午膳时苏韵吃了好多御膳房送来的美味汤羹，饭后就满意地带着轻摇薄扇的侍女们出门消食了。
　　“你是何人？”走于大凰草木芳香的雕栏之间，粉雕玉琢的小公主觉得人生是如此的艰难，手中捧着夏季降温用的冰壶，仰头走得散漫，不料就迎面撞进了一个手捧书卷一身瑞珏国打扮的女人怀里，马上不满地发问。
　　被撞了之后，那人的身躯仿佛站桩一样岿然不动，反倒伸手揽住了被撞的后退了两步的小公主腰身，并不去顾及被长乐公主手中冰壶里漾出来的冰水洒了满身。
　　“你放肆……你放开本公主……”女人和少女的距离就因为这一下变得极近，苏韵发现自己的腰身居然被紧紧环住了，那女人还如同上瘾了一般不肯松手，当下脸一下子就红透了，捶打着那人的胸口，又转头去看绿喜，却发现绿喜及众侍女却都低下了头，甚至都不曾观看着她们这边的光景。
　　绿喜是一个自小公主出生就在宫内当差的大丫鬟了，当下碰到自家公主和未来将要成婚的瑞珏七公主打情骂俏，自当是知晓这是下人们不该看的。
　　慕容彻在苏韵挣扎的时刻已经垂眸看过了她未来妻子的样子，怀中又有少女身上的幽香传来，让年轻的女人瞬间身体僵直，耳廓染上了暗红。
　　“你无礼……”终于被放开后，少女抬首眼眶红红的控诉，苏韵心下琢磨着，她这样是不是算是被眼前这小小的瑞珏信使非礼了。
　　“难道……不是长乐公主先撞了臣为先吗？”谁知对面那个女人却丝毫没有歉意，反倒是勾起唇，一脸无辜的表情，“还弄湿了臣的衣襟……”
　　女人心下起了逗弄的心思，显然现在她未来的妻子是完全把她只是当作一个瑞珏来的普通信使了。
　　“你……”苏韵本来想要反驳，但最后还是偏过脸皱了眉道歉，大凰对公主的礼教很严，本就不存在什么以位压人，“那是本公主的错。”
　　说着苏韵就无所谓的摇了摇头，将要带着侍女们继续往前走，却又被捉住了手腕。
　　“公主把臣的衣襟弄湿了难道都不带臣去换一下吗？还是说……堂堂大凰的长乐公主的福康宫中连一件小小的信使的衣衫的开销都出不起？”
　　身后人还是那样的无辜语气，让苏韵低头咬紧了银牙，这人，真是好生难缠。
　　“那你跟本公主来。”说着苏韵一把甩掉女人松松握着的手心，径直掉了头，大步往福康宫中走，一边心里安慰自己，堂堂的大凰长乐公主没必要跟一个小小的瑞珏信使计较，省得到时候母皇又说她不顾大凰的风度和颜面。
　　进了福康宫的内部，这眉目意外矜贵的信使打量着长乐公主的内室，却被气鼓鼓的长乐公主用绿喜派人拿过来衣衫不满地挡了眼睛。
　　苏韵真是觉得眼前这个人越来越奇怪了，难道瑞珏的人都是这样子吗。
　　眼前人被挡了视线后也不恼，竟就直接解了腰带，衣衫滑落两片洁白的锁骨瞬间浮现。
　　“你不知羞耻。”苏韵见状刷地一下就转了过去，别扭地说道，却意外的发现绿喜她们不知什么时候又消失不见了。
　　片刻的衣衫摩挲声之后，苏韵再转头却发现女人已经站在了自己的案几之前，在饶有兴致地欣赏着自己的鬼画符。
　　苏韵低下头赧然，刚想拿出公主的架子训斥，就听到那人十分认真的说道：“其实不是这样子写的。”
　　女人见她如此后，甚至含笑给她行了个瑞珏国的礼节，示意那些笔墨：“臣可否为公主展示一二。”
　　当天女人端正而又不失锋芒的书法惊艳到了长乐公主，苏韵思索着，这甚至比她的太傅写得还要好，就这样被教习了一番，傍晚临别之时，女人饱含深意的话语也让苏韵摸不到头脑。
　　这眉目意外矜贵的信使对她说道：“等到公主前去瑞珏之后，臣再为公主指导一二吧……”
　　晚上苏韵躺在榻上，回忆着今天发生的事，才算苦恼的想通，可能她是在说，她是那所谓的七公主身边一个总能见到的近臣吧。
　　然而睡着睡着，不知为什么，今日看到的这信使衣衫半褪的身姿总在苏韵的脑海里挥之不去，心砰砰地跳着，苏韵自暴自弃地将小脸埋进了被子里，吐槽自己，真是的，都在想些什么啊……一定是因为今日这信使外貌长得太过优秀的原因……
　　想着想着，苏韵又开始止不住的思考，如果瑞珏人相貌都如此优秀的话，那说不定其实她那位联姻对象长得应该也不错……
　　而几日之后，瑞珏归国的车辇出城，慕容彻低头凝望着自己的掌心，手指微勾，仍能回味起那日小公主手腕之间滑腻的触感。
　　坐在马车之内，女人勾唇一笑，内心已开始计算起了两国预定的婚期。
　　等到了秋季吉日，从瑞珏而来的迎亲仪仗就到了大凰皇城的城下，长乐公主本来因抵抗无效而恹恹的神色在看到了为首身骑骏马的女人之时就瞬间移除不见，变成了无论如何也掩饰不掉的震惊。
　　“很惊讶？”奢华的迎亲马车之内，黑袍金冠的女人下颚线瘦削，擒着一抹温润的笑容，耐心询问着眼前神色复杂的小公主。
　　“臣说过的，等到公主前去瑞珏，就会再为公主指导一二……”
　　女人的瑞凤眼上挑，只要微微一靠近就让少女后退，只留下座位上只想把自己缩进锦服里的小公主满脸难以置信的赧然。
　　不过嘛，身边的这个女人好像很尊重她的意愿，一路上苏韵发现瑞珏这位七公主对自己算得上是守礼，不知不觉就积累了更多的好感。
　　等到到了瑞珏，苏韵就住进了七公主的公主府内，二人相处相敬如宾，甚至一度让苏韵觉得比起将要成婚的，眼前这个正握着她的手垂眸运笔的女人倒更像是自己的自家皇姐。
　　直到婚期在即，瑞珏国军特赐的公主府内已经挂满了红绸，宫中礼部也派人送来了御衣坊定制的婚服，苏韵才有了一些要跟眼前这个人成婚的实感。
　　“韵儿……害不害怕？”相处这些时日下来，慕容彻对苏韵的称呼早已变得这般亲呢，成婚的前一晚，七公主深夜到访准公主妃的卧室，从后面抱住了自己即将成婚的妻子，温柔问道。
　　而少女早已在这些时日的相处里被女人磨平了防备，当下只是畅想到了以后她再深夜觉得无聊，就再也不用偷偷摸摸地避开随她而来的绿喜跑去找彻姐姐了，毕竟在彻姐姐的怀里睡觉真的是很舒服啊，如果成婚了的话，就可以每天晚上都和彻姐姐睡在一起了。
　　苏韵放松的靠在身后女人的怀里，摇了摇头，有些兴奋的说道：“韵儿不害怕……”
　　惹来了身后女人的一阵低笑。
　　“是吗……”在苏韵看不到的地方，身后的女人正颔首嗅闻着少女的幽香，之后眷恋地闭上了双眼，再开口时声音已止不住带上了些沙哑。
　　“韵儿好乖……”
　　这些时日她一直像是姐姐一样对待着怀中的少女，只为了让她未来的妻子能对自己更亲近一点，只是随着接触的深入，慕容彻发现这样的简单触碰已经越来越难让她满足。
　　现在终于等到要成婚这一天了，前一夜她也还是不愿忍耐，总是想要赶来再亲近一下自己的韵儿才肯罢休。欲望深沉的铺满女人矜贵的瑞凤眼的眼底，只希望明天的时候，不要吓到她的这位小妻子的吧。
　　婚礼当日，彩鸾飞凰，十里红妆，礼堂之下，慕容彻看到自己新婚妻子的步步生莲，一步步朝自己走来，牵起她的手献上了深深一吻。
　　这夜的公主府内灯火通明，两国国君赐来的喜物摆满了满院，喜烛摇曳，熏香袅袅，饮了喜酒的苏韵被慕容彻抱起，送到了榻上，当下迷蒙着，撩起水润的双眸去看女人。
　　“韵儿……你可还记得你此生对姐姐说过的第一句话？”慕容彻的双眸中有温柔的喜意，亲吻着少女的耳廓，“韵儿现在可知我是谁？”
　　“彻姐姐……”少女脸色红红的微微颤抖，回答道，被女人伸出一只长指抵住了唇。
　　“嘘……韵儿再好好的想一想……”身上人似乎并不着急，一定要她说出某个答案，眸光灼灼，循循善诱。
　　“是……韵儿的新婚妻子。”几番循诱，外加深吻，少女终于泪眼微微的说出了女人想要的答案。
　　“那现在来到第二句，韵儿曾说过姐姐对韵儿放肆……”
　　女人白皙骨感的手指撩入少女喜服的衣襟，喜帐被女人放下，颈间湿热的追逐让苏韵躲闪不开，女人的声音渐渐低哑了起来，带着灼热的爱恋，缓缓响在少女的耳边，为今夜的乐章开了个初篇：“那现在……姐姐就要开始放肆了……”
　　“第三句……韵儿曾说过姐姐无礼……”女人将少女软绵的身子抱起，红唇向下，让少女猛地捉紧了被子，女人的红唇又向上吻住了她，鼻尖相触，几乎气息相闻，女人轻轻开口：“韵儿可知姐姐只想对韵儿无礼……”
　　“第四句……韵儿曾说过姐姐不知羞耻……”行至后半夜，少女已经微哑，软绵的小手无力推拒却更是更上一层楼的撩拨，行动间让堂堂瑞珏七公主的背后薄汗微微，女人的双眸在昏暗而又暧昧的光线中很亮，闭起眼陷入更深的湿热深渊。
　　天光熹微之时，锦鸾喜被中，少女睡去女人餍足呢喃：“韵儿……如今姐姐对自己的妻子这般……难道……也算不知羞耻吗……”
　　此后瑞珏民间也都流传，七公主与公主妃情比金坚，比翼双飞，是一对模范伴侣，爱情故事传到了民间后，酒坊歌肆也编了许多乐曲，来描述这一段一见钟情的爱情。
　　“喏，这是我家小姐赏给你的。”某一天又在皇城里的某处歌肆，一个丫鬟拿着一大吊钱就这样赏给了今日刚歌颂完七公主与公主妃的爱情故事的乐坊。
　　在小丫鬟身姿远处的高楼上，威严的皇家仪仗下，刚一起听完演奏的苏韵揪紧了自家姐姐的衣袖佯装不满，如果忽略了少女瓷白脸颊上的飞云，及眸底的羞赧的话。
　　“姐姐原来是早在初见就对韵儿图谋不轨了。”
　　而女人弯了嘴角，握住了少女的手，在一片春光中，再次对着自己的妻子宣誓着。
　　“韵儿，无论是此生的初见还是终见，姐姐都会一直一直爱你不休。”


第85章 三世界番外
　　==
　　要说当今的中华大地上,永城算是一个最富庶的地界了，永商凭借着代代的经商家学传承，成功的开辟了各种渠道买卖,而在这片土地上也孕育了像是苏家陈家这样的经商世家。
　　“爸爸……我们今天要去哪？”今日清早在苏公馆里，一个穿着漂亮小洋裙的小女孩握着眉骨奇高穿长衫的男人的手，一脸天真烂漫的问着。
　　苏义峰带好檐帽，低下头笑看自己的小女儿，青年男人的眼里不再有驰骋商界时的精明,而是多了许多宽厚的慈爱。
　　“韵儿，你陈伯伯前些日子刚收过一个爱徒，今日拜师礼,咱们家里人都去看看。”
　　男人摸了摸苏韵的头,接着木质楼梯的转角处被佣人拥簇着下来一个雪肤黑发着礼服的年轻女人，正是永城商业巨子苏义峰的夫人千雪莲。
　　“老爷,夫人。”老管家抱着男人的外衣站在门口,提示着车子已经在门外等待。
　　“妈妈……”小苏韵今年年仅八岁,跑过去抱住了千雪莲的腰部，就被女人爱怜地摸了摸头，然后随苏父苏母一同登上了院子里的黑色汽车。
　　“哇……”在陈家百年老宅的深深的庭院之中,永城各地的名流站在檐下,观看着拜师礼上的一个白皙的小小女童快速破解着陈家家主陈遒荣出的考题,想要乱跑玩耍的小苏韵看到也止不住喜爱地伫足惊叹。
　　陈家历来都只收男弟子,听闻是这女童的父亲曾对年轻时的陈家家主有恩,才特许破上了这一例，当下女童穿着陈家弟子统一的小小的黑色长衫,带着瓜皮小帽，但由于是女孩子,更兼皮肤白皙透亮，眼如秋水的好样貌，就更显得清丽非常。
　　而女童看起来也刚十岁有余，但那辨银色听银钱时的利落，打算盘记账本时的果断已经显露出了极高的经商天分，测验展示结束，陈家家主陈遒荣哈哈大笑了起来，在一阵的交谈赞赏中，拜师之礼就算正式落下了帷幕。
　　“韵儿，去哪里？”礼成之后，接下来就是宾客宴会，小苏韵软软的小手却想从千雪莲的手中挣脱出去，跑到演武场的中间去。
　　“妈妈……韵儿要去找那个姐姐，姐姐好厉害……”
　　眼下虽已是初秋，然而试炼从早晨到了中午，女童才终于满头额汗，用瘦弱白皙的手臂支撑着桌子，听到了那她想要听到的审判结果后疲惫一笑，人群都笑着迈入门槛散去，只留下一个小小的女童仍在院中石桌前低头喘气。
　　小万卿着长衫的身子在石桌前挡出一片阴影，接着目光所及之处就又出现了一片阴影，风吹阵阵，吹落了叶子落在了石桌旁，女童转身去看，就看见了一个着洋裙的漂亮幼童正仰头用水润的眸子看着她，水中还捧着一瓷碗的水。
　　小苏韵把瓷碗吃力一举说道：“姐姐，给你喝。”声音脆响，就像是一阵清风吹进了小万卿刚刚因使用过度而有些昏沉的头脑。
　　“谢谢。”女童有着秋水一般温润的眸子，礼貌的道谢，虽有意外但心中已然推测出了眼前这个小女孩的身份。
　　陈家内堂之内已经隐隐传来了阵阵饮酒作乐的交谈之声，院子里两个孩童之间的交流没有太多人去顾及。
　　“姐姐，这个给你！”
　　粉雕玉琢的小女孩从随身的西洋风格的小包包里拿出了一根棒棒糖，拆开了包装纸。
　　“啊……”小苏韵坐在另一边的石凳上，用软白的小手握住棒棒糖的糖杆，送到了女童的唇边，固执地想要她张嘴。
　　似乎是怕女童不吃，还鼓起瓷白而有肉感的小脸反复认真强调着：“韵儿觉得这个特别好吃，也想要给姐姐吃……”
　　犹豫片刻，女童还是垂下眼眸，用自己已初显棱角的白皙手指握住了糖杆，将棒棒糖含入了口中。
　　“是不是好甜？”小苏韵的裙摆飘飘，眼眸清润，笑容尽带着孩童的天真，去问面前正品尝着的女童。
　　“嗯……”这糖杆与女童周身的清冷的气息不太相符，女童皱眉旋转着糖杆，却不知不觉被口中的甜味抚平了眉头，将棒棒糖拿出口中，小万卿对着那彩色的糖身凝眸。
　　这算得上是她吃过的，最甜的东西了。
　　陈家的庭院很深，孩童们也很快建立起了友谊，在院子里追逐闲逛，陈家家丁们看到一个是苏家小姐一个是老爷新收的爱徒，今天又是拜师礼的大好的日子，也就都随孩子们去了。
　　临走的时候，小苏韵跑到石桌旁，把自己的背包倒空，从里面又掉出了一把棒棒糖。
　　“万姐姐，这些都送给你……韵儿还会来找你玩的……”
　　在孩童的视线里，只能看到大人们不停移动的双腿，暮色昏沉之时，在陈家庭院高大的门庭之处，小万卿看着今日陪伴自己玩耍的小女孩被人牵着一步三回头地走远，用下摆兜住了那些糖果，突然眯起了眼睛，心底里又泛上甜来。
　　等到陈家大门合上阻绝了苏家汽车开走的轨迹之后，女童低下头看了看怀中，就这样缓缓露出了平日里很少见的一抹笑容。
　　后来苏家大小姐果然遵守着约定，总是隔三差五地就要跑来找万姐姐玩。
　　只是与苏家对于还年幼的独女的溺爱不同，陈家对于弟子的培养和所有大家族一样是十分严苛的。这日小苏韵又在管家的陪同下，无聊地坐在院子里的阴凉处，听着那瓦房屋子里朗朗的读书声，等待着她的万姐姐结束功课。
　　“万姐姐！”日头轮转，那读书声渐渐息了，瓦房中走出一个戴眼镜的先生，接着就是三三两两的陈家弟子依次走了出来，少女看到万卿出来，不顾苏家大小姐形象地冲过去抱住了她，也得到了稍微年长一些的女孩的温柔回应。
　　“啊……万姐姐的手都磨破了……”过了这几年之后，小苏韵已经稍懂人事，午休之时坐在阴凉之处，少女靠在万卿身上，和往常一样亲近地玩着她的手指，却发现指尖红红的，当下心疼的吹了吹。
　　在小万卿的视线中，能看到少女低头后光洁的发顶，感受到指尖被少女吹出来的气息吹拂着，生平第一次，身着陈家弟子服装的女孩乱了心跳，感到不知所措。
　　“韵儿……没事的没事的……只是最近的功课有些多……”未经太多世事的小苏韵心思柔软，看到喜爱的姐姐受伤了，当下就掉了小金豆，让面前的女孩乱了方寸，只知道慌乱地去为她的这位小妹妹擦掉眼泪。
　　因着这件事，之后小万卿就再也没让苏韵发现过她的伤口。
　　“万姐姐今日又没在吗？”某一日小苏韵软软的声音又在陈家弟子休沐的瓦房之外响起，小万卿听着门外她拜托的同门帮她与苏家大小姐解释，看着自己指间缠绕的厚厚的纱布自嘲一笑。
　　小苏韵低着头委屈巴巴地走了，女孩才靠于门边露出了半张侧脸，那如同秋水的双眼中，有心疼，有渴望，更有着必胜的野心。
　　最近开始的武学训练她一个瘦弱的女子之身是有些吃不消，每每深夜独训手都会不可避免的受伤，只要挺过这段就好了，她想要变得强大，但她也不想让这位她抱有莫名情愫的小妹妹伤心。
　　等到月明天空，处于夜半时分的昏暗房间内，小万卿才觉得那掌心如同火烧一样疼痛了起来，拆开早已被血迹浸湿水纱布简单处理后，女孩用伤痕累累而又白皙的手指从床头匣子里摸索出了少女曾送给她的那些糖果，放入口中，间或还会小心翼翼的重新包裹起来，只靠了那些甜意就这样撑到了天明。
　　后来万卿的本事一点点长了起来，早已长成了一个长身而立的初具身型的年轻女人，这些功课都变得游刃有余，还接手了陈遒荣交给她的第一家商铺，是主管绸缎生意的菲鸿阁，交接当天苏韵还跑去为她的万姐姐庆祝。
　　这些年的光景以来，当年还年幼的苏家大小姐也已亭亭玉立，举止娉婷，撑着把洋伞一脸自豪的看自己自幼的青梅在面色冷静的安排着菲鸿阁的各项事务。
　　目光中的女人身着着黑色旗袍，脚踏高跟，明明面目清冷，但那红唇间的笑意又让人琢磨不透，自带着优秀商人都有能力隐藏起来的那种圆滑。
　　“万姐姐，今晚我们在我家住吧。”等到得了空闲，苏家大小姐才如同变戏法一般，突然出现在女人身边，向她发出了邀请。
　　“韵儿……算了……”就在菲鸿阁的布帘之内，女人倒吸了一口气，闭眼艰难转头，还哪里有刚刚曲意逢迎的样子，捉住了少女似是无意间放于自己腰窝之上的软绵小手，眼底里的假意背后都是让她所不齿的欲望。
　　这么多年了，陈家也不是没有些皮肉生意，该懂的事情她早早就懂了，也早已在梦境中对眼前的纯洁女孩实施了千遍，所以从她懂事开始，就再也没同眼前的少女同床而眠过。
　　“万姐姐……可是韵儿都要走了……”得到了意料之中的答案之后，苏家大小姐却突然低下头神情失落了起来。
　　“爸爸安排了我一月后出国留洋学习……再回来可能就是两年之后了，韵儿才想最后再跟万姐姐像小时候一样同床夜话一次……”
　　苏韵的声音越来越小，面色也越来越别扭，她不明白为什么不知从什么时候开始，向来跟她相处亲密无间的万姐姐就突然与她有了距离。
　　话音刚落，苏韵就感觉到面前的女人的身形突然就顿住了，就在苏韵想要抬头去查看女人神色之时，万卿却突然转了过去，像是有急事一般离开了。
　　然而就在苏韵正失魂落魄之时，万卿买下自己的宅邸之后雇的一个老管家称为王叔的中年男人却走到了苏韵面前躬身说道。
　　“苏小姐，小姐刚才说，今夜就会去苏公馆内拜访。”
　　“真的吗！”听了这话之后，苏韵马上就开心了起来，心下又变得甜甜的，果然，自己的万姐姐还是在意着自己的。
　　夜色温柔，少女的房间之内的轻纱被夏季风吹得轻轻飘荡，苏韵躺在床上抱着枕头期待地看着浴室的方向，她已经好久都没被万姐姐抱抱睡了。
　　可是……可是这是因为自己要走了，万姐姐才答应的……想到接下来的分别时光，苏韵又止不住哀伤起来，所以女人沐浴后裹着浴袍出来后看到的就是少女跪在床边神思恍惚的一幅景象。
　　女人敛了眸子，像以前一样将少女横抱而起，果然就换来了少女嗔怪般的含笑惊呼，被扑到床上裹上被子后，少女抓着被角看着妆台之前擦着头发的女人，才觉得这一幕非常的让人怀念和温馨，明明现在的样子才是她记忆中那个和她亲近的那个万姐姐。
　　“万姐姐，等韵儿回来，我们一起在永城把陈家和苏家振兴好不好……”月色之中，少女从被下悄悄捉住了女人的手，想要要个约定。
　　“万姐姐，韵儿一定好好学本事……所以万姐姐等韵儿好不好……”少女的半边小脸陷入了软枕，皱着眉说道，具体想要面前这个女人等什么，她也朦胧着说不上来，只是翻了个身，将身体进一步嵌合进了女人的怀里，想要和她贴近，刹时间少女的清香萦满了女人的整个怀抱。
　　“好。”“好。”
　　这夜被背后温暖环绕着的苏家大小姐没能发现，无论她提出什么样的约定，身后的女人都会用清冷而温柔的声音照单全收。
　　“韵儿不在的时间里，万姐姐也要想韵儿好不好……”少女嘟囔着朦胧睡去，身后的女人的泪水却在女人微笑之际滑落。
　　苏韵软绵的小手躺在万卿的掌心之内，被女人悄悄的十指相扣，少女的睡姿如同女人预料之中的那般不老实，几次女人的长指甚至都已隔着衣裙抚上少女的肋骨，最终却又颓败滑下。
　　直到朝阳升起，万卿才环抱着她的珍宝疲惫地笑着，低头深深地吻了吻少女的额头。
　　留洋日期已到之时，身着白色洋裙的少女站在海船的甲板之上对着岸边送别的人挥舞，在人群之中，身着黑色旗袍的清冷女人被陈家家丁拥簇着，形态出众，也对着少女摆手缓缓微笑。
　　往后的日子其实说是离别，但总归是多财而又多金的苏家大小姐会耐不住想念，明夜公馆里其实常常会接到跨国连线的昂贵电话。
　　每每刚结束了一天日程的女人，不论是面色姣好还是伤痕累累的状态，都会一脸缱绻的立于书房之内，听少女用软糯的嗓音说着自己一天之中发生的趣事。
　　然而有一天，女人却收到了少女哭泣着的表白电话：“万姐姐……韵儿发现韵儿好像是不只是想你，今天教授讲授了爱情……韵儿发现韵儿应该是爱你……”
　　苏家大小姐对于一切向来是坦诚的。
　　“不论……不论万姐姐是怎么想的，韵儿都想要告诉万姐姐韵儿的心意……万姐姐答应韵儿不要爱别人好不好，一定要等韵儿回去……”
　　少女被电流失真了的嗓音落在万卿耳中却宛如天籁，让女人的双拳止不住的紧握。
　　“好……”女人的嗓音一如多年之前那般宠溺，让二人的爱情约定在今夜稳稳落定。
　　线路切断之后，在明夜公馆的昏暗书房之内，女人的长指缓缓拉开了宽大案几上的一个暗格，里面正是多年之前初见之时那个还极年幼的小女孩送给她的糖果。
　　女人如同秋水般的双眼凝望着那糖身。后来她才知道这是当时刚从西洋那边传过来的叫做棒棒糖的稀奇玩应，这么多年过去，糖果早已过期，她却迟迟舍不得丢弃。
　　女人沉醉地闭上眼，迟疑着再次将红唇印上那糖果，在离去时，眼眸之中是让月光都失色的温软笑意。
　　果然，这确实是她吃过的，最甜的东西了。
　　确定心意之后，苏韵在国外辛苦的学习，万老板的名声也随着女人的行事在永城这片势力错综复杂的地界上越来越响亮，就算偶有寂寞，女人都会立于海边看着那海岸线，因为她知道总有一天她的爱人会带着对她的爱意归来，而她也要尽快用她的手段与魄力为她的爱人在永城打造一片羽翼。
　　这日天光大好，两年不见，永城的格局却已经天翻地覆，身上还有海风气息的少女坐在属于明夜公馆的汽车内依偎在女人的怀里，突然有种急迫，就是想尽快感受到爱人的温柔。
　　沐浴，相吻，交缠，在明夜公馆的主卧之内，属于女人们的衣裙散落了一地。
　　后来听闻留洋回来后的苏家大小姐，发挥着极其聪慧的头脑，将苏家的产业治理的井井有条，还与陈家的产业联手，让苏陈两家一越成为了永城地界上数一数二的巨商之家。
　　“万姐姐，韵儿还想要个约定。”又是某日缱绻之后，少女窝在女人怀里，再次狡黠开口。
　　“我想与万姐姐约定此生相伴，不知道万姐姐答不答应？”
　　一声轻笑传来，伴随着一声被二人吞没的应许之声，就这样为她们的余生画下了愉快的终点。


第85章 四世界番外
　　==
　　“韵儿,你到没到哇？不要让家人姑娘等急了……”
　　在这样请假后悠闲的假期里，一大清早的打扮忙活之后，苏韵终于有些无奈地来到了苏母发给她的,今天跟所谓的相亲对象见面的餐厅附近。
　　一路上还时不时被老妈的电话相催。
　　今日的天气就按照城市里的天气预报预测的，还算得上是晴朗，最近总是梅雨季，如果下雨的话，大夏天的也会有些冷。
　　苏韵的脑海里回忆起了苏母那不些关于她这位相亲对象的唠叨,自己的爸爸妈妈居然会优先于自己先见过她了，果然就是那样的相亲介绍机构，对于长辈反而都是比对于正主还要热情的……
　　自从苏韵成长到能够辨别自己的性向之后,苏爸苏妈就一直盼望着自家女儿能够带回去一个女朋友,谁知道直到了女儿开始念研究生还一直没有任何动静，当下苏爸苏妈就决定为了自己宝贝女儿的幸福,他们还是必须要出马的……
　　苏韵抬头去看那西餐厅的招牌,正在门口踟蹰着要不要进,听苏母的描述，对方是要年长于她的，在人工智能领域的公司工作,苏韵也知道,能约在这样的餐厅见面,想必条件也是不差的。
　　她就是在想,难道她才区区二十多岁,就要走上了相亲这条道路了吗……
　　“呃……你好……对的……我在这儿是有约的……”
　　突然苏韵握着餐厅门把手的手顿住，惊讶转头向着声音来源处看去。
　　正礼貌对话过后的男生也转过头来。
　　两人的脸上同时浮现出尴尬。
　　“啊……师妹你今天也来这里吃饭啊……”阳光的细白男生挠了挠头,有些不好意思。
　　研究所里请假外出的理由都是公开透明的，今天苏韵和李林请假出来的理由一栏都是勾选的“恋人相关”,当下两人都点头示意心照不宣。
　　“你好。”
　　视线中突然出现了一个穿西装的神色玩世不恭的高大男人，苏韵在远处看着向来耽于研究的师兄的脸一下子就红了，双方开始交换着名片，低头偷偷笑了起来。
　　什么嘛，居然巧到了他们来这里吃饭都是因为同样的原因啊。只不过她没想到原来师兄的性取向真的是指向男啊，本以为只是长得像了一点。
　　不再站在原地当电灯泡，苏韵也跟餐厅的预定交谈了一下，被引着进入了餐厅。
　　西餐厅里回响着优雅的小提琴曲，进入到了特定的区域，苏韵驻足，看到一位着裙装的女人正在座位上静静地等待，她的面庞曲线完美，明明身上很有一番职场里的利落气质，但是脖颈间的一条围巾却为她平添上了一分温婉。
　　苏韵止不住低下头红了脸，内心慌乱了起来。
　　这位姐姐……好像是出乎她意料的好看……
　　是她最喜欢的姐姐攻。
　　“你好，我叫做苏韵……”落座之前，苏韵用软软的声音不太自然地自我介绍。
　　女人见状很是落落大方的，站起来颔首。
　　“苏小姐你好，我叫苏至，是你今天的。”
　　“相亲对象。”
　　苏韵怔怔地看着女人温柔的眉眼，反应过来后，少女慌乱地双手握住了女人的手，就算打过了招呼。在苏韵慌张地低头搅着咖啡的时候，错过了女人正灼灼盯着她的温柔眉眼。
　　似乎是察觉到了苏韵的紧张，女人低头将下半张脸埋入围巾，唇边勾起了一丝弧度。
　　“那个……我听说苏小姐是在我妈妈去那个婚介所当天在婚介所门口和她碰巧碰到的……嗯……还真是戏剧呢……”
　　为了避免冷场，苏韵沉默了几瞬之后，就开始主动找话题，瓷白的耳垂已经红了，对面女人给她的感觉居然意外的美好，现在她倒突然觉得可能相亲也没有什么问题。
　　“嗯，是呢，令堂真的是个很爽朗的人。”苏至笑了，那笑容仿佛一下子拉近了二人之间的距离感，女人在少女的视线内，眼神欣赏，长指轻轻地搭在杯子的把手上。
　　“而我也就因此听说了苏小姐最近正在寻找合适的恋爱对象，我恰好最近也有这个想法。”
　　“这是我的个人资料。”桌面上突然推过来了一个文件夹，苏韵如同受惊般突然正襟危坐。
　　“里面包含了我的所有身体侧量数据，健康鉴定，财产状况等等情况。”
　　这还真是……直白呢……
　　苏韵低了头，开始快速翻阅了起来，在惊叹于对面女人的优秀的同时，越看越感到困惑和惊讶。
　　“那个……我可不可以问一下……为什么苏小姐你这样优秀……却需要…通过这样的途径呢？”
　　这一点苏韵实在是想不通，明明对面这位漂亮姐姐超有魅力的，怎么会找不到可以作为恋人相处的人呢。
　　“谁知道呢……可能是我想要的缘分终归是需要我主动一些的吧……”女人似乎是在喟叹，也学着少女的动作弯起嘴角搅了搅咖啡。
　　“比如就像今天这样，先主动约你出来吃个饭。”
　　苏至的温润而略带笑意的话语，让苏韵突然有些手足无措，虽然知道这种话有可能只是一种表达亲近的方式，但她还是不可避免的心下动了一动，就像是万年不破的蛋壳突然被啄出了丝丝的裂纹。
　　这一顿饭吃得出乎意料地愉快，苏韵惊喜地发现，似乎无论她说些什么，对面的女人都会有见解而耐心地给出她回应，就好像本来她们的爱好就是大面积重合地一样，少女止不住兴奋地越聊越上瘾。
　　等到每晚设定的预备睡眠铃声响起，苏韵才突然拿起手机，在抬头时眼眸中充满着歉意。
　　“抱歉……不知不觉就这样晚了。”
　　“我们……今天就先到这里好吗……”
　　“好。”女人很礼貌地站立起颔首，跟在少女身后将要走到西餐厅门口时，苏韵和苏至却突然不约而同地听到了门外墙边传来的声响。
　　“李……李先生……”属于男生温润的声音响起，正带着丝丝的紧张，苏韵听这声音转头去看，就看到她的师兄李林正背靠在墙上抵御着身前高大男人的壁咚……
　　苏韵止不住低头暗笑，看来师兄那边，进展得很是顺利呢。
　　！！
　　突然余光中苏韵看到那边两人人有看过来的迹象，情急之中转身拉着女人就闪过了一个转角，等到探头发现他们没有受到打扰之后，少女宛如恶作剧成功般地爽朗笑了起来，却没注意到隐在阴影里的女人正看着她们相牵的手挑了挑眉。
　　“苏小姐……我可以送你回家吗……”
　　等待将要分别的时候，苏韵正要转身离去，就听见了女人清冷而又温柔的嗓音在背后响起。
　　苏韵转过身来，能看到女人的眼眸中被夜色照耀得波光粼粼，她的身旁有一辆黑色的幻影汽车，在十分礼貌地邀请，一瞬间苏韵看清了女人眼底的那些不知名的欣喜。
　　坐在幻影的副驾驶位上，在这样封闭的狭小空间内，那属于身旁女人的独特幽香渐渐环绕了苏韵，苏韵赧然地低下了头，不管怎么说，在这种关系下被相亲对象深夜送回家总归是有些说不清道不明的暧昧的。
　　好在身旁的女人并没有再多言语些什么，车内的气氛甚至是让人有安全感的温馨的。
　　“苏小姐，谢谢你……到这里就可以了，剩下的路我可以自己走……”
　　苏韵所住的公寓有专门的管理，院子里的路还需要她下车后自己走，晚风之中，少女抬头去看面前凝眸的女人，乖巧道谢，却微惊讶地看着女人解下了颈间的围巾，丝巾散开后就变成了轻薄的披肩，被围在她身上，虽然薄但也带着属于女人的温热。
　　“今天很高兴能够与苏小姐相识。莫着凉，围巾的话……下次还给我好吗？”
　　少女被这份细腻的温柔弄得不知所措，几乎是有些慌乱地一步三步地走了。
　　苏至却在拉下车窗的车内，一直看到少女的身影彻底消失。
　　最终才低下头，露出了一丝笑意。
　　她今天的表现，应当还算不上太坏吧。
　　夜晚的街道安静了许多，女人驱车去了一家宠物会馆，这里全天二十四小时开放，毕竟都市生活是如此的压抑，就算是在夜晚，看狗狗们睡觉也很是治愈。
　　“你好，请为我再给它定三天的高级幼犬粮……”
　　宠物会馆内，幼犬窝里一只黑白花的幼犬枕着自己的爪爪睡得很沉，女人的看着幼犬的眼神中流露出柔软，对着宠物会馆的店员说道。
　　夜晚的宠物会馆内很安静，在空无一人的房间内，苏至坐在沙发上，揉了揉眉心，侧脸间突然流露出一丝脆弱和疲惫，但回想起今天与少女间的进展，又觉得心情轻松了许多，回忆起了曾在这家宠物会馆里发生过的曾经。
　　那时她总是夜晚来这家宠物会馆，倒也没有这么特别的，不过是工作太多繁忙，她喜欢动物却又没办法对它们负责，简单的寻找慰藉罢了。
　　但她却在这里遇到了一个很有趣的女孩子。
　　宠物会馆里会有许多的狗狗，但是总是会讨人喜欢的狗狗被喂食的最多，有一只黑白花的狗狗可能是胆子小，很安静，总是会瑟缩在一旁，这个面色瓷白可爱的女孩子总是会关照着它，留出特一份的食物，让这个狗狗也能感受到关爱。
　　后来只会关注工作的女人，就开始期待每天都能见到这个女孩，女孩不出现，她甚至都让助理去查了这个女孩的资料，再然后……她就听说了她可能去相亲……
　　临走的时候，女人低笑着蹲到狗狗的窝旁，摸了摸它，沉声地说道：“等我把你妈妈追到了，就来带你一起走吧……”
　　自从相亲那天后，苏韵就开始能在通讯软件上日常接到苏至的嘘寒问暖。
　　那些话语虽然都很简短，但也确实给了惯常独自生活的苏韵一些陪伴。
　　每每苏韵站在阳台的晾衣架下，盯着那洗干净后被风吹得飘浮的围巾，内心都会泛起一种甜蜜而又朦胧的情感。难道她就这样，恋爱了吗。
　　“喂？您好？是这样的，这位女士现在在酒吧睡着了……她通讯软件的置顶是你……你要不要来……”
　　某天深夜苏韵却接到了这样一通电话。
　　“姐姐……”酒吧里并不吵闹，是一个清吧，因为真的很晚了，苏韵到的时候人已经都寥寥无几，苏韵一眼就看到正疲惫靠着吧台的女人，少女担忧地扶住了女人，在看到女人的疲惫之后，更是心疼得眼底里泛了丝丝的水雾。
　　将人带回了自己的小公寓之后。苏韵坐在床边为女人轻柔的卸妆擦洗，不禁神色黯然了下来。
　　在这种情况下，她才发现暧昧了这么久，大多都是姐姐在单方面在向着她靠近。而她居然到现在，连姐姐的住处都不知道。
　　“韵儿……”毛巾的湿润惊动了女人，女人的眼睫微动，眼神朦胧聚焦着，语气迟疑着。
　　“姐姐，是我。”少女跪在床边细心地擦拭着。
　　“韵儿……”突然屋子里就响起了被衾滑落的声音，苏韵红着脸颊呆呆地感受着女人正紧紧环着她的怀抱，她靠近的是那样的紧，酒意褪了些许之后，女人的身体没有那么烫了，可是还是非常的柔软。
　　心跳变得不规律了起来。
　　苏韵含笑闭上了双眼，将手绕到女人的颈上，拍了拍她的头安抚着：“嗯。”
　　害怕女人会着凉，苏韵甚至是直接就着女人的怀抱，上了床，让她能继续环抱着自己安然睡去。
　　仍是抚摸着苏至的鬓发安慰着，苏韵垂下了眼，露出了一丝笑意。
　　其实她很开心，在这种时候，姐姐能选择的是想要依赖她，环抱着她的女人就算是喝醉了，对待她也依旧有礼，连手都敛着不曾随意触碰，让苏韵不禁莞尔，在女人怀里也找了个角度轻蹭着，安心睡去。
　　而第二天苏韵醒来的时候，却意外的看到了眼前的这一幕。
　　女人已经穿戴整齐的坐在卧室里妆台之前，完美的脸颊之上都是惴惴不安和慌乱失落的表情。
　　“韵儿……我们昨夜有没有……”
　　女人迟疑的开口，周身少了那些商业精英的气息，反倒是带着一种认错的表情，希望能得到少女的原谅。天知道今早苏至发现自己心爱的女孩却睡在自己怀中是多么的慌乱。
　　而昨夜为了公司应酬，她喝了太多的酒，不记得许多，她不太确定对于心爱的女孩，自己酒后仍能是礼貌而克制的。
　　见到自己喜欢的人如此，苏韵反倒起了逗弄的心思。
　　苏韵悄悄拉紧了被子，仿佛失落，将下半张脸都掩盖，只露出一双委屈巴巴地水润双眼。
　　“姐姐……现在这个样子，你觉得呢……”
　　在苏韵的视线内，女人的表情如同被当头一棒。
　　“韵儿……我会负责的……对不起对不起……”
　　苏韵看着跪在她床边慌乱安慰呢喃的女人，终于还是忍不住笑了。
　　少女支起手臂，看着自己的爱人，就带着那一份独有的俏皮与天真，缓缓发问。
　　“难道姐姐你就对自己的自制力这样没有信心吗……”
　　女人瞪大了双眼，明白过来后偏过头去仿佛庆幸，却等到了少女笑容的扩大。
　　瓷白的少女在被窝里只着睡裙，眼下去环住了女人的脖颈靠近，清润的眸中都是女人的倒影。
　　“那姐姐现在就是对自己的自制力很有信心了？”
　　少女一寸一寸的靠近，闭上了双眼，水润的双唇带着笑意，仿佛是在待君采撷。
　　“唔……”亲吻声和欢笑声一同被吞没，苏韵终于等到了她面红耳热的爱人。
　　后来研究所内聚会，苏韵坐在家中的餐桌前点着手机，对着苏至问道。
　　“姐姐……这个聚会是可以带家属的，姐姐可不可陪韵儿一起去……”
　　女人将晚餐端上，同时亲了亲少女的额头，回答着：“当然可以。”
　　黑白花的狗狗在家里欢快地跑着，她们又度过了一个温馨的夜晚。
　　“那个……给大家介绍一下，这是我的男朋友，李小苗。”聚会之上，师兄李林不好意思地为身边的强壮男人做着介绍。
　　让苏韵低头笑了起来。
　　看来今天在研究所聚餐的餐桌上，是好事成双。
　　“加油！干杯！”
　　属于青年人的火热的气氛中，大家热烈地举杯庆祝着。
　　希望生活能一直都能这样的甜美。
　　“姐姐……韵儿好开心能够遇见你，在遇见你之前，韵儿从来都没想过自己会去谈上一场恋爱……”夜色和酒色让怀中的人变得是那样的诱人，而少女说出的软糯话语更是让女人心底喜爱熨烫。
　　“嗯…姐姐也如是……”面对这份冲动，苏至的手支撑在床榻上，用了恋人之间的方式去回应。
　　有时候，人与人之间，就是有着这样奇妙的缘分。
　　很莫名其妙，但是也很美丽。
　　在城市的中央的灯火辉煌处，夜半钟声响起，传遍了整个城市。
　　祝天下有情人，都能终成眷属。
　　（全书完）
