　　书名：清冷长公主诱我后怀了崽
　　作者：水月清风
　　简介：下本开《重生成徒儿的炉鼎》：
　　穿书的怂怂师尊x师尊重度成瘾患者
　　沙雕风格的小甜文，师徒爆笑日常～
　　---------------------------
　　鲛人长蜷于深海，一日被琴声吸引浮出海面却被抚琴之人骗走了妖丹。
　　某日她感应到妖丹气息，发现那个妖丹骗子躺在海岸边的礁石旁。
　　骗子意识不清，双唇微张，眼神迷离，双腿不断摩蹭，喘声勾人。
　　月明被她的容颜晃了一下，下一秒骗子的双手就勾住了她的脖颈。
　　思考一秒后，月明果断将人抱回深海，将人里里外外吃了个干净。
　　月明食髓知味不想让人离开，于是用声音控制对方的意识，让对方深爱她。
　　月明不能时时待在她身旁，可受妖丹影响，骗子痴迷她的气息。
　　鲛人落泪成珠，她将珍珠串成锁链赠予对方，回来时便见莹白身躯上缠满的珍珠。
　　情意揉碎眼底的清冷，眼前人深陷欲海在她耳边低喃，“用嘴帮我解开。”
　　月明被蛊惑，低头轻咬对方颈侧。
　　………………
　　不久之后，月明发现对方有了自己的孩子。
　　骗子毕竟是人类之躯，海底环境不适合养胎，月明化出双腿陪她上岸。
　　两人赶路路过一座庙，庙中神像突然亮起金光将月明困在原地，随后她又被一堆人绑住。
　　看着那道金光护佑着骗子，还有身披盔甲的将领唤骗子为长公主，以及骗子看着她那冷漠的眼神，月明冷汗直流了。
　　对方竟然是天命贵女神仙转世，她这只妖怪竟然将人控制还做了那么多事。
　　若是等对方回到神位，她这小妖怪很有可能变成烤鱼，魂飞魄散。
　　于是月明趁着他们离开庙宇神力消失时挣开束缚，当场跑路。
　　…………………
　　原来住的海域不安全了，月明跑去了另一片海域。
　　可才过了半月神女就找了过来。
　　长公主冷笑一声，伸手抚过她鱼尾上的鳞片。
　　“我该怎么罚你？”
　　“罚你再也不许离开我。”
　　【注意】：1/双洁
　　2/长公主没被控制，意识清醒
　　3/甜文
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　预收《重生成徒儿的炉鼎》文案：
　　感化注定成为魔女的徒儿宋音失败后，沈易蓉在大战中以身殉道，死前向天道许愿，若有来世，必定要和这恨她至深的白眼狼再无瓜葛。
　　再睁眼，她成灵根驳杂的凡人，被泡在血池中成了魔尊的炉鼎。这具身体和她从前有八分像，她人死了，淡漠无情的徒儿还要找替身囚禁来发泄恨意。
　　沈易蓉：天道你是不是耳背！
　　她知晓魔女手段，为此战战兢兢掩饰自己身份，假扮成乖巧的替身，伺机出逃。
　　可这似乎有点难，当替身还得和孽徒滚床单吗？这个恨法不对吧？
　　沈易蓉差点绷不住表情，一脸视死如归，“其实我不行。”
　　本以为这样魔尊就能放过她，没想到对方褪尽衣裳直接躺下：“我教你。”
　　沈易蓉捂住鼻子：这到底谁是炉鼎！
　　日子莫名其妙的好过，魔尊对她这个替身很好，除了太重欲让她有点难以招架，本以为可以一直这样下去。
　　直到她原来的宗门拿着引魂灯上门。
　　引魂灯能看穿灵魂，沈易蓉自觉马甲不保，连夜逃离。
　　可她还没逃多远就被魔尊堵住，对方眼圈通红，在她耳边委屈道：“师尊又要丢弃我吗？”
　　…………………
　　风霜半载，苦楚尝尽，毁天灭地后宋音重生回入门之时。
　　前世与她毫无瓜葛的沈易蓉将她收为弟子。
　　三十年的悉心教导，让她体会了有人疼的滋味，可明月从不会独照。
　　师尊的身影那样伟岸，身边的人越来越多，她嫉妒至极，占有欲疯长后她入魔发狂伤了师尊。
　　之后神魔大战师尊为了苍生身死，待她赶到时师尊肉身崩毁，她只能保住对方灵骨。
　　她以灵骨为媒重塑师尊仙体，却寻不回魂魄。
　　等待的百年时间让她的精神几近崩溃。
　　终于在某日九幽花开时，她闻到了那个人的气息，于是她寻回了理智。
　　她怕师尊会逃跑，所以不敢相认，任性痴缠。
　　可师尊还是跑了，她在师尊身上下了咒，很快就寻到了对方的位置，将人锁在自己的怀里。
　　这一次，我绝不会再让你离开。
　　小太阳乐观怂怂师尊＊占有欲极强偏执魔尊
　　内容标签：宫廷侯爵甜文爽文高岭之花
　　主角视角月明互动配角方颖
　　一句话简介：长公主有了我的小鱼儿
　　立意：最坚强的后盾永远是自己，学会自爱。
　　

第1章 她会不会喜欢
　　在这个世界上存在人、妖，还有神。
　　凡人信仰神明，修建庙宇，供奉香火。
　　妖怪数量稀少，受神明约束，生活在远离人类的地方。
　　人与妖本是无法相见的，但凡事总有例外。
　　悠扬的琴声穿透海底唤醒沉睡中的鲛人，她从海中探头，摆动鱼尾逐渐靠近。
　　海边伊人独坐，腿上架着一方古琴，十指纤长，红衣夺目，她瞅着礁石后的鲛人，没有害怕，眸光清冷。
　　月明久居深海，她从未见过这样好看的女子，一时看呆。
　　女子唇角轻提，“可以和我交朋友吗？”
　　月明受了蛊惑，她化出双腿接近女子，然后就被琴砸晕，等她醒来，她的妖丹就没了。
　　“这还不是你笨！被这个人类砸昏，还鲛人呢！”
　　被好友无情嘲笑的月明气恼地掰断手中珊瑚，随后将折断的珊瑚枝砸向那只幸灾乐祸的水母。
　　水母灵活躲开，化成人型坐在那昏迷人族的身边，看着对方颈侧的吻痕发难。
　　“你控制了她对吗？”
　　她看着呆呆摆尾的月明，忍不住提醒：“神女五百年一醒，若让她知晓此事，你怕是性命难保。”
　　月明一怔，鱼尾巴也老实起来，说起神女她也有点怂。
　　五百年前这片海域还不像现在这么平静，妖族作乱上岸，将海岸旁的村子吃了个干净。
　　月明那时也在沉睡，而后突然感觉一阵心悸，她游出海面，抬头见有人站在云端，那人手轻轻落下，便有万千惊雷。
　　月明亲眼见了那群妖怪的结局，偶尔睡时还会噩梦，梦到当日雷光。
　　她忍不住一个激灵，有些委屈地说：“是她先偷我妖丹的。”
　　“那你把妖丹挖出来，解除控制，把人记忆抹了送回去。”
　　“那哪成！”
　　水母眯眼看她，“你该不会喜欢她吧？”
　　月明疑惑，“才没有。”
　　她只是馋这骗子的身子。
　　在海底宅太久，月明不太明白爱这种东西，她觉得自己只是找到了心爱的玩具，所以不想放手。
　　而且对方身体很糟糕，若是妖丹离体，立马就死。
　　月明在心底默默算，首先这人先骗了她的妖丹，所以对方有错在先，再者她大鱼不记小人过，将妖丹留给对方吊命，这是她大善。
　　就是她索要了一点小小的利息而已。
　　月明想完觉得就算告到神女殿下面前，她也罪不至死。
　　除非这人是神女殿下转世，但这怎么可能嘛。
　　一顿自我开解后，月明揪着还想劝她的水母，随手一丢，对方就飞出去好远。
　　月明拍拍手，碧蓝色的眸子里闪过几分思索。
　　人族吃的东西好像和妖怪吃的不一样，可因五百年前的事，这片海域环境异常恶劣，附近根本没人住。
　　月明纠结得咬指甲，因为烦躁耳鳍上下晃动，都快变成残影了。
　　她突然想起什么，又将被她丢出老远的水母捞了回来。
　　“呕！”
　　水母趴着不断干呕，又呕不出什么，好不容易舒服点又被月明揪住衣领子摇晃。
　　“快，教我做饭！”
　　水母被她晃得连人形都无法维持，哔啵一声就变回了粉色水母，然后昏了过去。
　　正想采取暴力手段将好友弄醒，却被人从背后抱住。
　　身后那人的掌心覆上腰侧，是与其他生物不同的温热，而且还在往下细细数着她的鳞片。
　　再往下就太敏感，月明拉住她的手阻止，脸变得通红，瞪着眼睛结巴：“你、你别摸。”
　　可对方根本不听她的，想要挣脱。
　　月明没办法，她轻轻挣脱对方的怀抱，用妖力将她的双手束缚住。
　　她谨慎地保持距离，并怀疑自己是不是控制得太狠了些，对方似乎过于……
　　但声音魅惑是鲛人的能力，其余鲛人在五百年的劫雷中成了烤鱼，故此她连条能问的鱼都没有。
　　思索间对方咳了起来，脱力跌倒在地上。
　　这下月明哪里顾得其他，她将人抱起放回床上，伸手去摸脉搏，倒抽一口凉气。
　　对方除了还有呼吸和温度，其余都同死人差不多，虽然她的妖丹在修复对方破损的身体，但进度很慢。
　　月明用妖术让她的身体好受一些，然后就要离开。
　　五百年前的教训显然不够深刻，神女久未出世，海底新生的妖怪便失了敬畏之心，他们不将前辈的教导放在心上，执着地想要上岸。
　　月明每天都会清点自己领地内的妖怪，以防他们偷偷溜去干坏事。
　　可她刚游一下，身后那骗子的咳嗽声更明显，转身发现对方掉下了床朝她伸手。
　　“不要走。”
　　月明又将人抱上床，想做的事被打断，她本想生气，可看着对方靠在自己怀里的柔弱模样，她又说不出什么重话。
　　她扒开对方的手，轻声哄着：“你先睡，我过会儿就回来。”
　　看着对方的眼神逐渐变得迷茫后闭上，月明才松了一口气。
　　她很久没用声音魅惑别人，怕自己控制不了，但现在来看没有任何问题。
　　她转身，又随手捞起地上的水母外出。
　　深海是没有阳光的，但这对一条鲛人来说没什么问题。
　　她游的速度太快，水母被迫睁眼。
　　“松手！触手要被扯断了！”
　　月明见她醒了便松开，也不管对方愤怒的抗议，直接道：“你有去清点过吗？”
　　水母化成人形，她揉揉自己通红的手腕，忍不住翻白眼：“去了去了，你那么怕做什么？”
　　水母也是那场劫难后才化形的妖怪，不过相比其他不老实的妖，她很让人安心。
　　月明懒得和她解释，脑海想起海面上的万千雷光，雷云上的人似乎看到了她，与她对视。
　　月明的耳鳍耷拉下来，她怎能不怕，在这深海她确实能作威作福，可这片海域本来该更宽才对。
　　她叹了一口气，不再去想。
　　在这水域老实盘了这么久，还控制部分妖怪不许上岸，神女再怎么也得讲点道理。
　　月明又加快了游动的速度，她将妖怪清点一遍，数量没差。
　　“月明，听说你捡了个人族回来？怎么？想通了要吃肉了？”
　　穿红裙的妖怪还不能完整化形，双手仍旧是蟹钳的样子，张合时发出咔哒咔哒的响声。
　　她调侃着月明，眼里闪着别样的贪婪。
　　月明冷眼瞅她，“芙，你想吃她？”
　　芙舔舔嘴唇，意思不置可否，不过她的笑意僵在嘴角，因她发觉月明在看她，且那双眼里毫无温度。
　　她听说月明失了妖丹才敢放肆，可被这样瞅上一眼又忍不住惧怕，于是低下头不敢再看。
　　月明环视一圈，没有妖怪敢直视她的眼睛。
　　她对这效果十分满意，冷哼一声便往回游。
　　水母跟了上来，她气愤极了，一路上都在骂那群白眼狼。
　　“他们分明就是觉得你丢了妖丹，想要吞噬你，你赶紧把妖丹取出来。”
　　“你听见了没有，你下不去手就我来！”
　　月明听她唠叨了一路，听到这句才有反应。
　　她知道好友说的都对，可她就是舍不得，仿佛中了魅惑的不是那个人类，而是她这个鲛人。
　　不过水母都这么说了，还真有可能去杀人，月明二话不说就在水母身上下咒，速度快到来不及反应。
　　看着手背上小鱼模样的咒印，水母破防了，她忍不住尖叫：“你这条见色忘友的臭鱼！”
　　月明伸手将耳朵捂上，等对方消停了才将手放开，或许是觉得朋友还没气死，她又添一把火，“你不是会做饭，教我。”
　　水母崩溃，她游快一些想要甩掉鲛人但很快就被追上。
　　月明将她拦了下来，“那个咒印只会阻止你伤害方颖，没有其他的害处。”
　　水母皱眉，“方颖？那个人类的名字吗？”
　　月明点点头，在环境安全的时候她会展露自己的天真，其实她对岸上的生活还挺好奇的，而水母本不在她这片海域生活，是她从海岸边捡回来的。
　　捡来的时候，对方被啃得只剩部分躯体，月明用自己的血救活了她，也知道对方是被人类伤成这样。
　　那个时候她还嘲笑水母被人类打成这样，现在她也被人类一琴抡晕了，说起来还是她这鲛人更丢人。
　　她从未过问水母的过往，也不清楚她为何不愿给自己取名字，但现在她很好奇：“人类生活的地方是不是比海底更好？”
　　鲛人的眼眸很纯净，水母一时间忘了生气，她化了原形慢慢游，声音恹恹：“嗯，人类生活的地方比这好上千万倍，房子很高，色彩很艳丽，珠宝数之不尽，那是一片被阳光眷顾的地方。”
　　月明跟在她后面听着，她想起自己住的地方，看不见光就算了，除了一张床意外就没有其他东西，属实有些磕碜。
　　她从前没有注意过这个问题，现在却在想对方会不会住不习惯。
　　不过海里找不到水母说的那些金玉宝石，只有……
　　月明停下，她想了所有不开心的事情才掉了一滴眼泪，眼泪化作莹白的珍珠躺在她的掌心。
　　不知道这个东西，她会不会喜欢。
　　水母在前方等她，见她这模样忍不住摇头，不过她记得方好像是皇姓。
　　不过姓方的这么多，不一定就是皇家。
　　看着手上的小鱼印记，水母长叹一声。
　　恋爱脑的色鱼。
　　

第2章 再也不接了
　　等月明回去的时候，方颖已经醒了，她坐在床上直直看着她，倒让月明感到几分心虚。
　　见对方视线下移开始盯着她的尾巴看，月明又觉得有些害羞，她化出双腿，收起锋利的指甲，只是眼睛的颜色无改变。
　　将手中的珍珠放在方颖的掌心，“给。”
　　方颖看着手里的珍珠，轻轻点了头。
　　月明对她还不是很了解，只知道对方叫方颖。
　　说起来还是要问清楚些才好，月明坐在她身边，可才刚靠近对方就贴了过来，而后将头靠在她的肩膀。
　　月明还是第一次与人靠这么近，她不自在地推开对方，慌乱中又闻到一股血腥味。
　　她伸手扯开方颖的衣襟，见到对方右肩上深可见骨的伤口，这样大的伤口对方竟然连吭都没吭一声，还有这里明明被她治好了。
　　看着方颖苍白的脸，月明来不及多想，她低下头沿着伤口的走势轻轻舔过，被她舔过的地方血肉涌动严密粘连在一起，又被新生的肌肤遮盖。
　　方颖不自觉抱紧眼前人，咬着唇不让泪水落下，又无法忽视右肩处的痒意轻喘。
　　月明听着便有些想多，她红了脸坐得稍远些，又忍不住偷偷去瞅，见对方伸手将衣襟慢慢拉上，盖住了那一片的雪，她又忍不住想起之前的荒唐景色。
　　月明是条有良心的鱼，对方的身体情况不是太好，她当然会克制自己。
　　这么一想，她又因为自己的善良美了起来。
　　这海里哪能找到像她这样善良的妖怪。
　　因为太过兴奋，月明没控制住又化出了鱼尾，正想收回去，可有人将手覆在上面一下一下抚摸。
　　“好漂亮。”
　　是轻柔的赞美，月明看向方颖，看着对方披散的黑发，她记得在海岸边时，对方是戴了许多首饰的，额头还有白色的莲花纹样，和那日海边抚琴时穿得一样。
　　可现在首饰也没了，额头的莲花也被海水泡了个干净。
　　陆上可能真比海底好。
　　见对方又想往下摸，月明忍无可忍攥住对方手腕，轻声警告：“不行。”
　　方颖乖乖缩回手，只是依旧盯着那条大尾巴，眼里露出几分遗憾，好像在说：真的不可以吗？
　　眼见着自己又要心软，月明狠了心肠，咬牙拒绝：“不行就是不行。”
　　对方眼里的失落更加浓重，看得月明的心揪起来，她捂着胸口，心里很是想不明白，为什么她对这人的要求总是无法拒绝，她摆烂似地松开手：“只能摸一小会儿。”
　　方颖的眼睛又亮了起来。
　　说实话真的很痒，月明又不想承认自己害羞了，于是开始没话找话说：“你还有家人吗？”
　　方颖点头，声音有几分哑：“有一个妹妹。”
　　“哦。”
　　气氛突然变得有些尴尬，过了一会儿月明又想了一个问题：“想回家吗？”
　　方颖停止手上的动作，她十分疑惑地问：“这里不就是我的家吗？”
　　月明被噎了一下，环顾四周是一片又一片的珊瑚，除了珊瑚以外其他什么都没有，看着看着月明就难受起来，表情变得不自然。
　　这应该不能算是家，只能说是在珊瑚堆里放了一张床。
　　人现在是已经扣下了，但后续还有一堆问题，比如食物和衣物，最重要的是对方的身体也要想办法救回来才行，她手里没有能救方颖的宝贝，但是其他的妖王那里可能有。
　　这样又有一个新的问题，月明是一条喜欢待在家的鱼，平时不是睡大觉就是镇压那些不安分的小妖，偶尔会跃出海面唱歌。
　　所以她和其他妖王真的不熟。
　　她看向方颖的右肩，神色担忧，“你干了什么，被伤成这样。”
　　方颖抬眸看着鲛人的眼睛，那是一双漂亮且特别的眼睛，和她在皇宫里养的猫不一样，猫看起来比她聪明不少。
　　想到这里方颖忍不住笑，可又咳嗽起来，她支撑不住自己的身体顺势就靠在月明身上，对方身上的味道很特别，没有海水的腥气，干净得不像话，或许被这味道安抚，那股喘不上气的感觉终于消失。
　　见月明低头看她，她的声音又柔软几分：“因为我做了正确的事，所以他们想要置我于死地。”
　　月明不懂装懂，“哦，我明白了。”
　　说完又有些幸灾乐祸的模样，“我还以为你又偷了什么东西，所以被人打成这样。”
　　方颖又咳嗽起来，月明一下就不敢说了，她还以为是自己的话将人给气到了，一边给方颖拍背，一边道歉：“好了好了，是我的错。”
　　咳嗽声慢慢小了下来，可人却靠在月明的肩上睡着了。
　　月明轻轻推推对方：“醒醒。”
　　没有任何回应，只有温热的呼吸喷洒在她的肩膀上，月明垂眸去看，对方睡得很安稳。
　　这倒是让月明不太适应，无论是初见时对方向她伸出手，还是再相见时的荒唐，又或者是像现在这样安静靠着她睡着，对方没有一点对妖怪该有的恐惧。
　　月明觉得是自己的威严有损，见人睡得很沉，她凑近做了一个很凶恶的表情：“哈！”
　　“哼！愚蠢的人类，吓死你！”
　　睡梦中的方颖轻轻皱眉，于是被吓到的就变成了月明，她捂着嘴不敢发出声音，见方颖的眉头舒展开才松开。
　　不对！她可是鲛人？为什么要怕？
　　一想到这月明又微微凑近对方的脸龇牙咧嘴，可问题就是凑得太近了，近到她能看清对方脸上的细小绒毛。
　　月明忍不住用手指去戳，软乎乎的触感。
　　这感觉有些上瘾，她又戳了几下，然后顺着脸颊的弧线逐渐往下，最后指腹与视线都落在方颖的唇上。
　　月明描摹着对方的唇形，因为她的动作那紧闭的唇瓣被拉开。
　　看着看着，月明像触电一般缩回手，在心里暗骂自己不争气之后又忍不住思考对方是不是也是妖怪。
　　要不然她怎么总是情不自禁呢？
　　可这不可能，在方颖身上她没有闻到其他的妖气。
　　想不明白的月明准备出一趟远门，她小心将方颖扒开，仔细安顿好对方后又吩咐水母好好照看方颖，别让其他妖怪靠近。
　　“记得每天给她做饭。”
　　“不要离她太远，也不许离她太近！”
　　“她醒的时候记得化人形，你原形特丑，别把人给吓到了。”
　　水母的不耐烦成功进化成暴怒，差点把头发都给揪了下来，她大吼道：“你才丑！”
　　月明用看傻子一样的眼神看着她，她们鲛人一族就没有丑鱼。
　　啧，太漂亮就是容易被人嫉妒。
　　月明臭美了一会儿，决定原谅水母，不过也到了该离开的时候了。
　　看着床上的方颖，月明有些不舍。
　　水母气了一会儿就自己好了，她和月明这么多年的交情，知道生气也没用。
　　不过这笨鱼对什么都是无所谓的样子，如今对这人类倒是上了心。
　　她上前拍拍月明的肩膀，“你不就出一趟门，别整得像生离死别似的，放心吧，我在这里。”
　　月明点点头，“那我走了。”
　　水母不在意地挥手，“走吧。”
　　水母在原地看着游一下回三次头的月明忍不住叹气。
　　鲛人的身影消失在她的视线里，她转身坐在床边，当真按照月明所说的保持距离。
　　方颖身上有些许妖气环绕，这个味道很熟悉，它独属于月明。
　　妖丹与方颖的身体并不排斥，得以让她以人类之躯在海底生存。
　　水母也很久没见过人族了，她看着方颖的目光还带着戒备。
　　“哼，我倒要看看你是何方神圣。”
　　一道粉色的光晕从水母指尖飞出，而后没入方颖的额心。
　　水母闭上眼与方颖的梦境相连。
　　意识在梦境深处落地之后水母却只能看到一片黑暗，隐约听见有刺耳的声音。
　　“救、救……”
　　“不、不要。”
　　“等！”
　　这些声音是如此尖锐刺耳，水母受不了捂住自己的耳朵闭眼，而后世界突然安静下来。
　　而当她再次睁眼时看到有人向她招手。
　　“快来，我做了你爱喝的汤。”
　　水母愣愣端起那碗汤，看着汤碗中照出自己的迷茫。
　　起风了，她的脸被吹皱，而后就是梦醒。
　　她捂着自己的头，睁开眼睛看到方颖的胸口处微微发着光，而属于月明的妖气浓郁许多。
　　这样看来她的入梦术是被妖丹破了，所以遭到了反噬。
　　脑袋突突地疼，水母忍不住骂：“啧！恋爱脑的死鱼。”
　　水母老实了，她用妖术调理一下，随手设了结界保护祖宗留下来的祖宗。
　　可刚走两步就发现不对，她闻了闻，闻到了血的味道。
　　顺着味道回头，发现血液的味道来自于床上躺着的方颖。
　　认真再确认一下，确实是从方颖右肩上传来的。
　　隔着衣服感知了一下，水母倒吸一口凉气。
　　“好深的伤口。”
　　她用妖术覆上去，却被灼伤了手。
　　血液的味道越来越浓，水母也急了，她苦笑道：“入梦术而已！不带这么碰瓷的！”
　　各种疗伤的术都用上了，可还是止不住伤口的扩大，水母急得冷汗都出来了。
　　突然，那伤口到了一定程度后就停了下来。
　　水母松了一口气，又觉得十分不对。
　　伤口哪里会自己长出来还自己停止的。
　　她百思不得其解，只能用自己的妖力先包住那受伤的地方。
　　虽然无法治疗，但好歹能缓解痛苦。
　　水母看着掌心的烫伤，忍不住抱怨：“啧，以后这种活我再也不接了！”
　　此时已经走远的月明回头望了一眼，不知为何她总觉得心中不踏实。
　　想了想方颖的伤势，她压下心底异样往西南方向飞速游去。
　　她好久没见那海蛇了，这次“借”宝可得优雅些。
　　

第3章 谁在骂朕？皇姐？那没事了？
　　月明靠着海面游动，高兴时便跃出海面享受被阳光亲吻那一刻的感觉，仿佛全身都要被融化。
　　“噗通！”
　　她又钻入水中，那份暖意也被海水吞没，月明从前只顾着高兴，如今却在想那被阳光眷顾的陆上生物会不会不喜欢海底。
　　想得久了，身体不由自主下沉了些，月明听见了海鸥的鸣叫声，也听见了船只和人类的动静。
　　这片海域不属于月明，也不曾被人类视为禁地，她抬头看笼罩在头顶的庞然大物。
　　神女有令，妖族不得现身在人类面前，以往月明是很听话的，直到那天碰见方颖，不过也不能错上加错，她可挨不住神女的雷光。
　　又往下深潜，直到听不到船上人类的说话声才安心，只是说到底又有些委屈。
　　神女偏爱人族，若是为了香火，她也不介意当神女信徒的。
　　想到这里她眼睛一亮，或许她能在海里给神女立一座神像，然后再学着人类的样子上些香火供奉，或许神女一高兴就不计较她抓人的事情了。
　　单纯的鲛人无师自通了人族的陋习，那就是贿赂。
　　她美滋滋地摆动尾巴，轻纱一般浅蓝色的尾鳍在海水中划出优美的弧度。
　　很快她就快乐不起来了，她发现一个很严重的问题，太久没出门她迷路了。
　　看着和记忆中完全陌生的环境，她皱着眉往上游，想要确定一下方位。
　　海面的船只很多，她听到了许许多多的声音，对于她而言，这有些吵闹，本来是想屏蔽这些声音，可月明对岸上的事又很好奇。
　　反正都迷路了，急也没用，月明十分好心态地凑近那些船只，开始了听船底的模式。
　　很快她就听见一个男人幸灾乐祸的声音：“陛下说长公主病了，你信吗？”
　　另一个嘶哑的男声情绪很是激动：“信个屁！那女人就是杀不死的天灾星，上次就说重病，结果是骗人的，那些伺机夺位的全给她杀了。”
　　“说天灾星倒不一定，看上去像妖怪，我亲眼看见的，断了一只手她都不在意，捡起来就安了上去。”
　　“哪有什么妖怪，就是那群疯子为了让你们信奉神女的谎言！”
　　“诶诶诶！你说谁是疯子！给我说清楚！”
　　“说的就是你！怎么？信奉骗子的可怜虫！”
　　月明凑热闹的心越来越强，她隐了身形往上爬，最后挂在船上看着船上的人互殴，看了一会儿她就觉得很无趣了，和妖怪打架相比，人类的太缺乏观赏性。
　　她凝视着船上所有的人，最后锁定那个在混乱周围劝架的小女孩。
　　唇角一勾，月明轻声呼唤：“过来。”
　　小女孩焦急的神情一顿，挣扎过后情绪逐渐变成迷茫，她摇摇晃晃地走到月明面前，“什么？”
　　月明继续蛊惑：“指明西南方。”
　　那边还乱得像一锅粥，无人在意这个行为异常的孩子，她也无法抵抗鲛人的声音，掏出怀中罗盘，然后指着正确的方向：“这里。”
　　月明忍不住气恼，她果然走错方向了。
　　她看着小女孩手里的罗盘有些稀罕，其实她也能通过妖术来辨别方向，但人类用的东西她总觉得新奇。
　　眼巴巴看了一会儿，月明想要，但是又想做一条讲道理的好鱼，且这里离海岸太远，丢了这个能指明方向的东西，还不知道这一船的人还能不能回去。
　　月明开始联想，失去方向的船只遇上风暴，船上的人类被风雨掀入大海。
　　她仿佛又看见了五百年前那双注视着她的眼睛，记忆的雷光仿佛朝她劈了过来。
　　打了一个冷颤之后月明从自己的幻想中清醒过来，她被吓出了眼泪，眼疾手快地接住珍珠，看着躺在掌心的珍珠，她突然有了主意。
　　她将珍珠幻化成罗盘的样子，又在上面赋了能辨明方向的妖术，一切完成之后她伸手拿走女孩手中的罗盘，用珍珠与之交换。
　　看着呆呆的小女孩，月明觉得她呆头呆脑的样子很可爱，忍不住上手揉揉对方的脑袋。
　　唔！人类幼崽真可爱，想养一个。
　　不过她可不敢再拐人了。
　　罗盘已经到手了，那边的争斗也快分出胜负，月明缩回手再次出声：“忘记我，然后睡吧。”
　　女孩缓缓闭眼，月明也在此刻松手落入海中。
　　水花消失，一切归于平静，月明往握着罗盘往正确的方向游走，可船上的人却因女孩的昏睡乱了起来。
　　“郡主！郡主怎么了！”
　　“这罗盘不对！好像是妖物！”
　　“妖你个大头啊！这个世界根本就没有妖！我看你才像妖！是不是你下咒害了郡主！”
　　正在他们争吵不休时，女孩慢慢睁开了眼睛，她似乎还不明白现在的情况，轻轻说了句：“鲛。”
　　扶着她的小侍女眼睛都快哭红了，见小郡主说话，着急问：“郡主说什么？”
　　意识逐渐清明，看着围着她的一圈人，小郡主攥紧手中罗盘，“礁石，注意礁石。”
　　“郡主放心，这片海域很安全。”
　　小郡主点点头，她将手中罗盘攥得更紧，看着西南方向的海面，可她除了海水外什么也没有看到。
　　她们这一次出海隐藏了身份，所以船上那群人并不知道她们的身份，如今这一句郡主叫出来，方才那叫长公主灾星的人通通闭了嘴，瑟瑟发抖，生怕被人降罪。
　　如今皇帝并无子嗣，长公主方颖把持朝政，前年的时候长公主微服私访，在庆州捡了个没人要的孤女当孩子，赐名方念。
　　和手段残忍狠厉的长公主不同，小郡主是个温柔的孩子，就算是鸟雀受伤她也会心疼。
　　那些出言不逊的人想了想，心里的不安就少了很多。
　　小郡主还在盯着手里的罗盘看，她的眼睛很特别，能够辨别妖气和妖术的伪装，正因如此，母亲才会将自己救下，可母亲再次失踪，那条鲛人身上的味道和母亲身上的妖气一样。
　　她看着手里的珍珠：“好漂亮。”
　　侍女看着郡主手中的罗盘不解，在她眼里这很普通，和美丽搭不上边。
　　侍女看着那群与她们无关的人，低声说：“郡主，要不要将他们都处理掉？”
　　本来停止颤抖的那群人又开始大声求饶：“郡主饶命啊！我们再也不敢了！”
　　小郡主躺在侍女怀里，她倒是不是虚弱，只是单纯想躺，她摇头：“不用，他们只是说说。”
　　那几人正要谢恩，又听郡主懒懒的声音：“不过，这么喜欢说，让他们下辈子再说吧。”
　　侍女听明了小郡主的意思，她抓住那几个对长公主出*言不逊的人，像拎小鸡一样将他们丢进海里。
　　大海吞噬了一切，包括咒骂与求饶，方念站在船边向下望，直视那些怨恨的眼神。
　　她睁眼感受了方向，可惜只有西南方那属于鲛人的妖气。
　　方念眼中浮现出几分担忧，母亲失踪，朝野上下蠢蠢欲动，小姨太过善良，怎么斗得过那群吃人不吐骨头的玩意。
　　还有她不想让母亲身死，上次母亲回来时嘴里总是念叨着鲛人，或许可以从方才那条鲛人那里下手。
　　方念有了主意，她攥紧手中的珍珠，轻念一声：“母亲。”
　　海底深处的方颖似乎听见了呼唤，可醒来之后迎接她的是浑身细细密密的痛，她忍不住轻哼一声。
　　“醒了？吃饭吧。”
　　这一片的海水被水母挪开，留了一小块空间用来吃饭，毕竟海水泡饭的味道一定很难吃。
　　方颖无心回答她的问题，她看了看水母的粉色头发，还有对方额头上那一块十字形的疤痕，最后一步一步挪动到那珊瑚桌前。
　　是海鲜。
　　海鲜煮海鲜？
　　即便见惯了大场面，但方颖还是有些惊讶。
　　她已经很久没吃东西了，虽然这躯体已经很残破，但基本的感觉还在，比如饥饿。
　　不过她的常识也在，吃这些可能会让伤势更严重，虽然她不懂现在这躯体还能不能用平常的标准来看待。
　　水母见她放下筷子，本来是想生气的，但想起月明的叮嘱她还是忍了脾气，还有对方身上的气质总让她想起一位故人，不知不觉间态度就软了几分。
　　“你看见了，这里只有海鲜。”
　　“嗯。”
　　“你是哪国人？”
　　“贺国人。”
　　水母想了想，贺国离这里也很近，对方的皇姓也不是方。
　　虽说人族很狡猾，但人都已经被妖术控制了，应该不能撒谎。
　　水母好歹放下了几分戒备，但月明那家伙做事顾头不顾尾，她还得替人擦屁股才行。
　　想好之后她又问：“你家几口人，还有其余亲人吗？”
　　方颖伸手摸摸肩膀，“有个妹妹，不过已经被害死了。”
　　说完后空气突然沉默。
　　但是容国的皇宫里就热闹了。
　　正趴在案上拼命批奏折的方忆突然打了两个极响的喷嚏。
　　她放下手中朱笔，伸手揉揉黑了一圈的眼睛，恍惚间看见门口的人影像极了皇姐，她兴奋欲喊，可再看过去门口什么都没有。
　　“都累出幻觉来了。”
　　“两个喷嚏，谁在骂朕？”
　　“该不会是皇姐吧？”
　　皇帝沉默了一会儿，叹气道：“许久没被皇姐训斥。”
　　怎么有点想念呢……
　　

第4章 我才不管呢
　　水母发现方颖对她态度十分冷淡，问了几句之后她就懒得搭理了。
　　在她离开后这里又只剩下一人，方颖突然软了身子，她一步步坐回床上，捂着胸口开始喘息。
　　热，浑身上下都热，从月明离开后身体的异样就没停过，之前是她靠着意志强行压制，可越是压制那股能摧毁神智的热意就越是强烈，如今到了爆发的边缘。
　　眼角溢出泪水，方颖猛然一捶床塌，她从未有过如此狼狈的时候。
　　意识越来越模糊，她只能通过想象月明在眼前才觉得身体好受些。
　　意乱情迷中她好像感受到了月明的气息，于是焦急伸手，在床塌上摸到那颗珍珠，她将她攥在手心才觉得浑身热意慢慢平静下来。
　　“呼。”
　　一切结束之后，方颖衣襟散乱，她慢慢整理衣装，看着掌心躺着的珍珠出神。
　　将珍珠小心放在心口处，方颖尝试着通过妖丹找到对方的位置，可距离太远根本寻不到，她有些犯愁。
　　意识清醒时她就有时间想其他的事情，不过大多数时间里也是在想月明。
　　这一个月里她总是在想她们的初见，想礁石后那双充满好奇的眼睛，对于她这个人类，鲛人竟然没有半点防备，这与她身处的环境完全不一样。
　　梦里也好，偶尔发呆也好，亦或是在垂帘听政时也好，方颖的脑海中总是浮现出鲛人碧蓝色澄澈的双眼。
　　于是她再次回到了初遇的海岸。
　　方颖轻轻动了下肩膀，并不疼，只是海里的血腥味重了很多，又想起月明曾轻轻舔舐这里，那双冷漠的眼睛里又浮现出几分笑意。
　　该怎么把这条笨鱼拐上岸然后用金屋子关起来呢？
　　正在海面晒太阳的月明突然感到一股寒意，她百思不得其解，十分干脆地就不解了。
　　一个猛子下潜，月明终于来对了地方。
　　那条海蛇精管辖的地域没有遭过雷灾，海底的水晶宫殿非常奢华，月明在那水晶的墙面上看见了自己的影子，碧蓝色的眼睛里写满好奇，银灰色的长卷发在海中漂散出一个优美的弧度，月明对着墙壁晃了晃手，墙内的月明也跟着晃了晃，月明笑着臭美：“这是谁呀？这么好看。”
　　此处当然会有巡逻的妖怪，她们也都发现了自言自语的月明，本来想上前盘查，但听到对方自恋的话被无语住了。
　　月明转头就看见两个一脸无语的小妖怪，她面子上有些挂不住，咳嗽两声又开始装高冷：“同你们大王禀报，就说月明来了。”
　　此时两个小妖怪也反应过来，看了看月明的鱼尾就清楚了对方的身份。
　　五百年的浩劫下，鲛人族就被灭得只剩一个了，那位常年守在那片贫瘠的海域里，不常与人来往，今日不知怎么来了这里。
　　虽然是乡下地方来的王，但好歹也得让大王知晓才是。
　　两个小妖怪对视一眼，恭敬道：“请您在此等待。”
　　月明端着脸点头，等到两个小妖怪离开后又开始稀罕这水晶宫殿。
　　伸手摸了摸光滑的墙面，月明感慨：“好漂亮，方颖住进这里一定会很高兴。”
　　等待的时间稍微有点长且还无人招待，月明再怎么迟钝也知道是受了薄待。
　　又等了一会儿，终于有一个小妖出来报信，“大王今天不便见客，请您回去吧。”
　　意料之中的结果，月明抬头看着宫殿当值的那些小妖怪，他们都用戏谑的眼神看着月明，眼里的嘲笑不言而喻。
　　月明可惜地看了看那水晶宫的墙壁，叹息道：“这样啊，那也没办法了，本来还想优雅一点的。”
　　不等小妖怪反应，月明一拳就打在了正门上，轰隆一声，那门便成了一堆碎石头，碎石的每个面都照出月明那张脸，脸上的笑带着杀意。
　　神女偏爱人类，但并不偏爱妖族，所以杀妖神女不会管。
　　即便再如何单纯，月明还是有着妖的残戾凶狠的，若不然她那方海域早就出乱子了。
　　“有人闯宫！”
　　“快！快防守！”
　　月明一个甩尾将靠近的小妖怪拍飞出去，又劈手夺了一个小妖怪的三叉戟，将三叉戟一丢直接将冲上来的妖怪订在墙上。
　　月明拍拍手，又觉得这样一个一个解决太慢了，她长吸一口气然后大喊：“我数三下！一！”
　　月明喊时用了妖力，这片海域随之震动，水晶宫殿开始出现裂痕，很多地方开始倒塌，小妖怪们连站都站不稳，别说是去袭击那罪魁祸首月明了。
　　可就算这样，海蛇还是没有现身。
　　月明心下不爽，她将双手举过头顶，整个水晶宫慢慢上升，有不少妖怪从中掉落下来，顿时惨叫声一片。
　　月明只是淡淡倒数：“二。”
　　还是没有动静，月明冷嘲一声，这臭蛇有本事给她脸色瞧，又不敢直接和她斗一场。
　　耐心已经耗尽，月明看着那不断掉屑的宫殿又忍不住嫌弃，“这么不牢固，看来得换种材料。”
　　她冷着脸说：“一。”
　　说完便要将那宫殿给砸下去，底下还没逃跑的海妖吓得四散奔逃，生怕被那巨物给砸成肉泥，尖叫声充斥着这里，在月明听来倒是有几分悦耳。
　　“住、住手！手下留情！”
　　终于在这宫殿下的泥土深处有人钻出来阻止。
　　月明看着气喘吁吁的海蛇精，她便等那些小妖怪都跑开了再轻轻放下，嘲笑道：“终于肯见我了。”
　　海蛇精名叫风弄，她看着月明似笑非笑的眼神赶紧赔笑：“哪里，何必如此动怒呢。”
　　其实她一早就收到消息，知道月明会来，这鲛人有些不讲道理，但又听说对方丢了妖丹，所以又壮了胆子怠慢，可这哪里像是丢了妖丹的样子，差点把她家都给拆喽。
　　风弄擦擦头上的冷汗，“您这次来是想要什么？”
　　月明见她陪着笑脸，心里的气倒也消了下去，不过都这样了不多打劫一点岂不是对不起她今天这出卖力的表演。
　　月明眼神倨傲，冷哼一声：“把你那宝库打开。”
　　风弄一听差点昏了过去，她强打精神，笑容变得僵硬：“好的，您这边请。”
　　宝库在另一处，海沟幽深还有各种机关禁制，若是无人带领还真有点难找。
　　月明进了宝库就像粮仓里进了老鼠，看见什么她都想要。
　　“这药好啊，大补，带回去给她。”
　　“嘶！这衣服不错，带回去给她。”
　　“嗯？这什么？毛茸茸的？宠物，带回去给她解闷。”
　　在一片接一片的这是什么后，宝库里被刮了一层皮，风弄站在一边点头哈腰，只是眼眶红红的，或许是太感动了吧。
　　将想要的东西都拿完后，月明还有些不知足，她盯着风弄的眼睛：“你是不是藏了什么？回魂丹呢？”
　　月明就是冲着回魂丹来的，那丹药有让人起死回生的效果，虽然方颖没死，但回魂丹对她来说应该也有效果。
　　风弄也顾不着心疼了，她赶紧解释：“回魂丹已经用了。”
　　“用了？”
　　风弄羞赫点头，“嗯，不瞒您说，之前有位人族女子落入我的海域，她伤得很重。”
　　人妖两族的婚姻说出去是会被人嘲笑的，妖怪大多骄傲，将人族看成自己的食物，若不是有神女约束，不知道这世上会乱成什么样子。
　　月明其实也不在意，因为她懒，懒得出门，懒得说话，懒得去理解这世间的是是非非。
　　不过最近她也捡了个人回海底，因为看风弄就顺眼多了。
　　她后知后觉，“所以你这宝库里这么多衣物补品，是为了那个人族？”
　　风弄点头，她生怕鲛人再找她麻烦，苦笑道：“我怎么会用这种事开玩笑，只是希望您看到我的诚意，然后帮我保守秘密。”
　　月明早就玩够了，她没有其他想法，既然回魂丹没了，她就再换一处地方抢劫，这海底那么大，大大小小的王数都数不清，唯一能确定的就是，她月明是这海里最穷的那一个。
　　想起风弄的水晶宫，月明又想自己的珊瑚丛，不对比还好，一对比更加难以直视了。
　　月明气恼一会儿，又随风弄去看那个落入海底的人族。
　　对方长相清秀，坐在床上朝她们露出一个浅浅的笑。
　　“阿弄，是客人吗？”
　　风弄见妻子起身，她赶紧上前搀扶，生怕走慢了一步，又轻声细语地责怪着：“你身体弱，坐着就好。”
　　月明看着两人的眼中只有彼此，是没被控制下的真挚感情。
　　突然就冒出了一点点羡慕她不想承认自己的这点情绪，像小孩子一样固执地否认感情。
　　哼，有什么了不起。
　　不过那女人身上确实有回魂丹留下的气息，只是回魂丹虽然救了命，但身子到底损了，寿命不会长久。
　　月明站在旁边看了许久，最后留了一颗珍珠在桌上。
　　鲛人身上都是宝，肉、血、骨都能入药，而落泪而成的珍珠磨成粉药效最佳，虽然对方颖的伤势无用，但或许能让这一位人族女子多活几年。
　　待风弄看到那颗珍珠时，月明已经离开。
　　鲸鱼从头顶游过，月明脑海中总在想着刚才看见的一切。
　　所以，那才是爱吗？
　　月明晃晃脑袋，“哼，我才不管呢。”
　　

第5章 我错啦！神女大人
　　所以爱是什么？
　　方颖也不明白。
　　从她记事开始就活在纷争之中，母亲对她说，她会是未来的皇帝，这世上凡是她想得到的东西就一定会得到，它们生来就该是她的。
　　皇家不需要爱，身边人也不需要她有爱，她只需要当好一个合格的继承人就行。
　　她变成了一个冷漠的怪物，于是母皇看着她的眼神从欣赏变成畏惧，因此她成了长公主而不是女皇。
　　在母皇崩逝时，她看着灵柩，她又在思考什么是爱？
　　她难得给自己放松的时间，来到那些人绝不会来到的死寂海域，史书上说这里曾遭过雷灾，也出现过吃人的鲛，她沿着海岸慢慢走。
　　如果真有那吃人的鲛人，她大概会伸出手，如果鲛人对她的血肉感兴趣的话，那她也能算是确确实实的人吧。
　　方颖觉得自己天真的想法很是可笑，转头看向大海，却见那平静的海面浮现出几颗泡泡，海底有东西。
　　鲛人的鳞片搅碎了天光，银色的长卷发垂在腰际，紧贴着那一侧的曲线海水从她指缝中滑落，顺着手腕一路向下，耳鳍微微抖动，而后淡蓝色裙纱般的尾鳍没入深海，一切消失不见。
　　那只是一个背影，可方颖确认自己没有看错。
　　人人都说鲛人是可怕的食人妖怪，可方颖找到了属于自己的猎物。
　　而今，猎物正在眼前，她手中拿着一块平滑的水晶，“这个，给你梳妆。”
　　方颖伸手接过她的礼物，这块水晶也很神奇，在无光的海底也能照出她那张脸上的寡淡表情，这模样实在有点难看。
　　方颖学着记忆中皇妹的样子扯动嘴角，又觉得这种笑容看起来实在不够聪明，于是她抬头看向月明。
　　对方抱着一堆东西挑挑拣拣，因为她带回来的时候没好好处理，很多东西都扯在了一起，月明翻动的过程里头上肩上又挂了许多珠链衣服之类。
　　那似乎是一件红裙的下摆，它斜斜盖在月明的头顶，将那好看的银色长发遮去一半，又衬得对方的皮肤更加白皙，尤其是现在皱眉咬唇一脸苦恼的样子，更添几分娇美。
　　方颖伸手将她头上的裙摆取下来，低头落入月明淡色的眼眸，一瞬间坠入了另一片海。
　　看着这堆怎么理也理不清的东西，月明早就失去耐心，她从锦绣堆中钻出来，勉强取出其中一件衣服，“你的衣服破了，换这件。”
　　方颖接过衣服，她毫无顾忌地在月明面前解开腰封，然后一件一件脱开。
　　月明后退几步，看着一丝/不挂的对方微微红了脸，她用双手挡住眼睛，心里觉得特别奇怪。
　　这个人类怎么毫无羞耻心。
　　她仿佛听到了方颖的轻笑声，这让月明有种被调戏了的错觉，好面子的鱼怒而睁眼，第一眼看到的却是满身的伤痕。
　　肩膀上的那条伤口月明回来后就做了处理，方颖躯体上留下的都是旧伤，对方背对她慢条斯理地抬腿穿着亵裤，她将披散身后的长发拢至身前，开始系肚兜的带子。
　　然后没有头发的遮挡就能发现，后背也有许多伤痕。
　　月明忍不住伸手触碰。
　　“会不会觉得很丑。”
　　方颖的语气很平淡，好像她现在在问的问题与她无关。
　　月明的指尖轻轻抚过那些伤痕，似乎在感受这些伤口的疼痛感，“是家人对你不好吗？”
　　时日长久，旧伤的痕迹变得很淡，那日情动不曾注意，如今来看才发现对方在岸上似乎过得不好。
　　似乎过了很久，久到月明想跳过这个问题，她正要打个哈哈跳过这个话题，却又得到了对方的回复。
　　“她们对我很好。”
　　方颖的情绪似乎不是很高，月明知道人类的狡猾，也知道人类的口是心非，所以她认为骗子又开始骗鱼了。
　　她从背后抱紧方颖，将下巴搭在对方的肩膀，“别难过。”
　　她不知道该怎么安慰人，但是魅惑确实是个好用的技能，她只要说出口，对方就能放下心底的阴霾变得开心起来。
　　月明勾起对方的黑色长发，有些笨拙地替她编辫子，她只会编辫子，从前母亲还在的时候会给她编，然后在她的耳侧簪上一朵陆上采来的不知名白色花朵，然后捧着她的脑袋笑：“我家月明是这海底最好看的小鲛人。”
　　于是她游到方颖面前，捧起她的脸，看着对方精致的眉眼笑：“你现在是海底最好看的人。”
　　鲛人的掌心是冷的，方颖却想让那份冷意永远停在自己的脸上，她看着眼前人单纯的笑脸然后垫脚印上对方的唇。
　　月明不自觉被她引诱，将人拥入怀中。
　　心脏跳得好快，快到无法思考，于是就此沉溺，直到一切结束。
　　月明捞起掉落的水晶放在方颖身边，因为身体的原因，对方又睡着了。
　　水母绕过珊瑚丛进来就看到地上那缠成一堆的东西，她倒是习惯了，对方就不是一条讲究的鱼。
　　化成人形，水母蹲在地上清理起那一堆东西，本想喊月明帮忙，可对方只是看着床上睡着的人发呆。
　　水母没了办法，她麻利将东西归类，嫌弃道：“看来你很喜欢她？”
　　月明终于有了反应，她在唇前竖起手指：“嘘。”
　　怕声音吵醒了睡着的方颖，月明推着水母离开了这个地方。
　　水母觉得好笑，她拍开月明的手，“难得，你还挺细心的。”
　　只要是夸奖，月明都会不客气的收下，然后下一步就是沾沾自喜，“那当然，我可是这海底最温柔的妖怪。”
　　水母懒得和她耍宝，只是摇头，身为朋友她还是有些担心。
　　透过珊瑚枝之间的缝隙，水母看到安静躺着的方颖，对方侧躺着，只能看到一个背影。
　　对方换了新的衣裳，看来月明对这次的玩具是十分在意且在意过头了。
　　她总觉得方颖不太对劲，对方身上偶尔会透出几分上位者的压迫感，言行举止也很有教养，看起来身份不低的样子。
　　虽然不能上岸，但稍微走远点去问问航船上的人类。
　　水母摸摸自己的粉色头发又犯难，她这个样貌伪装不了人类，只能找一船冤种用入梦术打探一下。
　　不过前提是这几天月明得乖乖待在家里。
　　水母想起方颖肩上的伤口，她忍不住提醒：“在你离开后，那个人类右肩上又重新出现伤口，我猜测是因为你离对方太远的缘故。”
　　这一点月明还真没细想，她有点为难，若真是这个原因，那她就不能出远门，或者出远门也得带上方颖才行。
　　带上对方确实是一个不错的选择，可她不想将人展现在那些妖怪面前，因为有各种意义上的危险。
　　妖怪毕竟是吃人的。
　　月明有些为难，她从未做过如此艰难的选择。
　　水母看出了她的犹豫，正巧她也想出去一趟，“我先替你去吧，虽然那些妖王比较难缠，若是不成我就和你一起想办法。”
　　月明觉得这也行，可若是要去的话下一个妖王的地盘最接近人类领地，她不由问出口：“你可以吗？”
　　水母摸摸额头上的十字疤，漫不经心笑道：“我哪有那么脆弱，你还是担心担心自己，再喜欢一个东西也不要陷得太深。”
　　“与你不同，人类的寿命很短暂，可能你睡一觉的时间就是对方的一辈子，明白吗？”
　　和平常嬉笑玩闹的感觉不同，月明能感觉到好友的认真。
　　月明也看向方颖，对方轻轻动了动，然后翻了个身，耳侧的一缕长发垂落在她的唇瓣上。
　　心念一动，月明用妖术将那缕调皮的长发拿走。
　　她一怔，在好友审视的目光下缩回手。
　　她明白方颖的意思，对人对物投入太多感情就会习惯对方的存在，然后在失去的时候就会无比悲伤。
　　月明明白的，她在母亲离开的时候体会过。
　　不过，她花了很久很久的时间，将这份悲伤的情绪冲淡，如今再想起虽然还会难过，但不会像当初那样哭到抽搐。
　　她们这个种族是很不讲道理的，无尽的寿命赐予她们遗忘的能力，而且她也不会对一个人类产生对母亲那样强烈的情感。
　　月明抬头看着水母，对方似乎很在意额头上的疤痕，总是要将那一处露出来。
　　月明看了一会儿，突然说，“其实害怕的人是你，是吗？”
　　水母没想到自己的忠告反而得到一句如此诛心的回答，然而对方的猜测是正确的，她根本无法反驳。
　　水母不敢在这个问题上继续了，她收起严肃的表情，叹气道：“话不多说，我替你走一趟，还有你也该收一些靠谱的手下了，什么事都得我和你解决，连个帮手都没有。”
　　月明有些无语，是她不想收吗？这贫瘠的地方只有脑子有坑的妖怪才会来。
　　就她守着的那些小妖怪都是其他地方不要的，收了还没用。
　　月明气愤咬着手指，突然又有点怀念五百年前了。
　　“轰隆隆！”
　　惊雷从天上劈到了海底，似乎在警告着什么。
　　于是月明那一点怀念随着雷声的消失没了个彻底。
　　她又开始咬指甲，但只敢在心底怂怂骂一句。
　　神女小气鬼！
　　“轰隆隆！”
　　神女大人举世无双！
　　

第5章 上岸吗？
　　海底的生活枯燥无味，但有了方颖，月明丢掉平时的惫懒，整日思考怎么在海底创造出一个能让人类感到舒适的环境。
　　清点完妖怪数量后，她对着水母留下的菜谱开始研究，然后成功把食材烧成焦炭。
　　失败两次后月明成功失去耐心，她将食材放生，随后闻到了方颖的气息。
　　来到这海底也有七日之久了，换句话来说方颖也有这么久没吃饭，纯靠月明用妖术吊着。
　　其实一直这么吊着也没事，但月明总担心对方会觉得枯燥，枯燥的生活会带来不好的情绪。
　　这一小片区域的海水被月明抬了起来，用来模拟陆上的环境，虽然抬头看到的蓝色是海水不是天空。
　　方颖抬头看见有群鱼儿从头顶游过，但是海水太高，她够不到。
　　陆上抬头便能看见飞鸟，这海底倒也有自己的飞鸟。
　　她是闻到那股焦糊味出来的，出来就看到地上变成焦炭的鱼。
　　月明一脚把罪证踢走，随后强行掰过方颖的脑袋，强迫她看着自己：“你饿了吗？”
　　方颖摇头。
　　“那你有什么想做的事情吗？”
　　“想做。”
　　“……”
　　月明无语了，这和水母说的不一样，不是说人类都很矜持的吗？
　　是不是她的魅惑有问题，扭曲了方颖。
　　月明开始认真思考这个问题，思考两秒思考不出来，她果断放弃。
　　月明稍微离远了些，“我说你在陆上常做的事。”
　　方颖看她慌乱的模样笑了一下。
　　不过她在陆上常做的事。
　　仔细想了想，为了替她那皇妹稳固政权，她的手上染了不少血腥。
　　眼神微闪，方颖决定换个说法。
　　看着月明亮晶晶的眼睛，方颖轻笑：“与人比试。”
　　“比试？”
　　方颖好脾气地解释，她换了个鲛人能理解地说法：“就是打架。”
　　月明有些惊讶，她觉得对方骗人或许有一手，但是打架这种事不一定熟悉。
　　不过那天那一琴抡过来还是很疼的，月明伸手摸摸额角。
　　那琴好像也挺特别。
　　月明对这个挺感兴趣，她觉得那次是她大意着了道，这一次一定要找回场子。
　　刚好她那日抢来的东西里有武器。
　　月明越想越兴奋，她抱胸仰头，高傲道：“我不用妖力同你比试，你去挑一把趁手的武器。”
　　突然想起对方还有伤，月明又打算放弃，可方颖已经挑了武器回来了。
　　一柄剑，剑身细长，看上去和方颖一样容易折断。
　　方颖屈指在剑身上弹了一下，剑身轻吟，主人抬首，气势已全然不同。
　　“请。”
　　妖物敏锐，月明从方颖身上嗅到几分危险。
　　她倒觉得是自己错了，学着方颖的样子行礼，只是她做出来就成了滑稽，“你先。”
　　话音刚落，剑尖随风而至，在月明眼前放大，她瞳孔一缩，后撤步躲避。
　　方颖手腕一转剑尖上挑，趁着对方旋身躲避之时削掉一缕银色长发，矮身躲过月明拳风一记扫堂腿将人撂倒。
　　月明失了平衡摔在地上，她看着方颖嘴角的笑容，还不愿相信自己会败，可对方的剑又落了下来，这次是额心。
　　她就地滚了几圈，那长剑从她耳边擦过，让她惊出一身冷汗。
　　又一次，她让手背上长出鳞片，剑尖与鳞片相接，一阵刺耳的声音过后，方颖手中的长剑歪了。
　　月明看着她手中的长剑废掉，心中莫名松了一口气。
　　下一秒，方颖手中的长剑落地，她捂住嘴疯狂咳嗽，脸色惨白如纸，身躯颤抖仿佛一阵风就能吹倒。
　　月明看着她往自己的方向倒下，赶紧伸手将人接住。
　　将人扶着坐起，月明从惊恐变成惊慌，“没事吧？哪里痛？”
　　方颖有气无力的笑笑，“好像脱力了，你能抱我回去吗？”
　　脱力？
　　月明看着那一柄弯折的剑出现几分怀疑，可在妖术的控制下对方不应该会撒谎。
　　月明伸手将人抱起，而后脖子被方颖缠住。
　　她瑟缩了一下，感觉对方会用手捏断她的脖子，低头一瞧是安静缩在自己怀里一脸人畜无害的方颖。
　　这时方颖突然抬头，眸中似有水光，静静看着她。
　　月明被美貌冲击了一下，她又放弃了思考。
　　这么可爱的人怎么会伸手掐断她的脖子呢？月明觉得自己的胆子还是太小了。
　　将人送了回去，月明见方颖恢复过来，她完全忘了刚才被打得无法还手的窘迫，一脸好奇地问：“好厉害，你在岸上是做什么的？”
　　“护院。”
　　“护院是什么？”
　　“就是保护主家财产的人。”
　　月明倒是听明白了，她想听陆上的故事，于是趴在床边双手撑着脑袋看着方颖：“你是贺国人？贺国好玩吗？”
　　方颖看着对方铺在床榻上的部分长发，她伸手勾住一缕，眼神深邃，可惜月明看不明白，她觉得方颖喜欢，就将自己的头发塞进方颖的手里。
　　银发如月光织造，方颖在皇宫见过的所有锦缎都比不上它。
　　月明见对方停顿，还以为自己的问题触碰到对方伤心的往事。
　　她歪着脑袋诚挚道歉：“抱歉，你别不开心，好吗？”
　　方颖回眸，“我没有伤心，你想听什么？”
　　海底有许多妖王，月明第一时间想到的也是人类的王族，王族住的地方肯定最好，她想让方颖也住上一样的。
　　“贺国的王宫，是什么样子的？”
　　方颖回忆了一下贺国的皇宫，其实印象还是挺深刻，她去过那里，朱墙琉璃瓦，四方有鎏金铜钉宫门，往内更是奢华。
　　月明扯扯方颖的衣袖，“你没去过吗？”
　　方颖摇头，“远远看过一次，不过贺国的皇宫被火烧过一次，似乎还在重建。”
　　月明顿时有些丧气，不过她很快就打起精神，似乎对这个八卦很感兴趣，她又摇摇方颖的袖子，睁着眼睛问：“为什么会被烧？被谁烧的？”
　　眸光闪动，方颖看着手中如缎的长发，又想起那一夜的月光来。
　　她带人攻破了贺国的皇城，站在高处看着熊熊燃烧的火焰，耳畔除了风还有敌人的咒骂。
　　“你不得好死！”
　　“我做鬼也不会放过你的！”
　　“殿下！放过我吧殿下！我愿做您的奴仆！”
　　“救、救命啊！不要杀我！”
　　听着这声嘶力竭的呼喊，可一直到那些声音平息，方颖心里也感受不出什么。
　　她还有梦到那些因她而死的人，似乎想从对方惊恐的面容上感受出什么，可就算在梦里重复再多遍，也是什么也感受不到。
　　方颖笑笑，“被容国的军队，你对皇宫感兴趣吗？”
　　月明的关注点直接偏移，她站起来坐到方颖身边，她低头看着自己的腿还有些不习惯，这里的海水也被她抬起来，没水的地方用鱼尾就不方便了。
　　以往低头看的都是自己的大尾巴，如今看腿总有些不适应。
　　她叹了一口气强行习惯，“嗯，你说的皇宫应该是人类能住的最好房子，我想给你建一个一样的。”
　　方颖一怔，她看着月明的侧脸，笑得温柔：“容国是陆上最强的国家，皇宫应该更好，你如果好奇，不如亲眼去看看？”
　　虽然是这个理，可是这个理由还不足以让月明打破对神女的恐惧。
　　她不敢上岸，也就敢在海边溜达一下而已，且这样的溜达都很少。
　　于是赶忙摇头，“这就算了，你能不能画出来？宫殿？”
　　方颖看到了月明眼中的恐惧，她有些为难地说：“我只是远远看过，且我画技拙劣，恐怕画不出来。”
　　方颖皱起的眉头让月明觉得自己有些过分，对方又不住在皇宫里，怎么知道画。
　　还是自己想办法好。
　　要不抓一个上过岸的小妖怪，然后让水母用入梦术读一下，再画出来。
　　其实海蛇宫里那个人族也可以，但对方的身体这么脆弱，会不会出问题？
　　老实来说她和风弄没太大仇恨，她没有摧毁别人珍视之物的变态嗜好。
　　她领地里是没有这种妖怪的，还是等水母回来再说。
　　月明想来想去都是让水母用入梦术窃梦，但就是忘了水母就是那个上过岸的妖怪。
　　她还在这苦思冥想，最后决定等水母回来再说。
　　“咕噜噜～”
　　方颖捂着肚子，有些无奈。
　　月明明白对方饿了，“我去做饭。”
　　说完就离开了这里。
　　这样的事这几天一直上演，从做饭到做炭，然后又跑回方颖面前说，“你吃不了海鲜，用妖术吧！”
　　死要面子的鱼确实有几分可爱。
　　方颖拔下头上的金簪，她在地面画画。
　　簪尖游走，只是寥寥几笔就是生动的月明。
　　那种心虚又倔强着不肯承认的模样将方颖逗笑。
　　欣赏一会儿，她在心中默念数字，在数到三十时将地上的画给毁了去。
　　下一秒月明就回来了，她站在方颖面前，死也不肯承认自己又失败了。
　　“你吃不了海鲜，用妖术吧！”
　　方颖没有点破她，淡淡笑着：“好。”
　　月明对对方的顺从感到满意，她伸手*搭在方颖肩上，淡蓝色的光芒闪过，她松开手看见方颖手中簪子。
　　簪尖上有脏污，她伸手取过，细心擦净，而后往前一步替方颖簪上。
　　方颖不动了，对方的手高举，像将她拢在怀里。
　　虽然是错觉，但她有些贪恋。
　　

第7章 多笑笑
　　自感在方颖面前失了面子，月明隔三差五就找方颖比划比划，可此试到最后总是用耍无赖的方式胜利。
　　月明想将歪曲的长剑给弄平，可她一个用力过度直接把剑给折断了。
　　扔掉断成两截的剑，月明有些气恼，她气鼓鼓地坐回方颖身边，“这剑不好，我给你找更好的来。”
　　水母将饭菜端过来就听到她这么说，忍不住头疼，“你上哪找这凡间的兵器？”
　　饭菜的香味飘得到处都是，还都是月明没吃过的。
　　月明用赞赏的眼神看着自己的好朋友，拉着方颖到桌前坐下。
　　这桌椅都是新的，水母出去一趟没带回能治疗方颖身体的东西，但带来了各种食材还有会用到的家具等东西。
　　起初月明还以为水母上岸了，得知这是与商船上人类做的交易后就放心下来。
　　方颖落座后看了眼桌上的菜，眸光微微一闪，这几道菜的味道都比较清淡，但其中有一道菜是只有容国皇宫里才会有的。
　　而且这饭桌的纹样也同她之前惯用的那张一样。
　　满怀心思地吃完饭，腹中突然有了东西让久处于饥饿的身体不太自在。
　　水母在处理桌上的碗筷，动作熟练得仿佛做过千百遍。
　　突然肚子被人摸了一下，方颖没有阻止那只捣乱的手，只是看着对方好奇的眼睛询问：“怎么了？”
　　月明将手缩回，“肚子好像圆了一点，可以多长些肉了。”
　　月明仔细打量着方颖，怎么都觉得她过于瘦了，要多吃一点，养得胖一些才好。
　　想着方颖一定是在之前的家里遭受了不少虐待，月明便不自觉想对方颖更好一点。
　　她一直怕对方待在海底无聊，所以变着法给方颖讲故事，几天时间里就把水母和这片海域其他的老底都给透了干净。
　　可如今吃饱了，月明想给方颖讲故事却发现没有什么能说的。
　　今日的比试她又输了，也不想再和方颖比试一次。
　　那能做些什么好呢？
　　月明回顾之前的人生，每当她无事可做时做的最多的一件事就是睡觉。
　　可睡觉多无聊啊。
　　许是凑得太近的原因，月明能感受到自己的妖丹在对方体内运作，亲近感油然而生。
　　月明双手一拍，笑得灿烂：“我知道要做什么了？”
　　想到什么就做什么，月明也不解释，又伸手去拉方颖的手腕，或许是怕对方跑不动又或者是单纯想将人抱起来，总之月明这样做了。
　　她抱着方颖穿过水幕，双腿化成鱼尾一直向上游，直到窜出水面。
　　方颖看着许久不见的天空却没有半分想念，她仰头看着月明的下巴，好奇对方要做什么。
　　月明将海水捏成一张椅子的模样，她将方颖放上去坐好，又钻入水下，在方颖下边的海水中绕着圈，然后跃了出来。
　　方颖受了波及，有些水珠溅在她脸上，可她看着高兴的月明一时舍不得闭眼。
　　此时月明的背影和记忆中的重合，让方颖有些恍惚。
　　月明开心也没忘带方颖出来是为了做什么，她伸手画了个圈，海水顺着她画圈的轨迹流动，形成一个悬在空中的水圈。
　　一些鱼儿突然像月明一样跃出水面，然后从那水圈里钻了进去，一条两条三条，很明显月明控制了鱼群。
　　月明拍拍手，转身想看方颖脸上的表情，可对方没什么表情，这让她有些失望。
　　她早就发现了，方颖脸上的表情不会有太多的变化，有时候她会觉得对方不像人，可方颖看着她的眼神总是温柔，这让她打消了这种想法。
　　对方越是漠然，月明就越想让那张脸上多些笑容。
　　她钻入水底又钻出，双手撑在对方并拢的大腿上，直直盯着方颖的眼睛瞧。
　　凑近些才更能感觉到那些细微的眼神变化，看着方颖的眼里有了暖意，月明突然觉得自己在对方眼里或许是特别的。
　　但这份特别是因为她用声音魅惑了对方，她诅咒了对方，让方颖深爱着她。
　　月明并没有觉得愧疚，只是好奇着如果没有魅惑，该是什么样的人才能让对方动心。
　　但好奇终究只是好奇，月明是不会解开控制放对方走的。
　　她看着方颖睫羽轻颤，突然有种想要吻上去的冲动。
　　然而身体总是比脑子先走一步，月明在她眼角落下一吻，又任性用双手圈住对方脖子，直到整条鱼都挂在对方身上才满意。
　　方颖揽住月明的腰，对方的皮肤上还残留着水的痕迹，淡蓝色的鳞片在阳光下更加惹眼。
　　月明得意地抬头看她，“好不好玩？”
　　方颖看着那还在不停跳圈的鱼，她突然发现那钻圈的鱼就只有三条，钻完之后再跳出来继续。
　　其实这种事陆上也有，不过一般是人或者狗在表演，也不是钻这种毫无伤害的水圈。
　　方颖笑笑，“很有意思。”
　　得了肯定的月明更加高兴，尾巴在水里晃了几下，“想不想学？我可以教你。”
　　“我？”
　　月明亲昵蹭了蹭方颖的肩膀，“嗯，本身人类是不可能学会妖术的，但你体内有我的妖丹，或许可以试试。”
　　头一次当人老师的月明很是兴奋，她松开手落入海中，不一会儿在方颖的脚边探头，“闭上眼，试着感受一**内的妖丹。”
　　方颖照做了。
　　月明不着急进行下一步，她的妖丹有些特殊，年幼时吃了很大苦头才能熟练使用，如今到了方颖身上，月明估摸着得怎么也得一个多月。
　　她这也算给方颖找了可以做的事，之后就不用费尽心思地讲故事了。
　　饭菜有水母在做，其他事情有水母在她也不用太担心，月明伸伸懒腰，觉得自己能够美美睡一个长觉了。
　　她打了哈欠，还真觉得有些困了，伸手揉揉眼睛，再睁开时发现有一条小丑鱼在眼前来回游动。
　　在没有水的空气中来回游动。
　　她感受到了自己的妖力波动，可她并没有出手，于是后知后觉地明白了什么。
　　将眼前遮挡她视线的鱼儿拍入海水中，月明抬头看，发现方颖的手中悬着一颗转动的水球，还没来得及细看，那水球就变成了水圈。
　　方才被她拍进水中的小丑鱼跳了老高钻过了方颖手中的水圈。
　　空气沉默一瞬，只剩下那不断钻圈的鱼。
　　似乎嫌月明还不够震惊，方颖又将手中水圈变了形状，变成了一条锁链，随后又变成一把剑，再然后变成了缩小版的月明。
　　月明看着方颖手上缩小版还能游动的自己，她破防了。
　　她虽然也能变出来，但她做出来的不像方颖那么精致，远看还可以，近看眉眼什么的都是模糊的。
　　而方颖手上这个……
　　月明盯着那缩小的自己看，那小家伙突然就朝着她做了一个鬼脸，神态气质与她本人毫无区别。
　　月明想试着自己做一个，转念一想方颖还在看着，万一她做不出来，岂不是很丢脸。
　　丢面子的事情月明果断放弃。
　　她伸出手，那似她的小人便游到她的掌心。
　　月明与她大眼瞪小眼，然后冲着掌心的小鱼做了个相同的鬼脸。
　　“噗。”
　　月明和掌心小鱼同时抬头，看着捂嘴失笑的方颖。
　　方颖端正了坐姿，仿佛刚才笑的那个人不是她，她淡淡道一声：“抱歉，我不应该。”
　　话还没说完就被月明打断。
　　“你笑起来很好看。”
　　月明趴在方颖腿上犯花痴，她由衷赞美道：“你看就该多笑笑才是。”
　　在月明脑袋旁边飘着的小月明也不住点头，她似乎想说话，可张嘴什么也说不出来，急得她上蹿下跳，最后趴在月明脑袋上生气。
　　方颖看着这两条叠叠乐的鱼，虽然很可爱，但又有些不爽。
　　她撤了妖术，小月明便散了，同时也放过了那条没圈了还在跳的小丑鱼。
　　方颖学着方才的样子笑出来，她伸手将月明的头发撩到耳后。
　　“你喜欢的话，我天天笑给你看。”
　　“只给你一个人看。”
　　感受着方颖掌心的温度以及对方认真的双眸，月明觉得脸很烫。
　　脑子好像有点不清醒了。
　　她晃了晃脑袋，还是没能将那股绮念驱逐出去，反而再睁眼，眼里全是方颖温柔的双眼。
　　突然间困意涌了上来，她趴在方颖腿上，尾巴轻轻甩动两下，而后慢慢闭上了双眼。
　　她感觉有谁在摸她的脑袋，一下一下的，很舒服。
　　方颖看着把头往她手里送的月明再次失笑。
　　鱼和猫，好像没太大的区别。
　　本来是方颖在摸月明的脑袋，这下倒变成月明主动蹭她的掌心了。
　　方颖寻常也没关心过那只猫，现在倒是有些想念了。
　　不过方念对它很是上心，那孩子很温柔。
　　方颖低头看着海中游动的各种生物，风带来熟悉的气息，她转头遥遥一望，视线中那个小黑点似乎是船。
　　这地方一般不会有人类的船只经过。
　　方颖试着调动妖丹的力量，只是一瞬她便成功了，于是能够看到更远的地方。
　　距离不再是问题，那艘船上站了不少人。
　　有个女孩抱着猫站在船边。
　　

第8章 想要妹妹吗？
　　待船靠近后，方念终于见到了消失已久的母亲，母亲腿上还趴着上次那位鲛人。
　　这片海域确实有问题，若不是方念能看见妖气大概会迷失方向，见到母亲她十分激动，将怀里的猫交给身旁的侍女后就冲着母亲挥手：“母亲。”
　　“嘘。”
　　方颖怕吵醒了睡梦中的月明，也大概猜到了她们为什么会找到这里来，不过她失踪还没超过一个月，方念的速度倒是挺快的。
　　调动妖力做了水梯。
　　船上的人都吓了一跳，可没人敢出声。
　　船上都是长公主的心腹，所以不必隐瞒，方念见母亲很在意那条鲛人便只身下了船。
　　下船之后她发现自己能够站在水面上，这感觉有几分奇特，不过还有更重要的事。
　　“母亲，朝中蠢蠢欲动，您什么时候回去？”
　　虽说是养女，但方颖收留她是因为利益，她对方念没有太多感情，若硬要说些不一样的，那只能说方颖对这个养女的能力还是很欣赏的。
　　方颖低头看着月明的发顶，心中的杀意褪去一些，“我还有更重要的事没做，你怎么找到这里的？”
　　方念见对方一脸不想回家的模样，忍不住心中焦急。
　　“我在海上碰到了鲛人，之后又碰上一个额头十字疤的粉色妖怪，我跟着她们的气息来到这里。”
　　方念和其他人不同，她见过不少妖怪，可还是头次碰见不吃人的妖怪，一个动用妖术只为问路，另一个就是在她梦里转转。
　　但是她这些年的梦都是母亲救她那天的画面，那时母亲用的假身份，收她为养女也是后来的事，所以根本套不出什么有用的东西。
　　她将这些事都与母亲说明，但只得到一句敷衍的“嗯。”
　　看着睡着的鲛人，方念有些担忧地说：“母亲留在这里是为了鲛人吗？”
　　方颖并未否认，她轻轻嗯了一声，然后开始摸月明的耳鳍，月明睡着的时候耳鳍是并拢的，方颖将它往上拉扯，是比头发深一点的灰色，将两个都拉起来，看起来和两个小翅膀差不多。
　　睡梦中的月明轻哼一声，眉头也皱了起来，她伸手拍掉方颖作乱的爪子，嗓音迷迷糊糊的。
　　“别闹。”
　　船上的人倒吸一口凉气。
　　方颖缩回手笑：“好。”
　　船上的人又吸一口凉气，他们简直要怀疑自己的眼睛，长公主被人打了竟然没生气，还在笑。
　　这个时候不应该上演拖出去斩了的戏码吗？
　　站在方颖旁边的方念同样惊诧，在方念这里，任何一件离谱的事情她都会尝试着理解，她相信万物变化皆有逻辑。
　　现在陆上是没有妖怪敢大范围作乱的，母亲也是遇见了她才能找出那些陆上的妖怪，而妖怪具有各种神通，若是加以控制利用会有很多好处。
　　母亲一定是想要这鲛人的蛊惑技能，有了这个就能更好控制容国的朝堂。
　　不愧是母亲！不愧是长公主殿下！连妖物都能被利用。
　　“母亲，我明白了，可有用得上儿臣之处？”
　　方颖听出了方念的兴奋，转头又见她眼里的跃跃欲试。
　　自认为自己能看遍所有人的心，可在此刻方颖硬是不明白对方在激动什么？
　　难不成是因为要多一个娘亲，所以太开心了吗？
　　不过她还真有需要的东西，虽说不嫌弃，但海底的环境还是太过磕碜，从小金枝玉叶，有些怪癖，就比如说恋旧。
　　她不慌不忙吩咐着：“你将我房内的东西都搬过来。”
　　方念刚答应转头又觉得不对，这难道不打算回宫了吗？
　　想着皇宫里那位批奏折快批到昏厥的小姨，方念有那么些于心不忍：“您不回去吗？”
　　方颖头都没抬，眼里只有趴在她腿上的月明，“暂时不回。”
　　此话一出方念和船上的随从都松了一口气，方念感觉自己额头上有汗，但是不敢去擦，“知道了，东西我会让人送过来，但殿下，女皇陛下那边可能撑不住。”
　　方颖手里的动作停了，对方再三的劝告让她有些不耐，但方忆的本事她也清楚，若是自己不在，那些人就会很快将那傻子架空。
　　她冷了脸看着方念，若是没记错的话她今年也才十二岁，才活了十二年就远胜她那个二十四岁的皇妹。
　　鲛人还没拐到手，方颖哪能现在就走，她想到一个极好的主意，漫不经心道：“陛下不中用，你可取而代之。”
　　方念吓得腿一软差点跪下，她勉强站直身体，战战兢兢地说：“这不能。”
　　“有何不可，反正她早就不想当了。”
　　容国的陛下方忆最开始就只想当一个闲散的王族，手里有权无权都可，那她就还能和之前一样吃喝玩乐，没有负担地到处游历。
　　可命运让她做了皇帝，自此从皇宫里出来都是天方夜谭，每日寅时就要上朝，批奏折要批到亥时，一举一动都得合乎礼仪，时不时还得被皇姐训斥一顿，烦人的大臣还每日上奏让她选秀。
　　方颖眼前仿佛又出现那张被生活摧残的脸，不过就只是出现一瞬就被她给忽略了。
　　她挥挥手，“你们先退下，不要让这片海域的妖怪看到，会有危险。”
　　方念有些意外，虽然只是随口一句，但母亲竟然会关心他们这群人。
　　看着母亲的侧脸，方忆总觉得对方气质不太一样了，似乎更有人气了些，不像之前那样冷清。
　　看来这一个月里发生了不少事，是因为鲛人的关系吗？若是没记错的话鲛人的声音似乎能控制人的心智，就像当初她被控制一样。
　　方念担心起来，她怀疑是这鲛人见色起意，不愿意放人走，可鲛人同其他的妖怪不一样，要更加难以对付。
　　她没有声张，以免打草惊蛇。
　　下定决心后，方念弯腰行礼：“儿臣先告退了。”
　　方颖只是点头。
　　方念上船带着人离开，船越行越远，直到她再看不清母亲的身影。
　　抱着猫的侍女十分担忧，“郡主，我们真的要走吗？”
　　“喵～”
　　小猫在侍女的怀里叫了一声，又伸出爪子扒拉方念的头发，似乎是想要方念抱。
　　方念看着小猫的眼睛，而猫咪又冲着她叫唤一声。
　　将猫从侍女的怀里抱了过来，方念摸摸对方的下巴，看着小猫闭上眼睛享受的模样，她笑出声。
　　小家伙也不客气，给自己盘了个舒服的姿势，打了一个哈欠后在方念怀里睡了过去，只是小尾巴还一甩一甩的。
　　方念不再逗猫，她看着天边的夕阳叹气，“长公主最后和我说的话你听到了吗？”
　　侍女回答：“听到了，长公主让我们先走，说这片海域有危险，小心妖物。”
　　“然后呢？”
　　侍女不明所以，她又思考了一会儿，最后摇头，“奴婢不知。”
　　方念笑道，“母亲她也会关心人吗？”
　　侍女这才明白其中关窍，她恍然大悟：“对啊，殿下怎么会关心我们呢！”
　　方念抓住猫猫乱动的尾巴，尾巴怎么也动不了后小黑猫睁开眼，随后看着方念，似乎在疑惑。
　　方念松开她的尾巴。
　　“先派人将母亲的东西运出来，你和我去一趟神女庙。”
　　侍女之前是不信神，如今亲眼看到了妖怪倒是有些动摇了，只是现在去求神是不是有些太晚了，她记得小郡主也不信神女。
　　“不是去拜神，是去取琴。”
　　夕阳越来越往下了，等到太阳完全落下，这片海将会变得更加危险。
　　方念惧怕黑夜，夜里会有很多双别人看不见的眼睛。
　　“郡主，郡主，你怎么了？”
　　方念被打扰，她看着侍女的眼睛，那双眼中不是食欲，只是简单不过的担心，只是这样，方念就觉得很安心。
　　在海上航行了两天，他们上岸分了两路，一路回皇宫取琴，而方念和侍女两人取了琴来到一座无人居住的深山之中。
　　方念让侍女在外等候，她则抱着琴往更深处走去。
　　淌过一条小河，方念将琴高举过头顶，在鸟雀声声中跪下。
　　琴自己弹了起来，一曲过后，山体震动。
　　“问吧。”
　　声音从四面八方传来，方念无法确定方位。
　　将琴抱入怀中，方念擦去唇边被震出的鲜血，面对此等异向仍是不惧。
　　“被鲛人声音迷惑，该如何破解。”
　　那声音却突然消失了。
　　方念从其他妖怪那里换来的信息，说这里有一只年岁很长的妖怪，知识渊博，或许能够有所帮助。
　　方念来这里也只是碰碰运气，如今看来她的运气并不好。
　　一片落叶从她眼前飘过，方念的视线追随着落叶来到地上，而地面多出一个红色的八边盒子。
　　“鲛人的魅惑只有鲛人可解，但也有他法，那就是新生命的出现。”
　　方念惊讶，“你是说？”
　　“施术者与被控者结合，有了孩子就能破除诅咒。”
　　方念怀疑自己在做梦，她十分艰难地强调：“她们都是女子。”
　　“不耽误。”
　　方念：“……”
　　她还想再问两句，可微风拂面，眼前景色迷糊之后不断变化，再一个眨眼她就被请了出去。
　　侍女看着突然出现在眼前的方念，她赶紧将人扶起来，“郡主！”
　　方念紧紧攥住手里的盒子，她打开一看，发现里面是一颗丹药。
　　那妖怪的意思是说，让那鲛人怀上母亲的孩子？
　　这到底谁吃啊！
　　方念又想往山里冲，她刚踏出一步，眼前的山就消失了个彻底，连妖气都闻不到了。
　　方念总觉得自己被骗了，也不知道这药吃了会不会有问题。
　　不过，既然有风险，那给鲛人吃不就成了。
　　方念将丹药好好收在怀里，思考着该怎么让鲛人吃了这东西。
　　

第9章 神像-轮回-醋
　　等月明醒来时已经是深夜。
　　“醒了吗？要不要再睡一会儿？”
　　以往抬头是海中游动的鱼儿，如今醒来看到的是方颖的脸，星空成了她的背景，让人移不开眼。
　　月明打了个哈欠，她撑着方颖的腿而后在对方的唇上啄了一下，等困倦消散，月明才意识到她在方颖腿上趴了很久。
　　她赶忙撤手，落入海中，然后钻出海面。
　　“你怎么不叫醒我？”
　　“因为你睡得很香，想让你多睡一会儿。”
　　或许是孤单太久，只是这样一句简单的话都能让月明动容，她看着方颖，可又不愿意承认自己被感动，于是轻哼一声钻入海面之下。
　　没过一会儿她又从水底探头出来，轻轻挥手后方颖旁边也多出一张水做的凳子，月明化出双腿坐了上去。
　　月明化形并未穿鞋，裙子也遮不住脚踝，她轻轻晃腿，溅起水花。
　　想着自己一整天都睡在方颖腿上，她十分大方地拍拍自己的大腿，眼睛比天上的星星还要亮，“想睡了吗？可以睡这里。”
　　盛情难却，方颖躺在对方腿上，只是这样就看不见全部的夜空。
　　此时有流星划过，月明兴奋起来，她闭上眼睛虔诚许下愿望。
　　明明是妖怪却还会相信这些事，方颖无奈。
　　等月明睁开眼时看到的就是无动于衷的方颖，她不太懂对方的冷静，“你不许愿吗？”
　　方颖跟着做做样子。
　　等她睁开眼就看到月明眼巴巴地看着她，耳鳍微微晃动，“你许了什么愿望？”
　　“和你永远在一起。”
　　月明脸一红，因为太过慌乱耳鳍晃动更快，她拼命装作不在意的样子，“哼，没出息。”
　　嘴上虽然在嫌弃，可是嘴角却是怎么也压不住。
　　不过永远在一起这件事怎么可能，月明是妖而方颖是人，总有一天会有分别的时候。
　　月明又哼了一声，“怎么可能是永远，人类的寿命太短了。”
　　胸口突然变得很重，月明的得意被打断，低头发现是方颖是方颖伸手拉住了她的领口，对方眼神慌乱，咬着唇强忍泪水。
　　看了这张脸，再硬的心肠都会软下来，月明伸手擦去对方眼角的泪水，声音不自觉变得比这月光还要温柔：“怎么突然哭了？”
　　方颖不说话，只是一味地掉眼泪，月明只能手忙脚乱地帮她抹去泪水，可方颖又不说原因，她只能一边抹一边重复：“别哭了。”
　　或许是觉得月明擦得不够干净，方颖直接抱紧月明的腰，然后把脸埋了起来，月明只能看到她轻轻颤抖的肩膀。
　　不一会儿月明就感觉腹部有股湿意，想来是被对方的眼泪给浸湿了。
　　月明再迟钝也明白对方为什么哭了，她苦恼自己说错话，“是我错了，我嘴笨。”
　　活了这么长时间，月明很少认错，可在方颖这里总是一次又一次的破戒，问题是她好像还挺心甘情愿的。
　　在心底暗骂自己没出息，可嘴上又不停哄着，见方颖似乎缓不过劲来，月明只能做出承诺，“这辈子没了，我下辈子再来找你。”
　　直到这句话出来，方颖的肩膀才停止抖动，她终于露了脸，眼眶红红的，更加惹人怜爱，哽咽着说：“真的吗？你会不会找不到我？”
　　月明本来就是敷衍，可现在倒不忍心继续骗下去，只能说些哄人的话，“会找到的。”
　　见方颖这么喜欢自己，月明有点不自在，她这是控制了人的心智才有这样的效果，等妖术失效，这骗子恢复清醒之后估计就只剩下滔天的恨意了。
　　月明想想觉得心里不太舒服，不过她向来想得开，恨就恨呗，人类那边不是有句话叫做“非我族类，其心必异”。
　　所以她们本来就该是不死不休的关系。
　　水母从方念那里拿到了不少好东西，趁着海底没人，她仔仔细细收拾了一番，才让月明这废墟一般的住所有了家的基本轮廓。
　　只是这一番操作下来，水母累弯了腰。
　　还剩最后一些东西没有归置，水母懒得动了直接用妖术处理，待一切完成后她忍不住感慨：“日后还是不要体验人的生活了，还是做妖怪好。”
　　月明这也是闲的没事，若是用妖术的话她只要挥挥手就能处理好了。
　　忙完之后她才想起月明那两人没回来，她找到海面上，发现月明在哄人，忍不住觉得好笑。
　　水母的笑声太过放肆，月明扭过头狠狠瞪她一眼，“笑什么，没见过妻妻情深吗？”
　　水母坐在她对面，又觉得距离过近太过打扰，她识趣往后坐一些。
　　“你们在聊什么？怎么还听到下辈子的事？”
　　月明看着水母额头的十字疤痕，叹气道：“就像你说的，我会看着她死去，所以她害怕了，不过我可以像你一样，等下辈子再找到她不就行了吗？”
　　水母看着月明的脸，脸上全是对月明的怀疑。
　　朋友多年，她难道还不知道这条鱼的尿性，懒得连门都想出，更别提什么去找转世的人了，正想无情地吐槽一下月明，可对方一直在对她挤眉弄眼。
　　水母看到方颖通红的眼眶就知道了月明的意思。
　　话到嘴边又硬生生止住，水母心里涌现出一股强烈的自责感，她好像成了渣鱼的同谋。
　　不过为了朋友，良心什么的抛掉就抛掉吧。
　　于是水母十分坚定地点了点头，闭着眼睛夸：“没错，方颖你别担心，月明妖力高强，她一定会找到你的。”
　　方颖嘴角微微一扯，两妖拙劣的演技她压根没敢看，怕看了自己会忍不住冷笑。
　　她将脸再次埋起来以掩饰自己的异样，可这着急的模样在月明眼里就成了娇羞，她笑了笑，同时也松了口气。
　　将人哄好后月明又想起方才的流星，她自己许的愿望很简单，就是每天都开心，海底平静些，还有自己做的这件小小的错事能得到神女的原谅。
　　只是想起神女，月明又想起贿赂的事来。
　　妖怪为什么不能做神女信徒，那太不公平了，不就是在神像面前烧烧香然后跪一跪吗？
　　月明起了心思，她看着水母问：“你是不是能从弄来岸上的东西？”
　　“嗯，怎么？你有需要的东西？”
　　水母生怕月明大开口，她赶紧强调，“我从那船上买东西也是给了钱的，小忙我或许没问题，可若是要贵重的珠宝，我帮不了。”
　　月明这边还什么都没说就被水母这样防备，她气急了就用妖术泼了水母一身。
　　水母习惯了，她用袖子擦干脸上的水，甩了甩头，用警惕的目光看着月明：“那你要什么？”
　　月明在月光下胡乱比划，好歹给比出了一个轮廓：“帮我找个这么大的。”
　　水母真被惊到了，声音陡然嘹亮起来：“你想要一个孩子！”
　　月明话被打断，又听误解了她的意思，差点被自己的口水给呛死。
　　“什么孩子！我想让你给我找个这样大的神女像。”
　　水母提到嗓子眼的心终于落了下来，她还以为对方拐人拐上瘾了，想来个幸福的三口之家。
　　水母长叹一声，鄙夷道：“谁让你这么比划的，看轮廓我还以为你是想要孩子。”
　　哗啦一声，水母又被月明泼了一脸。
　　水母十分淡定地再次擦脸，看着气呼呼的月明又开始不解：“你不是最怕神女的吗？该不会是想在神女像上动手脚吧？那我告诉你不行。”
　　看着水母那一脸不信任的表情，月明的太阳穴突突疼，她仿佛丧失了所有的力气，无力地询问：“在你眼里，我到底是一个什么形象？”
　　“好色没脑子的傻瓜鱼，嗯，还微微带点恶毒。”
　　这一下植物动物毒都有了，月明感慨自己还是一条挺全面的鱼。
　　好歹有求于水母，月明忍了，她顶着对方怀疑的眼神祈求道：“我不干坏事，我也想当神女的信徒，这不好吗？”
　　水母：“……”
　　水母突然想起上岸时曾看过的话本，讲的是捕快和侠盗之间的爱恨纠缠。
　　而神女和妖怪这种配置和捕快侠盗又有什么区别。
　　不过好像也没人规定妖怪不能当神女的信徒，应该也没事。
　　水母思索良久，最后还是答应了下来。
　　虽说她对神女的恐惧还没有月明那么强，但到底还是怕月明冲撞了神女惹来祸事，忍不住叮嘱。
　　“听说神女像会存在一部分神女的意识，你可不能把这当成一件好玩的事情。”
　　月明没考虑那么多，她十分自信自己能够当好信徒这个角色。
　　“你放心吧，每天上香什么的就和睡觉一样简单，我那么怕她，不会有冒犯想法的。”
　　见水母还很犹豫，月明难得聪明一回，她劝道：“你不是也要找人吗？带回来你也拜一拜，或许就能找到了。”
　　水母心动了。
　　“那好，我想办法带回来。”
　　见水母答应，月明正高兴着却突然感觉腰身一紧，低头看是方颖用力抱紧了她的腰。
　　和水母说话入神，倒将方颖忘了，月明摸着方颖的长发，轻声道：“我在这里。”
　　良久方颖才闷闷出声：“嗯。”
　　可月明没看见她差点咬破的唇。
　　可能方颖也没想到，有一天她竟然会吃一块石头的醋。
　　

第10章 骗不动啊
　　水母等了几天才等到那条商船，她用斗篷遮挡自己异于常人的发色，抬头与商船上的人对视。
　　对方放下绳子，水母抓着绳子爬了上去，落地那一瞬发现船上多了许多贵重的家具。
　　从风弄那里搜刮来的珠宝怕是换不起这一船货物，水母有些犹豫，“我好像没订这些东西。”
　　方念怀里的黑猫从她怀里窜了出来，小猫冲到水母脚边闻了闻，而后张嘴就是要咬，可惜被方念捏住了命运的后脖颈。
　　方念安抚了黑猫，叹声道：“这些都是贵人不要的旧物，我觉得你需要，拿过来报答您的恩情，感谢您在风浪之中救了我们。”
　　水母遇见方念时，对方的船确实遭遇了风浪，水母在海中捞起了他们。
　　盯着方念的脸没瞧出什么，水母便不再想多。
　　人族也会有知恩图报之人，而且方念年纪也不大，应当不会有那么深沉复杂的心思。
　　水母收下了，她提出新的要求：“能否帮我带一尊神女像过来。”
　　方念有些惊讶，不过神女像这并不是什么难的问题，难的是她该怎么把那个丹药喂给鲛人吃下去。
　　心头百转，方念装做一脸为难的模样，“神女像本身倒是不难，可是容国全民信仰神女，摆放的方位和位置都有很多讲究，恩人选好场地了吗？能否让我去看看。”
　　水母咂舌，她怎么也没想到一座石像还有这么多讲究，她记得之前不是想刻就刻吗？不过人族身上的时间流动要快很多，一百年的时间就足够发生很多变化。
　　可她怎么能把人带入海底，那不是暴露她们妖族身份了吗？
　　水母觉得有些麻烦，也想听听那神像摆放的规矩，以免冲撞了神明，“不用那么麻烦，你*将那些规矩说给我，我回去处理。”
　　方念开始胡诌，“神女喜光，需面朝东方，新供奉的神女像需要摆上一种特殊的贡品，供奉结束后吃掉贡品。”
　　水母认真记下，又问：“还有吗？”
　　方念笑，“还和供奉人的生辰有关，神女诞辰是十一月，所以吞服贡品的人要避讳，生辰不能与神女同月，也不能相近。”
　　水母想了想自己的生辰是十月，但月明是五月的生辰，心中已有决断。
　　她摸摸下巴，觉得这些她都能做到，只是那特殊的贡品不知道是何物。
　　抬头看着方念，水母感叹道：“你年纪小，但是懂的不少。”
　　方念脸不红心不跳，故作谦虚道：“哪里，只是行商路上听得多了，所以什么都会一点，所以恩人还要吗？”
　　“要，还有那贡品也得请你帮忙，我和朋友隐居许久，对外面的世界已经不太了解了。”
　　方念心下一喜，面上却未表露半分，她承诺道：“恩人的事情我一定办到，贡品的事情不用担心，只需三日我就能弄来，届时您在这等我。”
　　水母点头，将一些轻的家具带走后，她划船离开了这里。
　　方念站在船头看着水母的妖气消失，脸上的笑容更深了些。
　　站在她旁边的侍女忍不住吐槽：“她真的信了，妖怪都这么好骗吗？和那些话本上说的妖怪不一样啊。”
　　方念将怀里的猫放下，小猫落了地就开始在船上乱跑，最后躺在水母站过的地方不断打滚。
　　和方颖不一样，方念对身边人很是亲和，她撇了眼身边的春翠询问：“你看的什么话本？
　　“郡主，我看的那本是狐狸精。”
　　方念开玩笑，“那可能陆生比海生的要聪明。”
　　春翠被逗笑，又想起另一个问题，“郡主，你能确定是那鲛人吃下去吗？万一有其他妖怪怎么办？”
　　黑猫玩够了又朝着方念的方向跑过来，将尾巴高高竖起，用头不断蹭方念的腿，方念从袖中掏出小鱼干喂她。
　　“喵～”
　　方念被逗笑，“我看过了，那片海域只有两个比较强大的妖力，方才那位是其中之一，另一位是鲛人。”
　　“和我交易的每次都是她而不是其他小妖怪，所以她们可能使唤不动那群小妖怪，至于生辰，总之吃下丹药的绝不会是母亲，保守来看丹药有一半的概率被鲛人吃下。”
　　春翠挠头，“可丹药只有一颗，浪费了怎么办？”
　　方念笑容更深，“把它劈开不就是两颗了。”
　　春翠恍然之后又不解，“那你骗她要两个人吃不就行了？”
　　方念垫着脚想要敲春翠的脑袋，发现敲不到之后就放弃了，“一次给出去总觉得心下不安，我想试试能不能破解这丹方。”
　　“那多分几份不就行了？”
　　方念：“……”
　　她不想说话了，她拿出丹药盒子打开，拿出丹药底部垫的纸盖在春翠头上，冷言道：“你和这份用药说明去说吧。”
　　方念气呼呼走了，春翠拿着那张纸一脸苦涩，“郡主！我不识字啊！”
　　另一边水母带着家具回了海底，她将那些梳妆台之类的东西摆好，累了一炷香时间抬头就看见月明躺在方颖的腿上，而方颖将一颗葡萄剥干净小心塞进月明的嘴里。
　　于是她将手中的扫帚一丢，怒火中烧地做饭去了，只求一个眼不见心不烦。
　　扫帚倒地的动作惊到了月明，她坐起身看着水母的背影，不明白对方为什么生气，她又躺了下来。
　　她真的很喜欢躺在方颖的腿上，一抬头就能看到方颖的眼睛，对方的眼睛仿佛会说话，不需要说任何话就能让她的心平静下来。
　　方颖知道很多很多故事，有关人类的生活好像是那么美好，让她对陆上的生活有了一丝向往。
　　或许这才能被称作人生。
　　风筝可以飞得很高，糖葫芦是一种很甜的食物，陆上也有不逊色于鲛人的声音。
　　端午会吃粽子，中秋会吃月饼，年节时分会放很响的鞭炮，烟花会照亮夜空。
　　听起来很热闹的样子。
　　于是鲛人缠着方颖，让她讲了一遍又一遍，怎么也听不倦。
　　“陆上真热闹。”
　　月明的感慨中带着几分落寞。
　　“那要不要上岸去看一看。”
　　月明有些心动，但又将脑袋摇成了拨浪鼓，“不能，神女会怪罪的。”
　　方颖眼神一暗，这段时间她试了很多办法将人带走，明显对方也想上岸看看，可到最后又被那神女阻止。
　　方颖从不信神，但她允许民间有神，可现在倒是觉得这神有些碍事了。
　　不过月明说过，神女是真的存在，方颖暂且收起了那些大不敬的想法，按理来说她该感到惧怕，可心里意外地很平静，仿佛断定了那神女不会伤害她。
　　她继续哄着，“你上岸不会伤害他们，神女不会怪罪的。”
　　月明有些意动，但还是摇头，鬼鬼祟祟看了眼周围后起身，趴在方颖的肩膀上悄悄说：“你不知道，那个神女有多小气，她对你们很好，但对我们不行。”
　　说完还有些害怕地抬头，只是这一次没有雷光落下，看来神女没听到。
　　月明重新躺下，伸手抓住方颖的手腕，然后将方颖的手放在自己的头顶。
　　方颖顺着她的意思摸摸，看着月明的眼睛抵抗不住睡意慢慢闭上一半。
　　突然眼前一片黑暗，原来是方颖用掌心挡住了她的视线，还听到对方温柔轻哄着：“睡吧。”
　　月明再也抵抗不了睡意，她转身侧躺，方颖身上的气味比什么妖术都管用，月明有些迷糊地笑着：“你好温柔。”
　　又胡乱嘟囔了几句，月明的声音越来越小，最后海底归于沉寂。
　　方颖眼中的温柔消失，她抬手摸着自己的喉咙，心下有了判断。
　　看来一些简单的事情还是能够生效，但要控制鲛人跟她走还是不行。
　　还是得另想办法。
　　对方是因为五百年前目睹神女的惩戒所以不敢上岸，倒是可以从这个方向入手。
　　所谓的神迹也是可以被伪装出来的，假扮神女似乎是个不错的主意，但是神女长什么样子？
　　神像和画像可能还原不了本人的样貌，万一露馅就不好。
　　水母的入梦术法倒是可以利用，可是……
　　方颖低头看着睡得香香的月明，对方不知道梦见什么，笑得很甜。
　　那些算计突然在方颖脑海中消失，她伸手抚摸月明的脸，“可是我舍不得。”
　　她那么害怕那天的事，怎么能让她再做这样的噩梦。
　　方颖有些弄不懂现在这个优柔寡断的自己了。
　　轻轻叹息一声，方颖决定另想办法，况且入梦术她也不一定能学。
　　没过一会儿饭菜的香味就飘了进来，水母的呼声也随之而至：“吃饭了。”
　　月明咻一下睁眼，然后跑了出去。
　　方颖摸头的手停在半空，她压下眼底的晦暗，跟着出门坐下。
　　刚坐下月明就丢了一块肉在她碗里，方颖的心情又好了起来。
　　吃了一口感觉有人在看着她，抬眼一看是对面的水母，她放下筷子礼貌询问：“有什么事吗？”
　　水母也放下筷子，她盯着方颖的眼睛问：“你们人族迎神女像有什么顾忌吗？”
　　方颖凝眉思考，带着歉意摇头：“我不清楚，怎么了？”
　　水母并未怀疑方颖，“没什么。”
　　水母低头吃饭，又嘲笑是自己想太多。
　　

第11章 我会永远爱你
　　几日后方念守约拿来了神像，水母抱着神像和祭品回到海底。
　　月明又出去寻药，和水母料想的那样，月明走远后方颖左边肩膀上出现一条一模一样的伤口，水母没办法就只能先用镇痛的妖术护住，等着月明回来处理。
　　仔细研究方位后水母小心将神像放好，生怕自己手重将神像摔坏。
　　从怀中拿出那个装着贡品的盒子，水母凑近闻了闻，没闻出什么异常。
　　现在的时辰不算好，水母将那个盒子揣回怀里，想等到恰当的时间再放贡品。
　　抬头看着从头顶的海水里游过的鱼儿，水母有些不习惯。
　　她摇摇头，“没了那吵吵的鱼，真的有点难熬。”
　　月明一走，方颖就沉默得像块石头似的，冷漠得不像话，只是坐在床上看月明留给她的珍珠发呆，叫她喊她一概没有反应。
　　水母摇摇头便从这里离开，她要去看看那些小妖怪老实不老实。
　　她钻入海水中，妖术屏障荡起一圈圈波纹。
　　方颖看着那波纹才抬头，她看着那粉色的水母远去才收起手里的珍珠。
　　拉下肩膀上的衣服，垂眸看着那条恐怖的伤口，方颖眼神未变，十分淡定地拉起衣服。
　　她算过了，水母这一去大概一个时辰，她可以趁着这个机会和方念见个面。
　　因为妖丹的作用，方颖自行领悟了一些妖术，她给自己施了一个避水术，而后往海面上浮。
　　见到头顶阴影，方颖跃至船上。
　　怕被月明等妖怪发现，方念只带了春翠乘了小船过来。
　　方颖站在船头看她，“朝堂如何？”
　　方念苦笑：“您离开太久，已经有人怀疑您病逝，但还稳得住。”
　　方颖并不关心，她移目看着方念，“你可以回去了。”
　　方念脸色为难，“我同母亲一起回去好吗？”
　　“皇妹她需要你。”
　　这事儿方念也明白，她若是回去了皇上还能多撑几个月，若是她不回去，估计就有贼子起兵造反了。
　　可方念不能回去，她得将母亲从那鲛人手里救回来，就像母亲当年从强盗手里救下她一样。
　　方念摇头，眼里写满了大义，看得方颖一头雾水。
　　方念深吸一口气，又说起另外一件事，“母亲，最近岸上的妖气变得肆意起来，我看会有很大变故。”
　　“我问过一些小妖怪，说是神女临世时间已到但不见神女，妖怪们怀疑神女出了事，为此生了恶念。”
　　这事方颖倒是不清楚，海底能得到的消息太过有限，而且她满脑子想的都是怎么把月明给拐到岸上，根本没空思考其他事情。
　　方颖转头看这平静的海面，她总骗月明岸上有多么好，其实岸上比海底要复杂得多。
　　冷笑一声，方颖嘲道：“这些妖怪和朝中那些心术不正的人有什么区别。”
　　朝中之人就盼着方颖死，他们就能搅弄风云，这些妖怪就盼着神女陨落。
　　其实知道这个消息的时候方念还是有些慌的，毕竟人和妖的差距太大，但是站在方颖身旁又莫名其妙地安心起来。
　　方颖只是应约出来见面，见方念没有其他事情就要返回海底。
　　“还有事吗？”
　　方念看着母亲的眼睛，想说的话堵在喉咙里，最后只剩下一句：“母亲一切小心。”
　　“嗯。”
　　方颖挥挥手，那艘小船就自己动了起来，载着方念两人离开。
　　本来是想直接回去的，不知为何方颖突然想站在这里看着，看着那艘小船逐渐漂远。
　　她有些不明白自己的情绪是为何，只是月明走后她的身体就十分不好，如今又使用妖力，更是感到头晕目眩。
　　突然脚下的海水变软，方颖瞬间就沉了下去，她抬手想用妖术，可什么也没发生。
　　猛呛一口海水，泡泡不断向上，而她坠入无光的深海。
　　想要挣扎，又发现自己动不了，她无力地闭上眼睛。
　　人死前会有走马灯，会想起自己这一生最重要的东西。
　　母皇离世时握着她的手一直重复某个人的名字，那时她在想，那她呢？她会记得谁？
　　如今死亡降临，方颖却什么也想不起来，似乎这一生没有任何值得她留恋的东西，只是在记忆的末尾她看到了鲛人。
　　她躲在海岸礁石后，小心地看着弹琴的自己，那双眼睛的颜色比天空更加澄澈。
　　这是一场刻意的相遇，也是方颖的蓄意引诱。
　　上天会给引诱者惩罚，或许这份惩罚到了。
　　大脑开始不清醒，方颖看到了很多人，母皇、皇妹、养女、被她杀死的人和想要杀她的人。
　　她艰难地抱紧自己然后蜷缩起来，以此来获得安全感。
　　“方颖！”
　　一道急切的声音斩断她所有的思绪，于是她睁开眼回到现实。
　　她看到月明那张脸上满是惊慌，从海面游了下来，然后向她伸出了手。
　　日光在月明背后变得朦胧，方颖看着她的脸一时移不开眼，她朝着心中的日光伸手，落入月明怀中。
　　人在怀里，月明先低头度气，但这一次她有些发狠，几乎是在啃着方颖的唇，可嘴里有了血腥味她又心疼，松嘴轻轻舔舐着那被咬破的地方。
　　月明不愿意承认自己心软了，故作凶恶：“为什么自己跑出来，这是惩罚。”
　　思绪清明，方颖只是看着月明，此时的她十分脆弱，说话比平时无力许多：“你怎么回来了？”
　　月明指了指方颖的心脏，“我在你身上下了术，所以妖丹会告诉我你的情况。”
　　对于自己在意的东西，月明总是很珍惜，她怕自己离开后方颖会出意外。
　　这份担心果然有必要。
　　月明看到方颖的眼神，那种冷漠的，对自己生命毫不在意的眼神，没有一点该有的求生欲。
　　说不心疼是假的。
　　满身的疤痕昭示着痛苦的过往，可这人总是一副温温柔柔的样子。
　　月明有时会想，如果遭遇这些的是自己，她一定会充满怨恨号啕大哭，而不是这样云淡风轻，仿佛一切都过去了。
　　她将方颖抱在怀里，本来想训斥对方，可看着方颖苍白的脸，她就原谅了对方。
　　“这世上还有我爱你，不要随便放弃自己。”
　　方颖思索了会儿就明白了对方的意思，估计是误会她在寻死，但还有一件更重要的事。
　　方颖看着她的脸，“你爱我？”
　　月明有点心虚，她根本不知道什么是爱，她只是不想方颖死。
　　不敢直视方颖的眼睛，月明直视前方，“是啊，我爱你，所以为了我活下去好吗？”
　　方颖当然知道对方在撒谎，她看着月明肩上的鳞片，突然张嘴咬了上去，可她根本没有用力，松开嘴向上抬头，在对方耳旁呢喃：“这听起来像是诅咒，若是你不爱我了，我该如何？”
　　方颖的语气不似平常，月明突感一阵阴冷，她怀疑是自己的错觉，但眼前安抚更为重要。
　　“不会，我会永远爱你。”
　　月明听到方颖轻笑，“我信你，若是你做不到。”
　　方颖顿了顿，“我也会想办法让你做到。”
　　月明悚然，可方颖的声音再次温和，她说：“真被吓住了？你的胆子真小。”
　　月明看见对方眼中的戏谑，有些生气。
　　可方颖在她脸颊亲了一口，声音疲惫：“我有些累了。”
　　刚窜上来的怒火被浇灭，月明生怕对方睡得不舒服特意换了个姿势。
　　这个姿势靠近心脏，方颖听着对方有力的心跳声慢慢浸入梦中。
　　梦中的鲛人好奇看着她，眼里只有她一人。
　　

第12章 水母看到月明时还以为自己眼睛出了问题，“你怎么回来了？”
　　……
　　水母看到月明时还以为自己眼睛出了问题，“你怎么回来了？”
　　月明回头瞪了她一眼，不太想理对方。
　　在月明眼里水母算是很靠得住的妖了，所以她才会将人放心留下，可现在看来也还是不行。
　　水母见气氛不对，往床上看去发现昏睡的方颖，对方脸色发白，状态十分不好。
　　水母一惊，“怎么回事？”
　　月明虽然埋怨，但此刻冷静很多，她紧紧抓着方颖的手，没好气地说：“她在寻死，好在被我救下。”
　　水母吓了一跳，她想起月明离开后方颖的种种异常行为。
　　这人脆弱成这样，月明这倒是给自己捡了一个天大的麻烦。
　　水母寻了一处坐下，她看着月明脸上的担心安慰道：“有你的妖丹在，她不会有事的。”
　　月明不语，妖丹也救不了一个想要寻死的人。
　　她低头凑在方颖的耳边：“你不许死。”
　　看着方颖紧皱的眉头舒展开，月明得意地笑了笑，她问水母：“你说我要是用魅惑告诉她，让她永远开心，她是不是就会多笑笑。”
　　水母看着对方一脸痴傻的模样只觉得头痛无比，她总觉得月明会在这段意外的感情里越陷越深。
　　可想归想，月明一旦决定的事没人能劝动她。
　　她实在回答：“当然，你与我们这些后天妖族不同，鲛人血脉高贵，天生就有的妖术更是神奇。”
　　“所以，她会听你的话，开心起来的。”
　　水母故意将话说得好听些，月明听了以后心情放晴。
　　看着睡颜严肃的方颖，月明伸手拉扯对方的脸做了一个鬼脸，可方颖稍有醒来的动静她就缩回手，一副生怕被发现的模样。
　　月明偷偷瞅了眼发现是虚惊一场，方颖并没有醒过来，只是又将眉头皱了起来。
　　月明再伸手抚过她的眉毛，可对方似乎梦见了某些不好的事，她努力了许久那眉毛还是那样皱着。
　　索性月明也不伺候了，她先是探查了方颖的身体情况，顺带治好对方肩上那重新出现的伤口。
　　一切准备好后，她冲着水母招招手，“诶，你过来一下。”
　　水母走近她们两个，“怎么了？”
　　月明戳戳方颖的额头，“帮我用入梦术看看。”
　　水母嘴角抽搐，不就是做了个噩梦而已，干嘛还用入梦术，很耗费妖力的好不好。
　　正想拒绝，可话到嘴边又看到月明眼巴巴看着她，于是拒绝的话再说不出口。
　　无奈叹息一声，水母举起双手做投降状：“行行行，真是没办法。”
　　准备出手时又想起上次的惨痛经历，嘱托月明：“你让她体内的妖丹听话点，否则我的术法会被反弹。”
　　月明听后就躺上床将熟睡的方颖捞进怀里，十分认真地和水母点头。
　　水母摇头，随后闭眼施展术法。
　　与梦境连通后她感觉身体在下沉，睁开眼发现是在海底。
　　梦中的海底和现实一样的布置，水母变回原形将自己藏在珊瑚丛里。
　　她悄悄探头观察，很快就发现了月明的身影。
　　对方一阵风似地跑过她所在的珊瑚丛，甚至因为跑得太急摔倒在地，然后又迅速爬起来。
　　水母见对方滑稽的样子忍不住想笑，可又怕被发现，于是只能憋着。
　　不过方颖梦里都有月明，也不知道该说些什么。
　　还有那张床前面什么时候放了屏风隔断，还有那些个妖族侍女是什么鬼。
　　水母再仔细一瞧，那些侍女都是在她们领地内被镇压的小妖。
　　看着小妖怪们守礼的模样，水母有种看见熟人矫揉造作的膈应感，但她还来不及多想就听见一声尖叫。
　　“啊！”
　　一个穿红裙的侍女从屏风后走出来，梦中的月明一把抓住她的蟹钳焦急询问，“她如何了！”
　　不一会儿另一个侍女抱着一个孩子出来，喜形于色说着：“女王，夫人生了，是个小公主。”
　　月明这才露出笑容，她没有先看孩子，而是焦急走到屏风后，拉住方颖的手掉泪：“你没事就好。”
　　床上的方颖柔柔一笑，“当母亲了还哭，看看孩子。”
　　侍女将孩子抱了进来递到月明怀里，月明逗着孩子，突然嫌弃来了一句：“好丑。”
　　水母：“……”
　　好炸裂的梦。
　　水母的脑子能洗吗？这不是精神攻击吗？
　　看着其乐融融的一家三口，水母觉得自己就要裂开了。
　　还有那些妖怪，平时说话粗声粗气，现在一个个笑不露齿，还和月明的关系那么好。
　　尤其是那个芙，平常就数她最不服，现在竟然因为这温馨的一幕在偷偷抹眼泪。
　　水母觉得自己要吐了。
　　她一刻也不想再待下去，可下一秒她就看见了梦中的自己。
　　梦中的她跑得急切，然后在月明摔倒的地方摔了一跤。
　　但她毫不在意，又火急火燎冲进房里，见方颖等人没事后她松了一口气，然后盯着那刚出生的孩子瞧。
　　月明伸手：“要不要抱？”
　　水母犹豫了会儿摇头，“不敢。”
　　方颖打趣她：“你比我们细心多了，你还怕，我还想让你帮忙照顾秀秀呢。”
　　梦中的水母一听就笑，“你们哪会带孩子，给我就是。”
　　偷听的某妖差点给自己气死。
　　可梦境并不打算放过她，竟然画面一转变成了她带孩子的模样。
　　那娃娃和月明一样闹腾，动不动就哭，她一会儿喂东西一会儿换尿布，忙得和陀螺一样。
　　而方颖和月明两人在比剑，可那眉来眼去的样子，这比的该不会是情意绵绵剑吧？
　　水母气乐了，她再也看不下去直接从梦境里脱身。
　　月明见她面色不好，焦急询问：“她做噩梦了吗？梦到什么了？”
　　水母看着这两人就来气，她撇了月明一眼，皮笑肉不笑：“梦到你们一家三口使劲折腾我呢。”
　　月明愣住，“什么？什么一家三口？”
　　水母懒得说，她丢下一句“你自己问”之后就气哼哼地走了出去。
　　月明不明白对方为什么生气，本来想追出去问个清楚。
　　可身边的方颖轻哼一声，竟是醒了过来。
　　月明拉紧方颖的手，“做噩梦了吗？”
　　方颖觉得头有些疼，她揉揉太阳穴的位置，而后盯着月明轻轻点头。
　　月明心疼极了，她将额头抵在对方额头上，轻声哄道：“好啦，梦都是反的，所以忘掉吧。”
　　听她这么说，方颖紧绷的身体逐渐放松下来。
　　嗯，梦都是反的。
　　她如此安慰着自己。
　　

第13章 珍珠
　　本来决定好的行程被耽误，月明不敢离开，虽然她用了魅惑，但心中总觉得这样的事会再度发生。
　　在床上躺久了也不好，月明会带她去外面坐坐，然后看着水母忙上忙下。
　　干活的时候被两双眼睛盯着，水母觉得浑身不自在，可是说了也没用，渐渐她就习惯了。
　　自从窥探了方颖的梦境之后，她也总是梦到差不多的内容，所以这几天她都不敢睡了。
　　她叹了一口气，随后将神龛仔仔细细擦干净，又抬头观察日光，待日光最盛时她将神像请入神龛。
　　水母点香，跪在神像前虔诚三拜，随后将三炷香规矩插在神龛前的香炉中，随后闭眼又是虔诚三拜。
　　直腰起身，水母将那枚丹药放在香炉前。
　　月明不知何时来到她身边，她好奇看着那尊神女像，越看越觉得眼熟，好像在哪里见过似的。
　　不过又不敢想了，说神女像谁，似乎也是一种不尊敬。
　　她跟着水母的动作拜了三拜，祈求神女的原谅：
　　神女大人，小妖做了一点点小小的，小得不能再小的错事，希望您能原谅。
　　还有我阻止了很多妖怪上岸杀人，希望神女能够奖赏我。
　　水母已经站起来，但看到月明还在跪着，神态虔诚，挑不出半分错处来，忍不住失笑。
　　两个妖怪成了神的信徒，多么滑稽可笑。
　　水母摇头，转头却见方颖的神色不对，对方单手撑着下巴，十分困顿的模样。
　　下一秒方颖就以头抢桌发出一声响。
　　“咚！”
　　月明惊了，她赶紧跑过去扶起对方，看着方颖磕红的额头，月明心疼极了。
　　“怎么回事？哪里不舒服？”
　　疼痛比神智慢上一步，方颖后知后觉觉得疼，她迷茫伸手触碰那磕碰之处。
　　“嘶。”
　　月明赶紧抓住她的手不准她乱摸，方颖病殃殃的样子实在让她揪心。
　　伸手用妖术覆盖那磕红的地方，恢复正常后月明还是不能安心。
　　方颖在月明手背上轻轻拍了拍，“我没事。”
　　月明不太相信，“真的没事？”
　　方颖只是摇头浅笑。
　　月明没感觉对方身体有其他问题，只能暂且放下心中疑惑，只是想要出去抢别人宝贝的念头更强烈些。
　　本来想向多求些恩赐，此时却是什么也顾不得了，她将人抱回房间，又怕对方摔到床下，又浪费妖力在床的四周设了屏障。
　　她趴在床边，看着虚弱的方颖，仔细思考着未来。
　　不一会儿水母走了过来，手里拿着丹药。
　　见月明脸上愁容，水母很不好受，她将手中丹药递给月明，“这个给你。”
　　月明收下丹药，她好奇打开盒子，一股奇异的香味扑鼻而来，只是闻上一闻脑子就清醒不少。
　　更加特别的是，月明感觉自己的妖力凝实了许多。
　　她眼眸微亮，“这是什么？”
　　水母答：“贡品，你吃下去，然后。”
　　突然海底开始剧烈晃动，水母的话也被打断。
　　月明脸色一变，“不好！有妖怪逃跑！”
　　这事是大事，若是那逃走的妖怪对人族做了恶，免不得受到神女责罚。
　　月明慌乱至极，她立马就要走，可床上的方颖似乎被这震动影响，噗嗤吐了一口鲜血。
　　血腥味牵住了月明离开的脚步。
　　水母见此将月明按在床上坐下，“你在这看着她，我去。”
　　说完也不等月明的回答，直接穿过水幕往异动之处游去。
　　呼吸之间，视线中已没了水母的影子。
　　月明缓过神来，她死死攥紧方颖的手，对方的生机在不断减弱，无论她如何输送妖力都留不住。
　　心底涌起淡淡的绝望，月明在她耳旁凶狠命令：“不准死！”
　　可魅惑技能能改变人的意志，却不能决定人的生死。
　　月明固执地继续输送自己的妖力，可毫无作用。
　　病急乱投医，她突然想起自己手里的东西。
　　刚刚只是闻了闻，妖力就凝实了，或许让方颖吃下去会有奇特的效果。
　　月明也怪不得那么多了，她将丹药化开喂进方颖嘴里，而后焦急等待着结果。
　　还是没有效果，对方的呼吸越来越弱。
　　月明无力地趴在方颖身上，她想哭，也不知道自己为什么要哭。
　　珍珠落地，一颗又一颗，而有一些落在方颖的手背上。
　　方颖的手指轻轻动了动，紧接着也握紧月明的手。
　　“怎么了？”
　　月明惊醒，抬头见方颖明亮的眸子，而后喜极而泣：“你还活着！”
　　这话有够晦气，方颖却是笑了。
　　她攥得更紧，“嗯，我活着。”
　　月明又开始掉小珍珠了，地上滚了一片，“你到底怎么了？吓死了。”
　　方颖笑容苦涩，眼中满是疑惑。
　　她只是望了那神像一眼，脑海中便响起了声音，那声音有些缥缈，但能听清是个女声。
　　“该回来了。”
　　听清这四字后，方颖便失去意识然后砸在桌面上，方才也是听见同样的声音便开始吐血。
　　方颖不太明白自己的情况，她想同月明说却发觉自己说不出话，只能垂眸撒谎：“可能是近期劳累。”
　　“那你就在这好好躺着，你有什么需要和我说就行。”
　　方颖点头，又问：“你能陪着我吗？”
　　妖力屏障突然出现波纹，再一看是水母回来了。
　　月明问她，“如何？”
　　水母拍拍自己的衣袖，神色有些许凝重，“是芙，我已将她抓了回来，其余妖怪也有清点。”
　　月明放心下来，“那就好，一切都好。”
　　水母也觉得如此，突然想起还有问题没有说明，上前一步却踢到了地上的空盒子。
　　她明白那是装丹药的盒子，盒子还在，药却没了。
　　水母弯腰捡起地上的盒子，心中突然涌现出一股不好的预感，“药呢？”
　　月明眼神感激，“多亏你的药救活了方颖。”
　　水母听后如遭雷击，那个药本来是要给月明吃的啊！
　　神女知道不会怪罪吧？
　　水母想生气但又生不起来，毕竟这误打误撞好像还将人救了。
　　她无力坐在地上，揪着自己的粉头发崩溃，突然神经质地站起来，而后自言自语：“不行，我得去找那商人问问。”
　　咻的一下，水母又离开了这里。
　　月明眨眨眼，又问方颖：“她怎么了？”
　　方颖只是摇头，方才那药吃下去身体好了很多，既然那药是水母带来的，也算是承了水母的恩情。
　　等回到陆上，也给她封个公主什么的当当。
　　想好之后，她看着地上那一堆珍珠晃了晃月明的手，言辞恳切：“能将珍珠串好，送给我吗？”
　　

第14章 好耶！
　　方念在海上悠闲钓鱼，刚出海时觉得还很新奇，可待得久了就觉得乏味，每天不是逗猫就是祈祷母亲快回来，最近倒是有了新的爱好，那就是钓鱼。
　　有动静。
　　方念半闭着的眼睛瞬间睁开，她握紧鱼竿收线，可这次钓上来的似乎是条大鱼，鱼线绷直鱼竿也已弯曲可就是没上来。
　　方念咬牙一扯，却被鱼拉得往前面移了两步，手臂已经脱力，然后咔嚓一声鱼竿断成两截，收力不及的方念摔在地上。
　　屁股遭了大劫，方念将手里那半截鱼竿一丢，正巧砸中爬上船的水母。
　　方念惊讶看着对方斗篷上的鱼钩，鱼钩连着鱼线和半截鱼竿，原来方才她钓的鱼是妖怪。
　　这让人觉得尴尬，方念赶紧起来和水母打招呼，“不好意思，你怎么会在水里。”
　　水母方才太心急倒是忘了伪装一番，平常她都是撑船过来的，她随口扯谎：“我在下面游泳。”
　　方念回头根本就看不到海岸，这里是深海，哪有正常人会在这样的深海里游泳。
　　但她也不便拆穿，敷衍着说：“原来如此，恩人好兴致。”
　　水母也觉得这理由蹩脚，她怕方念发现端倪赶紧跳过这个话题，转而问另外的事：“那贡品被不该吃的人吃了怎么办？”
　　方念一时没反应过来，可仔细琢磨过后就明白了其中的厉害。
　　那药该不会被母亲吃了吧！
　　自己会不会被责罚先放在之后，方念首先担心的是的母亲的身体，毕竟那药还不知道靠不靠谱呢！
　　瞬间她就变得比水母还要急切，她踮起脚想去抓水母的斗篷领口，可是太矮没抓着，只能退而求其次抓对方胸口的衣服：“吃贡品的人怎样？身体没事吧！”
　　水母低头看着那张急得快要哭出来的脸，有些疑惑地说：“她很好，吃完之后身体的伤反而好了。”
　　方念放心下来，可又开始慌神。
　　吃那东西竟然是母亲，那岂不是母亲会怀孕，她那样一个骄傲的人，要是知道这件事和她这个养女有关。
　　方念蹲下身抱头，最后想了各种可能的*结果，想得后背被冷汗浸湿。
　　可转念一想，她还是准备和母亲坦白，到时候母亲要怎么责罚都是她该承受的因果。
　　水母低头看着她的脸色从阵雨到暴雨再转阴，还以为这件犯忌讳的事情没有解法，于是也紧张地蹲了下来。
　　她小心询问，语调颤抖：“没办法求得神女大人原谅吗？”
　　方念看着蹲下来都高她一头的水母，突然泄气：“无事，神明不会怪罪的，只要吃那丹药的人斋戒七日即可。”
　　水母松了一口气，又不解道：“那你方才为何这样反应？”
　　方念一噎，好在灵光一闪又胡说道：“因为我是神女大人的虔诚信徒，听见冒犯之事有些生气，方才得罪了。”
　　水母觉得不对，既然是因为冒犯之事激动，为什么又要特意问那吃了药的人。
　　本能觉得眼前人不对劲，想想这么久了还不知道对方姓名，此刻倒也不急着走了，她干脆在甲板上坐下，将方念上下打量。
　　方念被她盯得发毛，还以为这妖怪是本性藏不住，想要尝尝她的味道。
　　她默默往后挪动，硬着头皮假装抱怨：“哎，在这海上漂太久，好久都没沐浴了，都臭了。”
　　水母瞅着对方衣着干净，且身上带着恰到好处的兰花香气，没有其他异味。
　　“没有，还是挺香的。”
　　两人的思维不在一处，方念哪知道此香非彼香，她总觉得自己要被下锅了，吓得僵硬拉扯嘴角：“哪里的事。”
　　气氛陷入诡异的尴尬中，方念继续向后挪动，距离越远安全感就越足。
　　水母看出了对方的害怕，她以为是自己的伪装出了问题，往下一看发现有头发在斗篷外。
　　她又看方念的脸，心中的猜想仿佛得到证实，于是她不再演戏，将斗篷向后一拉，又摘去脸上的面具。
　　妖怪的修为越高深，化人就越真，但还是能通过发色和瞳色找出妖怪。
　　粉色长发随风舞动，与头发同色的眼睛和桃花瞳，昭示着眼前水母并非人类。
　　船上的人察觉异样都护在方念身前。
　　水母看着这些人眼中的恐惧，也看清了他们眼中的忠诚，她勾唇一笑，终于确定自己受到了欺骗，这孩子根本不像她说的那样是普通商人，可能还和方颖有关系。
　　她闭了闭眼，再睁眼时那些手持刀剑的人纷纷睡了过去，可意外的是方念没倒。
　　到了此时，方念反倒淡定了，她只是有些不甘心。
　　“你吃我就行，放他们走。”
　　水母眸中闪过笑意，“你太柴了，我不爱吃。”
　　“你！”
　　水母懒得逗小朋友，她虚空一个手刀打晕了方念，然后看着那一船倒下的人叹气：“这下成绑架犯了。”
　　水母将他们全部带回海底，这倒是将月明给吓了一大跳。
　　她急道：“吃人是不行的啊！”
　　水母挥手就想给月明一拳，可是被躲过，她气愤解释：“我带他们回来是让你清除记忆，他们应该是追着方颖来的。”
　　月明放心了，再看那地上躺的那一堆人，她一下就认出当初她问过路的小女孩。
　　她蹲在方念身边，有些惊讶地说：“唉？”
　　水母疑惑：“你认识？”
　　“之前问过路，哎呀，原来是方颖的亲人吗？难怪长得也不错。”
　　正感慨着，方念突然睁开眼。
　　月明与她对视，见对方呆呆的样子，觉得很可爱忍不住上手摸摸头，“你好呀。”
　　方念瞬间觉得自己变成了猫在被人摸，她伸手推开鲛人的爪子，可迎来的是更加疯狂地摸头。
　　方念想要拒绝，可是伸手挡了几次挡不开，她无奈妥协。
　　突然觉得有谁在看着她，转头发现是母亲站在那里，只是这样她就觉得心里安定许多。
　　月明见方颖出现，她也不摸方念的头了，转而跑到方颖身边嘘寒问暖，“你怎么下床了，你身体不好，多躺会儿吧。”
　　方念傻了眼，这一幕与她想象中的完全不同，她本以为鲛人会虐待母亲，毕竟鲛人是妖，人类对于妖怪而言是食物，于是能够肆意玩弄的玩具。
　　月明又想起躺在地上的孩子，她指着方念问：“你认识她吗？”
　　方颖看着方念，她点头道：“她是我的养女。”
　　水母瞬间警惕，之前用魅惑问过，对方明明说只有一个死掉的妹妹，现在又多一个养女，明显就是有问题。
　　这么明显的问题，月明应该能够觉察出来。
　　水母看着愣住的月明，忍不住感动，感慨着鱼还有有脑子的。
　　下一秒月明狂喜跳了起来：“好耶！那我也是她的母亲了！”
　　水母一口气堵在喉咙，气笑了。
　　方颖见她那么高兴，突然想起那个梦。
　　看来月明很喜欢孩子。
　　

第15章 诶？
　　在这喜得贵女的时刻，水母忍不住打断月明的欢喜，她忍不住提醒：“你不觉得有问题吗？”
　　月明仔细思索，她瞅着方念，终于认识到了事情的严重性，“确实，我们剩下的食物养不了那么多人。”
　　水母气红了脸，“她骗了你啊！傻鱼快想想！”
　　方颖立在原地，她突然抱住月明，在她耳边轻声说：“对不起。”
　　听着方颖的泣音，月明什么都不想了，她轻拍着对方的脊背：“什么对不起，你没有什么对不起我的。”
　　可方颖只是哭，很小声，连眼泪都不敢落下。
　　她抽噎着坦白：“可是我骗了你。”
　　月明心一提，“你骗了我什么？”
　　方颖擦掉眼角的泪水，又将月明抱得更紧，像害怕月明会突然离去。
　　月明本来有些介意，她讨厌欺骗，可是看着方颖不安抖动的肩膀，心底突然掠过自暴自弃的想法：骗就骗了吧，反正她连妖丹都被对方骗走了。
　　于是她回抱住对方，轻声安抚：“没事，我会原谅你的。”
　　方颖抬起一双湿漉漉的眼睛，模样看上去可怜极了，“你真的不会怪我吗？”
　　月明被晃了眼睛，她屈指擦掉方颖眼角的泪水，语气更加温柔：“好啦，怎么这么喜欢哭，我说了，我爱你，所以我会原谅你的。”
　　眼见着月明的脑子又要消失，水母着急打断：“月明！”
　　可手背上的小鱼图案亮了一下，随后水母就说不出话来了，就连动也动不了。
　　阻止的声音没了，方颖继续表演，她拉着月明的手放在自己的胸口，让她感受自己的心跳。
　　残损的身体，连心跳的力度都那样虚弱，一下两下三下。
　　月明呼吸忍不住放慢，她不想知道那些有的没的，她只想将面前这人按在床上，让她好好休息，将身体养好。
　　她想挣开方颖的手，可又舍不得用太大的力气，生怕伤了对方，如此竟然没有抽出手。
　　月明无奈看着方颖的眉眼，“我不在意，你愿意骗我，那就骗吧，先去休息。”
　　可方颖铁了心似的要将所有的罪行说明白。
　　“不行，我一定要说，不然我心难安。”
　　月明拗不过她，又怕她太急气着了，小声哄着：“好，你说，我听着。”
　　方颖咬着嘴唇一副难以启齿的模样，最后心一横：“我没有中你的魅惑。”
　　这一点月明倒是没想到，可对方没中魅惑的话为什么不离开这里，或者说她其实一直在找机会离开。
　　月明心里变得很没底，她突然失去了信心，毕竟她一直认为方颖是被控制才会爱她。
　　她还在胡思乱想，像做错事一般不敢直视方颖的眼睛。
　　她战战兢兢问：“所以，你想走吗？”
　　月明仿佛听到了方颖的回答，她闭上眼睛，心里乱糟糟的。
　　鲛人再血统高贵那也是妖怪，妖怪的思维很简单，就算是方颖不喜欢，她也会将人强行留下来。
　　本来应该是这样的，可此时的月明却生起几分犹豫和害怕。
　　她没能理解自己的情绪，于是又睁开眼，期待着某个答案。
　　手被握得更紧，与其说是相牵，更像是束缚。
　　“我不走，我不想离开你，我怕你对我有顾虑，所以向你隐瞒了事实。”
　　说到这里方颖脸上全是苦涩，“毕竟我是个拿走你妖丹的狡猾骗子。”
　　若是没有这几个月的相处，月明对方颖的印象确实如此，可现在不一样。
　　她时常趴在方颖腿上睡觉，对方会唱歌也会给她讲故事，会为她的遭遇不平。
　　似乎满心满眼都是她，以前觉得是魅惑的原因所以感触还不深，如今得知对方神智清醒，就有了其他的理解。
　　原来她真的爱我！
　　在这个严肃的时刻，月明忍不住傻笑出声，她将方颖抱起来转了几圈，又慌乱将人放下。
　　环视一圈，在发现还有观众后，这好面子的鱼咳嗽两声装起正经来。
　　她故作严肃，“原来如此，你想留的话就留在这里好了。”
　　方颖不敢置信地看着她，“你不怪我吗？我骗了你。”
　　月明心想自己偷着乐还来不及呢，她没把这份窃喜表现出来，只是摸摸方颖的脑袋。
　　见方颖还在纠结这个问题，月明害怕对方气坏了身体，所以干脆将人抱起往海面游去。
　　看看风景或许能让人忘掉这些事情。
　　水母简直不敢相信自己的眼睛和耳朵。
　　此时的她终于能动了，却失去了所有的力气颓废坐在地上。
　　过了一会儿她抓着头发大喊：“到底是谁被魅惑了啊！”
　　方念看着焦躁的水母有些害怕，她悄悄挪着身体，想往珊瑚丛里藏一藏。
　　挪着挪着她就摸到了什么东西，扭头一看是谁的脚。
　　她心一提，抬头与水母对视，而后尴尬笑了笑。
　　水母看着这些人就气不打一处来，她伸手捏住方念的腮帮子出气。
　　“咕噜～”
　　方念肚子传出清晰的响声，她打乱了水母的出气计划。
　　方念也没想到自己的肚子会这么不争气，但今天发生的意外太多，她确实没吃多少东西。
　　方念的脸逐渐红了起来。
　　水母看着她，不耐烦地“啧”了一声，然后放开手走了出去。
　　过了一会儿她又走进来将方念拎走。
　　方念看到了那口咕噜咕噜冒泡的锅，那是一口很大的锅，塞一个人进去完全没问题。
　　心里闪过不好的猜想，她开始挣扎起来。
　　“放开我，我不好吃！”
　　水母瞅着她，而后露出一个邪恶的笑容，舌头在唇边舔了一圈，眼神垂涎：“我就爱吃你这种柴的。”
　　方念：“……”
　　这前后文根本对不上，之前说不爱柴的，现在又说爱吃柴的。
　　正思索间身体突然悬空，原来是被水母丢了出去。
　　眼瞅着就要落入那滚烫的沸水中，方念本能闭眼。
　　脸还能感受到蒸腾的热气，也能听到滚水的声音，可没有任何疼痛。
　　方念睁开眼，发现自己悬在锅的上方。
　　腰间一紧，一阵天旋地转之后她坐在一方凳之上。
　　入目见到的是一桌饭菜，似乎是吃剩下的。
　　水母坐在她身边，神色依旧不爽，但似乎没那么生气了。
　　水母逗完人后也没那么生气了，见方念小脸煞白，也觉得自己做过了头。
　　她伸手给方念碗里夹了菜，吓唬道：“快吃，不吃我就吃你了。”
　　几次下来方念也明白了眼前的水母精其实没那么可怕。
　　而且刚才那鲛人也不像她印象里的妖怪。
　　母亲也不像印象里的母亲。
　　想起方才发生的一切，方念忍不住嘴角抽搐。
　　她从来不知道母亲脸上能有这么多生动的表情。
　　看来她的担心完全无用。
　　所以她花那么大力气蹲这么久的海全是无意义的，还让母亲吃了莫名其妙的丹药。
　　方念悲愤地扒了两口饭。
　　

第15章 你喜欢孩子吗？
　　月明带着方颖从海面回来了，她将方颖放下，又摸摸方念的头。
　　方念抬头看了一眼，无动于衷。
　　月明也不在意，只是地上还躺着一堆人，她想要妖术修改他们的记忆，想要动手时又在意起方颖的感受来。
　　听方颖说她家经商后赚了些钱，这些人是她买的仆从。
　　所以在方颖面前修改他们的记忆可能会让对方不快。
　　想到这里，月明回头看着方颖的表情。
　　还没说话方颖就看透了，她摇头浅笑，眼里满是纵容：“你想如何便如何。”
　　月明抿唇，她觉得自己还是得解释一下，“妖怪不能现于人前，所以必须消除他们的记忆，不过不会有其他影响的。”
　　方颖点头表示理解。
　　而月明得了方颖的允许后温柔地抹除了侍从们的记忆。
　　看着氛围和谐的两人水母心有不甘，她觉得这个叫方颖的人类特别危险，可现在月明将人护得和宝似的，她也没有办法。
　　总不可能为了这件事与月明决裂吧。
　　她叹息一声，认命带着昏迷的那些侍从离开这里。
　　水母离开后，月明转身跟方颖说好话：“你别介意，她和我一样都是好妖，只是太担心你了。”
　　方颖眼神一闪，善解人意地说：“我不会怪她的，她也只是担心你而已。”
　　“咳咳！”
　　月明转过头，发现方念似乎被自己的口水给呛到，现在在疯狂咳嗽。
　　出于私心，月明没把方念放走，她和水母毕竟都是妖怪，对人类的心理不是那么了解，把方念留下能和方颖说说话也好。
　　月明想要套套近乎，她在方念的对面坐下，像哄小孩子一样说：“这段时间就在这里住下吧，有什么要求尽管提，我都会满足。”
　　方念被她眼里的慈爱光芒闪了眼睛，她不自在地搓搓手指，“可以带母亲一起走吗？”
　　这海底的温度骤然下降，方念抖了抖身子，心有所感地看向母亲的方向，果然就看到对方危险的眼神。
　　方念冷汗都出来了，母亲对这鲛人的态度让她感觉到几分恐慌。
　　看来母亲是真的喜欢这鲛人。
　　方念忍不住认真打量眼前的妖怪，银色的长卷发被一条珍珠链收拢在脑后，只留下两缕垂在耳鳍前方，纯净的淡蓝色眼睛还有那双特别的竖瞳，是一张见过就难以忘记的脸。
　　至少母亲的审美还是在的。
　　月明听到方念想走也能理解，理解归理解但她是不会放人的。
　　月明有心讨好这小姑娘，她毫不犹豫地摘下手上的珍珠手链，将手链系在方念手腕上，“这个送你。”
　　准确来说这不是珍珠是鲛人泪，所以更加莹润，还散发着淡淡荧光。
　　“有这个你就能在海底自由走动，不过海底很危险，不要走去太远的地方。”
　　方念不语，只是看着手链发呆。
　　月明以为她是害羞，伸手摸摸她的脑袋以示安抚。
　　方念抬头恳求道：“能不能让我和母亲单独说会儿话？”
　　月明回头看看方颖，见她点了头才笑着同意，“那你们聊聊，我去别处。”
　　月明说话算话，她穿过此处的妖力屏障游走，给她们留下单独的空间。
　　眼见着月明离开，方颖又变回了方念熟悉的样子。
　　方念心中有愧，她想要下跪却被方颖用妖力托住。
　　“不必。”
　　方念很是愧疚，她仍旧跪了下来，“请母亲责罚。”
　　“我未怪罪你，且这件事已经结束了。”
　　方颖还以为对方在意的是暴露身份的事，其实她根本不怕，总有办法瞒过去。
　　见方念还跪着不愿起来，她便弯腰去扶，可对方铁了心不起，她便有些生气。
　　冷哼一声，“你当真要领罚？为何？”
　　方念忍不住掉泪，她再也忍不住，哭着说：“母后之前是不是吃了要供奉给神女的丹药？”
　　那时方颖虽是昏迷，但也清楚那丹药的来头，她挑眉道：“嗯。”
　　因为方念这个养女的能力实在出众，有时还能做到一些她都无法做到的事情，所以方颖以为那丹药是方念特意给她送下来治病的，虽然当中还有许多疑点，但她觉得这样的解释才最靠谱。
　　她看着方念那一脸愧疚，心里隐有不好的感觉。
　　不过她仍旧不慌，慢慢坐到饭桌前的方凳上，而后十分隐晦地捶了捶腰。
　　最近的身体特别不好，除了食欲下降之外还有各种噩梦，也没有力气，就像现在这样，只是站久一会儿就觉得眼前发黑。
　　她不愿意表现出这种虚弱，慢悠悠给自己倒了一杯茶水，眼角余光看着方念：“说吧。”
　　方念不知如何开口，她心一横，抽泣着说：“那枚丹药是孕子丹，就算是两个女子，也能。”
　　“噗！”“咳咳咳！”
　　方颖正在优雅喝茶，听了这一句瞬间就把茶水喷了出来。
　　方念吓得起身给她拍后背，又愧又急，“母亲，你罚我吧。”
　　噩梦好像在现实中上演了，方颖擦去嘴角的水渍，她看着方念想发火，可是瞪着眼睛又只说出一个“你”字。
　　胸膛上下起伏，方颖有些难以接受。
　　她撑着头闭上眼睛，眼底有些许疲惫。
　　是药就有解，她只要在找到解药之前不和月明发生什么就行。
　　想到这点方颖又很快冷静下来，可冷静下来她又想起自己做的那个梦，梦中的月明似乎很喜欢孩子。
　　水幕晃动，月明欢快的声音先一步到达，“你们说完了吗？”
　　见方念在哭，月明伸手擦去孩子脸上的泪珠，有些笨拙地安慰：“怎么哭了？想家了吗？”
　　方念只是摇头。
　　方颖看着月明温柔耐心的模样，内心突然有些动摇。
　　骄傲也好，恐惧也罢，在这一刻不及鲛人的笑容。
　　莫名的冲动在心头翻滚，而嘴比脑子先一步行动，她在急促的心跳声中听见了自己的声音。
　　“月明，你喜欢孩子吗？”
　　方念吓得瞪大眼睛，一脸见了鬼的表情。
　　月明看着方颖，随即又看向方念，笑呵呵的模样：“喜欢啊，非常喜欢。”
　　过了很久，方颖极轻地笑了一声。
　　“我也喜欢。”
　　

第17章 寻找
　　“什么？小念也失踪了？”
　　方忆忍不住提高嗓门。
　　春翠面容憔悴，整个人也瘦了一圈，回来的路上她就没睡过一个好觉。
　　她跪下磕头，声音哽咽：“是的，在同一个海岸失踪了，春翠失职，请陛下责罚！”
　　方忆颓废地往后一躺，无力挥手，“先出去，让我静静。”
　　“是。”
　　春翠抱着猫离开，她带上门，吱呀一声也带走了室内唯一的光。
　　方忆轻叹一声，不再担心自己的安危，转而担心起外甥女和皇姐来。
　　心绪难平，起身在无人的大殿中来回踱步，又想起最近沿海的地域发生妖祸，一切都往最糟糕的方向走。
　　伸手扯出藏在衣领里的玉佩，玉佩上的神女阖目坐于莲台上，莲台下的水池中有尾鱼儿抬头看着神女的眼睛。
　　看着悲天悯人的神女，方忆苦笑一声，她虔诚祈祷：“神女大人，请保佑她们一切平安。”
　　“陛下，林将军求见。”
　　方忆将玉佩塞了回去，将不安隐去，她面无表情地坐回案边，腰杆挺直：“让她进来。”
　　不一会儿门被打开，一眉目英气的女子在殿中跪下，“臣林景瑜叩见陛下。”
　　“平身吧。”
　　“谢陛下。”
　　林景瑜抬起头，虽然背着光但还是能看到那双特殊的墨绿色眼睛。
　　方忆看着她，心情稍微好些。
　　她上位时朝中大半人都不服，而她没想过皇位会落在自己肩头，所以没有自己的势力。
　　林景瑜以前是容国最有名的大盗，她的足迹遍布容国各处，很多次入狱，可总能逃脱。
　　她的事迹被皇姐知晓，皇姐亲自出马才将人拿下，押回京都斩首。
　　方忆看过林景瑜以往的卷宗，知晓她是劫富济贫的侠盗，和皇姐求情保下了她，后来林景瑜屡立战功，成了如今的林将军。
　　方忆又盯着林景瑜的眼睛看了许久，她叹息一声：“从前朕还不信，现在倒是不得不信了，坐吧。”
　　林景瑜坐在右下侧的凳上，她恪守君臣本分没有抬眼，声音亦无起伏：“陛下不信也是自然，一般妖物不会现于人前。”
　　方忆明白现在的妖祸是为何，她只能祈祷神女赶紧现世。
　　作为容国的皇帝，方忆不能露怯，她低头看着自己黑色朝服上绣的金龙，金龙的眼睛像在与她对视。
　　她移开视线，故作轻松地玩笑着：“这样说林将军你确实有妖族血脉，那如何会打不过我皇姐。”
　　林景瑜淡漠的脸上出现一丝裂痕，她确实是妖族与人通婚的后代，但那都是祖上的事了，现在她的血脉很淡，也就能操控一下树藤什么的。
　　但那个女人不同，就算是真正的妖族站她面前都得挨上一琴。
　　林景瑜悄悄摸自己的颈侧，即便过上这许多年她还是记得疼。
　　一琴下去，她就有了这辈子最安稳的睡眠。
　　林景瑜突然有点怀念，做大将军远没有做侠盗轻松快乐，她好久没见监狱里的老鼠了。
　　察觉思绪飘得太远，林景瑜有些遗憾地回神，“长公主高贵，与我不同。”
　　不想在长公主这个话题上浪费太多时间，林景瑜请求道：“请陛下派臣出兵，歼灭海域为祸的妖族。”
　　方忆也有此意，在妖怪这件事上林景瑜要比其他将领熟悉。
　　不过方忆还是担心，因为妖祸发生的地界很靠近皇姐和小念失踪的海，要是林景瑜再在那里失踪了，她都想象不到自己的表情会有多崩溃。
　　寻常还要摆摆架子，如今她到林景瑜的身前拍了拍她的肩膀。
　　“林将军，万事小心。”
　　林景瑜的身体僵了僵，她有些受宠若惊，一时连话都忘了回。
　　迷迷糊糊离开了皇宫，站在皇宫那扇朱红的大门前，林景瑜懊恼地一拍额头。
　　她吐槽着自己，“竟然愣住了，真是大不敬。”
　　将这一切抛之脑后，林景瑜回府收拾行李。
　　收拾的时候右眼皮一直跳，就像被长公主抓住的那天一样。
　　林景瑜按住乱跳的眼皮，她心下有些乱又不断安慰自己。
　　“没事的，又不是同长公主交手，不要想多了。”
　　自我洗脑后，林景瑜的心情才算平复。
　　拿起自己的兵器，出门上马，她往背后一看却没见到方念。
　　林景瑜忍不住嘟囔，“奇怪，小郡主这次怎么没来送我。”
　　海底的方念打了一个喷嚏。
　　她蹲在地上抱紧自己，可这样还是冷得颤抖起来。
　　牙关都在发颤，方念一个忍不住又打了喷嚏。
　　突然一件衣服被扔在她头上，她胡乱将衣服扯下来，回头看见一脸嫌弃的水母。
　　方念习惯了她的心口不一，麻溜将衣服披上之后感觉好受很多。
　　见水母在擦桌子，她走过去帮着擦起来。
　　水母看着她认真的模样突然同意了月明的看法，这孩子是真的可爱。
　　“别擦了，你坐着。”
　　说着就抢了方念手上的抹布。
　　看她熟练的样子，要不是头发和眼睛与寻常人不同，混进人堆里根本就不会被人发现。
　　水幕波动，方念一看，原是月明带着她的母亲出去透风了。
　　还真是恩爱……
　　水母干完活就看到发呆的方念，她坐到方念身边询问：“在想什么？”
　　方念摇头不语。
　　毕竟和人类待过，水母误以为方念在伤心。
　　她拍拍方念的脑袋保证道：“放心，要是她们有了孩子不要你了，就当我孩子。”
　　方念瞳孔又是一震，怎么每个人都想当她母亲，人也好半妖也好，现在连真正的妖怪都这样。
　　可她没担心自己被抢走关爱，她只是在思索其他的事情。
　　如今容国仅剩的那几个皇族都没有子嗣，陛下她看上去也不想要孩子的样子。
　　要是母亲生了孩子，那就是皇室唯一的子嗣。
　　她只是在思考，该怎么辅佐好母亲的孩子。
　　见方念不说话，水母还以为自己猜中了对方的心事。
　　“你觉得我不好吗？”
　　方念赶紧摇头，不过她不想再继续这个话题了。
　　她摇头，然后换了自己感兴趣的话题：“其实我一直想问您，您怎么没有名字？”
　　总是叫水母，感觉挺不尊重的。
　　水母那双桃色的眼睛黯淡了一瞬。
　　她故作轻松道：“因为我在等母亲的转世，让她给我取名字。”
　　不一会儿水幕再次波动，是月明抱着方颖回来了。
　　水母啧了一声吐槽，“可真是恩爱。”
　　方念抬头看她的眼睛。
　　没有不耐，桃花瞳里只有藏不住的无奈与笑意。
　　

第85章 好香
　　“其他海域的妖变得不安分，你小心点。”
　　水母一边择菜一边叮嘱蹲在一旁看热闹的月明。
　　这样的担心不无道理，月明毕竟没了妖丹，实力可以说大打折扣，领地内的其他妖族只能说是敌人，而水母的能力更多偏向辅助。
　　神女的异常也带了现有秩序的变动，世界混乱也就差一个爆发点了。
　　水幕上部有鱼群游动，月明抬头看着那些长得千奇百怪的生命，回眸又看着那尊神女像。
　　听方念说神女不只有这一个形象，她们供奉的是其中最常见的一种。
　　炉子里的香烧尽，香灰掉落在地上。
　　月明确实做到了每日上供，并虔诚祈祷方颖的身体变好。
　　对方身上的伤很奇怪，若是她离开太远，肩上那道伤就会重现，整个人的状态也会变得特别不妙。
　　比起伤，月明觉得这更像是一种诅咒之类的东西。
　　她不懂，也不再敢离开这片海域。
　　水幕波动，原是方念从外面回来了。
　　海底实在太无聊，方念每日都要出去转上几圈，偶尔找些漂亮的石头雕刻打磨，做出的石雕若是精致便会送给月明。
　　今日她又得了一块血红的石头，和两妖打了招呼之后就坐在偏僻的角落开始雕琢。
　　月明无聊地撑着脸，眼神在水母和方念之间逡巡，她发觉自己好像是一条闲鱼。
　　无事可做的她又回到房间内。
　　方颖坐在床上端详着那用鲛人泪串的项链，不过这长度说是锁链都不为过了。
　　毕竟当初月明以为方颖留不住了，哭得十分费劲，算是将她这五百年没掉的眼泪一次性哭完了。
　　要是能将这些鲛人泪卖掉，她高低也得住上大宫殿。
　　方颖放下手中珠链，抬眼温柔瞅着月明，伸手拍拍身旁的位置示意月明坐下。
　　月明乖乖坐好，轻嗅着属于对方的味道，不过这味道与她之前闻过的不太一样，似乎要更为浓郁一些。
　　海底湿冷，月明却突然感觉浑身发热。
　　她扯扯衣领，没将这奇怪的感觉放在心上。
　　妖怪本来穿着都比较清凉，可月明隐隐发现方颖不喜欢她这样穿，于是她也学起了那些人族的穿着。
　　她觉得体温的异常一定是被捂出来的，忍不住感慨当个人真的好麻烦。
　　愣神时脸颊被人亲了一下，而作乱的人没有回避，依旧带着笑意静静地看着她。
　　月明心猛然一跳，她忽然有种要被眼前人吃掉的错觉。
　　晃晃脑袋，月明结巴着说：“我去看看小念。”
　　刚起身手腕就被一把抓住，下一秒就被拉回床上坐下，耳边还响起方颖心伤的声音。
　　“你讨厌我吗？”
　　月明瞬间反驳，“哪里的话，我喜欢你。”
　　虽然这么说，可月明根本不敢看方颖的眼睛，总觉得要是看了她的谎言就会被戳破。
　　方颖的双手像海蛇一样缠了上来，月明感觉腰身一紧，心脏狂跳着想要从喉咙里蹦出来。
　　她时常会有身份错位的感觉，明明自己才是吃人的妖怪，却总有种会被方颖吃净的感觉。
　　若是以往月明早就投降了，可这段时间不一样，对方的身体太差了，需要静养。
　　所以她控制了身体的本能，伸手将方颖的手掰开，强装正经：“现在不行。”
　　本以为还要纠缠一番，没想到这次的方颖很是听话，只是说了一句好就开始自顾自整理衣裳。
　　月明松了一口气的同时又有些失落，她觉得方颖这么快就放弃是不是因为她已经丧失吸引力了？
　　如此她很想找面镜子照一照，但爱面子的鱼又怕自己这点小心思被识破，于是僵着身子坐在原地。
　　也不知道是不是错觉，她总觉得身体更热了，于是又伸手去拉袖口。
　　将领口稍稍拉开，可这并未带来多少凉意。
　　好奇怪，浑身都好奇怪，似乎出汗了。
　　一双手捧住她的脸，给她带来丝丝凉意。
　　“怎么了？这么烫？”
　　方颖的声音变得很模糊，月明努力想听清楚，她睁着眼紧盯着方颖的唇，看着对方朱唇启阖。
　　于是一切成了杂音，她的视线中只剩下那抹红唇。
　　记忆被拉扯回从前，又记起那些本该不重要的小事。
　　从前母亲还在，鲛人们也没有上岸作乱，海边住了许多人族，每到神女生辰时，那些人就会将贡品丢进海里。
　　有一年，船上扔下一种从未见过的贡果，母亲将它带了回来。
　　红彤彤的贡果咬下去是脆甜的口感，没有海底食物的咸腥，月明一下就爱上了这个味道。
　　只是后来母亲不在了，族人也没了，就连海岸边的人也搬离了这里。
　　生活只剩下沉睡和苏醒，渐渐的，月明忘了这简单的快乐。
　　可现在，她又想了起来，于是低头品尝。
　　方颖没有拒绝这个亲吻，她主动献上自己的一切。
　　方颖的顺从让月明更加放肆，她将人压在身下层层叠叠的被褥中，动手解开方颖腰间缎带。
　　锦被是深红色，方颖陷在其中，又让月明想起那贡果来。
　　咬开表皮，就会露出里边白色的果肉。
　　而方颖身上的香味逐渐与果肉的甜香重合。
　　看着方颖因她而颤栗，皮肤逐渐泛起红晕，月明在此时却突然清醒过来。
　　她赶紧收手，又迅速将方颖的衣服穿好，将对方腰间缎带系得死紧。
　　做完这一切后她长舒一口气，混沌的大脑恢复清明，热意也逐渐下退。
　　她十分得意自己的坐怀不乱，整理自己汗湿的头发，看着方颖笑：“还好忍住了，差点就伤了你的身体。”
　　方颖一口气不上不下，看着一脸求表扬的月明，她硬生生憋了一个僵硬的笑脸：“真厉害。”
　　月明得了夸奖，高兴得想要摇尾巴，但是她如今是人形，于是这样的行为就变成了晃腿。
　　她看着方颖嘴上被她啃咬过的痕迹，又差点被蛊惑。
　　深觉自己控制不住的月明赶紧起身，她慌乱着不敢看方颖*的眼睛，“你先休息，我去帮她们的忙。”
　　撂下这一句后月明便逃也似地走了，留下方颖一个人在那水深火热的。
　　方颖差点将那床锦被撕裂，脸色阴沉极了。
　　方念蹑手蹑脚走进来时就看到这样的母亲，她哆嗦了一下，低声喊了一句：“母亲。”
　　方颖抬眸看向她，“坐这，我有事问你。”
　　方念一下激动起来，她觉得母亲一定是有大事要和自己商量，于是她在床前正襟危坐，一张小脸上满是严肃。
　　“母亲您说。”
　　方念觉得母亲或许想通了，准备离开这深海。
　　但水母和那鲛人很是棘手，若要出去可能要付出极大代价。
　　方念已有上刀山下火海的觉悟，只等母亲一声令下，她就。
　　“我变丑了吗？”
　　方念的思维被母亲困惑的声音打断，之前幻想的那些悲壮场面被击得粉碎，她的脑海里缓缓浮现出一个“？”
　　看着方念震惊且困惑的眼神，方颖挥挥手让她离开。
　　待到无人之时又轻叹一声，开始胡思乱想。
　　是不是药量不够？
　　

第19章 给你最好的
　　鉴于方念喜欢出门，水母不放心下给她带了许多能够御敌的东西。
　　身上挂的配饰太多，方念有种要被压断脊椎的错觉，而水母还不满足，又想给她戴上一件附了妖术的项链。
　　“我给你戴上。”
　　方念反抗不了，只能随她。
　　抬头看着水母的桃花瞳，方念有些出神。
　　她这短暂的十几年人生里见过太多人，小时候被当成异类看到的人间是炼狱，后来被长公主收养也没有感受到所谓的爱，某些时候方念会觉得她称作母亲的那个人没有任何感情，不会笑也不会哭，像一尊会动的石像。
　　而眼前的妖怪则更像一个人类，也更像俗世中的大多数母亲一样。
　　方念起初有些戒备，但慢慢地就有些沉溺这种感觉，对于别人施予她的好，她一定会加倍偿还回去，所以她一直在想自己能做些什么。
　　水母见她呆愣愣看着自己，忍不住弯腰摸摸方念的脑袋，“怎么？想家了吗？我能让你今晚的梦稍微美妙一些。”
　　家？
　　方念眼神黯淡，她没有这个概念，对她而言哪里都是房子。
　　她抬手握住水母作乱的手，抬头看她：“您想找的那个母亲，有头绪吗？”
　　说起这个水母的笑容就苦涩很多，“没有。”
　　通过眼睛能够看到人的心，眼前的孩子太过成熟，似乎什么都懂，水母的耳旁又响起故人的声音。
　　于是她学着那个人的样子，双手撑着膝盖稍稍蹲下，平视着方念的双眼。
　　“你一定吃了很多苦吧，可以不用那么累了。”
　　方念一怔，这句话从未有人对她说过，平静的心湖似乎被丢入一颗小小的石头，水面荡起波纹，一圈又一圈。
　　她低下头看着自己的脚尖，似乎下了什么决心似，抬头坚定道：“或许我可以帮您，能讲讲您的故事吗？”
　　这句话方念并不是夸大，虽然母亲没有给她爱，但给了富足的生活和足够的权力，另外她也能和一些小妖怪打听，虽然要付出一点代价。
　　水母并不认为一个人类能够帮她，但看着方念认真的样子，今日不说明白怕是会被缠上。
　　她无奈笑笑，思绪似乎飘回了从前。
　　“不过是我刚化形被其他妖怪打伤，被迫逃到岸上然后被一个人类救了，那时化形是孩童模样，她自顾自当起了我的母亲。”
　　水母耸耸肩，似乎很无所谓的样子，“但是人类的寿命短暂，我尽了力也只能让她活到八十岁，无趣。”
　　方念见她眼底是明晃晃的怀念，也只能感慨对方的口是心非。
　　这些妖怪好像都没有人类该有的狡诈。
　　方念看着身上这一堆妖术饰品，想要回去的心思突然淡了许多，她晃晃脑袋将那些堕落的想法驱逐出去，随后伸手拉住水母的衣袖，给出承诺：“我会帮您的。”
　　说完便带着一身装备穿过妖术屏障。
　　饰品碰撞发出叮叮当当的响声，响声透不过海水，水母看着方念走远。
　　她低头看向自己的衣袖，感慨一声，“女儿比母亲讨喜。”
　　“是吗？”
　　背后冷不丁的一声将水母吓了一跳，回头看是方颖。
　　那张面无表情的脸还真是有点惊悚，水母暗恼：“你怎么走路没声音的。”
　　方颖没有回答，她抬手捂住右肩伤口，“她走了吗？”
　　水母也习惯了这人。
　　虽然觉得眼前人很危险，但既然月明喜欢，水母也只能关照着。
　　不过她语气算不得好，悄悄往后撤了半步，“嗯，她去找能够治疗你身上诅咒的东西，若是撑不住，记得戴上那鲛人泪。”
　　水母用妖术覆盖她的伤口，话说这么久了她还不太清楚这伤到底是为什么。
　　她随口一问：“你这伤到底怎么来的？”
　　右肩上的疼痛逐渐减轻，方颖瞧了瞧水母额头上的十字伤痕，随后看着头顶的游鱼：“利益相争而已。”
　　似乎被这句话刺痛，水母忍不住讥讽：“你们人类真是麻烦。”
　　方颖没有辩解，破天荒笑了笑：“难道妖怪不会吗？”
　　水母被噎得说不出话来。
　　妖怪当然也会，越是聪慧的妖怪越是精于此事，月明的母亲也是死于利益。
　　而像她和月明这种与世无争的性格，海底认识她们的都觉得她们懦弱，还有觉得她们脑子有问题的，甚至给她俩取绰号。
　　寂海双傻。
　　水母的嘴角抽了抽，她没有反驳，不情不愿地叮嘱方颖：“近期妖族不太安分，不要像上次那样到处乱跑。”
　　方颖有些晕眩，她坐在那方凳上，小心藏起自己的异样，单手撑着脑袋闭眼，声音听不出情绪。
　　“你们不想做点什么吗？”
　　水母不明白她的意思，忍不住调侃：“怎么？你想让我们上岸吃人？”
　　方颖当然不是这个意思，她并不在意对方话语里的嘲讽。
　　再次睁眼，方颖眼中的野心一闪而过。
　　她没有做解释。
　　方颖对于喜欢的人一向很大方，当初看中方念的才能，便如对方意愿做方念的母亲。
　　朝中人对于身份异常看中，方念孤女出身难免被人轻视，方颖知道自己没有感情，但她明白怎样才能让方念过得舒服些。
　　她给方念住了最好的宫殿，请了帝师教导方念，调动自己的私卫保护她，又分了自己的部分权力给这个女孩。
　　长公主的重视就是最好的保护。
　　现在对于月明她也是一样的态度，虽然对方傻傻的，整天什么都不想，但方颖不会觉得对方不需要。
　　不过金银珠宝对于妖怪来说应该不算什么，所以方颖就打起了另外的主意。
　　从月明和水母透露的信息来看，妖族就是一盘散沙，而且还有严重的血脉歧视。
　　或许她能拉拢那些被排挤的妖族。
　　另外妖族势力划分太多且不团结，只要稍微放点火就能惹得它们内斗。
　　所以将它们分化再整合，这条路是可行的，或许她能给月明弄个王位坐坐，她就做王后。
　　想着想着，方颖脸上裂开一个诡异的笑容，仿佛下一秒就要“桀桀桀”，看得旁边的水母一阵冷汗。
　　她忍不住小声吐槽：“这到底谁才是妖怪。”
　　水母忍不住看向那尊神女像。
　　她虔诚许下愿望：神女大人，快让这个疯女人走吧。
　　“轰隆隆！！”
　　水母被这惊雷吓了一跳。
　　她惊慌看向神女像，却惊悚地发现神像好像在盯着她。
　　眨眼再睁眼却是一切如常。
　　水母擦擦头上的汗。
　　一定是最近太累，所以出了幻觉。
　　她疲惫走进自己的房间，又不放心地交代着：“不要乱跑。”
　　方颖没有回答，只是若有所思地盯着水母的背影。
　　方才她好像听见了水母的祈祷……
　　

第20章 都是熟人
　　月明一边游一边确认方颖的状态，她伸手放在胸前，感受着那有力的心跳。
　　目前看来，一切正常。
　　月明松了一口气，看来那鲛人泪真的有用。
　　放心下来的月明加快了游动的速度，不过她游着游着发现了许多异常。
　　这里靠近浅海，寻常情况是不会有那么多妖怪聚集的，可现在低头一看随处都是妖怪。
　　不过这些妖怪修为都很弱，因此人形千奇百怪的，就算是上岸了也可能被人类杀死。
　　月明没有多管闲事的心思，她只想加快速度去别的妖王那里去抢劫，抢得多了或许能得到医治方颖的宝贝。
　　她思索一下，妖王风弄那里是抢过了，现在距离最近的是鲸王言湘。
　　言湘和风弄不同，势力范围更大，实力也更强，若是没弄丢妖丹她倒是轻松打过，现在可能勉强打个平手。
　　即便如此，月明也没有将妖丹取回的打算。
　　随手拿出从方念那里得到的指南针，指针轻轻晃动，最终稳在一个方向。
　　月明眯着眼睛确认了方向，然后发现了一件很可怕的事情。
　　她游反了。
　　还好她的窘迫没有观众，她尾巴一甩，往正确的方向游动。
　　可才游一会儿就闻到了海水中的血腥味，妖怪对血液的味道十分敏感，这是属于人类的血。
　　月明不太想管，她游错已经耽误一些时间了，可那份血腥味还在缠着她。
　　渐渐的，她发现了问题，这血液的味道似乎还带着微弱的妖气。
　　月明停了下来，再次嗅闻之后自言自语道：“人妖混血？谁这么大胆。”
　　妖怪和人是很难有孩子的，就算有也会遭到两方的排挤。
　　另外人与妖的寿数完全不同，等人族伴侣死去后他们很可能抛弃自己的孩子回到妖族。
　　所以人类与妖怪结合，是很不负责的行为。
　　月明忍不住鄙夷，“这哪个妖怪这么不负责任，不知道人妖有别吗？”
　　月明骂骂咧咧地游走，一点也没意识到自己也犯了这样的错误。
　　常识告诉她，两个女孩子不可能有后代，所以骂得心安理得。
　　往上一直游最后从海面探出头来，可月明四处看也没见到该有的人，血液的气味消失了。
　　月明闭上眼睛，她在空气中再次感受到了血液的味道。
　　耳鳍微微抖动，月明兴奋地喊叫一声：“找到了。”
　　看来是被船接走了，除了血腥味外月明还闻到许多人类的气息。
　　她一个猛子又扎进了海中，寻着方向来到了海边。
　　浮出水面，她看到那些挂着战帆的船，船上的容字随风飞舞，在容字旗旁边还飘着方字旗。
　　可惜月明不懂人族的文字，她只知道那些船很大，她从来没见过这样大的船。
　　船上和海岸边站了许多穿着铠甲的人类。
　　月明赶紧躲回水中，不是她打不过，而是她不能被人看见。
　　她悄悄靠近那些人类，那些人的对话也越来越清晰。
　　很快她就听到一个人的抱怨。
　　“唉，还真有妖怪，不敢相信。”
　　“呕！那些东西，长得真丑。”
　　月明摸摸自己的脸，她晃晃手指，平静的海突然掀起波浪，直接将岸边的人浇透。
　　月明做完坏事就躲到了更远的地方，她听到那些人杂七杂八的抱怨声心情瞬间明媚。
　　但很快她又闻到了那股特殊的血液气息，同时也听到一道清亮的女声。
　　“安静。”
　　世界一瞬寂静，仿佛刚才的嘈杂都是幻觉。
　　月明悄悄探出半颗脑袋，鲛人极好的视力让她看清了那个人的脸。
　　那人长相英气，最让人在意的是那双墨绿色的眼睛。
　　对方的右手上臂受了伤，用纱布缠住。
　　只一眼月明就看到了自己的目标，她有些诧异，按照一般情况来说，拥有这样一双妖异的眼睛应该会被排挤才对。
　　可现在来看对方没被排挤，还拥有不俗的地位。
　　月明更加好奇了，她又靠近了些，继续偷听。
　　因为过度失血，林景瑜的脸色有些苍白，她感觉浑身发冷，但是只能强撑。
　　妖族的异动要比她想象的还要严重，她出海碰上的不只有那些弱小的妖，还有完全化为人形的妖。
　　起初他们占了上风，将上岸作乱的妖怪全部打杀，于是乘风出海，准备将浅海的妖族都清理一遍。
　　可后来那海中飞出一个蓝发黑眼的妖怪站在他们船头。
　　只是一瞬间，林景瑜的手臂就像被什么撕扯，那股无形的巨力直接将把她从船上拖入海中。
　　好在她在袖中藏了一截枯枝，控制枯枝生长缠住了那妖怪才逃过一劫。
　　可林景瑜知道，那妖怪根本没反抗，还用一种饶有兴趣的眼光看着她。
　　手臂的伤口又传来钝痛，林景瑜悄悄咬牙。
　　她从袖中掏出一枚玉璧，那玉上雕刻的亦是神女。
　　神女抚琴，眉目慈悲。
　　林景瑜闭眼祈祷日后的战争能够顺利。
　　以这样的方式自我麻痹之后，林景瑜将玉璧收回。
　　抬眸却见海面那边有奇怪的东西，她定睛一看，似乎有什么东西藏入了海中。
　　空气中潜藏着若隐若无的妖气，林景瑜立刻警惕起来。
　　她聚精会神地盯着海面，催动自己藏在海里的树枝。
　　树枝疯长，似乎缠住了什么东西。
　　林景瑜不敢懈怠，她催动妖力想将那妖怪拉上来，但很快她就发现了不对，那些树枝突然静止掉头朝着她冲过来。
　　她堪堪躲避，却还是被缠住手脚。
　　使劲挣扎几下，可越是挣扎树枝就缠得越紧，不得已她放弃了挣扎。
　　“原来是树妖。”
　　林景瑜的精神恍惚了一下，她愣愣抬头。
　　方才还平静的海面上许多树枝突出海面，树枝纠缠在一起，甚至还生出了嫩绿的新叶。
　　月明坐在树上，如月光的银发垂落，淡蓝色的鱼尾折射出七彩的日光，轻纱般的尾鳍没在水中。
　　是鲛人。
　　鲛人的声音能迷惑人的心智，林景瑜狠狠咬着自己的嘴唇，用疼痛恢复理智。
　　林景瑜觉得自己倒霉透了。
　　她开始怀疑自己是不是触了神女霉头，才会接二连三遇到强势的妖怪。
　　鲛人明显更加恐怖，林景瑜生不出一点战意，不过最后她还是想保住自己的将士。
　　她已决意赴死，抬眸直视着鲛人，冷声道：“要杀要剐悉听尊便，放过他们。”
　　说到底还是不甘心，林景瑜悲凉道：“陛下，我对不起您。”
　　月明疑惑地看着她脸上的表情。
　　她轻轻拍拍坐着的树枝，林景瑜身上的树枝立马就松开。
　　月明早将其他人弄晕，只留下了林景瑜。
　　化出双腿上岸，月明弯腰看着林景瑜受伤的手臂。
　　除了血液以外，还有一种让人厌恶的味道。
　　月明给了林景瑜一个健康又友好的笑容：“你见过言湘了？”
　　

第21章 能变成妖怪吗？
　　“来！干杯！”
　　林景瑜说完就爽快喝完杯中酒。
　　月明犹豫尝了一口，被呛得直咳嗽后将酒杯搁在一旁。
　　见林景瑜又满上一杯喝下，淡蓝眸子中透出几分不能理解。
　　海面平静倒印着天上银月，海底放了许多树枝，林景瑜能通过那些树枝进行微弱的感应。
　　她们在等待言湘的再次出现。
　　林景瑜仔细观察着眼前的鲛人，发现眼前的妖怪和她祖上说的不太一样。
　　月明回头与林景瑜对视，她对眼前这个人挺有好感，另外对她身上发生的事也挺感兴趣。
　　于是她来了兴致，询问对方：“人类竟然愿意接受你？”
　　这是一件让月明难以理解的事。
　　林景瑜听完却是摇头，她又喝了一杯，不甚在意地说：“当然不愿意，我家一直隐居，想等到妖族血脉能够忽略不计的时候再出世。”
　　说到这里林景瑜呵呵一笑，眼角眉梢都是得意之色。
　　“但是隐居生活太无聊，我便瞒着父母出世，再做些劫富济贫的事儿。”
　　月明耳鳍微微抖动，眸子里涌现出一股向往。
　　劫富济贫似乎是一件很好玩的事。
　　她默默使用了自己声音的优势，以便套出更多的信息。
　　声音无法控制方颖，但对付一个林景瑜还是绰绰有余。
　　林景瑜开始喋喋不休起来，月明还没问她就什么都说了。
　　“你知道吗？半妖的处境真的艰难，人当我们是妖怪，妖怪当我们是人，逐渐的，半妖们会逐渐聚在一起。”
　　“我的父母都是半妖，他们期盼着我和其他半妖一样找个半妖伴侣，然后在深山里老死。”
　　“这样的生活不是很无聊。”
　　月明：“……”
　　她还能说什么呢？鲛人一族只剩她后，她每日的生活都很枯燥，沉睡苏醒如此反复。
　　这样比下来半妖的生活还是有趣多了。
　　月明故作深沉，月色下的她看起来还挺有高人风范。
　　林景瑜被她唬住，她识趣地没有追问，仍在絮絮叨叨地说起自己的感受。
　　那双墨绿色的眼睛里盛满星光，让人移不开眼睛。
　　酒壶已经空了，林景瑜似有些可惜。
　　她叹息一声，抬头看着夜空，似是在回忆往昔。
　　“会点妖术真的帮了我许多，这世上有太多苦难，我见过太多饿死的人。”
　　林景瑜语气低落下去，“我忘不了那些人绝望的眼神，我从富人那儿盗得钱财，接济那些穷苦的人。”
　　轻笑一声，“你知道吗？他们不害怕我，我好像找到了那么一点点归属感。”
　　似乎说得累了，林景瑜往沙滩上一躺，又变得迷茫。
　　就在月明以为对方睡着了的时候，林景瑜的声音又混在海风中轻响：“我有时不明白，我是因为不忍他们受苦才去劫富济贫，还是因为想要看到他们眼中的感激和认可才去做这样的事。”
　　“前辈，您能解答吗？”
　　月明：“……”
　　她忍不住在心中吐槽：你说这么多，我也不懂啊。
　　月明不想承认自己不懂，只能继续故作高人，保持神秘维护自己高贵冷艳的气质。
　　沉默是今晚的主色调，林景瑜翻了一个身，以便藏住眼底的迷惘。
　　她自嘲道：“不过我这劫富济贫的事也没干太久，很快就被长公主给抓了，差点脑袋出家。”
　　故事终于有了点意思，月明对这个长公主很感兴趣，她询问道：“长公主是人类？”
　　“是。”
　　月明的兴趣更加浓厚了，她饶有兴趣地问：“你怎么会打不过人类？”
　　林景瑜也不明白，起初她以为是那把琴的原因，后来发现不是，长公主换一把琴还是能将她抡晕。
　　但好歹是半妖，被人族一琴抡晕的事情还是太没面子。
　　林景瑜直接篡改了故事。
　　她讲故事的水平毋庸置疑，月明听得一愣一愣的，听到精彩处还忍不住攥紧手心，为故事中的林景瑜担心。
　　“最终那场战斗进行了七天七夜，她动用军队围剿我，又欺我不熟地形偷袭，我这才败下阵来。”
　　月明气急，忍不住握拳猛捶大腿：“这长公主真是阴险狡诈，别让我碰见她，我定不让她得意！”
　　听着月明的话，林景瑜心里那叫一个舒服。
　　她一点都不担心鲛人会和长公主扯上关系，大海那么宽，世界那么大，两个人相遇的机会实在是太少了。
　　而且这次长公主似乎病得很严重，这一阵子肯定是动不了的了。
　　林景瑜其实不恨长公主，她就是当初输得太惨，所以心里总是过不去。
　　平常的时候在心里没少骂，但从来不敢表现出来，现在好不容易抓着一个妖怪说说，总觉得心里畅快不少。
　　不过畅快归畅快，她心里又有点内疚，于是又从袖中掏出那块玉璧，双手合十为长公主虔诚祈祷。
　　月明十分好奇她的行为，伸手将她手中的玉璧抢走，借着月光仔细端详。
　　林景瑜见月明看得认真，她十分大方地将这玉璧送出。
　　“您喜欢就留着吧，嘶！不过这上面雕刻的是神女，若是喜欢玉石，我再换一块送您。”
　　对于妖怪而言，这可不是什么神女。
　　月明没有回答，只是再一次想起了雷云之上的那双眼。
　　她没看清神女的面容，但那双眼睛她曾让她陷入梦魇。
　　回忆中的眼眸带着厚重的杀意，哪像这样慈眉善目。
　　其实一切都已经偏离原有的航向，月明从林景瑜的故事中看到了她不得不面对的问题。
　　方颖会比她先一步死去。
　　这一点水母早就告知了她，但当时她觉得自己不会为了一个美丽的玩具痛哭流涕。
　　可现在呢？
　　她发现自己无法做到和之前一样的无所谓。
　　所以等到那一天来临时，她会不会像水母那样，苦苦等待方颖的转世。
　　月明无法给自己答案。
　　方才林景瑜迷茫时向她询问，而现在迷茫的是月明。
　　她也想寻得一个答案，所以又望向手中玉。
　　神女啊，请回答我。
　　我是不是爱上了她？
　　若我真的爱上她，我和方颖能不能一直一直在一起？
　　深海中的方颖睁开眼。
　　她撑着虚弱的身体移步外堂。
　　外堂供奉着神女的神像，今日方念为她添了香。
　　她并不是来跪拜，只是站在神像前凝眉不语。
　　良久她在香炉里插上三炷香，在袅袅轻烟中轻语。
　　“会。”
　　细微的声响惊醒了水母，她见方颖上香，随意一问：“睡不着吗？”
　　方颖站起来，她并未回头，说出的话却让人吓了一跳。
　　“人能变成妖吗？”
　　

第22章 原来是乡下来的鱼
　　月明还是收下了那块玉璧，她与林景瑜利益一致，但对付言湘肯定还是她上，所以收点东西不算什么。
　　被控制的林景瑜比平常更加健谈，月明从她嘴里了解了容国这个国家并心生向往。
　　方颖几次三番想让她上岸，应当是对陆上的生活有所怀念。
　　从前月明是觉得在海底建一座漂亮的宫殿，再将方颖永远藏在里面。
　　现在她却有些不忍心。
　　在同一个地方待太久会抑郁的吧？海底那些妖怪又都是嗜血之辈。
　　不如等神女再次临世之后，她去求一求，或许也能上岸待着，反正她又不乐意吃人。
　　林景瑜见月明感兴趣她又继续说，“容国的实际掌权者是长公主，若你真要上岸，要小心这个人。”
　　月明嗤笑一声。
　　她一个妖怪还得怕人类不成，人类都是。
　　月明顿住，她突然想起自己被方颖一琴砸晕还被抢走妖丹的悲惨过往。
　　她晃了晃脑袋。
　　其他人怎么能和方颖相比。
　　林景瑜其实很痛苦，她心里知道不能再讲，可嘴上就是说个没停。
　　如今说到长公主身上更是打开了话匣子，她用一种不服气但又崇拜的语气说着长公主的许多事情，一边说一边手舞足蹈。
　　“你别不信，她真不像人，但前朝局势混乱，有她的铁血镇压，朝局才稳定。”
　　“但她明明有能力将那些势力一网打净，偏偏要将那些包藏祸心的人留下来。”
　　林景瑜搓搓自己的胳膊，不服气和崇拜都消失了，转而变成一种恐惧。
　　她亲眼见过针对长公主的暗杀，那些杀手训练有素，出手全是杀招，甚至乐意以命换命。
　　那一次长公主的肋骨尽数折断，是能让人倒吸冷气的伤势。
　　但是长公主在笑，林景瑜也是第一次在那双淡漠的眼中看到了有趣的神色。
　　从那一刻开始，林景瑜就将长公主视为怪物。
　　现在想起对方脸上的笑还是觉得诡异，她抖了抖身子，见月明毫不在乎，她控制不住地提醒着：“别不当回事，她是我见过最可怕的人类。”
　　林景瑜绞尽脑汁想要形容出这种感觉，最后干巴巴来了一句：“有时候我觉得，她眼中的人间只是游戏，在故意寻找刺激。”
　　任她怎么说，月明也只是不屑。
　　那什么长公主打一个半妖都要费这么大工夫，哪像我妻子，只需轻轻一抡就能让她这个海底小霸王闭上眼睛。
　　想着想着，月明这个受害者突然产生了骄傲感，一脸有荣与焉的样子。
　　她再也见不得林景瑜吹嘘那劳什子的长公主，忍不住打断：“那长公主真有你说的那样可怕？我倒不信。”
　　林景瑜急了，“你不知道，她是那种很特别的。”
　　一时半会儿林景瑜突然想不到形容词，她卡在那里抓耳捞腮。
　　月明可不管她，只是一味不屑，面带得意地说起方颖。
　　几日不见甚是想念，月明说时带着思念，此时的她也忘了要维持自己世外高妖的形象，抱胸嗤笑。
　　“我见过一个人类，比你说的长公主要厉害千万倍。”
　　林景瑜觉得长公主被看轻了，又或者是这鲛人不信，所以故意揶揄。
　　她急切反驳，俨然一个长公主狂热推崇者。
　　“这不可能，世上不会再有比她更恐怖的人类。”
　　月明不乐意了，她冷哼一声：“怎么不可能，我娘子要比你说的长公主厉害多了，不仅厉害，还很温柔。”
　　林景瑜瞅着她，虽然她没有过爱情，但有句话说得好，没吃过猪肉也见过猪跑。
　　这表情看上去很像上头了。
　　啧啧，又是一个被爱情毒害的可怜妖。
　　林景瑜忍不住用同情的目光看着月明，但很快她就琢磨出不对劲来。
　　她瞳孔震颤，往前探了探脑袋，试探性问：“您的妻子，她是个人类？”
　　对于妖来说，与人类在一起是一件不被认可的事情，一些妖族就算与人族通婚也会对外隐瞒。
　　但月明和其他妖怪不一样，这种被当成耻辱的事情在她这里好像很值得夸耀。
　　月明丝毫不觉得羞耻，她一个挺胸，头微微上抬，“哼，当然。”
　　林景瑜：“……”
　　她不知道该说什么了。
　　至于她们两个都是女子这件事，林景瑜倒是没有那么惊讶。
　　受累于自己半妖的出身，林景瑜看着月明的目光又不对劲了，她仿佛在看一个渣妖。
　　思来想去，林景瑜还是决定冒着生命危险劝一劝，她几度斟酌措辞，最后选择循序渐进。
　　她盯着月明的眼睛，就像在审犯人一样：“你们打算要孩子吗？”
　　月明被她问得一愣，她是个久不出深海的宅妖，已经有些跟不上这个世界的变化速度。
　　她一脑门雾水，皱着眉头，睁着一双清澈无比的眼睛，缓缓出声。
　　“啊？”
　　林景瑜以为她在装傻充愣，她嫌弃极了，看着月明的目光逐渐带上了鄙夷。
　　啧！渣妖！
　　她再也受不了了，“别装傻，你这样的渣妖我见多了！”
　　月明更不明白，她轻轻歪头。
　　“啊？”
　　林景瑜误以为她还在装，差点就要伸手去拎她的领口。
　　在月明的眼神震慑下，她怂兮兮地缩回手。
　　月明不明白她的态度为何变化，但也琢磨过味儿来。
　　她逐渐理解了一切。
　　难不成外面的世界已经进化到这个地步了吗？
　　放下心里的疑惑，她看着气愤的林景瑜询问：“两个女子怎么能？”
　　林景瑜眨了眨眼，她瞅见了月明眼里的真诚，突然意识到一个问题。
　　海里的妖怪和陆地上的不大一样。
　　林景瑜确实很少见到海货，此时她突然明白，海里可能就等于乡下。
　　她顿悟了。
　　她开始耐心解释。
　　“嗯，很久之前，有位半妖前辈炼了一款丹药，作用就是你所想的。”
　　“不过，那位前辈去世了，没人再能炼制，如今也就剩下一颗，听说还被盗了。”
　　“其他仿制的丹药效果不好，吃了副作用挺大，人类吃了会折损寿元，妖怪会失去修为。”
　　月明一听就失去了兴趣。
　　她两个副作用都不愿意接受。
　　正想吐槽时，她却从海中听到了不寻常的声音。
　　那声音像是小孩在哭，听了只觉得胸闷，而后胃中翻滚。
　　海风掠过，月明的衣袖翻动，下一秒那战船的旗帜上站了一个人。
　　或者说，一个妖怪。
　　蓝发的少女对月欣赏着一块玉璧。
　　月明看出那块玉是林景瑜送她的东西。
　　蓝发少女低头与月明对视，眼神戏谑。
　　“月明，你弱了。”
　　

第35章 扭曲的情感
　　妖丹都没了可不就弱了吗，但现在最大的问题是对面这个鲸鱼强了。
　　她心里有些没底，妖怪之间可是会互相吞噬的，她上有水母中有娘子，下还有方念在呢！
　　可不能折在这种地方。
　　在心里构思了许多逃跑计划，月明准备先叙叙旧，聊一聊她们之间那点稀薄的交情。
　　思索过后，月明的嘴角渐渐升起，可惜被人打断中道崩殂。
　　只见林景瑜站上前，一脸胜券在握的表情，对言湘嚣张大喊：“妖怪！有前辈在此，这次定要将你扒皮抽筋！”
　　月明被吓了一跳，她好像没有这么说过吧？
　　林景瑜认定月明可以收拾那妖怪，毕竟鲛人的血脉是很珍贵的。
　　天上的星星在林景瑜的满目崇拜中黯然失色，而被这双眼睛盯着的月明却怎么也说不出话来。
　　怎么办？好像被架在火上烤，马上就要外焦里嫩了。
　　然而她的沉默不语在林景瑜眼里解读成了拥有绝对实力下的波澜不惊。
　　林景瑜想着两方对战，哪有第一次就出王牌的，那多掉价。
　　于是她决定自己打头阵。
　　她一手指天大喊一声：“起！”
　　原来铺在海底的树枝瞬间有了活力，它们不断变粗生长，然后刺破海面往言湘站立的地方飞了过去。
　　言湘收起抢来的玉璧，看着那些气势汹汹的树枝只是轻轻一句。
　　“停！”
　　树枝尖端停在言湘的鼻尖前，只差一点就要刺穿她的身体。
　　她抬手点在那树枝上，而后树枝慢慢崩裂，噗通噗通坠入海中。
　　夜色中，言湘好整以暇地看着月明。
　　林景瑜也就只会这一招，她退后一步期待着月明的出手。
　　可她的期待却成了月明的压力。
　　老实说月明不敢离开，她离开了这里的人类或许都会被吃掉，若是她袖手旁观绝对会引来神女的审判。
　　月明很胆小，她根本不相信那么强大的神女会突然消失。
　　万一神女是故意晚出现，再对妖族进行一波大的清洗呢？
　　想得多了，月明就没了一开始那种逃命的想法。
　　好歹也是个妖王，月明也不能太过窝囊了。
　　她伸手接住月光，月光在她手中慢慢幻化成一把银剑。
　　银剑入手她便挽了一个漂亮的剑花，对着船上的言湘挑衅一笑：“你在水中赢不过我，不如上岸，我们换个比法。”
　　言湘被月明的得意刺痛。
　　三百年前她刚化形就打跑了上*一任鲸王，又趁着势头将周遭大大小小的妖王欺负了一个遍。
　　偶然得知寂海深处还住着鲛人，她便提着武器杀到寂海。
　　她还没自报家门就被月明一尾巴抽回了原形。
　　奇耻大辱！
　　她花三个月养好伤，又花了五十年努力修炼，兴致勃勃地再次挑战。
　　结果月明打着哈欠，一尾巴又给她抽回了原形。
　　于是言湘道心破碎了，她回到了自己的领地颓废许久，睁眼闭眼都是月明一尾巴抽她的样子。
　　甚至连做梦也是！
　　在长期的精神压力下，言湘闭关想要克服自己的心魔，结果克着克着，她扭曲了！
　　她终于懂了月明的伟大，并认为这样强大的妖怪就得当所有妖族的领袖。
　　于是在顿悟这一刻，被一尾巴抽死的屈辱变成了一种荣耀。
　　她明白了自己妖生的方向。
　　用人类的话来解释的话就是她要当月明最强的狗腿子！
　　顿悟的她打开闭关室的门，脚才踏出半只就听到属下着急忙慌的禀报。
　　“报！大王，月明她！”
　　言湘不悦，“叫鲛人王。”
　　“鲛人王她，她妖丹被一个人类给偷了！”
　　咔嚓一声，从回忆中抽身的言湘愤怒地折断了旁边的方字旗。
　　她以旗杆为武器，纵身跃至月明身前，盯着月明的眼神十分森冷。
　　月明被她的眼神冻了一下，仔细想想她们之间的见面都不是很愉快。
　　感觉更加危险的月明只想避免这场战斗。
　　她一脸语重心长的样子，“帮助妖怪上岸作乱可是会受到神女的责罚，不要执迷不悟。”
　　言湘却没听她这些话，她只是仔细感受着月明身上的妖气，发现完全没有之前那种让人神迷的压迫感。
　　妖丹真的没了。
　　还是被一个人类给偷的。
　　言湘手上一个用力，旗杆差点粉碎。
　　她看着月明的眼神变得更加危险，故意逆着月明的话冷笑，“神女又如何，若她真要罚我，我自会领罚。”
　　月明差点落汗。
　　这小孩怎么变得这么不可爱，真想一尾巴抽死。
　　但事已至此，月明也看出来了，对方是真想和她干架。
　　干就干！谁怕谁！
　　于是月明眼神一凝，直接来了一个偷袭。
　　手中剑直接刺向言湘的胸口，妖怪的妖丹一般藏在那处。
　　这一剑出其不意，好在言湘反应迅速及时一个后撤。
　　月明可不会放过这个大好的机会，她眼睛一亮，乘胜追击，一招比一招凌厉，竟压得言湘只能防御。
　　林景瑜看得激动，忍不住在一旁拍手叫好。
　　“前辈加油啊！打死她！打死她！”
　　“对对对！攻她下路，扫她腿！”
　　“刺她脖子！”
　　言湘又挡了月明一剑，她将旗杆一甩，忍不住斥道：“闭嘴！”
　　这半妖怎么好意思！她根本不配当月明的狗腿！
　　言湘情绪激动之下竟然放弃了月明，转而攻向林景瑜。
　　月明及时挡开了言湘，又迅速出击，剑如游龙。
　　林景瑜感受了一把生死时刻，她微微喘气，看着海滩上打得难解难分的两人。
　　言湘还挺有风度，因为月明没用妖力她便也不用，所以这次战斗就变成了**力量与技巧的比拼。
　　对于妖怪而言，他们生来就会妖术，有了妖术就不会再钻研什么技巧。
　　林景瑜缓了口气，她才不怕言湘的威胁，调整好之后又要呐喊。
　　可月明突然的一招让她惊了一下。
　　这剑招怎么这么眼熟啊？
　　意识到不对后林景瑜紧盯着月明的身影，看着看着冷汗就落了下来。
　　但到这时她的心里还有侥幸的想法，直到月明扭腰后一个诡异地上挑。
　　于是那丝侥幸荡然无存。
　　她如丧考妣。
　　这不是长公主的剑招吗？
　　那她说的那些坏话会不会……
　　想到这里她的剑瞬间比天上的月还要惨白，场上打得火热她却如坠冰窖。
　　于是她颤颤巍巍地取出了另一块神女玉佩虔诚祈祷。
　　神女大人，我说长公主坏话的事千万别让她知道啊。
　　

第24章 身体变得奇怪
　　不得不说月明在方颖那里学到了很多，不拼妖力的话她完全能将言湘压制。
　　她得意歪了嘴角，落剑将旗杆砍断，趁言湘不备猛地踹她胸口。
　　言湘在地上滚了好几圈，胸口钝痛，好在妖族的身体扛得住才没有吐血。
　　尽管如此，她还是觉得呼吸不畅，差点就要呕出来。
　　旗杆已经不能用了，她干脆舍弃，目光像淬了毒一般盯着月明，但并未行动。
　　说到底她心中还是钦佩的，被挖了妖丹还这么强，剑还耍得这样好。
　　此刻的她倒是冷静下来，用指腹擦去唇边污渍。
　　“你为什么不把妖丹拿回来？”
　　眼瞅着能够好好沟通，月明也收了剑，她皱紧眉头有些疑惑，随后冷哼一声：“你管我？”
　　没办法，她实在想不出理由来搪塞。
　　总不能说她是看上了偷盗者的美色，现在还有点要付出感情的趋势吧？
　　这样她就是海底的大乐子了。
　　月明还是要脸的，思来想去她决定拒绝回答这个问题。
　　她不想再掰扯，以一种过来人的语气劝阻言湘，语气那是一个情真意切。
　　“我比你年长，有件事我得劝劝你，上岸作乱是不行的。”
　　月明伸手指天，脸上全是忌惮：“从前的鲛人族就是这样，你看，如今就剩下我一个。”
　　言湘嗤笑一声，“鲛人作乱被杀那是他们活该，说起来你不是得感谢神女替你报仇？”
　　言湘眼角的戏谑是那么清晰，月明十分惊讶。
　　鲛人脸上就差写着“你怎么知道的”这几个大字了。
　　反正话都说到这了，言湘干脆坐下来，她一只手搭在自己的膝盖上，身子后仰，另一只手落地支撑，十分闲适。
　　月光流淌在她蓝色的长发上，海风吹起她额前的刘海露出被遮挡的圆形图案。
　　月明瞅着那图案像一颗珍珠。
　　她瞅着言湘的额头总觉得有哪里不对，可还没等她想明白，言湘的声音就钻入了耳朵里。
　　“你的母亲不是被同族杀死的吗？”
　　月明一怔，拿着剑的手微微攥紧，她想起了一些她不愿意想起的东西。
　　言湘并不打算放过她。
　　乌云遮住月光，言湘被更深的黑暗笼罩，可那双眼睛却亮得过分。
　　她死死盯着月明，盯着她每个细微的表情。
　　她想看着月明难受，因为对方不符合她心中的期待，让她闭关的这些年成为了笑话。
　　但又好像不只是这样。
　　这份感情更像一种恨铁不成钢。
　　言湘低笑。
　　“你的母亲不同意鲛人族上岸作乱，所以她被同族给吞噬了，不是吗？”
　　月明的目光逐渐变得冷漠起来，看向言湘的眸子早就没了其他的温度。
　　她一步一步走到言湘面前，将月光剑搭在对方的颈侧，状若友好地笑着：“你知道得挺多。”
　　剑身危险的气息让言湘颈侧的皮肤起了一层疙瘩，可她毫不在意地靠近了那处危险。
　　颈侧微微的刺痛似乎让她更加兴奋，就连笑容都变得癫狂，下一瞬她伸手握住了那剑身。
　　血液顺着剑身滴落，点缀了脚下的沙滩。
　　月明没动，沉默站在原处。
　　离得稍远些的林景瑜还在祈祷，出乎意料地又听了一耳朵妖族的大瓜。
　　眼下局势不明，她悄悄挪到自己那些昏倒的士兵面前，一有不对就立马用妖术将人送走。
　　她紧张兮兮地向神女祈祷，祈祷自己能够平安。
　　原也只是求个心理安慰，没想到真有声音在她脑子里响起来。
　　“发生什么？”
　　林景瑜被这声音吓了一跳，她差点尖叫，又立马捂住嘴巴。
　　她可不能在这个时候吸引妖怪的注意力。
　　下意识攥紧玉佩，那声音在脑子里更加清楚了。
　　“林景瑜，发生什么了？”
　　林景瑜瞪大眼睛看着手中忽闪忽闪的玉佩。
　　神女显灵了！
　　不过这神女的声音怎么那么耳熟？
　　她刚要激动确认，却听到神女冰冷的嗓音。
　　“简短概括。”
　　林景瑜压抑着自己激动的心情，她简单概括了月明和言湘的事情，事情说完了便哭丧着脸说：“神女救我，我好像知道得太多了。”
　　远在海底的方颖拨弄着手中的鲛人泪，她将鲛人泪串成的珠链一圈圈缠绕在自己的手上，又慢慢解开。
　　林景瑜的声音还在她脑中，但她并未被影响。
　　现在来看月明是遇上了危险，但那鲸妖的行为却让她有些费解。
　　她想在自己见过的所有人中找出一个和鲸妖逻辑行为一致的。
　　一番对比后她还真找出了这么一个人。
　　所以她明白了鲸妖对月明的感情，大概就是极端的崇拜。
　　方颖一顿，她顿时没了玩链子的心思，一个挺身就坐了起来，坐起来然后又躺了下去。
　　没办法，月明离得太远了，她有点头晕。
　　被迫躺下来后，方颖怎么想都不放心，一是担心月明受到伤害，另外就是怕月明被拐跑了。
　　还有月明母亲的事。
　　那家伙怎么能让月明伤心！
　　怒火升腾，方颖总想着给那鲸妖一点小小的教训。
　　若是有人知道她的想法一定会笑她不自量力，可方颖不会管那些人，她也是个实干派。
　　其实她一直有个猜想，但不知道能不能成，她终于回应了林景瑜的喋喋不休。
　　“放空精神。”
　　月明和言湘都没注意林景瑜的异常。
　　言湘满脑子都是要给这喜欢对人类施以仁慈的蠢货一点教训。
　　她不再收手，肆意释放自己的妖力，以至于这个寒冷的夜都灼热起来。
　　空气好像在沸腾，月明看着自己那把月光铸就的剑在慢慢融化，回归成它原本的样子。
　　月明的双手在颤抖，心脏一阵又一阵的抽痛伴随着窒息感和耳鸣。
　　面前的言湘似乎变成了许多个，她们慢慢伸手，然后掐住了她的脖子。
　　方才的血有问题！
　　月明想将言湘的手给掰开，可却无济于事，她握住的仿佛不是脖子，而是流沙。
　　幻觉。
　　可窒息的感觉不是幻觉，月明想要闭气，可她控制不了自己的呼吸，什么都不在她的掌控之内。
　　不过她才不会这么认输，绝境反而激起身为妖的凶性，她运转妖力一声长啸。
　　声音划破这寂静的夜空，眼前的言湘也逐渐重合成一个。
　　对方近距离承受了月明的攻击，嘴角溢血，可还是死死掐着月明的脖颈不放手。
　　这样同归于尽的做法月明只觉得她疯了。
　　月明也伸手掐住对方的脖颈，但没了妖丹的她后继无力。
　　呼吸越来越困难，可脑袋里的声音却越来越清晰。
　　在这里结束了吗？
　　方颖没了她能行吗？
　　想起这些她又挣扎了起来。
　　“砰！”
　　言湘摸着自己的后脑一脸不可置信，她扭头看着拿着断裂旗杆的林景瑜。
　　手指颤抖地指着她：“你。”
　　话没说完就感觉天旋地转，言湘直接晕死过去。
　　“林景瑜”淡漠看着已经打裂的凶器，抬眸见月明看着她，正想笑笑。
　　然而下一秒她的意识就脱离了林景瑜的身体。
　　方颖有些懊恼，然而附身这种事消耗似乎过大，她总觉得自己的身体不太对劲。
　　海滩上的月明看着晕成一排的言湘和林景瑜，她伸手摸摸自己的脖颈，又试探着说话。
　　“啊！啊？”
　　嗓子有些哑了，但不要紧。
　　她的视线越过言湘落在林景瑜身上。
　　方才那眼神，和五百年前雷云上的那位一模一样。
　　

第25章 想要你
　　眼前是一阵阵的黑，方颖只能躺在床上，她急促地喘着粗气，镇痛术在此刻也失去了作用。
　　肩膀伤口的疼痛反而让她找回了理智，她咬着下唇紧抓着床单。
　　刺啦一声床单被她撕裂。
　　方颖出了一身冷汗，她习惯忍耐才没有在这剧痛之下翻滚。
　　情况异常凶险，方颖抬手扫落床边的花瓶。
　　“咔嚓！”
　　瓷器碎裂的响动惊醒了隔壁的水母，她急忙进了房间，抬眼一看就是床上已有抽搐迹象的方颖。
　　她一下就清醒了，两步走到床边，想用妖术让她镇静下来，可才刚伸手她就被弹飞了出去。
　　手臂被震得生疼，水母尝试着抬起却被痛得倒抽冷气。
　　她撑着身后的墙站起来，面对这种情况一时没了主意。
　　方颖睁开眼，水母在她眼前却只能看见模糊的一团粉色，她用尽全力出声：“月明。”
　　水母瞬间反应过来，喃喃自语：“对，月明，让月明回来。”
　　水母抬起手，掀开袖子露出手背上的小鱼痕迹，她将妖力附在那里，尝试着联系月明。
　　方颖说出那个名字后便陷入了沉睡。
　　她睡得安稳，身体也不再抽搐，只是心跳和脉搏都在逐渐变慢。
　　水母感觉到方颖的生命在流逝，她也顾不得手上疼痛，想用妖力维持对方的生命，可惜手刚放上去又被弹开。
　　水母无力坐在地上，手背上的标记忽闪忽闪，但依旧没有传来月明的声音。
　　她当时就觉得方颖是个麻烦，如今更是加重了这个想法。
　　可月明看上去离不开眼前这人。
　　用还能抬起的那只手擦掉唇边血迹，血迹渗入闪烁的小鱼标记里，光芒逐渐稳定下来。
　　水母觉得难受，她忍不住咳嗽一声。
　　“水母？”
　　月明的声音突然在她脑子里响起来。
　　水母一下就来了精神，她焦急喊道：“你快回来！方颖她出事了！”
　　水母的声音很大，然而这一切都吵不醒床上的方颖。
　　她静静躺在那儿，仿佛只是像平常那样睡了一个美美的觉，做了一个很美好的梦。
　　然而方颖确实做梦了，是她从未梦到过的东西。
　　她低头看着脚下的雷云，雷光炸响，无数雷蛇在云间钻动，但她的身边始终清净。
　　在这让人头皮发麻的恐怖景色里她听见了下方的惨叫声。
　　“救命！”
　　“我们错了！我们不该上岸！”
　　“神女大人！”
　　然而雷电没有任何停下来的趋势，比这雷蛇更加翻腾的是胸中的怒火。
　　方颖感觉自己在生气，但她不明白为什么？
　　而她垂眸看到的是在浪中惊慌乱游的鲛人。
　　有些鲛人被雷电击中后成了焦炭，然后慢慢沉入深海。
　　其余则是被电到说话都不清楚。
　　然而在这如同炼狱一般的海域里，有未被波及的净土。
　　方颖看过去，与那小鲛人对视。
　　是月明。
　　方颖想对她笑笑，又见到月明眼里全是恐慌的色彩。
　　怒火消失了，她有些慌乱。
　　可雷云将她的身躯笼罩，身体失去了控制。
　　雷蛇在她身体上游走，身体逐渐被麻痹，然而很快另一种感觉就浮了上来。
　　方颖觉得自己被放在火上烤。
　　她从梦中惊醒，发觉疼痛慢慢消失，反而另一种不可言说的感觉涌了过来。
　　她用理智强压着自己才没让那些羞耻的呻吟溢出嘴。
　　还有妖在场。
　　方颖扭头看去，发现水母不知所踪，强行使用妖术感知周围，发现方念也不在。
　　脑袋里紧绷的弦突然断开，她用妖术拉上门，随后开始胡乱撕扯自己的衣服。
　　可无论她怎么做都无法减轻身体的异样。
　　方颖脑子里都是月明，意识模糊间她看见手上的珠链。
　　而此刻的月明也很是心慌，她也不管林景瑜和言湘了，直接钻入海中往回游动。
　　她一边游一边祈祷，同时又懊悔自己的离开。
　　但她游得再快也有三天路程，方颖怎么可能撑得了那么久。
　　而且月明也舍不得她受苦。
　　她死死咬住下唇，像是给自己的惩罚，直到尝到了自己的血腥味她还是没有松口。
　　她不顾一切地催动妖力，身上的皮肤因为受不住妖力的冲刷产生了细微的皲裂。
　　这些细小的裂缝在不断蔓延，溢散的妖力引来了部分小妖。
　　“滚开！”
　　月明随手将那些妖怪劈碎，碎裂的妖怪很快被其他妖怪哄抢吞噬。
　　他们盯着月明，目光幽幽。
　　月明想将他们解决掉，可有人先一步行动。
　　看着言湘替她清理麻烦，她有些意外：“你？”
　　言湘摸着自己的后脑勺龇牙咧嘴，但看着月明身上逐渐扩大的裂痕又气得骂人。
　　“你不要命了！”
　　月明简直弄不懂这妖怪，她没心思揣摩别人的想法，她只想赶快回去。
　　于是冷着脸转头，继续运转妖力。
　　言湘急了，她也不是真想要月明的命，只是想让月明意识到自己的弱小，然后拿回妖丹。
　　可现在月明为了那人类如此不要命，她气是气，又怕月明也来个窝囊的殉情戏码。
　　她上前拦住拼命的月明，“收起妖力，我帮你。”
　　月明还有些不信，可言湘伸手搭在她肩膀上，下一秒眼前的景色变换，无边的海水换成了她亲手布置的隔水屏障。
　　恍惚还以为是梦。
　　她记挂着方颖，连道谢都来不及就冲入水幕之中。
　　心如擂鼓。
　　月明火急火燎地打开门，大喊一声：“方颖！”
　　然而下一秒她就被眼前的场景冲击。
　　她赶紧将门关上，再仔细锁好，最后又下了一个禁制。
　　做完这一切她才敢抬眸。
　　方颖躺在床上，地上散落着火红的衣物。
　　她送出的那串鲛人泪缠在方颖身上。
　　对方眼神迷离地叫她，“月明。”
　　眼前人褪去温柔，似乎变成了蛊惑人心的海妖。
　　海妖细声轻语，又让人无法拒绝。
　　“过来。”
　　

第25章 你的笑容胜过日光
　　月明受了蛊惑一步步走向床边坐下，空气的温度突然变得很高，高到像要将她融化在这里。
　　呼吸慢慢急促起来，月明觉得自己很是口渴，她迫切想要汲取水/分。
　　于是慢慢低头亲吻方颖眼角落下的泪珠，一切都变得一发不可收拾。
　　此时的方颖没了往日的温柔，眼中翻滚着浓烈的占有欲。
　　暧昧的喘/息萦绕在月明耳畔，烧得她面红耳赤，她努力想找回自己的清明，可这一次显然比上一次难以控制。
　　“月明，我好难受。”
　　腰间一沉，原是被对方的手臂缠住，手臂上缠绕的珠链碰撞发出叮叮当当的响声，为此时此刻增添了更多难以言说的气息。
　　恍惚间月明又闻到一股似有若无的香气，同上次她闻到的一样。
　　身体烫了起来，她遵从了自己的欲/望，从眼角一路吻下，最后落在唇瓣上抵死缠绵。
　　大颗大颗汗珠浸湿了方颖鬓边的发丝，她觉得自己在海浪中起伏，每一寸都在月明的掌控之下。
　　方颖意识到月明对她很是熟悉，这点认知让她有点胜利者的得意，两唇分离之际她抬头轻咬月明的耳鳍。
　　灼热的呼吸喷洒在月明的颈间，这显然太过刺激，于是她往后缩了缩，又因为腰间的禁锢无法离开。
　　然而方颖还是不肯放过她，用声音继续撩拨着她：“你喜欢孩子吗？”
　　月明愣愣点头：“喜、喜欢。”
　　在她看不见的地方，方颖的眼中有了更深的笑意。
　　珠链响动的声音还在继续。
　　“用嘴替我解开。”
　　……
　　夜幕逐渐褪色，天边泛起晨光。
　　月明比方颖先一步醒来，睁眼瞧见方颖枕在她的手臂上。
　　珠链断了洒了一地，床上也有不少，有一颗藏在方颖的发间。
　　月明用妖力探查对方的身体情况，发觉方颖的身体竟然好了大半，这让她感到惊奇。
　　她突然觉得自己走错了方向，或许灵丹妙药还没睡一觉有用。
　　伸手勾住方颖耳侧的一缕长发，凑近还能闻到清雅的香气，让人有些入迷。
　　月明宝贝似地将人搂进怀里，靠近心脏的温度让她涌起无尽的满足感。
　　她将下巴抵在方颖的头顶，像要将方颖整个藏起来。
　　这样大的动静惊醒了方颖，醒来就被月明的味道包裹，于是她放下了自己的警惕。
　　见方颖醒了，月明又手忙脚乱地将人放开，“有没有弄疼你？”
　　不属于月明怀抱的空气带着几分冷意，方颖看着月明的眼睛，弯唇一笑：“你说的是什么时候？”
　　月明脸一红，又见方颖在偷笑便知对方又在调戏她。
　　真是奇怪了，擅长用声音蛊惑他人的生物不是鲛人吗？
　　只是一句话月明就红了脸，她结巴着：“当然是现在，你别笑！”
　　月明越是这样说方颖就越是想笑，她捂着嘴笑得开心，感觉下一秒就笑撅过去。
　　月明本来还有些窘迫，可是她从未见过方颖如此开心，所以她沉默了，耸肩然后放纵。
　　她觉得自己被拿捏得死死的，偏偏还觉得心甘情愿。
　　若是其余的鲛人还在，一定会大骂她丢脸，然后再给个鲛人之耻的评价。
　　耻就耻！
　　月明理不直气也壮，死猪不怕开水烫。
　　她还想再腻一会儿，可惜敲门声响起，然后是水母生无可恋的声音。
　　“吃饭了。”
　　月明：“……”
　　有些时候她真觉得水母像她母亲，只是要比母亲更加暴躁。
　　她不情不愿地起床，用妖术洗手后捡起地上的衣服帮方颖穿了起来。
　　因为不会梳复杂的发髻，月明就用红色丝带简单绑起方颖的长发。
　　洗漱完毕后，月明领着方颖开门。
　　门口站着一脸无奈的水母，水母的左手被绷带吊了起来，看样子伤得很严重。
　　昨日水母的声音就不对，月明没想到这么严重，可都这样了水母还坚持给她们做早饭。
　　月明感动极了，“水母。”
　　水母看着眼泪汪汪的月明起了一身鸡皮疙瘩，她嫌弃道：“不是我做的，是方念。”
　　远处方念又从厨房端了一碟菜出来，她盛出一小点放在神女像前面，又在香炉中续上三炷香。
　　然而除了小大人似的方念，桌边还坐了另一个值得在意的人。
　　言湘老神在在地喝着粥，一边喝一边冲着方念竖起大拇指。
　　想到差点被言湘掐死，月明就有点不淡定，但又想到言湘帮了她，她又被迫淡定下来。
　　她将方颖护在身后，警惕地盯着言湘，毫不客气地质问：“你怎么还不走？”
　　言湘咕噜咕噜喝完碗里的粥，翘着二郎腿一脸欠揍的模样：“我觉得你这里挺不错的，我不回去了。”
　　见月明这么护着一个人类，言湘嗤笑一声：“你放心，我不爱吃人。”
　　月明狐疑地看着她。
　　这些妖怪是改性了吗？一个个的都变成了三好良妖，连人都不吃了。
　　月明对此半信半疑，她又问：“你要待在我这，你不当王了？不要自己的领地和下属了？”
　　“不要了。”
　　月明被她的干脆唬住。
　　因为和月明这种空有名头的妖王不同，鲸妖的领地宽广，也更加适合修炼。
　　好日子不过来这里扶贫？
　　事出反常必有妖，月明聪明的小脑袋瓜飞速转动。
　　水母见她们争执，忍不住跳出来打圆场，她指了指自己的手臂：“你回来之前妖物暴动，我不得已先去镇压，回来之后碰上言湘，她替我治了手。”
　　“你不要这么有敌意，她是好妖。”
　　言湘也点头，笑容带着几分挑衅：“对，我是好妖。”
　　月明差一点被胳膊肘往外拐的水母给气死。
　　当初她带方颖回海底的时候水母各种阻挠，现在对这鲸妖倒是十分宽容。
　　月明越想越气，她冷哼一声，眼睛在两妖之间逡巡，越看越觉得这两家伙在眉来眼去。
　　于是月明得到了答案。
　　她震惊到睁大眼睛：“你们！恋爱了吗？”
　　水母和言湘脸上的笑容瞬间皲裂。
　　离月明较近的水母用自己那只好的手猛地一拳打在月明的手臂上，怒道：“你以为人人都和你一样嘛！”
　　月明瞬间委屈，“你竟然为了她打我。”
　　这话说出来意思就更不对了。
　　水母累了，她不想再解释了，只能压抑着心中怒火：“快！吃！饭！”
　　月明扭扭捏捏地坐下，她也不急着吃，先试试方颖那一碗的温度，感觉到不烫之后又伸手拿起碗喂。
　　方念拜完神女后也坐下，她身高不够，坐在月明和言湘之间这种缺陷就更明显。
　　她抬头看看月明，转头又看看言湘，最后默默端着碗挪开。
　　这一次坐在水母和方颖中间，然后她发现自己还是凹了进去。
　　她端着碗站了起来，默默退出了餐桌。
　　方颖见她离开，忍不住喊住她：“念儿。”
　　方念顿住，一时间不敢相信自己的耳朵，她支吾回道：“母亲？”
　　方颖走过去拿走方念的碗，“不舒服吗？我喂你。”
　　十二岁的人哪里还需要喂，可看着方颖的眼睛拒绝的话怎么也说不出口。
　　她有些惶恐，她已经从方颖这里获取了太多东西，地位、权势、财富，还有林景瑜和方忆给的亲情。
　　再多拥有一些，显得她很是不知好歹。
　　她从方颖手中拿回碗，“不用了，母亲。”
　　纠结了一会儿，方念还是说出口：“母亲好像变了。”
　　方颖摸摸女儿的头，“变了哪里？”
　　方念直视着方颖的眼睛，那双眼睛虽然还同之前一样淡漠，可深处又浮现星星点点的暖意。
　　变得好像更有人性了些。
　　方颖见她盯着自己沉默，突然想逗她一下，于是稍微弯下腰笑：“那是现在的我好还是以前的我好？”
　　方念回答得毫不犹豫：“都好。”
　　听上去是个圆滑敷衍的回答，可方颖觉得她说的是真话。
　　于是她又摸摸方念的脑袋，拉着她在桌边坐下。
　　月明笑嘻嘻地看着她们，扭头时却见言湘满眼都是震惊，那两只眼睛都像要瞪出来一样。
　　月明皱眉，“你做什么？”
　　言湘艰难地说：“你们都有孩子了？”
　　她掰着手指数日子，结果越算越不对，眼瞅着就要纠结到挠头。
　　月明简直服了她的脑回路，忍不住翻了白眼：“那是她的孩子，嗯，不过现在也算是我的了。”
　　“你喜欢人妻？”
　　月明差点被粥呛死，不过说起来也是自己解释不清的缘故，她擦了嘴巴想解释可又顿住。
　　养女这两个字是不是有点伤害方念。
　　粗神经的月明敏锐起来，因此她没做解释。
　　妖怪又不在意这些，言湘爱怎么想就怎么想。
　　但她实在受不了言湘的目光，于是拉过方颖抱起来。
　　方颖靠在她怀里，眼神疑惑。
　　月明笑得开心：“我们出去看看。”
　　穿过水幕和海面，两人悬在海面上，但月明依旧没有放下怀里人的打算。
　　她飞得更高些，这个视角能让她见到更宽的海面。
　　海风下的海面并不平静，而远处的日升让人移不开眼。
　　月明沉浸在美景中，她换了个姿势，单手揽住方颖的腰，另一只手指着升起的太阳。
　　“你看，多美啊。”
　　可月明不知道，在这一刻，方颖的眼中只有她的笑容。
　　鲛人的笑容落在她眼中，比晨日更加耀眼。
　　

第27章 潮汐
　　月明懊恼，她光顾着看日出差点忽视方颖的感受。
　　她将人好好放下，又开始紧张起来。
　　自从知道方颖没有被控制，她就觉得自己没有之前那样自在，她不知不觉照顾起方颖的感受，又清楚对方实在骗术了得，又担心她有不舒服的地方也会隐藏起来。
　　出去的这几天发生了太多事，她见到了妖族的暴动，也见到了半妖林景瑜。
　　她有太多太多的事想和方颖分享，想对她说这一路的所见所闻，但又怕对方觉得枯燥。
　　雀跃的鱼儿小心翼翼地捧起方颖的手，“你知道半妖吗？”
　　方颖怎么会不知道，她还用琴敲过半妖的头呢。
　　凶残的敲头凶手露出一脸人畜无害的笑容，微睁着眼睛很感兴趣的样子：“半妖是什么？”
　　月明瞬间来了干劲，她控住海水做了把椅子，待方颖坐好后兴致勃勃地讲了起来。
　　“半妖就是人和妖的孩子，他们一出生就拥有人形但会保留部分妖怪的特征，寿命也比一般人类长些，一般能活两百岁。”
　　“原来这样，他们居住在哪里，我怎么从未见过。”
　　然而这又是谎言，月明只要稍微留意就能看到方颖眼底滑过的算计，不过可惜，她看到了也读不明白。
　　世间仅存的鲛人是很单纯的生命，她觉得爱人喜欢，于是将一切和盘托出。
　　“海底的半妖较少，陆上的才是主要，毕竟靠近你们生活的地方，不过我也不知道他们在哪里，只知道在人迹罕至的山里。”
　　方颖思索了一下，之前她不太在意林景瑜的事情。
　　毕竟林景瑜表现出来的状态太丢人，竟然能被她一琴给敲晕，方颖便觉得半妖太弱，没太大的利用价值。
　　可现在她发现了问题，无论对方实力如何，只要她用手上的东西砸下去，就没有不晕的。
　　这更像是一种赐福。
　　因此方颖对半妖的兴趣又回来了。
　　根据林景瑜的说法，她是因为血脉太淡所以才弱小，如果是血脉的一代半妖呢？
　　半妖这个群体一直被边缘化，他们执着于淡化血脉，能让自己的后代变成纯血的人类，以求重新入世。
　　方颖很快就想好了拉拢的办法，半妖一族如果能用上，月明成为妖族女王这事不是更加简单。
　　方颖想入了魔，甚至还在考虑妖族收复后如何改变他们吃人的习惯。
　　月明看着方颖嘴角的弧度越飞越高，她还以为自己说的东西让对方很感兴趣，于是她又将林景瑜翻出来讲。
　　她先是叹息一声，偷瞅一眼，见方颖的目光落在自己身上，又清清嗓子继续说：“但是我许久未出深海，很多时候跟不上这个世界的变化，就像这一次，我看到有半妖当了人类的将军。”
　　“她真是个很有趣的半妖，我当时还想着要不要将她抓回海底，跟你说说话。”
　　海边的林景瑜突然打了个很猛的喷嚏，她忍不住瑟缩一下，看着头顶的太阳感慨：“果然睡觉还是要盖被子。”
　　说完就又打了两个喷嚏。
　　士兵们都醒了，他们正在修补破损的船，林景瑜看着重新飘扬的方字旗，思绪又回到夜里。
　　她放空精神之后就没有意识了，再次睁眼看到的就是接连跳入水中的月明和言湘。
　　月明走后林景瑜也摆脱了控制，她想起当时喋喋不休的自己忍不住流了冷汗，好在那鲛人对人类似乎没什么兴趣。
　　而真正让她惊慌的是那鲛人使用的剑招，那剑招刁钻阴狠，虽然有形无意，但还是能看出和长公主使用的剑招一样。
　　可长公主不应该在养病吗？
　　难保*是以前认识的，长公主可能什么时候收了个妖怪徒弟。
　　林景瑜又想起月明说她的妻子是个人类，还说那个人类很厉害。
　　她越想越不对劲，她怎么感觉鲛人嘴里的妻子是长公主呢？
　　冷汗又开始不受控制，林景瑜腿一软差点摔在地上，她总觉得这个猜想很可能是真的，那她之前说长公主的那些坏话怎么办？
　　也不对啊，说起长公主的时候那鲛人没有任何反应，看上去根本就不认识长公主的样子。
　　林景瑜不明白了，但她相信自己的第六感，每次这个东西都很准，于是她的面容瞬间就苦涩起来。
　　路过的士兵看着她愁眉苦脸的样子忍不住停下脚步询问：“将军怎么了？”
　　林景瑜抬头四十五度角仰望天空，总觉得这样就不会让眼泪掉下来。
　　但是太阳有点晃眼睛她又低下头，神色忧伤：“你说，二十五岁能不能告老还乡？”
　　士兵：“啊？”
　　回过味来的士兵急了，“将军您不能走啊！您走了我们怎么办？”
　　林景瑜感动极了，她没想到下属们如此爱戴自己，这样的话她就算下油锅和火海也不惧。
　　“您上次喝酒输的钱还没我们呢。”
　　林景瑜：“……”
　　真是白瞎了她的感动！
　　她上了船取出纸笔，认真书写起自己的辞官折子。
　　远在深海的方颖不知道林景瑜已经吓成这样，她见月明似乎很喜欢林景瑜的样子，眼神不知不觉间变得危险起来。
　　她应和着月明的话：“哦？怎么个有趣法？”
　　月明笑了笑，“我在她那听了许多故事，她好像特别怕一个叫长公主的人，太耻辱了，半妖竟然会败在人类手上。”
　　刚说完月明就捂住自己的嘴巴，她小心看着方颖的表情，耳鳍耷拉下来，小声说：“对不起。”
　　人类确实要弱于妖族，大多数妖怪都是心怀傲慢的，搁在以前月明都没想过自己会和一个人类在一起，现在在一起了还是有些改不过习惯。
　　高傲的人鱼将半张脸都藏在海面之下，又因为心虚不敢看方颖的眼睛，她不断吐着泡泡，又抬眼看着方颖的表情。
　　方颖看着她突然想起了一个很贴切的形容：小狗鱼。
　　还是犯了错的心虚小狗鱼。
　　她忍不住弯腰去摸月明的头顶，只要摸一摸就觉得心情好上很多，然后她就见到月明藏在水里的鱼尾摇了起来，耳鳍也开始上下扇动。
　　还真是小狗鱼。
　　方颖根本就没在意月明的冒犯，但她觉得这是一个好机会，于是故意板着脸：“你看不起人类吗？”
　　月明慌了，她抓住头上那只还在作乱的手，然后将半个身体探出海面。
　　她低头在方颖的手背上印下虔诚的一吻，又将它放在最贴近心脏的地方，一字一句认真地说：“相信我，我不会轻视你。”
　　鲛人的肌肤带着海水的咸湿，方颖能感受掌心之下跳动的心脏。
　　她突然觉得这个玩笑有些过，但又想要任性得到一些奖赏。
　　于是跪在海面上给了鲛人一个让人安心的亲吻。
　　“月明，我信你。”
　　信任是方颖最难给出的承诺，生在皇宫长于权谋，她从未彻底相信过谁。
　　若真要说出一个信任的东西，那就是人类的恶。
　　她从不担心自己被背叛，甚至有时候乐意看见这种事情的发生，她觉得人与人之间的背叛和信任很有趣，她向来喜欢当一个高高在上的旁观者，俯瞰着凡尘一切。
　　但现在，她将自己的信任给了鲛人，不再当那高高在上的观察者，入局体验这些复杂的情感。
　　她伸手抱住月明，抱得越来越紧，像是要将她融进自己的骨血中，她轻咬着月明的耳鳍：“你会永远和我在一起的，是吗？”
　　言语亦是枷锁，月明再一次感受到怀中人的危险，可方颖说话时那样温柔，温柔到让她放下所有的防备。
　　“会！”
　　鲛人的回答没有犹豫，方颖很满意。
　　她笑了笑，似是警告：“若你做不到，我会帮你做到的。”
　　月明觉得自己不会做不到，虽然可能等不到生生世世，但这一世她会陪着方颖走完。
　　于是她回抱着方颖，用上了同等的力气，“我能做到。”
　　氛围有些沉重了，月明觉得是时候找点轻松的话题，唇上似乎留有方颖的余温，她松开手笑：“母亲和我说过，你们人类的话本里说，鲛人的吻会夺走猎物的心脏。”
　　方颖没听过这个，她靠在月明肩头笑：“话本说的是真的，我的心如今属于你。”
　　话本子里的鲛人是无心的妖异，他们会夺走人的心脏占为己有。
　　这只是作者的想象而已，鲛人是有心的，他们对于心脏不感兴趣，但是她喜欢方颖的解读，所以这个带点诋毁意思的话本子好像也没那么讨厌。
　　放眼望去是一片的蓝，初看会觉得新鲜，看久了就只有乏味和疲劳了。
　　月明总觉得自己困住了方颖，就算她修了很好看的宫殿，可仔细一想那不是宫殿，更像是牢笼。
　　爱是什么？
　　月明还没得到答案，她只想让方颖开心。
　　“你想去其他地方看看吗？”
　　方颖眼睛一亮，但没有很快表明自己的想法，她听出了月明的迷茫，于是轻拍对方脊背：“怎么了？”
　　月明吸了吸鼻子，“我总觉得你的世界不该只有海底一角。”
　　说完又带着几分犹豫，她还是不敢上岸，不过能带方颖到海岸边看看。
　　想起海岸边还有林景瑜在，月明想让她们两个认识人识，她觉得方颖一定会喜欢像林景瑜这样有趣的人，那时或许能更开心点。
　　想到这里月明暂时忘掉了那些不愉快的胡思乱想，她向着天空划过的飞鸟挥手。
　　“方颖。”
　　“嗯？”
　　“你知道潮汐吗？”
　　“知道。”
　　方颖的声音不自觉就带了宠溺，月明很喜欢听她叫自己的名字，还有和自己说话。
　　她朝着大海呼喊，而大海会给她回应。
　　声音被风吹了回来，她笑着说：“母亲说潮汐是大海的心脏，我们一起去看好不好？”
　　方颖一时没有回答。
　　等到飞鸟离去，她凑在月明的耳边。
　　“那么，我是你的潮汐吗？”
　　

第25章 坏了！冲我来的！
　　言湘在远处静静看着她们，其实她还是反对的，可她没有反对的立场。
　　她不太懂爱情，但现在来看，爱情是很可怕的东西。
　　其实还是忘不了，言湘第一次看见月明时月明才从长久的沉睡中醒来。
　　银色的长发随水轻晃，月明她是海底的月亮，是一种沁人心脾的美。
　　月明说：“你是谁？”
　　言湘永远忘不了在对方妖气下颤抖的自己，但年少者无畏，她握紧自己的武器，那是倾尽鲸妖一族所有灵宝铸就的扇子，能够加强妖术的威力。
　　她兴奋地顶住了压力，眼中满是对强者的狂热。
　　“我是鲸族的新王，听说您很强，特来挑战。”
　　月明懒懒睁开一只眼，又打了一个哈欠。
　　言湘听到了对方的小声嘟囔：“没睡饱啊。”
　　对于一个心高气傲的妖族来说，这简直是最大的侮辱，于是她先起手，折扇挥动，搅乱海水形成了海龙卷。
　　海龙卷吞噬着一切她能够吞噬的东西，珊瑚也好，石头也好，都被它嚼碎化成细碎的粉末。
　　可月明没有任何动作，她就站在那里，甚至都没有睁开眼睛，而后只是一个伸手就将那水龙卷撕碎。
　　一切回归平静，碎石的粉末缓缓沉落，它们遮挡了言湘的视线。
　　下一秒她看见月明轻纱似的尾巴甩在她身上，武器脱手，她的身体飞了出去。
　　“咔嚓！”
　　妖丹碎裂的声音很是清晰，妖气溢散，她被打回了原形。
　　这件事发生得太快，快到她还没反应过来，快到她呆呆躺在海底思考妖生。
　　记忆似乎也被打散，她对自己发出灵魂三问。
　　我是谁？我在哪？我要干什么？
　　还没记起自己的名字，罪魁祸首歉意的声音轻轻钻入她的耳朵。
　　“呀！我收了力啊，对不起对不起，小孩你没死吧。”
　　“……”
　　言湘直接气晕了过去。
　　从此之后她再也不敢用扇子，她又花了五十年勤学妖术，拾起一点信心再次挑战，结果又被一尾巴甩回原形。
　　“啊！！对不起对不起，别死啊！我这才用了十分之一的力道。”
　　本来没想晕的言湘白眼一翻又晕了过去。
　　想起记忆中的月明，再看现在这被人类哄得傻笑的月明，言湘实在不甘心。
　　“丁零当啷。”
　　环佩相撞的声音吸引了言湘的注意，她扭头没见人低头才看见方念。
　　这小家伙唇红齿白的，模样实在让人稀罕。
　　言湘对人类不感兴趣，但对可爱的人类还是挺感兴趣的。
　　她蹲下来捏捏方念的脸颊，直到那白嫩的皮肤出现细微的红色才十分不舍地松手，她拨弄着方念身上的玉佩首饰，忍不住笑：“那水母是不是太过紧张了。”
　　说着她又从袖中取出一块神女佩，在玉佩上附着妖术后言湘就伸手给方念戴上，又伸手捏捏方念的另一边脸颊。
　　“这个送给你。”
　　然而方念看着那块神女佩瞳孔一缩，她拉住言湘的手，“这玉佩是从何处得到？”
　　言湘想了想，“从一个人类将军那里？你认识她？放心，她好好的，还敲了我一闷棍。”
　　后脑似乎又出现了疼痛，言湘伸手去摸被敲的地方，越摸她越觉得不对，这一块好像凹下去了。
　　言湘的表情瞬间变得有些狰狞。
　　突然她感觉到有风吹拂着那里。
　　方念嘟起嘴朝着她的后脑吹起，腮帮子鼓起来的样子让言湘想起了河豚。
　　好可爱，世间怎么会有这么可爱的小孩。
　　言湘忍不住将她抱了起来，又怕自己身上有味道，低头闻了闻自己的袖子，没闻到什么才放心地蹭蹭方念的脸颊。
　　方念脸颊上的肉都被她蹭得上移了，她突然很后悔。
　　水母做饭太好吃了，比皇宫里的御厨做得还好吃，她不自觉就胃口好了很多，然后就开始胖了。
　　诡异的是不胖其他地方就胖脸。
　　她想减重，每当她产生这个想法水母就会做上她最爱吃的东西。
　　呜呜呜，要减不下来了。
　　她伸手想把言湘推开，可惜效果甚微，于是她再一次屈服于命运。
　　看着仿佛被吸干精气的方念，言湘还以为是自己身上的妖气影响了对方，她有些不舍地放下孩子，然后再次蹲下和小孩聊天。
　　她从口袋里掏掏，掏出一块方糖，她晃着手中的方糖：“想不想吃啊？”
　　方念眼睛瞪大，那块方糖上刻着一个歪歪扭扭的林字，一看就知道主人是谁。
　　言湘还以为方念爱吃，她伸手塞进方念的嘴里，根本没给方念拒绝的机会。
　　方糖在嘴里化开，逐渐占领整个口腔。
　　很甜，甜到方念负罪感爆棚，但吃都吃了，不要浪费。
　　她像与那块方糖有深仇大恨一般使劲咬着。
　　原谅我，林姨。
　　言湘不懂她复杂的心理活动，她只知道孩子喜欢，于是又在袖子里掏掏，掏出一捧同样的方糖。
　　方念看着那捧糖差点被自己的口水呛死。
　　言湘将那些颜色各异的方糖分好类，又笑着塞了块粉色的糖给方念，“好吃吗？我吃过了，味道好像不同。”
　　方念流泪了。
　　天知道这些方糖有多难买，林姨的爱好不多，酒是一个，这繁花铺子的方糖是另一个。
　　酒还好买，这方糖是限量的，一个月才卖五块。
　　林姨每次都起个大早站在人家铺子前面排队，也不知攒了多久才攒到这么多。
　　糖是甜的，方念心里却是苦哈哈，她强撑起笑容：“这些能给我吗？”
　　言湘见她喜欢就将身上所有的方糖搜罗出来，又强迫症一般将它们按照颜色码起来，看到方糖变整齐后才笑：“给你，小孩子就该多吃点甜的。”
　　方念接过这一手的糖，她从怀中掏出一块干净的手帕，用手帕将方糖包好，又系上一个好看的蝴蝶结。
　　虽然不知道她还能不能离开这海底，但是她先给林姨收好，日后还能还给她。
　　不过这蓝色头发的妖怪又和印象中的妖怪不同。
　　她能看见妖气，小时候误入了许多妖怪的洞穴，她记得那些垂涎她血肉的目光。
　　大多数妖怪是不讲道理的，但还有些胆小的妖怪惧怕神女的惩戒会和她做交易。
　　她用自己的血肉交换能够饱腹的食物。
　　可无论是月明、水母，还是眼前的言湘，她们的眼睛里没有存在过那样的东西。
　　她抬手拉起自己的袖子，而后紧盯着言湘的眼睛：“你不想吃我吗？”
　　言湘看见她手臂上的伤痕，她似乎明白了什么。
　　这孩子实在有点可怜，言湘轻轻抱了抱她，又快速松开。
　　“你好像吃了很多苦，你母亲完全不管吗？啧！有没有考虑换一个母亲？”
　　“你看我就不错，我偷糖给你吃。”
　　方念嘴角抽搐，怎么每个人都想当她的母亲，这句话她已经说到不想说了。
　　眼见着言湘误会了，方念赶紧解释：“不是，母亲对我很好，就是她将我从这种生活中解救出来。”
　　抢孩子失败的言湘有些丧气，不过孩子过得好就行。
　　言湘也不知道为什么，她越看方念就越觉得喜欢，见方念对妖有成见，她赶忙解释。
　　“妖力低下的小妖确实需要吞噬人的血肉，但你现在所见到的妖都是强者，我们不需要吞噬，甚至不屑吞噬，所以你不必害怕。”
　　方念有些明白了，她钻进言湘怀里给了她一个拥抱：“谢谢您救了水母。”
　　言湘简直要萌化了，她忍住自己尖叫出声的欲望，拐孩子的心思越来越强烈。
　　“日后要是她俩有了孩子忽视你，记得来投奔我。”
　　这演都不演了。
　　水母爬上海面就听到言湘的逆天发言，她一把抢过方念，“来投奔我，我这里很简单，她们鲸妖有些还是吃人的。”
　　言湘又一把抢过方念，“他们敢！有我在他们不敢放肆！”
　　下一秒方念又被拉走。
　　“百密都有一疏，别听她的。”
　　方念就这样被她们抢来抢去，她总觉得头顶出现了很多星星，但好歹还记得重要的事。
　　她赶紧叫停，然后盯着言湘的眼睛：“你怎么知道她们会有孩子？”
　　言湘呵呵一笑，“你昨天说梦话了。”
　　因为没有多余房间，所以言湘和方念挤一张床。
　　方念睡得不太安稳，一会儿说对不起，一会儿念叨着让她的母亲小心点别磕着妹妹，然后早上见方念也是一副忧心忡忡的样子。
　　月明和林景瑜谈论半妖的事情时言湘在暗处躲着，她知道有那种孕育子嗣的丹药，但没想到方念的母亲误食了这种东西。
　　水母缓过劲来，她差点将脸上的五官都给缩到一块去，震惊出声：“啊？”
　　怎么听她们的意思像是在说月明和方颖会有孩子？
　　水母感觉有什么在她脑海里轻轻碎掉了，她知道人和妖能够结合，但不限定物种，这种事应该也要限定一下性别吧。
　　好乱的世界。
　　不过，这样好像也挺好的。
　　水母仅用一秒就接受了这个新世界，甚至还有小欣喜。
　　不对！那之前她看见的那个梦就是真的吗？
　　想起梦里被调皮娃娃折磨的自己，水母突然间有接受无能了。
　　见水母似乎不能接受，方念长叹一声。
　　“和言湘姨说的一样，她们会有孩子。”
　　自从方颖误食那丹药后，方念便将那丹药盒子里的说明看了一遍又一遍，现在的她完全能将那长得不行的内容给背出来。
　　想到自己惹出的大祸，方念又是一声叹息，似乎要将胸中所有的愁苦都吐出来。
　　即便如此，她的笑容还是那么牵强和苦涩。
　　在第三次长叹之后，方颖开始解释起来，她假装乐观：“没事，哪有这么容易，成功率很低的。”
　　水母松了一口气。
　　方颖继续解释：“和自然的情况有些不同，通过这种方式孕育子嗣的话反应会强烈一些，而且在第一天就能看出来，首先胃口会变好，然后身上会出现一些妖气形成的花纹，通常是在颈侧，花纹有点类似玫瑰。”
　　她们讲话小声，言湘还特意设置了屏障，所以她们说的什么月明完全听不到。
　　不过此刻的月明一门心思都在方颖身上。
　　潮汐是大海的心脏，她会不会是方颖的潮汐。
　　月明很肯定地回答：“会。”
　　“潮汐涨落，而我的心绪随你起伏。”
　　方颖差点浸入那双淡蓝色的眼睛里，她的心绪何尝不是如此。
　　无法言说的情绪在心间翻涌，寂寞的灵魂被汹涌的爱意填满，方颖第一次觉得自己不像那行尸走肉。
　　“咕噜～”
　　肚子适时抗议打断了这稍显肉麻的气氛，方颖错愕地捂着自己的肚子。
　　她吃完粥才不久，怎么突然又饿了。
　　“咕噜～”
　　肚子又响了一下，提示着方颖这不是在做梦。
　　是真的很饿，方颖从来没觉得自己这么饿也这么馋过。
　　她想起了很多没事，它们在记忆中散发着极致的诱人香味。
　　她饿到没力气，懒懒地趴在月明怀里，轻轻撒娇：“我饿了，没力气。”
　　月明头一次看见这样慵懒的方颖，但是什么样的方颖都可爱。
　　她将人抱起，笑着说：“那回去吃东西。”
　　方颖无力回话，她轻轻点头，乖顺地依偎在月明怀中。
　　月明低头一看，看见对方颈侧出现了其他的红色，她很确定那不是她吻上去的痕迹。
　　她伸手摸了摸，感觉又像是吻痕。
　　她以为是自己忘记了，月明对自己的记性差很有信心。
　　先不管这些，她走到鬼鬼祟祟的两妖一人面前，径直就盯上了水母，随后不好意思地请求：“她饿了，还有东西吃吗？”
　　水母：“……”
　　怎么有种不妙的感觉？
　　

第29章 陛下
　　一大桌子菜现在就只剩下碗底，要不是因为要优雅，估计碗底都不会放过。
　　月明完全没发现问题，她还担心方颖吃得不够饱，掏出手帕替对面擦擦嘴角，关切地问：“还饿吗？还要不要吃？”
　　一旁累到坐地的水母一下没了瞌睡，她应激一般地跳了起来，惊道：“还吃？我仅剩的一只好手都要废了！”
　　月明忘了这一回事，她看着一只手打着绷带而另一只手又微微颤抖的水母，突然间就找回了自己的良心。
　　方念太小，怎么能让一个孩子干这么多活儿，所以月明将两只袖子捋起来就准备突破一下自己的厨艺。
　　不过就她这样，厨艺是突破不了，厨房倒是可以突破一下。
　　方颖赶紧拉住她将她的袖子给放了下来，温温柔柔的样子。
　　“不用，我吃饱了，有点困。”
　　方颖控制不了自己的眼皮，吃完之后她又特别想睡，和她原来规律的生活作风完全不一样，而且浑身无力。
　　她身体一软，任由自己躺在月明肩膀上撒娇：“抱我。”
　　月明哪能抵抗这种，“好嘞。”
　　方念看着柔弱的母亲觉得有些不忍直视，她干脆闭上了眼睛。
　　没眼看啊！
　　结果睁开眼睛一个抬头就看到同样闭眼不敢看的言湘。
　　方念有些疑问，忍不住发问：“为什么闭眼？”
　　言湘睁开眼睛，她蹲下来撑着脑袋叹了一口好长的气，生无可恋道：“我没想到月明现在会变成这样，我敬佩的她不该是这个样子。”
　　敬佩？
　　方念的脸色变得更奇怪。
　　敬佩月明？
　　“嘘！你们说话的声音小声一点。”
　　月明轻轻带上门从房里出来，见到方念几人在说话赶紧提醒，但她没看到脚边的石头，结果踩上去一滑，直接和大地来了个亲密接吻。
　　看着摔在脚边的脑袋，方念再一次闭上了眼睛，她再一次发出了疑问。
　　敬佩？
　　月明爬起来，她揉揉自己的脸，确认自己的鼻梁没被摔断后又恢复了乐天的模样。
　　她摸摸方念的脑袋然后又跑到神女像前上了三炷香。
　　方念跟在她身后，她想向月明坦白，可还没喊出来就看见月明的耳鳍上下动了动。
　　随后月明直接穿过屏障往关押着恶妖的地方游过去，她走得急，方念的话只能卡在喉间。
　　然而不止月明紧张，言湘和水母同时变得神色严肃，下一秒竟也跟着月明离开了。
　　于是这里就只剩下方念和方颖。
　　方念内心苦闷，她估摸着母亲还不知道怀孕的事，其实她也不确定母亲到底怀没怀。
　　看着紧关的房门，方念慢慢走近将门打开一条缝，透过门缝她发现母亲在看着她。
　　“母亲。”
　　“进来吧。”
　　方念走进房中，而后将门轻轻带上走到床边，她的视线落在方颖的脖子上，没看到玫瑰形状的痕迹，可看着看着又不对劲。
　　那痕迹怎么感觉像一条鱼？
　　见方念盯着自己的脖子看，方颖抚上那一块问：“怎么了？”
　　方念大概是确定了，心绪有些复杂，她没想到会这么快，但紧接着她就开始畅想未来的事了。
　　让母亲的孩子继承大统！
　　方念心底的阴霾一扫而空，她的眼睛亮了亮，兴奋道：“母亲，您怀了。”
　　方颖那几分睡意瞬间消失，她有些错愕，然后伸手抚摸自己的小腹。
　　这是不是有些太快了，可能是那丹药的原因。
　　方颖换了一个姿势平躺着，她在思考。
　　有孩子的话就更方便将月明给拐回岸上了，只是她离开了这么些时日，朝堂里那些人该是坐不住了，月明太单纯了，她不能让她见到这么不好的一面。
　　思来想去，她决定先把屋子打扫干净再把月明拐上岸。
　　说起来皇宫有许多宫殿闲置，有些宫殿位置好又大，只是需要翻新一下，从她的私库里面拿点银两出来处理就好。
　　要不要再挖个大水池，鲛人长时间在岸上会不舒服的吧。
　　另外服侍的人也得精心挑选，免得混进一些不干不净的人。
　　短短两秒方颖就想了那么多，甚至连孩子的名字都给了多种选择。
　　她无意识地笑了笑。
　　方念很少看到母亲这么放松的笑，这乌龙是她弄出来的，现在看母亲没受太多影响也放松下来。
　　事业心熊熊燃烧，方念悄声说：“母亲，我们下一步怎么办？要不要直接告诉她？”
　　“不用。”
　　“现在知道这件事的还有谁？”
　　“除了月明。”
　　这倒是有点麻烦了，感受体内妖丹的运转，方颖突然想起了声音魅惑能够修改记忆或对中术者的行为进行控制，只是那两位都是修为高深的妖族，不知道有没有用。
　　方颖又想起那尊神女像，或许可以利用。
　　方颖觉得这个办法可行，她拍拍方念的肩膀：“这件事先别告诉你母亲。”
　　虽然方念不懂为什么，但她无条件信任母亲。
　　她兴致勃勃地凑近，像准备做什么大事一样：“母亲可需要孩儿做什么？”
　　看着孩子期待的眼神，方颖一时间不忍心拒绝，放在平常的时候她绝对不会有这种感受。
　　不过对于自己的变化她也习惯了。
　　可苦思冥想很久，方颖还是找不出她能做的事，又不能打击孩子的积极性。
　　很快她就有了主意。
　　她神色严肃道：“现在有个任务，只有你能完成。”
　　方念挺直身体，“母亲放心，就算上刀山下火海我也会完成任务。”
　　“……”
　　在方念灼热的目光中，方颖轻声开口：“帮我做一份孕时能吃的食谱。”
　　食谱？
　　方念睁大眼睛，她怎么也没想到刀山的刀是菜刀，油锅里的油是食用油啊。
　　虽然觉得这工作的分量不大，方念还是严肃地接下了这任务，且接下后她就风风火火去准备了。
　　等到门重新关上，方颖抚着肚子，睡意又钻了上来。
　　头顶的天花板上挂满了水晶，各种颜色都有，梳妆台下的抽屉中塞了一盒子的鲛人泪。
　　深海底部透不进光，也没有风，所以这些风铃一样的东西无法相互靠近，发不出声音。
　　这片天地实在太小，她困在这里全是因为甘愿。
　　有时睡不着，方颖就会动用妖术让头顶的那些水晶唱起来。
　　现在她突然有了兴趣，伸手让那些漂亮的石头碰起来。
　　叮叮当当的声音很是悦耳，方颖在想这算不算是一种摇篮曲。
　　她摸了摸自己的小腹，此时平整，还感受不到生命的律动。
　　可方颖还是做出了一个愚蠢的行为，她笑着问：“好听吗？”
　　困意越来越强，她端正躺下，很是小心地盖上被子。
　　“叮叮当当。”
　　“颖儿，喜欢吗？”
　　“喜欢。”
　　方颖似乎听到了母皇和自己的声音，这都是很小的时候发生的事，也不知道这份记忆为什么会被翻找出来。
　　其实当时的她觉得很无聊，但是在很小的时候她就学会骗人了，她知道自己说喜欢，母皇就会笑。
　　方颖用手掌感受着自己的心跳，她觉得母皇或许会喜欢现在的自己。
　　然而不管前尘往事，此刻的方颖只想好好睡一觉。
　　不知道自己做的梦会不会被孩子看见，如果会的话希望那些难言的噩梦不要找上自己。
　　堂中的神女像突然闪烁了一下，然后慢慢恢复成普通的样子。
　　今天是个好梦。
　　从梦中醒来后，林景瑜不得不面对自己心爱的方糖一块不剩的悲惨事实。
　　她咬着骂：“到底哪个杀千刀的小偷！”
　　财物没丢，好吃的倒是丢了。
　　林景瑜也是侠盗出身，小偷的东西被小偷偷走了，怎么听都让人发笑。
　　要是被道上的同行知道了，她还怎么混。
　　没错，在经过一系列的思想挣扎之后她决定告老还乡，然后去隔壁的国家继续做侠盗。
　　这遍地都是长公主影子的容国她再也不来啦！
　　做出这个决定之后的林景瑜只觉得呼吸都要通畅三分，自由到她想把欠的一屁股债都还清。
　　可想起被偷的方糖她又拉拉着个脸。
　　不对！现在离开岂不是再也买不到方糖了？
　　林景瑜握着手里的信来回踱步。
　　“算了！好吃的哪有命重要，只是可惜了陛下的看中与栽培。”
　　半妖寿命长，林景瑜觉得可以熬死长公主后再回容国效力。
　　她将告老还乡的信交付给属下，等陛下看了信派了新人过来她就走。
　　想来想去她又写了几分信，随后她唤了几个士兵入内，将这些信件按照名字发给他们。
　　有士兵问：“这是啥？我不识字嘞。”
　　“诶？看上去是家书，林将军是准备让我们送信吗？”
　　“林将军不是只有一个人吗？”
　　“嘘！别说了！”
　　林景瑜忍不住给了他们一个爆栗，她又气又乐：“想什么呢！拿着这信回林府，把信给管事的，她会给你们钱。”
　　几人这才明白过来，千恩万谢的。
　　林景瑜挥挥手让他们走，然后坐在自己的位置上发呆。
　　她凡事都喜欢问下神女，以前只当是一个安慰作用，可那天她确确实实听到了神女的声音。
　　想到她鲸口逃生的事，林景瑜有些感激地拿出那块神女佩。
　　她将玉佩放在桌上，比以往的任何一次祈祷都要虔诚。
　　“神女在上，信女看不透未来，想请您明示。”
　　林景瑜睁开眼，她没听到神女的声音。
　　不过神女哪能时有回应，于是抛却杂念继续祈祷。
　　“此次我准备离开容朝，不知这个决定是否正确。”
　　没有声音。
　　林景瑜叹了一口气，她不敢怠慢了神女，将玉佩用新帕子擦拭干净就要往袖子里塞。
　　“咚咚咚！”
　　急促的敲门声响起，同时响起的还有士兵惊慌的声音：“将军！是妖乱！”
　　虽然离开的心思很强烈，但林景瑜是个十分负责任的人。
　　她敛去脸上神色，拿起墙上的剑，戴好银色头盔就往外面走。
　　今日的海风比以往的都要猛烈，吹在脸上都能感到刺痛。
　　林景瑜站在船头，看到海浪翻涌，有些小妖怪乘着浪落到夹板上。
　　一只小妖怪看见了林景瑜，相比于普通人类的血肉，林景瑜这种半妖血脉更加吸引它们。
　　未开灵智的妖族只知道吞噬，于是那条化形未完全的海星朝着林景瑜的脸扑了过来。
　　太近了，近到林景瑜能看清那海星的蠕动的吸盘和中间吐出的胃囊。
　　林景瑜催动妖术，一根藤蔓突然从海底钻了出来，藤蔓抓住海星，像蟒蛇抓住了自己的猎物一般不断缠绕收紧，最后将海星捏成了一堆碎肉。
　　但那小妖还没死，肉块还在蠕动，好在更多的藤蔓涌了上来，藤蔓将海星的尸体丢回海中。
　　林景瑜站在船头向下看，看到海星的尸体被其余的妖怪吞噬，忍不住骂了一声。
　　“恶心。”
　　仔细一看浪潮之下全是妖怪，妖怪的密度比往常都要高。
　　太阳被乌云遮蔽，似乎有要下雨的迹象。
　　“轰隆！”
　　雷光一现，天地为之一亮。
　　有倒霉的妖怪被劈中，瞬间就成了灰烬。
　　空气都变得酥麻，林景瑜突然发现那些妖怪不像是在进攻，更像是在逃命。
　　但就算是这样也不能放这些妖族上岸，否则岸上的百姓就遭殃了。
　　她操控着那些藤蔓，藤蔓有意识地结成网，挡住了那些想要上岸的妖族。
　　这藤蔓上有毒，有些想要爬网的妖怪触碰到藤蔓后抽搐几下就丢了性命。
　　很快网前就堆满了尸体。
　　可林景瑜没有放松下来，妖怪太多了，他们磊在一起，越来越高，直接达到了能够过网的高度。
　　林景瑜暗道一声该死。
　　她一手砍翻一个海鳗妖，又让藤蔓将尸体拖走。
　　施法让藤蔓网长得更高些，保证那些妖怪不会越过上岸。
　　“将军！你看那里！妖怪越来越多了！”
　　林景瑜放眼一看，瞳孔骤缩。
　　远处密密麻麻浮上来的全是妖怪的头，有些保留着动物的头，而有些有了几分人的模样。
　　虽然长得奇形怪状，但是他们都紧紧盯着林景瑜。
　　诡异。
　　林景瑜被渗出一身冷汗，她握紧了手中的剑。
　　此时此刻她不能露怯，要稳定军心才行。
　　她心中苦涩。
　　陛下，告老还乡这事可能等不到您的批准了。
　　

第30章 两具尸体
　　待月明赶到时，原*本被镇压的恶妖全都不见了。
　　看着满地狼藉，月明脸上的表情很是不好。
　　水母和言湘很快赶到，意识到发生了什么，几妖都没有说话。
　　言湘突然摸着耳朵，眉头皱得死紧。
　　她抬头看向月明：“不止此处的牢狱，海底各处都爆发了妖乱，似乎与神女有关。”
　　月明这里的消息闭塞，她转身看着言湘，“你是说神女？神女的清算开始了吗？”
　　水母感受着周遭气息，忍不住开始颤抖起来，她似乎感受到了海水中的雷电气息。
　　可妖术屏障内没有任何感觉，平和得不像话。
　　水母立马反对，“不对！这不像神女的惩戒，雷云的中心在哪？有没有见到神女？”
　　言湘摸着耳朵闭眼，过了一会儿后她睁开眼睛摇头：“没有，只有雷云，没有中心，也没有看见神女。”
　　月明搞不明白现在的状况，但与神女有关的事都会让她害怕，她恐惧雷光，雷光出现之时她只想躲在自己觉得安全的地方。
　　但是现在这片海域更像是被波及，往上看是晴空万里，根本就看不到雷光。
　　水母不再犹豫，她上前拍拍月明的肩膀：“我去追，你回去看着方念她们。”
　　留下两个人类还是太危险了，搞不好有妖怪为了躲避雷光来到这片区域。
　　月明点点头，她知道水母是替她着想。
　　水母闻言便去追妖了。
　　在她们交流的间隙中，言湘蹲下捧起海底的泥沙嗅闻，她来过此处，对这里关押的妖怪有大概的了解，此处原有禁制，如今被破坏，看样子还不是从内破坏的。
　　言湘眯着眼睛，思考过后丢掉手中的泥土，她站起来拍掉手中的脏污，将自己的猜想告诉月明。
　　“有另外的妖怪来过这里，你有头绪吗？”
　　月明能有什么头绪，她现在的脑子乱乱的，脑海里总是想起那天的雷光，还有在雷光下化为灰烬的族人。
　　骄傲不允许她在外人面前露怯，她开始转移自己的注意力，于是想了很多让人开心的事情，最终她想起了方颖，之后情绪便逐渐平静下来。
　　她的交际关系很简单，唯一能想到的妖怪就是被她借宝的海蛇妖风弄。
　　月明摸着下巴思考着这件事的可能性。
　　“你想到了什么？”
　　言湘的话打断了她的思考，月明想了想还是说出来：“风弄，我和她有过过节。”
　　然后话锋一转，月明盯着言湘的眼睛：“另外一个是你。”
　　突然被怀疑的言湘愣了一下，随后又耸肩：“我不可能伤害你。”
　　“你差点掐死我。”
　　月明默默地远离了言湘。
　　言湘看着对面防备的样子有些后悔，早知道她就不采取这么激进的方式了，人类寿命这么短，等对方死掉了再把妖丹取回不就行了。
　　嘴角的笑容变得苦涩，言湘无奈道：“但是这次确实不是我，不行的话你可以用声音控制我，我绝不反抗。”
　　说完言湘张开双手卸下了所有的防备，甚至撤下了所有弱点的保护。
　　月明可不客气，她用妖术控制对方：“这件事是不是你干的？”
　　“不是。”
　　“你为什么要帮我？”
　　“因为崇拜你的力量，想让你成为海底的王，但是你竟然迷上一个人类还把妖丹给丢了，我不能接受！”
　　最后一句话言湘简直是喊出来的，就差把恨铁不成钢给写在脸上了。
　　月明被她的狂热吓了一跳，忍不住再往后退几步。
　　什么王不王的，当王要管那么多妖怪，而且要是管不好还会被神女打压，她才不要当呢！
　　活了这么几百年，每天吃了睡睡了吃的月明头一次感觉到什么叫压力山大。
　　她想用声音控制言湘的意识，让她不要这么疯狂，于是她将妖力输出到极致继续用声音控制。
　　“当妖王不行，你不能这么想。”
　　言湘的眼神有一瞬间的动摇，月明的声音在她的脑海中作乱，随后她开始不理解自己为什么要让月明成王。
　　对啊，为什么要拥护一个毫无斗志的妖怪，她应该去寻找更合适的人选。
　　寻找更合适的人选……
　　言湘喃喃自语道：“对，你不行，我应该去找其他妖怪。”
　　月明看她的表情就知道快成功了，她双手环胸，十分自得地点头：“我就说我这妖术可行。”
　　言湘的身体晃了两下。
　　其实她的妖丹还未完全修复，时不时妖丹就会传来疼痛，疼痛告诉她月明的强大让她逐渐从迷茫变得清醒。
　　她想起来了，她什么都想起来了，这份月明施加的痛苦，这份属于强者的力量。
　　言湘突然笑起来吓了月明一跳，然后月明发现自己的控制被破除了。
　　她惊异地看着眼前笑得浑身颤抖的鲸妖，仿佛在看一些精神不正常的东西。
　　月明又退后两步，她想家了，也想念家里的方颖，对方总是轻言细语极尽温柔，她忍不住吞咽了一下，关怀道：“你没事吧？”
　　言湘的笑声停止了，她捂着心脏所在之处，盯着月明，“好痛啊。”
　　既然痛的话笑什么，疯子。
　　不过月明又觉得是对方强行破开控制所导致的反噬，她又问：“我给你治一下。”
　　言湘摇头，“不，我喜欢这种疼痛。”
　　月明从未见过这种变态，可她不知道的是言湘这样很大部分原因是因为她那两尾巴。
　　她只是在心中默默决定，让方念少接触言湘，免得对方给学坏了。
　　言湘笑了一会儿也累了，她强自平复自己的心绪，终于有了正常妖怪该有的笑容。
　　“风弄已经死了。”
　　“什么！”
　　言湘重复着：“风弄已经死了，整个海蛇宫没有妖活下来，那个人类和她死在一起。”
　　“他们说，这是你干的。”
　　莫名其妙背上一口大锅的月明差点气笑，她冤枉啊！她没有这个兴趣，要是干了她会承认的。
　　于是她激动了，大骂一声：“他们放屁！怎么会是我！”
　　言湘一脸严肃，“我也不相信，所以我离开自己的领地一是为了询问你，另外是想让你拿回自己的妖丹。”
　　月明瞅着她，“结果你在这两个选项中选择了掐死我。”
　　言湘被噎了一下，她发现这件事在月明那里过不去了。
　　当初她两次差点被杀，现在身上还有旧伤，她都没说什么。
　　但是成为一个睚眦必报的妖王也不错，言湘也觉得自己该小气一些。
　　不过管以后怎样，现在她看着月明戒备的眼神只能苦笑：“我向你道歉，要是觉得不解气你可以掐死我。”
　　月明看着她就像看着一个变态，有种扇了对方一巴掌对方还贱兮兮说好的膈应感。
　　她累了，她想回家，她想和方颖躺在一起。
　　月明这么想便这么做了，她一路往回走，路上一直在思考风弄的事情。
　　或许是因为对方和她一样都爱上了人类，也和她一样十分珍惜人类伴侣，所以月明会忍不住同情。
　　不知道陆地上的妖怪是什么风俗，但海底的环境很是恶劣，死去的妖怪会被吞噬，成为大海中的无名枯骨。
　　月明也接受了自己会是这样的结局，但是和方颖接触，思维好像越来越与人趋同。
　　她突然停了下来，“她们的尸体呢？”
　　言湘跟在她身后，她并不是很在意，“尸首被发现的时候只剩骨架，不过骨架怀里的那具人类尸体保存得挺好，就像只是睡着了一样。”
　　月明不知道自己什么心情，她“哦”了一声。
　　言湘一下就看穿了月明的想法，她游快一些与月明并排：“你是想替她们收尸吗？”
　　月明倒没有否认，只是那地方还是有些距离，她不想离方颖太远。
　　要是带着方颖出去总觉得会生出许多祸端。
　　而且像方颖这样温柔娇弱的人还是不要见这些残酷的风景。
　　于是月明点头之后又摇头，“现在去估计被吃了。”
　　言湘不赞同，她去看过那两具尸体，老实说不像是妖族的做法，而且站在那尸体附近有种被窥视的惊悚感，好像凶手还在附近看着的感觉。
　　言湘自己的实力已经算强了，但她站在那儿还是觉得毛骨悚然浑身不适，所以她没有靠很近，只是大概看过就离开了。
　　她劝道：“那地方有些诡异，你现在没有妖丹，还是不要过去。”
　　月明穿过水幕，鱼尾变成双腿轻盈落地，她随意应了声，没有将言湘的劝告放在心上。
　　她往方颖的房间走去，却发现身后的言湘还在跟着她，于是转身，有些不耐：“你要跟我进房间？”
　　言湘反应过来，可能鲸鱼的脂肪层太厚，她一点也不觉得尴尬，突然想起方颖怀孕的事情，她觉得应该和和月明说一下。
　　“对了，你的。”
　　“湘姨！”
　　方念一路小跑过来，她抓住言湘的袖子，连拉带拽将人扯开。
　　见言湘被拉走，月明也松了一口气，她轻轻打开门，看到床上的方颖时心情好了很多。
　　什么沉重的事情都在此刻被放下，她小心躺在方颖身边，然后将人揽进怀里。
　　属于方颖的气息就是她的镇定剂。
　　她产生一种错觉，只要有方颖在的地方，她的海面就不会出现风暴。
　　

第31章 生胖气
　　在方颖的身边总是能够很安稳地睡着。
　　神女像又闪了一下，然后月明与方颖做了同一个梦。
　　她抬头看着头顶绿绿圆圆的东西，那是一种她从未见过的植物，植物的根茎泡在水里，茎上长着黑色的刺。
　　月明想伸手摘下那植物的叶片看看，但是她发现自己没有手，她甩甩尾巴，发现自己的尾巴还在，想说话又发现自己说不出声，只是无力地吐出了泡泡。
　　妖力，妖力也不见了！
　　因为不知道自己是在梦境中，所以月明陷入了恐慌，她想看看自己到底在哪里，因为水的味道不对，感觉上不是海水。
　　于是她奋力向上一跃，但没想到用力过猛，她直接跳到了那奇怪植物的叶片上。
　　她滑到了叶片的中央，离开水的她感觉到呼吸十分困难，和被言湘掐脖时的那种窒息感一模一样。
　　一定是言湘的原因。
　　月明在心中记仇，她又默默给言湘记上了一笔。
　　呼吸越来越困难，月明已经无法思考其余的事情，太阳比任何时候都近，仿佛伸手就能摸到。
　　按照一般情况，月明一定会伸手摸一摸，可现在她没有手，而且快死了。
　　该死的太阳，她死后不会变成鱼干吧。
　　太阳的光线突然被遮挡，月明被一个人的阴影笼罩，那个人的面容笼罩在一片云雾之中，看不清脸。
　　她伸手托起月明，将她放回了水池中。
　　月明恢复了活力，她在池中兴奋地游来游去，一个不慎撞在了池边。
　　月明瞬间失去平衡翻了肚皮。
　　“呵呵。”
　　池上传来轻盈的笑声，月明恢复清明向上看，她看到方才救她的女子侧身坐在池边，看着她捂嘴轻笑。
　　月明有些恼，她想骂人，然后又吐了一长串泡泡。
　　“真可爱。”
　　女子伸手点了点她的脑袋，于是月明的身体也随着对方的动作上上下下，作为出身高贵的鲛人，她从未有过如此无力的感觉。
　　她自闭了，于是她面壁了。
　　“生气了？”
　　女子点点她的尾巴。
　　月明躲开她的手继续自闭。
　　“好啦好啦，我错了。”
　　紧接着月明又感觉到尾巴的异样，她忍不住吐槽：这个人怎么动手动脚的，她可是有家室的鱼！
　　月明往远离她的方向游动，游到了池子的另一侧，然后她以头顶壁，继续自闭。
　　没想到那女子也跟着她换位置，声音依旧温柔：“今天怎么这么闹腾，不像你。”
　　月明不想理她，她觉得自己最近一定是水逆，老是遇到一些奇奇怪怪的妖怪。
　　她觉得这个女人一定也是妖怪，要不然怎么脸上会有云在飘。
　　这是幻术吗？所以自己的手和妖术还在，只是她的意识被蒙蔽，感知不到。
　　月明再次尝试，但还是感觉不到自己的手。
　　她承认有些慌了，更慌的是她被那女子捧了起来，因为带着水一起的，所以她没有感受到痛苦，但她发现了另外的问题。
　　在这双手组成的空间中她还能保持小范围的活动，那只能说明她此时的身体很小，可能只有一节小拇指那样大。
　　她强壮美丽的身体呢！
　　不过明明对方的手指没有并拢，水却没有流出去。
　　月明从指缝中看清了那种植物的全貌。
　　“这是荷花，好看吗？”
　　月明看着那粉色层叠在一起的花瓣，她好像在哪里看见过。
　　但鱼的记忆只有七秒，虽然这有点夸张，不过月明确实想不起自己在哪里看到过。
　　她总觉得这很重要，于是美景都不想看，一直在记忆中搜索与这有关的东西，可她就是想不起来。
　　月明一个生气，又开始翻肚皮。
　　“嗯？怎么又生气了。”
　　她仿佛听见了女子压抑的笑意，于是月明不想翻肚皮了，她想翻白眼。
　　她无能狂怒，开始咬女子的手指，不过攻击力为零。
　　似乎怕她气撅过去，女子将她放回池中，但是女子一侧的披帛掉落在水中，月明咬着那淡红色的披帛不放，虽然这样做毫无意义，但用来撒气还是很有用的。
　　人在弱小的时候生气也只是让人觉得可爱，鱼也是同样的道理。
　　于是月明的脑袋又被点了点，“不准胡闹。”
　　月明可不听，她希望这只是一场梦，等梦醒了她一定要哭着和方颖告状，然后趴在她的腿上让她摸头。
　　这样一想月明又不太生气了。
　　很快月明就发现了另外诡异的地方，除了女子说话的声音，她听不见其他的声音。
　　天地安静得不正常，就算她吐出泡泡也没有声音，她试着跳出水面溅出水花，没有声音。
　　而且池子里除了她也没有别的鱼，或者说只有她一个动物。
　　“你也觉得孤单吗？”
　　女子的声音还在继续，月明想问她，可是只有一串无奈的泡泡。
　　池子外面有其他妖怪吗？月明很是好奇。
　　她安静下来。
　　她每天都在池子里转悠，然后听着女子的自言自语，她无法给女子回应。
　　对方每天都说一些无聊的事情，月明听着听着就沉到水底。
　　她睡着了。
　　不过这女子似乎没有伤害她的想法，只是每天对她进行精神摧残，而月明对身体的掌握也越来越熟悉。
　　她喜欢跳到荷叶上，看着云彩从身边飘过。
　　女子很是惯着她，给每片荷叶上都放了水，于是月明又解锁了新的玩乐方式。
　　她会从一片荷叶跳到另一片荷叶上，有时会故意跳到女子的头顶，然后顺着对方的头发滑落水中。
　　她是存着一点报复心理，阴暗地笑着：腥死你腥死你！
　　可女子并未觉得脏，只是轻笑一声，用带着羡慕的语气说：“开心就好。”
　　月明渐渐失去了折腾的力气，她慢慢发现，这个陌生的地方只有她这条鱼和女子这两个活物。
　　难怪总是和她说话，估计是快憋疯了。
　　这样想着，月明又从荷叶上一跳，她本来是想跳进水池里，但用力过猛直接撞到了池壁上。
　　于是她捂着额头醒了，“嘶！”
　　突然找回了自己的声音，她伸手摸着自己的脖子，发现手也回来后更是欣喜。
　　不过她立马捂住嘴巴，她替身边的方颖盖好被子。
　　然后轻手轻脚走出房间。
　　她伸了个懒腰庆幸：“还好是梦。”
　　扭头一见神女像，她站在前面祈祷。
　　睁眼又见神女身下的莲花座，她恍然大悟。
　　原来在这里。
　　“怎么了？”
　　方颖的声音出现在身后，月明立马就委屈了。
　　她跑过去抱住方颖，下巴搭在肩膀撒娇：“我做了一个好奇怪的梦！”
　　方颖知道她在撒娇，于是哄孩子一样拍着她的背：“好了好了。”
　　一味纵容就会导致月明得寸进尺。
　　“那你能不能亲亲我，这样我就不怕了。”
　　若是在水里，月明的鱼尾巴一定会摇起来。
　　月明得到了自己的奖励，她坐在桌前摸着额间。
　　“嘿嘿嘿嘿。”
　　她在傻笑。
　　

第32章 咬
　　方念认认真真写好了菜谱，但又觉得不够满意，在纸上删减增加，修改多了便不甚美观，方念将修改后的菜谱抄录在新的纸张上，随手将旧的纸揉成一团丢掉。
　　她丢得顺手，一个没注意就丢到了言湘脑袋上。
　　言湘弯腰捡起地上的纸团，将纸团打开仔细看，不过她不是很熟悉人类的文字，只能看出其中的一部分，看起来是些菜谱。
　　她来到这里也不知道该做什么，便先通知了自己的族人，告诉他们自己已经认月明为新主，有愿意继续跟着她的可以过来投奔。
　　此处倒是安详，言湘方才出海看了，雷光独独放过了这片海域，她看着堂前摆放的神女像，思索着会不会是月明虔诚的原因。
　　说起来她对月明这个心上人还不是很了解，她很想知道月明为什么会这么痴迷。
　　于是言湘坐在方念身边静静等待，而因为有人在旁注视着，方念怎么也不能继续下去，她停笔抬眸，轻问：“湘姨怎么了？”
　　“没什么，不写了吗？”
　　“待会再写。”
　　这正合了言湘的意，她看着方念颈间挂着的神女佩，神女端坐莲台，只是看上一眼就觉得清净不少。
　　从前的言湘不会关注这些，她的脑子里只有突破自己然后挑战更强的妖怪。
　　因为月明的关系，她开始注意这些稀奇古怪的东西。
　　因为要问与方颖相关的消息，言湘问得很小心，生怕这个人类小姑娘收到伤害。
　　那些话在舌尖滚了两三遍后言湘才找到合适的感觉开口：“你的母亲是丧偶了吗？”
　　方念：“……”
　　用脚趾头想都知道她误会了。
　　为了修正母亲的形象，方念十分耐心地解释：“不是，我是她的养女。”
　　言湘恍然大悟，“原来这样，我还以为月明喜欢人妻呢，不过妖怪也没有这些顾忌。”
　　但言湘又意识到对方的双亲估计是离世了，可怜的孩子。
　　想着想着言湘完全忘记自己是来问方颖的事，她逮着方念就是一顿问：“那你怎么办？感觉会被忽视。”
　　方念将还未写完的菜谱好好叠起放进怀里。
　　这也不怪言湘，一般人都会有这个顾虑，但方念已经很知足了，她甚至觉得现在拥有的一切过多，等母亲的孩子降生后，她也只会对她好。
　　方念用一种比较轻松的语气说：“那我就抢走妹妹的关注吧。”
　　半玩笑半认真的样子让言湘有些不懂对方的真实想法。
　　因为不想再说这个问题上纠结，所以方念反过来问言湘，不过她也是真的好奇。
　　“妖怪也和人一样会面临这种问题吗？”
　　似乎想起了什么，言湘笑了笑，“当然，智慧越高，行为和思想会与人类接近，不过还是会有区别的。”
　　言湘大咧咧地说：“我就是之前不受母亲待见，她更喜欢姐姐一些。”
　　“不过后来我变强了，她慢慢把目光放在我身上，不过我不喜欢，因为姐姐在难受。”
　　方念愣住了。
　　额，她才意识到妖怪也是会有家人的。
　　方念问：“那你现在在这里待着，她们不会担心吗？”
　　“不会，我姐巴不得我走，我母亲已经没了。”
　　言湘无所谓地耸耸肩，她想着方念会在海底待很久，能交流的生命只能是妖怪，万一学她母亲一样和妖谈个恋爱那可不得了。
　　没当过母亲的她忍不住操心起来。
　　妖怪的情感比人类要淡薄一些，言湘也听过一些海底八卦，什么妖怪把自己的人类伴侣丢弃，更有甚者还有吃掉伴侣的。
　　以前就听个乐呵，现在言湘倒是担心起方念来，她告诫道：“你可不能学你母亲，这海底的渣妖可多了。”
　　看着一本正经的言湘，方念忍不住想笑。
　　不过方念对爱情之类的不感兴趣，言湘想这些简直是多虑了。
　　不过她在海底碰上了不少有趣的妖怪，不知道能不能让水母和言湘上岸看看，她想带着她们好好玩一玩。
　　水幕轻轻晃动，抬头看是水母来了。
　　对方的表情不是很好看，手里还带着一些圆圆的各色珠子。
　　言湘见那些珠子面色就是一变，“妖丹？逃出去的那些妖都死了吗？”
　　水母坐在方念身边，她将妖丹放在桌子上，单手撑着脑袋，很头疼的样子：“嗯，我确认过了，一个不剩，我找到他们的时候就剩下骨架了，但是这些妖丹又没被带走。”
　　妖丹是妖怪身上最珍贵的东西，妖丹被留下是一件很不正常的事。
　　生活越来越乱了，最让水母担心的是她找不到任何一点有关凶手的信息，唯一能确认的就是对方在附近。
　　方念伸手拿起一颗妖丹查看，她的眼睛特殊，能看见妖丹里面有一只小小的螃蟹，不过这只是一个虚影。
　　将手中妖丹放下，方念扯扯水母的袖子：“需要帮忙吗？”
　　水母伸手将方念抱在腿上坐着，她只是叹息：“不用，不过这段时间你必须待在我们身边，一步都不要离开。”
　　方念知道她们的顾虑，也安静了下来。
　　她本来担心这两妖怪会和月明母亲说起怀孕的事，但现在来看她们是没这心思了。
　　水母突然想起了什么，她将桌上那小堆妖丹收好，将装着妖丹的袋子递给方念。
　　“之前你母亲说有没有变成妖怪的方法，其实是有的，需要用妖丹炼丹，你先收好，炼丹的方法我得找找。”
　　言湘搓了搓手上的鸡皮，她忍不住骂：“怎么还有这种阴损的丹药。”
　　方念听后将那袋子妖丹小心收了，又觉得收在身上不方便，于是她从水母身上下来，一路小跑到房间里，然后找了地方藏起来。
　　水母看着她进屋，心里不安的她开始在神女像前祈祷。
　　言湘没见过有妖怪拜神女，她也来凑个热闹。
　　两妖一起跪在神女像前，水母怎么做言湘也跟着动作。
　　只是那石像还是石像，没什么变化，言湘感慨人类真是擅长自我欺骗。
　　“言湘。”
　　言湘一个激灵，她听到有人在喊她，可是旁边的水母闭着眼睛没有开口。
　　她以为是自己被敲头的后遗症，又跟着水母闭上眼睛。
　　“言湘。”
　　咻的一下，言湘再次睁开眼，她环顾四周还是没有任何问题。
　　忍不住摸摸后脑勺，果然还带着些许疼痛。
　　所以她这是被敲坏脑子了？
　　言湘后悔极了，当初就不应该只盯着月明一个，那林景瑜才更应该防备。
　　她决定拜完神女后好好休息疗伤。
　　可她一转头却发现那尊神女像紧紧盯着她。
　　神像上的面容没了笑，眼神很冷，像要将言湘抽筋剥骨。
　　言湘被盯得浑身不舒服，她想要后退，可身体像被定住一样，除了呼吸以外其他都不自由。
　　一旁的水母也是如此，她也是第一次遇到这种情况，却只能瞪着眼睛惊恐地看着。
　　按理说关押的海底妖怪并未上岸作恶，神女没有理由惩戒她们才对。
　　难道是因为方颖的事吗？
　　可如今方颖也算是心甘情愿，也不该会有惩罚才对。
　　水母现在倒是不担心自己，若真是因为方颖，那她顶多就算个从犯，主犯是月明。
　　所以她更担心月明。
　　口不能言，神女竟连辩驳的机会都不给，就因为妖怪的身份才遭受到这种对待吗？
　　在水母不甘心的目光中，那尊神像缓缓张口。
　　“抬起手。”
　　水母和言湘的手不自觉地抬了起来。
　　抬手确实不危险，但是水母手受伤了，她颤巍巍抬起的是受伤的右手。
　　她清晰感觉到了疼痛，也看到雪白绷带被浸湿。
　　这果然是惩罚，看样子从犯也需要担心自身安危。
　　正在她胡思乱想的时候，那神像似乎注意到她，然后皱着眉露出些许愧疚。
　　水母差点以为是自己眼花，可她左看右看，怎么看都觉得那是愧疚。
　　“抱歉，换左手。”
　　右手慢慢放下，水母的左手慢慢抬高，但这不能再让水母在意了，她惊讶的是神女刚刚在说抱歉。
　　这真的是神女吗？还是有人故弄玄虚？
　　水母看着那尊神像想得到一个答案，却从那无生命的石像上看出了一丝如释重负。
　　紧接着神像下达了新的命令。
　　“方颖怀孕之事不得告诉月明。”
　　……
　　通过神像来施展妖术是方颖的一个猜想，不过现在看来这个想法是正确的，通过神像施展出来的妖术威力更加强大。
　　只是消耗也会大，就对那两个妖怪说了几句话，她就出了一身的汗。
　　衣物粘连在身上，十分难受。
　　她从床上起身，在衣柜中翻找衣服，随后她听见了谁的脚步声。
　　她假装没听见继续翻找，突然腰间一紧被人抱在怀里。
　　方颖装成被吓到的样子，惊慌转过身发现是月明后嗔怒恼了对方一眼，委委屈屈道：“你知我胆子小，还要吓我。”
　　月明带着得逞的小雀跃，她将人抱起来转了两圈，随后发现方颖浑身汗湿，于是兴奋马上就变成了紧张。
　　她将人放下，满脸都写着焦急和愧疚。
　　“怎么了？是不是我吓着你了。”
　　方颖不想吓她，于是轻轻摇头，埋在对方颈侧笑：“傻瓜，我没事，就是做了一个梦。”
　　月明刚去海面看了又回来，她本来就有好多话想和方颖说，只是总是忘记，现在说起梦，她也想起她那个。
　　她变成了一条小鱼，一个女子每天坐在水池边和她说话。
　　但是鱼儿不能回应她，所以一直是对方在自言自语。
　　不过头撞到池壁上是真的疼，疼到她立马就醒了。
　　月明拉着她坐在床上，“你梦见什么了？要是太吓人的话就让水母帮你。”
　　水母能渗进别人的梦然后改变梦的内容，要是再狠一点她能让人困在梦中永远都醒不过来。
　　不过水母没那么狠，所以她的妖术一般用来让人睡上一个好觉。
　　方颖只是摇头，她不想让水母看见自己的梦。
　　她如今的梦毫无规律，但无一例外都很重要。
　　朝堂的事仿佛离她越来越远，而其他未曾经历过的事倒是反复出现在她的梦里。
　　就像昨天一样，她梦见一片云海，云海中有座小亭子，梦中她会趴在那小憩，透过薄薄的云层看着世间生命的忙忙碌碌。
　　这样的生活确实有些无聊，除此之外她还会坐在栽满荷花的水池边上，看着池子里的鱼儿游动。
　　本来梦该是这样的，可是昨天的梦却出了一点小变故。
　　那条鱼似乎多了人的思想，淡蓝色的小鱼不像平常那样安分，一会儿跳到荷叶上，差点被太阳烤干。
　　方颖伸手将她救下来，可是那条小鱼并未感恩，似乎想要咬她，还扯她落在水中的披帛。
　　方颖突然觉得这条鱼很像月明，于是她不再观察人间，而是常坐在池边，想看看小鱼在干什么。
　　怕意外发生，她在每一片荷叶上都放了水，这成了鱼儿的乐园。
　　小鱼会从一片荷叶跳到另一片荷叶上，还会故意跳到她的头发上，顺着她的长发滑落入水。
　　将她的头发沾湿之后，小鱼只会给她一个鱼屁股，然后飞速游到荷叶下的阴影处，藏在叶茎后悄悄看她。
　　鱼儿太小了，都没有那荷叶的杆子粗，她也好像在对方的眼睛里看到了几分挑衅。
　　说实话，方颖觉得这条鱼一定是在骂人。
　　如果是的话那就太可爱了。
　　于是她忍不住笑，然后趁着鱼儿靠近的时候伸出手指点点对方的脑袋。
　　此时的鱼儿会吐出一些泡泡。
　　她情不自禁地将看到的一些凡间趣事讲给鱼儿听，但对方听着听着就沉了底，第一次遇到这种事的时候还以为是死了。
　　捞起来才发现没事，还被鱼吐了口水。
　　梦到这么可爱的小家伙，这梦便成了一个无聊的美梦。
　　既然不是噩梦，那入梦术什么的还是要拒绝。
　　方颖回道：“不了，水母最近受了伤，让她好好休息。”
　　月明觉得对方伤的是手，并不影响入梦术的施展，但最近水母确实要做许多事情。
　　见方颖这么关心水母，月明有一点点吃醋，她仰起头露出自己的脖子给方颖看。
　　“你看，红了一圈，好疼。”
　　这圈红痕是被言湘掐出来的，本来为了不让方颖担心，月明用妖术把它给遮了起来，可现在她就想体会一把方颖的心疼。
　　脖子上环绕的那圈像带上了赤红色的项圈，十分灼人眼睛。
　　方颖自然心疼，除了心疼以外还有后悔。
　　她后悔自己附身林景瑜的时候敲轻了，应该再重些敲。
　　隐藏眼底的暴戾，方颖抬头在那一圈痕迹上吹了吹，她学着母皇曾对她做过的事，哄着面前小孩似的月明。
　　“吹一吹，痛痛飞。”
　　被吹过的地方泛着阵阵痒意，月明喜欢这种感觉。
　　她喜欢躺在方颖的腿上，看着方颖为她低头，然后两人四目相对，仿佛世间只有彼此。
　　从前她也喜欢这样躺在母亲的腿上，虽然时光久远，但能明显分出这两种感情是不一样的。
　　于是她再次躺下，如愿看着方颖为她低头。
　　银色长发披散，她从方颖的腿上流下，因为太长又铺就在地上。
　　她勾住方颖垂落的一缕黑发，又用妖术控制了自己的一缕银发，然后仔细将两缕长发缠在一起。
　　她向方颖解释：“这是母亲告诉我的，说是将两人的头发这样缠起来，就会永远在一起。”
　　永结同心。
　　人类也会如此。
　　方颖总觉得月明的母亲或许上过岸，对人类也有些维护和喜爱。
　　那日林景瑜和她说了，月明的母亲没有死在五百年前的那场雷劫，而是死在了同类的手里。
　　方颖想了解对方的一切，开心的也好，难过的也罢，她都想要了解。
　　她想让月明依赖自己，并且只依赖自己。
　　对方是妖怪，一个人类要做到这一点似乎很困难。
　　若是人类的身份做不到，她便不做人了。
　　方颖突然握住月明的手，她握得很紧，又怕弄疼对方，所以松开。
　　月明被她下了一跳，她立马松开自己的*手，那两缕缠绕在一起的头发就悬在两人方颖身前。
　　“你不喜欢吗？我解开。”
　　“不。”
　　月明的动作停了下来，她很怕方颖不高兴，但她很笨，不是很能猜透别人的想法。
　　母亲说她这不是笨而是单纯，可月明知道母亲也是个骗子，她就是笨鱼。
　　方颖的手放在她脑袋旁边，月明忍不住戳戳对方手背：“可以告诉我，你生气了吗？”
　　这小心翼翼的样子完全不像是血脉尊贵的鲛人。
　　爱会让人迟疑，方颖何尝不是如此，在面对月明的问题上她总是再三犹豫。
　　她叹息一声，然后伸手盖住了月明的眼睛。
　　“你怕黑吗？”
　　月明摇头，“不怕，深海常年不见光。”
　　“我怕。”
　　方颖觉得这个说法不对，她并不是怕黑，她只是怕安静，而夜晚是最为安静的时候。
　　安静时她会想起很多事，她想弄明白却怎么也弄不明白，会觉得很空虚。
　　有时候她会觉得自己是一具没有灵魂的躯壳，为了寻找丢失的灵魂在世间徘徊。
　　可现在，她好像找回了自己的灵魂。
　　若是被皇妹听到了，保不准会吐槽她脑子坏掉了。
　　她撤开自己的手，看着月明那双同大海一般的眼睛，随后笑了笑。
　　月明将她的手拉住，两人掌心的温度交融在一起，不分彼此。
　　“我不怕黑，我会保护你的。”
　　方颖看着两人相牵的手，她觉得自己心跳的速度有些快。
　　她反问起月明，“那你呢？你有害怕的东西吗？我也想保护你。”
　　月明想起天上的雷光，她闭了闭眼睛，声音有些低落。
　　“我怕雷光”，顿了顿她又补充，“还有神女。”
　　听到神女这两个字，方颖的瞳孔微微收缩，她藏好自己的异样不动声色地问：“为什么呢？”
　　月明的耳鳍动了动，眼神也飘忽起来。
　　“说起来有点窝囊，五百年前鲛人族犯了大错，神女降下雷光的时候我在现场，可能是因为我没有参与，所以被放过了。”
　　月明的身体微微缩了起来，她侧了身，将脸贴在方颖的肚子上，企图用这种方式来获得一些安全感。
　　以前碰到雷光的时候她喜欢找洞钻，因为觉得安全，现在却只想往方颖的身边靠。
　　方颖身上的香味似乎换了一种，有点像梦中荷花的香味，不像之前那样浓郁。
　　她轻轻嗅了嗅，又觉得自己这个行为有点变态，又故作正经。
　　她继续说，“虽然神女不是冲我来的，但当时的场景对我来说宛如噩梦，所以我一直不敢上岸。”
　　说来说去，月明又觉得这个行为实在可以说得上怂，又将脑袋后撤一点，悄悄去看方颖的眼睛。
　　那双眼睛里没有调侃，只有心疼。
　　月明突然觉得鼻子一痒，她有点想哭，但骄傲还是让她忍住，别扭地哼了一声：“好笑吧。”
　　方颖只是摸摸她的脑袋，“怎么会，你很勇敢。”
　　“若是害怕雷声，日后就躲在我身边，我不怕。”
　　月明吸吸鼻子。
　　太狡猾了，这个人怎么能这样温柔，温柔到她想丢掉所有的防备。
　　鲛人落泪成珠，听上去很浪漫，可在这海水中，这样的脆弱太过明显，他们的眼泪不会融化在海里。
　　在这弱肉强食的世界里，脆弱就代表着可以被吃掉。
　　所以只能逞强，只能笑。
　　笑多了会觉得累，所以她喜欢安静，即便会有些无聊。
　　觉得无聊的时候就睡上一觉，一觉醒来所有伤感的情绪都会消失得无影无踪，然后月明仍旧是那个月明。
　　可生活总是充满变数，她被岸边的琴声吸引，从深海游到岸边，在礁石后看见了她这一生的劫数。
　　平静的生活被打破，她开始忙碌起来，身边也多了一些妖怪和人。
　　奇怪的是，她并不觉得吵闹。
　　或许这并不是劫数，而是另一种妖生的启程。
　　月明的声音变得有些闷，“我也讨厌神女，你不在乎吗？这是你们的神明。”
　　“不在乎。”
　　“我只在乎你。”
　　方颖回答很是干脆，她从来没信过什么神女。
　　她伸手盖住月明的眼睛，以掩饰自己复杂的心绪。
　　最近发生的事隐隐让她觉得自己和神女或许有所关联，甚至怀疑自己可能就是神女。
　　听上去有点荒谬，但无论是梦还是神女像都给方颖这样的错觉。
　　可现在月明竟然说讨厌神女。
　　竟然这样，不管事实如何，她永远也不会成为月明讨厌的东西。
　　月明讨厌神女，那无论如何她都不会当这个神女。
　　她只是容国长公主和月明的妻子。
　　而被一句话感动的月明觉得实在丢人，因为所谓的爱情，她好像变成了很脆弱的妖怪。
　　这种感觉实在太危险，可这甜美的滋味她舍不得放弃。
　　她拉开方颖的手，只是这样看着就觉得很满足。
　　欣喜之余，月明总觉得该说点什么，她将方颖的手放在头顶，又蹭蹭对方的掌心求一个抚摸。
　　她们之间已经有了足够的默契，不用言语，方颖便知道对方想要的是什么。
　　而她向来不会拒绝，于是一下下轻轻摸着对方的脑袋。
　　阴霾逐渐散去，月明舒服得眯起眼睛，忍不住就将双腿化做尾巴，方颖每摸一下她的尾巴就拍一下地面。
　　抬头却落入方颖温柔的眼眸中，温暖又安心。
　　月明终于明白自己该说什么了，她扬起满脸的笑容，脱口而出道：“是母亲的感觉。”
　　方颖摸头的手突然一顿，差点就要笑出来。
　　难得月明这么高兴，还是不要笑她了。
　　不过月明的话匣子打开了，从前她也说过母亲的事情，但那时没说太细致。
　　月明想把自己的一切都说给方颖听，这样的话，自己的人生是不是就留在了方颖的记忆中。
　　她说了很久很久，从母亲喜欢吃的食物，到母亲的歌声，还有母亲与族群其他鲛人对峙。
　　方颖耐心当着倾听者，将鲛人的故事认认真真拓印进自己的生命里。
　　直到单纯的鲛人问她，“你呢？你好像很少说自己的母亲？”
　　于是方颖又想起那个将她放在肩头的人。
　　那个人总是对她说些奇怪的话。
　　方颖不知该说什么，毕竟对方贵为皇帝，不可能时时刻刻陪着她，所以会有些陌生。
　　她将母皇说得最多的那句话告诉月明。
　　“她总是说我是她最优秀的孩子。”
　　汗湿的衣物存在感还是太强，方颖伸手揉揉月明的脸，笑道：“先起来，我要换衣服了。”
　　月明赶紧起身，结果她忘记自己现在是鱼尾巴，又要失去平衡摔倒，好在方颖拉住了她。
　　将鱼尾变回双腿，月明不好意思地吐了吐舌头，然后老老实实坐在床边。
　　她伸手将眼睛蒙住，略带些俏皮地说：“我不会偷看哦。”
　　见月明真的老老实实闭眼，方颖觉得好笑。
　　她在衣柜中挑选了一件红衣，然后一件件褪下脏掉的衣物。
　　窸窸窣窣的声音让人浮想联翩。
　　月明还是没有当好这条老实鱼，她悄悄睁开眼睛，又将指缝开大一些，偷偷摸摸地看。
　　这一睁眼就看到方颖的脊背，往下是腰，而后亵裤也被她褪去。
　　月明忽然不敢看了，明明她什么都看过，但方颖对她还是有着极致的诱惑力。
　　可闭上眼睛也没用，脑子塞满了刺激的画面，她总是想起鲛人泪缠在对方身上的样子，也总是想起耳边勾人的呢喃。
　　脸慢慢烫了起来，可对方穿衣服的声音还在继续折磨着她。
　　终于，那些声音都停了。
　　月明终于敢睁开眼睛，她看着穿戴完好的方颖，忍不住冲过去将人抱住。
　　因为月明的脸贴在她的脸上，所以方颖明白对方的心思。
　　她转过身轻轻咬了一下对方的脖子，又展示出一副满是疲惫的样子，然后将全身的重量都挂在了月明的身上。
　　“我好累。”
　　月明瞬间便没了那些有的没的想法，她将人抱起，然后轻轻塞进被子里。
　　她倒不是很想睡，只是觉得很奇怪，于是坐在床边伸手摸摸方颖的额头。
　　不烫，应该不是发烧。
　　可真的很奇怪，饭量变大了也就算了，这动不动就想睡又是怎么回事。
　　月明总觉得方颖的身体很脆，所以一点异常都能让她紧张起来，她两指搭在方颖的手腕处。
　　妖力在对方体内转了一圈还真的在下腹处感受到不一样的东西。
　　方颖突然紧张了起来，她将自己的手一缩，“我没事。”
　　月明只是睁着眼睛看着方颖，“你……”
　　方颖的心提到了嗓子眼，她还没准备好，朝堂里的那些人她还没清理，而且听林景瑜的话，陆地上的妖怪也有些躁乱。
　　另外月明这么胆小的性子，她担心自己的身份一暴露，这家伙就会马不停蹄地逃跑。
　　绑架一个国家的实际掌权者，这个罪责在神女那里肯定更重。
　　以方颖对月明的了解，若是知道怀孕这事，估计不用她拐就执拗着要上岸了。
　　以前的方颖不会考虑那么多，现在总有各种担心。
　　她将手藏进被子里，“我真的没事。”
　　月明还是盯着她的肚子看，看得方颖瘆得慌。
　　“你为什么要瞒着我？”
　　方颖心里咯噔一下，她花了那么大力气给外面那鲸鱼和水母洗脑，结果被月明自己给发现了。
　　是她小看月明的智慧了。
　　方颖难得苦笑，“既然你知道了，那你打算怎么做？”
　　月明心疼地摸摸方颖的小腹，满脸都是心疼：“让水母煮些消食的菜。”
　　方颖点头但很快又琢磨出不对，她抓着月明在她肚子上乱动的手咬牙：“你说什么？”
　　月明不知道她为什么突然炸毛，她眨眨眼睛一脸无辜的模样：“你不是积食了吗？让水母给你煮点消食的菜。”
　　方颖被逗乐了。
　　积食？消食的菜？
　　孩子，你娘说你是菜呢。
　　气着气着月明就乐了。
　　因为事情太过离谱，又是虚惊一场，她干脆顺着这个理由编下去。
　　“嗯，辛苦水母了，她手这样还要照顾我。”
　　月明又开始撒娇，“我也很辛苦呢。”
　　她掰着手指头，“你看，我要陪你睡觉还要陪你玩。”
　　“重要的是你看见我就很开心，你看，我是不是很重要。”
　　几百岁的妖怪了还学那少女娇羞模样。
　　不过方颖还真吃这套，摸摸月明的脑袋，“嗯，你最重要。”
　　吵闹一番，方颖实在困倦，她任由自己沉入梦境。
　　可这次她没看到有关神女的任何东西，也没梦到自己的过往。
　　她梦到的是林景瑜。
　　战船已经破损，慢慢沉入海中，数不清的妖怪将船身包裹，已经看不清船的结构。
　　海面上凭空出现许多大树，树木高大遮天蔽地，能看清那树枝上站着许多穿着铠甲的人。
　　他们大多神色慌张，有些受了伤但来不及用绷带处理，还有一些直接昏迷过去。
　　天上雷光不断，这些士兵惊恐地看着树下。
　　粗壮的树干上有不少海妖在往上爬，有些妖怪长了人类的双腿但上半身还是海星，还有长着一只手的带鱼。
　　另外长着半张人类面庞但另半张是鱼的妖怪用两只手爬到了树的高处。
　　人的眼睛和鱼的眼睛在眼眶中转动，最后锁定离它最近的一个士兵。
　　它张嘴，兴奋地发出无意义的音节，伸手就想拉扯那昏迷中的士兵。
　　寒光一闪，鱼头怪的身体被均匀砍两半，属于鱼的眼睛一转，死死盯着那个将它斩杀的人类。
　　这妖怪很大，光是这只鱼眼就有林景瑜这个成年人一般的大小，被这样的东西盯着实在是瘆人。
　　林景瑜催动树藤将鱼头怪给拉下水。
　　“扑通！”
　　“哗啦！”
　　重物落水的声音和群妖争抢的声音先后响起，同时还有血肉的撕裂声以及妖怪的哀嚎。
　　林景瑜背靠着树枝借力，她在这里坚持了一整个上午，实在是精疲力尽了。
　　她从来没有这样勉强过自己，妖力被抽空的时候身体虚弱，大脑一片空白，这样难受的时刻她经历了很多次。
　　母亲留给她的丹药她已经吃到只剩一颗。
　　勉强睁开眼看着下方的乱象，有些小妖怪吃了那鱼头妖怪的尸体后也开始变化，多了一些属于人的东西。
　　林景瑜只觉得恶心。
　　之前在半妖村里，孩子是稀罕物，所以哪家孩子出生了林景瑜都会去凑个热闹。
　　她嘴毒没情商，话总是先一步逃脱脑子的追捕。
　　于是就有了下面这些。
　　“这个鼻子随你，嘴巴眼睛随她，取其糟粕去其精华，好丑。”
　　“嗯？怎么头发是屎黄色的，你们两家往上十八代都没有这个特点吧？”
　　“咦！怎么只有一边翅膀，我早说了地上爬的不能和天上飞的结合，你看。”
　　但是今天看到了这些怪东西，她瞬间就失去了引以为傲的语言艺术。
　　这说一句好丑都是抬举了。
　　她觉得自己的眼睛被污染了，想要闭眼又怕这些东西突然跳上来舔她一口。
　　强打精神看着下方密密麻麻的丑东西，林景瑜苦涩一笑。
　　远处那藤蔓网上也长满了妖怪。
　　士兵们见到她之后也冷静许多，林景瑜的副将抓着树藤荡了过来，灵活得像只猴子。
　　不过巧了，这小姑娘真的姓侯，叫侯千仪。
　　她在林景瑜的身旁站定，一开口就问糟心的事。
　　“林将军，怎么办？”
　　怎么办？你的林将军被凉拌。
　　林景瑜估摸着自己这小身板丢到水里还不够下面那些畜生塞牙缝的。
　　现实里解决不了的问题摆在眼前，林景瑜又忍不住想起了那块神女佩。
　　但在人前求神会乱自己人阵脚。
　　林景瑜只能继续装了起来，她一脸严肃道：“这里危险，你先离开这，不必害怕。”
　　侯副将信了，她抓着树藤又荡了回去。
　　林景瑜见边上没人了才悄悄拿出那块玉佩，这一次的她比任何一次都要虔诚，也期盼着神女和上次那样附身一下。
　　神女大人，信女有求。
　　神女大人，您好歹回句话吧。
　　您的子民有难了，这些妖怪要是上了岸，后果不堪设想。
　　耳边只有风的声音，林景瑜不断祈祷，可时间慢慢过去，她越来越失望。
　　她瞪眼看着那块玉佩，轻骂：“你算什么神女！”
　　说完就要把玉佩丢出去。
　　求神不如求己，林景瑜想着这些妖怪都很弱小，只是数量太多了。
　　大不了她自爆，那这里的妖怪能消灭大部分，剩下的那些她的部下完全能应付。
　　玉佩就要脱手，林景瑜已存了必死的决心。
　　“呵，停。”
　　一声轻响，林景瑜被定在原地。
　　林景瑜紧绷的神经松弛，随后又因为对方的轻语再次紧绷。
　　“骂人？”
　　林景瑜从没觉得自己的命这么苦过，她识相地承认自己的错误。
　　“神女要怎么罚我都行，先退了这妖潮吧。”
　　方颖通过林景瑜的眼睛看到天边涌动的雷光，随后她又看着脚下踩着的树。
　　这么多妖怪她也不能个个敲头，而且她今天消耗过大了，再附体一次难免身体出现意外。
　　不过那雷云能够利用。
　　现在这些落雷的频率不快，偶尔落下的雷都是很精准地劈向某些妖怪，大多数的雷光没有触碰海水，似乎只是为了恐吓这些妖怪，让他们害怕。
　　岸上没有雷光，害怕的他们自然会不顾一切往岸上跑。
　　方颖想明白了，她笑笑：“用你的树藤将雷光导向下方的妖物。”
　　“还有给你一个忠告，虽然这雷不可用常理判断，但雷雨天不要站在树下。”
　　声音越来越弱，最后消失。
　　林景瑜一点便明白。
　　惊雷炸响，林景瑜回过神，她吞下最后一颗丹药，操纵树藤将士兵们扔回岸上。
　　不过现在除了树没有其他落脚点。
　　现在管不了那么多，林景瑜操纵树藤让它们沾上水，然后一端浸入海水中，另一端静静等着雷落。
　　林景瑜死死盯着天空。
　　终于，有一道雷落下，林景瑜操纵藤蔓接住了那雷光。
　　藤蔓连同部分妖物化作焦炭。
　　林景瑜虽然血脉很淡，但还是感觉到一股致命的威胁，这样的威胁似乎只针对妖。
　　现在没时间想那么多，藤蔓而已，林景瑜想要多少就有多少。
　　她用同样的方式引雷入海。
　　一道、两道、三道，她已经数不清多少道了。
　　只知道在日落之前，一切都归于平静。
　　雷光也消失了。
　　她躺倒在树枝上，沐浴在霞光里，汗水模糊了她的眼睛。
　　她伸手想要触碰夕阳。
　　最后笑着说：“这可得找陛下讨个大奖赏。”
　　

第33章 说了不能摸！
　　月明总觉得方颖这阵子太过惫懒，吃了就睡，睡了就吃，她想替对方看看身体还总是被拒绝。
　　另外她感觉自己被孤立了，其他人看见她的时候都有种做贼心虚的味道，好像隐瞒了她许多事情。
　　她每次想抓人问个明白，可总是被她们以各种借口搪塞过去。
　　不过逃出去的妖族被杀的事还是值得让人在意，水母和言湘轮班换岗守在外面，生怕会出现什么意外。
　　月明也想帮忙，可是她们两个都让她去陪着方颖。
　　月明躺在方颖的腿上，她有些不高兴，总觉得自己变成了没用的妖怪。
　　“你说她们是不是有事瞒着我？”
　　“怎么会，一定是你的错觉。”
　　月明手中方颖的头发放下，起身后将方颖抱了起来。
　　“我们去看海潮吧。”
　　方颖没有异议，正好她还能去看看林景瑜，她已经用神像联系过对方了。
　　林景瑜倒是能联系到，可惜感知不到皇妹的声音，按道理来说对方常年带着神女佩应该能联系上百才对。
　　如果能和皇妹交流，她很快就能将朝堂清理干净。
　　该杀的杀了，该流放的就流放。
　　然后再把宫殿修好了，让月明住进去。
　　不过想了一会儿她又想睡了，身体慢慢变化，嗜睡只是一方面，更要命的是她现在必须待在月明身边才能睡着。
　　若是月明不在身边就会焦虑不安。
　　忍不住往月明怀里又缩了缩，方颖暂时不去想那些乱七八糟的事情。
　　见方颖睡着，月明游动的时候更加小心，她打算先去海蛇宫看一看，如果可以的话，或许她能让风弄入土为安。
　　这一次月明没有迷路，那叫指南针的东西很好用，现在海底乱糟糟的，保不准就会发生点什么，能省点妖力就省点。
　　附近没有看到其他的妖怪，只有些未生灵智的动物。
　　有些胆大的鱼儿会从珊瑚中游出来，然后围着月明转圈圈，最后停在方颖脑袋旁。
　　月明本觉得好玩，但看到那鱼儿往方颖的脸颊上凑，她挥手将鱼儿赶走。
　　鱼儿受了惊吓，哧溜就逃了珊瑚中。
　　月明看着在珊瑚后暗中观察的小鱼，她假装凶恶，成功将小鱼吓跑。
　　玩够了的月明继续赶路，言湘送了她一样法宝，她挂在脖子上，铃铛样式的法宝能缩短空间，所以月明不用像之前那样费劲游几天。
　　她好像看见了那座水晶的尖角。
　　月明没有行动，她先找地方藏了起来，再将这周围感知一遍，确认没有任何危险后才从石头后边出来。
　　上前两步，石头的另一面竟然附着着一层水晶，水晶印出她们的身影。
　　月明今日穿了一件淡蓝色的衣裳，和鱼尾的颜色倒是很相配，怀中的方颖穿着同色的衣服。
　　方颖寻常爱穿的都是红色，今日是因为要出门，出于安全考虑穿了不太显眼的颜色。
　　正在这时，怀中人的睫羽颤动，慢慢就睁开了眼睛。
　　方颖睁眼第一件事就是确认月明还在不在，见月明还在，她又窝起来放心地闭上眼睛。
　　眼见着方颖又要睡过去，月明忍不住担心：“真的没事吗？”
　　方颖摇头，她睁开眼睛，入目所见是一座残损的宫殿，整个宫殿都是水晶的材质，只是这座宫殿不知被谁破坏，其上爬满了裂纹。
　　她对这宫殿很感兴趣，于是拍拍月明的肩膀，“放我下来吧。”
　　月明依言将她放下，而方颖一落地就往海蛇宫靠近，不过有人挡在她的前面。
　　月明转过头朝她笑了笑：“我替你开路。”
　　被人保护的感觉真奇妙，方颖温柔应了。
　　月明在前面游，一只手还向后护着方颖，以免对方离自己太远。
　　方颖本来是对那宫殿感兴趣，但视线却慢慢转移到月明的尾巴上。
　　在水幕里待着的时候，因为没有水，月明很少变出尾巴。
　　看着看着方颖突然有些手痒，她伸手往前一摸，结果摸到了不该摸的地方。
　　月明受惊，她红了脸捂着自己的屁股，转头看到的是不好意思的方颖，变得磕巴起来。
　　“你你你，不要在这种地方啊！。”
　　“我不是故意的，要不让你摸回来。”
　　月明根本不是这个意思，这种事哪还讲究什么公平，好在这个地方没妖怪。
　　方颖还是盯着月明的尾巴。
　　不知道鲛人是不是都臭美，总之月明是的，她十分爱惜自己的尾巴，还特意去学了清理尾巴的妖术，早晚各用一次。
　　月明从方颖的表情中逐渐琢磨出了什么，她看着自己的大尾巴，十分大方地表示：“尾巴可以摸，屁股不行。”
　　方颖差点被一本正经的她笑死。
　　她自然不会客气，伸手就摸向月明的鱼尾，虽然对方表现得很随意，但是掌心之下的轻颤暴露了对方的在意。
　　月明鬼鬼祟祟地环顾四周，生怕有人发现她们在这。
　　为了缓解自己的紧张，月明悄声说起有关风弄的事情。
　　“这里的主人本来是一只海蛇妖，之前我向她借过丹药想要医治你，却没想到她用丹药去救她的心上人了。”
　　“我见她那爱人身体十分脆弱还留了一颗鲛人泪给她，没想到再次见面，之前繁华的地方变成这样。”
　　“哎！！说了不能摸。”
　　方颖悻悻缩手，看着恼怒的月明笑。
　　随后她的笑容慢慢消失，方颖突然觉得心很烦躁，她好像听到了许多的声音。
　　嘈杂的声音拨弄着她的情绪，她想要听清楚，但无论怎么静心都没用，那些声音还是很模糊。
　　她忍不住问月明：“你有没有听到什么？”
　　月明摇头，“没有，你听到了？”
　　方颖想再听，但是也听不到了，仿佛刚才的一切都是幻觉。
　　她轻轻皱眉，“不，我听错了。”
　　两人不再吵闹，走到宫殿大门后月明看见门上有自己的影子，大门被轻轻拉开了了一条缝，门缝旁边掉落着妖怪的指骨，往内看能看到其余的骨头。
　　她用身体挡住方颖的视线，突然后悔到这地方来看。
　　这里的情况实在有些惨烈。
　　在月明心里，方颖就是一个身世可怜历经磨难的柔弱女子，所以她忍不住珍惜爱护。
　　方颖正看得起劲，她从骨头的位置和动作来看，这扇大门原来是关闭的，而它推开门想从里面逃出来。
　　周围没有其他尸骨，所以这些妖怪应该都在里边遇害了。
　　思索间眼睛被轻柔的纱巾蒙住，她彻底看不见了。
　　想要伸手将纱巾摘下但被月明阻止。
　　月明牵着她的手，推开大门后绕过这具尸骨，这里面太黑，但对月明没什么影响，眼前的景象让她倒吸一口凉气。
　　地上全都是海妖的骸骨，武器散落一地，仔细看的话有些妖怪的肋间插着另一个妖怪的武器。
　　“咚！”
　　一根腿骨从天花板上掉落下来，正巧落在月明的腿边。
　　月明向上一看，天花板上还粘着不少的骸骨，它们残缺不全姿态各异。
　　老实说这场景太过吓人，月明庆幸自己带了纱巾，不然让方颖看了就要做噩梦了。
　　不过怎么都是小妖怪的骸骨，言湘不是说风弄和那女子的待在一起吗？
　　方颖察觉到月明攥着她的手紧了紧，她很想摘下纱巾看下现场，但又想维护自己柔弱的形象，想了想还是后者重要。
　　视觉受限听觉就会更敏锐，而方颖常年处于危险之中，她拉着月明往后一躲，一道妖力擦过她的耳侧，方巾被划破落在地上。
　　月明转身，又将方颖拉至身后，随后抬头看着那高处的窗子。
　　窗口被一个妖怪堵住，月明正想质问，却在看见对方那张脸时愣住，她惊愕不已：“言湘？”
　　方颖从月明的背后看过去，窗口随意坐着的妖怪留着一头蓝色的短发，五官长得和言湘一模一样，但很明显这人不是言湘。
　　陌生的妖怪挠头笑笑，“你身后的人类身手和警惕性都不错，是方颖对吗？”
　　月明只觉得生气，以为言湘在耍着她们玩，但这妖怪的气息和言湘的又不大一样，略微思索后她转过弯来，“你是言漳？”
　　短发妖怪从窗口游了下来，她站在月明身前，弯腰行了一个十分标准的容国宫廷礼仪，抬首时径直看向月明身后的方颖，她笑呵呵地问：“像吗？”
　　方颖只是摇头，又往月明身后躲了躲。
　　月明护犊子般将方颖护住，瞪着眼睛看着言漳，“你不要吓到她了。”
　　言漳没想到她们的反应会如此过激，她只是将自己学来的礼仪展示一遍而已，她叹息一声：“那我向你们道歉。”
　　姐妹两个虽然有一样的面容，但给人的感觉却很是不同，言湘大大咧咧的也不太注意形象，说话做事也总是风风火火，言漳完全相反，温温柔柔的，像是邻家大姐姐。
　　言漳对方颖很感兴趣，她想和方颖说话，但月明护得太死了，没办法的她只能放弃，转而和月明说话。
　　“你们怎么会在这？”
　　因为被攻击，月明有些不爽地呛道：“那你呢？不好好在自己的族群里待着，跑到这里来干什么？”
　　言漳一边查看此地的尸骨一遍回答她的问题，“我来投奔你们啊，我那好妹妹不是说愿意追随她的就去寂海嘛。”
　　言漳似乎有些胆小，她想去摸那些骸骨但总是下不了手的样子，突然她像想起什么一样猛然敲了一下脑袋。
　　“宫殿顶部还有两具尸骨，看上去像海蛇王风弄的。”
　　虽然月明还有很多问题，但言漳又从那窗口游了出去。
　　因为想要帮风弄收尸，月明犹豫了一会儿还是抱着方颖跟了上去。
　　屋顶上果然有两具尸骨，和言湘说的一样，属于人类的那具尸体像是睡着一般安详，她躺在一具骸骨的怀中，场面看上起美好而又诡异。
　　在骸骨心脏的位置悬着一颗灰色的妖丹，妖丹微微发着光，能感受到其上涌出的妖力波动。
　　真正看到尸体的时候月明还是忍不住感到几分悲凉，尽管她和风弄的交情很浅。
　　她游上前想要查看情况，却被方颖拉住。
　　方颖总觉得耳边很吵，好像有什么声音在哭，这声音不止一道，原来听不太真切，现在倒是越来越清晰了。
　　不止是哭声，她还听见有一道女声提醒她不要靠近。
　　揉一揉发疼的太阳穴，方颖弯腰捡起一块小石头，她在小石头上裹了几分妖气，随后便将石子丢向那两具相拥的尸体。
　　石子滚落在那女子的脚边，在月明惊讶的目光中，那具毫无生气的尸体慢慢睁开了眼睛。
　　双目无神瞳孔涣散，尸首低头看向脚边的石头，或是意识到遭受了欺骗，她嘶吼一声又使劲嗅着周围的味道，最后将目光锁定在月明的身上。
　　她对着月明大声吼叫，嘴巴张得很大，也不顾嘴角的撕裂。
　　月明后退两步，她从来没见过这样的东西，忍不住心底发冷。
　　但在尸体大张的嘴中，她看到了自己送给风弄的鲛人泪。
　　难怪这女子的尸身不腐，原来是鲛人泪的缘故。
　　尸体尖啸的声音很是刺耳，月明捂住方颖的耳朵。
　　突然那句骸骨中的妖丹一闪，随后尸体的表情出现几分困惑，她慢慢平静下来，也不再盯着月明几人，随后慢慢闭上了眼睛安静躺在骸骨怀里。
　　言漳被吓出一身汗，她方才来这的时候还想稍微地靠近一下，但还没行动就被月明她们两个的动静吸引。
　　现在她终于知道这妖丹为什么没被拿走了。
　　受不了这刺激，言漳直接蹲下哭了起来，“吓死妖了。”
　　月明被她突然而至的哭声吓了一跳，她纳闷地看着言漳：“你没事吧？”
　　言漳哽咽着，眼泪汪汪的。
　　“没事，但这到底是什么东西？”
　　月明怎么知道，她选择不回答这个问题，转头询问被她护住的方颖：“有没有吓到，我们还是先离开这里吧？”
　　方颖暂时也没有头绪，她点了点头，然后向着月明张开双臂，“抱我。”
　　月明见方颖没被刚才的事影响也松了一口气，她将方颖抱起，毫不犹豫就离开这个地方。
　　只是离开前她回头看了那两具尸骨一眼，眼里涌动着些许不甘心。
　　但是那地方太诡异了，只能先记录下来，再回去问问水母，若是有机会，她再回来将她们收敛。
　　不过这一看发现了新的问题，她们两人身后多了一个小跟班。
　　月明看着抽噎着跟上来的言漳有些无语，她不想有多余的人跟着啊。
　　不想二人世界被打乱的她停下一个转身，面色严肃道：“你跟着我们做什么？想要投奔你妹妹的话往那个方向去。”
　　言漳被吓住了，她支支吾吾地说不出话来。
　　月明懒得理她，转身就想要加快速度甩掉对方。
　　不过肩膀被方颖拍了下，月明换了一个温柔的脸色问：“怎么了，这个姿势不舒服吗？”
　　方颖摇头，她停在后面可怜兮兮不敢追过来的言漳说：“她看起来好可怜，让她跟我们一起吧。”
　　月明有些不愿意，但看着方颖那双装满祈求的眼睛时她又狠不下心拒绝。
　　不过娘子还真是有一颗菩萨心肠，她也应该一样才是。
　　于是月明收敛了自己所有的不愿，往后看了一眼言漳道：“那你跟过来。”
　　言漳喜极而泣，她捂着手臂一遍遍跟方颖道谢，“谢谢，你真是我见过最好的人类。”
　　面对这样真诚的夸奖，月明只是淡淡笑着。
　　她悄悄看着言漳，其实是在看言漳身上的东西。
　　言漳忍不住搓搓自己的手臂，她打了几个喷*嚏，自言自语道：“怎么这么冷。”
　　方颖确定了一件事，她们看不见这些东西。
　　鬼魂、僵尸……
　　方颖依旧看着那处，她并不惧怕这些，只是能看见这些玩意也就是最近的事。
　　这是为什么呢？
　　方颖默默盯着那些东西，直到它们畏惧离开。
　　言漳突然感觉身体变暖了，她松开双手，精神有些萎靡。
　　方颖也闭上眼睛，她觉得这是一个很不错的恐怖故事，待会儿见到林景瑜，一定要挑个最黑的时刻吓一吓她。
　　呵，谁让这家伙在背后说她坏话。
　　方颖带着一肚子坏主意进入了梦乡，等到再次醒来，她已经坐在海滩上。
　　“你醒了？”
　　久睡之后便是头昏脑胀，方颖坐起身，头顶已是繁星满天，银月被星光簇拥着。
　　海风咸湿，夜晚让人觉得有些冷，好在能用妖术作弊，因此身体很快就暖和起来。
　　她和月明之间的距离有些远，于是方颖主动靠了过去，把脑袋靠在对方肩膀上。
　　月明在烤鱼，风太大生火的话肯定不现实，这周围又没有人居住，她也没找到林景瑜。
　　之前还说要少用些妖力，但现在为了填饱方颖的肚子，这些顾虑被她丢到了九霄云外。
　　不过她的厨艺显然不行，上一秒还笑嘻嘻和方颖打招呼，下一秒那鱼就被烤成了焦炭。
　　海风一吹，月明被炭灰糊了一脸，还有些进了嘴里。
　　“呸呸呸！”
　　月明吐掉嘴里的灰，怒道：“我就不信了！”
　　她又拿起一条鱼开始烤起来，没过一会儿她又吃了一嘴的灰。
　　月明越挫越勇，她再次拿起一条。
　　炭灰加一。
　　于是鲛人开始怀疑鱼生，她有些抱歉地看着方颖，“对不起，只能用妖术屏蔽你的感觉了。”
　　方颖正想答应，却有一股香气从她的鼻尖飘过，于是拒绝的话卡在喉间。
　　“我烤了鱼，你们要吃吗！”
　　远处言漳捧着一堆烤鱼跑了过来，她细心扯了一堆叶子垫着烤鱼，将食物放在方颖身前。
　　“吃吧，你睡觉的时候肚子一直在叫。”
　　方颖有些无语，她下意识摸摸自己的小腹，又怕月明看出些什么，所以收了手。
　　不过那鱼烤得是真不错，还没凉，看来是新烤的。
　　用妖术探了下，没发现什么问题。
　　她伸手就要拿起，却发现了月明眼中的失落。
　　方颖又将手缩回，她将烤鱼推到言漳身边，神色淡淡：“你吃吧。”
　　“咕噜噜～”
　　除了烤鱼的香气以外，空气中充满了尴尬的气息。
　　不过方颖愣是没红脸，就像肚子叫的那个人不是她一样。
　　言漳不太明白，还以为两人不熟，所以方颖不好意思接受她的好意，她又将自己烤的鱼往方颖面前推推。
　　“是不好意思吗？没关系的。”
　　根本就不是这个原因。
　　方颖将烤鱼推远，再次拒绝：“你吃吧，我不饿。”
　　被二次拒绝的言漳拿回自己的烤鱼，她以为方颖不爱吃鱼，也不再强求。
　　她拿起一条烤鱼啃了一口，又热情邀请月明一起来吃，“给你，味道不错。”
　　月明接过烤鱼，像是与眼前的食物有着深仇大恨，狠狠地咬了一大口。
　　味道确实不错，比她那个焦炭鱼好多了，不过比水母做的饭差很多。
　　不服气的月明在心中默默拉踩，精神胜利法后心中舒畅许多。
　　她吃的时候也没忘记方颖，虽然不知道对方为什么撒谎，但月明不想让她饿肚子。
　　她小心挑出鱼刺，又扯了一片叶子将鱼肉放了上去。
　　月明记得方颖不吃鱼皮，又将鱼皮去掉，只留下白白的鱼肉。
　　月色下，鲛人十分认真地做着这样平常的事情。
　　方颖看了一会儿入了神。
　　不一会儿月明就将那挑好的鱼肉送到她手上，她的情绪总是这样，来的也快去得也快，所以才能一直保持着快乐。
　　她们两个真的很不一样。
　　方颖冷漠到感觉不到任何情绪，而月明身上充满各种色彩。
　　嚼着嘴里的鱼肉，方颖的饥饿感少了很多。
　　浪尖裹挟着银月的光辉拍在离她们不远的地方，是方颖寻常时候不会去留意的景色。
　　言漳收拾着地上的脏污，看着月明和方颖依偎在一起的样子，她想起了海底那些妖怪的嘲笑。
　　她想要提醒一下月明，但又不忍打破现在这样美好的氛围，于是悄悄站远，想着等一会儿再说。
　　言漳突然有些尴尬，她后知后觉明白了月明不让她跟过来的原因。
　　为了缓解自己的不自在，言漳便围着海边走，她一边走一边捡起海滩上的贝壳，她将这些漂亮的贝壳串起来，待差不多了的时候戴在自己的脖子上试了试。
　　“大小合适，不知道妹妹会不会喜欢。”
　　言漳的心情有些忐忑，她已经好久没和妹妹说过话，对方一直在闭关，闭关一结束又火急火燎地去找月明了，她连妹妹的影子都没见到。
　　心情郁闷的她踢着沙滩上的石头。
　　但有块石头不一样，似乎是什么雕塑，言漳将被她踢飞的那块石头捡起来，用海水洗干净后才发现是一尊神像。
　　“神女像，可能是以前的人落下的。”
　　妖怪都不会喜欢神女，但也不敢对神女不敬，所以言漳将神像上的水好生擦拭干净，准备下次偷偷上岸时放到哪个人类的院子里。
　　她又看了两眼，又有些疑惑：“这神像怎么抱着个孩子，一般不都是提着篮子吗？”
　　言漳觉得身为人类的方颖一定知道些什么，想着她离开的时间也够长了，于是沿着原路返回。
　　方颖正在看星星，她不自觉抚摸自己的肚子，突然听见有人在喊她。
　　“方颖！”
　　方颖转过头看着言漳，对方的脖子上挂着一串贝壳，还挺好看的，手上好像还拿着什么。
　　待对方靠近时她看出那是一尊神女像，神女怀里抱着一个孩子。
　　方颖：“……”
　　据她所知，神女像里面没有这一款。
　　方颖再次抚上自己的肚子，她越来越觉得她就是神女。
　　言漳还没开问，手中的神像就被月明抢走，月明看了一会儿就笑：“这个小神像可以放那尊大神像身边，这个还是不一样的。”
　　听着月明一种收集到特殊物品的兴奋感，方颖一时弄不清楚她到底怕不怕神女。
　　言漳脾气挺好，她没在意月明的行为，只是蹲在方颖身边当一个好奇宝宝：“神女也会生孩子吗？”
　　呵，这个问题问得好，所以月明抢先回答。
　　“怎么可能，这世间只有她一个神明，她那样高贵的身份总不可能下凡来找一个吧！”
　　月明笃定的语气镇住了言漳，她呆呆跟着附和：“也是哦，月明你好聪明。”
　　言漳的夸奖让月明骄傲地抬起下巴，她突然忘了言漳之前用妖术偷袭她们的事，并觉得言漳这个姐姐比言湘要顺眼多了。
　　她得意道：“那当然，海底谁不知道我的智慧。”
　　言漳一脸崇拜，她义愤填膺地说：“那些人都说你是寂海双傻里最傻的那一个，果然谣言不可信。”
　　方颖听不下去了，这是捧杀吧！方念在面对朝堂里那些目中无人的蠢货时就喜欢用这招，且百试不爽。
　　月明傻乐了一会儿突然注意到言漳脖子上挂着的贝壳项链，这种贝壳海滩上有很多。
　　她收起笑容留下言漳一个人傻乐，转身向方颖伸出手：“要抱吗？”
　　从寂海到这里月明抱着她游了一路，现在方颖想要自己走走。
　　她抬手拉住月明的手然后借力站起来，“我们也沿着海边走走。”
　　月明自然是听她的，她将神像小心收了起来，牵着方颖的手在海边漫步。
　　言漳本来也想跟着，但看着两人并排走在一起，她又不好意思了。
　　这正合了月明的心意，见言漳没跟上来，她忍不住哼起歌来。
　　月明捡起地上的贝壳，若是有残损就丢掉，没一会儿就捡够了，她又开始挑拣，将那些不那么好看的丢掉。
　　方颖跟着她走走停停。
　　海浪拍过来打湿了方颖的鞋子，闷湿的感觉很是难受，她蹲下脱去自己的鞋袜，赤脚感受着沙滩带给她的一切。
　　脖子一冷，低头看到一串贝壳项链。
　　“好看吗？”
　　鲛人的眼睛灿如星辰，方颖的目光根本移不开，她听见自己的声音被海风吹散。
　　“好看。”
　　“好看就好，我再捡一些给方念做一个。”
　　方颖听后便跟着一起捡，她翻找着自己的记忆，想起方念在岸上时最爱穿的衣服是鹅黄色，她便挑着这个颜色的贝壳捡。
　　两人捡还是要比一个人捡得快，月明将贝壳串起来，有些期待地说：“不知道念儿会不会喜欢。”
　　方颖看着月明手上的那串黄色贝壳，虽然月明是妖，但对于在乎的人总是能考虑得很周到。
　　不过她也发现了一件事，方念似乎很受这些妖怪的喜欢，这些妖怪看见方念就跟下了咒一样。
　　想着这边是在岸上，距离近了或许能够联系到皇妹，方颖又闭上眼睛倾听。
　　可惜什么都没听到，她睁开眼，思索着让方念先离开海底，方念回去能帮着皇妹，另外也能给皇妹报个平安。
　　毕竟她俩离开那么久了。
　　“在想什么？”
　　月明拉住方颖的手，又见她赤脚，害怕方颖着凉的她将鞋袜烘干，又抱起方颖来到海浪打不到的地方，她仔细替方颖穿上鞋袜，可穿着穿着耳朵就红了起来。
　　对方的心思实在是好猜，方颖弯腰在她耳边吹了一口气，然后她得到了一双更红的耳朵。
　　月明捂住自己的耳朵控诉，“你总是这样欺负我。”
　　再逗下去这鱼就要熟了，方颖只能停下自己的恶趣味。
　　“好了好了，不逗你了。”
　　“这还差不多。”
　　月明揉揉自己红了的耳朵，她十分懊恼，思索着要如何找回场子，可想了一会儿她就作罢。
　　算了，她爱玩就玩，只要高兴就好。
　　月明自我开解好了，她又躺在方颖的腿上，静下来了她又开始想东想西，她总觉得有所亏欠。
　　“方颖。”
　　“嗯？”
　　“我要是放你走你会高兴吗？”
　　“你会跟我走吗？”
　　月明也不太清楚这个后果，如果没有神女留下的阴影，她会毫不犹豫地答应。
　　方颖没有介意对方的沉默，她只是心疼而已。
　　只是这样的话方颖就更不愿意成为神女了，她不想当月明的噩梦。
　　不想让月明悲伤，方颖轻轻哼起歌。
　　轻快的旋律很快就抓住了月明的耳朵，她定定看着方颖。
　　这首曲子是她们初遇时弹的，虽然那次初遇她挨了一琴。
　　之前是恨不得将方颖捉住然后抽筋剥皮，不过她也就是想想，她只是想拿回妖丹，但最后不知怎么回事，妖丹在她这里变得不是很重要，反而又在这个骗子上丢了心。
　　或许是游了太久太劳累，月明突然觉得很累。
　　可是在这里睡觉总感觉很危险，月明只能强打精神。
　　她想用妖术给自己提提神，调动妖力的时候却给自己吓了一大跳。
　　竟然空了！
　　什么睡意都没了，月明仔细思索，然后更想不明白了。
　　她没怎么用妖力啊。
　　不信邪地再次调动妖力，结果还是一样。
　　月明瞬间警惕起来，怀疑这附近是不是有什么吸食妖力的妖怪。
　　她听母亲说过，有一些妖怪因为身体残缺只能吸收其他妖怪的妖力使用。
　　方颖看着突然紧张起来的月明有些不明所以。
　　不过方颖也奇怪，虽然吃了鱼肉但还是会有饥饿感，不过是她能忍所以没有表现出来，可是现在饥饿感神奇的没有了。
　　是不是因为月明刚刚躺在她腿上的原因？
　　不过很快她的脸色也一变。
　　往常她都能感受到妖丹的妖力，可就在方才她一点也感受不到了。
　　她尝试着控制妖丹，却发现妖丹里一丝妖力也没有。
　　想到月明奇怪的行为，方颖有了一种猜想。
　　该不会是因为孩子吧？
　　方颖突然多了几分心虚，但现在更应该担心的是安全问题，妖力被吸空的话得一个晚上才能回来。
　　现在又是夜晚，虽然还有言漳在，但这是半路遇到的妖怪，还是保持防备为好。
　　方颖对这里还算熟悉，人类的村子离这很远。
　　她无奈地想，要真是孩子的话能不能让她还回一点。
　　就这么想了一下她就发现妖丹内的妖力满了，不仅满了，她还觉得浑身暖洋洋的。
　　她思索着方才的事，而后月明袖中的神像掉在她脚边。
　　方颖看着神像怀里抱着孩子，她弯腰将其捡起。
　　这个神像雕得有些粗糙，孩子也雕得很抽象，于是方颖的嘴角也忍不住抽动了一下。
　　她的孩子应该不长这样吧。
　　方颖突然来了兴趣，她想将这神像重新雕刻一遍。
　　正要抽出随身带着的小刀下手，可方颖突然听见了细微的脚步声。
　　那声音背对着她，仔细听还有些熟悉。
　　月明挡住方颖，她轻嗅了嗅，嗅到了酒气，这酒味还挺熟悉的。
　　“嗝儿，好酒。”
　　这声音一出来，月明就明白对方是谁了，她放松下来，有些兴奋地和月明说：“我之前和你说过的那个有趣的人，还记得吗？”
　　“你一定会喜欢她的。”
　　方颖当然记得，甚至她比月明更熟悉这个人，她笑出一口森森白牙，意味不明地说：“是吗？我也觉得我应该会喜欢她。”
　　现在暴露还为时过早，不过林景瑜应该猜出来了，所以遮掩没有意义。
　　另外她之前交代过了，不准林景瑜先说话。
　　一个人影摇摇晃晃地走出来，她看到前面有人似乎犹豫了一下。
　　“前面是谁？”
　　月明见对方醉成这样忍不住摇头，她回道：“是我。”
　　林景瑜的脑子不是很清醒，她摇晃一下，迷茫地问：“你是谁？”
　　月明乐了，“我是月明。”
　　“月明是谁？”
　　看来不是一般的醉。
　　月明还想着碰见熟人安全一些，可现在来看这个熟人比她们还容易遇到危险。
　　为什么她边上总是聚着一些奇怪的生物，水母和那鲸鱼两姐妹不正常也就算了，毕竟都是妖了能有几分正常。
　　这样一想林景瑜也有妖的血脉，这样就很合理了。
　　眼瞅着那家伙摇晃着就要往地上摔，月明吓得伸手去扶。
　　结果林景瑜虚晃一枪又站稳了。
　　月明伸出的手仿佛变成笑话，好像有种被耍了的感觉。
　　林景瑜却意识不到，她不甚清醒的大脑灵光一闪，“我记得你。”
　　“你是那条鲛人。”
　　月明不想说话了，她忍不住和方颖吐槽：“容国的将军都是这样的吗？这样看来还是贺国更好。”
　　方颖无言以对。
　　其实月明哪里知道什么容国贺国的，她只记得方颖是贺国人，觉得这么说能让方颖高兴。
　　不过很可惜，她的马屁拍错了，而且她还嫌不够。
　　“我听这人说容国的长公主很是凶残，杀起人来眼睛都不带眨的，嗯，如果以后能上岸的话还是离容国越远越好。”
　　“你怎么不说话了？”
　　方颖勉强笑了笑，“没有，我在思考一些事情。”
　　地上的林景瑜翻了个身，闭着眼睛咒骂一句：“可恶的长公主！”
　　可怜的，就连说醉话都不敢指名道姓骂。
　　月明蹲在她身边，捡起一根枯枝戳着林景瑜的脑袋：“你的士兵呢？”
　　林景瑜混沌的脑袋短暂清明，她一脸严肃地比着嘘，“这是机密，说出来的话长公主会砍我脑袋的。”
　　月明十分瞧不上她这怂怂的样子，她继续用树枝戳着对方的脑袋，“有我给你撑腰，你怕什么长公主。”
　　月明得意起来就开始说大话，“你将那长公主给骗出来，我给她教训一顿，她就不敢再欺负你了。”
　　说完感觉背后一冷，她打了一个喷嚏。
　　海边的风就是大。
　　月明没在意，她继续用树枝倒腾林景瑜，可惜对方睡死过去，不能再回应。
　　方颖看着这一人一妖，只能无奈摇头。
　　海风确实很大，虽然妖怪的身体比较能扛，但方颖总会担心。
　　她从背后抱住月明，“有没有暖和一点。”
　　感受着后背紧贴着的温度，月明觉得这何止是暖和一点，这都快要烧起来了。
　　很快她就发现这不是一种心理状态，而是真实的感觉。
　　除了身体变得暖和以外，她的妖力也回来了，还比之前多了些。
　　奇了怪了，妖力这种东西也会离家出走吗？
　　月明想不明白，她将一切归于妖丹离体产生的后遗症，所以以后再发生这种情况找方颖要一个抱抱就好。
　　不过方颖怎么抱这么紧，她被挤得想吐了。
　　好窒息的爱。
　　

第35章 我就是想咬你
　　宿醉的林景瑜睡得很沉，然而她一睁眼看到的却是长公主那张放大的脸，迷糊的脑袋瞬间清醒了，她惊叫出声：“长！”
　　看着长公主略带威胁的眼神，她赶紧捂住自己的嘴。
　　稍远处听到动静的月明放下手头烤焦的鱼，她三两步走过来，蹲在林景瑜身边问：“你醒了？你刚才说什么？”
　　方颖温柔笑笑：“她说想吃章鱼。”
　　林景瑜叫得那么大声，月明还以为发生了什么大事，结果就是想吃章鱼而已。
　　她哈哈一笑，“章鱼有什么的？你想吃鲸鱼我都能给你弄过来。”
　　妖怪的耳力都不错，在拨弄鱼堆的言漳吓得一抖，然后委委屈屈地将身子一缩，之后弱弱抗议：“鲸鱼肉不好吃。”
　　林景瑜循声看着言漳那张脸，她慌张道：“是你！”
　　言漳的记忆里并没有这个人的印象，她以为是自己忘记了，又怕对方因为自己的忘记而伤心，于是木讷地点头：“是我。”
　　这都哪跟哪啊。
　　月明实在看不下去了，眼瞅着林景瑜眼里爬上了敌意，她赶紧解释：“她叫言漳，是上次见到那只妖怪的姐姐。”
　　在林景瑜眼里，就算是姐姐也是一样的危险，长得这么像，看起来是双胞胎。
　　不过鲸鱼会有双胞胎？不大可能吧。
　　远处的言漳还搞不清楚状况，但她发现这个半妖和月明关系很好。
　　她看着手中已经烤好的鱼，鱼肉的香气将她的口水给勾了出来，她晃晃脑袋，强忍着美食的诱惑小跑到林景瑜身边，然后将烤鱼递给林景瑜。
　　“这个给你吃。”
　　林景瑜看着面前这张怯懦的脸十分不自在，毕竟上一次这张脸上全是狂傲，压迫感很强。
　　她不敢吃对方递来的东西，生怕其中有什么，于是悄悄看一眼长公主。
　　方颖在旁边看着她们，见林景瑜用眼色求助，她才慢悠悠开口：“吃吧，没事的。”
　　林景瑜这才拿过烤鱼吃起来，她眼睛一亮，夸赞着：“味道不错。”
　　言漳挠挠头，脸红了起来。
　　这鱼有点小，林景瑜三两下吃完，肚子还没填饱，寻常不拘小节的她在长公主面前老实得像鹌鹑。
　　两人之间奇怪的氛围让月明有些困惑，她忍不住问：“你们难道认识？”
　　方颖露出一个人畜无害的笑，“不认识，不过林将军和你说的一样，是个很有趣的人。”
　　这样温柔的语气，还有这样温柔的笑容，林景瑜忍不住起了一身鸡皮疙瘩。
　　林景瑜是按照神女的指示来到海边的，因为是神女所以她想都没想就来了，来之前忍不住喝了一点酒，结果醉得人畜不分。
　　所以这是神女对她的惩罚吗？所以才让她在这里遇到最不想看见的人。
　　林景瑜不敢表现出任何异常，她之前的猜想已经成了现实，月明口中的妻子还真是长公主。
　　那她说的那些坏话岂不是都传到长公主耳朵里了，还有昨天她好像还骂了一句。
　　林景瑜每想明白一点脸色就白上几分，脖子凉飕飕的，她好像有掉脑袋的风险。
　　她看着方颖，然后挤出一个比哭还难看的笑容：“请问有纸笔吗？”
　　月明好奇地凑近，她问：“你要这东西干什么？”
　　“写遗书。”
　　月明觉得这人脑袋里总是装着奇怪的东西，半妖最少都能活两百岁，三十岁都没到写什么遗书。
　　月明拉着方颖离开，还在方颖耳边小声吐槽：“她有点神戳戳的，你不要学她。”
　　言漳本来想跟着走，但一怕打扰她们的相处，二是看见林景瑜孤孤单单的有些不忍，于是她站起来后又重新蹲下。
　　她睁着一双同言湘一样的蓝色眼睛，“你还好吗？”
　　林景瑜摸摸自己的脖子，她觉得自己的命又短又苦，忍不住和眼前的妖怪胡言乱语起来。
　　抬头仰望天空，林景瑜长叹一声：“我在回忆容国的牢房哪个环境最好。”
　　言漳看不懂她，她知道牢房是用来关押犯人的，但没想到会有人想进牢房。
　　“还有，让你妹妹把方糖还我。”
　　林景瑜对自己的实力绝对相信，人类不可能从她这里偷走东西，月明一直跟她待在一起也不会，想来想起就是言湘的嫌疑最大。
　　说着说着空气中就飘来一股烧焦的味道，原是月明在烤鱼。
　　她生气地将自己手中的失败品扔掉，然后坐在一旁乖乖等着方颖的投喂。
　　方颖的手艺先不说，至少是能吃的，又因为是心上人烤的，月明吃得很香。
　　她舔舔嘴巴，眼巴巴地还想吃。
　　又吃了几条后，月明吃不动了，她任性靠在方颖的肩膀上，有些犹豫地问：“真的要继续往里面走吗？”
　　“嗯，我们存的食物快吃完了，总不能一直吃鱼。”
　　月明知道，她在心里权衡许久，又对自己稍微宽容了些。
　　只要不是太过深入，神女应该不会怪罪。
　　这句话月明在心里默念了很多遍，她终于将自己说服，对之后会发生的事产生期待。
　　陆上的生活是什么样子呢？人类的世界好像比他们妖怪安宁许多。
　　不过月明很快就发现她被骗了，因为五百年前的变故，这附近的村落早就荒废了，想要买到食物还要往更远的地方去，这和月明预想的不一样。
　　方颖很轻松地就看出了她的情绪，看着被藤蔓爬满的民房，她叫停了领路的林景瑜，“停下吧，在这休息一会儿。”
　　林景瑜不敢反驳，她这一路上都安静得要命，方颖让她做什么她就做什么，现在不用提醒就麻溜地捡柴火去了。
　　言漳见林景瑜离开也赶紧跟了上去。
　　虽然心中抗拒，但是月明对没见过的景色还是感到新鲜，她在那些废弃房子前面看了又看，在她面前飞过的蚊子也新鲜，突然那虫子落在她的手背。
　　月明还在好奇，下一秒就觉得手有点痒。
　　“噗！”
　　蚊子喝了月明的血突然爆开，月明擦掉手上的血液，见那地方有些发红后她赶忙来到方颖面前，“有点痒。”
　　方颖拉过月明的手吹吹，看着对方手背上鼓起的包她忍不住笑：“你怎么什么都好奇。”
　　“没见过，那是什么东西，吸血还有毒。”
　　“是蚊子，一种很讨厌的东西。”
　　月明痒得想去抓，还没来得及伸手那处就看到方颖低头。
　　被叮咬的地方还是很痒但月明的行为让她不解，她看着方颖的眼睛有些不自在地问着：“这是在做什么？”
　　月明笑笑，她十分淡定地解释：“有些老人说，用这种办法能缓解痒意。”
　　原来是这样，可月明有些扭捏。
　　不知道这附近有没有蚊子，就吸那么一点血她完全没问题。
　　月明不语，只是一味地想要占便宜。
　　她看着方颖的嘴角，又突然移开视线，可手背上还是很痒，她忍不住怀疑：“这真的有用吗？”
　　方颖只是笑：“当然不能。”
　　“那你。”
　　月明被方颖看得有些不好意思，她抽回手咳嗽两声，心乱时她又听到对方轻柔的声音。
　　“我只是想这么做而已。”
　　月明的脸红了些许，她玩笑道：“你这话说得好像想吃了我一样。”
　　脖子一重，原来是方颖将自己的双手环了上来。
　　月明低头落入她的眼眸中，本来就不算平静的心脏跳动得更加迅速，“怎么了？”
　　鲛人的慌乱让人愉悦，月明看到她微弯的眼角，听着对方带着引诱的嗓音：“那你愿意被我吃掉吗？”
　　世界都安静下来，月明只能听到自己的心跳声，也只能看到眼前人含笑的眼。
　　随后她又听见了自己的声，“如果是你的话，我愿意。”
　　方颖似乎被她的回答取悦，她仰头给了月明一个回应。
　　天地间安静得仿佛只剩下彼此。
　　月明的意识有些迷糊，她像往常一样将月明抱紧。
　　捡柴回来的林景瑜看到这一幕赶紧往回跑，因为跑得太急还与后面来的言漳撞了个满怀。
　　言漳的本体毕竟是鲸鱼，所以摔倒的人只有林景瑜而已。
　　“你没事吧？”
　　言漳急着去扶林景瑜，可林景瑜拍开她的手，神色慌乱地做起“嘘”的动作。
　　言漳捂住自己嘴巴，眨着眼睛不解。
　　用妖术控制树木的枝叶，枝叶生长后挡住了言漳和林景瑜的身形。
　　直到这时林景瑜才有了几分安全感，她喘气也不敢大声，小心翼翼地站起来，然后拍拍屁股上沾到的尘土。
　　言漳见她没拍干净，于是上手给她帮忙。
　　可是言漳看上去窝囊，手上的力气可是一点也不窝囊，只是简单的一巴掌就让林景瑜差点站不住，她扶住面前的树才没有摔，一脸震惊地看着言漳，仿佛在质问着为什么。
　　言漳也没明白她的意思，她只知道林景瑜屁股上还粘了枯叶的碎屑，于是她又伸出手想要帮忙。
　　林景瑜赶紧转身紧贴着树，悲愤又小声地说：“我不喜欢女孩，也不喜欢女妖。”
　　言湘后知后觉地发现对方误会了，她双手挥舞着，急着解释：“不不不，是你的屁股！”
　　林景瑜只觉得头皮发麻，确实是会有那种恋屁股的变态，她之前还仗义地抓了一个交给官府处理。
　　她再也受不了了，直接从那些枝叶间撞了出去，一边跑一边尖叫。
　　言漳被她吓到，解释的话又被卡住，她捡的柴都不要了，提着裙摆就开始追人。
　　“不、不是你想的那样的！”
　　她俩一前一后从月明眼前奔过，这倒是让月明十分困惑。
　　刚才亲得太入迷了都没听到这俩讲了什么悄悄话，不过依稀听见了很响的声音。
　　方颖看着那俩你追我赶的样子，饶有意思地笑笑：“谁知道呢？”
　　夜幕降临，月明几人燃起了火堆。
　　见火光不够亮，月明伸手丢柴进去，火焰在她眼中跳动，她觉得有些新奇。
　　这是和海底完全不一样的景色，也是和海底完全不同的感觉。
　　不使用妖力的感觉也很奇特。
　　她觉得方颖可能会冷，又往里添了一些柴火，听着火焰舔舐过后的噼啪声，她突然笑了一下。
　　“真有趣。”
　　方颖看着她的侧脸，火焰的光影在她脸上跳舞，耳鳍因为兴奋轻轻扇动，此地没人敢来，为此不用遮掩某些特征。
　　月明不知道方颖在看她，她抬眼被言漳和林景瑜吸引，这俩也不知道怎么了，一个蹲在地上画圈圈，一个离得很远死活都不坐下。
　　如果水母在这里倒是还能嘘寒问暖，关心一下她们的情绪，可是月明不是，她说话吧有时候有那么一点直。
　　知道众人是为她停留，月明也觉得不好意思，其实在这里坐了很久，她已经进行了自我开解。
　　听言漳说她经常上岸，只要伪装得好又没干什么坏事的话，应该也没事。
　　很快就要见到人类的小镇了，除了好奇之外月明还有些紧张。
　　她扯扯方颖的袖子，忐忑不安地询问：“那个小镇里会有神女像吗？”
　　方颖还记得自己是贺国人，为了维持这个印象，她眼里出现两分迷茫，十分不确定地说：“我不是很清楚。”
　　月明有些沮丧，她拿着树枝在地上画圈，嘴里嘟囔着：“早知道就去贺国了，那里你熟悉一些，搞不好还能遇到你认识的人叙旧。”
　　这一番话让林景瑜的眉毛拧了起来。
　　长公主在自己国家都是瘟神一样的存在，更别说在贺国了。
　　估计贺国残存的那些王室见到长公主活蹦乱跳的还要吓得尿裤子。
　　但这些林景瑜不敢说，右半边屁股是密密麻麻的疼，屁股沾地更是疼中疼，好像有无数根针在扎她一样。
　　简直是无妄之灾，果然长着这张脸的鲸鱼都不是什么好妖怪。
　　她默默瞪了言漳一眼，随后麻溜接过话茬，她拍着胸脯说：“那镇子我熟，贺国弱于我们，容国镇上的东西更好更全些，前辈担心的神女像也不多。”
　　林景瑜说得言之凿凿，月明因此放松很多。
　　她总觉得神女会通过神女像看见所有，吓得连那抱着孩子的神像都不想要了。
　　方颖见她实在害怕就找了一处地方把神像藏起来，等返回的时候再带去深海。
　　在月明眼里，她在深海藏人的罪过要远小于上岸。
　　很显然的是月明她放心得太早了，等她将自己遮得严严实实站在那名为东来的小镇里时，许多人在热火朝天地雕着神女像。
　　锤子敲击在石料上发出叮叮当当的响声。
　　这些神女像的进度都差不多，只剩五官还没弄好。
　　她一把拉过茫然的林景瑜，压着胸中怒火低声问：“这就是你说的很少？”
　　林景瑜也不明白啊，她就出来了几天，怎么大伙儿都开始造神女像了？
　　很快她就在那堆造像的人中间找到了熟人。
　　她从月明手中挣脱，一瘸一拐地跑到那名女子身边，“小侯，你这是在干什么？”
　　侯副将冷不丁被吓了一跳，待看见是林景瑜时，她欣喜地放下锤子。
　　看样子她雕了挺久，脸颊上全是汗水，她不甚在意地用袖子一擦，洁白的袖子立马沾上汗渍。
　　“林将军，乡亲们听了你说的故事，都想让神女保佑呢。”
　　林景瑜指着自己的鼻子，她不敢置信地惊叹：“我？我有这么大能耐？”
　　两人的对话吸引了沉浸在造神事业中的众人，于是此起彼伏的“林将军”声盖过了其他的一切。
　　他们将林景瑜围起来，每个人的眼神都很狂热。
　　“林将军，你说的是真的吗*？神女显灵了？”
　　“真的有神女吗？”
　　“林将军，你见过神女的模样吗？我雕得像不像？”
　　林景瑜只觉得头疼，她没被海妖们打死，倒是快在这里被吵死了。
　　她冤枉啊！她不记得自己说过有关神女的任何事。
　　众人的热情让林景瑜找回了那段失去的记忆。
　　她好像喝酒的时候提了一嘴。
　　酒鬼的话怎么能信呢！
　　她扶着额头感觉解释，“不是，我当时那是喝醉了！”
　　“酒后吐真言嘛！肯定是神女让您别说，您放心，我们绝对不会出卖将军您的！”
　　“就是就是！这些神女像还没雕好，她不会听到的。”
　　“林将军，再喝两杯！”
　　有人趁乱带节奏，于是众人推着林景瑜就要再去喝两杯。
　　若是平常的话林景瑜还能不动如山，但是今天她受了伤，被人一推就牵扯到屁股，然后倒吸一口凉气失去反抗力量。
　　她只能回头求助，但发现月明躲在长公主背后，长公主眼睁睁看着她被拉走也不说话，最后还剩个言漳。
　　呵！死鲸鱼不提也罢。
　　众人热热闹闹地将人带走，只留下这些还未完成的神像。
　　方颖那张脸在容国也挺有威慑力，所以她也和月明一样把自己遮得严严实实。
　　月明从方颖身后探出头，看到神像之后又缩了回去。
　　方颖笑她，“怎么这样胆小，这些神像没完成，神女不会知道你来过的。”
　　月明也觉得这样子有失威严，她从方颖身后走了出来，假模假样地咳嗽两声就说：“嗯，我知道。”
　　但与无面神像对上时又忍不住心肝颤。
　　月明也不逗她了，好不容易到了有人的地方，她想拉着月明好好逛逛。
　　想起言漳和林景瑜闹了一点不愉快，有不愉快的误会就要当场说清楚，若是一直不说，以后可难说了。
　　于是方颖突然水母附身，开始劝导言漳：“你不去追吗？”
　　言漳摇摇头，有些丧气地说：“她不听我的解释。”
　　谁会希望自己的形象是一个喜欢屁股的变态，但奈何林景瑜根本不让她接近。
　　看样子林景瑜还是个将军，将军那有可能接触到皇室，言漳对人类的皇室也感兴趣，可现在一切都变了。
　　她变成了变态。
　　林景瑜避她都来不及，怎么还会帮她的忙。
　　为了能和月明单独一块，方颖继续劝说，“我觉得林将军人挺好的，现在她被人推去做不喜欢的事，你将她救出来就是帮了她的忙，感激之下她会耐心听你说话。”
　　言漳听着有些意动，有了解决办法之后她的语调都要欢快许多。
　　她往前跑了一段，又突然转身对着方颖弯腰，“谢谢。”
　　说完之后就继续往前跑。
　　再见了，言漳。
　　再见了，大鲸鱼。
　　方颖开心极了，她拉着月明的手，这次是她在前，月明跟在她身后。
　　她拉着月明离开神女像最多的地方，随后速度才放慢下来。
　　因为是跑着离开的，方颖的呼吸变得急促很多。
　　当然这是她装的，但很遗憾，月明没看出来。
　　月明见她这样，就在她身前蹲下。
　　方颖明白她的意思，她小心趴在月明背上，轻嗅着对方的气息。
　　不过老天很不给面子，竟然下起了雨。
　　鲛人是喜欢水的，她还是第一次有这种躲雨的经历。
　　抬头看着屋檐上滴落的水滴，它们低落在地砖上变成更加细小的水滴飞溅出去。
　　路上行人匆匆，不时传来两句抱怨。
　　“怎么突然下雨，没带伞啊！”
　　“家里的衣服还没收，坏了坏了。”
　　“真是的，我的衣服，唉。”
　　月明认认真真听着，听着这热闹又新奇的一切。
　　她突然意识到这只是人类生活的一角。
　　会担心湿透的衣服，会在下雨天关窗子打伞，担心自己的生意因为雨受影响，会有各种忧虑。
　　妖怪就不会，妖怪有些无趣。
　　月明算理解了言漳经常跑到岸上的行为，听对方说，皇室更加有趣。
　　月明无法想象这种有趣，她怕自己深入太多无法自拔。
　　她伸手接住雨，感受着那份湿润，随后突然笑了，“人间确实挺有趣。”
　　方颖也学着她的样子接住雨水，从前的她会觉得无聊，但现在她却觉得这份安宁十分难得。
　　她们躲雨的地方似乎是一家布庄，往上看牌匾已经很旧了。
　　店掌柜是个很和善的老婆婆，她见两人在外边淋雨就将人叫了进来。
　　“两位进来坐坐吧。”
　　月明怕自己暴露，不敢多言，还是方颖拉着她进了屋。
　　实话说两人的装束有些异类，毕竟也没见过把眼睛都蒙起来的。
　　掌柜给两人上了热茶，又很自来熟地和两人交谈起来。
　　方颖掀开面纱抿了一口，这茶粗糙，同宫里的不能比，但喝惯了精细的，偶尔喝这种也挺不错。
　　她礼貌道谢：“谢谢。”
　　掌柜乐呵呵地端出一碟酥点，“听姑娘口音，该是从皇城来的吧。”
　　方颖摇头，“在外行商，皇城口音会省去很多麻烦。”
　　这理由无可挑剔。
　　月明完全弄不明白她们在说什么，她像个小孩一样学着方颖的一举一动。
　　于是她也掀开面纱一角，优雅地抿了一口茶水。
　　苦涩的味道显然在挑战她的极限，只是尝了一口月明就不再动那茶水了。
　　她又伸手去拿那从未见过的酥点，咬一口后眼睛一亮，她很快吃完然后又拿了一块。
　　方颖见她喜欢就将酥点往月明面前推了推。
　　掌柜看出了两人之间的气氛不对，不过年纪大了还挺爱看年轻人秀恩爱的。
　　她乐呵呵看着，突然就想起了年轻时候的事情。
　　“你们见过妖怪吗？”
　　正在嚼酥点的月明差点被自己给呛死，她随手拿了桌上的茶水灌下去又差点把自己给苦死。
　　方颖看着月明手中的茶杯，那是方才她喝过的。
　　不过月明完全没意识到这回事，她咳嗽了两声，有些不安地问：“什么妖怪？”
　　世人都惧怕妖怪，掌柜以为月明被吓到了。
　　“不好意思啊，没想到姑娘你胆子这么小。”
　　月明：“……”
　　月明想要反驳，可是她仔细想想，她好像是挺胆小的。
　　不过这个不重要，重要是她妖怪的身份有没有暴露。
　　于是她又重复了一遍自己的问题，“什么妖怪？”
　　桌上的酥点已经吃完，掌柜见她感兴趣，又拿了些出来续上。
　　她乐呵呵地说：“我祖辈那代有收养过一个妖怪做女儿，但是其他人都不信，都说我是骗子。”
　　“至于是什么妖怪，我也不是很清楚。”
　　月明突然想起了水母，她大概算了下时间，觉得挺有可能得。
　　她松了一口气，但没想到缘分这么奇妙，她刚上岸就遇到了和水母有关的事情。
　　八卦之心熊熊燃烧，她急切追问着：“然后呢然后呢？那妖怪叫什么名字？长什么样子？”
　　有了月明这个捧场的听众，掌柜的兴致更高了。
　　窗外的雨被风吹了进来，方颖起身将窗户关上。
　　好在今天只是下雨，没有雷光。
　　方颖笑了笑，她也成了故事的听众。
　　或许是时间太久远，掌柜已经想不起对方具体的面貌来。
　　她琢磨许久，最后只能说出两个特征。
　　不过粉头发和桃花瞳已经能够确定那妖怪就是水母了。
　　“太姥姥捡到的她，将她带回皇城，那时还是前朝，她以唐秋月这个名字安定下来。”
　　月明也是第一次听到水母的名字，之前问她都死活不说，说等找到她母亲的转世以后会有新的名字。
　　不过那么显眼的特征，没有人觉得奇怪吗？
　　方颖的眼神倒是暗了下来。
　　唐是前朝的国姓，所以水母可能是被藏在皇宫里。
　　前朝又不像她们这样子嗣凋零，所以总有些隐姓埋名成功逃脱的。
　　不过方颖对这些没兴趣。
　　她在意的是这掌柜的眼神，除了怀念之外还带着其他的色彩。
　　啧，没想到在这里都能碰上水母的小迷妹，嗯，现在不能说是小了。
　　岁月无情，水母如今的模样没变，但是记挂她的人已经风霜满面了。
　　方颖忍不住抬手抚摸自己的脸。
　　肚子突然一暖，她的心情好了许多。
　　耳边似乎有什么声音。
　　“不要不高兴。”
　　方颖听得很清楚，她十分意外，摸着自己的小腹：是你在安慰我吗？
　　没有回答，方才听到的声音好像只是她的错觉。
　　不，那不是错觉。
　　但这太奇怪了，才一个月而已。
　　得亏方颖有一颗强大的心脏，否则这一天天发生的怪事都能把她吓死。
　　她想林景瑜对这方面的事应该很懂，等对方回来了再去问一下。
　　可能妖怪的孩子就是与众不同些吧。
　　月明正乐滋滋地听着好友故事，又发觉身边的方颖太过沉默，她扭头就看见方颖困惑又难看的脸色。
　　好友的八卦被她抛在脑后，现在她脑子里塞的都是方颖。
　　“不舒服吗？是不是又饿了，吃这个。”
　　月明拿起碟子中的酥糖喂给方颖。
　　方颖不爱太甜的食物，但月明喂的除外。
　　雨停了，故事也就结束了。
　　和掌柜告别后月明背着方颖走在雨后的街道。
　　因为是容国最偏远的地方，所以这路并不是很好，月明的衣裳下摆逐渐沾染了泥污，但在她背上的方颖衣裙还和之前一样干净。
　　方颖靠在月明肩上，闭目时又想起方才的掌柜。
　　之前她从未惧怕过衰老，如今倒是多了很多顾虑。
　　有些时候想问的话真的很没道理，就像现在这样。
　　“我变老的时候你会不会嫌弃我？”
　　“不会。”
　　“说假话，骗子。”
　　月明听着她似乎闹了脾气，她赶紧表真心：“真的不会，还有骗子不该是你吗？”
　　这话只是调侃而已，不过方颖还真是骗子，偏偏某条鱼还傻傻不清楚。
　　方颖蹭了蹭月明的脖子，其实她不该问出这样的问题，因为她不会允许这样的事发生。
　　所以她会想办法变成妖怪。
　　月明嗅到了林景瑜的气息，抬眸就看到对方趴在言漳背上，耷拉着脑袋看上去很累的样子。
　　言漳快步靠近，在月明身前站定之后便说：“林将军的部下去采买了，我们不用再做什么，放心玩就是。”
　　听到动静的林景瑜抬起头，看到长公主后她瞬间来了精神，一脸的谄媚。
　　方颖知道她的意思，不过她最近的性子变好了，本就没打算怎么样她。
　　为了方便，几人找了一间稍微偏僻的客栈。
　　林景瑜特别识相地要了三间房，抢着付了钱。
　　她从掌柜手里拿到钥匙，然后将最大的那间房给了月明，假惺惺地说：“唉，我带的银钱不够，你们住一起吧。”
　　月明本来也这个意思，她早就交代了方颖是她妻子这件事，所以林景瑜这顿操作在她眼里十分多余。
　　虽然不解，但林景瑜替她们考虑还替她们付钱，月明还是很感动的。
　　感动不应该只表现在心里，还得通过行动展示，于是月明给林景瑜出了个省钱的好主意。
　　有人从二楼房间里出来，月明趁机瞅了眼房间发大小。
　　看那样子，就算是小点的房间，睡下两个人还是不成问题的。
　　月明十分贴心地说：“要不你再退一间房，我看那房间睡两个人也不挤，你和言漳凑合凑合。”
　　林景瑜的笑容僵在嘴角，她的屁股好像又开始痛了。
　　她尬笑着拒绝：“不了不了，我习惯一个人睡，有活物躺在我旁边我会睡不着。”
　　提议被拒绝的月明有些失落，她又替林景瑜打抱不平，“将军竟然过得这样拮据，这容国真是。”
　　好在月明声音小，不然在容国的土地上骂，那还挺容易被群殴的。
　　但是方颖听见了，她盯着林景瑜目光幽幽。
　　月明没发觉这些，她拿着钥匙拉着方颖上楼。
　　打开门一眼看见的就是床，床还挺大的，又因为是最侧边的房间，所以在东侧有扇窗户。
　　月明走过去打开窗，从这里看过去能看到她们穿过的山，往下是店家的院子，一条大黄狗被栓在那里。
　　见她在那里看了那么久，方颖也来了些兴趣，她走到月明身边跟着她一起往下看。
　　一只狗？
　　不过月明可能没见过这种生物，好奇也是应该的。
　　见方颖来了，月明扯扯她的袖子，“这是什么？”
　　“狗，一种很忠诚的动物，很多人会养，用来看家护院。”
　　月明突然想到还在深海的言湘和水母。
　　因为最近发生太多事，她俩换着班在寂海巡逻。
　　月明恍然大悟，“就是和言湘水母一样吗？”
　　方颖差点被她的发散性思维给笑死，她忍不住点点月明的脑袋，忍俊不禁道：“你成天在想些什么？可不能对别人这么说。”
　　底下的大黄狗听了动静，它向上看了一眼，瞅见两双眼睛盯着它以后赶紧站起来朝着月明大吼。
　　“旺旺旺！”
　　月明被吓了一跳，她也没想到这狗还有两幅面孔。
　　不叫的时候还是很可爱的，她本来还想下去摸一摸，现在看来还是不必了。
　　“旺旺旺！”
　　月明也被吼出了怒火，她扒着窗户探身，而后深吸一口气，“旺旺旺旺！”
　　方颖看着和狗吵架的月明有些无奈，她用手遮着脸，感觉到有那么一瞬间的羞耻。
　　狗吠声引来了掌柜，她进了院子就看到一人一狗互旺的场面。
　　大黄的声音渐渐小了，它夹起尾巴发出哼哼唧唧的委屈声音。
　　吵赢了的月明得意地关上窗户，她有些累了，所以房间内的那张大床对她来说很是诱人。
　　她先将门反锁，然后脱下斗篷，很快她又发现新的问题。
　　她的裙子下摆很脏，要上床的话估计得全部脱掉。
　　月明悄悄抬眼，发现方颖比她先一步脱衣。
　　这样一对比，她的扭捏很是小气。
　　可她脱到一半突然想起了什么，于是火速又穿上衣服。
　　抬头时方颖已经脱得差不多了，眼瞅着就要脱下最后一件，月明两步过去将她的衣服穿好。
　　方颖：“……”
　　雨停了，原来是她无语了。
　　没过一会儿她就被月明包了个完全，方颖不懂她到底在兴奋什么。
　　“还能跟我出去一趟吗？”
　　方颖不累，她大多数时间都挂在月明身上，她很好奇月明想做什么，于是轻轻点头。
　　月明拉着方颖下楼，等她们出门之后，林景瑜的房门悄悄打开。
　　她鬼鬼祟祟地跟了上去，但是因为速度过慢马上就要追不上。
　　“要帮忙吗？”
　　言漳的声音冷不丁出现在身后，差点将做坏事林景瑜给吓没。
　　两人的误会已经解释清楚，林景瑜眼睛一亮，“我们悄悄跟上去，额，得劳烦你帮忙。”
　　月明拉着方颖在小镇里边无意识的乱窜，走到一个新的地方就说一句奇怪。
　　“水母说的很好看的花，怎么没有？”
　　方颖这才知道对方在找什么，但月明显然理解错了，水母说的花可能开在皇城。
　　再一次寻找无果后，月明变得有些沮丧，她坐在街边思考着，又突然间叹气。
　　“什么花？或许我知道。”
　　月明来了精神，她一边比划着花的形状一边说：“粉色的花，三月开，记不起名字了，涛？”
　　方颖一下便明白，她提醒道：“桃花，是吗？”
　　“对，就是桃花，水母说很好看，我想带你看看。”
　　说着又不好意思挠头，“但是你应该看过很多次。”
　　皇城确实有一大片桃林，每年开花时皇妹就会去那里小坐一会儿，然后再吟上几首酸不溜秋的诗。
　　方颖最是看不上这些。
　　嗯，月明除外。
　　但这里确实没有桃花。
　　方颖意有所指地感慨：“确实，不过最好看的桃花还是在容国皇城，听说容国皇帝每年都会去那里赏花。”
　　月明有些意动，但皇城真的有些远。
　　正纠结着，天上突然飘起了花瓣。
　　她转头发现身后这户人家的院子里有棵很高的树，树上开着粉色的花朵。
　　奇怪的是此处并没有起风，但那些花瓣纷纷落了下来，仿佛又下了一场雨。
　　伸手接住花瓣，是和雨不一样的感觉，她轻轻抚去方颖头顶的花瓣。
　　看着被花瓣点缀的方颖，月明笑得温柔，她说：“真好看。”
　　方颖知道这花瓣有异，因为抬头时她看见了对面楼顶上的林景瑜，对方脸上堆满了谄媚。
　　方颖很讨厌谄媚的人，但是这一次，她觉得林景瑜做得很不错。
　　她拍落月明肩上的落花。
　　“你也是。”
　　林景瑜眼见着方颖开心，她感觉自己的小命终于保住了。
　　还好长公主有了心上人。
　　爱情这东西真是太好了。
　　林景瑜抽出帕子擦着自己的眼泪，“真好啊，真好啊。”
　　脑袋安在脖子上的感觉，真好啊。
　　

第35章 这是惩罚
　　“您不打算回去吗？”
　　“暂时不打算。”
　　听到这个回答的林景瑜忍不住皱眉，方才她又得了信，有许多妖怪从山林中跑了出来，有百姓遇害。
　　五百年过去，神女的威慑力着实降低了不少，新生的妖怪将神女的故事当成传说，完全不听老妖怪们的劝导。
　　如今作乱的还是些修为低弱的妖怪，这是一种试探，若是神女再无反应，林景瑜都不敢想这人间会变成什么地狱。
　　看出林景瑜的顾虑，方颖又想起那些隐居的半妖，此行还未到达终点，方颖叫林景瑜出来也有想要去半妖村落看一看的想法。
　　正想着如何开口，突然一只手就搭在她身上，月明像八爪鱼一样缠了上来，方颖只得放下那些事。
　　在听不到脑海里的声音后，林景瑜握着神女玉一阵感慨。
　　难怪会觉得声音耳熟，这不就是长公主的声音变温柔了吗？她还以为是神女显灵了呢。
　　感慨完长公主的神通广大，林景瑜想起如今乱糟糟的天下又忍不住担心，她想了很久也找不到解决的办法。只能抱着这种忧愁进入梦乡。
　　清晨第一抹阳光透过窗照进月明两人所在的房间，方颖先一步醒来，她小心爬起，在快要下床时听到鲛人迷糊的声音。
　　月明还是第一次在陆地上睡觉，所以她睡得不是很安稳，脑子和眼皮不知道斗争了多少回，才半睁开那双眼睛。
　　伸手向旁边一捞，没捞到人，睡意瞬间消失，月明紧张坐起，发现方颖在慢条斯理的穿鞋后那颗心才落了下来。
　　月明在海底时就没有穿鞋的习惯，现在客栈的门紧锁着，她感到一阵轻松，因此她一个旋身下了床，光着脚在地上踩来踩去。
　　想到待会儿还要出门，月明有些不愿，但方颖的身体很奇怪，两人不能分开太久。
　　她赤脚在地上踩了一会儿，最后又坐在床上看着方颖梳妆。
　　从风弄那里弄来的首饰挺多，可方颖似乎不太喜欢那些华丽的头饰，她喜欢用发带，特别是红色的发带。
　　从月明的位置能看到镜中方颖的脸，她突然有些手痒，于是走过去夺走对方手中的木梳。
　　“我来帮你。”
　　方颖也由着她，她对自己的穿戴不是很在意，但她知道月明不会特别复杂的发髻，所以她打扮得也就简朴，这样的话月明就会自告奋勇来帮她梳头。
　　月明不懂这些小心思，她帮方颖扎好头发，看着自己的作品满意地说：“真好看。”
　　她动手将自己的头发也扎起来，弯腰将自己的脸贴在方颖脸侧，“我们今天去哪？我想回海底了。”
　　“为什么？”
　　方颖的声音还是很温柔，她很少有情绪失控的时候，月明和她在一起时总有一种自己不如对方成熟的感觉，她好像被无限包容着，可想要探究方颖时却总是蒙着一层薄薄的雾。
　　但是对方眼里的爱做不得假。
　　月明想回海底的理由也很简单，岸上虽然很新鲜，但是月明的心理压力很重，她感觉自己像一个小贼，必须提防着身边所有人，就怕哪天被人发现了妖怪的身份。
　　但是在海底不同，她可以展示自己的尾巴，也不用遮挡眼睛和头发的颜色，海底都是妖怪，所以她不是异类。
　　月明想着想着突然想起方颖在海底也是一个异类，她会有这种类似的感觉吗？
　　既然方颖都能为了她忍受，那么她也应该做到同样的事，于是她放下心中的那一点焦躁，弯腰将方颖圈在自己的怀里，轻嗅着对方身上的香气。
　　可能是昨天那场桃花雨，方颖的身上好像也多出了那样的味道。
　　她轻轻咬着方颖的耳朵，又不舍得咬得太重，最后撒娇蹭蹭方颖的脸侧，最后才说：“没什么，你好不容易上来，我当然要陪你玩。”
　　“咚咚咚。”
　　言漳的声音怯怯地传进门内：“林将军让我叫你们下来吃饭。”
　　月明答了一声，“就来。”
　　说罢便拉着方颖下楼，言漳慌慌张张地跟在她们身后。
　　楼下的桌子上摆满了各式的早点，而林景瑜显然还没恢复过来，她一瘸一拐地端着一笼包子，在桌上腾出一个位置后勉强将包子放好。
　　粉、面、包子、炒饭、汤、椰子汁等等都有。
　　月明没见过这些觉得很新鲜，但是这一桌是不是太多了点。
　　她拉着方颖坐下，被各种香气冲了一下，月明忍不住夸赞道：“你真大方。”
　　林景瑜十分谦虚，她不敢坐下，因为屁股会痛，为此只能站在旁边，她悄悄看着方颖，见对方神色平静又有些拿不定主意。
　　有些紧张，她今天一大早就去搜罗了这些好吃的，就是想让长公主高兴高兴，但长公主的心思明显不是那样好猜，不过月明开心了，长公主也该记得她的好才对。
　　林景瑜一只手捂着屁股，另一只手向上擦着额头上的冷汗。
　　月明虽然想吃，但想着最近方颖很能吃，于是她每样都尝了一口，一边吃一边跟方颖说：“你吃这个，这个好吃。”
　　她说什么方颖就吃什么，直到一碗加了香菜的面条送到她面前，于是她的筷子迟疑了。
　　肚子叫嚣着还没吃饱，桌上的食物也差不多快没了，她想了一下，用筷子仔细挑出香菜叶。
　　月明看得新奇，她默默记下了这种植物的样子。
　　林景瑜看着一桌子的食物就这么没了还是感到几分不可置信，她好像还是买少了。
　　不过这一路上长公主的饭量大得有些过分，她摸摸自己的下巴，眼神不自觉往长公主的腹部看过去。
　　这种迹象怎么像是？
　　如果是真的话那她们容国的皇室岂不是后继有人了？陛下也不用再被那些朝臣催着立后了？
　　可是半妖的身份又很尴尬，林景瑜也时常被人骂畜生，她总是严格地纠正对方，她是植物不是畜生。
　　这么一说，除了陛下之外，只有长公主不一样。
　　长公主会骂她废物。
　　在她胡思乱想的时候月明正给方颖擦着嘴角，林景瑜看着这副岁月静好的画面却只觉得头顶发凉。
　　她突然想起自己和月明说过孕子丹的事情。
　　难不成月明真去找了这种丹药让长公主吃下？可是那丹药的仿制品副作用很大啊。
　　林景瑜一会儿一个想法且一个想法比一个想法悲观，她差点稳不住自己摔倒在地，看着长公主的目光带着盈盈泪光。
　　她的脑袋好像又要离家出走了。
　　月明正想谢谢林景瑜，结果就看见她这一副生无可恋的样子，她还以为是对方花了太多银子在心疼。
　　确实不该让朋友太破费，不过月明没有人类的货币，她想了想，突然猛地一掐自己的大腿。
　　这下是用了狠劲，月明立马掉了两颗小珍珠。
　　好在有兜帽挡着，不然都不知道会引来多少包藏祸心之人。
　　月明朝着林景瑜伸手，那两颗小珍珠静静躺在她的手上，月明的声音还在发颤：“这个给你。”
　　出于对月明的戒备，林景瑜本想拒绝，但在长公主的眼神威压下她还是收下了。
　　大腿一侧泛起丝丝痒意，转头发现是方颖。
　　怕方颖难受，月明赶紧解释：“不疼，一点都不疼。”
　　“不疼怎么会掉眼泪，以后不许这样。”
　　月明还想替自己辩驳几句，可又什么话都说不出来。
　　对方好像生气了，月明很怕方颖，怕她生气，怕她烦闷，怕一切不好的地方。
　　她低头看着自己的手，有些委屈的样子，“我错了。”
　　“错在哪里？”
　　“我不该伤害自己。”
　　“还有呢？”
　　除了这一点月明还真想不出其他的，她向林景瑜和言漳求救，前者回避了她的视线，后者像是睡眠不足，脑袋已经砸在了桌面上。
　　遇事不决就撒娇，撒娇能解决九成以上的问题，可是还有人在，月明就放不开。
　　她用手拉住方颖的手腕，祈求着对方的原谅。
　　月明看不见方颖的表情，若是除去这一层面纱的话她就能看见方颖其实在笑。
　　看着委屈的月明，方颖攀上她的脖子，用只能两个人听见的声音说：“你还有一错，那就是你的眼泪只能属于我。”
　　方颖的语气难得强势，又带着浓浓的占有欲，而这是以前从来没有过的事情。
　　月明仿佛拨开了对方身上缠绕的云雾，窥见了一小部分真容。
　　按理说她该觉得可怕才对，但月明却发现自己沉迷于这份危险。
　　这很糟糕，但月明逃不掉。
　　面纱下的脸红起来，她怕自己失态，刻意不去感受那份属于方颖的体温，或是觉得丢脸，她十分强势地回答：“当然，但你也一样。”
　　说完又觉得不好，加上一句：“我才不会让你流泪。”
　　林景瑜听了部分，她觉得这气氛，她不应该站在这里，应该躺在桌底，或者躺到大街上去都行。
　　肉麻的氛围让她不适应，这简直比听陛下念酸诗还要痛苦，她现在无比想念方念，感觉这一堆姓方的里边就方念一个正常人了。
　　“林将军。”
　　正在怀念方念可爱的林景瑜突然被喊，她打了一个冷颤，连忙回话，“有何，怎么了？”
　　吩咐两个字被强硬咽了下去，林景瑜又开始思考要怎么立功保住自己的脑袋。
　　只要长公主一声令下，她林景瑜必定拼尽全力做到！
　　“我想看看半妖的村落，还请将军成全。”
　　林景瑜的脸一下就垮了，她像失去了所有的力气跌坐在地上，眼角流下两条宽面，扁着嘴哭喊：“我做不到啊！”
　　最终林景瑜还是选择了妥协，并没有人逼她，而是长公主说的那句话让她放弃了挣扎。
　　长公主问她：“在那些妖怪眼里，你们是妖还是人？”
　　能上岸作乱的妖怪当然不像月明她们这样仁慈，她们这些半妖在那些妖怪眼里是恶心的异种人类，算是一种更高级更好吃的小甜点。
　　林景瑜一路上都在胡思乱想，这座山的植被十分茂密，毒蛇猛兽不计其数，所以也没有能走的路。
　　林景瑜在前面开道，月明几人紧随其后。
　　方颖又在月明的背上睡了过去，月明让她有一个安稳的睡眠特意走得很慢，这里的蚊虫太多，想着此处无人，她便使用了妖术，不然还没到地方她就满身包了。
　　这样的环境还能住得下去，月明忍不住佩服那些半妖的忍耐能力，不过半妖也不是什么普通人。
　　言漳见月明两人掉队便特意停下等她们过来。
　　啪一下，一条青绿色的蛇落在言漳肩膀上张口就要咬。
　　千钧一发之际，一根树藤将蛇的嘴给捆了起来然后甩得远远的。
　　言漳回头看，发现林景瑜也停在那里。
　　月明看向那蛇被甩飞的方向，她萌生了将这里的树都砍倒的想法，这样的话就不用这么费劲地走了。
　　前几日她还觉得蚊子好，现在的她只想将这些蚊子全部拍死。
　　而且她这一路上总觉得林景瑜看她的眼神怪怪的，那眼神就像水母看方颖一样。
　　翻过一座山又翻过一座山，直到翻过第五座山之后才感受属于半妖的气息。
　　只见林景瑜口中默念着听不懂的咒语，眼前的山微微扭曲，不断晃动之后那座山竟然消失了，取而代之的是鸡鸣狗吠，还有人群吆喝的声音。
　　月明跟着林景瑜进了村，村里人看到她和言漳时脸色都不约而同地一变，也不敢再和林景瑜说话。
　　看来在这里，纯血的妖怪不是很受欢迎。
　　周围环境太嘈杂，熟睡中的方颖被吵醒，她慢慢睁眼，看到许多人，这些人的眼睛和头发颜色各异，有些还带着动物的特征。
　　月明也能控制自己的化形，让自己保留鲛人的某些特征。
　　想必已经到了半妖的村落，方颖觉得月明背着自己也该很累了，她拍拍对方的肩膀，“放我下来吧。”
　　月明正紧盯着某位半妖不放，因为那半妖竟然只有一只翅膀。
　　但更重要的还是方颖，她将方颖放下来，“不用再睡一会儿吗？”
　　方颖摇头。
　　她不想再睡了，一睡便会入梦，很无聊的梦，她总是待在天上，看着地上的人与妖。
　　凡尘间生灵的生活每天都有新的精彩，但是梦中的她生活很是枯燥，唯一的乐趣就是看看荷花和鱼儿。
　　但最近的鱼儿也很是无趣，不会从一片荷叶跳到另一片荷叶上。
　　相比枯燥的梦境，还是醒来看着月明比较有趣。
　　林景瑜一路上打着招呼，这个村子还挺大，走了许久才到她家里。
　　林母一早就看见了林景瑜，她还以为自己看错了，揉了两下眼睛才发现真的是女儿回来了，她将手里的草叶随便扔到了池塘里，又见着女儿身后的那几人，忍不住就是脸色一变。
　　林景瑜拉着母亲的手然后高兴地转了几圈，将母亲转得头晕目眩之后才算罢休。
　　林母忍着头晕问：“这是你的朋友吗？”
　　“是的，这是方颖，这位是月明，还有言漳。”
　　解释完后，林景瑜又向月明几人介绍，“这是我的母亲。”
　　方颖十分和善地打招呼：“您好。”
　　林母从未见过这样好看的小姑娘，又因为方颖表现得很有礼貌，态度不由友善几分，她笑着介绍自己：“你好，我是景瑜的母亲，我姓林，你叫我林婶就好，叫我微雨婶婶也行。”
　　方颖见对方的眼睛也是墨绿色，*头发虽然不太能看出来，但阳光透过会发现也是墨绿的颜色，她从善如流地喊着：“微雨婶婶。”
　　“唉，这小姑娘真可爱，比我家这位可爱多了，有时候我都不明白我家景瑜是树妖还是猴妖。”
　　果然是亲生的，真是一点面子也不给。
　　月明对那池塘里的鱼挺感兴趣，她蹲在池塘边看着鱼群疯抢食物。
　　这些半妖的生活方式更趋向于人类。
　　也不知方颖做了什么，本来对她们还有些戒备的林母变得十分热情。
　　林母一直和方颖聊些有的没的，反而将亲生的女儿给冷落在一边。
　　聊着聊着就到了晚上，半妖村的月光与别处也没什么不同。
　　月明待在房顶上看月亮，她在梦里看到的月亮更近，看上去也很丑，但现在的月亮很漂亮。
　　“月明。”
　　月明回过神，她落在方颖身旁，见对方穿得单薄就将自己的外衣解下披在对方身上。
　　她握着方颖的手不断哈气，带着几分责怪地唠叨着：“你看你，怎么不在屋里待着。”
　　“你不在身边，我睡不着。”
　　这话并不是谎言，方颖习惯了月明躺在她的身边，若是没感受到对方的存在，就算是在梦中也会惊醒。
　　月明喜欢这种被依赖的感觉，见方颖不是很困的样子，她又指着天上的月亮说：“看。”
　　月色如银，和月明的头发是同一种颜色。
　　于是方颖忘了看月，只是看着月明雀跃的侧脸。
　　月明并未察觉，她抱着方颖上了高处。
　　两人在林景瑜家的屋顶上坐着，偶尔能听见两声犬吠，不过这样的动静衬得这夜色更加宁静了。
　　和月明习惯的那种安静不一样。
　　月明对即将发生的事情不会过度思考，不过今天方颖说得很明白，她就是想让这些半妖帮助人类。
　　作为一个妖怪，月明却没有多少感受，她对人类的世界感兴趣，但她不会去破坏。
　　但是，她突然有些害怕，害怕方颖会讨厌她。
　　明月变得不再重要，月明看着身下的瓦片，又突然抬起头，她抓了抓脑袋，又开始玩自己的头发。
　　在内心天人交战许久，她终于鼓起勇气询问：“你讨厌妖怪吗？”
　　“为什么这么说？你觉得我会讨厌你吗？”
　　小心思被看穿，月明有些尴尬，但在方颖面前她会学着放下那一点小小的面子，不过她的面子怕是早就所剩无几。
　　想到这里，她直接承认，然后拔掉这屋顶上的杂草丢了出去，恰巧丢进鱼塘里。
　　“咕咚。”
　　“旺旺旺！”
　　杂物入水的声音惊扰了隔壁的大狗，它敬职敬责地叫了起来。
　　月明看到有狗的那户人家开了灯，神奇的是那推门而出的人长了一条狗尾巴。
　　她站在门口看了看，然后搂紧了自己的手臂，随后弯腰将狗抱回了屋里。
　　月明突然觉得这种生活也挺好的，她们以后搬来这里住也不错。
　　方才的伤心忘了个干净，她看着方才狗狗待过的地方，忍不住说：“你说，我们以后住在这如何？”
　　方颖想起村里半妖戒备的眼神，除了这些以外，这山清水秀的地方没人会不喜欢。
　　要不之后在这里也修一座宫殿？反正她的私库里边还有不少钱。
　　几个念头在心中一转，方颖就开始挑地址了。
　　在池塘对面的田地旁边还有一块荒地，杂草掩盖着一座房子的残骸。
　　方颖指着那处，“你觉得那里如何？地方够宽，又靠近林将军家，离水塘也近。”
　　月明后知后觉明白她的意思，她还只是提出一个想法，方颖就已经要选址实行了。
　　这样快的速度让月明有些恐慌，是那种毫无准备的恐慌。
　　她按下方颖的手，苦笑着说：“太急了，我们慢慢来吧。”
　　方颖表面上答应，但盯着那块地方的目光依旧很灼热。
　　她越看越满意，立马就想请个风水师看看这块地。
　　月明无奈看着方颖。
　　不过都起了这个心思，站在这里看还是太远了些，她提议道：“我们凑近些看怎样？”
　　“好。”
　　夜风微凉，月明站在这片荒地上只觉得心里瘆得慌。
　　这一处的月光十分惨白，照着已经干枯的野草，以及被野草遮挡住的房子，房子的上半部分没有，从断裂处来看似乎是被吹走的，只剩下下半部分。
　　房子剩下的墙没有月明高，窗子是打开的。
　　“吱呀吱呀。”
　　风吹动窗户发出让人牙酸的声音。
　　往里看是被尘沙掩埋的家具。
　　不知为何，月明总觉得这里给人的感觉和那海蛇宫一样。
　　她拉住方颖将她护在身后，又用妖术探了一番，这一下果真发现了问题，这尘土之下藏着两具尸骨。
　　方颖也感觉到此处的不对，她听到了许多人的声音，那些声音明明在脑海中响起，又像隔了很远的距离。
　　可惜了这块地，不用请风水师来看她都能明白这里风水不好。
　　和上次一样，方颖捡起地上的碎石，在碎石上裹了妖气之后丢进那破损的屋子里。
　　月明带着方颖向后退了几步，可是什么都没有发生。
　　“你们在那里做什么？”
　　方颖回头看见林微雨站在远处，她似乎不敢靠近这里，眼里带着些许担心。
　　“快离开那儿。”
　　方颖对这里产生了兴趣，又见林微雨似乎知道些什么。
　　她应了林微雨的话，“我们这就出来。”
　　说完便拉着月明踏过荒草地来到林微雨的身边。
　　方颖一出来林微雨就迫不及待地检查她的瞳孔，再三检查后才松了一口气。
　　她好心又严肃地提醒：“那里很危险，日后不要再去。”
　　月明还是没忘记风弄的尸骨，她忍不住询问：“那尘土底下有两具骸骨，没人处理吗？”
　　“不是没人处理，而是处理不了，夜深了，先回去睡觉吧。”
　　月明看林微雨的表情显然是知道些什么，她还想追问，不过被方颖拦了下来。
　　林微雨为她们腾出一间房，床上的被子看上去是新的，坐上去的感觉倒是比客栈里的床软乎。
　　这房间之前看的时候堆满了杂物，现在倒是少了很多，林微雨还在清理着。
　　月明想上去帮忙被林微雨伸手挡开，她又换了热情的模样，乐呵呵地搬走地上的大白菜：“没事没事，你们是客人，坐那就行，我马上搬完了。”
　　被拒绝的月明摸了摸鼻子，她发现墙上被人刻了很多潦草的画，还有一些歪歪扭扭的符号，看上去是谁写的字。
　　月明好奇这上面写的是什么，指着墙壁上的字问方颖：“这里写的什么？”
　　桌上燃着蜡烛，烛焰随之舞动。
　　方颖端着蜡烛，蜡烛的光照亮了那一整面墙壁，也照亮了那些字画。
　　那字刻得挺丑，但好歹能琢磨出是什么，方颖笑着敲着这面墙壁，“林景瑜。”
　　月明疑惑：“怎么突然说她？要我将她喊过来吗？”
　　方颖指着墙上的丑字，“这里刻着林景瑜的名字。”
　　月明凑过来看着，感慨道：“原来林景瑜的名字是这样写的。”
　　林微雨进来听见这一句，她停下整理的动作开始和两人唠嗑。
　　“这房间原本是景瑜的，但那孩子从小就是猴样，长大有些本事了就不顾禁令从村里跑了出去。”
　　“外界对于半妖来说太危险，好在遇上的都是你们这些温柔的好人。”
　　方颖只是笑笑。
　　若是让林微雨知道她砸了她女儿的头还拉着她女人上了断头台，不知道还能不能说出这句话。
　　林微雨的兴头上来了也不急着搬白菜了，她坐在那张小方凳上打听着女儿的事情。
　　“景瑜回来也不同我说什么，她在外面过得好不好，有没有心仪的人，或者妖也行？”
　　女儿在外跑了这么久，说不担心是假的，他们也试图出去寻找，可是就是寻不到。
　　好在林景瑜还不算完全不懂事，知道每月寄信回来报个平安，不然林微雨就没法心安理得地将这个房间变成杂物间了。
　　看着林微雨眼底的关切，月明有些触动，不过她只知道林景瑜是容国的将军，更细致的地方她就弄不明白了。
　　她想了想，最后摇头：“不太清楚，我只知道她成了容国的林将军，似乎是个特别大的官。”
　　“将军！还有人愿意让一个半妖当将军！”
　　林微雨眼中惊诧不像作假。
　　月明想起半妖两边不受待见的处境，好不容易有一方愿意接纳他们确实是一件让人惊奇又激动的事情。
　　看着在房间里转圈圈的林微雨，月明忍不住替她高兴。
　　林将军，多么有出息的一个称呼。
　　然而下一秒林微雨双手一拍，一脸天塌了的表情，“这怎么行！她别喝酒把军队给送了都不知道！得想个办法让她留在这里。”
　　月明瞪大眼睛看着这莫名其妙的展开，但对方的担心似乎并无道理，林景瑜十分爱酒。
　　林微雨还在崩溃，“这要是害了人家怎么办？”
　　月明忍不住替林景瑜说话，“婶婶，她当得挺好的，前面还挡住了海底的妖群，立了大功。”
　　这句话的信息量很高，林微雨看着月明脸侧的鳞片，她忍不住问：“你不是海底妖族吗？”
　　月明噎住：“我和她们不一样，我这次上岸是为了买东西，没有其他的意图。”
　　林微雨看着一旁沉默不说话的方颖，她挺喜欢这人类小姑娘的，她热心肠地拉着方颖：“海底的环境你肯定不适应，要是哪天觉得不好玩了可以来这住。”
　　“这里的半妖性格都挺好，我女儿嘴那么欠都活到了二十五岁。”
　　方颖默默缩回了手，她怕林微雨发现她的异样然后嘴快给说出来。
　　月明也觉得这地方不错，她叹了一声，“是啊，我们本来看中方才那块荒地，想在那里建个房子什么的。”
　　林微雨变了脸色，“那地方不行，那是死过人的地方，不太吉利。”
　　这显然不是真正的理由。
　　方颖本来想说服这些半妖之后就走，现在倒是想多停留一会儿。
　　另外也想问问是不是有妖族血脉的孩子是不是特殊一些，怎么才一个月就能听到孩子和她说话。
　　不过那声音软软糯糯的，听起来是个女孩子。
　　“母亲。”
　　方颖想着这些事情又听到了那道童音。
　　她摸了摸自己的肚子，尝试着对话：“怎么了？饿了？”
　　等了许久，方颖没等到回答。
　　因为怕打扰两人的睡眠，林微雨没再唠嗑，她端着屋里最后的杂物走了出去，出门时又嘱咐：“好好休息，晚上不要开窗。”
　　说完贴心地关好门。
　　月明听着脚步声渐远，她想起被亲娘狠狠拆台的林景瑜忍不住笑出来。
　　“她们好有趣，比海底有趣多了，虽然那块地不行，我们换一块建房子也是一样的，你觉得呢？”
　　方颖从沉思中回神，看着月明亮晶晶的眼睛忍俊不禁，“我觉得可以。”
　　墙上的字画都是林景瑜小时候刻出来的，月明突然好奇方颖这两个字是什么写法。
　　她看了看，发现房间里还真有纸笔，于是指着那一处说：“我想看看你的名字是什么样子。”
　　听着对方撒娇的语气，方颖确实拒绝不了。
　　她坐在那桌前，而后磨墨。
　　这一切对月明来说很是惊奇，她趴在桌子上看着。
　　看着看着她就有些手痒。
　　“我能试试吗？”
　　方颖放下手中的墨条，往后稍微退了一小步，“你来试试。”
　　月明从她手中接过这个活，学着对方的样子让墨条在砚台上转圈圈。
　　好像也不怎么难。
　　月明自信地想着，但方颖从身后抱住了她，用手握着她的手背带着她旋转。
　　她感觉到方颖的下巴靠在她的肩头，而对方的另一只手很不老实地搭在她的腰间。
　　月明脱了一件外衣披在方颖身上，剩下的衣服不是很厚，所以方颖掌心的温度轻而易举的突破了衣服的防线。
　　腰侧过于明显的温暖还有颈侧的气息让月明的心思飞到了别的地方。
　　耳鳍忍不住上下扇动，月明想将心思集中在那块墨条上，可无论她如何努力都遏制不了心底的绮思。
　　“专心。”
　　这两个字带着明显揶揄的笑意。
　　月明不服气地哼了一声，“你这样我怎么能够专心。”
　　方颖低低笑着，“我什么也没做，我只是在教你。”
　　这哪里是教，明明就是馋鱼的身子。
　　月明不玩了，她转身将方颖放倒在桌子上，因为怕对方摔疼，她还垫了一只手在对方背后。
　　墨条掉在桌上，一些墨滴溅在方颖的眼角下。
　　方颖侧头看着月明，眼角眉梢全是挑衅的意味，眼角的墨滴也意外妩媚了起来。
　　月明伸手擦拭那处，墨点成了线，她又逐渐向下，描摹着这好看的唇形。
　　衣物散乱，春光随着呼吸若隐若现。
　　月明不敢再往下，她低头啃/咬着，样貌凶狠，实际却很温柔，生怕自己珍爱的人受到一丝一毫的伤害。
　　惩罚已经给够，月明将她抱起让方颖坐在自己的腿上，“哼，写名字。”
　　方颖拢好自己的衣服，脸颊像火烧似的红，虽然有些狼狈，但她觉得还挺喜欢的。
　　她执笔蘸墨，在铺平的纸张上认真写下自己的名字。
　　和林景瑜鬼画符一样的字不同，方颖的字要好看许多，但同她本身温柔的性格不一样，能从中感受到一种锋利的气息。
　　不过月明只是觉得好看，她又好奇自己的字，抱着方颖开始撒娇：“我的呢？我的名字是什么样的？”
　　方颖又在旁边写下她的名字，出于某种错觉，方颖总觉得这是在写自己的婚书。
　　从前并不在意这些形式，现在倒想要大肆操办一番，向所有人宣告，向天地宣告，她和月明是如此般配的眷侣。
　　月明不懂，她看着自己的名字，总觉得这两个字是由三个差不多的东西组成的。
　　但这个名字比方颖和林景瑜的都要好写很多。
　　她从方颖手里拿过笔，照着方颖写的字写，与其说是写，不如说是画，到最后竟然比林景瑜刻在墙上的那些字还丑。
　　月明的审美告诉她不能昧良心夸自己，但她选择把良心丢掉。
　　良心没了，快乐就多了。
　　她笑着举起自己的字，“好不好看？”
　　方颖也没有良心，她睁着眼睛说瞎话，哄得鱼心花怒放。
　　“好看极了，有点草书的风范。”
　　月明听了更开心，她在方颖的脸颊上亲了一口，然后又拿了一张新的纸，将纸铺平后又在上边写画。
　　笔锋未有停顿，看上去不是乱写。
　　方颖从未见过这样的文字，像是海浪与波涛。
　　见方颖看得认真，月明向她解释：“这是鲛人的文字，不过这世上只剩我一个鲛人，这文字也就没什么用了。”
　　月明听上去有些落寞，方颖握住她的手想给她安慰。
　　为了让她不再难过，方颖看着那纸上的鲛人文询问：“你写了什么？”
　　月明暂时忘掉那些不开心的事，她放下笔用双手抱紧怀里的人。
　　“我在向母亲写信，说我遇到了一个很好很好的人，想跟她一辈子。”
　　“……那个人是我，对吗？”
　　“是一个叫方颖的可恶家伙。”
　　方颖被对方逗乐了，她又拿起笔照着一旁写好的鲛人文写了一模一样的。
　　月明是看着方颖写的，但没想到对方能模仿得那么像，简直一模一样。
　　好聪明。
　　然而更让她意外的事还在后面，她听见了方颖认真说，“不会没用的，你教我，我来学，然后这就是属于我们之间的秘密了。”
　　方颖闭着眼睛往后一躺，任由自己靠着对方，“你觉得如何？”
　　月明觉得自己又要掉小珍珠了，她赶紧仰头，将眼泪成功逼回眼眶后才欣喜地答应：“好。”
　　可鲛人文很难，她知道方颖惯爱忍耐，又忍不住提醒：“你不用为了我做什么，不感兴趣可以随时放弃。”
　　“嘶！”
　　月明突然感觉下巴微微一痛，忍不住轻呼一声，而作案之人还咬着她不放，眼里全是狡黠的笑意，仿佛在说：你看，就是我。
　　于是月明生不起一点气，反而觉得对方很是可爱。
　　算了，人家乐咬就咬吧，鲛人皮糙肉厚的，这根本不算什么。
　　不过她还是问了一句，“为什么咬我？”
　　方颖松开嘴，她又将那鲛人文临摹了几遍，每一遍都是一样的。
　　直到将纸张写满，方颖才放下笔回答月明的问题。
　　“因为我生气，只要是有关你的事情我都感兴趣，这一点绝不是欺骗。”
　　方颖呼出一口气。
　　“所以不要再说出，让我放弃这种话，我绝对不会放弃。”
　　在月明心中，这番话无疑又是一场告白。
　　所以，原本不懂情爱的她到现在也只会在沉默之后说上那一个字。
　　“好。”
　　

第35章 好像有什么贴了我的手
　　半妖的村子没有名字，这里的半妖也会刻意不去使用妖术，到头来林景瑜这个妖族血脉淡得就要看不出的才是最会使用妖术的。
　　月明似乎很受小孩子的喜欢，她走到哪里就有孩子跟到哪，但因为畏惧的关系孩子们都只是远远跟在后面看着。
　　几个小家伙悄悄跟在后面，等到月明一回头又各自找地方藏好。
　　不过马上就来到了开阔地带，月明再一回头，小家伙们便无处可藏了。
　　长着翅膀的小女孩吓得哭了起来，“不要吃我，我不好吃！”
　　有一个带头，其他孩子就都忍不住哭了起来，月明瞬间就慌了。
　　她赶紧跑过去，结果她一跑，那些孩子就开始逃命，月明只好大喊一声：“别动。”
　　虽然月明没了妖丹，但对付这几个小孩子还是绰绰有余的，她蹲在那翅膀姑娘的面前，“跟着我做什么？嗯？”
　　因为用了妖术的原因，孩子们慢慢放下防备，她们不再害怕，聚在月明身边将她围了起来。
　　翅膀女孩擦掉眼泪，“因为想看看鲛人是什么样子。”
　　其她孩子都附和着，看月明的眼神就像在看一个珍惜物品。
　　月明很少看到带翅膀的妖怪，她伸手捏捏女孩背后的翅膀，“你是什么妖怪？”
　　女孩的翅膀扇了扇，“母亲说是鹤。”
　　月明好奇地探了对方的妖力，发现这孩子的妖力比林景瑜要强上很多，妖族的血脉也没退得那么干净，如果林景瑜劝得动这些半妖，确实是一笔不少的助力。
　　眼神在这些孩子的身上转了一圈，虽然姿态各异，但妖力的水平是差不多的。
　　月明将面前的小女孩抱起来，“你看，鲛人是我这个样子的。”
　　女孩很腼腆，她害羞地低着头，“和母亲说的一样，你很漂亮。”
　　简单一句话就将月明哄得心花怒放，她捏捏女孩的脸颊，“你也很漂亮。”
　　月明将孩子放下，然后解除了对孩子们的控制，控制一解除这些孩子又惊慌地跑了起来，只有月明抱过的孩子跑了两步又停步回头看她。
　　月明更觉得有意思，她乐道：“你不怕我吃掉你吗？”
　　女孩瑟缩了下，又鼓起勇气走回月明跟前，“姐姐要去哪儿？”
　　见对方真的不怕，月明又将她抱起来，“去找能建房子的地方，你知道哪里有吗？”
　　女孩点点头，随后在月明怀中挣扎起来。
　　月明将她放下，女孩在她前面跑了几步，见月明没跟上又鼓起勇气拉住月明的手。
　　月明被她拉着往前走。
　　走着走着又回到了熟悉的地方，月明看着那一片的荒草和荒草中的半拉房子有些想笑。
　　小女孩指着那片荒地，“这里很好。”
　　荒地中突然传来草叶的响声，一个人从里边走了出来。
　　月明看着走出来的人也没心思逗小孩了，她着急走过去，看着从杂草中走出的方颖，仔细又小心地拍掉对方身上的草叶。
　　她不是很明白，“你怎么在这里？”
　　“我见你在意风弄的事，所以我想来这里看看。”
　　被人记挂的感觉确实很好，月明本来想唠叨几句，现在就只剩下纯粹的高兴了。
　　但她还是怕方颖像今天这样随意活动，想要板着脸却怎么也忍不住上扬的嘴角。
　　故作严肃的语气里也掺了不少高兴：“以后可不能这样，太危险了，至少得和我一起。”
　　方颖看着月明含笑的眼睛，“好。”
　　因为她表现得如此乖巧，月明最后的愤怒也没了，此刻的她完全忘了自己的妖丹是怎么丢的。
　　方颖从来都不是什么柔弱的人。
　　方颖见了远远站着的半妖小孩，孩子的年龄也不大，只有四岁的样子，翅膀都有身体那样大了。
　　难得碰见不怕她们的小孩，方颖忍不住走过去问：“你是谁家的孩子？叫什么名字？这里很危险。”
　　不知为何，女孩很想亲近方颖，对方身上有一种让人安心的味道，她突然向方颖张开手索要一个抱抱。
　　尸山血海里出来的方颖还是头一次遇到这种情况，在这之前，她的名号一直都用来止小儿夜啼。
　　这是第二个对她张开手的孩子，第一个是方念。
　　她将女孩抱起，笑容不自觉温柔许多：“让我送你回家吗？”
　　女孩摇摇头，她指着那处荒废的房子：“这个地方建房子很好。”
　　冥冥之中又回到了这里，方颖看了许多地方也觉得这里最好，有山有水，地方又宽，房子对面还是林景瑜的家。
　　女孩的眼睛眨了眨，突然笑得很开心：“你们住在这里，小花也会高兴的。”
　　诡异的是，女孩视线关注到的地方没有任何东西。
　　一阵风吹过，月明突然打了个冷颤。
　　她在海底从来没见过这种灵异事件，除了上次风弄那里有些奇怪。
　　小孩子的眼睛能看到别人看不到的东西，方颖猜测这里也有不干净的东西。
　　她回头看了那破房子一眼，没看出任何异常。
　　她哄着怀里的孩子，温生引导：“小花是谁？我怎么没看见。”
　　“那里，她趴在窗子那里，头上戴着花，穿着绿色的衣服。”
　　“她躲起来了，她好像很怕你。”
　　月明忍不住抱紧自己，她默默移到方颖的身边，直到感受到方颖的体温才觉得心里安定许多。
　　这种无形之物，她确实有点怕。
　　月明看着天上的月亮，又看着那似乎住了鬼的房子，忍不住说：“现在太晚了，我们先回去吧。”
　　方颖看了她一眼，眼里有了笑意。
　　她逗着怀里的女孩：“我带你回家好不好？”
　　女孩看着眼前漂亮温柔的大姐姐，忍不住抱紧对方，藏在方颖怀里怯怯地说：“好。”
　　月明看着有些嫉妒，又觉得自己特小心眼，竟然会吃一个小孩子的醋。
　　虽然这么想，但有些事情就是这么忍不住，尤其是那个小孩还往方颖怀里钻。
　　于是她伸出手对女孩露出一个甜美的笑容：“我抱你好不好？”
　　女孩从方颖怀中探出头，她看了月明一眼又缩回方颖怀里。
　　月明尴尬地缩回手，她感觉自己被嫌弃了，忍不住在一旁生着闷气。
　　方颖抱着孩子在前面走，月明就在身后踢着石头，等路过田地时又开始折磨田埂上的野草。
　　好在走得快，女孩的家也不是很远。
　　普通的小院子，不过院子里除了鸡鸭鹅还养了几只小兔子。
　　门口趴着一只四眼包金的小狗，见小主人回来了就站起来摇尾巴。
　　方颖将女孩放下来，那狗狗的尾巴摇得更欢快了。
　　此时门被打开，一个年轻女子眼眶通红，见着门口的女孩又错愕一瞬，随后便跪下抱着女孩大哭：“我的孩子！我还以为你被妖怪吃掉了呢！”
　　嫌疑妖月明：“……”
　　眼前这人没有半点妖怪的气息，就是一个普普通通的人类。
　　见这女子还在哭，月明忍不住替自己辩解：“我不吃半妖！”
　　女孩一边擦着母亲的眼泪一边替月明解释：“没有没有，她没有吃我，母亲别哭。”
　　孩子稚嫩的嗓音让女子逐渐冷静下来，她抱紧自己的孩子，看着月明的眼光还是带着警惕。
　　紧接着她的目光落在方颖的脸上，瞬间又变了脸色，她诚惶诚恐地就要跪下，好在方颖反应快一把就拉住对方：“小心些。”
　　“长！”
　　方颖再次打断：“是蟑螂吗？在哪里？”
　　女子看着方颖似笑非笑的眼神，她被吓得不敢再说话了。
　　她立马点头，“对，蟑螂，我方才看见了，是一只好大的蟑螂。”
　　虽然身份未被识破，但长公主听着怎么都不对劲。
　　月明像个好奇宝宝似地询问：“蟑螂是什么？”
　　方颖淡淡回答，“和蚊子一样讨厌的生物。”
　　想起自己被咬到满手包的经历，月明将蟑螂和蚊子自动归于一类，她忍不住吐槽：“世上为什么会有这么讨厌的生物。”
　　女子和她的孩子一样怂，她小心翼翼地看着方颖，鼓起所有勇气说：“谢谢您将这孩子带回来，要进来坐坐吗？”
　　方颖淡淡应着：“好。”
　　女子打开门，见房中昏暗便又点了一根蜡烛。
　　女孩进屋后便蹲在墙角玩起一个断了腿的木马，她玩得专心，时不时溢出清脆的笑声。
　　月明仔细打量着屋里的陈设，发现这间房子实在过于破旧，地面裂了一道很长很宽的缝，一个不小心就会掉下去。
　　屋内陈设也简单，显然没有林家那样富裕。
　　简单虽简单，但房间的墙壁上挂着许多字画。
　　女子给两人上了白水，月明看着茶杯上的豁口，忍不住用同情的眼光看着女子。
　　女子站在方颖对面，她不敢坐下，时不时用抬眼看一下方颖的表情。
　　“家中清贫，请二位大人不要见怪。”
　　月明正巧口渴，她咕咚一下将水喝完，又觉得女子对她的称呼很是新奇。
　　她忍不住戳戳方颖的手臂，同方颖咬耳朵：“你听，她叫我们大人诶？”
　　方颖浅笑：“你喜欢这个称呼？”
　　月明点点头。
　　虚荣心谁都会有，即便月明是妖怪也一样。
　　“以后会有很多人这么叫你的。”
　　月明听不出这其中的意味深长，她以为方颖又在拿她当小孩哄。
　　女子被两人的亲昵吓了一跳，她欲言又止，最后还是什么也没说。
　　方颖知道女子是有事求她，见对方不敢开口，她便自行询问起来：“你的伴侣呢？”
　　女子笑容苦涩，随后又转为愤恨，只是再如何生气她说话的语气还是温柔：“跑了。”
　　此话一出月明的反应特别强烈，她义愤填膺道：“我就知道，这些不负责任的渣妖！”
　　女子见月明误会赶紧解释，她掏出手帕擦着眼角的泪水：“不是，前几日她说要出去一趟，之后再没有回来，我在这满是妖怪的村子里很害怕。”
　　女子想出去寻找，但世界那样大，光凭她个人的力量肯定不行，更何况女儿还小，又是半妖，她寸步难行。
　　但她没想到能在这里遇到长公主，虽然这位长公主和印象中的长公主不太一样，似乎要更温柔些。
　　不过这样更好。
　　女子从怀里摸索出一根羽毛，她将羽毛放在桌上，“这是她给我的定情信物，上面附着她的妖气，两位大人是外来之人，能不能帮我寻到她？”
　　方颖拿起羽毛，确实是鹤羽。
　　月明有些纠结，一方面她想赶快结束这趟旅程回到深海，另外她又见不得有情人分离。
　　她悄悄看着方颖的眼睛，想从对方的眼神中得到答案。
　　如果方颖答应的话，她就听方颖的。
　　方颖看着手里的羽毛，这根羽毛很特殊，会自己漂浮起来。
　　方颖暗暗记下了这道妖气，回头让林景瑜帮着寻找。
　　所以她将羽毛还了回去，给了她一个更好的建议：“你应该知道林将军，她如今就在这村里，拿着这羽毛去找她或许更有效。”
　　女子虽然有些遗憾，但这样的结果已经很不错了，不能奢求太多。
　　月明也松了一口气，她安慰着对方：“没事，林将军人很好，她一定会帮你的。”
　　女子看着一脸单纯的月明，她又开始欲言又止。
　　这妖怪好像不知道长公主的身份。
　　方颖也怕女子说出太多的东西，好不容易找到一个能够开口的人，她马上问起自己感兴趣的东西：“这东边荒地里的房子发生了什么？”
　　女子脸色一白，她先是看了看四周，然后将窗户什么的都关上，里里外外检查一遍之后才战战兢兢地说：“我不敢说。”
　　说完女子还从怀里掏出一块玉佩祈祷，口中念念有词。
　　“求神女保佑。”
　　月明吓了一跳，她觉得这神女简直就是阴魂不散，什么疙瘩角里的地方都有。
　　她忍不住紧紧靠住方颖，想同对方说话却又发现对方闭上了眼睛。
　　女子正在祈祷，突然就听到了声音。
　　“你不用说，在心中默念，我会知晓。”
　　突然出现在脑海里的声音让女子害怕地跌坐在地上。
　　那声音分明就是长公主的。
　　她在心中默念：“长公主？”
　　“是我。”
　　女子想了一下，在脑中想或许不会被诅咒。
　　她终于控制不住自己的情绪向方颖倾诉：“殿下，我妻子就是被那房子里的鬼魂引诱才会不知所踪的。”
　　“那日女儿跑去那废弃的房子里玩，我妻子进去将她带了出来，从那以后她就不对劲了，经常自言自语，有时候直视前方说话，可我根本什么也没有看见。”
　　“长公主，我求、我不知道该怎么办了。”
　　多日以来强撑的精神终于崩溃，女子坐在地上小声呜咽。
　　但太少了，对方显然知道得更多。
　　很快对方就继续调理好了情绪，她还是忌惮着在她妻子身上发生的事情。
　　看着角落里的孩子，女子鼓起所有的勇气：“若是我不幸步入后尘，能否请您收留我的女儿，不是，只要给她一个好的安排就行。”
　　方颖睁开眼睛，她摸摸肚子，在脑海中应声：“好。”
　　……
　　从房里出来时已经过了一个时辰，方颖一直保持着沉默，气氛因此有些压抑。
　　月明见方颖不开心，她上前将人拉住然后故意扮丑逗对方高兴。
　　方颖的思绪被她打断，眼神重新变得温柔，指腹抚过月明眼角*。
　　月明见对方重新笑了起来，不像方才那样冷冰冰没有温度，她觉得高兴：“你刚才吓死我了，抿着唇一直走，不笑也不说话。”
　　她又在方颖面前蹲下，双手向后示意方颖趴上来。
　　随后月明便感到背上一沉，她将人往背上颠了颠，觉得高度合适后便迈着轻快的脚步往前走。
　　不过这条路还是太黑了，月明走着走着就想起今天听到的那些童言童语，于是她的脚步不再轻快。
　　不知道为什么，即便她能在黑夜中视物，也还是觉得头皮一阵阵发麻。
　　“在害怕吗？”
　　这句话让月明炸了，她像被踩了尾巴的猫，情绪十分激动地否认：“哪有！我是怕你不舒服，所以脚步慢了些，你笑什么！你信我！”
　　方颖没想到她会这么怕鬼，她想笑可又顾及着对方的面子，语气宠溺地说：“好了，我信你。”
　　方颖瞬间被安抚，“哼，这还差不多，以后我说什么你就得信什么。”
　　幼稚。
　　但是方颖愿意陪着一起幼稚，她用比方才更温柔的语气说：“好，都听你的。”
　　可方颖这样反而让月明不好意思了，她觉得自己有些无理取闹，但在内心深处又藏着被人纵容的得意。
　　走着走着，月明看见了光，抬头发现是林景瑜提着灯笼等在路边。
　　月明觉得林景瑜这张脸比以前要顺眼许多，她大声喊着，像见到阔别多年的友人，“景瑜！”
　　林景瑜本来也想打招呼，但对方一句景瑜让她的鸡皮疙瘩掉了一地，忍不住吐槽：“能换个称呼吗？我害怕！”
　　不用看她都能感受到来自长公主的杀人视线了。
　　月明没管这些，在自己害怕的时候遇到熟人当然是激动的，她迫不及待挤进光里，这一瞬间仿佛得到了救赎。
　　林景瑜觉得今天的月明有些不正常，她瞅了几眼但也不敢多看，转过头就在前方领路。
　　怕长公主误会，林景瑜赶紧解释：“我母亲见你们迟迟未归，所以让我来看看，你们去了岑家？”
　　月明点头，“她们似乎是新进村的人，你们这边也不是完全封闭。”
　　林景瑜没有否认，她有些无奈：“村里还是欢迎同样遭遇的人，只是进来了很难出去，不过我久未归家，对她们也不了解。”
　　方颖趴在月明背上，她见林景瑜手里的灯吸引了许多小虫子，随手用了妖术驱赶。
　　她没忘记岑家母女的嘱托，将自己从羽毛上汲取的那缕妖气附在林景瑜手腕处的树藤上。
　　陌生的妖气让林景瑜十分抵触，忍不住想要将那树藤做的手环摘下。
　　可一想到这是长公主附上的，林景瑜又强行忍下这股冲动。
　　她表情不安，询问道：“这是何意？”
　　方颖方才同岑静姝交流耗费了太多精力，她的声音变得有些无力：“帮忙找到这缕妖气的主人。”
　　听到只是找人，林景瑜松了一口气，她仔细琢磨妖气，判断出妖气主人是一只鹤妖，妖力比她强上很多。
　　稍一思索林景瑜便明白长公主这是在帮那岑家母女的忙。
　　她太过感慨，嘴突然不过脑子：“你怎么突然变得这么善良。”
　　说完她便感觉这夜风更冷了些，同时她也点爆了月明。
　　月明忍不住反驳：“胡说，我家娘子明明连鱼都舍不得杀，你这是诽谤。”
　　林景瑜心慌之余又只觉得冤枉，长公主善良是她这辈子听过的最大笑话。
　　但她不敢笑，笑了怕会脑袋不保。
　　她攥紧了手中的灯笼，心慌地说：“是我不对，不过快走吧，母亲还在等我们。”
　　抬头瞧了瞧月色，林景瑜有些急切地说：“不行，跟紧我。”
　　月明觉得林景瑜的道歉不够诚心，但是对方走得过快，很快就将月明甩出了那光圈的范围。
　　周围的空气瞬间变得阴冷，月明也顾不得生气赶紧跟上。
　　一路上林景瑜都没有再说话，只是一味赶路，直到进了屋她才长舒一口气。
　　林微雨在堂中坐着，见几人回来后如释重负般软了下去。
　　林景瑜将门窗都锁死，又有些好奇，“你们在那里聊了什么？我听村里小孩说你带着岑静雯走了，要将她洗干净吃掉？”
　　月明的眉毛忍不住皱成川字，她只能感慨妖族的名声确实不好，她完全是被连累的。
　　本来还想生气，但背上的方颖似乎睡着了。
　　月明的动作变轻，她眼神示意林景瑜不要再讲话，然后将方颖轻轻放到床上。
　　看着方颖安静的睡颜，月明的心静了下来。
　　但对方的梦似乎不是一个美梦，月明拉住对方的手，方颖紧皱的眉头放松许多。
　　见此月明笑了笑，她低头贴近方颖的手背：“晚安，今天一定是个美好的夜晚。”
　　月明伸手替她盖上被子，在手掌抚过小腹的时候突然停了下来。
　　不知为何，她感觉有什么东西贴了她一下。
　　该不会是？
　　月明睁大了眼睛。
　　该不会是鬼吧！
　　她忍不住又点了一根蜡烛，又伸着手向床内使劲挥舞：“走开！离我娘子远点！”
　　门口的林景瑜忍不住嘴角抽搐：“莫名其妙。”
　　

第37章 母亲！娘亲她说我
　　在这待了几天，村里的人对月明几人的态度也好了起来，林家养了牛，月明自告奋勇揽下了这份活。
　　牛在吃草，月明手里拿着棍子坐在草地上，地上长满了粉红的小花，花朵的样子很像梦中的荷花，但又不太像，月明扯了一朵花戴在方颖的头上。
　　她欣赏着方颖的侧脸，又见她一直捂住肚子，十分关切地询问：“肚子不舒服吗？”
　　“没有，你看。”
　　顺着方颖所指的地方看去，还是那诡异的房子，昨日下了雨，那房子还是和寻常一样没沾上半分雨水。
　　月明瑟缩一下，“我只知道轮回，这种恶鬼逗留的情况倒是没有见过。”
　　那天之后方颖和月明说了有关那块荒地发生的事情。
　　半妖村的人大多是想淡化自己的妖族血脉，再找个合适的机会回到人类的社会，可总有人不同。
　　那怪异房子的主人叫杜知焕，经过不知多少代的血脉稀释，到她这里她成功成为了人类，但这是祖辈的意愿，她从小好强，只想成为强大的妖族。
　　杜知焕是个病弱之人，与之相对的是她的脑子很聪明，从小便喜欢炼丹，想要通过吞吃丹药变成真正的妖怪。
　　本来她的行为也就是小打小闹，村里没人将她当回事，但是后来她动了歪心思，开始窃取村里半妖的妖丹。
　　起初半妖村的人以为是外人来犯，后来才发现是杜知焕做的恶，而杜知焕不愿拿出自己所有的妖丹，她在众人围堵下吃了那化妖的半成品丹药，结果出了意外和妻子双双死在房里。
　　再之后便是一股邪异的妖风吹倒了房子。
　　这些事都透着诡异。
　　不过月明拉着方颖的手就不会害怕，况且现在是白天，她只是觉得奇怪：“我们知道了这些事情没被找上，岑家母女这些天也好好的。”
　　因为不放心那母女俩，月明特意在她家旁边留下了妖术，但是这几天妖术都没什么动静。
　　虽然屁股下垫了石头，月明还是感受到了湿润，她倒是喜欢水但是方颖应该不会喜欢，她让方颖坐在自己的腿上，这样的姿势很容易将腿上的人圈在怀里，月明忍不住将她抱紧：“我们什么时候回深海？”
　　方颖从她的禁锢里钻出一个头，她理了理乱乱的头发，看着下边的房子又说：“离开这里我还得去一个地方，那里或许有人能够帮你。”
　　“帮我？”
　　月明思索一下，明白她说的帮可能是指风弄，可这找不到头绪的事情要怎么帮？
　　妖怪一靠近就被吸妖力，人一靠近就会被吞噬血肉，毫无办法。
　　或是知道月明不信，方颖又看向山下。
　　在这里的视野很好，能够将东侧的村庄收进眼底，也能看到林景瑜正收拾行装准备离开。
　　方颖没刻意参与说服半妖的事里，这种事情让林景瑜去说最好，一是她以半妖之身当了容国的大将军，另外林景瑜也是村里这些人看着长大的。
　　而林家在这村里似乎还算说得上话，只要说服了林微雨，其他的应该都不是问题。
　　她看着林景瑜脸上的笑脸，忍不住说：“看来是成功了。”
　　月明看着林景瑜向村外走去，林母则在身后相送，没过一会儿村里的人都知道林景瑜要走，所以都赶来送行。
　　以前不愿意放人出去是担心危险，也担心半妖抵抗不住残存的妖性出去害人，若是这样村落很有可能被发现。
　　那时他们又得迁居，离开这他们生活了许久的地方。
　　看着人群越聚越多，重重包围下已经看不到林景瑜的影子，月明又有些不舍：“我们真的不能同行？或许去送送她也好。”
　　月明总觉得下一次见面还要很久，心里总是觉得难受。
　　难得有那么热闹的人。
　　可在方颖这里她总是要回到皇城的，那时想要相见会很容易。
　　她拍拍月明的手背安慰：“不用担心，相信我们很快就会相逢。”
　　月明不这么想。
　　海边是安宁了许多，但是那些山林中的妖怪又需要林景瑜去处理，身为容国的大将军并没有足够的自由。
　　丝丝细雨飘落，落在方颖黑色的长发上结了一颗颗小珍珠，月明神伸手替她挡住雨，“回去吧。”
　　或许是知道今日会有雨，林微雨早就替她们准备了斗笠，如今正好戴上。
　　月明一手牵着牛，又想起之前看到的孩子骑在牛背上，于是她将方颖抱了上去。
　　待方颖坐稳之后她才牵着绳子，大喊一声：“走喽。”
　　牛走得很慢，方颖坐得很稳，月明轻快哼起了歌。
　　回到家时林微雨也进了门，她取下脑袋上的斗笠挂在墙上，拍干净身上的雨水后冲着方颖笑。
　　月明牵着牛去了牛棚。
　　言漳在外面看着围栏中的鸡鸭。
　　屋里只剩林微雨和方颖，这倒是一个很好的机会。
　　林微雨似乎猜到她有事想问，乐呵呵地说：“想问什么？”
　　方颖也不客气，“人与妖的孩子是不是会特殊，比如会和母亲说话？”
　　林微雨还以为对方在说笑话，她拍着大腿乐：“这怎么可能，我们和你们是一样的，孩子在肚子里不会说话。”
　　这样方颖就不明白了，她又摸摸小腹，思索着这到底是为什么？
　　林微雨见她这动作瞬时明白了什么。
　　她立马扣住方颖的手腕，之后只剩无奈的叹息。
　　作为过来人，她是不希望有这样的事情发生的，但好在方颖的身体没问题，看样子吃的不是那仿制的孕子丹。
　　明眼人都能看出月明不知道，林微雨也不知道方颖为什么要藏着这件事情，她想了很多，最后只问了一句话：“你是想带着孩子跑吗？”
　　“不是，不过您为什么会这么想？”
　　林微雨苦涩一笑：“人也会觊觎妖怪的力量。”
　　月明摘下斗笠踏入屋内，她坐在方颖身边，见两人之间的气氛不对忍不住询问：“怎么？”
　　林微雨知道方颖不想暴露，她并未将自己知道的事说出来，于是岔开话题：“没什么，你饿了吗？”
　　月明摸摸自己的肚子，“有些饿了，林婶我来帮你择菜。”
　　林微雨瞬间就笑开花，“走走走，我们一起忙活去。”
　　月明高兴起身，又见方颖眼露疲惫，她蹲下用额头碰着方颖的额头。
　　没发现发热后，月明冲林微雨喊了一声：“林婶，我过后就来。”
　　随后月明双手放在膝盖上看着方颖的眼睛：“我抱你去睡，吃饭了再叫你起来？”
　　这还没到中午，方颖觉得不合适，可又实在撑不住，于是她轻轻点头。
　　月明得了允许便将人抱起，她仔细褪去方颖的鞋袜，将对方塞进被子里，又仔细掖好被子。
　　伸手将方颖头上的白玉簪取下，月明十分顺手地戴在自己头上。
　　黑发披散，有些长发坠在床边。
　　月明将那些不老实的头发整理上去，突然意识到自己已经很会照顾人了。
　　她忍不住内心得意，得意时便想听到想要的夸奖。
　　抬头时见方颖在看着她，她便弯了嘴角：“你看我多会照顾人，和我在一起是不是很好？”
　　看着凑近一脸求表扬的月明，方颖轻笑着伸手捏捏她的脸颊：“自然，和你在一起是我最快乐的日子。”
　　这话勾出了月明的愧疚，她想到方颖身上那些伤口，忍不住懊悔起来，她赶紧将方颖的手塞回被子里。
　　“好了，以后都会是好日子，你先睡觉，别想太多。”
　　说罢又不放心，她翻开被子一角，确认那鲛人泪串成的手圈还戴在方颖腕上才转身离去。
　　“吱呀～”
　　房门被月明带上。
　　方颖习惯了涌上来的困意，她瞧着那桌上未写完的鲛人文字，越是想要看清视线就越模糊。
　　她还是没能扛住困意，再次坠入无边的梦境。
　　还是一样的梦，她看着人间变化过着自己一成不变的生活。
　　离开凉亭，漫步在云海之中，最终又坐在那荷池旁边。
　　池水中的鱼儿在吐着泡泡，清澈的水倒映出另一个自己。
　　鱼儿游动，搅乱了水中倒影，方颖看着这一圈圈波纹只觉得心绪烦乱。
　　之前太过冷漠不好，如今有了情绪也不好，烦闷、嫉妒、浓浓的占有欲。
　　心被这些情绪填满就会难以思考。
　　鱼儿突然跳了起来，它落在荷叶上悄悄观察着不远处的方颖。
　　方颖伸手，鱼儿犹豫一下便跳入她的掌心。
　　方颖引水上来，让鱼儿能够浸泡在水里。
　　小鱼还在看着她，却又和之前异常活跃的鱼儿不一样。
　　那时的鱼儿让她感觉像月明，可现在的鱼儿只是有了人的意识。
　　方颖突然明白了什么，这鱼儿应该是化妖了，只是现在还没法化形。
　　她伸手点点鱼儿的脑袋：“能听懂我说话吗？”
　　小鱼摆了摆尾巴，之后又用头轻轻蹭着方颖的掌心，似乎是在撒娇。
　　或许是因为在梦里，方颖觉得自己的内心也充满了孤寂。
　　这种感觉很奇特，就像是两份记忆融合起来，连带着感受也开始交融。
　　看着这条特殊的小鱼，方颖突然萌生出一个恶作剧般的想法。
　　“我为你取个名字如何？”
　　小鱼似乎很高兴，欢快地甩着尾巴。
　　方颖喜爱她活泼的样子，嘴角噙着笑。
　　“那就叫你月明吧。”
　　正在择菜的月明打了个喷嚏，她忍不住抱怨：“这天也太冷了！”
　　林微雨熟练地切菜，案板被她剁得当当响，听月明抱怨天气，她忍不住笑：“你都住深海了，还会抱怨这天气。”
　　深海确实更冷一些，月明不明白自己为什么打喷嚏，她只是看着手里的菠菜发愁。
　　方才那一个喷嚏，她没注意，手上一个用力以后菠菜就成了菠菜汁了。
　　看着满手的绿色汁液，月明有些心虚地洗手。
　　她这鬼鬼祟祟的样子还是被林微雨发现了，同时也见到了那菠菜的残骸，她眉头一挑笑着说：“害怕做什么？没事。”
　　月明如释重负，她凑到林微雨身边给她打下手，但因为她总是帮倒忙所以林微雨只让她站在一旁。
　　做饭时能多个说话的人也不错，林微雨又是一个爱讲的人。
　　虽然表现得很洒脱，但林微雨还是舍不得林景瑜的，就像现在这样，三句里边有两句提的都是女儿。
　　“景瑜劝我们入世，说容国会是一个很好的归宿，我本来不信，可景瑜她确实当了容国的大将军。”
　　“所以这几天我思来想去，还是决定出去试试，大家被困在这方小世界里也已经够久了。”
　　“只是还需要做些准备，看看哪些愿意出去，我不行，我得守在这里。”
　　见火有点弱了，月明又殷勤跑上去想要生火，但被林微雨制止。
　　没办法，月明无奈蹲在地上，随后开始思考起自己的人生。
　　她对容国是有点意见，也对那长公主有些意见。
　　先不说其他，月明是将林景瑜当做朋友看的，所以她对欺负过林景瑜的长公主会有一点想法。
　　更重要的是方颖是贺国人，贺国似乎被容国欺负得很惨，还被容国长公主攻破了国都。
　　于是小心眼的月明又在心里狠狠记了长公主一笔。
　　虽然鱼的记忆只有七秒，但是她会在每个七秒都记得与容国长公主的深仇大恨。
　　但从理智的层面来看，半妖加入容国确实要比贺国好。
　　月明有些无奈，她闻着锅里飘来的菜香，听着那滋啦滋啦的炸响声，她又想起了水母。
　　她们离开了这么久，也不知道水母会不会想念她们。
　　月明想着想着就觉得水母可怜，只能和那个精神不正常的言湘待在一起。
　　林微雨端着菜绕过她，将菜在桌上摆好后也没急着叫人吃。
　　她先是喊，“月明，先来这里坐。”
　　月明见菜熟了本来想去把方颖给叫起来，见林微雨叫她又听话地坐在桌边。
　　见林微雨笑中带愁的样子，她不解道：“怎么了？”
　　林微雨也不知该怎么说，虽然月明的年龄比她大上了不知几百岁，但就心智来看对方似乎太过纯粹。
　　她知道月明在深海待着又不与其他妖怪交流，这份单纯不是作假。
　　斟酌许久，林微雨开口问：“你们的感情看起来很好。”
　　“那是自然。”
　　林微雨被她脸上的笑容闪了一下，她无奈一笑，然后才问出了最关键的问题：“你喜欢孩子吗？”
　　月明更加疑惑，这个问题方颖问了她许多遍，如今又被人问起，她总觉得有些怪怪的。
　　但如果说是小孩的话，她最喜欢方念那样乖乖的，岑家那小女孩也不错，激动的时候会张开她背后的翅膀，可惜只是摆设。
　　月明十分肯定地回答：“我当然会喜欢，怎么突然问起这个。”
　　“没什么，就是问问。”
　　林微雨从怀里掏出一张药方，在仔细确认过药方没错后就递给了月明。
　　“这是一张补身体的方子，方颖那孩子最近嗜睡暴食，拿这个调理一番身体应该会好上很多。”
　　月明看着药方上密密麻麻的字差点晕倒，她这几天跟着方颖学了些人类的文字，但这药方写得跟鲛人的文字都差不多了。
　　她带着一些怀疑，“这些字别人能看懂吗？”
　　林微雨见她眼睛都要贴到药方上了，忍不住伸手阻止，随后才说：“能看懂的，你们明日就要出发，是去泗京？”
　　月明想了想，她记得方颖说的就是这个地名，“嗯，好像是的，她说要去那里找什么人？”
　　林微雨显然是知道这个地方的，她有些舍不得，甚至还因为伤感流出了眼泪。
　　她抬袖擦拭，“热闹总是来得快去得也快，不知下次相见是什么时候。”
　　没有女儿待在身边，林微雨偶尔会觉得孤独，但孩子大了想飞了，总也不能将对方锁在自己身边一辈子。
　　月明趴在桌上看她：“是在想女儿吗？”
　　“是，待在身边时忍不住嫌弃，骤然不在身边又只剩下想念了。”
　　月明不太懂这种感觉，方颖没在她身边的时候她会想念，方颖待在她身边时她也没有嫌弃。
　　“所有的母亲都会是这样吗？”
　　林微雨看着懵懂的她忍不住摇头：“并不一定是所有，月明，如果，我是说如果你和方颖有了孩子，你会怎么做？”
　　又是孩子？
　　月明狐疑地瞅着林微雨，但也开始仔细思考这个问题。
　　如果她和方颖有了孩子，那么孩子就应该像她一样有一头银色长发，然后眼睛跟着方颖。
　　月明想着想着，突然就有些憧憬。
　　她晃晃脑袋，将脑子里可爱的小女孩形象丢出脑海。
　　虽然有能生孩子的办法，但那样的办法太损耗身体，月明做不到也不想让方颖去涉险。
　　“不，生孩子太危险，我不想她这样。”
　　林微雨见她有些生气，笑着打趣：“看来是陷得很深了，好了，先叫方颖起来吃饭吧。”
　　饭菜的热气已经散去很多，再不吃的话确实要凉了。
　　月明赶紧跑进房间，见方颖还在睡就想将她唤醒。
　　可刚低头就听见方颖一声笑。
　　看来是做了美梦，月明又不想打扰她了。
　　她坐在床边，伸手戳戳方颖的脸颊，“什么事这么开心。”
　　方颖轻哼一声，突然又笑，“月明，你是一条小鱼儿。”
　　月明看看自己的腿，要是化为原形的话，尾巴还要比腿长一些，她可算不上什么小鱼儿。
　　不过或许小鱼儿这是一种表示亲昵的称呼。
　　月明突然觉得不公平，她一直叫方颖的名字，都没叫过其他的。
　　其实叫过骗子，但月明选择忽略这一点。
　　她泄愤似地戳戳方颖的脸颊，“那我就要叫你小颖子了。”
　　在她不懈努力地戳戳下，方颖终于挣脱了梦的束缚，但是刚回到现实就听到月明要叫她小颖子。
　　她一把抓住月明作恶的手指，严词拒绝：“不能叫小颖子。”
　　月明不太懂，“这个名字不可爱吗？你不喜欢。”
　　倒也不是不喜欢，只是这种小什么子的称呼会让方颖想到一群人。
　　月明还不知道自己做错了什么，她再次思考，又想到了一个新的名字。
　　“那叫小方子如何？”
　　“……不行，换一个。”
　　月明想不出来了，她笑着将方颖从床上拉起来，理了理对方睡乱的头发，然后取下脑后的玉簪给方颖戴上。
　　“那你的名字先欠着，我觉得你喊我小鱼儿挺好听的。”
　　方颖这才知道是自己说了梦话，不过在她眼里，月明确实就是一条好骗的小鱼儿。
　　“月明，我梦到你了。”
　　“嗯？梦到我什么？”
　　方颖看着趴在床边好奇的她，伸手将她散落的长发拢至耳后，“梦到你变成了小鱼儿，在荷叶上跳来跳去。”
　　月明睁大眼睛，她突然明白了什么，激动之后又懵住。
　　如果她和方颖做的是同一个梦，那她还在梦里对方颖吐口水。
　　但这也不可能，她不会听不出方颖的声音。
　　她努力回想那天的梦，却发现自己只记得梦的内容，却怎么也想不起对方的声音了。
　　也不知道会不会再做这个梦，如果可以的话，她一定会对那梦中的人好一点。
　　月明有些心虚，她不敢看方颖的眼睛：“那梦里的我还做了什么吗？”
　　方颖穿好鞋袜下床，她故作沉思的样子惹得月明十分紧张。
　　月明生怕方颖还记得那些事，一颗心都提到了嗓子眼。
　　好在方颖只是皱着眉说：“不记得了。”
　　月明终于放心，只要对方不记得就好，不过她又有一个疑问，“你怎么知道那鱼儿是我？”
　　方颖看着她那双眼睛，将月明盯得不好意思了之后才说：“因为你和她生气时的样子很是相似，很可爱。”
　　大家提起鲛人时总说是血脉高贵以及危险，但方颖总喜欢用可爱来形容她。
　　月明的嘴角都能够挂油壶了，她哼哼一笑：“那是当然，但是只有你能这样说。”
　　两人说说笑笑坐下吃饭，林微雨看着互相夹菜的她们突然觉得自己吃饱了。
　　又在村里待了三日，方颖终于定下了地，可惜的是这块地离林家有些距离，因为有林微雨的承诺，方颖也不怕这块地方被人抢走。
　　站在村口，来送她们的只有岑家母女和林母。
　　岑静姝抱着自己的女儿，她的脸色还是很憔悴，但女儿的精神状态很好。
　　月明见她手里拿着两顶和斗笠差不多的东西，忍不住好奇地拿过来看，“这是什么？”
　　岑静姝从月明手中拿过幂篱，随后举起手戴在月明头上，从外面完全看不到月明异于常人的面容，就连头发也好好遮住了。
　　她终于有了笑容，似乎透过那幂篱看见了什么，获得了短暂的轻松。
　　将女儿往上抱了抱，她又将另一份幂篱拿给长公主，“这叫幂篱，初遇家妻时我戴着它在溪边取水，她突然飞到我身边取走我的幂篱。”
　　缘分真是很奇妙的东西，她都不知道怎么回事就中了圈套。
　　戴这个比包成粽子好过许多，月明喜欢这个礼物，她想着也得送点回礼，刚想挤眼泪又想起方颖之前和她闹的别扭。
　　想了想月明还是算了，不过那对方妻子的妖气她也留意了下，若是见到了那鹤妖，可以将鹤妖当作礼物打包，这比送鲛人泪更有意义。
　　“那个，请问，我有没有？”
　　在这一片温馨的氛围中，言漳弱弱地发言。
　　岑静姝这才发现月明两人身边还站了一只妖怪，她完全没考虑。
　　胆小的她脸色一白，抱着孩子愧疚地鞠了一个九十度的躬，“对不起对不起！我忘了！但是这只有两顶。”
　　言漳虽然不想再穿那斗篷，但也不想让对方愧疚，于是她也不甘示弱地九十度角鞠躬：“对不起对不起！是我不该要的！”
　　岑静姝还以为言漳这是生气故意这么说，于是她又深鞠一躬，“对不起对不起，您别生气了！”
　　言湘见对方脸色那么白，心底的愧疚更深，她鞠躬道：“是我对不起！”
　　月明看着她俩你一下我一下的道歉，忍不住觉得好笑，但再这样下去就不好赶路了。
　　于是月明唤走言漳，结束了这场拜来拜去的闹剧。
　　穿过结界，月明忍不住回头看，可只能看到山了。
　　她将方颖背在身上，对未来会发生的一切充满好奇：“你说的泗京远吗？”
　　“很远，和容国的皇城相邻。”
　　月明有些忐忑，和皇城相邻的话那里一定有很多神女像，想着想着又突然想去看看容国的皇宫。
　　言漳披着黑斗篷跟在她们身后，看上去像一只紧追不舍的蝙蝠。
　　她看着前面飘然若仙的两人，忍不住有些小小的委屈，不过能去泗京的喜悦又冲淡了这一点不开心。
　　想着月明从来没上过岸，而方颖又是贺国人，言漳觉得自己去过几次还算是比较熟的，于是她跑到月明两人前面，腼腆笑了笑：“泗京我熟，我来带路吧。”
　　月明觉得这样正好，因为她的方向感实在有些差，万一走错了就太丢脸，她十分感激地说：“麻烦你了。”
　　言漳挠挠头，她不好意思地笑着。
　　这里的植物生长得很快，她们进半妖村前踩出的路现在完全看不出来了，言漳将挡在眼前的藤蔓扒开，认认真真地开着路。
　　或许是因为心情好的缘故，她的话变密许多，讲的大多是泗京的风土人情，说着说着又讲到容国的皇帝陛下。
　　言漳是见过世面的鲸鱼，但讲起皇帝时也忍不住激动：“我远远看过皇帝的仪仗，但是像这种贵人我不敢太过靠近，只看到一个背影，好气派。”
　　月明也被勾起好奇心，“真有那么威风？”
　　言漳点头如捣蒜，紧接着丝滑进入了皇帝的话题，“听说这皇位本该传给长公主的，但容国先皇去世前将皇位给了现在这位陛下，但比较可惜的是陛下的威望不如长公主。”
　　月明对长公主这三个字嗤之以鼻，不过听得多了她还挺想见见这位长公主的，看看是什么样的人物。
　　强烈的好奇心涌了出来，月明继续问：“这长公主一般在哪里出没？”
　　出没这个词很怪，像是把长公主比成了某种动物。
　　方颖听着她们的对话不语，如果她要吓人的话最好是现在这个时候，凑在月明的耳边轻轻说：长公主一般会出现在你的背上。
　　这样的话月明会不会吓得跳起来。
　　言漳也不知道，她一般在外围玩，最近才敢在皇都旁边转上几圈，不过根据上一次得到的消息，长公主应该待在皇宫里养病。
　　言漳伸手揪住一条黑蛇，她将黑蛇丢远，漫不经心的解释着：“听说长公主生了大病，你若是想见得去皇宫，不要冲动哦。”
　　听到是在皇宫里，月明又失去了兴趣，皇宫那种地方贵气太重，一个不小心被神女知道了就不好，还是在泗京转转就算了。
　　月明觉得这样走有些慢，她摸摸脖子上的铃铛，想着要不要用。
　　挑些人迹罕至的路再配上言湘送的这件宝贝，估摸着只要三天就能到达，不然这一路也太奔波了些。
　　月明将铃铛取下，她叫住言漳：“这宝贝你会用吗？”
　　言漳看着那铃铛点头。
　　月明将东西交给了她，“用这个吧，很快就到。”
　　月明在言漳的腰上套了一根绳，绳子的另一端在她手里，随后她用妖术让自己浮起来双腿盘起，又轻轻把睡着的方颖抱在怀里。
　　感觉一切都不会出错之后，月明对言漳笑：“好了，可以赶路了。”
　　言漳低头看着自己腰间的绳子，又看着嬉皮笑脸的月明，她总觉得不对，好像有种奇特的既视感。
　　这姿势怎么像在放牛，言漳忍不住小声抗议：“我不是牛。”
　　说是这么说，可言漳还是没解开绳子，她悄悄叹息，然后催动了铃铛。
　　“叮～”
　　铃铛响了一声，言漳开始奔跑起来，她又担心后面两位的安全，不惜耗费妖力将路上能碰到的一切物体虚化。
　　月明本想将挡路的东西都破坏掉，可看见自己的手从树中穿过去的时候又感到一丝惊奇。
　　这一路上她都没看到言漳使用妖力，现在来看对方的妖术和那铃铛有些类似。
　　不过这样更好，省得她破坏花草树木。
　　四周的景色在飞速后退，空中翱翔的鸟儿也被甩在身后，疾行带来的风吹在脸上有些刺痛，月明用妖术屏障隔绝了这些。
　　这样看来不用三天，或许过一个晚上就能到达泗京了。
　　月明低头亲吻着方颖的额头，她又伸手去摸方颖的小腹，手刚放在那里就有种被撞了一下的错觉。
　　这下月明可急了，前面几天没再出现这样的现象，月明便以为那鬼被赶走了，现在来看那根本就是障眼法。
　　她再次伸手抚摸，这一次又没有其他的感觉，只是觉得方颖好像胖了那么一点点。
　　又这样僵持了很久，月明终于放下自己紧绷的神经*：“吓死妖，原来是错觉。”
　　不过月明还是没有完全放心，方颖去泗京似乎是去寻找一个有名的神棍，竟然是神棍，那对鬼魂之事应该很是精通，到时候让大师看看。
　　想好之后月明就闭上了眼睛，她发现自己脑袋有些晕，好像很想吐。
　　……
　　云雾缭绕的梦境里，方颖瞪着眼睛看着悬在她眼前的白色发光小绒球。
　　蒲公英似的小圆球在她脸上亲昵蹭蹭，小东西还会说话，嗓音甜到能腻死人。
　　“母亲～”
　　按理说方颖应该感到惊悚才对，可她愣是生不起这种感觉。
　　她伸手触碰，小圆球被她的手指推出了褶皱。
　　“哈哈哈，好痒。”
　　方颖大概懂了，这好像是她的孩子。
　　不过自从知道这世上有妖之后，她对这些东西的接受度都很高了，她伸手，那小圆球就坐到了她的掌心，过了一会儿那米白色的圆球上出现了两个蓝色的小圆点，再往下又出现了一条弧线。
　　方颖猜测那是眼睛和嘴巴。
　　长出嘴巴说话更利索些，小家伙费了老大劲才让自己的意识渗入母亲的梦境中，此行不为别的，只为告状。
　　“母亲！娘亲她说我是鬼！”
　　方颖看着那两颗蓝色小圆点委屈得都变成扁圆了，忍不住笑：“这样，那我一定要好好说她。”
　　告状成功的小家伙瞬间不委屈了，她在方颖掌心打滚，一边滚一边笑。
　　方颖看这小家伙的性子倒是和月明很像，不过像月明也好，能一直乐观快乐下去。
　　方颖揉着小团子，“你是怎么跑到我梦里来的？”
　　小团子从方颖的手指底下滚了出来，她重新坐好，模样乖巧极了。
　　“我费了很大力气才进来，今后几天不能和母亲说话了，梦里说话会方便很多。”
　　小家伙看向下方的云海，忍不住感叹一声：“好漂亮。”
　　方颖见她喜欢便用云捏了一个和她差不多的小团子，小家伙看着团子，笑着说：“眼睛是黑色的，这是姐姐吗？”
　　“对，是姐姐。”
　　小团子蹭蹭那云团，又带着那云团转圈圈：“我喜欢姐姐。”
　　方颖觉得好笑，“你都没见过姐姐就喜欢她吗？”
　　“我见过姐姐，在母亲的梦里见过，姐姐很漂亮。”
　　方颖一愣，她戳戳小团子，“你能看见我的梦？”
　　“嗯，我会吃掉母亲的噩梦哦，这样母亲就能睡好觉啦。”
　　这孩子似乎过于暖心了，方颖完全抵抗不住，她捏捏小团子，是软乎乎的感觉，于是忍不住又捏了下。
　　“唔唔唔，母亲。”
　　方颖见她都说不出完整的话来，缩回自己的手，“抱歉。”
　　“母亲不用抱歉。”
　　小团子似乎很喜欢方念团子，带着那黑眼睛的团子打滚，过了一会儿蓝眼睛小团子打了一个哈欠。
　　她紧贴着那云团迷迷糊糊地睡了过去，含糊不清说着：“母亲晚安。”
　　方颖看着睡觉时也很规矩的小团子，又觉得对方像自己。
　　方颖低头亲她，轻声说：“晚安。”
　　梦中的月亮缓缓升起，方颖如往常一般在水池边睡下，而水池里的鱼儿也睡着了。
　　世界静谧，她又听见了嘈杂的声音。
　　她闭上眼睛，再次睁眼是躺在月明怀中，耳边是呼呼的风声，她藏在对方的幂篱里，抬头就是月明放大的漂亮脸庞，这样近的距离本来应该习惯了，可是幂篱给了一个只属于她们的空间。
　　月明见方颖已经醒了忍不住算了算时间，“这次醒得有些早，要不要再睡一会儿。”
　　方颖倒觉得自己睡得够久了，她记得自己本来睡在月明背上，这会儿到了怀里。
　　撩开幂篱的绢纱，方颖才看见前头的言漳，周遭飞速后退的景色也让她意外。
　　言漳回头，“快到了，可以将幂篱戴上了。”
　　脚落地时，方颖从月明手中拿过幂篱戴上。
　　城是熟悉的城，入城初有士兵在检查。
　　言漳有些意外，她轻嘶一声：“好多士兵，以前没有这么多。”
　　不过这也难不倒她，她领着月明两人绕路，在一个防守薄弱的地方带着两人穿过了城墙。
　　方颖有些惊讶，这个妖术倒是挺好用的。
　　她拉紧身侧的月明，突然想起梦中告状的小团子，忍不住噗嗤一声笑出来。
　　月明不明所以，“怎么了？”
　　方颖收起笑意，换了严肃的语气：“你最近是不是撞见鬼了？”
　　月明瞪大眼睛，她不敢大声说话，怕惹来不必要的麻烦，所以悄声说：“你怎么知道？”
　　方颖忍不住叹气。
　　她真不明白对方怎么会联想到鬼身上的，但她又舍不得让月明做什么。
　　最后她只是笑着说：“你猜。”
　　月明见她不肯说，忍不住嘟囔：“小气。”
　　说完她又有些担心，“要不然我们还是换回斗篷，这样容易被人发现。”
　　方颖听后指向前方的街道，“你看那。”
　　月明看过去，发现大街上有不少戴幂篱的人，反而穿斗篷的话会很显眼。
　　方颖解释：“这里不比边陲小镇，有巡逻的人，像之前那样穿反而会引起他们的警惕。”
　　言漳：“……”
　　之前几次她都是躲在暗处，还以为这次终于能光明正大地玩了。
　　她往四周看了看，钻入一个让人难以察觉的角落。
　　正想着怎么在暗处跟上月明她们时就听见月明的声音。
　　“这个，我要了。”
　　月明正巧看到卖幂篱的，她买了一顶送给言漳。
　　月明来不及听言漳的感谢就被另外的吸引，她拉着方颖兴奋道：“那是什么，好多人，好气派。”
　　方颖看过去，发现是皇帝的仪仗队伍。
　　哦，原来是皇妹。
　　

第38章 这一世的神使是你
　　几人寻了个高处看热闹。
　　因为她们是坐在屋顶，所以没被人发现，不然四周都是跪拜的人，她们几人显得很突兀。
　　言漳倒是认了出来，她兴奋地解释：“是容国的皇帝。”
　　月明多看了几眼，这阵仗确实很气派。
　　方颖看着皇妹离开的方向，发现是她今日想要去的方向，看来待会儿会碰上，但这样正好。
　　几人看完了热闹便悄悄从房顶上下来，泗城较为繁华，路上的新奇玩意看都看不过来。
　　除了卖各样东西的小贩以外还有表演杂耍的。
　　月明还是第一次见这种东西，她见那人蒙上眼睛扔飞刀，但是飞刀绝不会扎到另外那人的身上。
　　周围人都在鼓掌，有人拿着碗讨赏钱。
　　月明几人被人挤去了后面，她本来也想凑个热闹，将身上的铜板扔到那碗里。
　　不过她比前面的人都要高，拿着铜板随手一丢就进了碗里。
　　这地方实在太挤了，她用手护着方颖，又暗中动用妖力将身旁的人给挤开，拉着方颖离开包围圈之后才算松了一口气。
　　对人群心有余悸的她擦擦头顶的汗，“还是不要凑热闹，要是暴露了还挺麻烦。”
　　方颖听着人群热闹的声音，以前被众人簇拥着的时候还没感觉，现在倒觉得有些怀念。
　　她替月明整理衣裳，也觉得此处不是久留之地。
　　月明将沉迷看杂耍的言漳拉走。
　　那神棍居住的地方很偏僻，几人越走，那些嘈杂的声音就离得越远，直到后面只能听见鸟兽鸣叫了。
　　月明看着这疙瘩角里的房子，大门上的对联也不知道是什么时候贴的，已经完全褪色，门半敞开着，能看到院中的树。
　　月明对这些世外高人没有敬畏，她推开门进入，入目便是两棵桃树，如今正是桃花开的季节，风吹便下桃花雨。
　　桃花枝上挂着许多鸟笼，每个鸟笼中的鸟儿都不同，在月明进屋的那一刻，这些鸟儿便齐齐看向月明。
　　“嘶～”
　　月明光顾着看树上的鸟，如今往树下一看，那桃树底下都是花纹各样的蛇。
　　和鸟儿一样，这些蛇也看着月明，有些蛇警惕地直起身子。
　　月明倒是不怕这些，只是东西太过密集，猛一看到会感觉到头皮发麻。
　　她缓了缓神，向后挥手示意方颖不要进来。
　　方颖站在门边看着，那两棵桃树一左一右挡住了后面的屋子，从枝叶缝隙中能看到贴了新对联的门。
　　“吱呀～”
　　门被推开，似乎有人从中走了出来。
　　鸟和蛇都不再看着月明，就连那互相交缠挡住去路的桃树也慢慢缩回枝叶。
　　枝叶撤开后，一个人的身形慢慢显现出来。
　　穿着简朴的灰衣，银白头发用木簪简单盘着，是一个十分和善的老人。
　　“贵客远道而来，老身已备好茶水，请各位一叙。”
　　桃树下的蛇群慢慢隐退进了阴影中，一切静得可怕，仿佛方才发生的一切都是错觉。
　　月明拉着方颖的手进了屋，言漳对院里的鸟儿感兴趣，她停下看了一会儿鸟，转头想跟上的时候发现自己被推到了门口。
　　她想进去，又停住脚步，随后蹲在这掉色对联旁边等着。
　　月明进了屋，因为这处处透着诡异，所以她不敢放开方颖的手。
　　“老身姓韦，受了我恩惠的都叫我韦仙姑，不过在二位面前不敢托大，叫我小韦就行。”
　　月明闻言看向她那张布满沟壑的脸，虽然她的年龄要比眼前的人类大上不少，但她无论如何也喊不出来。
　　她赶忙拒绝，“我们还是叫你仙姑吧。”
　　“这？倒也行。”
　　韦仙姑将门窗关紧，屋内很快就陷入了黑暗。
　　她又将屋内的蜡烛一根一根点亮，这些蜡烛的火焰很奇怪，跳跃的弧度都是一样的，看起来有些不真实。
　　蜡烛都点亮后，韦仙姑看着月明身后的方颖：“姑娘，我们又见面了。”
　　月明知道她们认识，她还担心着方颖身上可能附了鬼魂的事情，她忍不住问：“你抓鬼厉不厉害？”
　　见月明两人都还站着，韦仙姑笑笑，“我们先坐下再谈。”
　　因为太担心方颖身上的事情，月明赶紧拉着方颖坐下，“现在可以开始了。”
　　韦仙姑显然没见过这么热情且不怕她的人，不过她已经看出了对方是妖族，于是叹息一声拉开凳子坐下。
　　屋内的烛光同频率跳着，韦仙姑沐浴在一片暖光里。
　　“方姑娘和这位姑娘最近是遇上了鬼魂？”
　　“嗯”，方颖神色不变，“之前你同我说的话我都还记着，从前多有冒犯，还请不要怪罪。”
　　“哪里，不知赠予方姑娘的古琴，可还用得顺手。”
　　方颖突然看向月明的额头，她微不可察地笑了笑：“顺手。”
　　月明后知后觉出来，她摸摸自己的额角，这一处好像又疼了起来。
　　悲愤之下月明捏了捏方颖的手背，她用的力道并不大，没造成伤害反而心疼起来。
　　她觉得方颖太瘦，也不知道这段时间吃的那些东西都去哪里了。
　　不过这话题是不是扯得太远了，现在不是叙旧的时候，而是要将鬼抓出来。
　　她忍不住打断两人，将两人的话题引入她所希望的地方：“仙姑你快帮我娘子看看，有什么问题需要我做什么你尽管提。”
　　韦仙姑看了看方颖，对方身上的气息已经稳固很多，没有任何问题。
　　要说问题的话……
　　韦仙姑忍不住看向方颖的肚子，她觉得这多了一个小生命的事也不算什么问题。
　　这鲛人确实是有些迟钝在身上的。
　　韦仙姑看破不说破，她笑着安慰月明：“方姑娘没有任何问题？你们这次来是想询问那海底和半妖村的事情吗？”
　　月明有些惊讶，甚至怀疑起对方的身份，她狐疑看着眼前的仙姑：“你也是妖怪吗？”
　　韦仙姑摇头，她很实诚地说：“我不是，我会知道这些事情只是借用了鱼的眼睛。”
　　月明有些好奇，她暂时忘了自己的目的，“鱼的眼睛？”
　　韦仙姑举了一个简单的例子，“你们方才进来时鸟儿都在看着你们，但其实是我在看着你们，可曾明白？”
　　月明懂了，她有些惊讶：“人类之中也有这样厉害的。”
　　这句话听上去有些冒犯，韦仙姑无奈一笑。
　　她从自己怀里取出一面巴掌大的小镜子。
　　月明拿过那面镜子，明明她用镜子照着自己的脸，可镜子里却什么都没有。
　　韦仙姑解释道：“这镜子可以照出鬼魂的模样，被照到的话会恢复理智，能有所助益。”
　　月明听后立马将镜子照向方颖的肚子。
　　方颖：“……”
　　镜子里还是什么都没有，月明突然长舒一口气，低声高兴：“太好了。”
　　方颖都不敢想象孩子听了这些话会有多生气，但对方为了告状耗费太多力气，这些日子估计在老实睡觉。
　　这样想，月明倒是很幸运地逃过一劫，她总觉得那小家伙很是记仇来着。
　　月明收好镜子，她对韦仙姑的力量很是好奇。
　　“你真的不是妖怪吗？”
　　“真的不是”，韦仙姑顿了顿又说，“不过可以说是神使。”
　　神使这个词让月明变了脸色，她警惕地看着韦仙姑，因为这个世上的神只有一个，那就是杀灭鲛人的神女。
　　韦仙姑叹了一口气，她看着方颖，眼神是月明看不懂的虔诚。
　　“对，神使，神女会转世成凡人，经历五世人生后苏醒一次，每一世的人生都会有一位神使陪伴。”
　　“我是神女前世的神使。”
　　方颖眼中有了明悟，难怪韦仙姑第一次见她时会那样激动，不过按照人类的寿命，眼前这位应该早就死去了才对。
　　月明有些害怕，但又有些好奇，他们妖怪只知道神女五百年苏醒一次，其他的事便不知道了。
　　她犹豫了一下还是问：“那此世的神女和神使是？”
　　韦仙姑看着月明，鲛人的眸子很干净，一看就知道是个单纯的孩子。
　　她无奈一笑，“上一世因为意外，神女的转世早亡，所以这个五百年神女经历了六世。”
　　韦仙姑意有所指地说：“这一世的神使是妖，很有趣的妖。”
　　月明有些意外，在她的印象里，神女是非常讨厌妖怪的，怎么会让妖怪来做神使。
　　她第一时间反对，“不可能。”
　　韦仙姑看着方颖，即便经历过那么多地事，她还是不明白神女到底想做什么。
　　尤其是这一世，神女迟迟不肯苏醒，人间的身体还有了孩子。
　　让妖怪做神使这件事反而不是那么奇怪了。
　　就在她纠结不解的时候，屋外又有了新的动静。
　　她将意识分散到那些院中鸟雀身上，看到了门口和那鲸妖争执的贵人。
　　将意识收回，韦仙姑告诉方颖：“方姑娘，门外有你熟识的人，要不要放她进来。”
　　这个熟识的人应该是方忆。
　　方颖站起来，“不用，我出去见见她。”
　　月明跟着站起来，“我也去！”
　　方颖将她按下，“你在这等我。”
　　被拒绝的月明愣住了，她还是第一次被方颖拒绝。
　　看着方颖推门而去的背影，月明情绪开始低落。
　　一瞬间她想了很多事情。
　　熟人？不能看的熟人？
　　月明的危机感突然取代了委屈，她将韦仙姑当成了同伙，幽幽地看着：“什么熟人，还不准人看？”
　　被月明的目光盯得难受，韦仙姑想要解释。
　　“算了，我一点都不嫉妒，我很大度的。”
　　韦仙姑看着对方快要被扯破的衣袖嘴角一抽。
　　真是好明显的大度。
　　

第39章 她们会很幸福
　　门外的桃树给方颖让了一条路，与此同时方颖脸上的笑容也消失了，她听到言漳和方忆的对话。
　　许久未见方忆，方颖承认自己有一丝想念，但现在更重要的是给对方出主意清理好朝廷里那堆蠢蠢欲动的人。
　　她迈步走向门口，方忆的声音比言漳的要大出几个度，一点也没有皇帝的风范。
　　“为什么不能进！”
　　言漳似乎被吓到，声音弱弱的，“我不知道。”
　　“你不知道？你不是门童吗？”
　　方颖听不下去了，言漳那个身高怎么也跟童扯不上关系。
　　她走过去将门打开，打开门之后言漳想是找到了救星，一个跃步就窜到了方颖身后。
　　不过她从方颖身后探出头，一会儿看看那方颖的脸一会儿又瞅瞅方忆的脸，她小心询问：“这是你的亲人吗？”
　　方才还嚣张的方忆彻底吓住了，她想喊皇姐却又被眼神警告，只得夹着尾巴闭了嘴，等着方颖先说话再继续。
　　方颖没有否认，“是亲人。”
　　见方忆老实的样子，言漳忍不住告状：“她好凶，远没有你温柔。”
　　听到这句话的方忆眼珠子都快瞪出来了，她的皇姐温柔？这简直是她听过的最大笑话。
　　有些东西不好在言漳面前说，方颖看那桃树没有挡路，于是对言漳说：“你快进去吧。”
　　言漳正巧有些怕，她扶着头上的幂蓠就跑进了院子里。
　　只剩两个人后，方忆眼泪汪汪地说：“姐，你这段时间去哪了？”
　　一段时间没见方忆好像瘦了很多，原先脸颊还算圆润，现在就像是贴在骨头上一样，眼底也有乌青，显然是长时间没睡好的缘故。
　　这里也不是说话的地方，方颖走在前面，方忆放弃拜访韦仙姑转头跟上来。
　　附近也种了不少桃树，不过这些树和韦仙姑院中的不一样，一场暴雨之后桃花已经落完了。
　　这里僻静，离那小院也够远，是个谈话的好地方。
　　方忆这些日子过得不好，见到皇姐更是有说不完的话，连寻常会有的害怕都淡化了几分。
　　她整个人都轻松起来，削瘦的脸上绽放笑容：“皇姐回来我就放心了。”
　　方颖看着眼前湿润的桃枝，淡淡吐出让方忆不能接受的消息：“我暂时不打算回宫。”
　　方忆本来笑着的脸立马就垮了下来，她苦笑着说：“皇姐在外忙什么？可有什么我能做到的，还有方念那孩子呢？”
　　“方念很安全，朝廷上现在如何？”
　　想起那些麻烦事，方忆的眼底闪过几分疲惫：“皇姐称病之后那些人便不安分起来，有些倒是温和，只是想将自己的儿女塞进我的后宫，但那些拥有兵权的藩王就不一样，有些甚至与妖怪勾结，局势很是混乱。”
　　想着想着方忆就靠在了背后的桃树下，她有些自责亦有些愧疚。
　　“姐姐，这位置本来就该是你的。”
　　这么多年其实方忆一直在愧疚，她一直想退位，可是皇姐不愿接受。
　　方颖知道她在想什么，她上前拍拍方忆的肩膀，就像小时候那样：“不用愧疚，你做得很好。”
　　猛然间被鼓励的方忆突然想哭，为了不过于丢脸她忍住快要掉出眼眶的泪水。
　　想着自己似乎过于依赖皇姐，她深吸一口气，眼神逐渐变得坚定起来：“皇姐也不必担心我，我相信自己不是那么差。”
　　方颖没想到自己只是说了这么几句话对方就变得充满干劲，但此刻的方忆确实与印象中那个喜欢偷偷跟在她身后跑的小女孩不一样。
　　如今倒是有几分皇帝的样子了。
　　方忆继续说，“姐姐也是来找韦仙姑的吗？”
　　因为这个仙姑脾性有点怪，不允许人结伴前往拜访，所以方忆让自己的侍女扮作她的模样来了一招金蝉脱壳，逃出自己人视线以后她一个人来到了这里。
　　但皇姐就是不一样，带了人过来还能见到仙姑本人。
　　方忆其实不是特别信神，她拜神完全是一种精神上的寄托，但是最近连妖都出来了，她觉得神可能真的存在。
　　而这个韦仙姑在容国还挺有名的，可以说通晓世间万物，方忆也是抱着试一试的态度，没想到会被挡在门外。
　　方颖随性回答着皇妹的问题，“最近碰上些弄不明白的事便想起了这个人。”
　　方忆惊奇得瞪大了眼睛，她忍不住挺直脊背，对皇姐解决不了的事产生了十足的兴趣。
　　“什么事？方便让我知晓吗？”
　　“没什么不方便的，无非就是与鬼魂有关的事情。”
　　想着最近不太平，方颖伸手点在她的额头，圆形的白光在她额头出现一瞬后隐入了皮肉里。
　　方忆只感觉到额头一烫，她伸手摸摸又没摸到什么特殊的地方，她忍不住好奇：“姐姐做了什么？”
　　方颖收回手，“一点能和你联系的小戏码，你待在外面不安全，待会儿跟我走，我会送你回去。”
　　方忆有些意外，但对于皇姐的变化她又感到欣喜。
　　从小的时候她就喜欢自己这个皇姐，但是喜欢归喜欢，害怕也是真的害怕，为此她们很少亲近。
　　如今见方颖态度有变，她不由带了一点祈求看着方颖：“我可以抱抱你吗？”
　　其实方颖并不习惯这种亲密的接触，但这会儿看着方忆又总是想起那些被她忘记的事情。
　　想起小时候扎着两个冲天揪的小娃娃摇摇晃晃地跟在她后面，等她停下转身时小家伙会伸出手怯怯地对着她傻笑：“姐姐抱。”
　　方颖没有抱她，因为嫌弃对方的口水。
　　她现在也不想抱，不是因为口水，是觉得有些别扭。
　　考虑到皇妹的心情，她换了一种方式，像摸方念小黑猫一样摸了摸了皇妹的头，在对方惊诧的眼光里说：“好了，现在跟我走吧。”
　　方颖转身往回走，方忆摸着自己的头还有些反应不过来，直到姐姐走远才提起裙摆赶紧追上。
　　回到仙姑住处时两扇门都是打开的，方颖在门口看到了月明，不过对方带着幂蓠，方颖看不见对方脸上的表情，若是能看见的话，她定能看出此刻的月明在吃醋。
　　见方颖和一个陌生人一起回来，月明更是不高兴，她上前拉住方颖的手，故意在方忆面前亲昵。
　　“怎么去这么久，我都要担心死了，你最近身体不好，无论做什么我都该陪着你才对呢～”
　　这故意显摆的声音真是让人起了一身鸡皮疙瘩。
　　方颖垂眸看着自己的手，手被握得太紧，五根手指被迫挤在一起，要是再紧些她都怀疑月明是要替她上刑。
　　用力挣了挣，没有松开。
　　不过除了紧些以外也没别的事，方颖由着她握，她更关心的是月明为什么这样反常。
　　波澜不惊的方颖也有些急了，“发生什么了？有人欺负你？”
　　方颖忍不住看向里屋的韦仙姑。
　　房里蜡烛的火焰还在跳动，但方颖的一眼让韦仙姑的心脏和那极速跃动的烛光同频了，她苦笑着摇头，示意不是她。
　　既然不是她那就只可能是言漳，可言漳踩在桃树的最高处，看着树下的蛇啪嗒啪嗒掉眼泪。
　　方颖：“……”
　　这位看起来也不像，不过之前穿过树林的时候，这妖怪看上去不像是会怕蛇的啊？
　　正在方颖思索时，月明突然放开手，只见她走到方忆面前，颇有些挑衅意味似地说：“你好啊，我是方颖的妻子，你叫我月明就好。”
　　妻子这个词让方忆尖叫起来，“妻子！”
　　月明见对方反应这么大更是得意，她像是赢了什么一般高傲地抬起头，就差把鼻子都翘上天去。
　　“对，就是妻子，一辈子在一起的妻子。”
　　方忆看向皇姐，发现她没有否认就算了，看着这陌生女人的眼神还很是宠溺。
　　温柔的皇姐咬咬牙还能接受，但是宠溺这种程度简直是惊悚了。
　　因为月明带着幂蓠看不清脸，方忆伸手想要揭开，看看到底是什么样的人能拿下皇姐。
　　不过月明见她出手，还以为对方恼羞成怒要打人，于是她伸手就是一个擒拿将人给摔在地上。
　　方忆顿时被摔懵了，委屈的泪水瞬间涌了出来，她看着皇姐的方向控诉：“姐，她打我。”
　　姐？什么姐？
　　月明的得意瞬间消失，她是记得方颖有个妹妹，但她不是说那妹妹没了吗？
　　所以这个是属于调情的称呼吗？
　　一想到这里月明的脸都要嫉妒得扭曲了，她手上就要使劲，好在被方颖喊停。
　　“她是我妹妹。”
　　月明瞬间松开手，然后一把将地上狼狈的方忆拉了起来，假模假样将方忆身上的草屑泥巴都拍落之后月明的态度来了个一百八十度的大转弯。
　　“原来是妹妹啊，我是你姐姐的妻子，你也可以叫我姐姐。”
　　方忆对她的好感在她吃了那一嘴土后消失大半，她抽出自己的手甩了甩，飞速后退与月明保持距离。
　　月明的手落在冷风中，她尴尬地缩回手，急切地拉着方颖的衣袖，“你不是说妹妹死了吗？这是怎么回事？”
　　看着方忆敌意的眼神，月明更急了，她开始撒娇：“你快给我说句话呀，我真不是故意的。”
　　方颖被她这模样逗笑，她走上去擦干净方忆衣服上残留的泥巴，“好了，你就原谅她吧。”
　　身上的痛楚还在继续，方忆本来不该原谅的，但是看着皇姐的笑脸，她突然觉得再痛点也无所谓。
　　爱情真的这么可怕吗？能把一个成天把杀挂在嘴边的变成这么温柔的样子。
　　不过这样也好，方忆笑了笑，她向方颖伸出手，笑道：“你好，姐姐。”
　　见方忆的态度变得和善，月明高兴伸出自己的手：“你好。”
　　月明的体温要比正常人低上些，方忆握上去被冷了一个激灵，她平常也爱点养生，马上就对月明建议：“姐姐有些体寒啊，我这里有个方子，你要不要照着调理一下？”
　　月明当然不懂什么是体寒，不过她按着字面意思上来理解的话她的身体确实比人类冷一些。
　　于是她懵懂地点了点头，“是，但是我不用调理。”
　　这下方忆就不赞同了，她完全忘记了方才的尴尬，开始操心起月明的健康来了。
　　那张与方颖相似的脸染上严肃，倒让月明一个激灵，方才她太气了还没注意，如今注意到了还挺唬人的。
　　面对手无缚鸡之力的方忆，她站得笔直。
　　方忆并没注意，只是在那里劝：“那怎么行，虽然现在还年轻，可身体问题怎么能够忽视，我让人抄给你，坚持下去效果很好的。”
　　好妹妹的过分热情又让月明有些招架不住，她只能向方颖投去求助的眼神。
　　但方颖显然挺喜欢现在的戏码，面带笑意站在旁边看得开心。
　　这下月明没辙了，她只能妥协，听着方忆在旁边给她普及养生知识。
　　她并不是体寒，对养生也不感兴趣，所以听着昏昏欲睡，可又不敢真正睡，怕给人留下更加不好的印象。
　　方忆突然想起自己的身份不好暴露，她干脆跑进去向韦仙姑借了纸笔，在纸上一顿写后她将药方递给月明。
　　月明伸手接过，发现这张药方上写的字她还能看懂，她皱着眉念：“苍木、白木。”
　　才刚说出这两个词方忆就察觉不对了，她忍不住纠正：“苍术，白术。”
　　月明这才发现念错了，她看着药方上的字，再看一遍她也觉得这个字读木。
　　她不敢再念了，将药方塞进怀里，打着哈哈解释：“啊，抱歉，我眼神不好。”
　　方忆还是狐疑，眼前这位便宜姐姐好像不识字，原来皇姐她喜欢这种蠢蠢的吗？
　　不过木和术确实就差一点，看差了也是有可能的。
　　可是这么年轻就拥有六十岁的眼神多不好，方忆又来了劲，她抓着便宜姐姐的手嘘寒问暖：“眼神差，那可以吃点明目的，比如说鱼肝油，要不要我送你一点。”
　　月明惊恐地捂住自己的肝，她将头甩得像拨浪鼓：“不、不用了。”
　　方忆还以为对方是在客气，她豪气道：“不用担心花我的钱，这对我来说并不算什么。”
　　月明有那么一瞬间被震撼到，她在方忆的身上闻到了浓浓的金钱气息。
　　方颖说过她们家是经商的，看来这妹妹的生意做得不错。
　　但是鱼肝油什么的不要啊！
　　月明的脸色变得雪白，她都要怀疑是不是自己身份暴露了，所以受到了报复。
　　她十分抗拒，忍不住又向方颖所在的地方抬头。
　　救救我啊！
　　方颖热闹也看够了，她走过去将月明解救出来：“没事，她眼睛挺好，你要进去看看吗？”
　　屋内，韦仙姑站在门边看着她们笑闹，这是方忆此次前来的目的，但现在方颖在这，方忆觉得一切都不重要了。
　　在她心里没有人比皇姐更厉害。
　　于是方忆摇头，“不了。”
　　她又抬头去看皇姐，“姐姐的事完成了吗？”
　　“完成了。”
　　“那我和姐姐一起走。”
　　“嗯。”
　　方颖的视线重新落在院中，韦仙姑看着她的眼神还和初见时一样，以前她不明白这种崇敬，不过现在明白了。
　　虽然对所谓的前世没有记忆，不过方颖还是觉得自己应该好好道个别。
　　她走上前，那些蛇又慢慢倒退回阴影中。
　　还在树上挂着的言漳终于松了一口气，她从桃树上跳了下来，几步跳出了院子。
　　方颖站定在这白发苍苍的老者面前，她只是站在那儿，没有言语。
　　韦仙姑先开口，和之前笑呵呵的慈祥模样不同，她眼角向上嘴角却忍不住向下，最后说了一句：“对不起。”
　　这话显然是对前世的她说的。
　　方颖淡淡一笑：“日后保重。”
　　屋内的烛火突然停止了跳动，这一片的天地都被定格。
　　韦仙姑唇角的笑异常苦涩，又如释重负地往天上一看，“山高路远，姑娘珍重。”
　　盛放的桃花慢慢枯萎，鸟笼里的鸟儿冲开束缚飞向蓝天，院子里乱做一团。
　　方颖转身离开，而后房门轻轻关上，再次回头只能看见不断从院中飞出的鸟儿，它们奔赴着属于自己的自由。
　　看着这里的异象，月明上前拉住方颖，她伸手接过一片落羽，不知此地发生了什么。
　　每当出现不懂的事她都会从方颖心里寻求答案，这次也是一样。
　　“我感受不到她的气息了，她死了吗？”
　　方颖皱眉，她的脑海中突然多出一段记忆。
　　大量记忆的涌入让她支撑不住自己的身体，身体微晃之后就靠在月明身上。
　　月明忍不住紧张起来，她扶住摇摇欲坠的方颖，“怎么了？”
　　脑海中的刺痛还在继续，在这之后又慢慢平息。
　　眼前模糊的风景逐渐清晰，回过神就是月明关切的嗓音，所以那些记忆带来的焦躁也随之消失。
　　她任由自己靠在月明怀里，“没事，我们回家吧。*”
　　“家？”
　　“回海底。”
　　月明立刻高兴起来，但看着方颖虚弱的模样，她轻声问：“我背你。”
　　这话根本容不得方颖拒绝，还没来得及反应她就到了月明背上。
　　月明十分贴心地给她递了幂蓠。
　　只是戴上幂蓠之后她就不方便靠在月明肩上。
　　方颖目光一闪，虽然现在还不能暴露身份，但很快她就能和月明光明正大地站在这片土地上。
　　方忆还被眼前发生的诡异事情给吓住，转头一看自己的姐姐已经被人背了起来。
　　她差点看迷了没跟上队伍。
　　提着裙摆一顿追，方忆终于跟上了言漳，因为觉得姐姐和她爱人之间的氛围很好，所以她不忍破坏。
　　但她又很好奇，便逮着言漳开始打听。
　　“这位小姐怎么称呼？”
　　方忆的声音透着十足的友好，言漳只能感慨对方的变脸速度。
　　她不是爱记仇的人，老实回答：“我叫言漳。”
　　方忆继续套近乎，“原来是言姑娘，姑娘叫起来有些生分，我能叫你小言吗？”
　　言漳被对方的热情吓到，“可、可以。”
　　方忆的笑容更灿烂了，这应该是她这段时间最放松的一天。
　　她兴奋地看着前面的两人，但没有这么快就进入正题，她见言漳好像害怕蛇的样子，就以这个话题入手。
　　“小言怕蛇？”
　　言漳的表情变得很难形容，不过她戴着幂蓠。
　　“不怕，只是……”
　　“只是什么？”
　　言漳想起她刚刚走进那庭院，院里的蛇一开始还好好的，但慢慢都转过头盯上她。
　　其实这样她也不怕，只是她感受到了那蛇群中一条红黑相间的蛇，那条蛇似乎快要化妖了，还能通过意识和她对话。
　　虽然被蛇说漂亮是很高兴，但是她后面说的那些就有些不堪入耳了。
　　言漳长这么大还没有碰到过这么骚气的生物，并且那条蛇还慢慢向她靠近。
　　想着这是人家养的宠物，言漳也不敢乱动手，一急之下就上树上躲着。
　　好在这些蛇似乎遵守着某种规矩，没有再往树上爬。
　　这种事情言漳根本不好说出口，光是想到脸就已经红了。
　　方忆见言漳不语，她也不整那些前奏，直接问起关于皇姐的事。
　　“我姐姐她们是怎么相遇的？”
　　言漳想了想，她和月明几人并不是太熟，在旅行过程中也没听两人讲起相遇时候的事。
　　不过海底的八卦虽然传得慢，可月明这个消息实在是过于炸裂，所以言漳还是听了些。
　　她想了想，“好像是你姐姐用琴砸了月明的头，然后强迫了月明。”
　　方忆忍不住小声惊呼：“这么刺激。”
　　这个事还挺像皇姐能够干出来的，但瞅月明如今这个样子，她好像也挺乐意的。
　　言漳也不知道她在兴奋什么，她觉得这样的传言根本不对，海底这群妖怪就知道以讹传讹。
　　方颖说话总是轻声细语，对她们也很包容，这样一个人被他们给说出了凶残至极。
　　言漳越想越觉得不公平，她愤愤道：“什么刺激，你姐这样一个温柔的人被说得如此凶残，简直不可理喻。”
　　方忆被她口中的信念感唬得一愣一愣，她觉得自己的记忆或许不对，又或者说皇姐在她们面前伪装得太好。
　　她不敢再说话了，生怕自己的话拆穿了皇姐的伪装。
　　尴尬笑了笑，方忆与言漳保持了一定的距离。
　　回去的路要好走很多，看来之前这条路被设了障眼法。
　　人声越来越近了，方忆身份特殊，对于会和皇姐分开这件事，她有些不舍。
　　“姐姐，要早些回来。”
　　方颖回头看她，她摸摸自己的小腹：“嗯。”
　　在接近的地方分别，月明带着方颖离开泗城，为了快点回去，自然得麻烦言漳。
　　这一次方颖没有睡着，受累于前世的记忆，她的心情并不是那样美好。
　　月明也罕见地沉默着，诡异的氛围让言漳有些害怕。
　　最终还是月明打破了这份沉默，“你想回家吗？”
　　“多想了？家是有你在的地方。”
　　月明没有被哄好，她怀中的人是一个劣迹斑斑的骗子，隐瞒了很多东西。
　　就像这次突然死而复生的妹妹一样。
　　她突然想起水母告诫过她，说方颖是一个非常危险的人。
　　出于作为妖族的骄傲和当时被表白的喜悦，月明并未将这份警告当成一回事。
　　可现在，她慢慢感受到这份危险了。
　　其实她大可以放弃这份爱，不要再继续沉迷，可是每当这个想法冒出来就觉得心中难受。
　　于是她能想到的报复手段也只是小声嘟囔。
　　“骗子。”
　　方颖没有否认，她的确是个居心不良的骗子。
　　她将自己的幂蓠取下，然后钻进了月明的幂蓠间与她面对面，只要距离再近些，两人的双唇就能紧紧贴在一起。
　　月明的思绪一直都不平静，她觉得将方颖强行绑在自己身边这件事不对。
　　其实作为一个妖怪，她本不该在意这些，应该就像一开始那样，因为想要就一定要得到。
　　她本该是这种没有道理的妖怪才对，可现在她在犹豫，她在害怕，但她唯一确定的事情是她并没有后悔。
　　如果时间再回到之前，她依旧会将方颖带回深海。
　　月明不敢去看方颖的眼睛，她知道自己很好骗，一不小心就会被对方的甜言蜜语骗到什么都不剩。
　　她分不清自己的内心，她好像并不在意对方的谎言，她只是有些难过。
　　“看着我的眼睛。”
　　月明不敢抬头，很奇怪，明明对方只是人类，她却害怕了。
　　脸颊被眼前人捧住，在她还在胡思乱想的时候接受了一个深吻。
　　在人类的传说中，鲛人会用声音和美色引诱海上的人类，可在这月明这里总是反过来，她总是被方颖引诱。
　　引诱之后便是沉沦，她毫无底线地下坠。
　　月明轻轻推开她，耳朵染上粉红的颜色：“你又这样，你到底想从我这里得到什么？”
　　方颖擦擦唇角，她将月明抱回怀中，“当然是你的爱以及全部。”
　　“……骗子。”
　　眼见着月明还在闹脾气，方颖用妖术划破手指。
　　淡淡的血腥味让月明暂时忘记那些不愉快，她抓住方颖的手指急道：“你做什么？”
　　方颖只是看着着急的她笑，“我知道一种术法，以血液为媒介，能夺取别人的灵魂作为所有物。”
　　“我是个骗子，但我不会伤害你，若是不行，我可以献上自己的灵魂。”
　　月明说不出话来，她撕下自己的衣袖认真给方颖的手指包扎。
　　“我不要你的灵魂，既然你是骗子，那就这样继续骗我，最好是骗一辈子。”
　　想着想着，月明又自己想通了，她有些生气的样子：“还说让我别伤害自己，你这比我严重多少。”
　　说着说着还是软了心肠：“以后可不能这样了。”
　　方颖看着包得有些磕碜的手指，她想要拆开重包，但想到这是月明的手艺又觉得可爱起来。
　　她靠在月明的胸口听着对方有力的心跳，闭上眼睛轻轻答应：“嗯。”
　　三个人的故事还是太拥挤，听完全程的言漳只觉得羞耻，她放空自己的大脑，将所有的尴尬情绪全部转化为速度。
　　在这么不眠不休的努力下，几人很快就吹到了海风。
　　入海的那一刻月明整条鱼都欢快起来，言漳拉着她们到了海蛇宫。
　　这宫殿和之前见到时没什么不同，只是宫殿周围多了些妖怪的尸骨。
　　月明观察了一会儿就带着方颖去了宫殿的顶部，那依偎在一起的两具尸体光泽更加饱满。
　　风弄的尸骸变得更加莹润，有种玉质的光泽，心脏处的妖丹颜色更加深邃。
　　而她怀中女子的皮肤白里透着红，不像之前那样的病态。
　　月明看了还是生气。
　　“到底是谁，都死了都不放过。”
　　方颖拿出此行得来的镜子，镜子依旧照不出她和月明的模样。
　　保险起见，她用妖术控制镜子停在那两具尸骨前方。
　　因为妖气的原因，女子开始苏醒，睁开地眼睛还是无神，但不像上次那样大喊大叫。
　　她似乎是有些迷茫，本该无法聚焦的瞳孔骤然一缩，喉咙发出嘶哑不成调的声音。
　　“啊～啊！”
　　月明将方颖护在身后，生怕这具尸体像上次那样。
　　可韦仙姑给的东西是真的有用，女子的瞳孔逐渐变成了正常的瞳孔，她也不再喊叫，往四周看了几圈后视线定格在月明身上。
　　她记得月明，想要起身道谢可发现动不了。
　　迷茫一瞬后她似乎想起了什么。
　　“对，我已经死了，风弄也已经死了。”
　　尸体是哭不出眼泪的，所以这份难受只能表现成苦笑。
　　月明听了也不好受，她也没见过死了还被禁锢在世间的情况。
　　但不知道那镜子能撑多久，月明赶忙询问：“这里发生了什么？”
　　女子从难过中回神，“发生了什么？”
　　说完之后女子的面容逐渐扭曲狰狞起来，她死死抓着自己腿上的衣物，指甲慢慢变长，神智愈加不清醒。
　　方颖见她怨气上涌，赶紧念了一声“定”。
　　女子重新安静了下来，她知道自己失态，十分歉疚，“抱歉。”
　　月明摇头，“现在能清楚说明吗？”
　　女子惨笑一声，“在您离开后的第六天，那个恶魔血洗了这里，风弄并不认识她，但很确定的是对方是个人类。”
　　说完以后女子又忍不住提醒，“对我们的屠杀似乎只是顺便，她更感兴趣的是恩人你们。”
　　人类血洗海蛇宫殿？
　　月明听着都觉得魔幻，但女子不像是会撒谎的样子。
　　风弄的妖丹轻轻闪了闪，似乎在跟月明对话。
　　月明看着那具骸骨，最终还是选择了相信。
　　说完这些，女子的情绪更加激动，她的意识会有短暂的清醒，会在某个瞬间清楚自己被异化的处境。
　　她梦到自己在吃海底的各种生物，然而那不是梦，她真的将那些海妖啃食殆尽。
　　她不想自己这样，这样的她是怪物不像一个人。
　　她不明白自己为什么会变成这样，但现在这些都不重要，她只想要一个解脱。
　　方颖知道她的期盼，她从月明的身后站了出来。
　　月明担心她的安危拉住她，但她只是拍拍月明的手背就抽身继续靠近。
　　方颖站在两具尸骸的面前，她继续控制着那面镜子，而后闭上眼吟唱着让人安心的歌谣。
　　在她美好的吟唱声中，女子的面容逐渐腐朽。
　　女子并未因为自己即将变成枯骨而害怕，她轻轻闭上了眼睛向方颖说出此生最后一句话。
　　“谢谢。”
　　女子化作枯骨后，风弄的妖丹也在吟唱声中化作齑粉。
　　方颖睁开眼，她看见了两人的鬼魂牵着手向她致谢。
　　方颖叹息一声：“去吧。”
　　鬼魂的影子渐渐淡去，月明看不到这些，但她在方颖身上隐隐感受到一股神性。
　　她忍不住心头一紧，跑上前牵住她的手，直到感受到对方的体温后才安心。
　　方颖收起镜子，回头一笑，仿佛在向她讨赏：“我这样算不算帮了你的忙？”
　　月明方才感受到的神性瞬间消失，对方只是那个喜欢骗她的人。
　　一切都回到了正常，月明看着那两具白骨，她将方颖抱起来转了两圈：“你想要什么奖赏？”
　　方颖还真没想好，不过月明的尾巴引起了她的注意。
　　“给我摸你的尾巴如何？”
　　“好。”
　　方颖从月明的怀抱中逃出来，她伸手摸向月明的腹部，腹部与鱼尾相接处的鳞片要柔软些，颜色也要淡上许多。
　　摸这里时，月明的耳鳍会上下晃动，也会不好意思地闭上眼睛。
　　就像现在这样。
　　方颖看着她闭上的双眼，随后轻吻对方的眼皮。
　　然后在月明惊慌睁眼时与她对视。
　　方颖很喜欢这种感觉，就好像对方的眼中只有她一个人。
　　月明反而不敢看她的眼睛，那双眼睛里的情绪太炽热。
　　她总觉得看久了会被吃得什么也不剩下。
　　或许是觉得这样太过窝囊，月明又伸手拉着方颖去摸自己的尾巴。
　　“是让你摸尾巴不是让你亲我。”
　　“唉！你怎么又亲我！”
　　趁月明不备在她脸颊上亲了一口的方颖并不认罪，还颇有些嚣张地挑衅：“我错了，那是不是会有惩罚。”
　　惩罚这两个字被方颖拉长，硬生生读出一股暧昧的感觉。
　　月明一瞬间就想多了，她又想起之前的疯狂，珠链缠在对方身上，她小心又细致地将它解开。
　　这样的惩罚似乎也可以考虑。
　　月明不敢再往下想了，她捂住方颖的嘴，生怕对方又说出什么让人浮想联翩的事。
　　随后她就游了下去，然后哼哧哼哧在海底刨出一个坑，这坑倒正好能埋个两人进去，只是在海底做这种事情好像没有太多意义。
　　月明也不管，她向上游到那两具尸骸面前，可手刚一触碰，两具尸骨瞬间化作尘埃。
　　月明愣在原地，她实在没想到会变成这样。
　　方颖看着月明的肩膀都耷拉起来，她游上去抱紧对方，轻声道：“没事的，她们只是一起走了。”
　　见月明还是没反应，方颖又轻轻喊了一声：“月明。”
　　“嗯。”
　　“我们回家吧。”
　　

第40章 被捆起来了
　　只是回家了之后才发现，这个家已经不认识了。
　　月明看着以前就粗糙几间房的地方突然变成和海蛇宫一样大的宫殿，她的内心是极度错愕的。
　　宫殿还没修建完成，方念站在宫殿面前指挥，那些不认识的妖怪们竟然也听人类的安排。
　　言漳看着那忙来忙去的鲸妖，她在里面看到了熟悉的朋友，有些意外地跑过去拦在她们面前。
　　再三确认后，言漳疑惑道：“你们不是说不投靠吗？”
　　被拦下的鲸妖们尴尬一笑，随后骄傲地挺胸：“没错，我们反悔了！”
　　哪有妖怪反悔也这么理直气壮的，言漳简直是无语了，她还想问上几句就被其中一个鲸妖抓住手腕。
　　“来都来了，这里还有很多没建好，快来帮忙！”
　　言漳被强行拉走，没过一会就见她和那些鲸鱼一样扛砖头。
　　不过为什么不用妖力啊！
　　这场面太滑稽了，月明还处在一片茫然中。
　　她见方念小大人似地指挥，赶紧叫了一声：“念儿。”
　　方念耳朵一动，转头发现不是幻觉，她换掉脸上严肃的表情飞奔过来，看着月明和方颖笑得十分纯良：“母亲，娘亲，你们回来了。”
　　好久没见，还真有点想念，月明将方念抱了起来，出口便是方念并不想要的关切：“这段时间有没有长高？”
　　方念的笑容瞬间僵在嘴角，然后迅速垮了下来。
　　出于对身高的在意，方念每天都会在墙边记录自己的高度，然后画线。
　　可惜的是那线越来越黑越来越粗，就没有往上挪过，她竟然一点都没长！
　　想到这里方念强撑起笑容，“长了，每天都长一点。”
　　月明不太信，“是吗？看起来没怎么变。”
　　方念绷不住了，你都知道没怎么变了干嘛还问？
　　好在这个话题没有持续太久。
　　月明终于放过她，指着眼前干得热火朝天的妖怪们问：“他们这是在干什么？言湘和水母呢？”
　　虽然知道了水母曾经的名字，但月明还是习惯叫对方水母。
　　方念也回到正题，她看上去十分高兴：“这些都是追随着言湘过来的，他们嫌弃你这里太简陋，要在这里建宫殿。”
　　“他们还说这里的面积不够，还想往外扩建一下，又觉得这块地不好，想去别的地方抢点地。”
　　往外扩建？抢地？这是要干什么？
　　月明总有种不好的预感，好像她的咸鱼生活在离她远去，吃了睡睡了吃的好日子就要没了吗？
　　方颖突然感觉自己的肚子动了一下，她伸手安抚，可小家伙还是不消停。
　　方念注意到母亲的动作，她十分隐晦地看了一眼，然后收回眼神。
　　“走那么远的路也该累了，先进来休息吧。”
　　方念走在前面，这里变化太大了，以月明的方向感，或许她会在自己家里迷路。
　　“这里是母亲和娘亲的卧房，紧挨着的是水母姨姨睡的地方，她说待在你们旁边方便照看些。”
　　听着方念的介绍，月明表示十分不解，“我一个成年的妖怪哪里需要她来照顾。”
　　方念也不好说得太多，她又偷偷看了母亲的肚子，视觉上并没有太多变化。
　　其实方念觉得母亲就是想太多了，就算告诉月明也无妨。
　　要是月明娘亲真的不接受，大不了就不演了，做强盗比做一个骗子可简单多了，古琴一砸麻袋一套，简单又高效。
　　她叹了一声，随后推开属于月明她们的房间。
　　方念站在一旁：“你们先休息吧，这部分是建好的，不会有问题，我还得去看着他们。”
　　说完之后方念就叮叮当当地走了。
　　月明看着离开的方念发出一声感慨：“我怎么觉得她身上的妖术配饰越来越多了？”
　　月明打了个哈切，伸完懒腰后说：“不管了，我得先睡会儿。”
　　月明直接躺在那张松软的大床上打滚，这种被柔软布料包裹的感觉确实让人沉迷，见方颖站在床边看着，她挥手发出邀请：“这里。”
　　月明用手猛拍自己身边的枕头，耳鳍与手同频率，枕头被她拍得啪/啪响。
　　有那么一瞬间方颖被月明可爱到，她脱掉鞋袜睡到月明身边，看着月明给她裹上被子。
　　睡意逐渐涌上大脑，但这一次月明比方颖先闭上眼睛。
　　方颖看着床顶，在月明睡着之后悄悄起身，她替月明整理被子，在对方额间落下一吻。
　　房间很大，方颖掀开珠帘来到外室，在正中央的桌子上摆着古琴。
　　在古琴旁边坐下，方颖看着琴弦突然叹了口气。
　　拥有了前世的记忆并不是一件愉快的事情，但在这份记忆里她又看见了月明，所以方颖会好奇，她和月明是不是每一世都会相遇。
　　如果是这样的话，她想找回这些记忆。
　　离琴稍远的地方摆着纸笔，方颖突然想试试记忆里的那些法术，她走过去坐下拿起笔在宣纸上写画，落下最后一笔后注入妖术。
　　宣纸摇晃着立了起来，上面的文字像鱼儿在水中一般游动。
　　最后一道屏障落在整个宫殿的上方，新的结界取代了之前月明所设的结界，方颖后知后觉自己闯祸了，她没想到自己随手一画的东西会有这么强大的力量。
　　“什么东西！”
　　结界被打破，睡梦中的月明瞬间感知到，她鞋都来不及穿就要跑出去看情况，好在被方颖一把拉住。
　　月明这才看到那纸上游鱼一般的符号，她感受了下，惊诧道：“这是什么？”
　　她很感兴趣地坐在方颖旁边，又伸手去触碰那些文字，因为使用的妖力同源，所以这些符号没有反抗而是亲昵地蹭了蹭月明的手指。
　　手上染了墨香，月明的脸上也出现笑容：“真好玩，你从哪学来的这个？”
　　方颖只是笑：“韦仙姑给的，除了这些还有很多，你喜欢吗？”
　　没过一会儿阵法稳定了，这些符号便从纸面跃出，附在结界上后隐藏了起来，作为载体的宣纸变成一堆粉末。
　　看着掉在桌上的那一堆小粉末，月明又想起尸骨无存的风弄两人。
　　某个想法在月明脑中一闪而过，她有些激动的样子：“你说风弄她们是不是也像这张纸一样，被人当成材料使用了？”
　　方颖见她又开始想这些让人伤心的事情，她想了想，又在纸上写下一些看不懂的符咒。
　　落笔后的纸张慢慢显示出一些画面，画面中央是一条河，不过这条河的河水是荧蓝色的，河边聚集了许多的鬼魂，他们跳入河中转瞬便成了与河水同色的小鱼。
　　方颖在那画面中看到了牵着手的风弄两人，她戳戳月明的胳膊：“你看。”
　　月明低头，她惊讶道：“是她们？这是在哪里？”
　　“转世之处，亡魂游过便能开启新生。”
　　月明从来不知道这些，她只是盯着风弄两人，“那她们下辈子还能遇见吗？”
　　“当然可以。”
　　月明笑了，笼罩在心中的阴影也随之而去，可她又怕这是一个骗术，于是她牵起方颖的手小心翼翼地确认：“你说的都是真的吗？”
　　方颖知道她想什么，说得再多不如让她实际看上一看，她笑道：“若你不信，我带你过去看看？”
　　虽是询问，但方颖直接将月明给拉了进去。
　　月明的拒绝还没出口双脚就落在了亡魂河流的岸边。
　　如同一滴水落入滚烫的油锅，河边的亡魂直接炸了起来。
　　“人！是活人！我好害怕！”
　　“不要过来啊！没死怎么会来这里！”
　　“妖！会喘气的！”
　　“救救鬼啊！”
　　很快她们两人的旁边就有了一大块的空地。
　　月明本来就怕鬼，她的尖叫还没出来鬼就跑了一大片，这样的心理落差让她忍不住瞪大眼睛半天都回不过神来。
　　这里没有风，也闻不到任何味道，能感受到的只有深深的阴冷，这种阴冷仿佛在吸食你的生命力一般，用妖力根本无法驱散。
　　月明还是怕，她躲在方颖的身后和那些鬼大眼瞪小眼。
　　她光顾着看前面，倒没有注意后面有鬼魂靠近。
　　风弄将手搭在月明的肩膀：“鲛人王。”
　　月明被吓了一个激灵，她又换了个方向躲在方颖前面，抬眼看到是熟悉的鬼后才挺直自己的腰杆。
　　不过她的舌头还在打颤，“风、风嫩，你你你，还好吗？”
　　风弄的脸是一种没有血色的白，但好在面容维持着生前的模样，没有少眼睛鼻子，也没有什么皮肉翻卷的恐怖模样。
　　不过这个问题问得奇怪，都已经死了，再怎样也不算好了吧？
　　风弄摇头苦笑：“我还好，你怎么会来这里？这位应该就是那位取走你妖丹的人类女子吧？”
　　月明一下就脸热了，怎么都到这地方来了还要让她想起这种黑历史。
　　月明将方颖揽在怀里，得意挑眉：“这是我的妻子。”
　　风弄只是觉得她幼稚，她拉着爱人对着方颖道谢：“昨日匆忙，不曾道谢，今生无法相报，只愿来世能报答您的恩情。”
　　又对着月明深深一拜：“也感谢您记得我们。”
　　方颖受了这一礼，不甚在意地说：“举手之劳，不必挂怀，月明她惦记着你们俩，所以我带她来看看。”
　　带她来看看？
　　方颖随意的态度在风弄心中激起惊涛骇浪，这里是接近这个世界本源的地方，非死亡不得进入，竟然被一个人类说得如此简单。
　　这倒很是让人感慨，起初月明被人取走妖丹这件事在海底就是个笑话，甚至有不少妖怪动了歪心思，想要尝一尝鲛人的肉，可现在来看这根本就不像一个人类，他们这些嘲笑月明的海底妖族才是真正的笑话。
　　风弄不敢再想，意外身死，她本来没有那么多感触，妖怪的生存本就艰难，也许今日还在欢笑，明日就成了别人的食粮。
　　她只是遗憾自己太过弱小，没有保护好自己的爱人。
　　她没想到月明会记挂着她。
　　从前她也笑过月明是寂海大傻，可现在这个与她没有多少交集的妖怪拯救了她和妻子，甚至追到这里来。
　　眼泪有些忍不住，喉咙也被堵得慌，风弄又郑重向着月明一拜：“多谢。”
　　月明只是想确认她们的情况，现在放心了心里也轻松很多，她想拍拍风弄的肩膀安慰对方，可她实在怕鬼，于是缩回手笑：“不用谢，我很纯粹的，我只做自己喜欢做的事，就像现在，我并不是为了你而来，是因为我想来看看你，是为了让我心里舒坦，所以不要有太多压力。”
　　月明太过真诚，她表现得这样随意，倒让现场的氛围轻松起来。
　　风弄终于笑了，她看着月明，突然感慨：“月明，你这样的妖怪很讨人喜欢，在这秩序逐渐崩坏的世界，我相信你会拥有更多朋友。”
　　“真是太可惜了，如果我还活着，或许我们能成为很好的朋友，就算不能成为朋友，我大概也会拥护你。”
　　月明掰着手指头算，最后实在懒得算，她得意道：“我寿命很长的，所以我可能会遇到你们的下一世，还有我可不想当什么王。”
　　她还想再说两句，却被人拉住衣角。
　　月明转头一看是方颖惨白的脸，她瞬时就慌了，“是不是这里不好待，我们快离开吧？”
　　此时的月明眼里只有方颖，风弄识趣地退下，免得自己太过打扰。
　　此处阴气太盛，活人是不能久待。
　　风弄也不想让她们折在这里，“二位还是快些离开。”
　　月明一把抱起方颖，她并不懂如何离开，只是唤着方颖：“还有力气吗？怎么离开。”
　　方颖在她怀中睁眼，她伸手在空中写画，一道裂缝突兀地出现，月明透过裂缝看到她们的房间，于是她毫不犹豫地一脚跨了过去。
　　在她们离开后，裂缝逐渐闭合，隔绝了生与死。
　　回到房间的方颖呼吸逐渐平缓下来，她伸手擦去月明额间的汗，有些抱歉地说着：“对不起，本来还能多说一会儿话的。”
　　月明才不在意这些，她只是抱怨：“我说了，你不用为了我所希望的勉强自己。”
　　方颖半睁着眼睛，她听着月明的絮叨，觉得心中好受很多。
　　说了大半天，月明口水都说干了方颖还只是笑。
　　她也舍不得凶，只能将方颖放回凳子上，然后自己一条鱼生闷气。
　　桌上的术法还在继续，月明还能看到亡魂中间的风弄二人，亡魂有序地跳入河中，最终轮到了她们两个。
　　也像大多数亡魂一样，她们也变成蓝色的鱼儿，只是与其他鱼儿不同，她们紧紧挨在一起，水流再湍急也没把二人分开。
　　死亡与新生的问题就这样摆在月明面前。
　　是的，方颖会死。
　　月明被这个问题深深困扰，依靠丹药变成妖怪，可这样半路出家的妖怪寿命也不长，所以方颖注定会死在她前面。
　　“在想什么？”
　　月明抬起头，她看着那双温柔含笑的眼睛，然后迎来了更大的恐慌。
　　“你也会变成鱼儿吗？变成鱼儿后我还能不能找到你？”
　　方颖一愣，她看着画面中的鱼儿，他们上岸后会变成相同的白色光点，白色光点隐入深不见底的黑暗，之后前尘与你再无瓜葛。
　　可方颖回答不出来，她比那些生命要特殊很多，按道理神女是不会坠入凡间的，神女就该高坐云端，冷眼瞧着世间的一切。
　　方颖将术法一收，能让她迷茫的事情很少，她靠在月明的肩膀上：“不管我会不会变成鱼儿，我都会找到你。”
　　“你只要站在那里，我会向你而来。”
　　方颖总是能给出一些别人难以想到的回答，而且月明觉得对方或许真的能够做到。
　　所以，这个人到底有没有缺点，这样下去她真的要执着了。
　　月明很胆小，她害怕自己受到伤害，上岸的时间里听说书人不少故事。
　　其中一个故事的主角就是鲛人，所以月明听得格外认真。
　　身为人类的女孩在海边邂逅了永生的鲛人，本来是捕食者与食物关系的两人出乎意料地爱上了彼此，女孩为救鲛人死在大海，鲛人寻到了女孩的转世，虽然拥有同样的灵魂，但这一世的女孩不承认前世的爱意。
　　代入故事鲛人的视角，月明只能感受到窒息，光是想想就觉得胃中翻滚。
　　于是她像个小孩子一样拉住方颖的手，将脸贴在方颖的掌心：“下一世你还会记得我吗？”
　　看着蜷在自己腿上的月明，方颖突然后悔带她去亡魂河岸，她坚定地回答着：“或许不会，但我一定会爱上你。”
　　月明吸了吸鼻子，小声嘟囔着：“大骗子。”
　　“骗子爱你。”
　　“不知羞耻。”
　　“我们之间这种东西不必存在。”
　　月明说不出话来了，她哼了一声，十分霸道地枕着方颖的手心睡下。
　　不过她并没有睡着，只是不知道该怎么接方颖的话而已。
　　方颖看着她的银发挡住了半边侧脸，伸手将发丝拨弄开来，她想要抽出手替月明编发，但月明故意和她做对似就是不准她抽手。
　　无奈的方颖只好叹气，她摸摸这条气鼓鼓的鱼，问出了自己想问的问题：“你对所有人都这么好吗？”
　　月明睁开眼，“什么？”
　　方颖不经意间就透露了自己的在意，她开始细数着月明的罪恶。
　　“你看我骗了你却待我这样好，风弄怠慢你你还替她收尸，好像你没有真正憎恶过什么人。”
　　要不是方颖说，月明根本就不会想这些问题，她翻了个身看着方颖的脸，随后伸手捞过方颖的头发玩。
　　“其实有的，我恨过很多人。”
　　“……神女吗？”
　　月明摇头，“不，害怕和恨我还是能够分清楚。”
　　方颖悄悄松了一口气，她追问道：“那你恨的人是谁？”
　　只要月明说出来，方颖就全部记下然后想办法报复过去。
　　在月明不知道的地方，方颖悄悄化身护妻狂魔。
　　“他们都死了，死在雷光里。”
　　方颖的算盘落了空，她很快反应过来，原来月明恨的是她那些死去的同族。
　　这件事是神女干的，神女是方颖的前世，但方颖还是觉得不爽。
　　月明将自己的双手枕在脑后，爱也好恨也好，这些都留在了五百年前，时间冲淡了记忆，月明已经从过往中走了出来。
　　她突然开玩笑似地说：“话说回来，神女虽是为了人类惩戒他们，但也算是帮我出了一口恶气，有机会的话当面说声谢谢也好。”
　　想了想，月明又放弃：“算了，我估计看着她就腿抖。”
　　方颖：“……”
　　此话一出，方颖更觉得自己该藏好身份。
　　似乎觉得这些话题太过沉重，月明又挑些有趣的事情问：“那韦仙姑还传了什么术法给你？”
　　方颖想了想，她又在纸上写画起来。
　　这次写完之后那纸竟然自己折了起来，最后变成了一个小鹦鹉的样子，纸鹦鹉站在书案上蹦跳。
　　方颖对它下命令：“听*听林景瑜现在在说什么？”
　　纸鹦鹉晃了晃脑袋，嘴上慢慢浮现出一棵松树的图案，它张张嘴发出了声音。
　　“那鹤妖没事吧？”
　　“没事就好，这模样看上去像被控制了，嘶！怎么还咬人呢？我敲！”
　　“啧！还是物理麻醉好用，长公主诚不欺我也～”
　　纸鹦鹉只能听到林景瑜的话，不过神奇地是鹦鹉将林景瑜那欠不愣登的语气学了个九成九，听上去很有乐子。
　　方颖将术法一收，鹦鹉也化成一堆粉末。
　　“看样子林景瑜找到那鹤妖了。”
　　月明记得半妖村那对母女，她们能一家团聚，月明自然高兴。
　　可她又想到半妖村那废弃房子里的鬼魂，忍不住又想要回那边看看。
　　不过不是现在，方才听林景瑜说起长公主，月明兴趣突然来了，“你能不能像刚才那样，听听那容国长公主在说什么？”
　　“啊？”
　　月明怕方颖误会，她赶紧发誓：“你放心，我只会喜欢你一个人，对那长公主只是好奇罢了，若我真喜欢上那长公主就让那雷来劈我！”
　　方颖捂嘴的速度还是不够快。
　　“轰隆！”
　　一声惊雷炸响，外边干活的妖怪都乱了起来。
　　“哪来的雷！海底怎么会有这种东西！”
　　“神女降世了吗？幸好我没干坏事。”
　　“啊！！！有妖怪被吓晕了！”
　　“他肯定做了缺德事！”
　　月明也缩成了一团，她拉住方颖的手盖在自己的脸上，又颤巍巍地解释：“我真的不喜欢那长公主，这雷你不能信。”
　　说是这么说，月明内心也有了怀疑，她怀疑自己以后真的会变成渣妖。
　　感觉自己不再纯洁的月明当场破防了，她抓着方颖的手呜呜呜哭了起来。
　　现在她是再也不敢对什么长公主好奇了，反正人类的寿命很短，她在海底躲个几十年，这样问题就完美解决了。
　　方颖看着地上掉落的小珍珠无奈，“别怕，我在这里。”
　　在方颖的安抚下，月明逐渐冷静了下来，但这条鱼还是哭得一抽一抽的。
　　哭着哭着月明就睡着了，但是这样也好。
　　有人推门进来，方颖收了脸上的笑，看着进来的人是水母又难得给了点好脸色。
　　水母见月明睡着了也小声地不发出声音，她轻轻坐在一边，“需要我把她弄回床上吗？”
　　“不，我自己来。”
　　随后方颖将月明一把抱起，一点也没有平常那弱不经风的样子。
　　目睹这一切的水母除了摇头也不知道该说什么了，她坐在这里等，等方颖出来了才问：“你们去了半妖村？”
　　“嗯。”
　　方颖从身上拿出一张药方，“这个，得准备一下。”
　　水母略懂点医，她看了看方子，觉得没有问题就收下了。
　　方颖看着对方额头上的十字疤痕，想起岸上那老人对她说过的事，她有心想要帮忙。
　　“你的名字叫唐秋月，对吗？”
　　水母的手炖顿住，好久没听到这个名字，倒是变得有些陌生了，她花了一些时间反应。
　　在方颖的眼神下，她好像没有什么秘密。
　　水母失去了反抗的心思，她无奈笑着：“你果然是个危险的女人。”
　　方颖会将这样的评价当成赞赏，因为水母是月明的好朋友，所以她会多出许多耐心。
　　她在纸上写下唐秋月三个字，这三个字慢慢游动起来，最后慢慢变成了水母的脸。
　　看着自己曾经的名字从字变成画，水母更是警惕，“你到底是谁？”
　　方颖伸手一挥，那张画像又复原成唐秋月三个字。
　　“我是方颖，仅此而已，但收养你的人是前朝的皇室吧。”
　　水母没有否认，她盯着方颖的眼睛，可看得越久就越不明白眼前这个人，反而身体在疯狂叫嚣着低头。
　　水母咬牙，“是又如何？”
　　方颖第一次觉得别人的惧怕是如此麻烦，但她不打算用声音控制，她郑重说着自己的目的。
　　“虽然你很难相信我，但我是真的想要帮你。”
　　或是怕水母不信，她又打开了通往亡魂河岸的通道。
　　水母的桃花瞳一缩，内心有些犹豫。
　　她想不出方颖帮她的理由，“你为什么帮我？我要付出什么代价？”
　　方颖知道对方动摇了，她摸了摸自己的肚子：“很简单，等孩子降生后，你帮我照顾。”
　　抚摸肚子的时候方颖身上的攻击性会减少，看上去真有那么些温柔的气质。
　　虽然水母梦到做梦带娃的时候会惊醒，但这点代价和方颖开出的条件相比实在不值一提。
　　不说并不代表不想，水母想要见到那个人，见一面也好。
　　她重新抬头，“就只是这样吗？”
　　“你嫌少了？那方念也给你带。”
　　水母嘴角抽搐，她倒不是嫌少，而且方念那孩子乖乖的招人喜欢，根本就算不上什么麻烦。
　　怎么觉得代价更少了呢？
　　水母下定了决心，“那需要我提供什么吗？”
　　“不需要任何东西，不过我很好奇，你为什么会这样执着？我可以看看你的记忆吗？”
　　水母突然紧张起来，她思考许久，最后放松道：“可以，不过你连记忆都能窥探，是一直在隐藏还是在岸上发生了什么？”
　　方颖点点自己的太阳穴，她垂眸看着桌上的纸笔。
　　“岸上发生了些有趣的事。”
　　……
　　月明睡得并不安稳，她梦到自己上岸，刚一上岸就被容国长公主给抓住，她想看清那长公主的脸，可惜都是徒劳。
　　说是噩梦也不对，虽然她被锁链五花大绑，妖术也不知道怎么被禁锢，但吃喝都是最好的，甚至还被塞进了轿子里边。
　　身上穿着大红色的衣服，脑袋上还盖着一块同色的帕子，月明不太懂这些是什么，她努力地挣扎，终于让轿子停了下来。
　　轿帘被打开，走进来的是两个不认识的女子，她们手中拿着绳索，一顿操作下来月明被捆成了毛毛虫。
　　“你们干什么！快放我走！”
　　捆人的两个小丫鬟脸上瞬间爬上了嫌弃，她们你一眼我一语地骂着。
　　“啧！渣了我们长公主还想跑？”
　　“渣女，长公主还怀着孕呢！”
　　月明直接被炸傻了。
　　长公主？渣？怀孕？
　　月明急了，她大喊道：“冤枉啊！我有妻子的，一定是搞错了！”
　　不说还好，这一说那两丫鬟就更嫌弃了。
　　“有家室还来勾引我们长公主。”
　　“呜呜呜，殿下的命好苦啊。”
　　月明只觉得自己的命才苦，她连长公主的面都没见过，怎么可能让对方怀上孩子，她还想喊冤，可惜那小丫鬟塞了一块帕子堵了她的嘴。
　　“唔唔唔！”
　　轿帘重新放下，队伍又开始启程。
　　月明很想同那长公主对质，可惜这一路上都没见过长公主的面。
　　一路上她都在想要怎么走出这个噩梦，但是她被限制得太死，根本就没有自由，挣扎很久无果后她干脆就摆烂了。
　　既然是梦得话那就一定会醒来，因此不用担心，醒来后一切都没有发生。
　　听见啪嗒啪嗒的响声，好像是下雨了。
　　轿子停下，那两个丫鬟将她扶了出来，这里好像是一座废弃的民房，因为久无人住，屋中生了许多杂草，房顶的瓦片有缺失，雨漏了进来。
　　小丫鬟不知从哪里弄来干草，她们将干草铺在雨淋不到的地方，让月明坐在这堆干草上。
　　屋内的人各自忙碌着，无人再管月明。
　　月明趁此机会观察这旧房子的陈设，这是正堂，堂前摆放着供桌，供桌前方供奉着一尊神女像。
　　神像和供桌上铺了一层厚厚的灰，几个杯子倒扣在神像前。
　　月明与神像对上眼，看了一会儿她又移开视线，她在寻找一个可以逃脱的机会。
　　四处观望之后，月明在供桌旁边发现一个被打碎的碗，这碎瓷片可以用来割绳子。
　　月明内心涌起几分希望，现在还太早，等晚些时候她就挪到那边去。
　　月明思索着自己的逃跑计划，觉得很快就能逃跑的她饭都多吃了两碗。
　　小丫鬟见她这么开心十分不理解，“你该不会是想逃跑吧？”
　　月明心里一个咯噔，她在地上滚了两圈。
　　“我都这样了，我还能怎么跑？”
　　小丫鬟半信半疑地瞅着她，再次检查绳子后才放心。
　　月明松了一口气，同时又觉得挺悲哀，她在深海好歹也算个小霸主，是一尾巴能让鲸鱼翻滚起来的存在，现在却被捆在这里动都动不了。
　　好在这只是一个梦，月明决定等梦醒了趴在方颖怀里大哭一场。
　　不过都这样了，怎么还是没见到那长公主，难不成是在外面淋雨？
　　“殿下小心。”
　　说什么来什么，丫鬟提醒的声音让月明毛毛虫抬头，只见给她铺垫子的那两个小丫鬟搀着一个红衣女子进来，女子头上盖着盖头，一张脸被挡了个完全。
　　月明见那女子的身形，她是越看越熟悉。
　　这怎么看上去像是方颖？
　　月明觉得自己一定是疯了，她在红衣女子身上疯狂找不同，在看见对方隆起的小腹时终于松了一口气。
　　这就对了，方颖她的肚子哪有这么胖。
　　急于否认什么的月明将前面丫鬟说的话选择性忘记。
　　可丫鬟们将人扶到了月明的身旁坐下。
　　月明赶紧就是一顿挪，和眼前这位长公主保持着安全距离，但是她挪一点长公主就跟过来一点，最后月明都要挪出那干草堆了。
　　见长公主跟过来，月明崩溃极了，“殿下，我是有家室的妖怪，您应该吃点好的。”
　　大妖怪能屈能伸，月明将自己贬得一文不值，试图用这种办法来换取自己的自由。
　　她说完之后长公主就坐在她身边，还是紧贴着的那种。
　　月明：“……”
　　怎么感觉这长公主更加兴奋了，难不成她就喜欢有家室的妖怪？
　　禽兽啊！
　　月明内心一顿鄙夷，她也不觉得那地上的灰尘脏了，一个咕蛹就要挪到干草外边。
　　不过她的计划没得逞，因为长公主扯着她腰间的绳索不放，让她的拼命挣扎变得异常滑稽。
　　月明惊恐发现这长公主的手劲还挺大。
　　这不对吧？梦境不应该听主人的话吗？怎么有这么强大的人在。
　　“轰隆隆！”
　　惊雷落下之后，月明忍不住瑟缩了下，她将自己的身体蜷缩起来，想捂住耳朵可惜手被困住。
　　这个梦一点也不好玩。
　　突然有一双手捂住她的耳朵，落雷的声音被隔绝在外，好像突然变得很远很远。
　　这种感觉和方颖一样。
　　月明抬头看向对方，“你？”
　　月明看不到对方的脸，只能听到一声：“不怕。”
　　这声音她绝对不会忘记，是方颖。
　　她想要看看那盖头下的脸，可又在对方的歌声里缓缓沉睡。
　　于是她在梦中沉睡，在现实中醒来。
　　或许是这个梦太过离谱，月明觉得头昏脑胀，她睁开眼，入目是她的新房间。
　　意识到这里就是现实，她赶紧下床，掀开珠帘看到方颖的背影。
　　对方坐在书案前，执笔认真写着什么，安静又美好。
　　月明怕吓到她，于是轻手轻脚地走到她身后，低头一看，纸上写满了鲛人的文字。
　　愿明月常伴。
　　方颖在纸上写满了这一句。
　　月明呼吸一窒，梦中受的委屈在此刻消散无影。
　　方颖却在此时转身，她笑问：“我写得如何？”
　　月明顺势坐在她身边，“很好。”
　　月明惊叹方颖过目不忘的能力，她只是教了几天，对方就能写出简短的句子了，反而是她，还会把术念成木，把太念成大。
　　虽然有一点挫败感，但想起方颖是自己的妻子，月明就只剩下骄傲了。
　　月明看着方颖的手，突然就想起了梦中发生的一系列离谱事，她看着方颖的脸，就这样看了很久。
　　方颖抬手擦擦嘴角，“有墨点吗？”
　　月明摇头，她颓废地躺在方颖腿上，“我刚才做了一个很奇怪的梦。”
　　方颖放下手中的笔，笑着看月明：“什么梦？你又梦到自己变成小鱼了吗？”
　　“不是。”
　　方颖有了兴趣，“那你梦见了什么？有我吗？”
　　月明摇头之后又摇头，表情困惑。
　　她不知道该怎么形容，思索一会儿后说：“我梦见我被人绑去成婚。”
　　第一句就让方颖变了脸色，“这样，那个人是谁？”
　　月明看着方颖，“是容国长公主。”
　　月明想从方颖脸上看出什么。
　　这么灼热的目光方颖怎么可能感受不到，她笑了一声，玩笑道：“那我可得拼命把你抢回来。”
　　月明看不懂方颖，梦本就是荒唐的，或许是今天她发的那个誓和那些猜想让她无法接受，所以潜意识里希望方颖同那容国长公主是同一人。
　　梦就是梦，现实就是现实，不能混淆。
　　月明笑起来，“真的吗？你会拼命将我抢回来？”
　　本来就是玩笑话，可方颖却当了真。
　　她蒙住月明的双眼，向上天发誓：“月明，无论是谁都不可能将你从我的身边夺走。”
　　“天地、神灵、妖怪、人类，亦或是你，或是我，都不可能。”
　　总觉得这话有些偏执，但月明感受得最多的还是安心。
　　不过她不明白，如果真心相爱的话，你我又怎么会成为阻碍呢？
　　月明攥住方颖的手腕，“我不会离开你的。”
　　

第41章 为什么？
　　这几天的梦境都出奇地平静，月明也乐得如此，外边的忙碌都与她无关，她只是每天都和方颖泡在一起。
　　那副她怎么也看不懂的中药方子还真被水母给研究明白了。水母每天都会亲自煎药，再把药汤端到月明房里。
　　除此之外她还会贴心地备好甜枣或者方糖。这样的操作下来，想喊母亲的除了月明还要加上方颖了。
　　方颖喝完这苦涩的汤药，她碗刚放下就被水母给收走，随后对方不知从哪掏出抹布麻溜擦净桌上滴落的药汤。
　　方颖看着她板着脸勤快干活的样子，忍不住套话：“月明呢？”
　　水母将抹布一收，端起碗就吐槽：“月明月明，成天就知道惦记那条傻鱼，还不如想想自己该怎么办？”
　　方颖摸着自己的小腹，她当然知道水母在说什么，算算日子也有两个月了，离暴露的日子越来越近。
　　容国的宫殿正在加班加点地改造，方颖通过传音提醒着方忆该怎么对付那些不满她的人，至于那些藩王，林景瑜除妖的时候顺便也给收拾了。
　　一切都在为以后铺路。
　　当然方颖想拐的可不仅仅是月明，眼前这位拐了回去也很划算。
　　做饭好吃、手脚麻利、心思细腻、还会带孩子。
　　多好的妖怪。
　　水母突然有种被猎人盯上的感觉，不用多说，肯定和眼前的方颖脱不开关系。
　　她嘴角一抽，再也不想在这里多待，所以将方糖放下以后就走了。
　　月明刚巧从门口进来，差点就和水母撞个满怀。
　　她忍不住对着水母离开的背影抱怨：“小心点啊！”
　　摇着头进了屋，月明从桌上拿走一块方糖塞进嘴里，甜丝丝的感觉在舌尖化开，月明的耳鳍动了动。
　　“好吃。”
　　水母显然是对月明的贪吃有所准备，所以在桌上放了两块方糖，但她还是失算了。
　　方颖并不怕苦，所以她手里的方糖一般也会进到月明肚子里。
　　屋里的苦味还没散掉，月明的鼻子又比较敏感，她揉揉自己的鼻子，将剩下的糖放在方颖手心：“这么苦，你吃。”
　　方颖拒绝，近些日子她越发惫懒了，本来打算帮水母找前世的母亲，但使用起妖力来总是无力，水母怕她出什么意外也让她暂时不要乱动，为此方颖又闲了下来。
　　她总是觉得手痒，想找点事情做做，可惜能做的就只是趴在桌案前写字。
　　没花太多时间她就学会鲛人文了，然后她又开始画画，本来也就是画画窗外的风景，可惜海底的风景看来看去也就那个样子。
　　然后方颖就逮着月明画，她拿出昨日画好的图给月明看。
　　即便是不懂欣赏的月明也能看出对方的画工很好，毕竟一看就能认出画上的人是谁，就是这个姿势不好看，睡得四仰八叉的。
　　月明赶紧将手里的画给卷了起来，她苦着脸说：“你为什么总挑这种不好看的时候画。”
　　“你时时都好看，不要在意。”
　　这一听就是哄小孩的话，月明不会上当，她发现方颖确实有那么一些恶趣味在那。
　　可她实在觉得那些画丢脸，用商量的语气和方颖讨价还价：“你销毁它们，我偷偷带你出去好不好？”
　　方颖的眼睛一亮，她最近被水母等人管得很死，吃的东西也好喝的药也好都是水母和方念细心准备过的，一下担心她营养不够，一会儿又担心她心情不好。
　　怕她觉得枯燥，还废了老大劲在窗户外面加了幻术，幻术只有欺骗眼睛的作用，会轮换陆上的风景。
　　但这些对方颖没用，因为她的眼睛能够一眼看穿那些幻术，所以呈现在她眼前的还是一成不变的海底风光。
　　方颖没有拆穿她们，但不准出门这件事实在是有些折磨了。
　　她二话不说就将手中的画撕碎，“那我们走吧。”
　　月明没想到她会答应得这么爽快，不过目的达到了就好，她拉着方颖的手靠近她的耳边悄悄说：“我找到一条路，她们绝对发现不了。”
　　说完之后月明便蹲在她的身前：“快上来。”
　　方颖熟练地趴了上去，她带着难以让人察觉的雀跃询问：“我们去哪？”
　　月明背着她从后面的窗口溜了出去，出去之后她立马躲在一侧的珊瑚丛后，她“嘘”了一声，示意方颖不要说话。
　　此地和以前的冷清完全不同了，以前这地方能够喘气的就月明方颖和水母，现在因为言湘的加入，涌入了一大批鲸妖，他们还按照之前在自己领地时的规矩，老老实实地巡逻。
　　且最近不知水母发的什么疯，将那些妖怪调了大半，就只是为了守着方颖，不让她出门。
　　月明灵活躲开一个鲸妖的视线，再再一个闪身躲开另一个，身手灵活得不像话。
　　要是林景瑜在这的话，她高低得竖起大拇指夸赞：你比我更适合当小偷。
　　想到这里方颖忍不住乐了下。
　　月明以为是她笑是因为能出去了，她一边安慰一边埋怨：“马上就能出去了，这水母干什么，也不给个理由就限制你的自由。”
　　方颖笑了一下，可又忍不住替水母辩驳：“海蛇宫发生了那样的事，她小心点也是正常的。”
　　月明扁了扁嘴：“你怎么替她说话？你们关系这么好了？”
　　自从上次谈话结束之后，水母对她确实没有那么多恶意了，不过听到月明因为这个吃醋，方颖的心里还是很满足，她靠在月明的肩膀上轻声哄着她：“我和她的关系再好也只是朋友，但你是不一样的，你是我的爱人。”
　　“哼，骗子。”
　　看月明上扬的嘴角就知道她现在很开心，她们已经游出了结界，因为结界是方颖设立的所以没有引起任何妖怪的注意。
　　方颖深呼吸这来之不易的自由，“待家里太久了。”
　　月明知道她不熟悉这海底，所以她拿出指南针看了看方向，确定了要去的地方后她将双腿化成鱼尾飞速游动。
　　虽然速度很快，但趴在她背上的方颖没受半点影响。
　　方颖有些好奇，“我们现在去哪里？”
　　“去一个比较平和的地方，那里的妖怪比较温和，他们挺好玩的，我最喜欢惹他们生气了。”
　　这样的描述让方颖有些摸不着头脑，她产生了几分好奇，“是什么？”
　　可月明却卖起了关子，“等到了你就知道了。”
　　各种各样的鱼儿从她们身边游过，低头还能看到鲨鱼捕食，这些鲨鱼看到了月明但被月明一嗓子吓退。
　　月明稍微往上游了些，以躲避鲨鱼捕食后产生的血腥味。
　　这股腥气太浓郁，方颖闻到就想吐，她捂着嘴巴干呕。
　　月明再次往上游，又以妖力驱散那些想要靠近的生物，她关切问：“是不是我游太快了？”
　　方颖松开手，她深吸了一口气，略有些虚弱地说：“没事，可能是睡得太久，脑子还不清醒。”
　　今日方颖是睡得有些久，月明相信了这个解释，但不管怎么说她还是游慢了些。
　　前方隐约传来几丝妖气，等月明游到时看到的只是满地的妖怪尸体，残肢断臂一地，地上还滚落许多妖丹。
　　月明将那些妖丹都收集起来，看着这惨样子又忍不住感慨：“也不知道这个妖王有什么好当的，白白丢了这么多性命。”
　　将妖丹上的杂质和戾气净化，月明将她们放在一个珍珠链做的网状袋子里，她将袋口收紧，反手将袋子递给背后的方颖：“你不是要炼丹，这个给你。”
　　方颖接过袋子，她看着袋子里面五颜六色的妖丹，忍不住想妖怪还真是一种神奇的生物。
　　月明又将地上的尸体整理好，然后在地上挖了一个很大的坑将这些战死的妖怪一股脑都给埋了。
　　方颖觉得她的某些行为已经往人类的习性上发展。
　　做完这一切后的月明继续往前赶路，只是她的话多了起来：“其实现在的海底很乱，到处都在杀来杀去的，妖怪要拥有自己的智慧又或者是化形需要几百年的努力，但你看像刚才那样，几百年的努力瞬间就化为了泡影。”
　　月明一边说一边摇头，作为一条没有野心的咸鱼，她实在不理解。
　　方颖不关心这些，她只是觉得月明挺善良的，当然只是在妖怪里算善良。
　　虽然在书上知晓了鲛人这种生物，但方颖还是想听月明说，所以她问道：“那你呢？你是一出生就拥有智慧吗？”
　　月明骄傲地哼了一声，“那当然，妖怪分为先天妖族和后天妖族，先天妖族一出生便是拥有智慧的妖怪，后天妖族需要通过修炼才能开灵智，我嘛，就是世间少有的先天妖族，怎么样？有没有一种捡到宝贝的感觉。”
　　这世界上最后的鲛人是个自恋狂。
　　不过这在方颖眼里只是可爱罢了，她笑道：“好尊贵的身份，看来是我高攀了。”
　　方颖故意说些能让月明高兴的话，月明一开始听了是有点得意，可后来又觉得不对，她马上道歉：“对不起。”
　　方颖不知道她为什么突然这样，忍不住疑惑：“怎么了？”
　　月明游得更慢了些，她耷拉着耳朵，“我没有嫌弃你的意思，我就是，嗯？用你们人类的话来说就是有一点虚荣，我只是想让你夸夸我。”
　　月明每说一句头就低一分，看上去委屈巴巴的。
　　但月明心里清楚，她不是委屈，只是觉得这样方颖或许会生气，不知不觉间她好像变得有点卑微。
　　正在她懊恼时，耳边却是方颖满不在意的嗓音，“你对自己太过苛责了，况且你本来就有这么好，这不能说是虚荣。”
　　“在我面前不必太小心，你是我的爱人又不是我的奴隶。”
　　月明的心跳得很快，她吐了一个泡泡，然后看着泡泡逐渐往上飘，去迎接海面的晨光。
　　月明觉得心里好受很多，她点点头又恢复了活力，“哼，抓紧了，我要加快速度了。”
　　方颖赶紧圈住对方的脖子，她闭上眼睛倾听大海的声音以及月明欢快的哼唱声。
　　可当月明到达近海的时候却发现一切都不对了。
　　和海蛇宫一样，往常繁华的宫殿成了废墟，地上到处都是妖怪的尸骨，可怕的是这些尸骨被摆放成祈祷的姿势，它们向着最中心处朝拜。
　　月明睁大眼睛，那最中心处摆放的竟然是一座神女像，和普通的神女像不同的是，这座神像上流动着彩色的光。
　　“这到底是为什么？”
　　月明将方颖放了下来，她觉得这次看到的景象比上次在海蛇宫看到的还要瘆人，她将方颖护在身后，突然就后悔把方颖带出来。
　　她转身对着方颖说：“我们回去吧？”
　　月明与这些妖怪不算很熟悉，所以没有看待风弄那样的感受。
　　可方颖只是轻轻推开她，她看向那堆尸骨中央的神女像，她试图操纵那尊神像可却遭到了抗拒，那尊神像睁开眼睛，没有眼珠的眼睛看着方颖笑了一下。
　　笑容慈祥，但方颖却从对方的眼神里看出了几分挑衅。
　　与此同时，她的脑海中出现一位陌生女子戏谑的声音：“你好啊，神女大人。”
　　方颖脸色不变，只是祭出了韦仙姑给的那面镜子，镜子落在那神像面前，照出了一个人的脸。
　　让人感到惊悚的是，镜子里照出的脸不是别人，而是方颖。
　　月明瞬间就怒了，她大吼一声：“你是什么东西！”
　　“咔哒咔哒！”
　　那些朝拜的尸骨都扭动脖子看向月明的方向，有些头骨还因为转动掉落在地上，可就算是掉落在地上，这些头骨还是执着地想要看向月明。
　　好在现在是白天，不然这样惊悚的场面高低把月明给吓死。
　　月明真的很怕这种灵异的东西，她吞了一口口水，这次却没再躲在方颖身后。
　　“装神弄鬼，有本事出来和我单挑！”
　　镜中的方颖诡异地笑了起来，她根本没看月明，只是盯着方颖的肚子看。
　　方颖的眼神瞬间就冷了，她口中默念着咒语，镜中的女子的笑容马上转变为惊恐，她似是不敢相信：“你这么快就恢复了记忆？那老东西竟然不怕死？”
　　显然这捣乱的人认识韦仙姑，方颖只是加快念咒的速度，随后她向月明使了个眼色。
　　月明立马追问，“海蛇宫的事是不是你做的。”
　　镜中的女子捂着脑袋，她面色狰狞，脸上满是不甘心，倔强冲破月明的控制：“不用你控制我，我自己会说，是我又如何？”
　　想起惨死的风弄，月明恨不得将这不知道是什么的怪物抽筋剥皮，但目前来看这家伙似乎没有实体。
　　神女像出现了细小的裂痕，石像手上的荷花随着一声咔嚓断裂，坠落在地。
　　方颖继续念咒没，却发现这个咒法只能压制对方，不能阻止对方逃跑。
　　神像的身上冒出一丝丝白光，那并不是妖气，白光给人一种圣洁感。
　　镜中女子脸色惨白，但仍带着胜利的笑容，她的声音再次出现在方颖的脑海中：“神女大人，我们还会再见的。”
　　镜中的影子消失了，神女像也随之崩裂，随着神像一起的还有那些尸骨。
　　方颖消耗过大忍不住往后一倒，月明眼疾手快将她扶住，因为从来没碰见过这样的事，所以月明不太明白。
　　皱着眉头说，“方才的东西不像妖不像人也不像鬼，倒是挺像。”
　　月明不敢再说了，但那些白光确实像神光，可神女不该是这个样子的，神女的眼神和那镜子中的人不一样。
　　出门一趟就遇到这样的事，月明只觉得扫兴极了，她转头想和方颖说话却见方颖的眼神十分冷漠，这样的方颖让她感觉到有些陌生。
　　除了陌生以外她还觉得有些熟悉，让她想起了五百年那位云端上的贵人。
　　月明害怕地拉着方颖的手腕，“方颖。”
　　手腕间的温度让方颖的心安定下来，她再次套上温柔的伪装，用带着几分虚弱的语气说：“我们回去吧。”
　　见方颖回到她所熟悉的样子，月明的心再次安定下来，她将方颖的那个眼神当成自己的错觉。
　　游回去的时候方颖安静得有些过分，对方垂眸沉浸在自己的思考中，月明几次想搭话却又不敢打扰，可她实在是太担心了。
　　“你在想什么？或许我能帮你。”
　　方颖抬头看她，最后轻轻靠近月明心脏的位置，她听着月明有力的心跳声闭上闭上眼睛，声音疲倦：“只要你好好在我身边，这就是对我最大的帮助。”
　　月明无言，她想要的答案不是这个，她不想被排除在外，可每一次都是她。
　　“方颖，我是不是很靠不住？所以你才会一直这样。”
　　“……不是，我只是想，想让你这样一直简单地快乐下去。”
　　月明抿着唇不再说话，方颖察觉到她生气了，于是伸手想要摸她的脸，可是被躲开了。
　　手愣在那，方颖有些不知所措。
　　或许是赌气，月明游的速度很快，没过多久她们就回到了那正在建造中的宫殿里。
　　月明将方颖轻放在床上，撂下一句“我走了”就冷着脸离开了房间。
　　方颖想要挽留，可刚一站起就感到头晕目眩，于是她又跌坐回床上。
　　扶着脑袋睁眼，方颖眼前的景色都是模糊，她脱力躺在床上，可眩晕感还没放过她。
　　自从怀孕后她的身体就出现各种问题，但这些问题比怀孕之前的要好很多。
　　没怀孕时，她觉得自己的身体在崩坏，若不是有月明的妖丹在，她早就不在这人世了。
　　之前方颖还不明白自己的身体为什么会这样，但当她知道自己是神女后一切都解释得通了，身体的崩坏是因为时间到了，方颖这个身份必须死去，然后神女重临世间。
　　方颖抓着被子抵抗着这股眩晕，正当她苦苦支撑时，小腹处传来一股暖流，暖流驱赶了身体的所有不适。
　　“呵！”
　　方颖大喘一口气，眼前的一切才终于回到清晰的状态，她擦擦额头上的冷汗，又将颤抖的手伸向小腹处抚摸。
　　“母亲。”
　　方念提起裙边着急跪在方颖床边，她伸手替方颖把了脉才放下心来，只是眼泪还是窜上了眼眶，方念声音哽咽：“母亲。”
　　水母也跑进了屋里，见方颖脸色好起来才放宽心，她将跪在地上的方念抱起来，拉起床边的小凳坐下：“你这身体怎么回事？你和那傻鱼又怎么了？”
　　方颖还没缓过劲，等她意识回笼，她轻声回答：“一点小分歧罢了。”
　　水母又是生气两人偷跑出去，又是心疼好友难过，可方颖也算对她有点恩情，所以她也不知道该说什么好。
　　想来想去，水母还是留下一句，“我觉得你心思太多了，这样很可怕，我看不透你，月明也看不透你。”
　　“你与我们之间的距离太远了。”
　　方颖没有回*答，水母看着她躺在床上颓废的样子，想要说的话都给憋了回去。
　　觉得气氛太沉重，水母又开玩笑地说：“我一个没有爱情的妖怪竟然来管你们的事，你说这是什么事啊。”
　　水母将方念放下，她摸摸方念的头：“陪你母亲说会话，我去找月明。”
　　方念乖巧地应下了这份差事，她上前抓住母亲的手，轻轻喊着：“母亲。”
　　方颖看着床边乖巧的养女，“嗯。”
　　水母见方颖状态稳定便离开了房间，如今房间里只剩两个姓方的人。
　　方颖坐起身，她将双手交叠放在腿上，眼神看向窗外。
　　“母亲和月明娘亲吵架了吗？”
　　方颖摇头，她们之间没有激烈的争吵，只是月明长时间的情绪在这一刻爆发了。
　　生她的气也是应该的，毕竟她一直在隐瞒，也一直想要将所有事情都一人承担下来，如果可以的话她不想将任何她在意的人拉到这场风波里。
　　她说不清自己这种行为到底是保护，还是一种彻头彻尾的傲慢。
　　感情还真是一件麻烦的事，方颖想同方念倾诉，又觉得对方年岁太小，不应该知道这些。
　　天花板上还挂着那些颜色各异的水晶，门帘都是由珍珠串成的，可惜海底无风，听不到它们碰撞出的乐曲。
　　方颖叹息一声：“你不懂。”
　　方念听后满头问号，她还不知道发生了什么呢？怎么就突然跳到她不懂了？
　　方颖实在不想在这里纠结太多，她拉着方念聊一些无关紧要的事。
　　“你皇姨有些想你了，时不时问我们什么时候能回去。”
　　说起这些方念便有些想念了，皇姨对她很好，好到那些大臣以为皇位就要落在她方念头上。
　　虽说入了皇家族谱，也改了名字姓方，但归根究底不是方家人，那些大臣每天上奏就是骂她。
　　骂了一段时间后被方颖知道，于是方颖在叫得最凶的那几人中抓了个错处最大的一把就抄了，自此再无人敢骂方念。
　　想得多了，思家的情绪就涌了出来，方念看着母亲的小腹，“母亲，我可以摸吗？”
　　“当然可以，她很喜欢你。”
　　方念只以为是一句客气话，可她伸手上去的时候掌心好像被什么蹭了一下。
　　这种感觉很奇妙，于是她又摸了两下，可惜这次没有得到回应。
　　方念的事业心又开始燃烧起来，她盯着未来妹妹的目光灼热，“等她出生后，我能不能做她的女师？”
　　方颖觉得这不合规矩，可看着方念闪闪发光的眼睛她竟鬼使神差地点了头。
　　方念的脸上立刻就充满了笑容，“谢谢母亲。”
　　见女儿开心，方颖的心情也好了些，只是一想起月明还是忍不住叹息。
　　屋外四处都是忙碌的鲸妖，水母一路追还是追上了月明。
　　她坐在结界的边缘处，将自己藏到了珊瑚丛后面。
　　见到水母来了，月明有气无力地抬头看她一眼，然后又将头低了下去。
　　水母是月明唯一的朋友，她从没见过月明这样迷茫的状态，她尝试着用之前的办法来对待月明，祈祷能得到一个没心没肺的回答。
　　“呦，这不像你，一点都不威风。”
　　月明没搭话，她只是不断甩着自己的尾巴，托着腮帮子发呆。
　　仿佛唱了一出独角戏，月明的不给面子让水母有些尴尬，她叹了一口气：“有什么苦恼可以和我聊聊。”
　　月明转头看她一眼，好看的蓝色眸子里盛满了鄙夷。
　　“你连爱情都没拥有过，还要来开导我？”
　　水母的笑容僵硬在嘴角，她撕破伪装的温柔就给月明头上来了一拳，可惜月明的头太硬了，她打过去反而伤了自己的手。
　　感觉自己手要废了的水母忍不住大声：“月明你个混蛋！”
　　见水母这么痛苦，还在伤心的月明也有些着急了，她拉过水母的手查看，一边看一边念叨：“手可不能有事啊，还得做饭呢。”
　　水母差点一口气没上来，她咬着牙抽回自己的手：“你就担心这个？饭你不会自己做吗？”
　　“不能。”
　　“你！”
　　这么吵闹一会儿，月明心里反而轻松很多，她有很多想不明白的问题或者说她是想找个人听她倾诉。
　　月明又苦着脸叹气：“我感觉自己一点也不了解方颖，明明已经这么靠近，却总觉得像隔着一层纱拥抱，她能透过纱看我，可我却只能看到她模糊的轮廓。”
　　水母有些惊奇，这句话从月明嘴里说出来充满了违和感，作为好朋友她直接道：“你还会用比喻了？”
　　月明的拳头硬了，但她还是忍了下来，然后长叹一声：“你说，你看得懂她吗？”
　　水母找了个位置坐了下来，她嗤笑一声：“你都看不懂的东西我能看懂，你们两个天天黏在一起，我看了都头皮发麻。”
　　好不容易找到可以埋汰月明的话题，水母忍不住继续攻击：“我早说了这个人类很危险，可惜你一点也不听我的，知道你喜欢漂亮的，但也不能把脑子给丢了吧。”
　　月明无法反驳，在一开始的时候她确实是因为方颖长得好看才将人留下的，后来就不知不觉沉浸在对方的温柔里了。
　　她再次长叹，感慨道：“感情真是一件麻烦事，你觉得呢？”
　　水母也觉得如此，若是她没被人类救下，没和人类一起生活的话，她大概和那些简单的海妖一样，或许那样就会快乐很多。
　　想来想去，她也发出了和月明一样的感慨：“唉，感情真是一件麻烦事。”
　　月明斜眼瞅她，忍不住开始诽谤：“你该不会是偷偷拥抱爱情了吧？谁？言湘？”
　　听到言湘这个名字后水母就是一脸便秘的表情，她嫌弃道：“你别乱猜，谈情说爱什么的有你够了，我可不想去吃这份苦，而且言湘她。”
　　纠结了很久，水母决定还是用委婉一点的说法，“言湘她比较特殊，脑子里只有战斗。”
　　其实水母一开始对言湘的印象还很好的，但是多相处一会儿就能知道对方的脑子构成很简单。
　　拆开言湘的脑子就会发现，里面除了打架就是打架。
　　水母也和她打过几次，每次都输得很惨，本来输了也就结束了，可惜那个家伙觉得水母太弱，每天都和水母比试，目的就是提升水母的实力。
　　水母又不喜欢打架，她被折磨得苦不堪言。
　　好在对方觉得无趣之后又跑去别的地方挑战了，顺便给月明带一堆追随者回来。
　　月明不知道自己无意间触碰了水母的痛苦回忆，她一脸可惜的表情：“我还一直看好你们两个，觉得挺配的。”
　　“你不要乱点鸳鸯谱啊！”
　　水母简直服了，她觉得再聊几句自己就要被气出原形了，她想要说上月明几句，可又看到月明笑了起来。
　　见月明恢复了往常的活力，水母便连生气也顾不上了，她无奈耸肩，双手一摊，“算了，你高兴就好，所以现在心情好些了？”
　　“好些了，但我还是不明白，是我不够强大吗？为什么她什么都不愿意和我说？”
　　“纠结这些干嘛，我看她只是一个人行动惯了，又或者是说她太过在意你，所以不希望你发生任何危险。”
　　后面那一句话让月明的眼睛亮了一瞬，但又很快黯淡下来，她有些挫败地说：“也不知道什么时候她才能真正对我敞开心扉，明明我什么都和她说了。”
　　“你不是早就知道她是骗子还甘愿被骗，怎么现在又开始不平衡起来了。”
　　水母觉得好笑，因为此刻的月明身上带了一股忧郁的气质，这种看不着调好朋友突然正经的情况，反差太大了。
　　她忍不住逗自己的好友，“万一她敞开心扉以后，你发现她隐藏的东西你很害怕呢？”
　　月明想了想，这世上能让她害怕的除了鬼以外就是神女了吧？
　　方颖绝不会是鬼，也绝不会是神女。
　　所以她根本不用担心。
　　所以就算方颖不说也没什么影响，她不必生气。
　　只要时刻待在方颖身边，她总能帮上忙的。
　　月明自我开解好了，她拍拍自己的脸颊：“哼，作为高贵的鲛人，可不能小气。”
　　月明哼着歌离开了，留下了一脸莫名的水母。
　　水母看着月明欢快的背影笑骂：“有病。”
　　

第42章 不对劲
　　“你是说你们被盯上了？”
　　言湘的声音充满好奇，她对海底的情况还算熟悉，可是怎么也想不出与此有关的妖怪。
　　海底的妖怪都避神女不及，怎么还会利用神女像做这种事。
　　水母也没有头绪，她不由自主地看向方颖，“会不会是陆上来的？”
　　方颖和月明住在一起，她轻轻靠在月明肩上，听见水母的怀疑后轻轻点头：“很有可能。”
　　月明想的倒是简单，“那能不能与陆上的妖怪联系一下？”
　　言漳颤巍巍举起自己的手，“我对陆上还算熟悉，这有些难度。”
　　因为人类也生活在陆上，为了免遭神女责罚，这些陆生妖怪的栖息地只会更加难找，就像当初的半妖村一样，若是没有林景瑜的带领，她们是绝对找不到入口的。
　　言湘撇了言漳一眼后，言漳又把自己的头低下当起了鸵鸟。
　　月明觉得头疼，她突然想起陆地不太平，或许能从那样出世的妖族里找到突破口。
　　就在众人一筹莫展时，方念突然出声：“我能找到她们。”
　　在场几人的眼神同时放在方念身上。
　　方念没有露怯，她指着自己的眼睛说：“我能看到妖气，之前也同一些妖怪做过交易。”
　　方颖自然知道那所谓的交易是什么，在收了方念做养女之后她见到过一次，之后就禁止她这样做了。
　　她伸手拍拍方念的肩膀，“我和你一起去，不要用之前那种办法。”
　　此话一出，水母的眼神立刻变得微妙起来，她想说什么最后还是沉默。
　　事情就这样敲定了，不过让人觉得好笑的是，方念这一次出门差点将鲛人宫殿里的几大战力全部带走，最后还是通过猜拳的形式决出了胜负。
　　言湘和言漳运气不好，被留了下来，水母和月明陪着她们去岸上一趟。
　　月明抱着方颖游在前面，水母背着方念在后面。
　　见离得有些远了，水母加快速度与月明同行，她忍不住调侃：“你不是不敢上岸吗？”
　　月明故意用尾巴甩她，“我同神女请示过了，她同意我上岸，倒是你？小心我告你的状。”
　　幼稚的行为，水母忍不住翻了个白眼。
　　又路过了那一堆白骨祈祷的地方，月明停下看着中央那碎成几大块的神像，那半张神像的眼睛好像躺在地上看她一样。
　　月明想了一会儿将方颖放下，然后游上前将神像一块一块地拼好，拼好后的神像不像那日见到的那般邪性，月明在神像面前磕头拜了几拜。
　　四周无声，方颖也没想到月明会如此虔诚，她走到月明身边也跟着拜了几拜。
　　月明忍不住笑，“你看我这样，神女不会怪罪我了吧。”
　　方颖叹了一声，神女会怎么想她不知道，但作为方颖她从来没有怪罪过对方。
　　此地透着几分邪异，月明带着方颖继续出发，一路上她忍不住和月明唠嗑。
　　“其实我还许了一个愿望，就是不知道能不能实现。”
　　“什么愿望？能说给我听吗？”
　　月明笑了下，似乎觉得不好意思：“我许愿这些惨死的妖怪能够顺利渡河，不知道神女会不会帮妖怪。”
　　说着说着月明又觉得有几分可惜，她叹气道：“这些都是河豚妖，很小的时候去逗他们，他们就会变成圆圆鼓鼓的样子，现在却只剩一堆枯骨了。”
　　“你说那神秘人的目的到底是什么？”
　　方颖也不懂，但是她隐有猜想，“或许是为了成神吧？”
　　水母全程听着，听到这一句时却有点绷不住了：“你说成神？这未免太滑稽了。”
　　月明也觉得不可能，那么强的存在，不是他们这种凡间生物能够染指的。
　　方颖没有再说话，说实话她也只是猜测，不过她有那么一种感觉，对方的目的就是如此。
　　不过她现在已经累了，眼皮慢慢向下，方颖失去意识。
　　等她再次睁眼，抬头看见的是明媚的蓝天，在海底呆了几天，猝不及防看见这明亮的光线，方颖被刺了一下。
　　有人替她遮住光线。
　　“唉，岸上的太阳还是太烈了。”
　　月明说着又问：“现在好了吗？”
　　方颖眨眨眼睛，觉得眼睛已经适应之后又点头。
　　海浪翻涌，海鸥鸣叫，方颖很是放松。
　　月明背着她走，他们都跟在方念的身后。
　　认真做事的方念看上去倒有些威严，可惜她那张脸长得太可爱，所谓的威严又成了笑话。
　　水母看着小大人一般的方念，她忍不住伸手捏捏对方的脸颊，而方念只是抬头瞅她一眼，随后摆烂似地低下头，她已经习惯了。
　　摸头或是捏脸都无所谓，只要别说起她的身高，那她就还能忍。
　　水母摸摸方念的头，面色有些愁苦地说着：“奇怪了，你怎么一点也没长，是要晒太阳才行吗？”
　　方念瞬间就破防了，她板着脸踮起脚，觉得自己这样做又有些滑稽，她一个跳起就要袭击水母，可惜只能拍到对方的肩膀。
　　水母知道她生气了，攥住方念的手腕一提，方念就像那挂在杆子上的晾鱼一样吊了起来。
　　“还不服气，唉！别打我，我们是妖怪，你总不能和妖怪比。”
　　方念不语，只是一味锤击，等到锤累了才被水母放下来。
　　水母调侃着：“个子小小，脾气臭臭。”
　　月明见方念又要闹脾气，她赶紧阻止：“行了，以后会长的，孩子还小呢。”
　　有月明在其中当和事佬，这一大一小才没有闹腾了。
　　方念哼了一声继续找方向，这次她们所走的路和上次上岸不一样，丹但这两次上岸没隔太久的时间。
　　月明早就不像第一次那样紧张了，她享受着海风，感受着方颖喷洒在她颈侧的呼吸，觉得有些痒。
　　“放我下来吧。”
　　月明有些犹豫，“你能走吗？”
　　她总觉得方颖是个精致的瓷娃娃，受不起一点点磕碰。
　　“睡了一觉，精神好多了，能走。”
　　月明其实还想再背着她，她将方颖放下，小心拉住对方的手腕。
　　可她还是很担心，十分小心地看着方颖的眼睛：“你的身体还是太虚弱了，听说海底有个神医，以前我还不信，但现在我觉得可以去看看，你觉得呢？”
　　方颖脸上如常，心下还是有些紧张的，她这根本不是什么病，要不是月明迟钝她可能还瞒不了那么久。
　　想到这里她赶紧忽悠，“不用，我身体很好的，可能最近赶路太多，累到了。”
　　然而她嘴里说的赶路其实就是在月明怀里躺着或者在月明背上躺着，这根本算不上什么赶路。
　　月明心里觉得奇怪，最后还是没说什么。
　　“那你让我背吗？”
　　方颖还是摇头，她睡得太久，头都已经睡痛了。
　　“不用，我现在挺好的，快些走吧，她们都已经走远了。”
　　月明一看，再不走真的要掉队了，于是她牵着方颖加快了速度。
　　再度汇合时，水母在一旁站着，而方念蹲在地上挖洞，那样子还挺像一只土拨鼠的。
　　月明不认识什么土拨鼠，她只是觉得这个方念这个动作有点好笑，但见方念挖得认真又只好憋住自己的笑。
　　见方念挖得慢，水母也蹲下帮着一起挖，有了水母的帮助很快就挖了很深。
　　方念的手上全是泥巴，她拍拍自己的手，然后发现自己在坑里，母亲和娘亲在上面看着她。
　　她伸手擦擦自己脸上的泥巴，却把自己那张还算干净的脸给抹得不像样子。
　　月明还是忍不住笑了，她跳了下去，用手帕把方念的脸擦干净。
　　方念本来想说话的，可是月明的手劲太大，她说出的话也断断续续的。
　　“这、唔！别、别擦！这里有妖怪打的洞。”
　　水母正在一旁看戏，听到方念的话之后才看向方念身后，那边确实有一个洞口，洞口处还有妖术禁制。
　　不过这个洞也太小了吧，水母估计自己折起来都过不去。
　　见方颖还没下来，月明对着上方张开了手，“我接住你。”
　　这洞挖得有些深，水母赶紧阻止，“你上去接一下，太危险了。”
　　月明不太懂她为什么这么紧张，她疑惑道：“这不算什么，以前更高的我都跳过，你放心吧，我用妖术。”
　　对水母说完后她转头就对着方颖笑：“信我，我接得住。”
　　水母冷汗都要出来了，可她又不能说，“要不我上去接一下。”
　　话音刚落就察觉头顶一阵风，再一看方颖已经跳到月明怀里了。
　　操心的水母心跳都漏了一拍，她忍不住低斥：“你怎么也跟着她胡闹。”
　　这话月明就不爱听了，她瞪了水母一眼：“什么胡闹！我就算没了妖丹也不至于连人都接不住吧。”
　　再说两句就要吵起来了，方颖赶紧圆场：“我没事。”
　　水母还是不放心，她替方颖把脉，在确定没事后才长舒一口气，忍不住再次叮嘱：“下次别和月明胡闹。”
　　月明：“你！”
　　可她又觉得水母这个紧张的样子不太对劲。
　　她看看水母，又看看方颖，狐疑道：“我总感觉你们瞒了我什么？”
　　正当月明想要多问几句时，方念的声音突然响起。
　　“快看！”
　　月明的视线被吸引，她看过去。
　　在方念身旁的土里露出神像的半张脸。
　　

第43章 小猫咪听我说
　　又是神像，不知什么时候开始，她们行动的路上总是碰到和神女有关的事情。
　　月明十分小心地将那尊神女像从土里挖出来，怕神女忌讳妖气，月明用自己的手帕将神像上的泥土擦净。
　　“妖气如此浓郁的地方为什么会有神女像？”
　　神女垂眸看着莲花座旁的鱼儿，鱼儿亦从水中探头。
　　月明总感觉这个场面有些熟悉，海底宫殿里的那座神像，鱼儿大半个身子还在水里，这个倒像要跃出来了。
　　又拿着看了一会儿，月明将神像拿给方颖看：“我怎么觉得这个神像，好像是活的。”
　　和之前那些粗糙工艺不同，这尊神像的雕工和神态都要强上很多，她们甚至能从一尊神像上看到慈悲，还有忧伤？
　　月明不太确定自己看的对不对，但她确实觉得这尊神像含笑的眼眸里藏着几分忧伤。
　　看了一会儿，月明觉得自己的心情也被牵动，她心里没由来泛起阵阵难过，于是再不敢看那神像的眼睛。
　　她将自己的帕子放在地上后将神女像放了上去，然后她又对着神像拜了几拜。
　　做完这一切之后她心里长舒一口气。
　　前面的水母和方念还在挖洞，月明带着方颖在后面跟着。
　　其实小鱼儿对这个世界有很多好奇，对神女的好奇也不会少，方才的感觉她实在无法忘却。
　　她觉得方颖什么都知道，或许能给她一个答案。
　　“你说，高坐莲台的神女也会有难过或者悲伤这种情绪吗？”
　　方颖想到没遇到月明前的岁月，她确实不能感受到悲伤或难过，大多时候她都处于一种空心的状态，明明心脏在跳动，可她感知不到太多情绪。
　　可是遇到月明之后就不一样了。
　　方颖捂住自己的心口，心脏的跳动有力，证明着她仍然存在。
　　她向自己发问：神女，你也会难过吗？你也会爱吗？
　　见方颖久久不回答，月明也觉得自己问的这个问题有点超过了，对方表现得再怎么厉害，她都只是一个人类而已，神女于人于妖都太过高贵。
　　月明笑了笑，“好像问了奇怪的问题，要是神女真的有感情，那这个世界岂不是乱套了。”
　　方颖转过头看她，虽然在妖丹作用下能够在漆黑的洞穴中视物，不过黑暗还是让月明那张明丽妖异的脸模糊起来。
　　月明见方颖盯着她，忍不住摸摸自己的脸颊：“怎么了？有什么不对吗？”
　　方颖收回自己的视线，语气十分真诚，“被你迷住了。”
　　甜言蜜语有些肉麻，但是月明就吃这一套，眼看着嘴角又要与太阳肩并肩，她赶紧打住：“你又拿这些哄我，骗子。”
　　“你觉得你不好看吗？”
　　“开玩笑，我当然觉得自己好看！”
　　“那你怎么说我是骗子呢？应该夸我诚实才对。”
　　月明说不出话来，她微微低头在方颖脸上啃了一口，又靠近她耳边轻声说：“骗子。”
　　方颖只是微笑，转头也和她咬耳朵：“骗走你的心，可以吗？”
　　月明也没想到自己会反将一军，她再次怀疑起鲛人这个种族来，怎么办？被骗子深深吸引了。
　　前方的方念被水母捂住耳朵，因为这个动作，水母只能弯着腰跟着，她一边走一边抱怨：“这两个不知羞的家伙。”
　　被捂住耳朵的方念还是听到了，她很无语，虽然她年龄小但心智还是很成熟的。
　　被当成小孩的感觉还是非常不爽，方念挖土的动作都快了很多。
　　真是一只勤劳的小土拨鼠。
　　方念挖着挖着感觉手感不太对，那种挖空的感觉让她心头一喜，用手再扒拉两下，面前的土就都松动了。
　　眼见着不对，水母眼疾手快地将她往身后一拉，面前的土突然落了下来，差点就将方念给埋了进去。
　　“呸呸呸！”
　　一个不小心，方念还是吃了一点土，不过更让她兴奋的是那些妖气，之前她对妖气的感觉还很模糊，但现在那些妖气在她眼里显现出各种颜色的线。
　　这里有妖物活动，还很多。
　　月明也没想到这么快就能找到，她拍拍方念的脑袋，惊奇道：“你这能力，很强啊。”
　　用来追踪妖怪是很强，不过月明马上琢磨过来，她双手一拍，“你当初是寻着我的妖气找到寂海的是吗？怪不得。”
　　大海这样宽广，要在这么大的范围里找到一个妖怪确实太难了。
　　方念有些不好意思，“那都是以前的事了，我救母心切，娘亲莫怪我。”
　　“怪你干嘛，你也没干什么太过分的事，反而还给我们送了很多东西。”
　　说是这么说，但月明觉得方颖真被人救走了，她大概率会跑到岸上面去找，然后还会觉得丢脸。
　　不过现在这一切都未发生，月明就可以摆出一副大方的样子。
　　“现在不说这些了，我们进去抓个妖怪问问。”
　　月明摩拳擦掌一脸兴奋，妖怪可没有神女护着。
　　从这洞口进去后发现里面还有很远，洞里有着各种小妖术的加持，但这些攻击根本破不了月明的防。
　　走了很久很久，月明几人终于看到了活的生物。
　　“吱吱！”
　　老鼠的眼睛在黑暗中看起来格外明亮，方念的脸色白了白，她拉了拉水母的袖子，眼里的恐慌都快要溢出来：“水姨，能不能抱我。”
　　水母心疼极了，她将方念抱了起来，抬手施术，那只老鼠就倒在地上睡了过去。
　　然而一只鼠倒下后，黑暗中亮起更多的眼睛，老鼠的叫声从各种地方传进耳朵里，有些胆大的老鼠直接往她们身上跳。
　　月明单手护着方颖，手腕翻转间那些老鼠就被细小的水流绑住。
　　看着脸色发白的方念，月明一个握拳，鼠群就被水流切割开。
　　空气中弥漫着一股血腥味，月明捂着方颖的鼻子，再一挥手，血腥味都消散了去。
　　方念躲在水母的怀里瑟瑟发抖，水母一边安抚她一边站在原地观察那些尸体。
　　有些鼠尸里能看见还未成型的妖丹，而且这样的老鼠不在少数，这不太合乎常理。
　　后天妖族有了意识会远离未开化的原种族，但现在这些是普通老鼠和快要成妖的老鼠混在一起。
　　月明踢开脚边老鼠的尸体，见方颖神色无异后才安心，她又去看方念，见方念神色好上很多才安心。
　　几人本想再继续往前，但看着方念煞白的脸还是决定先止步。
　　方颖陪着方念，月明和水母在清理鼠尸。
　　“月明，你快来看。”
　　月明走到水母身边，她发现水母正用小棍拨弄地上分成两半的鼠尸。
　　月明看了半晌也没看出什么，她一挑眉：“你这么感兴趣，可以吃？”
　　水母：“……”
　　水母：“你就知道吃，你再看，这个伤口，不对劲，好像是原本就有，然后被你挤裂的。”
　　月明低头一看，“嘶！这个伤口的位置不是心脏。”
　　水母又扒拉另一处的尸体，发现也有同样的现象，这些老鼠好像之前就被人割开了胸腔。
　　她们的对话没有避人，方颖转头看着还在发抖的女儿，她犹豫了下，随后伸手摸摸对方的脑袋。
　　方念本来埋着头，抬头发现母亲安慰她，她瞬间就将眼泪擦了，“对不起。”
　　看着故作坚强的方念，方颖缩回手，“其实不用那么坚强，如果害怕的话，就想想我。”
　　“嗯，谢谢母亲。”
　　“不必那样客气。”
　　方念重新镇定下来，她深吸一口气，仔细研究起这老鼠身上的妖气来。
　　在尸体面前站定，方念观察着那些未成形的妖丹。
　　成形的妖丹是圆形，不成形的就是千奇百怪，有很多棱角。
　　但不管是什么妖丹，方念都能在其中看到妖怪的原形。
　　她忍着心里的恐惧看向那鼠妖胸腔内的妖丹，在妖丹的中心确实有动物的虚影，但并不是老鼠，而是一种鸟类的影子。
　　方念觉得诧异，她又跑去了另一具带有妖丹的尸体前，妖丹里的虚影是蛇。
　　一滴冷汗从方念的额头上流下，她又看了几具尸体，发现这些妖丹都是属于其他种族的。
　　水母注意到她脸色不好，她走到方念身边蹲下，十分关切地询问着：“怎么了？”
　　水母的靠近让方念冷静了些，她指着那些尸体说：“这些妖丹好像是被塞进去的。”
　　水母也有这个猜想，这不太像是妖怪的作风，妖怪会将妖丹吞噬增强自己的妖力，绝不会将得到的妖丹浪费在没有灵智的动物上。
　　她正思考着这其中的异常，又想起方念惧怕老鼠的事，她捂着方念的眼睛：“好了，之后的事我来吧。”
　　水母将方念牵到方颖身边却发现方颖睡着了，她伸手将月明招呼过来。
　　“你就在这照顾她就好。”
　　月明看着闭目熟睡的方颖，她十分心疼地坐在方颖身边，忍不住嘀咕：“这身体怎么这样弱？”
　　知道真相的水母有些无奈，她想将事实说出来，可是一有这个想法脑子就犯迷糊，似乎有什么声音控制着她不要这么做。
　　水母摇头，她将方念也交付给月明，然后将那些尸体中的妖丹都收集起来。
　　用妖术将这些妖丹都洗干净之后，水母本想继续出发，可一个转身就发现月明和方念也睡着了，她们互相靠在一起，看上去十分和谐。
　　水母有些好笑，她好像天生的劳碌命，但又觉得心甘情愿。
　　她站在稍远的地方看着这一家人，突然又想起自己的养母，不知不觉间心情就低落下来。
　　她突然用双手捧住自己的脸，挤出一个开朗的微笑：“别怕，一定会找到的。”
　　黑暗会将时间拉得很长，水母守在她们身旁。
　　终于，方颖第一个睁开眼，她一动便惊醒了月明。
　　于是众人再次出发。
　　这次无论方颖再怎么说，月明也还是坚持要背她，方颖拗不过就只能就范。
　　前方仍是看不见尽头的黑暗，水母走在最前面，随后是方念。
　　月明看着方念挺直的背影，又想起这孩子刚才害怕的样子，她忍不住小声问：“她很害怕老鼠吗？为什么？”
　　在月明看来，人不会毫无缘由地害怕一件事情，就像她从前不惧雷光，是因为目睹惨剧才有了恐惧。
　　方颖闭上眼睛：“因为老鼠会吃人。”  ：
　　月明本来还想继续问，但前面的方念回头看了过来，她立马闭上嘴巴，直到方念再转过头去，月明才说：“不管你们之前过得如何，但之后有我在，所以什么都不用害怕。”
　　此后便是久久的沉默，在一片寂静中，月明听到心上人的轻语。
　　“月明，我本以为我什么都不怕，但我怕你。”
　　月明不太理解，“怕我？”
　　鲛人的化形会保留部分鳞片，月明的腰侧和上臂就有，她不自在地动了动手臂，小心翼翼地询问：“因为我是妖吗？”
　　方颖靠在月明肩上，她闭上眼睛，藏起对未来的忧虑。
　　“不是，我只是怕你离开我。”
　　“月明。”
　　月明察觉到方颖的情绪不对劲，她放柔了声音，“我在。”
　　月明感觉方颖抱她抱得更紧了些，她听见方颖对她说：“无论之后如何，你都会爱我的，对吗？”
　　“会。”
　　月明的毫不犹豫反而勾起了方颖心中的苦涩情绪，“是我想多了，走吧，快跟不上了。”
　　其实四人同行的日子也挺好，走着走着月明竟然觉得可以就这样一直走下去，但路总有尽头，前方不再是黑暗，而是温暖的光。
　　方念有些错愕，这里妖怪聚集，入口竟然没有任何妖术或者禁制作为阻挡。
　　水母将方念拉到身后，她先一步试探，发现真的很安全。
　　进去之后才发现这里是高处的一个小平台，平台下是热闹的集市，看起来与人类生存的城市无异，只是在其中走动生活的都是妖怪。
　　无人在意她们这些外来客，而与她们视线平行之处吊着一盏巨大的灯，又或者说是用木头做的太阳，它静静悬在空中。
　　月明从没见过这样的东西，而在她的注视下，那个发光体的木质外壳开始转动，渐渐将发光体笼罩。
　　那外壳很薄，它并未将光亮全部遮挡，而是让部分光透出来，现在的它似乎又变成了月亮。
　　水母用妖术试探，但被反弹了回来。
　　她摇了摇头，对月明说：“这东西好像在模拟此处的昼夜。”
　　月明点头，她看着下面的妖怪，在跳下去之前突然想起什么，她将方颖放下，“我先下去看看，若*是无异常的话，你们再下来。”
　　方颖总觉得心中不宁，她想拉住月明的手，可惜月明是个急性子，她连衣角都没有摸到。
　　月明跳下去之后有种入水的错觉，她轻盈落了地，身体上并无伤害，妖力运行也正常。
　　看来没有危险，可当她一抬头才发现异常。
　　因为头顶是真正的月亮。
　　她眨眨眼继续看，可无论她怎样看都只能看见那真正的月亮，而不是那个造型简陋的奇怪发光体。
　　更让月明头皮发麻的是，她也看不到方颖她们了。
　　正慌神时有人撞了她一下，月明没有被撞倒，反而是那个撞她的人摔在她面前。
　　月明看着她头顶的耳朵，眼睛是竖瞳，看样子是一只猫妖。
　　“嘶！好痛。”
　　猫妖揉着屁股站起来，见月明低头看着她又怂了，“对不起，对不起。”
　　月明一把提溜了这猫妖的后颈，“这是哪里？”
　　猫妖本来还想挣扎，但月明给她的威胁很大，所以她一点也不敢动。
　　她哭丧着脸：“这里是九号街啊，大人你就放开我吧，我真的不是故意的。”
　　九号街？好没品的名字。
　　月明吐槽过后还是没把猫妖放下，不过她的态度变好了。
　　“我好像迷路了，你能帮我吗？”
　　命运的后颈皮还被人捏着，猫妖只能感慨今天实在太倒霉，她抖着声音说：“好、好的，您先把我放下来。”
　　双脚落在实处的感觉实在安心，猫妖也不那么害怕了，她转身看着月明的脸，她先愣了下，又觉得自己的行为很不礼貌，于是低下头吐了吐舌头：“对不起，我能问一下您是什么妖怪吗？”
　　进入一个不熟悉的地方，月明留了个心眼，她敷衍道：“我是鱼。”
　　猫妖眼睛一亮，显然她对鱼很有研究：“鲤鱼？草鱼？还是鲢鱼？”
　　“对不起对不起，我问太多，我只是没见过这么漂亮的鱼。”
　　这倒是提醒了月明，她拿出自己提前准备好的幂蓠戴上，遮住这一张引人注目的脸。
　　猫妖还以为自己冒犯了，又开始一个劲地说对不起。
　　月明有种面对言漳的错觉，但这小猫妖好像比言漳更胆小，随便一点声响就能让她弓着背竖起尾巴。
　　猫妖战战兢兢走在前面，一边发抖一边问：“您要去哪里？我对这些地方还算熟悉。”
　　月明也不知道自己要去哪里，她来这只是想调查一些事情，她发动了自己的妖术：“我失忆了，你带我四处转转，或许我能想起来。”
　　小猫耳朵一抖，瞳孔收缩又放松后说：“好。”
　　见猫妖被控制，月明抬头看天，她想找出一点破绽，可是无论她怎么看，那天上的月亮都很正常。
　　不过看着满大街的陌生妖怪，她反而松了一口气。
　　还好方颖她们没有被困住。
　　月明不知道的是她的一举一动方颖几人都能看到，但是无论她们如何呼唤，月明都没有回应。
　　方颖趴在地上，现在的她已经冷静下来，她深吸一口气又呼出来，然后掉头就往回走。
　　水母和方念只能跟在她身后。
　　水母拦住她的去路，“你去做什么？”
　　方颖并不责怪她对自己的那点不信任，她十分冷静地说：“神像。”
　　水母不解：“神像怎么了？”
　　方颖闭上眼，熟悉又陌生的记忆还在涌入脑海。
　　要是这些记忆再早些回来，她就能阻止月明跳下去，但现在还有救。
　　再次睁眼，方颖找了个借口，“方才神女跟我说，方才那处是用她神力做成了小世界，只能进不能出。”
　　水母瞳孔一缩，她想起进来之前挖到的神像，再加上神女还未临世，自然而然推论。
　　“神女她？”
　　方颖走在前面，她的声音回荡在山洞里，“神女可能被困住了，不能苏醒。”
　　走着走着方颖停下来，她转头看着水母，“你不觉得这是妖族的大好机会吗？”
　　在暗不见光的地道中，水母突然觉得浑身冰凉。
　　不过她本身没做过什么亏心事，除了上岸待了很久以外。
　　水母满不在意地说：“我对这些没兴趣。”
　　方颖收回视线，她继续往前走，一边走一边解释：“方才我们挖出了一座神像，但在这附近还有七座，将它们全部挖出来。”
　　水母有些意外，“就这样？”
　　方颖冷笑一声：“找到之后，还有个麻烦。”
　　因为方颖走得很快，水母抱着方念追在后面，追上之后才问：“什么麻烦？”
　　方颖没有回答，神像收齐以后最大的麻烦是她会恢复部分神力。
　　她不太确定以后，她还能不能保持着身为方颖的身份认识，还是说会变成让月明害怕的那位无情的神女。
　　不管如何，现在还是得将月明从那个虚假的小世界里救出来。
　　水母感觉到方颖的心情很差，她不再做打扰，但是她看着方颖的眼神有点不一样了。
　　从前是觉得危险，现在发现这人和神女有关后倒是连忌惮都升不起来了。
　　她想问方颖有关神女的事情，但刚张口就听到方颖的声音。
　　“嘘。”
　　水母压下那些想说的话。
　　方颖闭上眼睛，她尝试着感受那些神像的位置，这有些困难，毕竟她感应神像有条件，那就是必须有人在神像面前祈祷，妖也行。
　　她努力寻找，但都石沉大海。
　　“吱吱！”
　　方颖又听见了老鼠的声音，她睁开眼，发觉这些老鼠和上次的那一群不一样。
　　老鼠藏在角落里，它猛一抬头发现一只两脚兽在盯着它。
　　方颖露出一个和善的微笑：“帮我一个忙。”
　　老鼠眼神茫然一瞬，随后它直起了自己的身体，好像在等待着方颖的命令。
　　

第44章 聪明
　　因为声音的作用，猫妖已经不怕月明，她迈着欢快的脚步往前走。
　　“我叫夏安，你呢？你叫什么？又怎么会失忆？”
　　月明对猫妖的好奇心有些无奈，她随口说道：“我也不知道，只知道醒来的时候头疼，好像被谁砸了脑袋，现在只记得我叫月明。”
　　猫妖的耳朵抖了抖，她摸摸自己的脑袋长吸一口冷气：“那很疼了，要不要看大夫？”
　　“不用，你带我走走，再跟我说一下这里的事，或许我会想起来。”
　　在这个陌生的世界里，现在是晚上，抬头能看到圆月，和月明在外面看到的月亮一样。
　　这条街很繁华，不输月明看到的泗城，四处都挂着灯笼，灯笼的颜色不一，透出的光也不一样。
　　这里也没有宵禁，晚上倒是比白天更热闹一些，妖怪之间用来交易的东西是一种月明从来没见过的矿石，深沉的黑色上点缀着星星点点的蓝色，能看到石头内部也有这种蓝色的小点。
　　这石头太过特别，月明忍不住多看了两眼。
　　猫妖有些惊讶，“你连这个都忘了吗？”
　　月明扶着额头开始演戏，她努力回忆当初被方颖敲头的感觉，但仔细一想，那一琴下去她直接去做梦了，哪里还有什么敲后感。
　　不过她拙劣的演技没有被拆穿，猫妖十分心疼她：“估计是遇上流民抢劫了吧。”
　　“流民？”
　　猫妖挑了一条不那么拥挤的路走，她一边和街上的熟人打招呼，又悄悄同月明解释。
　　“对，在这里生活必须依靠星辰石，没有那个的话很快就会变成一堆枯骨，有些妖怪为了生存会抢其他妖怪的星石，也就是流民。”
　　月明大概懂了，她在自己身上摸索，在袖子里发现了一块星石，她浑身发悚，她记得自己没有这东西。
　　猫妖还以为她想起了什么，她看着这个地方，发现是一家书店。
　　和其他店铺门前的热闹不同，这叫做云间书坊的小店没有什么生意，小店掌柜趴在桌子上打盹，根据对方身上的特征来看，似乎是一只小熊猫。
　　猫妖指着里面说：“这里有没有熟悉的感觉？”
　　月明看着云间书坊那个牌匾，她倒是能认出来这是人类的文字，看书也是了解这里的途径之一，另外或许这里的书里能有白骨化的线索。
　　月明抬腿走了进去，那老板抖了抖毛茸茸的耳朵，见有客人来便揉了揉眼睛伸懒腰。
　　擦掉眼角的湿润，她摇着团扇移步到月明身边，“客人想找什么书？”
　　月明还挺在意的，因为对方蓬松的尾巴在身后甩啊甩，陆地上的毛茸茸是要比海底的可爱。
　　总盯着人看也不礼貌，月明收回视线，她又想起自己的尾巴，可惜这里没有水，不然真想畅快地游一游。
　　晃晃脑袋将那些奇怪的想法丢出去，月明看着这书架上琳琅满目的书有些眼晕，她试探性地开口：“有没有关于妖术或者献祭之类的书。”
　　猫妖和老板同时一惊，那老板慌忙说道：“那是禁书，我们这里没有。”
　　月明没想到自己随口一说就是被禁止的东西，她有些尴尬地摸摸鼻子，“那有没有关于神妖之类的小说？”
　　老板松了一口气，她用团扇挡住自己下半张脸，只留下那双含笑的眼睛，“这个有，客人跟我来。”
　　月明跟着她走，猫妖在后面跟着。
　　她忍不住拉扯月明的袖子，“不是要找回记忆吗？怎么突然就看起书来了？”
　　月明再次扯谎：“我的直觉告诉我，这么做能够找回自己的记忆。”
　　直觉这种东西很难解释，猫妖信了。
　　月明没再管她，她抬头发现一个书架上摆放着一尊神女像，这尊神女像又与其他的不同，她看过提篮和抱荷的，但还没有见过这种执剑的。
　　和之前的那些神像相比，这尊神像的脸上少了慈悲，如果直视神像的眼睛的话心底会油然生出一些恐慌感，月明只是看了一会儿就不敢再看了。
　　小熊猫老板甩甩尾巴，团扇轻摇，她也随着月明的视线向上，“客人对这个感兴趣？”
　　月明确实感兴趣，最近发生的事都和神女有点关系，她来到岸上也是为了找线索。
　　“是的，为什么放在那地方？”
　　这书架旁边都有供人阅读的桌椅，老板就势坐在一旁的凳上，她抬头看着那尊神像，突然感慨道：“客人看起来像是外来者？”
　　猫妖赶紧替她解释，“不是，她被流民敲了头，现在什么都不记得了。”
　　话音刚落，月明就感受到老板同情的眼神，她摇了摇自己的团扇，又起身从书架上拿出几本书。
　　“这些是你想要的书，另外你还想听听那位的故事吗？”
　　老板的团扇朝着神女像的方向点了点。
　　月明自然在意，她坐在老板对面的位置，等着老板讲故事。
　　猫妖也坐了下来，她的尾巴晃得欢快，一副比月明还要感兴趣的样子。
　　月明愣神，“你高兴什么？”
　　猫妖挠挠脑袋，她有些不好意思地说：“我也不认识这个神像，不太常见。”
　　“好了好了，这里的大多数妖怪是不信神女的，甚至连神女是什么都不知道。”
　　月明疑惑，“那你是怎么知道的？”
　　“这个吗？我之前发现又从外边误入的人类，她同我说了很多故事，然后将这尊神像送给了我。”
　　猫妖也不懂了，她也是第一次听说这些东西，什么误入和外面？
　　她不爱看书，所以和这家店的老板不相熟，不然早就接触了这些东西。
　　难得遇到两个愿意听她说话的听众，老板兴致高昂，她喝了一口茶水开始讲起她听过的故事。
　　“听那个人说，我们这里的一切都是虚假的，妖怪们从未见过真实的天空，不知道云其实会动，我也想出去看看，为此一直向神像祈祷，可惜一直没得到回应。”
　　“话好像说远了，我们回到你感兴趣的地方，也就是神女。”
　　角落处涌现出更多的老鼠，方颖用声音控制它们寻找神像的位置，用这些小家伙远比用手挖方便。
　　方颖还是一直沉默，不断涌现的记忆还在折磨着她，那些感觉是如此清晰，她像把前世又经历了一遍。
　　另外一世的记忆有另外的神使，但目前想起的两世，她都没有情感，和她这一世的前半生一模一样。
　　方念想要克服自己对老鼠的恐惧，但水母强行将她抱起，她挣扎了一会儿也就安心待在水母怀里了。
　　母亲的背影带着一点悲伤，方念忍不住呼唤：“母亲，发生什么了吗？”
　　方念的声音将方颖从记忆中解救了出来，她放慢了脚步想从水母怀里接过方念却遭到了拒绝。
　　“你怀着孩子，我来吧。”
　　方颖伸出的手又放在方念的脑袋上，她笑着安抚：“我没事，只是做了一些很长很真实的梦。”
　　方念乖乖让她摸头，“母亲梦到了什么？”
　　方颖缩手，“我梦到有关神女的事，梦到有人死去。”
　　水母还以为方颖是在担心月明，她安慰道：“不必太过担心，傻鱼自有傻福，她命大得很。”
　　这个并不是方颖难过的原因，月明她一定能够救出来，只是前世的事情让她有些困扰罢了。
　　记忆中两世神使的下场都不是很美好，但是这一世的神使显然是月明。
　　想想也觉得好笑，神使是个妖怪就算了，她这个神女转世还和妖怪在床上翻滚。
　　方颖不太明白自己恢复全部记忆之后是以谁的意识为首，如果是恢复神女的意识抹除作为方颖的意识，那神女会不会暴怒为难月明。
　　不知不觉方颖又想了很多。
　　“吱！”
　　一只老鼠在方颖面前站定，它直起身子盯着方颖的眼睛。
　　“吱吱吱！”
　　在引起方颖注意之后，老鼠领着方颖往前走了几步，然后她们停在一个老鼠洞前面。
　　老鼠在洞前吱吱吱叫个不停，方颖随便拿了颗妖丹出来，她放在老鼠面前作为奖励。
　　起初老鼠不知道这是什么东西，它凑近闻了闻妖丹的味道，试探性地咬了一口后将整颗妖丹都吃了下去。
　　水母抱着方念挖开那老鼠洞，就挖了两米左右就看到了神像的衣角。
　　小心将神像周围的土清理掉，水母看着神像皱眉，她看了看方颖的脸，又看看挖出来的神像，怎么看都觉得眉眼相似。
　　这尊神像和之前的又不一样，尤其是脸。
　　水母也不敢多看，她带着方念在神像前面拜了几拜，随后将神像搬到比较宽阔的位置。
　　回去的时候发现那只老鼠的眼神更亮了，看起来更有灵性。
　　水母看着跟在她们身后的老鼠，她抱着方念走在前面，又问方颖：“妖丹你不是要用来炼丹？给它做什么？”
　　“做奖励。”
　　水母嘴角抽搐，她觉得方颖实在有点败家，若是以后有可能，她一定要管住这两败家玩意的钱包。
　　她不断在心里吐槽，但很快就发现这吃了妖丹的老鼠会自己指挥鼠群，压根不用方颖控制行动了。
　　而且那老鼠们和打了鸡血一样不断找，一炷香的时间里又找到了两座。
　　水母正打算将那两座神像搬到这里来，转头看方颖直接坐下了。
　　她看着悠闲的方颖，脚步忍不住停顿然后不由自主走回了方颖身边。
　　方颖正靠着墙浅眠，听见动静的她微微睁开眼，她指了指边上稍远的位置建议：“那边干净一点，你可以坐。”
　　这老神在在的样子把水母气笑了，她是希望方颖不要担心，可现在这也放心过头了吧？
　　她忍不住就要替月明抱不平，于是上前一步，“不是，你。”
　　“吱吱吱！”
　　老鼠的声音在身后响起，听上去还是一群，水母顾不得方颖，她往背后一看，发现那只眼神贼亮的鼠在前面挥动着前肢指挥，后面一群鼠把神像给背了回来。
　　老鼠将运回来的两尊神像放一起，然后它们聚在那只吃了妖丹的老鼠身前等待指令。
　　亮眼睛老鼠站在一块小石头上手舞足蹈，它吱吱吱叫个不停，然后那群老鼠又分成几路没入黑暗中。
　　水母看傻了眼，这直接连搬运都省了。
　　就在这时，方颖的声音懒懒响起，“那地方干净，可以带着方念睡一下，睡醒了就应该都找到了。”
　　勤劳的水母陷入迷茫，她带着方念在方颖指定的位置坐下，然后开始思考妖生。
　　指挥的小老鼠又凑到方颖身边。
　　方颖睁开眼，她从袋子里挑了颗小妖丹放在地上。
　　刚刚还对方颖有所改观的水母还是忍不住，“啧！败家！”
　　见水母说母亲，方念忍不住替母亲说话：“没事，我们家底丰厚，败不完的。”
　　“可这是妖丹，就算是最小的，也要五十年才能形成。”
　　水母的心在滴血。
　　方念还是被水母抱着，她看着水母的侧脸，突然好奇：“水姨的妖丹多少年了？”
　　水母一个激灵，她盯着方念的眼睛看了会儿，在发现对方只是纯粹的好奇之后，水母松了口气。
　　“三百年吧？有些记不清了。”
　　水母被气得睡不着，她睁眼看着那些老鼠忙碌，那吃了妖丹的老鼠继续指挥，也没加入鼠群再去寻找，甚至在鼠群都出去的时候躺在石头上翘二郎腿。
　　这就是拥有智慧的代价吗？
　　在老鼠的不懈努力之下，神像都找到了。
　　那只小老鼠又跑到方颖前面吱吱吱叫。
　　方颖被她吵醒，慢慢睁开眼睛看向那些被找出来的神像。
　　单个神像还没有感觉，但这些神仙聚在一起，方颖觉得有些亲切，她精神好了很多，又随手给了那小老鼠一颗妖丹。
　　目睹这一切的水母牙都要咬碎了，可惜她说了也没用，索性不说。
　　方颖好像看到了模糊的气，它们环绕在神像周围，模样很像梦中看到过的云彩。
　　她伸手触碰，是和梦中一样的感觉，有些凉也抓不住。
　　再抬眼，却见那些气满满汇集在一起，逐渐有了眉眼，那模糊的东西不断凝集，最后那张脸竟长得和方颖一样。
　　方颖心中一惊，后退半步之后保持距离，她转头询问水母：“有没有看见什么？”
　　水母和方念皆是摇头。
　　水母又盯着那堆神像努力看，可惜还是什么都没有，她担心方颖出问题，忍不住询问：“你看到了什么？”
　　方颖垂眸，“没什么，可能是我眼花了。”
　　揉揉眼睛再看过去，方颖发现那张脸还在，它悬在空中空中静静看着方颖，而后视线又突然往下落在小腹处。
　　方颖赶紧护住肚子，却见那双悲悯的眼睛里带了几分释然。
　　她看着方颖笑了下，随后慢慢化成云烟融入方颖的身体里。
　　方颖无法拒绝，她得到了更清晰的记忆以及一些被她忘却的手段。
　　她摊开手，掌心突然闪过雷光，但雷光太快，水母她们并没有看到。
　　好在结果尚好，她并没有转变成另一个人的迹象。
　　其实那个虚假的世界很脆弱，但方颖不急着打碎它，她往后看了水母她们一眼，随后收回视线往困住月明的那方天地走。
　　等她们回到那个地方时，那木制的东西又收起了自己的外壳扮演着太阳。
　　垂眸向下望去，几人已经找不到月明的身影。
　　水母将方念放下，她现在毫无主意，只是一味问着方颖，“现在该怎么办？”
　　方颖还在搜索月明，最后她将自己的视线定格在一家书店门口，她忍不住笑起来，“找到你了。”
　　说完便在水母等人震惊的眼神中直接跳了下去。
　　水母趴在地上看着，她气得一边锤地一边骂，“该死。”
　　说完又觉得死这个字太晦气，她捂着嘴巴看着方颖往月明的方向奔去。
　　人潮汹涌，她的目标从来都是坚定的一个人。
　　看着两人再次会和，然后拥抱在一起，水母突然失去了所有的力气。
　　她长叹一声，“罢了。”
　　说是这么说，她转头就告诫方念，“你可不能学你母亲，恋爱脑不可取。”
　　方念无语，她现在还小，才不想什么谈情说爱的事，比起这个，她更想当未来妹妹背后的女人。
　　水母她们都吓成这样，更别提月明了，她焦急道：“你怎么来了？这里出不去。”
　　因为有外人在场，月明这话说得很小声。
　　方颖只是拥抱着月明，她看着月明背后站着的两只猫，忍不住抱得更紧些。
　　月明心里很慌，她找不到离开的办法，也发现这个世界似乎是一座囚笼，困在这笼中的妖怪都是消耗品。
　　她舍不得责怪方颖，只是无奈叹气，但又给自己加油打气：“下来就下来了，我一定能找到办法逃出去的。”
　　方颖凑近月明的耳边：“不，我们现在不走。”
　　“可、好吧，听你的。”
　　看着方颖祈求的眼神，月明她又有些狠不下心了。
　　猫妖见她倆一直腻歪着，忍不住羡慕，“你们感情真好，这位是你的爱人吗？”
　　月明骄傲地抬起头，“对，这就是我的爱人。”
　　老板看着方颖，她一眼就看出了不对，看着周围没人注意这里，老板对几人挥手：“快进店里。”
　　看着老板急切的样子，几人立马进店。
　　在几人都进门后，老板伸手将门关上。
　　月明见老板如此惊慌的样子，不太明白地说：“怎么了？慌成这样。”
　　老板的视线落在方颖身上，她叹了一口气：“妖怪到底是妖怪，虽然他们很多不知道人，但对人类血肉的渴望并没有消失。”
　　这话倒是说得好笑，这屋里就方颖一个人类，要再较真一些就是一个人也没有。
　　猫妖不解，“我也不想吃人啊？”
　　老板瞥她一眼，用看傻子的眼神看着她。
　　感觉被看轻的猫妖受到了伤害，于是她决定委屈地走开。
　　方颖坐在老板对面，明明坐得不是主位却将老板的气势生生压下一截，她盯着老板的眼睛直到对方慌乱躲闪。
　　月明察觉两人之间气氛不对，虽然不知道发生了什么，但她乐于调和。
　　月明坐在方颖身边，“这是我新认识的朋友，她很会讲故事，方才还给我讲了神女的事，说什么有个人类让她在这里等神女，哈哈哈，这不是开玩笑嘛。”
　　不、这不是开玩笑。
　　老板头上的冷汗都要滴落下来了，她方才没仔细，现在从对面这个人类身上感觉到几分熟悉的气息。
　　神女和一个妖怪谈情说爱？
　　虽然这件事有点离谱，但她决定暂时不去想。
　　老板的态度变得恭敬起来，她忽视了其他人，眼中只有方颖：“您来这里是想要问什么吗？或许我能回答。”
　　方颖看着满屋子的书，点头有些满意，不过她觉得可能不止这些，于是又问：“还有呢？”
　　老板擦擦汗，她摇团扇的频率快了很多，似乎是为了掩饰慌乱。
　　“跟我来。”
　　老板突然化作原形爬上了书架，她将书架上的神女像转了一圈，然后听见“咔哒”一声响，部分地板下陷随后也跟着转动一圈，露出下方的暗道。
　　暗道还用了妖术遮掩。
　　老板从书架上跳了下来，先一步就跑进了地道里。
　　方颖跟在月明身后，这密道的墙面上有许多剑痕，从剑痕能看出挥剑者的造诣不低。
　　继续向下终于看到了微光。
　　老板还是没有变成人形，她疾步上前然后一个跳跃落到了一具棺材上。
　　这是一具冰棺，靠近就能感受到很强的寒气，小熊猫蜷在上面，透过冰面看着棺材里边的人。
　　月明好奇往下看，但冰棺中的人戴着面具，她穿着一身黑裙，双手交叠，一把银色的长剑静静躺在她的身旁。
　　小熊猫笑了笑：“这是我的爱人，也是所谓的神使，她生前写了不少书，或许能够帮上你们。”
　　除了中央的冰棺外，这地下空间的角落里还有桌案。
　　桌案上堆满了书，但一点也不乱，或许是时常有人打扫，桌案十分干净，甚至在书堆上还摆了了一朵玉兰花。
　　玉兰花被施了妖术，只要妖术的主人还在，花就不败。
　　方颖总觉得自己在被命运推着走，这已是她见过的第二个神使了，之后或许会见全。
　　看着还在笑的小熊猫，方颖忍不住问：“你不觉得难过吗？”
　　小熊猫蹲在桌案下看着那朵玉兰，她闭上眼睛，声音在室内轻轻回荡。
　　“她说，等到神女的心愿完成，我和她还能再次相见。”
　　

第45章 同名
　　月明看不懂那书上写的东西，见方颖看得认真她也不愿意打扰。
　　小熊猫还趴在冰棺上睡觉，月明走过去看那冰棺里的人。
　　细微的声音也会将小熊猫吵醒，等看见是月明之后眼中的警惕散去，她坐在冰棺上看着月明，“觉得无聊吗？要不要听故事？”
　　听故事确实让月明很感兴趣，尤其这冰棺里还躺着一位神使。
　　虽然戴了面具，但月明猜测对方的脸一定很年轻，因为没被遮挡的头发是黑色的，这与之前遇到的韦仙姑不同。
　　小熊猫见她的眼神紧盯着棺内沉睡的人，她忍不住笑：“她叫付姮，你对她的故事感兴趣吗？”
　　月明摇头，“我对所有神使的故事都感兴趣，之前从来不知道这些事情。”
　　月明还是希望天下有情人终成眷属的，像风弄她们是**毁灭等待来世，这一次是阴阳相隔，一个活着，另一个**还存在这里。
　　一时间月明不明白她的等待是哪种意思。
　　她靠着冰棺坐下，抬眸一看猫妖已经无聊到睡着了，她也任由自己放松。
　　双手交叠放在脑后，月明问：“你是在等她的转世？还是等她醒来？”
　　小熊猫老板从冰棺上跳下，她还是一副乐观的样子：“我也不知道，她只是说让我等她，她一定会回来，现在看来很快了。”
　　其实老板对月明更好奇，她一直听神女的故事，但故事从没说过神女是个恋爱脑。
　　以目前的情况来看，这鲛人大概不知道自己惹上了什么。
　　她晃晃尾巴，歪头好奇地看着方颖：“你们是怎么认识的？”
　　月明打了一个哈欠，“在海边认识，她的琴声太好听，我寻着琴声上岸，随后便是一见钟情，她爱我爱得不可自拔。”
　　虽然事实确实如此，但老板知道方颖的身份，同时月明炫耀的模样又让人觉得她是在说大话。
　　老板看看认真的方颖，又回头看着眼前散漫的月明，她更加觉得月明是在夸大。
　　不过老板的情商很高，她迎合着月明的话开始追问：“那她是人类，你们要一直这样住在深海里吗？”
　　“不”，月明立马否认，“我考虑过这个事情，所以在半妖聚集的地方看了一块地，等神女出世将那些乱摊子全部收拾之后，我们就搬到岸上去。”
　　“到时候还能和朋友在一起，也不孤单。”
　　“到时候可以买几只小猪仔喂着，还可以放牛。”
　　月明说得起劲，老板忍不住开始想象神女喂牛的日子，她觉得自己的脑子快炸掉了。
　　这就是付姮狂热崇拜的神女吗？
　　付姮快醒醒啊！神女都要放牛了！
　　月明还在畅想着之后平静的日子，她感慨一声：“我本来是想造一座宫殿的，但后来去半妖村看了看，觉得那样平静的日子也不错。”
　　老板听后忍不住给了建议，“我觉得住在大宫殿里还是好一些。”
　　“虚荣！我从未见过像你这样虚荣的妖怪！”
　　老板被月明这样一骂，一时半会她都缓过神，她想生气，但转念一想这是神女的爱人，所以她只能尴尬一笑。
　　“你们在聊什么？”
　　不知什么时候，方颖走到了她们两个的面前，她温柔笑着，目光却只给了一人。
　　月明赶紧站起来，她开心地说：“是不是找到出去的方法了？”
　　“没有，但我找到一些线索，等我再想想，大概就能抓到杀死风弄的人了。”
　　月明对这个也很在意，她骂道：“我倒要看看是什么东西在捣鬼！”
　　方颖只是笑笑。
　　几人又回到了店里，这次老板不敢坐主位，她让方颖月明坐在主位之后，又殷勤地端茶倒水，把月明整得一头雾水。
　　方颖还要在这待上一些时间，她礼貌地说：“我们会在这里多待上一些时间。”
　　老板拍着胸脯说：“没事，您想住多久就住多久，要是有什么其他事也可以向我提，我绝对不会推辞。”
　　难以想象一只小熊猫的脸上也能出现如此狗腿的笑容，这倒让方颖有点梦回自己当长公主的时候了。
　　长公主、神女。
　　方颖只是无奈笑着。
　　因为猫妖知道了太多的秘密，所以月明依旧控制着，好在猫妖没有什么亲人。
　　这书店后面就是老板住的地方，房间也够，方颖和月明住在东边的厢房里。
　　久未住人的厢房里也摆了很多书，月明抽一本书来看，但翻了几页就想睡觉了。
　　她转身看见方颖在更衣，她立马就觉得手里的书不香了。
　　月明对方颖从不吝啬，可惜方颖怎么吃都不长肉，之前是什么样现在还是什么样，就肚子上的肉好像多了些。
　　月明有些馋，她已经很久没有和方颖亲近了，但水母告诉她现在的方颖身体很差，不能胡来。
　　她和那些不管伴侣身体的妖不一样，她是一条负责任的好鱼。
　　她将眼睛闭上，用自己的方式驱除邪念，她在心中默念：一只水母、两只水母……
　　数到五十只水母睁眼，方颖脱得只剩下亵衣。
　　她坐在梳妆铜镜前，头发披在肩上，首饰也全部拆放在一旁，手里捧着一本书聚精会神地看着。
　　烛光跳跃，橘色的光为她覆上一层暖意，这瞬间月明在她的身上感受到了一丝名为神性的东西。
　　月明开始怀疑这里并不是人间，她小心唤着：“方颖。”
　　方颖将手放在一边，对月明微笑着：“嗯？”
　　那丝神性在方颖抬眸的瞬间消失不见，月明因此感到安心。
　　她走到方颖面前然后趴在方颖的腿上，又忍不住抬头看方颖那张脸。
　　“方颖。”
　　“我在。”
　　“你爱我吗？”
　　“我爱你。”
　　听到了满意的回答，月明忍不住有了笑意。
　　方颖看的书就放在妆台上，月明瞧见那书封上有个神字。
　　她估摸着方颖又在看与神女有关的书籍。
　　月明有种被冷落的错觉，她向方颖撒娇：“给我讲故事，*好不好？”
　　被月明这么一打扰，方颖的心思完全不在书上了，她将打开的书本合上放远，又笑着摸摸月明的脑袋。
　　“想听什么？或许我都知道。”
　　月明只是想引起方颖的注意，如今目的已成，但她也不知道自己想听什么故事。
　　想起月明读了那神使留下的东西，月明有了主意。
　　“今日那神使留下了什么？”
　　烛光轻轻舞动，方颖看着蜡烛的火光失神。
　　“留下了，遗憾。”
　　月明更加好奇，她干脆坐在方颖的腿上，双手环住方颖的脖子追问：“什么遗憾？”
　　方颖看着她近在咫尺的脸，又看见她眼中的好奇，那双淡蓝色的眸子里装的全是自己的影子。
　　方颖为此感到满足，比起前面几世的结局，今生似乎太过完美。
　　权力地位她一个不少，也有了满心满眼都是自己的爱人，还有失去的感情。
　　所以今生，月明这个神使也不需要做什么，就只要这样快乐下去就好。
　　方颖想到所谓的遗憾，她闭目缓缓道来：“遗憾是因为她没能实现神女的愿望。”
　　月明又想起五百年前高悬在云端的那双眼睛。
　　生杀予夺一念之间，雷光之下众生渺小。
　　这样的存在也会有做不到的事情，也会有想要实现的心愿吗？
　　“神女的愿望是什么？”
　　方颖遮住月明的眼睛，她的记忆还没有恢复完全，但神女的愿望她已然知晓。
　　那是方颖无法理解的事。
　　“神女的愿望是，不做神女。”
　　讲完之后方颖突然觉得特别疲累。
　　身体好轻，脑袋却很重，恍惚间被人抱起，可她睁不开眼。
　　“睡吧。”
　　熟悉的声音让方颖放弃了所有抵抗，她任由自己的意识沉入深处。
　　月明将方颖放在床上，看着熟睡的方颖她还是没忍住在对方的唇上啃了一口。
　　她躺在方颖身边，隔空灭了烛火后想要放松自己，可听着方颖的呼吸她怎么也做不到。
　　最后她拉住方颖的手，心中安定许多后才慢慢进入睡眠。
　　或许是日有所思夜有所梦，月明在梦中看到了那冰棺里躺的女子，在梦中她依旧戴着面具。
　　她坐在一座孤坟前，坟堆是新立的，坟土还很湿润。
　　墓碑上刻了名字但月明看不到，名为付姮的女子在坟前斟酒，随后转身隐入雾中。
　　浓雾吞噬了女子的身形，月明走到女子方才站立的位置。
　　此处还残留着酒香，月明不喜饮酒眉头一皱，在看清那墓碑上的名字之时，月明吓了一跳。
　　她虽然不懂人类的文字，但方颖这两个字她早就练习了千百遍。
　　所以在看到墓碑上刻着方颖时就是惊讶。
　　她闭上眼睛再看，墓碑上写的还是方颖。
　　于是她一下就被吓醒了，转头看方颖还在，忍不住心中安定，只是这样她也不敢再睡了。
　　月明有些想念水母了，虽然有点唠叨，但是水母的入梦术能让她的梦境安稳一点。
　　她紧紧攥住方颖的手，忍不住就开始吐槽：“最近怎么老做这种奇怪的梦。”
　　变成没有妖力的鱼、被容国长公主五花大绑、现在竟然还梦见方颖的坟。
　　她不断安慰自己：“梦是不真实的。”
　　

第45章 恋爱脑×2
　　水母和方念在外面急得团团转，若不是理智尚存，她们也想直接跳下去。
　　“真是，好歹商量一下再说。”
　　“母亲这般肯定是有自己的道理，或许她觉得不用告知，我们静静等待即可。”
　　水母长舒一口气，她想夸方念冷静，可方念握着神女佩的在轻轻颤抖。
　　这些人就是如此不实诚，明明心里紧张得要死，还要故作镇定。
　　方念知道自己露馅，于是用左手攥住右手手腕，不过没用，该颤还是颤。
　　她控制不了自己，于是对着神女佩祈祷。
　　闭眼时突然双脚腾空，原来是水母将她抱了起来，不知不觉间她的紧张感少了很多。
　　“你很在乎她。”
　　这话说得倒像是吃了醋的样子，空气中飘荡着一层酸味。
　　方念当然在乎，没有母亲她早就死在他人的屠刀下了。
　　但是该哄还是得哄，方念浅笑着说：“水姨也很好。”
　　对于水母来说，这一句话就够了。
　　水母的心情好了点，虽然这地下分不清白天和黑夜，但见方念眼底疲惫也知道该是睡觉的时候了。
　　水母摸摸方念的脑袋，“我守着你，你睡一会儿。”
　　长时间的精神紧张，方念确实感觉疲倦，她看了看水母，随后点头靠在她肩膀。
　　看着方念慢慢闭上眼睛，水母找了块干净的地方让她躺下，可刚把人放下又觉得这地上太硬。
　　思来想去她还是继续抱着方念。
　　大概一炷香后，方念突然皱起眉头，嘴里小声呼喊着：“不要，不要。”
　　方念的手紧紧攥住水母的领口，她呼吸紧闭，似乎在憋着气。
　　“看来是做噩梦了。”
　　水母伸手探了方念额头，发现对方没发烧放心了些。
　　她心疼方念被梦魇困住，于是伸手施法，粉色光芒没入方念额心，她的意识也潜入进去。
　　意识落地的瞬间就闻到一股焦臭味，头发血肉燃烧的味道混在一起又夹杂着尖锐绝望的哭声。
　　水母睁开眼，她看到人间炼狱，不断燃烧的房子，还有许多被烧得不成人形的尸体。
　　她不会干预梦中的事，只是想找到被困住的方念。
　　房梁被烧断，一截燃烧的木头往她的头顶砸下，水母用妖术一挡，终于在另一栋房子的墙边看到了方念。
　　瘦瘦小小缩成一团，才七八岁的样子。
　　她的腿被灼伤，似乎难以行走，一瘸一拐地往远离火焰的安全地带挪动。
　　然而危险的不仅仅是火焰，还有那些拿着砍刀骑着马，肆意纵火和杀戮的贼人。
　　他们在这炼狱般的场景中穿梭着，见到活着的生物便狞笑着一砍。
　　如今他们已发现了方念这个活口。
　　“呦！这里还有个小的！”
　　“哈哈哈，都别和我抢，这是我的！”
　　方念听到他们的话脸色一白，这时也顾不得腿被烧伤的疼痛，她拖着受伤的腿不要命地奔跑着。
　　但她年纪尚小，又怎么跑得过马匹。
　　那满脸横肉的贼人骑着马悠哉追着方念，离得近了就稍微慢些，就这样不紧不慢地戏弄着。
　　水母看得怒火中烧，她忍不住骂：“败类！”
　　她往前一冲，但面前的火焰突然疯长起来，火苗差点灼烧她的脸。
　　水母一愣，眼瞅着那贼人的刀就要落在方念脑袋上，突然从远处射出一点寒光。
　　“！”
　　“啊！”
　　金铁交接声后便是贼人惊天动地的哀嚎，可这还远没有结束。
　　弓弦拉满，一声破空，箭矢从贼人的喉间穿过，又径直钉在地上，尾羽沐血轻颤不止。
　　这箭落下的地方离水母不远，她惊讶看着那支箭，又听到贼人惊慌绝望的叫喊声。
　　“是方字旗！”
　　“是长公主！是方颖！”
　　“快跑啊！”
　　一时间无人再关注地上的方念，但也无一人逃脱。
　　所有贼人都被一箭射杀，也沦为火焰的食粮。
　　火光与夜色交织，远处的方字旗已经不见。
　　一人身着白衣，腰佩长剑，剑穗随她的脚步轻轻摇晃，手上还提着一把简朴的长弓。
　　水母躲在暗处观察，却怎么也忍不住心底的惊涛骇浪。
　　长公主、方颖。
　　水母没有看错，那确实是一张熟悉的脸，所以方颖就是容国的长公主。
　　她知道容国的皇姓是方，也曾怀疑过方颖是皇室之人，但最后被方颖蒙混了过去。
　　可她就算猜测方颖是容国皇室，也没往长公主的方向去想，这可是容国的实际掌权者。
　　月明你到底拐的什么人！
　　她咬着牙心绪混乱，一抬头却发现方颖不知什么时候到了她的眼前。
　　老实说水母从未如此恐慌过，明明她能够控制梦境，但在方颖的目光下完全挣脱不开，她感觉自己的手脚全都不听使唤，明明想跑却怎么也动不了。
　　“你知道了。”
　　水母不明白，这里明明是梦境，按照梦境的时间来看，这个时候的方颖应该不认识她才对。
　　怎么会说出这种莫名其妙的话。
　　总觉得承认了的话会很危险，水母开始耍赖，她咬死不认：“知道什么？我又不认识你。”
　　梦中的方颖见她如此逞强，一声轻笑后说：“别装了，我知道你。”
　　水母觉得肩上的压力越来越重，如果能够逃出去，她一定要狠狠辱骂月明一番。
　　说了，不要什么东西都捡回家里。
　　水母想要解除妖术让意识回体，但她竟然感觉不到自己的任何妖力。
　　她惊诧地瞪着眼睛，毫不犹豫地将这件事归在方颖头上，“你干了什么？”
　　方颖转头看着被她的亲卫接走的方念，放心之后才拔出腰侧的宝剑。
　　剑身印着月明苍白的脸，方颖察觉自己吓到了妖。
　　“我不杀你，你怕什么。”
　　方颖话里带着几分笑意，似乎在调侃水母的胆子小。
　　水母本来害怕，现在倒快要被气死了。
　　试想一下，你刚得知了对方隐藏起来的秘密，然后这个人还禁锢了你的妖术在你面前拔剑，怎么想都觉得恐怖好吗？
　　水母没忍住翻了一个白眼，她不太明白方颖到底想要什么。
　　仔细一想，权力和地位都有了，想要的可能就是力量，也就是妖力。
　　但也不对啊，要是想要妖力，就不应该再回来和月明纠缠，还意外揣上了。
　　水母的大脑停止思考，她双眼无神呆滞地看着夜空。
　　方颖也不管她，只是用剑在地面上画着什么。
　　“你能将这个临摹出来吗？”
　　水母回神，她看着地面上的圆形图案，和她们会用的妖术禁制不同，是一种新的东西。
　　她紧张道：“这是什么？”
　　方颖擦去剑上的泥土，收剑回鞘之后解释，“这是法阵，和你们常用的禁制有些不一样，但妖力消耗更少。”
　　水母注入妖力试了试，突然间天上闪起雷光，一丝凉意突然落在鼻尖，水母伸手一抹，竟然是雨水。
　　很快地面就湿透了，燃起的大火也逐渐弱了气势。
　　水母忍不住惊叹：“只是这样就可以了吗？”
　　方颖随手隔绝雨水，她也没想到自己能窜到别人的梦里，因为在睡梦中听见方念的呼喊声，她就沿着声音的方向找了过来。
　　但这似乎是一种存在夺舍，好像是她钻进了梦中方颖的身体里。
　　感受一下身体的情况，不困不累也没有特别想吃东西，体内没有妖丹但又能用妖术。
　　不过身份的暴露在她的意料之外。
　　虽然可以用声音继续控制水母，但这术法用多了对受术者的精神有碍，方颖还挺欣赏水母的，可不能让对方变成一个疯子。
　　她将身上的弓箭和长剑都丢到远处，在水母错愕的目光中笑：“我们谈个交易如何？你帮我保守秘密，我现在就能帮你找出你前世的母亲。”
　　母亲作为水母的执念，这听起来确实很诱人，但她还是没有犹豫地拒绝了。
　　“不，在你说出你的目的之前，我不会放心。”
　　水母态度强硬，但其实心里也没底，她藏起自己的怯懦，直视着一个人类的眼睛。
　　可她在那双眼睛里没看见怒火，只看到了赞赏。
　　“我的目的很简单，只是想同月明在一起而已。”
　　“你相信一见钟情吗？我见到她的第一眼便觉得，或许我们前世有所缘分。”
　　谈起月明时，方颖总会变得温柔起来，让人容易忽视对方隐藏的危险。
　　可水母还是不信，她觉得没有所谓的一见钟情，如果有，那一定是见色起意。
　　嘶！不过月明那条傻鱼确实有让人见色起意的本事。
　　水母纠结住了，但她知道帝王的心很难猜。
　　水母想起前朝那个皇帝，后宫佳丽多到她连人都认不全，且各个都长了八百心眼子，一小心就被陷害丢脑袋。
　　虽然方颖不是帝王，但这和帝王也没差，以那条鱼的智商不会在宫斗第一天就下线吗？
　　水母摇着头超级反对：“不行！你们皇室的人都很花心！”
　　方颖只觉得无奈，如果是前朝的话那确实是，母皇那一代却好得多，太过专情的下场就是皇嗣稀少。
　　到了这一代更加，她常年在外心性冷漠，皇妹一心想从皇位上跳开游山玩水，所以现在容国的下一代就只有方念。
　　方颖觉得有必要带水母去容国看一看，证明一下方姓皇族的痴情。
　　“我可以向神女起誓，对月明绝无恶意，不然天打五雷轰，你暂时信我。”
　　月明狐疑看了眼发恶誓的方颖，感觉到对方不像作假稍微放心下来。
　　其实在这梦中，方颖完全可以杀她灭口，不用费这么多口舌，她冷静下来想想暂时放下了自己的意见。
　　她不明白方颖怎么能窜到别人梦里来，如果她以后做梦，方颖该不会也能进来吧？
　　水母抖了抖。
　　天上的雨还在继续，浇灭了这里的罪恶。
　　方颖让雨停了下来，她捡了一块小石头继续画阵，一边画一边和水母解释。
　　“正好我在这能告诉你，不用担心我和月明的安危，但我们还会在那虚假的世界里停留一会儿。”
　　方颖这次画的阵比上次的更加复杂，水母看着看着就有点眼花。
　　为了避免自己晕过去，水母将眼神从那阵上抽离，她问方颖：“你找到了什么证据吗？”
　　方颖并未否认，她将那阵法认真画完，之后又问了一个莫名其妙的问题。
　　“你想成为神吗？”
　　水母眉头一皱，“我没想过。”
　　方颖将手中的石块放下，她看着地上她刚完成的阵法，似乎在思考什么。
　　不知为何，水母突然就紧张起来，她忍不住绷直脊背，等待着方颖的下一个问题。
　　方颖有些头疼，她揉了揉自己的太阳穴，继续解释：“你认为神女偏袒人类吗？”
　　“当然，这不是很明显的事？”
　　方颖只是摇头，“我在那虚假世界里找到了很多记载，这些记载的时间很长，远超五百年。”
　　海底可不存在什么文献记载，水母的年岁比月明还小，她除了养母和月明，其他都不关心。
　　不过这些叫作阵法的东西可能是方颖从那些文献上看到的，因此水母又有些好奇。
　　她主动询问道：“那些记载上说了什么？和神女又有什么关系？”
　　“记载上说，神女本来是不管世间事的，她只是维持着世界的运转，但是人类与妖族起了冲突，你猜结果如何？”
　　方颖看着水母的眼神里含着笑意。
　　人类那样脆弱，水母当然认为是妖怪会赢，但看着方颖戏谑的眼神，她又不确定了。
　　于是水母保持了沉默。
　　“是人类赢了，他们夺取弱小妖族的妖丹制成武器，也会用妖丹制作傀儡，又会用各种阵法。”
　　“妖族迷恋人类的血肉，人类也对妖力这种东西产生了贪婪。”
　　“只要有妖族死去，人类就会变得更强，到最后已经变成单方面的屠戮了。”
　　说完方颖将妖力注入那阵法中，地上的法阵一亮，白光闪过，远处的山被轰得粉碎。
　　水母看着那被轰碎的山直流冷汗，这些事她从来不知道，并且有些反她的认知。
　　她后知后觉地说：“那神女是为了保护妖族，才让他们隐藏起来的吗？”
　　方颖拍拍手，“可以这么说，毕竟神女也可以算做一种妖。”
　　水母被一系列的消息给震得回不过神来，这与她一直相信的东西完全相反。
　　神女是妖？
　　水母扯动嘴角，“开玩笑吧，神女怎么可能是妖。”
　　方颖内心有些复杂，不只是动物植物可以拥有灵智变成妖怪，石头、山还有河流这些都可以，只是无神智的东西想变成妖更加困难。
　　神女是天地规则的具现，也可以算是妖怪。
　　跟别的妖怪讲自己的前世这件事怎么说都有点奇怪，方颖选择跳过这个话题。
　　“你只要知道这些就可以，本来这些东西随着妖怪逐渐淡出视野，阵法之类的东西都已经失传了，但有人把这些东西重新找了出来。”
　　“好不容易联系上你，你帮我个忙，或许能将那人捉住。”
　　水母嗤笑一声：“你也知道是好不容易，为什么跳下去之前不考虑清楚。”
　　“因为看到月明有些激动。”
　　水母：“……我真觉得你是在耍我。”
　　有月明一个为爱丢弃脑子的妖就够了，但现在来看，方颖好像也是恋爱脑。
　　如果真是这样，水母倒也算放心了。
　　不再想这些有的没的，水母直接说：“你要我帮什么忙？”
　　方颖一笑：“帮我抓鬼，本来想亲力亲为，但是月明怕鬼。”
　　莫名其妙又吃了一嘴狗粮的水母浑身膈应得慌，她抓抓手臂上起的鸡皮疙瘩，忍不住吐槽：“行了，怪恶心的。”
　　说了又觉得这话冒犯，好在方颖并未计较。
　　水母是个实干派，她立马追问：“我该怎么做？”
　　“你带着方念去一趟半妖村，那里有户姓林的人家，林家对面的破房子里有我说的鬼。”
　　方颖在地上画了另一种阵法，这阵法相对简单，水母看看就学会了。
　　“你到时候就用这个，将其捕获。”
　　水母觉得没问题，“捕获之后呢？”
　　“捕获之后”，方颖的耳朵动了动，“好像是月明在喊我。”
　　下一秒方颖的意识就离开了梦境。
　　水母看着面前的方颖闭眼之后就换了一副冰冷的颜色，立马侧身一躲。
　　掌风擦着脸颊过去，水母大骂一声：“你大爷！”
　　离开之前先说一声是最基本的礼貌好吗！
　　好在水母能够退出这梦境了，她不欲纠缠，施展妖术之后再次睁眼，睁眼就骂：“混蛋！”
　　方念还在睡梦中，水母不再咒骂，她小心抱起方念，往地上走去。
　　而醒过来的方颖连着打了两个喷嚏。
　　月明还以为她冷，又将自己的衣服脱下盖在方颖身上。
　　衣服上还残留着月明身上的暖意，方颖其实并不冷，但她舍不得还给月明了。
　　月明见方颖醒了，心里的担忧才放下。
　　虽然现在是白天，但月明并不急着让方颖起床，她替方颖整理被子，理着理着自己又躺回了床上。
　　月明将方颖捞进怀里，有些委屈地说：“你睡这么久，呼吸还这么浅，吓死我了。”
　　意识都跑别的地方玩去了，可不就呼吸浅。
　　方颖也没说这些，她对月明说的东西都很少，因为知道得越多就越痛苦，她想让月明保持纯粹简单的快乐。
　　不过耗费太多精力，现在倒是有些头疼了，再睡估计头更疼。
　　她拍拍月明的手背，“该起了。”
　　月明只是抱得更紧，她一双眼睛亮亮的，伸手玩着方颖垂落在枕上的长发，“我给你梳头。”
　　方颖见她这么兴奋，忍不住刮一下她的鼻子：“梳头发而已，怎么这么高兴。”
　　月明笑了一声，“因为有人和我说，梳头发是一个很亲密的动作，只有关系特别亲近的人才能如此。”
　　方颖被卡了一下。
　　其实丫鬟侍女也行。
　　方颖忍不住想笑，她半起身，一只手撑在床上，低头看着月明，“谁告诉你的？”
　　月明眨眨眼，“老板啊，她说付姮经常给她梳头，说这件事只能妻子来做。”
　　方颖沉默了，记忆告诉她，付姮这样做可能是因为吃醋。
　　那个死板的人手劲很大，下手估计不温柔。
　　难怪她总觉得那小熊猫的发量有点少，原来是被薅秃了。
　　不过她家月明可不一样，又温柔又体贴。
　　方颖在心中拉踩一番，主动坐到了那妆台前，她将自己的头发撩至背后，转身就对月明发出邀请。
　　“来。”
　　月明看着方颖脸上的笑意，心跳都忍不住漏了一拍。
　　她赤脚下床，然后拾起那桃木梳子给方颖梳头。
　　看着方颖的黑发在梳齿间流淌，月明十分满足。
　　平常她都是给方颖梳最简单的头发，那连发髻都算不上，但这一次她想要露一手。
　　她兴奋极了，“我给你换个其他好看的。”
　　方颖总觉得阴风阵阵，一般来说她的直觉肯定不能出错，她想要拒绝，可又从镜子里看到了月明那双高兴的眼睛。
　　于是话到嘴边转了一圈就换了另外的说法：“好。”
　　得到了方颖的同意，月明开始大干起来。
　　“放心吧，我和老板请教过，绝对不会出错。”
　　方颖只能以笑面对。
　　不过让她没想到的是月明还真有那两把刷子，虽然她梳的发髻很简单，还有头发十分爱自由蹦了出来，但看起来还挺像那么回事。
　　方颖夸赞道：“很漂亮，你真厉害。”
　　但这次月明没被甜言蜜语给哄骗到，她怎么看都觉得不太满意，于是眉头一皱，大声道：“不行！我再试试。”
　　月明将发髻拆开，因为拆得很急，头发有些打结了。
　　她用木梳一梳，方颖的头就向后一仰，同时伴随着发际线的轻微上移。
　　月明感觉到手下的阻力，她想将头发分开，却越分越打结，最后那处有了一个小小的发结。
　　方颖平静地看着这一发生，见月明手忙脚乱但又越忙越乱的样子，她仰头然后十分无奈地叹气。
　　“把那处头发剪了吧。”
　　月明有些犹豫，她知道头发对于人类来说很重要，所以继续尝试着解开。
　　在忙碌了半个时辰之后，打结的头发反而变多了……
　　

第47章 回眸
　　好在方颖还没恋爱脑过头，之后给方念两人发了半妖村的位置，要不她们两个想找到不知道还要什么时候。
　　在茂密的森林中穿行，蛇虫太多，水母将方念保护起来，她斩断挡路的荆棘，抱怨着此处难行。
　　不过到了此处，方念也能看到属于半妖的妖气里，其中还有属于林景瑜的。
　　她不由懊恼，她将那些方糖都放在海底没有带出来，若是知道会碰上，她一定带过来还给林景瑜。
　　后悔只是一小会儿，方念很快就被要见到林景瑜的喜悦给填满。
　　水母拍死一只想吸方念血的大蚊子，低头见到方念在笑，于是饶有兴趣地提问：“什么事这么高兴？”
　　方念紧紧攥着脖子上挂着的神女佩，眼睛紧盯着属于林景瑜的那丝妖气。
　　“要见到林姨了。”
　　水母并不认识林景瑜，但好像听言湘说过一个姓林的容国将军，从前她不会将两者联系在一起，现在知道方念的身份，她猜这个林姨就是那容国将军。
　　她想得入神一脚踏空差点摔倒，拉住一侧的树稳住身体，水母见方念没吓着松了一口气。
　　重新出发，有鸟儿在头顶飞来飞去，站在树枝上好奇看着这两个不速之客。
　　水母抬头，看见那鸟下巴处的羽毛是鲜艳的红色，她收回视线，“这里比海底热闹些。”
　　“你说的那个林姨，是不是半妖？”
　　因为上次的事是在方念的梦中发生，所以她知道有些事情已经没必要隐瞒。
　　想起林景瑜，方念总是忍不住笑。
　　“是的，她是一位很有趣的半妖，若是待会儿进去了有需要帮忙的地方，尽管找她就是。”
　　水母记下了这点，但她又惊叹容国的宽容，半妖的特征虽不如妖怪明显，但也是妥妥的异类，容国竟然愿意接受。
　　而且方颖是长公主的话，岂不是更方便找到母亲了。
　　水母一时间想了不少的事情，她虽然知道容国的国姓为方，但对容国这个国家不了解。
　　“到了。”
　　方念的话打断了她的沉思，抬头看见的是山并没有什么入口，正当她疑惑时这座山一整个消失了。
　　一个看上去很温柔的半妖站在那里，瞳孔是墨绿色的，其他地方已与普通的人类无异。
　　对方穿着一身淡绿色的衣裳，裙摆随着风轻轻飘动，唇边含着点点笑意，与后边的田园风景融为一体。
　　水母正想礼貌问路，但对方突然挥手一声大喊，声音之大让她忍不住皱起整张脸。
　　“念儿！！！”
　　后一秒，水母怀里的方念就被抢走了。
　　林景瑜抱着方念转了好几圈，方才的温柔劲消失得无影无踪，变成了一只彻头彻尾的猴。
　　方念被她的热情晃得有些头晕，但还是很高兴地搂住她的脖子回应，“林姨，我好想你啊！”
　　被抛弃在一旁的水母看着这温馨的一幕差点将牙咬碎。
　　林景瑜从来不会忽视任何一个人，她抱着方念走到水母面前，十分友善地伸出手：“你好，我叫林景瑜，现在是容国的大将军。”
　　对方的态度太友好，水母无奈叹一声，她握住林景瑜的手，“你好，我是方颖的朋友，这次是来。”
　　“殿下已经同我说了你们的来意，先入村吧。”
　　这倒好，连解释的工夫都省了。
　　水母跟在后头，看着林景瑜和方念手拉着手亲昵的样子，她有些生气。
　　她低着头看脚下的田埂，又开始折磨路上的石头。
　　生闷气时掌心突然被握住，水母一惊，随后发现方念笑着的脸。
　　“一起走吧。”
　　方念左右手各牵一个，本来这田埂就不宽，最后只能竖着走了。
　　这样子太滑稽，她们走的时候很像螃蟹。
　　水母看着苦恼的方念，她松开手，又摸摸方念的脑袋：“没事，好好走。”
　　见水母心情好些，方念忍不住笑。
　　半妖村的半妖相比上次来说少了很多，很多房子都落了锁，里面已经没有半妖在生活了。
　　因为有林景瑜这个先例在，容国百姓对半妖的接受度很高，有的百姓会主动接近半妖，好奇他们身上非人的部分。
　　有了这些半妖的加入，那群想要趁虚而入的小妖怪被赶回了山里，虽然这样的情况只是暂时的。
　　相比言湘和言漳，林景瑜更喜欢现在这个没有名字的妖怪，对方一路上都安安静静的，说话也很是得体。
　　她忍不住开始吐槽，“你比言氏两姐妹好多了，那两个一个过于嚣张，另一个过于胆小，真想不到是双生姐妹。”
　　水母忍不住反驳，“不可能所有人都一样，那是属于她们的个性。”
　　林景瑜撇嘴，她还想再说两句，又想起那两条鲸鱼是水母的朋友，于是闭嘴不再说话了。
　　她将两人领回家，上了两杯粗茶之后坐下，“母亲出去了，你们真有办法捉住对面的鬼吗？”
　　水母摇头，“不，但你们长公主说能。”
　　林景瑜放心了，她顿时摘掉了所有的脑子，只笑道：“那肯定能成。”
　　说完美滋滋地喝了一口茶，然后被呛住。
　　用袖口胡乱擦去唇边的茶水，林景瑜嫌弃地将茶杯推远，“那我跟你们一起，要先休息一下？还是现在就去？”
　　水母还记得那个阵法的样子，她觉得早去为好，如今还是白天，到了夜晚就是鬼的主场了。
　　几人来到对面。
　　从外表上看这里只是荒芜了些，但其余的地方都是生机盎然的样子，荒芜本身就有问题。
　　林景瑜站在两人前方，因为对方颖的绝对信任，所以她现在也敢直接说这里的事情。
　　“那都是很久之前的事了，之前这里住了个叫杜知焕的人，算是我们村第一个血脉净化成功的，但这人不喜欢自己人类的身份，偷族人的妖丹捣鼓些奇怪的东西，最后死在这里。”
　　“她死了之后，这里就一直发生怪事，只要一说这些事，晚上就会有影子站在窗边，若是没关门窗，鬼影就会进屋，我们村因此失踪了许多半妖，都是疯癫之后自己跑的。”
　　说起这个林景瑜叹了一口气，她觉得浑身发冷，有种被人盯上的感觉。
　　摸了摸自己的胳膊，林景瑜又向神女祈愿，如此反复后才觉得那种阴冷的感觉消失不见。
　　水母疑惑，“那不能说，你们是怎么知道嗯？”
　　“那鬼物似乎只能听，我们将这些东西记录在纸上，但纸上的文字第二天也会消失，且不能写太多次。”
　　“若不是长公主说能抓到这鬼物，我是万万不想说的。”
　　林景瑜虽然害怕方颖，但也十分信任方颖。
　　对于人类，水母本有轻视之心，但看方颖看久了，她觉得人类或许是要比妖怪厉害。
　　虽然有些不服气，但还是正事要紧。
　　她蹲下画阵，林景瑜则带着方念走到百米之后的树下。
　　为了安全考虑，林景瑜还用妖术控制了那树的枝叶，树的枝叶疯长，将她们包裹在茧一样的空间里。
　　水母往后看一眼，然后继续画阵。
　　微风吹拂，她感受到刺骨的寒意，脖颈处开始冒起鸡皮疙瘩，画阵的手受到了阻力，腕处冰凉，像是被什么握住了一般。
　　水母额头冷汗直冒，她并不怕妖也不怕人，但这种无形的东西她还没碰到过。
　　她咬着牙继续画，突然感觉有什么东西压在她的背上，转头一看又什么都没有。
　　风突然大了起来，水母忍不住在心里暗骂：这连阵法都难画成，下次这种惊悚的忙她再也不帮了！
　　不得已，水母将妖力调动到手腕处，这样她才感觉阻力小点。
　　眼瞧着就要画成，水母的瞳孔却突然一缩，手上的枯枝也掉落下来。
　　她眼中的世界在一瞬间变了样子，她又看见高高的宫墙，看见已经死去的母亲向她张开双手。
　　“来，到这里来。”
　　水母只是站在那里，她浑身颤抖，桃花瞳里盛着愤怒。
　　这是幻觉，是很拙劣的幻术。
　　水母长吸一口气，轻蔑一笑，她动用妖术开始反击，这幻想世界一寸一寸崩碎，所谓的母亲也变成一个陌生女子的模样。
　　女子的眼神满是惊慌，瞬间化作微风，再看不见踪影。
　　水母醒了过来，她迅速拿起枯枝补上最后一笔，阵法完成后她立刻注入妖力。
　　粉色光芒亮起，一道道锁链从阵法中飞了出来涌入那栋破房子里。
　　锁链穿透墙壁，并未造成任何损伤，只是将什么东西捆住，然后挂在空中。
　　水母擦擦头上的冷汗，她还是觉得很亏，那种被什么东西缠上的感觉实在是不好受。
　　想起月明似乎怕鬼，水母忍不住怀疑：“她该不会是不想让月明来这吧？”
　　水母的表情顿时很难看，而被那锁链束缚住的东西也慢慢*有了形体。
　　是一个普通的人类女子，如今被挂在空中使劲挣扎。
　　水母还是第一次看见鬼这种生物，她忍不住多看两眼，却没想到那鬼突然变了样子。
　　本来还算好看的脸突然烂掉一半，其他的细节更是不忍描述。
　　老实来说，有点恶心。
　　看着声嘶力竭的恶鬼，水母往阵法里多加了点妖力，阵法里涌出的锁链瞬间缩紧，那鬼魂的魂体都产生了皲裂。
　　因为方颖说的是捕捉，水母可不敢将这玩意弄死了。
　　不过就一只鬼吗？那房里不是有两具骸骨？
　　水母又画了一个相同的阵法试了一下，什么都没抓到，看来就只有一只鬼。
　　她试了下自己的催梦术，施术之后那鬼停止了挣扎，慢慢就睡着了。
　　睡着之后对方的脸又变得像人。
　　水母往百米处的树茧大声喊：“可以了，出来吧。”
　　树枝层层散开，林景瑜惊讶看着那被吊起来的鬼魂。
　　她磨磨蹭蹭走到前边，看清那鬼魂的样貌后“咦”了一声。
　　将怀里的方念放下，她又仔仔细细看了一会儿，最后得出结论：“这不是杜知焕，是她的妻子齐浅萱。”
　　水母可不管这些，反正鬼已经抓到了，现在她要做的事就是问方颖该如何处理。
　　这就得等今天晚上做梦了。
　　水母在这个阵法旁边加了妖术禁制，她现在还觉得浑身不舒服。
　　她想洗澡。
　　低头看林景瑜蹲在地上，眼神还紧盯着那个阵法，水母忍不住提醒：“不要乱动，要是将她放了出来，晚上她就会去找你。”
　　林景瑜伸出的手又缩了回来，她觉得一层妖术禁制不太保险，又自己额外加了一层。
　　思来想去她还是觉得不行，就又丢了两根枯枝在这阵法附近，如果这地方有动静，这附了她妖术的东西就能立刻生长起来。
　　水母站在旁边看她捣鼓，等觉得差不多了以后才出声问：“能不能帮我准备一桶洗澡水。”
　　林景瑜立马站起来，她对水母更加客气，“有的有的，不过你们海里的妖怪也要洗澡吗？”
　　这是什么话。
　　水母白眼一翻，不想回答这个问题。
　　或许是觉得自己冒犯了，林景瑜的动作更加恭敬起来，那模样哪有一点将军的样子，倒是有点像狗腿子。
　　容国的将军就这样？
　　水母突然觉得自己过去也能混个将军当当。
　　林景瑜给水母打了水，又转头看着方念，那张总是带着不正经笑容的脸上染上慈爱：“小郡主要不要洗？”
　　方念脸色一白，她眼神游移到别处，十分矜持地拒绝。
　　“不用了。”
　　林景瑜晃晃手中的水桶，颇有些失望的感觉。
　　“那算了，我还想帮你。”
　　方念脸一热，忍不住转身坐到大堂内的凳子上，然后开始生气。
　　林景瑜没有惹到人的自觉，她哼着歌将水桶放回还放的位置，随后坐在方念身边。
　　“长公主她们有说什么时候回陆上吗？我估摸着再过两个月，宫殿什么的也该好了。”
　　方念惊道：“这么快？”
　　林景瑜也奇怪，她趴在桌上疑惑：“是，陛下不知道打了什么鸡血，平常有些优柔寡断的她变得狠厉很多。”
　　如果真是这样方念反而放松很多，她有点想自己的猫了，这么久没看见，不知道那臭咪还记不记得自己。
　　方念估算着日子，“再过两个月母亲的肚子也藏不住了，那个时候我们估计会上岸。”
　　“上岸之后呢？你们在哪里住，是这里吗？”
　　方念笑了笑，“上岸之后估计就要捉鱼了。”
　　林景瑜被方念阴恻恻的笑吓了一跳，她默默离远些，见方念在看她又默默把屁股挪了回来。
　　想了想月明的性格，林景瑜不觉得月明会跑，那鱼看样子已经被套牢了。
　　出于对月明的好感，林景瑜弱弱地说：“其实她也不一定会跑吧？长公主身份尊贵，她不该高兴吗？”
　　方念也拿不准，只能叹息一声：“到时候再看吧，反正母亲是不会放手的。”
　　林景瑜当然明白，但她还是惊叹长公主喜欢月明这事。
　　她百思不得其解，正在她想得入神时突然听到了长公主的声音。
　　“那鬼抓到了吗？”
　　林景瑜差点站起来一个立正，她挺直脊背，回答时认真又严肃：“抓到了，接下来要做什么？”
　　方颖摸着自己后移的发际线，她皱着眉头，十分担心自己会在月明的折腾下英年早秃。
　　看着铜镜中的自己，她想要拆开，猛然又想起月明小狗般湿漉漉又可怜的眼神。
　　她妥协了。
　　“长公主？”
　　林景瑜的声音又响了起来，方颖尽量忽略自己的头发，她回道：“超度你会吗？”
　　“不会。”
　　方颖头又疼了起来，她想要联系水母但只能通过梦境联系，所以就退一步联系林景瑜了。
　　那经文有些长，不知道林景瑜能不能记住，干脆等晚上联系水母算了。
　　“吱呀～”
　　月明推开门进入，她一眼就看见了正在发愁的方颖。
　　她将带来的早点放在桌上，欢快招呼着：“快来，要凉了。”
　　方颖只得留下一句“晚上再说”就断了联系。
　　月明从食盒里拿出早点摆在桌上，一边又对这个虚假的世界不满。
　　“那些妖怪的样子很奇怪，一句话说三遍才能理解我。”
　　方颖看着桌上摆着的早点，她还真有点饿了。
　　她坐在凳上，端起碗喝了一口粥，见月明还在生气，拿起勺子给她喂了一口。
　　月明的嘴被堵住，呜呜两声之后将嘴里的粥吞下去。
　　但她还在苦恼，她单手撑着自己的脸颊，觉得这里的一切都让人很不适。
　　方颖悠哉喝完一碗。
　　月明心里有许多话想说，她见方颖这样悠然的样子，似乎还想在这多住一段时间。
　　她心底顿时不乐意了，于是扒拉着方颖的手，“我们还要在这待多久才能找到在海底作恶的家伙？”
　　方颖被她吵得没办法，她放下碗，十分耐心地哄着：“再等等。”
　　“等等是多久？你总是不把话说明白。”
　　“一两个月左右。”
　　“啊？这么久。”
　　月明耳鳍都耷拉下来，她成了一条有气无力的鱼。
　　方颖见她不开心，又哄着：“我给你讲故事如何？”
　　月明抬了眼睛，“我又不是小孩子。”
　　明明前几日还有效的方法现在就不行了，方颖一时有些无措。
　　突然想起老板说过，走过这条街道，再往东边去，翻过一座山后有湖泊。
　　那里钓鱼不错，但月明也是鱼，说出来有些冒犯。
　　她想了想，“想不想游泳？”
　　月明一下来了精神，她坐了起来，脸上重新出现笑容：“哪里？”
　　看着恢复精神的月明，方颖这才放心起来。
　　本来方颖是打算两个人去，但不知为何多了两个小跟班。
　　猫妖听说有鱼，怎么说也要跟着。
　　老板更像是担心她们的安全，所以跟了过来。
　　月明很热情，所以她没有拒绝这两妖怪的跟随。
　　方颖被月明背着，月明看不她的脸，不然多少觉察出些问题。
　　很快月明她们就到了地方。
　　湖面波光粼粼，风也清爽，月明的苦闷被风吹散。
　　她转头想要分享喜悦，却见后面跟着的两只妖怪扶着膝盖气喘吁吁。
　　月明从来没见过这么弱的妖怪，可明明这两妖怪的妖力都不差，翻座山不可能累成这样。
　　将方颖放下，月明忍不住惊奇：“你们不至于吧？”
　　猫妖伸手擦掉头上的汗水，她的后背已经湿透了，紧贴着皮肤，而老板也好不到哪里去，手中团扇挥个不停。
　　好不容易有力气站起来，猫妖用看怪物的眼神看着月明，“你才奇怪，这么高的山，你一点都不累。”
　　这有什么累的。
　　月明撇嘴，如果她愿意的话将这座山稍微挪动一点也能做到。
　　就算是林景瑜那种血脉稀薄的半妖也不会累成这样。
　　月明懒得吐槽了，她现在更想跳下去游上几圈。
　　想到就做，月明站在湖边，低头看去有群小虾在岸边，月明一动它们便跑没了踪影。
　　月明觉得有趣，又回头邀请方颖：“你要不要下水？”
　　方颖倒觉得累，她摇了摇头，“我有点累。”
　　月明瞬间收回主意，“那你在岸边坐上一会儿。”
　　因为不放心，月明给方颖挑了块儿晒不到的地儿，觉得一切妥当之后才跳入湖水中。
　　“噗通。”
　　水面荡起波纹，一串泡泡由下而上破开，随后一切恢复平静。
　　月明又从水下跃了出来，蓝色的鳞片在阳光下闪闪发光，鱼尾如同轻盈的裙摆带着一串珍珠似的水珠。
　　美丽只是一瞬，月明坠入水中。
　　这一瞬间曾出现在方颖的童年，也出现在前两世的记忆中。
　　她总是远远地望着，看着鲛人潜入深海。
　　一片叶子突然落在她的肩膀，她将叶片拿在手中。
　　或许这一次，她不用再看着鲛人的背影。
　　将叶片横在嘴里，下一秒就奏出了悠扬的乐声。
　　月明在水底听到响声，她从水面钻出，看着柳树下闭目吹叶的方颖。
　　上天似乎格外眷顾她，风也为她停留，轻轻吹起她鬓边的碎发。
　　一时间月明看得有些痴了，这样的人竟然会成为她的妻子。
　　该是她三生有幸。
　　于是她轻轻回应，鲛人的歌声不再是为了引诱，只是为了与心爱之人合上一曲。
　　方颖睁开眼睛，月明正看着她。
　　这一次，终于迎来了回眸。
　　

第48章 啃我
　　“上来啦！上来啦！我钓到鱼啦！”
　　月明兴奋地收杆，一条手指大小的鱼掉在地上扑腾，这样的鱼显然啊太小，在猫妖行动之前月明就将鱼儿扔回了湖里。
　　鱼儿很快下潜，再也看不到踪影。
　　猫妖收起自己的爪子，她蹲在一旁生着闷气，看着月明身边空空如也的鱼篓，猫妖再也忍不住吐槽：“这就是你说的一定能够钓上来？”
　　鱼篓是方颖用柳条编的，因为附了妖术在上面，所以不会漏水，然而月明钓了这么久，那篓子里还是只有水。
　　骄傲让月明绝对不会承认自己的技术很菜，于是她一抬下巴，“你看你就是太浮躁了，大鱼哪是这么容易就能钓上来的？”
　　这话说了太多遍，说到猫妖已经不愿意相信了，她果断放弃了月明蹲在老板的鱼篓旁边。
　　老板的鱼篓子里倒是有很多鱼，猫妖闻着有些馋，她伸出爪子想从篓子里捞一条，却被一柄团扇制止。
　　“明码标价，一条鱼，两颗星辰石。”
　　猫妖立马就炸毛了，她怒吼一声，“奸商！”
　　一颗星辰石都能买下十几篓子的鱼了，大不了她从这里跳下去，在湖里抓鱼划算得多。
　　猫妖说做就做，她扑通一声就跳进了湖里，溅起的水花给老板洗了一个结结实实的澡。
　　“呸呸呸！”
　　老板吐着嘴里的水，又摸了摸被水打湿的头发，她鱼也不钓了，拿着鱼竿当武器直接往那水里扑腾猫妖杀过去。
　　入了水的猫妖灵活得像山里的猴子，她一边游还一边做鬼脸挑衅。
　　“唉！打不到我！”
　　老板气得一个用力，那根鱼竿被她硬生生折断了。
　　眼瞅着老板就要使用妖术给她来上一鞭子，猫妖脸色骤变，她赶紧往月明的方向游过去。
　　月明可不管那两个活宝，她满脑子都想着调上一条大的，然后炖鱼汤给方颖补补身子。
　　只要心够虔诚，愿望就能实现，还真有一条大鱼慢慢靠近月明的鱼钩附近。
　　大鱼对鱼钩上的食物很好奇，不断张嘴试探，眼瞧着就要咬上钩子。
　　越来越近了，月明的呼吸都放慢了起来，她也跟着鱼张嘴的频率呼吸。
　　鱼张开嘴她就吸气，鱼闭上嘴她就呼气。
　　最终鱼儿放下了所有的防备，它张开嘴。
　　“哗啦！”
　　平静的水面被猫妖扰乱，鱼儿受了惊转身就游走，最后那鱼钩勾住的是猫妖的衣服，月明一个蓄力把猫给钓了起来。
　　“咔嚓！”
　　鱼竿不堪重负当场折断，猫妖尖叫着又落入水里，呛了好几口水才将头探出来的猫妖睁眼就是月明那张居高临下的黑脸。
　　看着月明湿透的衣裙和头发，猫妖觉得自己祸闯大了，于是她咕噜咕噜又潜回水里变成了一条猫猫鱼。
　　月明扔掉鱼竿，她想着要给猫妖一点小小的教训，上前一步时却踢翻了鱼篓，一条大鱼从篓子里滑了出来在地上扑通乱跳。
　　月明被吓一跳，差点就被那条鱼给抽了一尾巴，她弯腰将鱼捡起来，提着就往方颖休息的地方跑。
　　“你看，是条大鱼，我给你炖汤喝。”
　　方颖看她手舞足蹈的样子，仿佛忘了自己也是一条鱼。
　　月明的行动很迅速，她用妖术将鱼就地正法之后就开始清理那些鱼鳞和鱼血，将内里掏空后她将鱼肉挂了起来。
　　方颖在一旁看着月明捣鼓，她也上手帮忙，帮着月明固定架子。
　　方颖将锅子架上，又将火生好。
　　她坐在火旁看着锅内的水慢慢沸腾，看着锅上升腾的水汽，月明又想起梦中的那些云彩。
　　远处的两只妖怪还在闹，猫妖求饶的声音给这片宁静的风景增添了活力。
　　可天上不一样，天上听不到任何声音，云的飘动也是无声的。
　　方颖突然感到很恐慌，她抱紧自己的腿，整个身体蜷缩起来。
　　经过这一段时间的锻炼，月明再也不是厨房杀手，虽然比起水母做的还是差了很多，但是胜在能吃。
　　为了获得这份厨艺，月明不知道切到了多少次手指，要不是妖怪的身体强悍，她这手指都要不能看了。
　　她将处理好的鱼肉放进锅里，时机到了又放了许多白萝卜进去，随后盖上锅盖。
　　听着咕噜咕噜的声音被盖住，月明拍拍手，脸上露出十分满足的色彩。
　　“嗯？”
　　月明发现在地上蜷成一团的方颖，她坐到方颖旁边，“怎么了？我总觉得这阵子的你不对劲，总是不高兴的样子，发生了什么事情吗？”
　　方颖从记忆中那无边的孤寂中抬头，她看到自己刚刚趴的地方有泪痕，惊讶地一抹眼角。
　　指腹被泪水浸湿，方颖看着自己的手指，她抬手将泪水全部带走，依旧温柔地笑着：“我没事。”
　　锅里的水还在咕噜咕噜翻滚，远处的妖怪也停止了战争。
　　没了妖怪的大呼小叫，这里又变得很静，静到月明能听到自己的心跳声。
　　月明也不是什么都不懂，方颖肯定有很多事情瞒着她，但是她可以不去问，但这种帮不上忙的无力感总是萦绕在她的心上。
　　骗子骗人时的眼睛是没有光的，乌漆漆的瞳孔吞噬着一切情绪，还有那僵硬的笑容。
　　月明愤怒之余又觉得心酸，她知道方颖藏着的事肯定很不好解决，所以月明会心疼。
　　可她也愤怒，作为方颖最亲密的人，她却总是被排除在外，甚至不明白对方为何而悲伤。
　　月明觉得自己快炸了，她闭眼深呼吸调理自己的情绪，等到理智回归之时她揭开锅盖看了看锅内的鱼肉。
　　“我知道，你心里藏着很多事。”
　　方颖知道这只是开场白，她还是想要逃避，又或者说想要保护。
　　从前的她绝不会这么懦弱，就算知道危险，她也会义无反顾地将月明拉下水。
　　可是，不一样了，她说不出口。
　　月明讨厌神女，她也不清楚自己之后会不会变成神女，她想将作为方颖的存在与神女割离。
　　但是，现有的记忆告诉她做不到，但神女的痛苦她又能真切体会。
　　月明又将锅盖给盖上，她躺在身后的柳树身上。
　　微风拂柳，偶尔能见那湖中的鱼儿吐出的泡泡。
　　月明很喜欢这种生活，是和海底不一样的感觉。
　　其实以前的海底也很安静，不过那种安静没有生机，不过现在变得吵闹了起来。
　　月明想了很多，想到自己能做什么？又想到自己嘴很笨，想来想去她觉得自己似乎没有一点长处。
　　她沮丧起来，“其实也不怪你，我确实有点没用。”
　　方颖立马反驳，“不会。”
　　在其他人面前月明可不会承认这一点，但和方颖相比，她最大的优点就是真诚。
　　有什么说什么，想什么做什么。
　　月明就是简单的妖怪。
　　她喜欢方颖，所以她可以变得很努力，努力学着人类的生活方式，尊重对方的想法。
　　可让人气恼的是，到目前为止，她还看不透全部的方颖，对方总是在说好。
　　月明不想质问对方，她只问：“能将烦恼当成故事说给我听吗？”
　　方颖仍想拒绝，但月明的眼神中满是受伤。
　　回避也是一种伤害，方颖之前观察别人的情感时就意识到了这一点，但落在自己身上时也迷失了方向。
　　抬头看天，虚假的天空风景不变。
　　方颖又低下头看着火焰吞没那些树枝，将它们烧成焦黑的颜色。
　　月明依旧在等，她在想，如果这次得到的答复依然是回避，她会采取怎样的行动。
　　不过不需要她的胡思乱想了。
　　方颖轻笑一声，可月明却从中品尝出了苦涩。
　　“如果有一天我还记得与你的一切，但丢失了对你的爱意，你会觉得难过吗？”
　　月明眼神危险地一眯，“移情别恋？不！你要喜欢我一辈子！”
　　这么沉重的氛围下，月明竟然开始撒娇。
　　方颖思索了自己的表述，发现确实容易让人误会。
　　脖子上挂了条鱼的感觉真的很重，更加沉重的是这份爱。
　　方颖拍拍对方的手，“松手，我快被勒死了。”
　　“我不！你不许喜欢别的人！妖怪更是不行！”
　　“我跟你说，妖怪寿命很长，他们大多对人轻视，不会真心的！我不一样！”
　　月明是真的恐慌了，她想了很多种可能，都没想过方颖会不爱她。
　　于是她化身章鱼紧紧贴在方颖身上，方才的成熟被打碎一地，只剩下任性地哭喊：“你觉得我不好吗？你喜欢的人比我好看吗？有我温柔吗？她会心疼你吗？会像我一样背着你抱着你吗？会让你受委屈吗？”
　　看着化身为十万个为什么的月明，方颖愁闷的心绪突然就被驱散了。
　　她伸手接住月明掉落的珍珠，眼见着这绿油油的草地就要覆上一层莹润的白，她忍不住无奈。
　　“你先别哭。”
　　月明哪里管这些，她这世间仅有一条的鲛人，一尾巴抽碎言湘妖丹的强者，寂海一霸就这么水灵灵耍起小孩子脾气。
　　“就要就要！你不要不喜欢我！”
　　“我什么时候说过不喜欢你了？”
　　“你刚刚说的，记忆还在爱不在，可不就是移情别恋不喜欢我了吗？”
　　月明越想越委屈，委屈到一半又去揭一下锅盖，然后一边哭一边控诉一边拿起勺子尝味道。
　　“呜呜呜，你混蛋！我讨厌你！”
　　“吸溜～呜呜呜，好像有点淡了？”
　　月明边哭边撒盐，又眼疾手快地接住差点掉进汤里的鲛人泪。
　　“呜呜呜，吸溜～嗯！好像咸了。”
　　月明又往锅里加点水然后再盖上。
　　方颖静静看完这一切，她觉得自己有点处理不来，还没等她反应过来，月明就又挂在了她的身上。
　　“……”
　　鲛人泪好像掉进脖子里了，有点硌人，方颖面无表情地将那颗鲛人泪捡出来。
　　她长叹一声，应该是她遇见月明以来叹过最长的一声。
　　她捧住月明的脸，一字一句十分认真地说：“我真的没有移情别恋！”
　　因为心里气愤，方颖忍不住揉搓起月明的脸来。
　　月明想说的话被揉得不成样子，“呜！窝补响信！”
　　骗子就是骗子，骗鱼身骗鱼心。
　　小珍珠还在掉个没完，方颖真不知道该如何收场，她干脆低头狠狠吻住月明的唇。
　　月明眼睛瞪大一瞬，但马上就反应过来转守为攻。
　　那边老板提溜着一只黑猫的后颈皮走了过来，结果刚走近就碰上如此刺激的一幕。
　　她傻了眼，那被提溜着的猫也羞得用爪子蒙上眼睛。
　　在她们傻眼的瞬间，月明两人亲着亲着就躺到了地上。
　　老板拿团扇遮住脸，提着猫一个转身又坐回了湖边。
　　啊！山好青，云好白，天好蓝，水、水也很清。
　　老板就这样放空自己，等她再次转头，发现两人从亲变成了啃。
　　她无奈回头，整个脸都熟了。
　　被她提溜起来的猫也熟了，不过她的黑遮住了这些窘迫。
　　不过她有些意外地问：“你不是有爱人吗？你干嘛害羞？”
　　这件事说起来很简单，因为付姮很单纯，作为一只小熊猫的老板也很单纯，所以她们走纯爱路线。
　　就，单纯得只剩下爱了。
　　老板觉得这事有些丢人，她咳嗽两声斜撇着手里的黑猫：“你懂什么，害羞是正常的。”
　　黑猫当然不懂，所以忍不住偷偷往后看，“她们结束了。”
　　结束了，连锅里的汤一起结束了，甚至不只是锅里的汤，还有锅也结束了。
　　某种意义上，这也算得上是一种干柴烈火。
　　这大鱼死得真冤。
　　月明抢走出来的只是一堆鱼灰，骨头都烧没了。
　　“我的汤……”
　　咔嚓一声，烧得焦黑的锅突然裂成两半。
　　“我的锅，呜呜呜。”
　　方颖擦擦嘴唇，唇上的刺痛让她忍不住问：“你是小狗吗？”
　　这么喜欢咬人。
　　月明现在不想为自己的物种辩驳，她挖了个坑埋葬了那口锅和那堆鱼灰。
　　“安息吧，下辈子做条好鱼。”
　　方颖实在跟不上月明跳脱的思想，但好歹让对方停止了哭泣。
　　估摸着月明冷静了下来，方颖觉得这是个好时机，“现在能冷静听我说话了吗？”
　　没想到这话一出来，月明的眼泪又开始决堤。
　　“呜呜呜。”
　　“停！”
　　方颖实在忍不住了，她一把扑上去捂住月明的嘴，“我绝对没有喜欢上除你之外的任何人，还有妖！半妖也没有！”
　　月明被她吓住了，一时没有动弹。
　　这个样子的方颖很疯狂，很少见。
　　方颖抓住月明的手往自己的心脏方向移动，随后让月明的掌心覆在那里。
　　柔软的触感，有力的心跳，还有面红耳赤的月明。
　　这是方颖来之不易的诚实，也是她本来性格的一角。
　　“如果你不相信，只要一伸手，就能抓住我的心脏，我可以以命做赌，我只喜欢你。”
　　“如果你觉得这颗心脏没有为你跳动，那你就毁了它，现在，这轻而易举。”
　　方颖眼底的疯狂让月明不住后退，她想要缩手，可手腕却被方颖死死攥着，似乎想要带着她将近在咫尺的心脏狠狠抓出来。
　　月明害怕了，她愣在那里，也不知该如何是好。
　　最后只能看着方颖的眼睛，“我不想你死。”
　　月明的恐惧唤回了方颖的神智，她放开了自己的手，垂眸轻语：“对不起，但是，你信我，我只爱你。”
　　“前世、今生，亦或是有可能的未来，我都会爱你。”
　　方颖的身上被一股莫大的悲伤缠绕，月明本来有些害怕，只是那么一瞬就又变成了心疼。
　　她将方颖圈在怀里，“我信你。”
　　方颖需要的只是这三个字，或许再加上另外一句“我爱你”。
　　感觉气氛过于沉重，方颖想着开个玩笑，于是她盯上了那锅鱼的墓。
　　那里还只是一个小土堆，方颖调侃道：“你不给它立个碑再写点墓志铭吗？”
　　月明一囧，她知道方颖在逗她，但又觉得确实有些道理。
　　于是她随手拿起一根木棍插在那小土堆的前面。
　　“这样不就有了，不过墓志铭是什么？”
　　月明想起梦中那位方颖，好像除了墓碑以外还有一块刻了字的石板，但她认不全那些字，或许那就是所谓的墓志铭。
　　方颖还觉得自己的唇有些刺痛，她摸了摸，忍不住看了月明一眼。
　　见对方正在沉思，她还有些意外。
　　“墓志铭是墓主的一生。”
　　“哦，那亲人朋友什么的都会写上去吗？”
　　“当然。”
　　月明想说点什么，但又觉得死亡和坟墓什么的太过晦气，她不想让方颖一个人躺在那四四方方冰冷的盒子里。
　　所以她拍拍自己的脸，不再去想这些让人难过的事。
　　不过这样下来，她差点就忘了自己一开始想要问的事了。
　　好在这次她想了起来。
　　她慢慢靠近方颖，直到两人密不可分才有了几分安全感。
　　“所以，为什么记忆还在，你却不爱我？”
　　方颖觉得这个东西有些难以解释，她捡起地上的石头垒在一起，两个石头大小不一。
　　方颖先是将小石头放在大石头上，“就像这堆起来的石头，最开始它认为自己是小石头。”
　　方颖伸手将两个石头的位置倒过来，“但是某一天，它觉得自己是大石头。”
　　“虽然还是那两块石头组成，但对自我的认知却变了。”
　　月明看着那两块石头，她大概理解了方颖的苦恼，“一体双魂吗？”
　　这恐怕不是一体双魂能解释的，而且多份记忆的涌入，将属于方颖的记忆冲淡。
　　作为神女的时光那么长，方颖这短短的寿数完全不够看。
　　方颖不想露出那副脆弱的样子，她只是笑着，“也能这么理解。”
　　“那另外的灵魂也是你吗？”
　　“……算是。”
　　月明还以为什么，只要不是移情别恋，她觉得都好。
　　于是她拍着胸脯保证：“你不用担心，我会努力让你爱上我的。”
　　“不，只要是你，就只能爱上我。”
　　霸道鲛人爱上我吗？
　　方颖想要摇头，但又觉得前几世或许可以，但是神女这怕是很难。
　　月明还没意识到问题的严重性，她想要攻略的人是她最害怕的人。
　　还有，方颖也在吃醋，虽然她知道那些都是她自己。
　　但她就是醋。
　　她狠狠捏住月明的脸，也将方才月明说的话说了一遍：“你不准喜欢其他人！”
　　“唔唔唔！知道了！别扯，皮都要松了！”
　　方颖别够了才放手，她心满意足地躺下，突然觉得这虚假的蓝天也不错。
　　月明揉揉自己被扯红的腮帮子，“你下手真狠，我的脸。”
　　方颖听她这委屈得不行的语调，她闭上眼睛发出邀请，“你掐回来，我们就算扯平。”
　　呵，幼稚。
　　心里鄙夷，手上诚实，月明一把揪住方颖的脸，但又没舍得太用力。
　　最终她还是心软放过。
　　她站起来，阳光为她投下的阴影笼罩着方颖，就像是一个隐晦的拥抱。
　　“方颖。”
　　方颖睁开眼，蓝色的天空换成了月明的眼眸。
　　她差点被蛊惑，或者说已经被蛊惑。
　　“嗯？怎么了？”
　　“无论在你身上发生了什么，我都会在你身边。”
　　方颖是不信的，因为对方是个胆小鬼。
　　但是，她还是喜欢这些话，只是这些情话说得越多，她就愈是无法放手。
　　方颖一直在压抑着自己的内心，占有欲和爱意同时疯长，它们拥抱彼此又互相撕咬，组成了如今的方颖。
　　月明看到方颖眸中一闪而过的喜悦，又见身下的人轻轻合上双眼。
　　“你别不信我，无论你变成什么样，我都会去拯救你。”
　　“你听到我说的话了吗？”
　　方颖张开双手，于是月明自然地坠入她的怀抱。
　　两颗心的距离如此近又逐渐同频，似乎在很久之前它们曾是一体。
　　“月明，我说过，你不需要做什么，我自然会为你而来，如今的情绪只是一点小小的迷茫罢了。”
　　“但，我会为了这一点迷茫高兴。”
　　月明不太理解，她躺在方颖的手臂上询问：“为什么？”
　　方颖回想过往。
　　“因为这会让我觉得，我并不是一具在世间行走的尸体。”
　　月明并不理解，但她很高兴，这是方颖愿意对她透露的部分真实。
　　

第49章 捏你屁股
　　日子每天都过得相同，也不知道是不是这虚假世界里的伙食太好了，月明老感觉方颖的肚子大了。
　　见方颖在看书，她忍不住上手就去揉，还没得逞呢手上就挨了一记。
　　月明揉着手背，痛是不痛，但她也不敢再上手了，但方颖这严防死守的态度让月明忍不住嘟囔了一声。
　　“小气。”
　　方颖放下书，她翻开一页指着那书上的字问：“认得吗？”
　　又到了月明最头疼的环节，她瞪着眼睛看了好久，最后遗憾退场。
　　方颖将书放在她的头顶，“你倒是好，昨天教的都忘了，这个字念缘，缘分知道吗？”
　　月明一扭头，她从书下钻了出来，“我当然知道，缘分的缘嘛，刚刚我是逗你的。”
　　不过最近方颖看书的时间变多了，月明因此受到了冷落，她决定缠着方颖，直到对方愿意理她为止。
　　她十分麻溜地将方颖手里的书抢走，“不准看了，陪我出去走走嘛。”
　　下一秒她就感觉不对，书的重量消失了，将手放下来一看，掌心里哪还有什么书。
　　书本飘在天上，又逐渐飞到方颖的手里。
　　月明还打算抢，可方颖转身一躲，月明躲闪不及之后就给方颖来了个拥抱，她将错就错将方颖圈在怀里，嗅闻着她发丝间的香气，又开始软绵绵撒娇。
　　“书有我好看吗？陪我好不好？好不好？”
　　几百岁的鱼了还整这一套，很绝望的是方颖还挺吃这一套的。
　　她放下书本，无奈转身回拥，“行，你想去哪里？”
　　月明想去的地方无非就是那么几个，湖边已经去腻了，她又找到了一处绝佳的好地方。
　　也是在远离妖怪聚集的地方，这里是两座高山之间的木桥，这样的桥方便了那些妖力不高又不会飞的妖怪，但因为这座桥实在是太危险，已经很久没有妖怪从这里通行了。
　　今日阳光正好，月明在桥上伸了个懒腰，她听见了自己骨骼的响动声，忍不住抱怨：“骨头都松了，我们都在这待了一个月了，你到底看出了什么？”
　　方颖的视线透过两块桥板向下，她突然有了一种晕眩感，好像有什么东西在蛊惑她跳下去。
　　这样的感觉太过危险，方颖收回自己的目光看向月明，“那你呢？你看出了什么？”
　　从怀中拿出星辰石，她对着阳光看着石头里面的星星点点，月明又往其中注入一点妖力，随着妖力的涌入，那石头变得更加透亮，体积也大了一点。
　　虽然这石头好看，*但月明却只感觉到邪异，她伸出手将石头放在方颖面前，又觉得这样太过危险，所以她后退了两步让石头和方颖保持着一定的距离。
　　“这里的妖怪妖力都很浑厚，但又都很弱，我怀疑他们是被吸干了。”
　　月明无聊的时候试过了，这星辰石似乎会榨取妖丹的妖力，但对没有妖丹的妖怪效果不是那么明显。
　　月明就是这样的情况，她仗着自己没有妖丹经常将这石头当成玩具玩，无聊了就往石头里塞点妖力，看着石头慢慢长大。
　　原本和鸽子蛋一样差不多大小的星辰石碑月明投喂后现在有掌心那么大了，不过很有趣的一点发现是这个石头很轻，就算变大也不涨重量。
　　月明将星辰石抛来抛去，差一点没接住那石头，她手忙脚乱地抓紧石头，然后松了一口气。
　　将石头收好，月明的眼睛变得亮晶晶的，她问方颖：“我说得对不对？”
　　方颖身上没出现这个石头，这或许和她人类的身份有关，她毫不吝啬自己的夸奖，“是的，你猜的没错。”
　　这个世界是一个巨大的养殖场，养殖的东西就是妖怪，从付姮的笔记中她就已经得出了结论。
　　在被人遗忘的历史中，人类有着圈养妖怪的历史，毕竟要去捕获一个野生的妖怪太过危险，远远没有驯化之后再宰杀来的安全方便。
　　他们发现了星辰石，一种能让妖丹速生的东西，速生的妖丹很脆弱，但人类只是取出它们用来炼丹和炼器。
　　至于失去妖丹的妖怪会变成什么样，没人在乎。
　　方颖说不清其中的好坏，若她还是之前的她，可能也会这么做，但现在没有这个必要。
　　这个真相对月明来讲是不是太残酷了些？
　　方颖真正犹豫的点在这，思考了一会儿，她还是决定将真相告知。
　　“这个世界其实就是一个巨大的养殖场，目前看来这处场所还是被抛弃的。”
　　“养殖场？”
　　月明有种身份错位的不适感，妖怪渴望人类的血肉，她也知道海底有些妖怪想将人圈养起来，没想到还有人类将妖怪圈养起来的情况。
　　方颖仔细观察着月明的表情，那张脸上没有愤怒，只有错愕和一点慌乱。
　　月明往前走了几步，有几只吃得圆溜溜的小肥鸟错落在远处，月明一动桥就跟着动。
　　惊飞的小圆鸟飞向远处，隐入山林之中。
　　月明突然笑了声，“这让人发笑，娘亲以为的柔弱人类，原来是这个样子。”
　　“哼，等我抓到那个人，我一定要报复回去。”
　　月明的心思很简单，她只会关注眼前的事，风弄惨死这件事在她心里还没过去。
　　她趴在桥的绳索上，引得这悬空的桥偏向一侧，她赶紧站到了桥的中间。
　　这里还是太过危险，月明拉着方颖往一侧跑。
　　浮空的晃荡感消失，可月明觉得自己的脑子还在那桥上，她觉得自己的腿不听使唤，过了一会儿才甩开那种晕眩感。
　　她习惯性地蹲下，然后回头望向方颖。
　　方颖看着月明的背，她并未行动，只是轻声说：“不用了，我们一起走走。”
　　这样月明还有些不习惯，她牵着方颖的手往前走。
　　这个世界里的一切都很混乱，花期不同的花会在同一世间盛开，也没有冬天，这里的妖怪都没见过雪。
　　下雪的时候月明也会探出水面，但那时只有她一个，现在她想带着方颖看雪。
　　她和方颖认识的时候雪已经下完了，但是她们会拥有很多很多的四季。
　　“方颖，你喜欢雪花吗？”
　　“喜欢。”
　　“人类在下雪的时候会做些什么？”
　　“会打雪仗，堆雪人，会在雪地里写下很多很多字。”
　　其实这些方颖都没参与，时光往前走，她却只是站在城墙上看着方忆堆雪人。
　　起初方忆还会向她招手，挥舞着被冻得通红的小圆手招呼，“皇姐，玩。”
　　可方颖觉得没有意义，她转身离开。
　　突然想到月明的性子和方忆能玩得来，方颖思考着之后的日子。
　　风轻草绿，月明发现前面两棵树之间的树藤像极了秋千。
　　她高兴地跑过去坐下，又站起来推着方颖坐在那树藤上。
　　“我推你。”
　　树藤太细，有点勒屁股，方颖调整一下位置让自己好受些。
　　这里是一片花海，桃花梨花海棠还有梅花，更远处还有更多。
　　花瓣纷纷而落，像是颜色各异的雪花。
　　人间还是要比天上有趣很多。
　　月明推了一会儿就停下，她将方颖抱了下来自己坐了上去，“好啦，现在换我了。”
　　“你不用推我，我自己来。”
　　月明坐上去之后一个使劲就荡了好远，然后这树藤断了，她直接飞了出去。
　　屁股与大地亲密接触以后，月明的脸色十分精彩。
　　她揉着屁股起来，哭丧着脸说：“真倒霉。”
　　好歹是鲛人，不会因为这点伤害就摔死，她很快就恢复过来冲着方颖笑：“还好树藤断的时候是我坐不是你，摔一下也挺疼。”
　　方颖看着她傻乐的样子，内心触动的同时又有些担心。
　　她上前一步，“让我看看。”
　　说着就上手摸月明的屁股。
　　等月明反应过来的时候对方已经得逞了，她脸红了一秒，又开始委屈巴巴：“其实还挺疼的。”
　　方颖沉思了一会儿，“好像是比之前的大了一点，估计是肿了。”
　　月明不太信，“没有吧。”
　　突然在这个问题上纠结了起来，月明觉得好笑，她想起了言漳和林景瑜。
　　月明噗呲一笑，“林景瑜那次才是真的肿了，你可别骗我。”
　　林景瑜？
　　方颖觉得自己似乎遗忘了什么特别重要的事。
　　对了，鬼！这都一个月了……
　　方颖还是第一次出现这么大的失误，她有些懊恼，打算今天晚上和水母问一下情况。
　　两人在这花海中逛到了晚上，等回到书店时月明又缠着她一起洗澡，被美**惑的方颖再次将捉鬼的事抛在脑后。
　　……
　　“一个月了，她该不会忘记了什么吧？”
　　抱怨一声后，水母有气无力地趴在桌上，无聊到用自己的头发编辫子。
　　方念也觉得不正常，但她觉得母亲不是这样大意的人，略微思索一番，方念用绝对信任的语气说：“母亲一定有她的考虑。”
　　水母想想也是，其实她就是在这村子里待太久了，每天不是放牛就是喂鸡啥的，有损她的威严。
　　但方颖作为容国的长公主，她的心思不是那么好猜的，可能真有什么样的考虑。
　　天边下着小雨，水母戴着斗笠就出门了，将斗笠扶正之后她跑到了对面。
　　对面那个鬼还被绑着，姿势和刚抓到的时候一模一样，经过这么多天的风吹日晒，这恶鬼也老实了。
　　之前水母来这查看情况还被对方龇牙，现在这鬼还会和她打招呼。
　　精神状态美丽得像是已经疯了。
　　齐浅萱见水母来了倒是挺开心，她想要飘下来，刚有动静身上的铁链就捆得更紧。
　　水母见齐浅萱的魂体上出现裂痕，嗤笑一声劝道：“老实点吧，你这魂魄看上去也不怎么**。”
　　齐浅萱调笑着：“你这是在关心我吗？”
　　水母习惯了她这油腔滑调的一面，对方本来的性格应该不是这样的，但对方已经疯了。
　　被锁链困住后的齐浅萱仿佛有了实体，所以能感受这雨，雨滴挂在她的头发上，也打湿了她的衣裳。
　　可她的表情却很是享受，心情愉悦就忍不住话多起来。
　　她盯着水母的桃花瞳看，“你还要将我挂在这多久？”
　　水母看着远处的烟雨朦胧，“你话太多了，与其好奇这个，还不如说说你妻子的事情。”
　　齐浅萱那张清丽的脸上逐渐挂上了嫌弃与不耐，她本就穿得一身绿，如今脸一皱，整个看上去就和条苦瓜似的。
　　她再次强调，“都说了，杜知焕不是我的妻子，根本就不存在杜知焕这个人。”
　　水母根本不信，她知道情感这东西会让人互相包庇，在水母的眼里齐浅萱就是为了掩盖杜知焕做的那些破事。
　　想起海底发生的一切，还有被困在虚假世界里的月明和方颖，水母觉得自己肩上的压力很重。
　　她有过怀疑，方颖是出了什么意外所以联系不上她。
　　如果是这种可能性，水母觉得自己必须做点什么才行。
　　就像现在这样，从齐浅萱嘴里套出一点情报，所以水母才会每天都来看看她。
　　见对方情绪激动，水母决定先不刺激对方。
　　这地方有把椅子，椅子能按坐下之人的心愿自由调整，这倒算是水母唯一感谢林景瑜的地方。
　　水母坐下以后那凳子便变成了长椅，水母满足地躺下，却突然吹起一股风将雨滴推到了水母的脸上。
　　水母倒也不在意，她抹了一把脸，却见齐浅萱在看着她。
　　“你的桃花瞳挺特别。”
　　水母并不觉得自己的瞳孔有什么问题，月明的瞳孔是竖瞳，言漳言湘的瞳底有浅浅的波浪。
　　桃花瞳又有什么的，大惊小怪。
　　齐浅萱并不知道自己被嫌弃，魂体上的裂痕慢慢复原，她看着水母的眼睛笑：“若我还在世，或许我会喜欢你。”
　　“咳咳咳！”
　　这番惊世骇俗的言论让水母呛住了，她没想到第一个和她表白的竟然是女鬼，还是有妻之妇。
　　齐浅萱觉得水母的样子很是滑稽，她毫不客气笑出声。
　　“哈哈哈哈。”
　　水母安逸不起来了，本来她不想刺激对方，奈何实在忍不住。
　　她忍不住严肃道：“杜知焕她知道吗？”
　　见水母又提起杜知焕，鬼也笑不出来。
　　她只能再次解释，“那不是杜知焕，我也不是她的妻子。”
　　“那她是你的什么？”
　　齐浅萱又突然冷静下来，她闭上眼睛，不再说话。
　　水母只觉得头疼，看对方这模样她就知道问不出什么了。
　　方颖到底在干什么！快给个下一步指示啊！
　　

第50章 刚刚发生了什么
　　虚假世界里也有让人愉悦的活动。
　　因为居住在此处的都是妖怪，所以他们的庆祝活动与人也不相同，这个世界的妖怪信奉神明。
　　不过他们的神明和神女很像，若是不仔细辨别还以为是同一个。
　　月明带着方颖在街道上逛着，这里相比从前要更热闹些，众妖将各种各样的灯笼挂在门前。
　　但点亮灯笼的并不是蜡烛，而是妖术唤来的火焰，火焰呈幽绿色，诡异的绿光让这份热闹变得惊悚。
　　人声鼎沸，月明却搓搓自己的胳膊，“这绿光有点瘆人。”
　　月明说得比较委婉，但还是受到了周遭妖怪的侧目。
　　一个长着兔耳朵的妖怪当场怒斥，“这哪家的妖怪，这么不懂事，冒犯神明！”
　　月明戴着斗笠，她见这兔妖激动得手指都快要戳她鼻孔，忍不住皱眉，想发动妖术给这妖怪一点教训却被方颖阻止。
　　“姑娘别生气。”
　　方颖的声音很是温和，像春风拂过湖面，吹散了所有不好的情绪。
　　兔妖像是喝了一壶酒觉脑子昏昏沉沉，竟生不起半点怒火，刚有一点又被强行压了下去。
　　这种情况十分不对，但兔妖很快忘记这种不适感，赤红的眼睛一眨，她大人有大量地放过了方颖二人。
　　“这次就算了，神明喜欢的颜色不能诋毁，明白吗？”
　　依旧是方颖，她面带笑容不紧不慢地说：“明白了，离去吧。”
　　兔妖眼底的挣扎越来越微弱，她哼了一声往远离月明二人的方向走。
　　月明围观了全程，她惊叹道：“你现在的控制比我更厉害。”
　　其实这个妖术可以叫魅惑，但月明不想这么称呼，心里会很不舒服。
　　方颖魅惑别人，这样她得吃多少醋。
　　周围聚拢的妖怪也全部散开，明明月明和方颖的存在如此特别，却没有一人关注她们，就像她们是空气。
　　月明逐渐发现了这一点，她惊叹道：“你该不会把他们全部都控制了吧？”
　　月明见方颖点头，心中忍不住惊涛骇浪。
　　虽然她也能做到，但似乎做不到如此完美的存在抹除。
　　月明没有感到嫉妒，她只是骄傲地说：“幸好你是我的妻子，若你是敌人，我就麻烦喽。”
　　方颖眉头一跳，“这种事绝无可能。”
　　街道的尽头有车轮滚动的声音，声音从模糊逐渐变得清晰。
　　一尊雪白的神像在黑暗中慢慢靠近，神像眼眸低垂目光慈爱，披着对襟的青绿色法袍，法袍上绣着荷花鱼儿，右手提着竹篮，腕上缠了几圈珍珠，左手张开，掌心躺着一颗圆润的珠子。
　　月明对这神明不感兴趣，只是悄悄和方颖吐槽，“我怎么觉得这神像不像是石头雕的。”
　　方颖饶有兴趣地看着，看着那尊巨大的神像离她们越来越近，虔诚的妖怪们早就跪下祈祷，只有月明两人还站着。
　　方颖看到了那神像身上的拼接痕迹，痕迹微小但逃不过她的眼睛。
　　绿光照在神像的身上，那张慈眉善目的脸瞬时有了青面獠牙的趋势。
　　月明愈加看不上这所谓的神，眼见着那神像就要来到跟前，她抱着方颖就飞到了房顶看热闹。
　　她挑了个好位置坐下，往下看的时候却差点被吓得摔落下来。
　　仿佛整个心脏都被人捏住，血液在倒流，月明瞳孔骤缩，因为那个神像在与她对视。
　　神像的眼睛略高于房顶，月明整个身体才只有对方一只眼睛如此的大小。
　　方才神像垂眸看得不仔细，如今对方睁眼却看不到一点对眼珠的雕刻。
　　神像突然笑了起来，嘴角咧得很开。
　　“原来，你们在这里。”
　　脑海中突然想起的声音亦是让人头皮发麻，月明伸手将方颖护在身后，她挥出一拳打在雕像的眼球上。
　　可这一拳就像打在棉花上，月明收不住力差点整个人穿进那雕像里。
　　好在方颖拽住了她的腰带，将月明一把提了回来。
　　整个世界的时间都被静止，天上的飞鸟还有这些妖怪，都被定格在一瞬。
　　现在还能活动的就是这神像以及月明和方颖。
　　神像的右眼上逐渐汇聚出了一个人的影子，待看清那影子的脸后月明又暴躁起来。
　　“你没有自己的脸吗！”
　　月明的愤怒理所应当，因为那人用的是方颖的脸。
　　相比于月明的怒火中烧，方颖反而淡定，她优雅坐下，似在和老友闲聊：“我应该叫你杜知焕？”
　　“杜知焕只是我诸多躯体的一个，当然，你愿意这么喊也可以。”
　　紧接着影子竟然从神像的眼球里边走了出来，但地上没有她的影子。
　　杜知焕看了一眼月明，眸中几分狂妄不屑，“为了一个鲛人如此自轻自贱，真是笑话。”
　　月明一听就炸了，她攥紧拳头又突然冷静下来，这个叫杜知焕的东西并没有实体，打了也没用。
　　杜知焕并没有看月明，对于她来说，只有神女和神女的孩子最有价值。
　　她的眼中浮现出几丝贪婪，紧紧盯着方颖的肚子。
　　突然她脸色一变，几条锁链从地面钻了出来，像蛇一样缠住了她的身体。
　　锁链一个缩紧，远在千里之外的真身也感受到了威胁。
　　她惊慌地看向方颖，在那如墨的眼眸中她看不见任何情绪，但她不敢再看下去。
　　杜知焕没想到神女的复苏这么快，这次比上次还要恐怖很多。
　　她想要摆脱身上的锁链束缚，可她越挣扎就被捆得越紧。
　　没办法的情况下她只能舍弃这部分的魂魄。
　　杜知焕的身体慢慢出现了裂痕，和她身后的神像一起崩裂。
　　在彻底崩溃的前一秒，杜知焕十分不甘，她知道这一世的神女十分在意月明，也知道月明十分惧怕神女。
　　她想将真相说出来，可又惊恐地发现自己说不出任何话。
　　时间继续往前走，飞鸟掠过天空，灯笼里的火焰重新跳动，众妖的祈祷继续。
　　“砰！”
　　神像的碎块掉落在地上，砸伤了一些小妖怪。
　　众妖从未见过这样的情况，一时间整个街道乱得不行。
　　每个妖怪都在害怕，害怕神明的惩罚。
　　“怎么回事？神像！”
　　“神明大人降下责罚了吗？”
　　“怎么办？一定是有心不诚的妖怪，所以神生气了！”
　　众妖炒做一团，试图将那亵渎神明的妖抓出来就地正法，以消神明的怒火。
　　月明见那些妖怪乱作一团，惊慌恐惧愤怒，这些不安的情绪像滚雪球一般越来越大，最后无人在意那被神像压住的妖怪。
　　神像的头裂成两半，其中一半砸毁了房子，另一半下面有双兔耳朵，鲜血从那半边脸的眼睛下流出来，看着倒像是神的血泪。
　　月明的内心十分不安，她控水将那半张脸向上抬了抬，随后将那兔妖给救出来。
　　兔妖的模样很是凄惨，月明不好形容。
　　可将兔妖救出来后，月明发现了新的问题。
　　兔妖大半张脸上都是血，血液顺着下巴滴落在地上，而她穿的白衣已经被染成鲜血的颜色。
　　可她并未喊疼，反而异常亢奋。
　　她一瘸一拐地走到碎裂的神像面前，又颤巍巍地跪下，绿色的灯光铺就在她孱弱的身躯上，莫名的阴森。
　　“求神明大人保佑。”
　　“我听见神的声音了，哈哈哈。”
　　月明看见兔妖疯魔的样子悚然，她不知道该说什么。
　　外面的妖怪没有什么信仰，只信奉实力。
　　“她、怎么这个样子？”
　　方颖倒是见得比较多，她有些忧愁，不是愁那兔妖，而是觉得月明知道这些，心里可能会不好受。
　　所以她伸手捂住月明的眼睛，轻声安抚：“不要看、不要听、不要想。”
　　可下面的乱局仍在继续，有妖怪发现了被砸伤的兔妖，于是怒火逐渐汇聚到了一处。
　　“是她！是她惹怒了神明！”
　　“杀了她！”
　　“神明会原谅我们的！”
　　而兔妖就跪在那里一动不动，眼中跳跃着的依旧是虔诚的火光。
　　月明做不到，她看到了也听到了，于是思考。
　　于是鲛人深吸一口气，“停下来。”
　　一切又暂停下来，月明拉开方颖的手，发现街上的妖怪都在看着她。
　　在她还没反应过来时身体已经被人拉着在房顶上跑起来。
　　月明看着两人相牵的手，再往上是方颖的背影。
　　不过跑了一下方颖就不行了，她转身抱住月明在她耳边呢喃，“抱我。”
　　月明如她所愿，方才的一切都被抛在脑后，她抱着方颖在房顶上奔跑，将那群不正常的妖怪都甩在了身后。
　　没有那些幽绿的妖火，温柔的月光又披在两人身上。
　　将所有的喧嚣抛在脑后，月明看着头顶虚假的圆月，突然嘲笑自己。
　　“我好像变得软弱了。”
　　放在之前，月明会将自己看不顺眼的东西全部打碎。
　　而不是像现在这样，只会逃跑。
　　她觉得这些妖怪很可怜，并不是海底那些不知天高地厚的东西。
　　方颖看着月明又开始难过，她双手挂在月明脖子上然后一个借力吻上了对方的唇。
　　月明没想到会这么突然，但她确实抵挡不住诱惑。
　　一吻过后，月明又懊恼。
　　她什么苦闷都想不起来了，只记得对方唇齿之间的气息。
　　

第51章 我不听我不听
　　第一，不许在我思考的时候亲我。
　　第二，不许在我思考的时候摸我。
　　第三……
　　方颖将月明写的规则一条条认真看完。
　　有人岁月静好就有人火山喷发，月明腮帮子鼓鼓的，这样子哪里还像鲛人，分明就是一只快气炸的河豚。
　　她抱着胸坐在一旁，脸色和说话的语气都很严肃，“必须一条条认真全部看完。”
　　月明这就是欺负方颖聪明，她这些规矩都是用鲛人文写的，而方颖已经能看懂这些了。
　　方颖看着看着就皱起了眉头，月明瞬间就发现了对方的异样神色，她马上凑近靠在方颖身边盯着那纸上写的规矩，十分小心地说：“是不是规矩太多了？你要是学不来，我稍微删一点。”
　　月明完全没了方才那盛气凌人的样，观察着方颖脸上的表情。
　　她伸手将写满规矩的纸抢了过来，底气不足又硬撑着脸上的傲气说：“实在不行我就给你少一半，这是我最大的让步。”
　　月明说着拿起纸笔就开始在纸上划线，但她又觉得每一条都很重要，正在她在思考要删掉哪些的时候，耳旁突然吹来一阵热风。
　　受惊的月明直接跳了起来，手中的毛笔被她甩得老远，墨水飞溅在方颖的衣裙上，纯白的衣裳硬生生被毁。
　　月明揉着自己的耳朵，一张脸涨得通红，被气得结巴了起来。
　　“你干嘛！不是说了，在我思考的时候不能对着我的耳朵吹气吗？”
　　方颖拿出手帕擦拭领口处的墨迹，可这怎么擦得干净，反而让那处看上去更脏了。
　　弯腰捡起地上的纸张，方颖将其中一处指给月明看，“被你划掉了。”
　　月明当然看得明白，那条不准吹耳朵的规则上确实划了线，她哑口无言，只能气呼呼地看着方颖狡黠的笑意。
　　一股挫败感油然而生，月明发觉对方聪明过头了，她只要露出一点微小的破绽就能被这人利用，然后丢盔卸甲以一种狼狈的姿态首场收场。
　　月明愤怒地在那空白的地方又加上了不许吹耳朵的规则。
　　月明闹脾气的样子在方颖的眼里也很是有趣，但她还真怕月明被自己给气坏了，她马上承诺，“好啦，我会遵守的，还有一件事。”
　　听方颖妥协，月明收起自己的毛笔，她顺着方颖的话问：“什么事？”
　　方颖看着那密密麻麻写满字的纸，忍不住给出建议，“其实你写一句话就行。”
　　月明眨眨眼睛，“什么？”
　　鲛人这模样实在呆得可爱，方颖忍不住上手摸对方的脸，“肉好像多了些？”
　　月明任她揉搓，她不是很在意自己胖不胖，她抱怨道：“还不是老板干的好事，每天变着法弄好吃的，我都多久没见荤腥了，我怎么觉得她搁我们跟前上供品似的。”
　　好歹上过几次岸，月明知道人类在供奉神女时会摆上几杯酒，在酒之后就是各种煮熟的肉，那味儿能飘出老远，惹得月明犯馋。
　　可现在她不馋了，她觉得自己腻得慌，看见好菜就要把前天的饭菜都吐出来，就像现在这样，她光是想想就觉得自己不行了。
　　方颖瞅着月明那张皱起来的脸，韦仙姑脸上的褶子都没她现在这张脸上的多。
　　因为太过滑稽，月明忍不住笑了，可这却惹恼了月明。
　　月明忍不住用手肘捅了捅方颖的腰侧，在感受不到寻常那种曲线之后，月明又开始了自己的表演，她伸手箍住方颖的腰，然后量了一圈又一圈。
　　“你还笑我，你看你胖得比我还厉害，这都快没有腰了吧？还有小肚子。”
　　“唉？你干嘛用这种眼神看我，没事，你不用担心，无论你变成什么样子我都会喜欢你的。”
　　方颖有些无力，“那真是太好了。”
　　完全棒读，没有一丝情感，偏生月明还没听出来，她还以为方颖在为自己变胖而失落。
　　遇到困难最好的解决办法就是迎难而上。
　　月明看着方颖的肚子，突然一把拉住方颖的手腕靠近：“不要难过，我和你一起面对这个问题？”
　　方颖心下一惊，不过她将自己的心虚隐藏得很好，冷静套话，“什么问题？”
　　月明指着方颖的肚子，笑得特别特别灿烂，天上那虚假的太阳完全比不过她的明媚，“就这个，你要是实在不喜欢，我们就一起锻炼，然后将这里减下来。”
　　方颖一个激灵，露出一个不知道该哭还是笑的表情，“你说什么？你要把什么减下来？”
　　月明还没察觉到不对，只是一个劲笑着：“肚子，把你的肚子减下来，择日不如撞日，不如我们现在就行动。”
　　此刻的月明还不知道自己被还没出世的孩子记了不知道多少次的仇，她还在那儿傻乐。
　　方颖只是摇头，她伸出自己的手，“你的意思是我们一起跑？”
　　“是，这是个很好的锻炼方式。”
　　方颖真不知道她哪来的这么多奇怪想法，生活在深海的她明明都用不上多少次腿。
　　呵，跑步。
　　方颖只是摇头，但还是答应了月明外出，只是她才刚跑两步就捧着心脏一脸柔弱之色。
　　月明哪里还敢让人跑，直接就将方颖抱了起来。
　　她们跑过一个又一个房顶，然后冷眼看着街道上的喧嚣。
　　神像崩裂的事情过去了两天，但众妖还是惶恐，他们揪出了一个又一个亵渎神明的有罪者，并将这些有罪者送上祭坛，想让神明停下怒火。
　　在这样的氛围下，许多还算理智的妖怪就不出门了，他们还存有一点对死亡的恐惧。
　　鲜血的味道让人作呕，还混着这些妖怪的戾气。
　　祭坛设在神像崩裂的地方，妖怪们将神像的残片收集起来，但又未对其进行修复，他们只是不断寻找祭品，幻想着找到真正祭品后，神像就会自己复原，神明也会原谅他们。
　　祭坛上的尸骨已经堆成了小山，腐败的味道惹来了许多的苍蝇，月明看着那尸体堆中的兔耳朵，说不上来心里的情绪。
　　但她知道那并不是难过，也不是愤怒，只是有些感慨。
　　耳朵又一热，月明抖了一下，她看着怀里使坏的方颖忍不住就恼了，“你又违规。”
　　方颖没有理会她的抱怨，“现在还烦恼吗？”
　　月明愣了一下，她被方颖这么一打断确实是想不起来方才的情绪。
　　她突然傲娇起来，板着脸说道：“哼，犯规了就是犯规了，我要罚你。”
　　方颖漫不经心玩着月明的头发，月光般的银发在她指尖交缠，又被她慢慢绕开，仅是这样简单的动作就将月明看得心痒痒。
　　她总觉得方颖做什么都好看。
　　心中乱七八糟的情绪让月明抬手扣住方颖的手。
　　掌心之间的温度传递胜过千言万语，两人紧扣的双手像是某种刻骨铭心的承诺，又像是诅咒。
　　可就只是这样还不够，月明看着怀中的人，虽然这几个月胖了些，但还是轻的过分。
　　月明对方颖总是珍重，怕她摔了怕她累了，也怕她不开心了。
　　不知道什么时候开始，月明变成一个只会围着方颖转的大傻子。
　　不过，这是她心甘情愿，她想参与方颖的生活，起初只是渴求一个未来，后来慢慢发展到希望方颖的过去里也有着她的影子。
　　爱意不再克制，月明低头在方颖的额头上落下一吻，和蝴蝶一样轻盈的吻只是一瞬却带走了方颖的所有注意。
　　方颖伸手想摸，但最终放下了手，怕擦去了这份爱意。
　　月明笑了下，她看着祭坛后的神像残片，神色又变得落寞起来。
　　不过这一次不需要方颖出手，月明很快就调理好自己。
　　她心里还憋着老大一股气呢，那叫杜知焕的东西从未将她这个鲛人放在眼里，还杀了风弄，但这并不是她愤怒的主要原因。
　　最让人无法原谅的是那人竟然想伤害方颖。
　　这事月明绝对不允许，想想也不行！
　　只要一想起这些，月明那张妖异的脸就会变得狰狞，就像现在这样，两条细眉耸立成山的模样。
　　牙齿不断摩擦，发出咯嚓咯嚓的声音。
　　“真想把那姓杜的东西抓出来，话说她是什么生物？”
　　方颖疲了，她闭上眼睛，却拖着自己不要入睡，月明总是问问题倒是能帮她保持清醒。
　　她有个猜测，说是猜测，但方颖有把握这就是真实情况。
　　她半睁开眼睛，又轻轻闭上。
　　“应当是移魂术和分魂术，这种术法风险极高，魂魄若是没有依附就会消失，但能依附的事物也有一个期限，所以必须定期更换。”
　　月明理解了，这个能依附的东西似乎不是人也能成。
　　月明思考时又听得方颖一声冷笑。
　　“不过，现在的她或者他，以及找不到最初的自我了。”
　　“这也是分魂术最大的弊端，真是可笑，竟然执着地想成为别人。”
　　月明想起这几次见面，杜知焕一直以方颖的面容出现。
　　但为什么会选上方颖？
　　月明又开始思考起来，不过很快她就发现有什么东西钻进了她的领口，并开始不断往下。
　　月明一把攥住方颖作乱的手，“你！”
　　“违反了规矩。”
　　方颖抢先回答，轻笑着说：“你是不是忘了什么？”
　　月明当然不知道自己忘了什么，但她又产生了新的想法，那就是继续加规则，直到方颖不再打断她的思考。
　　月明故意黑脸，“忘了什么？”
　　见月明真忘了，方颖凑近她耳边帮她想起来，“忘了问我，我想给地建议是什么？”
　　月明记得是有这么回事，她好奇但又拉不下面子，将头转向一边后哼了一声。
　　“说吧，建议是什么？”
　　方颖眼眸中浮现出些许笑意，“建议是，你的规矩直接用一句话表示就可。”
　　“什么？”
　　“改成，在我思考时禁止一切身体接触。”
　　月明眼睛一亮，觉得这很对。
　　她刚想说行就被方颖咬了耳朵。
　　她气急了，可又拿方颖没什么办法。
　　立再多的规矩，可对方总是抗旨又有什么办法。
　　那就不思考了，宠着吧。
　　

第52章 大人！我何罪之有？
　　“还是要尽快离开这里，太乱了。”
　　老板一脸忧心，寻常喜欢拿着团扇扇个没停的她现在背着手在书店里面走来走去。
　　其实她不止今天劝，她都已经劝了好几天了，可是方颖就是不走，私下去问她为什么，只是说这个地方好养胎。
　　老板一时间无言以对，因为方颖的固执以及神女身份，她这几天压力巨大，本来就不多的头发更是岌岌可危。
　　这可是神女啊，要是没护好神女她的罪过该有多大，以后也没脸和付姮相见了。
　　老板生无可恋地变回小熊猫，她趴在自己的团扇上蜷成一团，想以此来逃避这些她无法解决的事情。
　　店门紧闭，偶尔传来几声敲门的声音，见房内没搭话就放弃。
　　待在上面显然太危险，老板无奈睁开眼睛带着月明几人躲入地下室中。
　　老板趴在冰棺上继续蜷*着，方颖这次倒是没有去看书，她来到那冰棺前，看向冰棺内躺着的女子。
　　猫妖体弱是因为星辰石的影响，但是老板的妖力亏损最大的原因是这口冰棺。
　　对于小妖怪来说，要保持一个人的肉身百年不腐需要很大的牺牲。
　　但这简直就是一具尚好的容器，她咬破自己的指尖在棺材之上画上阵纹，血液的味道让趴在其上的老板睁开眼睛，她十分信任方颖，为此只是小心谨慎地询问：“是哪里不对吗？”
　　待阵纹闭合之后，方颖才开口解释：“最近不太平，防止有人借用付姮的身体。”
　　老板一听头上的冷汗就出来了，她也知道那躲人躯体的东西，但她没想到这一点，毕竟付姮的躯体被她藏得很好。
　　就在这时阵纹亮了起来，赤红色的纹路慢慢转变成金色，再一眨眼金色的阵纹没入冰棺中消失不见。
　　小熊猫的尾巴摇了摇，她放心许多，忍不住感激道：“谢谢。”
　　月明看着棺中的黑衣女子，对方曾在她的梦中出现过，梦中的女子在刻着方颖二字的墓碑前倒下一杯酒，还看到旁边石板上写满了字。
　　她总是梦到这些奇怪的人，却很少梦见方颖，这一点让她很是苦恼。
　　靠着冰棺坐了下来，月明见方颖又想去看书，于是她一个伸手就把方颖捞进了怀里将双手化成锁链牢牢地禁锢住了对方。
　　方颖也不挣扎，她顺势靠在月明怀中将对方当成了鱼肉垫子。
　　“你看书就不理我了，不准看。”
　　“那书里到底有什么，那些字能有我好看吗？”
　　这可真是万物皆可醋，但方颖还挺高兴的，她笑道：“这叫书中自有颜如玉，书中自有黄金屋。”
　　月明不太理解，若是换句话来说就是她理解得很浅表，一听颜如玉还以为是什么美人。
　　于是这条鱼的醋劲更大了，她将方颖搂得更紧，委屈巴巴地咬着方颖的耳朵，“我还不够颜如玉吗？”
　　方颖做出认真思考的样子，“颜如玉倒是说笑了，颜如鱼还差不多。”
　　月明还没听明白，但妖怪的直觉告诉她方颖这句话肯定是调侃。
　　她报复性地在方颖耳垂上狠狠一咬，但最后这动作也变成虚张声势，她哪敢狠狠。
　　耳垂湿润的感觉让方颖有些心痒，她已经许久没同月明亲热了，但如今是特殊的时候，姑且再忍忍。
　　想着这条鱼气性大，月明还是耐心哄着，“玉器哪里有你好看。”
　　一句话就让月明回到了春天，颇有些傲娇地抬起头：“这还差不多。”
　　月明不再生气，她将下巴靠在方颖的肩头，这个位置能很好闻到方颖身上清雅的花香味，味道清新并不浓郁。
　　还是在上次那片花海，方颖在那收了许多花瓣，她将那些花瓣处理后塞进荷包，做成香囊挂在身上。
　　月明没有这样的闲情雅致，方颖送了她一个，她觉着新鲜挂了几日，之后又没挂了。
　　倒不是月明懒成这样，她总觉得那东西像八角桂皮一样的香料，要将她身上的鱼腥味给去了好下锅，所以月明是心里膈应。
　　不过她想多了，鲛人总是特别些，哪里会有那种味道。
　　虽然月明不喜欢，但是水母应该挺喜欢的，月明这时又想起自己的好姐妹来了，她一拍脑门，“唉！我们是不是好久都没有联系水母了！”
　　方颖身子一僵。
　　……
　　夜里众人就在这地下室中对付，月明和方颖在那书案前打了地铺，小熊猫就趴在那冰棺上浅眠，猫妖化为原型待在角落。
　　猫妖受到的影响较浅，但月明不放心，还是加大了精神操纵的力度。
　　一片寂静中，众人的呼吸十分平稳。
　　而方颖在月明的怀里睁开眼睛，再次闭目之后，她的身体发出微小的光亮。
　　要精确找到水母的梦境有些难，但对方颖来说只是花点时间的事儿。
　　方颖的意识在黑暗中摸索，她看过一个又一个的梦，终于在道路的尽头看到了方念和水母的梦境。
　　梦境是以泡泡的形式存在，方颖知道方念爱做噩梦，于是放下想做的事先看方念的梦境。
　　透过泡泡向内看，方颖却发现方念这次的梦和以前的完全不一样，只是看完之后方颖的眉头就皱了起来。
　　梦中的方念已经长成一个大人的模样，她一脸严肃地对着龙椅上看不清脸但穿着一身龙袍的女人说：“陛下，到了选妃的时候了。”
　　龙椅上的女人轻声一叹，“这是皇姐的期望吗？”
　　这都什么和什么啊？
　　见并不是什么噩梦，方颖也不再继续往下看了，她转身沉入水母的梦里。
　　好久没进到别人的梦中，方颖双脚落地的时候还有些站不稳，不过浮空感只是瞬间，她很快调整好之后就开始观察周围。
　　这一观察她发现自己回家了，这里俨然就是皇宫，只是看这奢华的样子，方颖猜测水母又梦到自己的母亲了。
　　远远有宫女提着灯笼过来，方颖二话不说就借用了那宫女的身体。
　　不过她运气不错，这宫女恰好是伺候水母的那一个。
　　依着脑中的记忆，方颖提着灯笼走在这条僻静的路上。
　　看样子水母的母亲并不受宠，因为往这个方向走是远离皇帝寝居的位置，幸好方颖走得快，她推开朱红色的大门，一眼就看到了院中一个人踢毽子的粉头发小孩。
　　水母没有入梦等她，方颖忍不住叹息。
　　不过她爽约都快两月了，这也怪不得人。
　　正想着要不要退出去时，一个好看的毽子落在她脚边。
　　小时候的水母还是很可爱的，也没有对人类的不信任与防备，方颖早就看过对方的记忆，知道怎样才能让这孩子不起疑心。
　　她将灯笼放在院中的石桌上，捡起地上的毽子踢了回去。
　　方颖没想到自己会有耐心玩这种无聊的游戏，但玩着玩着她还真就感受到几分乐趣，于是她第一时间想起月明，从梦境里出去后可以和对方踢毽子作为消遣。
　　想起月明，方颖又心不在焉起来。
　　不过她就算分心也不是那时还稚嫩的水母能够打败的，她一边分心一边将毽子踢到各种难以接住的刁钻角度，最后水母为了接那一个毽子退到墙边，然后一个不插被毽子打了脑门。
　　年幼的水母摸着额头，她沉默捡起地上的毽子，又自己踢了起来。
　　方颖见状就想退出这梦境，突然她意识到了什么，微笑着转过身，“还以为你不来了呢。”
　　水母抱着胸翻了一个白眼，她她藏在院中树下的阴影中，很难被梦中的人看到。
　　说到底两个人的入梦术是不同的，水母的意识具现能被梦中的生物看见，而方颖必须借用梦中人的身体才行。
　　水母看了一眼缩小版的自己，神色怀念但又十分果断。
　　她重新看向方颖，意念传声：这里不是说话的地方。
　　说完水母飞身从墙上翻了过去，方颖也跟了过去。
　　走了大概五百米，水母背靠着朱墙闭目，神色很是疲惫。
　　方颖有错在先，不过成大事者必须没脸没皮，她也从来没有那玩意。
　　她一向喜欢开门见山，这次也不例外。
　　“抓到那只鬼没有？”
　　水母这才睁眼，她揉揉自己的太阳穴，语气有些崩溃：“抓到了，这色鬼怎么处理？”
　　“色鬼？”
　　水母不想再说，一想起来她的太阳穴就突突疼。
　　那女鬼似乎把调戏她当成一种乐子，说的话一开始还正常，到最后越来越放肆。
　　水母都觉得那杜知焕头上的帽子都要堆成小山那样高了。
　　方颖见水母脸色不痛快也不再多问，“我再教你一个阵法，这个阵法比较复杂，能够解除她身上的禁锢，到时候你再同她问杜知焕的事。”
　　方颖拿着一根树枝想在地上画，可地上是青砖，她笑了笑，使了个妖术让树枝的尖端燃烧起来。
　　尖端变黑之后方颖才开始画起来。
　　“这阵法画出来还不行，画阵时的轻重和顺序都有所讲究，落笔时要重随后放松，到这一处时又要加重力道。”
　　水母一开始还能跟上，可是后续越来越复杂，最后她的大脑直接停止运转了。
　　“停一下停一下！等我缓缓。”
　　方颖停手，她静静蹲在那儿，眼睛直直看着水母。
　　在方颖过于强烈的注视下，水母感觉自己变成了傻子，为了不被人看轻，她揉揉自己发热的太阳穴逞强道：“我好了，你继续。”
　　方颖继续画，水母的视线跟着笔转，她感觉自己要吐了。
　　又强撑了一会儿，水母真的扶着树吐了出来。
　　“呕！”
　　方颖听见声音看向可怜的水母，不过这是个在梦中，水母又是意识潜入，所以没有吐出秽物，反而是一些亮闪闪的精神碎片。
　　联想起水母说过的话，方颖思索一下然后看向了自己的肚子。
　　她似乎明白了什么，“你怀了？”
　　刚吐完才好点的水母听到这一句差点将自己给气成脑溢血，她又忍不住给了个白眼，大骂一声：“你才怀了！”
　　看着方颖一脸无辜的表情她才意识到对方确实怀了，想到刚才的态度有点恶劣，她又坐在地上道歉。
　　“抱歉，我太激动了，我只是看你画的阵法太复杂，看着有些头晕。”
　　水母突然反应过来什么，她眼神微变，带着些许愧疚：“你这么久没联系我是去学这个阵法去了？”
　　其实不是，就是单纯的乐不思蜀，然后就忘了某些事。
　　不过这样的话方颖都不用找理由了，她毫无心理负担地点头：“是，这东西有点难度，之后注入妖力也有讲究。”
　　水母擦擦自己的嘴角，她心里不好受，她竟然怀疑方颖将她们忘掉。
　　水母为自己对方颖的不信任而愧疚，又觉得肩上的担子更重，这么难的阵法她可要好好学。
　　“再来！我一定能学会！”
　　看着突然干劲十足的水母，方颖扯了扯嘴角。
　　她又在地上画起来，但这次的阵法显然有难度，就算是跟着练也会失败。
　　方颖干脆将阵法的绘制过程用妖术记了下来，这样水母就能自己练习了。
　　将一切交代完毕之后，方颖打着哈欠离开了水母的梦境。
　　在现实中睁开眼睛，她瞬间被月明的气息包裹，她被月明锁在怀里，还能听见月明的梦中呓语。
　　“神女，不要！我会……”
　　方颖的心情又落寞下来，她从来没有害怕过什么，但是在认识月明之后，她的心中总是会充满忧虑。
　　有时候她会觉得这样的她根本就不是方颖。
　　方颖应该是冷酷无情的，应该是不择手段的，就算是月明害怕她，她也一定会不顾对方的意愿将人关起来锁起来。
　　不过有一点还是没变，如果月明逃跑，她还是会把月明抓起来困住，只是会多上很多心理负担罢了。
　　方颖轻叹一声，她突然就没了睡意，翻了个身面对月明，最后堵住了那还在说梦话的嘴巴。
　　这样做的后果不是月明醒了，而是月明的梦发生了变化。
　　月明看着本来愤怒的神女突然换了一种语调，从原来的严肃变成了柔情似水。
　　月明还该不清楚状况，她愣在原地。
　　神女戴着面具，白色面具上的花纹在不断变化，一会儿是鱼一会儿又是雷电，当然远不止这两种。
　　虽然看不清脸，但是月明很熟悉那双眼睛，这双眼睛总是在她的噩梦里出现，虽然没有做出什么实质性的伤害，但光是被看着月明就很害怕。
　　她不断向后退，直到脊背挨着身后的墙再无退路。
　　可她每退一步，神女就会向前一步。
　　现在神女的眼神里已经没了杀意，但月明还是不敢直视，她低着头能够看见神女的裙摆以及靠近时露出的白色鞋面。
　　汗水簌簌而下，模糊了月明的视线，她不敢闭眼，因为太过慌乱，她只能听见嗡嗡嗡的杂音。
　　吞咽口水的动作都变得很困难，月明迟钝的大脑告诉她需要逃跑，但是她连抬腿的力气都没有。
　　腿是软的，站都站不起来，别提跑了。
　　怎么办？怎么办？如果是噩梦的话怎么还不醒来。
　　终于神女停在她的身前，她听见了神女居高临下的声音。
　　“你可知你犯了什么错？”
　　月明瞬间将自己犯过的错误都想了一遍，在神女面前她就是一条失去了所有骄傲的老实鱼。
　　嘴唇开始哆嗦，月明知道谎言只是罪加一重，于是抖着声音开始忏悔。
　　“我、我不该将人虏至海底并与之纠缠，但神女大人，我们是真心相爱的，我并未干出什么伤害他人的事！”
　　月明并未将方颖夺走她妖丹的事说出来，虽说神女看上去偏袒人类，但月明已经从方颖那里知道了一些事情。
　　神女其实是偏袒妖怪的，而方颖为她妖丹而来的行为和很久之前的人类并无什么分别。
　　月明怕给方颖惹上麻烦，所以下意识就选择了隐藏。
　　她抖抖嗖嗖地向上看，可阳光刺眼她看不清神女的眼神。
　　月明不太明白这是哪里，很陌生的地方，但她无心考虑这些事情，只是祈祷着这场梦快些醒来。
　　然而她的祈祷并没有生效，不过神女的声音少了一些威严多了轻淡的笑意。
　　“真的只有这些吗？”
　　月明顿时愣住，什么叫就只有这些？
　　这些年她待在寂海大门不出二门不迈，还主动困住那些有害的小妖怪，要不是被方颖的琴声吸引，她就不会主动出现在人前。
　　难不成是上岸的事？
　　月明左右思索，最后咕咚咽下口水，她不太确认地说：“是我不该上岸吗？神女大人，我上岸没有伤人。”
　　伤什么人啊，人没伤到，反而让陆上的蚊子尝到了海货的血。
　　那蚊子吸血之后承受不了月明的妖力爆炸了，难不成神女叫蚊子也要保护？
　　月明只觉得荒谬，她苦着脸说：“是因为蚊子吗？”
　　神女嗤笑一声，月明的脸瞬间就涨红了。
　　她也知道这个理由很离谱，可是她真的没做过什么坏事，她是良妖啊！
　　到了这个时候月明的胆子反而大了起来，反正横竖都是死，她死了也要做个明白鬼。
　　于是她恶狠狠抬头，直视着那双让她恐惧的眼睛问道：“若是我真的罪大恶极，还请神女明示我的罪过！”
　　话说得很硬，但月明藏在身后的手指都要抖出残影了。
　　不过这双眼睛温柔起来的样子怎么有些熟悉，就好像方……
　　月明不敢再想了。
　　神女这样偏心眼的神哪能和温柔的方颖比。
　　月明越想越觉得生气，她觉得自己没犯什么错误，凭什么连个好梦也不能拥有，还不如去抓那些上岸作乱的妖怪呢。
　　还有那个用移魂术续命，然后杀死海底众多妖族的人类，怎么不去找她。
　　月明越想越委屈，骨头在怒火烧灼后竟然硬了起来。
　　她狠狠瞪着神女，“请神女大人明鉴。”
　　可她越愤怒，神女眼中的笑意就越多，似乎在看着什么很有趣的东西。
　　月明有种被戏耍的感觉，她撑着身后的墙站了起来。
　　站起来她才发现她和神女差不多高。
　　内心紧张得不行，从前神女都是坐在云端高高俯视着，视众生为蝼蚁。
　　但现在月明离神女那么近，近到能感受到对方身上的气息，那样的气息并不危险反而让人觉得很安心。
　　月明直视着那双让她恐惧的眼睛，突然就笑了：“神女大人觉得我是个笑话吗？”
　　神女的眼神闪了闪，月明觉得自己的眼睛肯定是出问题了，竟然在对方的眼神里品出了一丝慌乱和愧疚。
　　神女轻叹一声，“你不怕我？”
　　不怕？开玩笑！
　　月明腿肚子直抽抽，浑身冷汗直冒，胃还因为紧张一阵翻滚，差点就要吐。
　　除了表情凶狠以外，其他全是破绽。
　　她怕啊！她怕死了！
　　虽然说是梦，但万一真是神女入梦呢？
　　她还没写遗嘱啊！她还要把寂海留给方颖，那地方虽然什么都没有，但月明藏了许多鲛人泪在那儿。
　　鲛人泪功效奇特，方颖把它卖了就是一笔巨款，后半辈子就可以什么都不用做。
　　还有水母，她还想拜托水母关照一下方颖，别让某些不长眼的人或者妖怪欺负了去。
　　方念，那孩子也过得苦，看她很喜欢水母的样子。
　　月明一瞬间想了很多，想的全是自己死了怎么办的事。
　　“算了，我来告诉你真正的罪过。”
　　月明的思绪被拉回，她也想知道自己到底犯了什么不可饶恕的罪过。
　　她这样想着就看到眼前的神女伸手捏住面具的一角，然后缓缓揭开。
　　月明没想到还能看到神女的真容，但是面具只是揭开一点露出嘴唇。
　　还没等月明反应过来眼睛就被蒙住，然后她摸着唇惊慌推开对方。
　　面具掉落在地上，红色的绑线和白色面具对比十分强烈。
　　月明愤怒至极，抬眼就想开骂。
　　可在看到神女真容的那刻定住。
　　那是一张和方颖一模一样的脸，一样的温柔，却带着方颖没有得神性。
　　月明一时间不知道说什么，她呆愣看着神女捡起自己的面具重新戴上。
　　“你真正的罪过，明白了吗？”
　　明白什么？月明直接吓晕了过去。
　　她一个鲛人打挺坐了起来，动静太大惊醒了刚睡着的月明。
　　方颖拉着月明的手，“被我吵醒了？”
　　月明还有些混沌，“什么吵？”
　　方颖很困了，她迷迷糊糊道：“方才我亲了你，是不是被吵醒了？”
　　月明紧绷的神经一下轻松下来。
　　原来是现实影响了梦境，她擦去头上的汗水，拍拍方颖的背安抚：“没事，睡吧。”
　　方颖实在太困便睡了过去。
　　月明盯着方颖的睡颜看了很久，笑着说：“真是奇了，梦到的长公主和神女都变成了你。”
　　不过，梦终究是梦而已。
　　

第53章 你怀孕了？
　　水母这几天安静得很，拿着石头就在林家门口画画，画画时一直都是皱着眉头的。
　　这几日的愁眉苦脸方念都看在眼里，她抱着自己做的糕点就蹲在水母身边，见水母还是没搭理她便从盘子里挑选一块出来喂了过去。
　　水母被吓了一条，她张嘴将那块糕点给吃了，擦点嘴边的碎屑继续学习那阵法。
　　阵法完成后她将妖力输进去结果“砰”的一声被炸出好远。
　　“咳咳咳！方念！”
　　水母从爆炸的尘土中拉扯出方念，紧张拍掉方念身上的泥土后才算放心，她忍不住将方念往屋里推：“这里太危险了，快进屋，不要靠近我。”
　　在水母的生拉硬拽之下方念只能站在门口看着，她看着灰头土脸的水母还有水母那头被爆炸烫卷的长发，因为这幅样子实在太过滑稽所以她憋笑憋得很辛苦。
　　水母擦擦脸上的土，她举起拳头假意要揍方念，但只是做做样子就放下，同时一股挫败感涌上心头，和月明待在一起时什么事情都是她解决的，所以她觉得自己应该还挺聪明，现在看来完全不是这个样。
　　身上已经很脏了，水母又想洗澡，但一想到不能拖慢进度就用妖术粗略清洁了下，但那头卷发却怎么也回不到原来的状态。
　　水母试了几次之后干脆就不管了，她蹲下继续研究那个阵法，如此倒将方念冷落下来。
　　一个人待着也不知道该做些什么，方念决定去看看那被捉起来的女鬼。
　　不过是在林家对面，稍微走几步就到了，方念抬头看着那面容姣好的女鬼，对方的长发披散着，半张脸都被头发给遮了起来，此刻她眼带笑意，眼神看着远处被爆炸轰了一脸的水母。
　　见方念来了才把眼神收回。
　　女鬼看上去还挺喜欢孩子，她对方念的态度就正经很多。
　　“怎么，今日又做了糕点给那傻子吃？”
　　方念眉头皱起，“水姨她不是傻子，倒是你挺像的。”
　　齐浅萱笑了，但她并未反驳，反而直接承认，“你说的没错，我确实挺蠢的，竟然相信那个人的话被困在这里这么久，好在你们来了。”
　　被困了这么久，齐浅萱的怨气反而没有一开始那么重，她能恢复神智也和这阵法有关系，只是这个阵法不能解决她的根本问题。
　　细雨斜风，齐浅萱看着熟悉又陌生的风景，她想起了小时候的自己。
　　她误入这半妖村遇到的第一个人就是杜知焕，当时她滚落在荆棘中浑身是伤，因为过于恐惧只是待在荆棘丛里嚎啕大哭，伤心之时有人向她伸出了手。
　　那个年纪与她相仿的女孩子眼中透露着大人的成熟，一下就让她忘记了哭泣。
　　身为人类总是恐惧着哪些妖怪，半妖也不例外，杜知焕便成了她唯一的依靠，她帮着对方隐瞒各种事情，看着对方制造各种她所不能理解的神奇事物，甚至允许对方以自己为材料做实验。
　　可在后来，杜知焕做的那些事情败露，两人一同赴死后她才发现对方根本就不是杜知焕，名为杜知焕的孩子生来就是死胎，因为被另外的灵魂占据了身体，而她也被做成了报复半妖村村民的武器。
　　可这些话她只能想想，现在她说不出来，因为她一说便会魂飞魄散。
　　不过终于要解脱了，齐浅萱心情美美的，与方念说话更加温柔。
　　“看这阵法，是神女之作。”
　　方念眼神一闪，她看着捆住齐浅萱的锁链，锁链细长偶尔会发出金色的光芒，她没有回答这个问题，只是说：“你觉得若是神女知道了你的所作所为会如何？”
　　齐浅萱也算是帮着害了不少半妖村人，虽然她是被蒙骗，但有些事做了就是做了。
　　不过这个世界没有地狱，所有的灵魂渡河之后就会开始下一次的人生，神女能做的惩罚就只是捏碎魂魄让其再无转生的可能性。
　　老实讲齐浅萱还是怕的，在认清真相的那一秒她对杜知焕便没了感情，所以她想用自己知道的事寻求一个救赎。
　　眼前这些人看上去与神女有关，因为杜知焕十分了解神女，齐浅萱也连带跟着了解，现在这个束缚她的阵法只有神女会用，最开始是神女参考人族阵法后用来度化那些怨气深重的鬼魂。
　　她想起杜知焕对神女的评价，略带些轻松地说道：“神女慈悲，大概率会放过我。”
　　神女慈悲可方颖不一定，方念有些思念母亲了，算算日子对方的肚子也该有四个月了，不知道会不会难受？月明娘亲有没有发现异样？
　　如果发现了的话，陛下那边是否准备妥当？
　　方念想了很多事情，既有担忧又有对新生命的期待，她还是很想要一个妹妹的。
　　“砰！”
　　方念一惊，看过去之后才发现是水母那边又爆炸了，这次爆炸比上次还要严重，水母感觉自己的胳膊都抬不起来了。
　　她用妖术简单治疗一下又投入了阵法的绘制中。
　　齐浅萱的眼神有些恍惚，一瞬间她在水母身上看见了杜知焕的影子，只是杜知焕更疯狂些。
　　鬼魂本来就不在白天活动，齐浅萱强撑了这么久也累了，她慢慢闭上眼睛，意识逐渐沉入黑暗当中。
　　黑暗的氛围下，那些躁动的妖怪更加恐怖，他们完全丧失了自己的思考，攻击着一切他们觉得不正常的东西。
　　书店的门被暴力破开，里面的东西被翻得很乱，月明几人待在地下室里还能听见上面妖怪的走动声，当然她们还是安全的，只是月明的听力太好。
　　她内心很焦躁，在地下室中不断踱步，停下看着熟睡的方颖目光又落在那隆起的小腹上面。
　　月明察觉到这根本就不是什么长胖了，倒有点像怀孕，但是这太违反她的认知了所以死活都不愿意相信。
　　但是这个念头一起来就忍不住，她频繁盯着方颖的肚子，最后实在忍不住将自己的手给贴了上去。
　　什么也没有，月明放心了。
　　她嘲笑自己奇怪的想法，“笑话，怎么可能会有这种事情。”
　　说着就要把自己的手给撤回来，可在她的掌心即将离开的瞬间，她感觉自己被踢了一下。
　　月明的身体僵住了，她继续死死盯着方颖的肚子不信邪似地将自己的掌心紧贴。
　　这样过了很久，方颖的肚子毫无动静，月明的心放下来，但她心底又有一丝丝遗憾，她想撤开自己的手结果又被踢了一下。
　　“嗯？”
　　她干脆不放手了，结果没过多久又被踢了一下。
　　月明直接跳了起来，自从方颖被她带到海底之后她们几乎是腻在一起的，即便有短暂的分离也还有水母在照顾着，要真的是孩子的话只可能是她月明的。
　　月明差点将自己的手指甲咬断，其她人都睡了，可现在的她是一点都睡不着。
　　她知道同性之间要想有结晶的话就必须依靠丹药，但是那丹药如今只有仿制品，仿制品对身体有损，所以欣喜过后的月明又开始担心方颖的身体。
　　转身看着靠着冰棺睡下的方颖，月明一阵心疼。
　　她蹲在方颖身边拿起对方的手，然后在对方的手背上印上一吻，她给方颖把脉，又输送妖力在方颖身体里面转了一圈，经脉和脏器都很好，同时她也发现了那个小生命。
　　月明还是不敢怠慢，她检查了很多次，确认方颖的身体无异常后才是完全的喜悦。
　　一切都解释得通了，为什么水母会告诉她这几个月不得同方颖亲热，其实根本就不是身体问题。
　　“都瞒着我！”
　　月明的愤怒很是小声，她报复性地啃着方颖的手指，却还是同之前一样没有下重嘴。
　　不过委屈还是委屈的，月明有些受伤，她任性地靠在方颖肩膀上，呼吸略有些沉重：“我看上去就这么不靠谱吗？你什么都要瞒着我。”
　　之前积累的不满在这一次爆发，可月明心疼方颖的身体，又将委屈往肚子里咽。
　　心中好像压着千斤重的铁，月明感觉自己的呼吸之间都带着苦味。
　　她越想越觉得委屈，因此眼泪就控制不住。
　　方颖睡得正香，她是被鲛人泪给砸醒的，有些珠子还掉进了衣服里，硌得人难受。
　　迷迷糊糊睁开眼睛，但是耳朵比眼睛先一步接受信息，月明在她耳边低声抽泣，差点就抽成了风箱，还说什么珍贵的鲛人族，水中的霸主。
　　方颖无奈睁眼，但她更多的还是心疼，于是将对方的眼泪珠子给接住，轻声细语哄着：“怎么了？谁欺负你了？”
　　月明幽怨地盯着方颖，似乎是在质问。
　　方颖被对方看罪人一样的眼神看得发慌，见月明盯着自己的肚子瞧，她心中明了。
　　其实她已经藏不住了，最近的反应很严重，经常吐就算了，没有力气还嗜睡，肚子也很明显。
　　她没有精力再去遮掩什么，如今倒是放松下来，她摸着自己的肚子，眼眸中全是慈爱的柔光。
　　“你已经知道了吗？”
　　月明想说什么，最后只是将耳朵贴在方颖的肚子上听，感受着新生命的律动，她又不想埋怨了。
　　她自我开解，顺便给方颖找了个理由。
　　此前她一直想在深海待着，但是深海的环境确实不适合养胎，方颖可能是照顾她的感受所以没说。
　　月明摸摸方颖的头发，她们在这地下室呆久了没太注意形象，所以每个人的头发都很乱，月明细心替自己的爱人整理。
　　说实话她的心情很复杂，人与妖的结合会有很多弊端，横亘在两个种族之间的最大问题是寿命，其次是傲慢。
　　在方颖面前月明会收起自己所有的傲慢，有时候甚至变得很是卑微，可是寿命这种事不是能轻易解决的事情。
　　最开始她确实是见色起意，所以她一直在骗方颖，其实她根本不懂什么是爱。
　　可现在她真的想要和方颖一直一直在一起，这辈子也好，下辈子也好，还有她希望方颖的前世也有自己的参与。
　　前世这个事就太难了，月明也就想想。
　　月明想了很久，最后将手放在方颖那隆起的小腹上，“是我的孩子吗？”
　　此话一出，月明就又被踢了一脚。
　　方颖本来还以为要多费很多口舌，没想到月明竟然如此平静，但是过于平静也不是方颖想要的态度，按照她的想法来说月明应该先愤怒，然后被哄好，被哄好之后就应该乐到跳起来。
　　现在月明没有跳起来，反而态度还很淡。
　　方颖有些烦闷，她忍不住问：“你不喜欢吗？”
　　“当然喜欢！”
　　见方颖误会，月明一下就激动起来，她语无伦次地解释着：“我就是觉得，已经是孩子的娘亲了，要变得更加成熟。”
　　“我很高兴，只是有一点点生气你隐瞒我。”
　　月明手舞足蹈地解释着，她这样大的动静直接将蜷在冰棺上睡觉的老板给吵醒了。
　　小熊猫揉着眼睛睡眼惺忪，她看月明那紧张的模样还以为这里已经被妖怪攻进来了，她吓得一个激灵清醒过来，可地下室里还是那么几个人。
　　她拍拍自己的胸脯叹气，“吓死我了，你们怎么了？”
　　月明喜上眉梢，“我当娘了！”
　　老板看着她恭喜道，“真是太好了。”
　　见老板的反应这么平淡，月明后知后觉了什么，原来就她一个不知道。
　　月明脾气又上来一点，但方颖突然的干呕将她吓到，于是也顾不上愤怒去拍着方颖的背。
　　“很难受吗？”
　　方颖根本就回答不上来，一副有气无力的样子，她低声说着：“我想睡一会儿。”
　　月明哪敢怠慢，她将方颖平放在自己的腿上，寻常大咧咧的她现在很是手足无措，于是她把求助的目光放在老板身上。
　　老板被她盯得头皮发麻，她从冰棺上跳下来然后化成人形，苦笑着说：“你看我也没用，我不懂。”
　　这下可就头痛了。
　　在这关键时刻月明第一个想起的就是水母，而水母现在就在半妖村里。
　　虽然不明白方颖为何执意待在这个虚假的世界，但现在再不能待下去了。
　　月明下定决心要去半妖村，只是这件事还得等方颖休息好再说。
　　在这个世*界待了两个月，月明还是将老板和猫妖看得挺重的，她先是使了个妖术让地下室里的温度升高，待周围温暖之后月明才看向老板。
　　“她的情况不适合在这里待了，所以你跟我们一起走吗？”
　　老板眼睛一亮，可又转身看着身后的冰棺，她摇摇头，“现在的情况我们很难出去，我不会抛下阿姮，你们不必管我。”
　　月明知道她在担心什么，她还能听到上层妖怪翻箱倒柜的声音。
　　月明从未将这里的妖怪放在眼里，她只是觉得这些妖怪有些可怜所以不愿意出手而已，真正应该被杀死的应该是那个叫杜知焕的家伙。
　　但是现在情况特别，若是出去要杀出一条血路，月明也会毫不犹豫照做的。
　　眸中光芒一闪，月明看着自己的双手，她已经很久都没有打架了。
　　握了握拳头，月明骄傲一抬头，“出去的事你不必担心，没人能阻挡我们。”
　　“嗯～”
　　听见方颖轻哼，月明立马低头去看，发现方颖睡得并不安稳，在此刻月明更加想念水母了，水母能让方颖拥有一个很美的梦境。
　　月明还在这心疼，殊不知方颖已经在联系方忆了。
　　方记睡得很香，这两个月她根据皇姐的指示将那些妄图使绊子的家伙收拾得服服帖帖，又因为半妖的加入，陆上那些图谋不轨的妖族也老实了很多。
　　但林景瑜抓了几个小妖怪审问才发现妖族退避的真正原因是因为神女的警告。
　　不管如何，现在容国国内还是很安稳的。
　　方忆躺在自己的大床上翻滚，梦中的她退位到处游山玩水，再也不用管那些大臣在她耳边嗡嗡。
　　也不用担心自己这个皇帝做得不够格伤害了容国的百姓。
　　梦中的她看着秀美的山川被云雾覆盖，这宛如仙境的一幕让她非常感慨。
　　“皇姐真该来看看，多美的风景啊。”
　　方忆还是很记挂自己皇姐的，虽然害怕，但有好东西第一个想起的就是皇姐，哪怕这是在梦里。
　　她忍不住可惜，“不过皇姐那个人不会干这种无意义的悠闲事。”
　　“哦～你怎么知道？”
　　方忆还在欣赏美景，冷不丁就听见了熟悉的声音。
　　她皱着眉疑惑，“我怎么好像听到了皇姐的声音？”
　　“你看看后面。”
　　方忆回过头，还真看到了皇姐。
　　不过她是低着头看的，梦中的皇姐变成了五岁左右时的样子，所以就算对方一脸严肃也没有半点威严可说。
　　方忆的眼神都变了，她睁着一双大眼睛大喊一声：“好可爱啊！”
　　一脸冷漠的方颖被方忆抱起来转圈圈。
　　这时的方颖脸圆圆的，脸也很好捏，于是再怎么冷漠的表情配上这张脸都变成了可爱。
　　方颖看着世界在旋转，她伸出小手直接敲在方忆头上。
　　这一下就让方忆停了下来，她揉了揉被打过的地方，然后双眼一翻就在梦里晕了过去。
　　方颖整理一下乱乱的衣服，然后又朝着方忆的脑袋敲了一下。
　　方忆一个激灵又醒了过来，她晃了晃脑袋，总觉得脑袋已经不是自己的了。
　　“嘶！怎么梦里还能感觉到疼。”
　　方颖站在一旁看她，见对方想起来，她立马按住对方的脑袋阻止。
　　这一下方忆竟然站不起来了，她干脆就这么坐着，坐着的高度与方颖站着差不多。
　　方忆逐渐觉察到不对劲，这眼神像长大后的皇姐，于是她试探着问：“皇姐这是入我梦里了吗？”
　　“算你聪明。”
　　方颖实在嫌弃这幼小的身躯，因为梦不讲逻辑，所以出现什么都有可能。
　　虽然内心不太明白方忆为什么会梦到小时候的自己，但还是正事要紧。
　　方颖的神色更加严肃，“我需要你替我做一点事情。”
　　方忆立刻坐直了身体，但又被方颖强行压弯，她有些兴奋地抬头：“什么事？”
　　方颖其实希望月明能老老实实，不要逃跑，但她还是不放心。
　　她想了想才开口，“我需要你派兵前往东侧海岸，另外去找林景瑜寻些材料，制作一些特殊的兵器。”
　　方忆一听脸色瞬间变得不好，她忧心忡忡地问：“是海里的妖怪准备上岸作乱了吗？”
　　“不是，但确实有妖怪会从那里走，若是她有异动，就将她抓住。”
　　方忆认真听着，“那妖怪叫什么？有什么特征？擅长使用什么妖术？”
　　“叫月明，你见过的。”
　　“唉？”
　　方忆不太明白了，皇姐不是和那月明相爱吗？现在又要抓月明是为什么？
　　难不成是打算始乱终弃，利用完就丢？
　　方忆觉得自己的皇姐能做出这样的事情。
　　其实方忆还挺喜欢那叫月明的妖怪，虽然两人最初见面时闹了不愉快，但她能够看出来，月明是真心喜欢皇姐的。
　　方忆有些不忍心，但想想还是咬牙站在皇姐这一边，她一脸悲痛地说：“明白了，一定不负皇姐所托。”
　　方颖见她这一脸大义凛然的奇怪表情，忍不住问：“你想什么？”
　　“没想什么，想着尽快完成任务。”
　　方颖自己心里也乱，所以她没有多想，她受不了自己这软萌可爱的样子，交代完事情就要立刻离开这个梦境。
　　“皇姐！”
　　方颖脚步一顿，她回头去方忆，“怎么？”
　　方忆鼓起勇气问，“你喜欢那鲛人吗？”
　　方颖觉得这话问得实在可笑，所以她嗤笑一声回答：“笑话，当然。”
　　“喜欢到有时候想将她吃掉。”
　　方忆脸色瞬间变得不好，从不风花水月的她没有理解这句话，还以为是皇姐想要吃鲛人肉。
　　在方颖离开梦境之后，方忆苦思冥想很久，最后只能叹气。
　　回到现实，方忆还清晰记得梦里发生的一切。
　　她告诉自己不要想太多，于是整理心情起身穿衣。
　　上朝之时，她以沿海可能会有妖祸为由调兵前往。
　　一切都在准备中。
　　

第54章 神像微光
　　上层的响动还在继续，月明甚至听到了鼾声，显然有些妖怪见店内无人，把店铺给占为己有了。
　　月明背着方颖，老板背着付姮，猫妖蹲在老板肩上。
　　老板的脸色还是不太好看，她稍微动了动将付姮背上去了些。
　　“我们真的能出去？”
　　月明冷嗤一声，“不用担心，定能出去。”
　　老板不知道月明有多强，但她知道神女的本事，但现在的神女躺在月明背上浅眠，看上去十分虚弱的样子。
　　地道狭窄，月明背着方颖走在前面，每一步她都走得很小心，生怕摔倒砸到了方颖。
　　越往上走那种憋闷的感觉就越轻，呼吸变得轻松起来，可是那出去的地方却被人压住动弹不了。
　　本来打算悄悄离开的月明眼睛一眯，她蓄力向上一拳直接将地板和在地板上躺着的妖怪都打飞。
　　“轰！”
　　巨大的声音伴随着尘土飞扬，屋内的妖怪都从梦中醒了过来。
　　“发生什么？”
　　“怎么了？”
　　烟尘散去后，月明的身影浮现，她冷着脸威慑，脸侧的鳞片在灯光之下折射出璀璨的颜色。
　　月明暂时不想杀生，她控水将这些妖怪都控制住。
　　那些妖怪还没反应过来呢就被水做的锁链捆住，最后噗通噗通全部倒在地上。
　　老板背着付姮出来时就看见地上躺着的一片，她惊讶看着方颖的背影，心中安定少许。
　　月明想起那尊神女像，可扭头看过去的时候发现那书架上的神女像已经裂成两半。
　　本来还想带走那尊神像，现在看来是没必要了。
　　大门早就被破坏，千疮百孔的门可怜地挂在那儿，只要风一吹就掉下来。
　　老板看着这一切还是很心疼，她喜欢看书才会开这么一间小店，另外这也是她与付姮初识的地方。
　　再不舍也要离开。
　　店外边的妖怪也被月明给控制住了，月明带着方颖走出这条街，街上的妖怪个个眼窝深陷，总是重复着无意义的动作。
　　就像前面那个背对着她们的蜥蜴妖怪，他不断挥舞着菜刀在案板上剁出很响的声音，可走近去看会发现案板上什么也没有。
　　旁边想着蓝色蝴蝶翅膀的妖怪则是一直重复挂灯笼的动作，可是她手上没有灯笼。
　　月明大概明白了什么叫做阴森恐怖，而像她们这样自由行动的妖怪显然很不合群。
　　所以蜥蜴妖和蝴蝶妖都扭过头看着她们，眼神空洞，他们结束了自己重复的动作转而向着月明等人靠近。
　　月明轻斥一声，“停下！”
　　可话一出口就遭到了反噬，反而月明的身体动不了。
　　她强行破开束缚，伸手往耳下一抹，看见了指腹的鲜红。
　　“他们已经死了。”
　　方颖的声音给在场的众人定了心，可月明只是心疼，“你怎么醒了。”
　　方颖半睁着眼睛，她看着这群妖怪只说了一个名字，“风弄。”
　　月明一听便明白了，她愤怒地跳到房顶，又用妖力把老板给拉上来。
　　房顶处还算安全，这些异化的妖怪慢慢靠近月明她们所在的屋子，然后抬着头嘶吼。
　　月明看得头皮发麻，但方颖只是轻笑一声，语气嘲弄。
　　“那人不敢直面我，只会弄这些手段。”
　　月明觉得恶心，她已经看到那座破损的石像了，以石像为中心的妖怪都受了影响，他们成了工具。
　　月明不忍再看，她暗自下定决心一定要把那叫杜知焕的东西揪出来，让其永无来世。
　　老板也是第一次见到这种场面，她不太理解，“这是怎么回事？怎么会变成这样？”
　　方颖趴在月明肩上，她轻叹一声：“因为星辰石，也因为那座神像。”
　　老板一听立马将身上的星辰石取出，她这才发现原本剔透的星辰石变得和墨汁一样黑。
　　她甩手想将星辰石丢掉，但又惧怕会因此丢掉性命。
　　月明想也不想就将自己袖子里的星辰石丢掉，然而她并未受到什么伤害。
　　于是她一把抢过老板手里的星辰石扔出老远。
　　老板手抖了一下，她吓得闭眼，可过去很久都没发现自己身上有什么异样。
　　方颖没理会她，有她在自然不会出事，只是这些妖怪还是要处理。
　　有妖怪爬了一会儿突然想起会飞，于是扑棱着翅膀飞了上来。
　　月明一脚将那鸟妖的翅膀踢断，然后妖怪就往地面坠落。
　　就算坠落他的眼睛还是直直盯着月明，不断挥动着自己已经折断的翅膀想要再次靠近。
　　月明觉得很麻烦，她想起上次的事是方颖解决的，想问却又担心对方身体。
　　正在她纠结的时候，方颖突然对她说：“你看月亮。”
　　月亮？
　　月明抬头向上看，却发现月亮的伪装失效了，她看到了那虚假月亮的木质结构，周围的天空也逐渐变得透明，能看到外面洞穴的样子。
　　要隔着那么远的距离将这些妖怪异化，头上的月亮、神像以及星辰石缺一不可。
　　月明询问，“是要将那东西取下来吗？”
　　方颖点头，“那是个好东西，取下它这里的暴动就会平息，只是这些妖怪恢复不了了。”
　　月明听了只是咬牙，不过她见过太多残酷的世界，这样的事情也只是在她心中荡起一点小波澜而已。
　　双腿下弯，月明一个借力就飞出很高，在跳的过程中她感觉自己的身体轻了很多，她离那月亮越来越近，最后冲破了这层虚假的天，将木质的月亮摘下。
　　唯一的光亮消失，世界陷入一片黑暗，蓝天变成了洞穴的顶部，月明还听见了老鼠吱吱的叫声。
　　黑暗中出现了很多双冒着绿光的眼睛，它们在这个大坑的边缘向下望。
　　领头的老鼠眨眨眼睛，随后毫不犹豫地跳入坑中，小老鼠一路狂奔到月明的脚边，她直起身子看着月明背上的方颖。
　　“大人，有需要帮忙的地方吗？”
　　月明被开口说话的老鼠吓了一激灵，差点一脚就将这老鼠给踢开。
　　好不容易忍住这种冲动，她细细观察，发现这老鼠有妖气，显然是一只鼠药。
　　方颖睁开眼睛，此刻的她能看到那些妖怪的灵魂都解脱了，妖怪的魂体从躯壳里面飘了出来，他们围绕在方颖身边。
　　“谢谢。”
　　“谢谢神女大人。”
　　此起彼伏的感谢让方颖心中很是复杂，这些妖怪被星辰石影响得太深，所以她一开始就是不打算救的，但听着他们的感激，总觉得心里不是滋味。
　　神女也不是无所不能，她在这待那么久，一是因为这里与世隔绝便于养胎，二是想看看到底能救多少妖怪，三是为了摸摸杜知焕的底细。
　　如今就只有第二条做得不完美，她能救下的妖怪不多。
　　方颖叹了一口气，或许是因为情感和神性的回归，她不再像之前那样冷血。
　　见妖怪们的魂魄还在看着她，方颖露出一个笑容，“走吧，下辈子可别被捉住了。”
　　有妖怪忍不住哭了起来，最后传染成一片哭声。
　　他们向方颖告别，然后一个个钻入地底，去开启另一段人生。
　　月明只觉得身边阴凉的感觉不再，心情也不向方才那样沉重。
　　老鼠精见自己被忽略，又费力蹦跶两下，“大人，有需要帮忙的吗？”
　　方颖这才看向下面那个努力的小家伙，这应该是当场她拿妖丹喂养的那只。
　　“那就领路吧。”
　　几人跳出这坑内，月明忍不住回头再看，屋舍和街道还在，酒楼外的旗子轻轻摇动，地上躺着许多妖怪的尸体，尸体瞬间风化只剩下森森白骨。
　　只有新生的妖怪受的影响较小，他们刚解除控制，还不明白发生了什么事情。
　　月明看着坐在这萧瑟景象中的孩子们，她有些不放心，突然间她又想起自己家里挺大的，多养几个妖怪不是问题，就是不知道这些陆生的妖怪能不能适应海底的生活。
　　老板背着付姮，她被这满城白骨吓到，她抖了抖身子，有些疑惑地问：“为什么我会没事？”
　　“那就得问你背后那位了。”
　　方颖淡声提醒着，又问月明：“把他们都带走吧，好歹是寂海得王，怎么能没有子民。”
　　什么寂海的王，她只想当咸鱼。
　　她知道自己争不赢方颖，也害怕方颖生气动了胎气，于是沉默着往回走。
　　将还活着的小妖怪带走，几人终于从洞穴里钻了出来。
　　方颖依旧十分大方，她从袋子里拿出妖丹喂给领路的老鼠，然后猛吸一口新鲜的空气。
　　在海岸边，她们看到了言漳。
　　言漳看到她们也是很激动，一路小跑过来，眼里含着泪水，“你们没事，太好了。”
　　月明本来心情不好，但见言漳这么关心她们，心里又好受很多。
　　月明笑着说：“哭什么，我们很好，你怎么在这？”
　　言漳擦掉眼泪，“你们这么久没回来，连个信也没有，所以我们轮流在这看着，水母大人呢？”
　　“水母没事，她去半妖村了，你在这里更好，你带他们回寂海。”
　　言漳这才发现后面那一长串的陆生妖怪，这些妖怪的妖龄都不长，看得言漳说话都结巴了。
　　她抖着手指指着这群小妖怪，眼神惊恐地看向月明，“你从哪里偷来的这些孩子。”
　　月明忍不住皱眉，“什么偷，我没偷。”
　　言漳的眼睛又睁大几分，她倒吸一口冷气，这下子是连声音都在抖了。
　　“你把他们的亲人全杀了？”
　　月明忍不住在言漳头上重重敲了一下，“你放屁！我看起来有那么残忍吗？快点帮我把他们带回海底安置，我和方颖要去一趟半妖村。”
　　言漳捂着头不敢再说了，她委屈地领着老板那一堆人潜入深海。
　　海面恢复了平静，这片天地下又只剩下月明和方颖。
　　月明心情很好地哼着小曲儿，她沿着记忆中的路线出发，又怕方颖不舒服所以走得很慢。
　　这几天她根本就睡不着，一会儿就会想孩子会是什么样的，好不容易不想这个问题了又会想给孩子取名字的事。
　　她想了很久也没找到合适的名字，但又不想打扰方颖的睡眠，所以这几天她都快憋死了。
　　好不容易方颖的精神不错，月明想和方颖一起商量这个事情。
　　“你说我们的孩子起个什么名字好？”
　　“我想了几个名字，方慧、方媛、方芳，但是好像都不是很好听。”
　　月明说完这三个名字就感觉被宝宝踢了一脚，她憨憨笑着：“她好像不喜欢。”
　　方颖也没想过这个问题，她满脑子都是如何将一条单纯的鱼给拐上岸然后锁起来。
　　现在倒是能仔细思索一下，她摸着下巴开始想名字，“方荷怎么样？”
　　月明感觉自己的背又被踢了一下，她有些委屈，“看来她也不喜欢。”
　　两人一边走一边想名字，最后被宝宝踢了无数脚。
　　又一个时辰过后，两人才无奈放弃，她们不得不承认自己取名很差。
　　太阳有些毒辣，月明用妖术给方颖遮阳，两人决定绕过那些城镇前往半妖村。
　　月明擦擦头上的汗水，她苦笑一声：“算了，到了半妖村以后让水母帮个忙吧，她看起来像是会起名字的。”
　　方颖抿唇不语，她还是想自己取或者月明取，但现在看来不行。
　　又来到上次那废弃的村子，月明将方颖放下来，她决定好好休息一下再出发。
　　一阵子没见，这废屋子上爬的草好像更加茂密了，凑近看还能看到在叶子上爬着的小虫子，月明想起了蚊子的教训，她还是远离了这些小虫子。
　　白色翅膀的蝴蝶从月明眼前飞过，它围着月明转了几圈，最后停在月明的肩膀上。
　　月明挥手将它驱赶，可蝴蝶又在她眼前飞过，围着她脑袋转了几圈以后落在了月明的手背上。
　　这次月明没有急着驱赶，她看着蝴蝶轻轻扇动着翅膀从她手上离开，在空中轻盈地飞翔。
　　不知为何，月明想看看它会落在何处，于是她跟着蝴蝶走到了一栋废弃房子前，这房子和其他的房子没什么不一样，蝴蝶落在窗前。
　　这整块窗都被遮住了，只剩下底下的一角，而窗户是打开的，月明能从那一点微小的缝隙中看到屋内的布置。
　　蝴蝶从那缝隙中钻了进去，隐于黑暗中。
　　月明的好奇心起来了，她用妖术照亮了屋内的一切，最后发现蝴蝶落在一尊神像上面，屋内所有的东西都蒙上了一层灰，因为岁月的洗礼，供桌和大堂内的柜子都褪去了原有的色彩，空气中很多灰尘浮动。
　　但是那尊神女像不同，它异常光洁，材质也和月明以前见过的神女像不一样，这一次的神像是瓷像，衣物的褶皱纹路，神像的眉眼都是深蓝色的线条。
　　神像坐在莲台上，莲台下方是水，水中的鱼儿不见了，定眼再看会发现那神像提的篮子里有一尾鱼儿。
　　月明总觉得心中不太安宁，之前她做的梦里，神女摘下面具变成了方颖的样子。
　　不过这神像看起来也不像方颖的样子，月明对于神女还是尊敬的，她站在屋外对着供奉神像的地方拜了几拜。
　　“神女在上，请您保佑我的妻子和孩子。”
　　“神女在上，祈愿风弄和她的爱人能够来世相见，祈愿那些枉死的生命能够获得解脱。”
　　“还有，请您帮助水母，找到她转世的母亲，愿方念走出过去再无梦魇。”
　　“愿付姮能够回来。”
　　月明感觉自己许的愿望有点多了，她不好意思挠挠头，离开前又忍不住看了那神像一眼。
　　神像无言，信徒有愿。
　　月明突然想，这世上的生命那么多，可神明却只有一个，那么神女会不会觉得累呢？
　　神女会哭泣吗？
　　五百年前劫雷上那双盈满愤怒的眼睛又出现在眼前，月明的身体又开始颤栗。
　　神女是有感情的，她会愤怒。
　　月明突然觉得头很疼，她好像听见了雷声，可抬头时只有太阳，刺目的光线让月明再度低下头。
　　她长叹一声，却又突然抱紧了自己蹲在地上，直到记忆中的雷声从脑海中远去，她才从那让人窒息的恐惧中缓过神来。
　　此处离方颖有些距离，月明害怕对方出什么意外，于是她疾步走了回去。
　　拨开碍事的藤蔓，她看到方颖躺在树荫下，阳光被树枝剪成细碎的光影，它们在方颖的脸颊上亲吻，白色蝴蝶停在她的发簪上，黑色长发垂落于地。
　　她穿着绿色的裙衫，衣物领口处绣着山水花纹，睫毛纤长，唇色嫣然，世界因她而安静。
　　或者说，这个世界也不愿打扰她的浅眠。
　　月明突然不敢靠近了，她停在这里看着，心中的情绪因此变得宁静。
　　她突然想起以前方颖对她说不用惧怕雷光。
　　蝴蝶被惊动，她振翅而飞又落在方颖的嘴唇上，后来又朝着月明而来停在月明脸颊，最后从月明耳侧飞走。
　　月明的眼睛追随而去，再回头时与方颖对上了眼。
　　月明浅笑，“早上好。”
　　方颖脑子有些迷糊，她从树与树的缝隙中看清太阳，知晓此刻绝不会是早上。
　　她想自己站起来，不过月明的手伸了过来，于是在她就这样被月明抱了起来。
　　恰好方颖不想动，她干脆放松，任由自己软了骨头。
　　她揉了揉眼睛，“我好像睡了很久。”
　　“没有，你就睡了一会儿。”
　　方颖攥紧月明领口之下的衣服，她又闭上眼睛，她应付不了自己的梦，有时会耍点小手段逃去别人的梦里，但这样会很耗精力。
　　这对方颖来说只是一点小小的牺牲，梦境总是些关于神女的事情，方颖害怕自己会变成神女，害怕月明会害怕自己，所以她动用自己的能力逃避。
　　但是她感觉自己无法控制这个趋势。
　　她埋进月明的怀里，这样才有安全感。
　　月明怕她无聊，一路上都在说话，有时还会唱歌给方颖听。
　　可说了很久还是月明一个妖的声音，她一个人的独角戏也唱不下去，终于问，“怎么了？好像闷闷不乐的。”
　　“不，就是有点不舒服。”
　　月明听她这么一说又把速度放慢了些，“这样会不会好些。”
　　“好很多。”
　　看着方颖脸色苍白的样子，月明不知道有多心疼，“你辛苦了。”
　　“你才辛苦，只要一出门不是被你背就是被你抱，一走就是很远。”
　　月明哼了一声，她很是傲娇地表示：“我乐意，况且你又没多重。”
　　见她这么快乐，方颖忍不住旧事重提：“呵，是谁之前说我长胖了，还要帮我把肚子减下来的？嗯？”
　　明明这大热的天，方颖却觉得浑身发冷凉飕飕的，她尴尬笑笑又一本正经地回答：“对啊，是谁呢？”
　　鲛人被方颖带坏，竟然还学会了死不认账。
　　方颖觉得有意思，她也不为难，毕竟孩子出生后肯定会和她这老母亲算一笔细账，那孩子好像很记仇。
　　她才这么想了一下肚子就被踢了。
　　方颖：“……”
　　呵，说她还不乐意。
　　月明还在畅想着美好的未来，“你说孩子是像你还是像我？我觉得像你就好，你的眼睛很好看。”
　　方颖想起梦中见过的小团子女儿，那丫头的豆豆眼是蓝色的，先不管其他，瞳色肯定是随了月明来的。
　　于是抬头看月明的眼睛，是浅海一样的淡蓝色。
　　看着看着方颖就忘了其他，过了好久她才闭上眼睛，“我们打个赌如何？”
　　“好，赌什么？”
　　方颖眼中狡黠的光一闪而过，她神色平静，“赌女儿的瞳色，我赌瞳色像你。”
　　月明随手拍飞一只靠近的小虫子，她毫不在意地说：“好啊，那我就赌像你。”
　　这里的飞虫有点多，月明干脆用妖术驱逐，闲下来又问：“那么赌注呢？”
　　方颖笑笑，“赌注等我想好再说，或者你有没有想法？”
　　月明看着方颖不经意间露出的锁骨红了脸，她确实有想法，但有点不好说出口。
　　于是她咳嗽两声假装正经，“嗯，我也没有，那我们就先都欠着。”
　　天地间慢慢昏暗起来，月明看着西落的太阳撇嘴，“懒鬼，下工这么快。”
　　为了让方颖睡得舒适，月明找了一座破旧的庙宇。
　　她先向神女拜了拜，然后替方颖铺好床。
　　等到方颖睡着后她也抵抗不住困倦睡了过去。
　　一片昏暗中，台上的神女像亮起微光。
　　

第55章 恐惧
　　说实话，林景瑜还真不想领这个活儿，但没办法，她也没想到自己越混越好，如今都混成心腹了。
　　她骑在马上，想到月明那个单纯的样子就有些于心不忍。
　　多好的鱼啊，就这样被长公主看上了，这下能不能回到海里都是未可知。
　　林景瑜对月明的印象还是不错的，这样单纯强大且不吃人的妖她还真就见过月明一个。
　　容国众臣还停留在长公主大病卧床这里，林景瑜想到长公主会大着肚子出现，那些大臣的眼睛肯定跌了一地。
　　随行的侯副官见自家长官一会儿笑一会愁的模样，在好奇心的驱使下她驱马靠近林景瑜。
　　“长官在担心此次的行动吗？”
　　侯副官这话问得也有道理，月明可是深海中最后的鲛人，鲛人血统高贵，光是精神控制这一点就让人很难熬了。
　　其实林景瑜也担心自己逮不住月明，但她又觉得只要方颖在场就没什么东西是不可能的。
　　为此林景瑜又想通了，她祈祷着月明被抓了以后不要拿她生气，不过宫里要什么有什么，某种程度上来说要比海底好玩多了。
　　林景瑜想得入神，没注意一条蛇悄悄藏进她的影子里。
　　而她担心的月明还在赶往半妖村的路上，这次她们选的路线与上次不相同，这路上有许多废弃的庙，庙里供奉着神女。
　　不过月明很快就发现了问题，她掏出指南针，在她拿出来的那一瞬，表盘内的指针疯狂旋转，根本没有停下来的迹象。
　　月明紧紧护住怀中的方颖，没过一会儿那陪伴她许久的指南针就碎成了一堆粉末。
　　她们又来到了那座神女庙前，一切都没变，就连她们两人在其中躺过的痕迹都没变。
　　之前月明只管着赶路没有留心，现在才发现她们一直都在原地打转。
　　月明没有感觉到任何妖气，要不就是暗中捣鬼的那人擅于隐藏，要不就是出手的根本不是妖怪。
　　总之月明第一个想到的就是杜知焕，她已经见识到了那个家伙的邪门，能附身在各种没有灵魂存在的物体上。
　　比如神像和尸体。
　　月明紧盯着堂内那尊神像，她先用妖力试探着攻击，可妖力打出去后那神像没有任何的行动。
　　月明赶紧停手，她生怕自己把神像打破了，若是神女真的小气，那这份罪过可就大了。
　　方颖安静待在月明怀里，她轻轻抚摸着自己的肚子。
　　说实话，这无限循环的神庙并不是她的作品，但她却对此处感到异常熟悉。
　　这样的感觉方颖有过两次，一次是在韦仙姑那里，另一次是在付姮身上，所以这里应当也存在有某位神使留下来的东西。
　　方颖攥紧自己的袖子，新的神使意味着新的记忆和新的神通，也意味着她离神女更近一步。
　　方颖对这件事有很大的抵触，她不再关注那尊神像，可她的冷漠换来的是脑海中响个不停的哭泣声。
　　那声音很陌生，就只是在她脑海里边哭个没停，方颖觉得自己的精神都有被扰乱的趋势，因此她才将自己的目光放在那尊神像之上。
　　方颖拍拍月明的肩膀，“放我下来。”
　　可这么诡异的情况里，月明怎么敢让方颖离开自己太远，她一眼就看出了方颖的打算，想也不想就拒绝。
　　“不行，你不能过去。”
　　方颖也不想下来，但那声音在脑海中唱个没完，再这样下去她们还没到半妖村她就要被这个声音给收拾了。
　　没办法，方颖再次重复，“放我下来，我不会去做危险的事。”
　　因为被骗过太多次，月明还是不敢放手。
　　或者是嫌弃她们两个太磨叽，那尊神像光芒一闪，两人便凭空消失在原地。
　　然而这还不是最糟糕的，最糟糕的是两人睁眼发现只有自己一个人。
　　月明睁眼是醒在云端，恢复意识之后她就开始四处看，结果除了云就是云，她大喊着方颖的名字，希望能得到回应。
　　“方颖！你在哪里！”
　　回音不绝，但没能得到方颖的回应。
　　月明不会就此放弃，她想要通过妖丹的感应找到方颖，其实她也没把握能找到方颖，但如今死马当活马医了。
　　但她的运气真就那么好，竟然让她感应到了妖丹所在的位置，她迫不及待地睁开眼然后奔跑。
　　终于在视线中出现了一个高挑的背影，那背影很像方颖，但穿的衣服又不一样，月明停下脚步。
　　她闭眼再次感受着妖丹的位置，但无论她感应多少次，妖丹给她的位置始终在前面那位女子身上。
　　月明有些犹豫，光看背影来说那确实是方颖，可衣服和气质都不一样。
　　她鼓起勇气喊了一声，前方的女子转身回头。
　　当月明看清那张脸是她是激动的，因为那张脸和方颖的一模一样，但很快她就发现了问题。
　　这与方颖相似的女子手中提着篮子，篮子里盛着水，水里插了几支荷花，有一位淡蓝色的鱼儿在水中游动。
　　鱼儿很活泼，不时就会跃出水面，而酷似方颖的女子穿着鹅黄色的衣裙，脖子上挂着一块红宝石。
　　若是再认真看看就会发现，这人的穿着和神女像别无二致。
　　月明脸色一变，她发现站在她面前的不是方颖而是神女，恍惚间她发现自己似乎在梦中。
　　她不想再梦到这些东西，她只想和方颖安安稳稳回到半妖村，在那个风景宜人气候适宜的地方安心养胎。
　　月明苦笑一声，她怀疑是自己最近对神女的祈求太多了，所以神女才会频繁在梦中出现。
　　但月明还是无法接受神女顶着她爱妻的脸。
　　也无法接受那双熟悉的眼睛看着她时没有往日的温柔。
　　月明其实是个很脆弱的妖怪，她对此感到愤怒，但还保持着基本的理智。
　　神女看着篮子里蹦蹦跳跳的小鱼，又将视线放在*月明身上。
　　她眼中有些明悟，态度悄然间变好。
　　“你叫月明？和我的鱼同一个名字。”
　　对方的声音也和方颖的声音一模一样，月明忍不住抓住自己那一头银发，用力之大像是要把头皮都薅下来一块。
　　神女摇头，她伸手在自己喉间一抹，声音终于不像月明记忆中的那个人类，或者换一个说法。
　　她的转世。
　　神女看不到太远的未来，但她对主动凑过来的未来很感兴趣，于是收起那生人勿近的表情。
　　她将手中篮子放下，那鱼儿十分有灵性，趴在篮子边缘，把鱼鳍当手用，就这样仔细打量着月明。
　　“我猜你找的不是我。”
　　这是纯废话，但是月明不敢说出口，她对神女的恐惧不因对方的态度而改变，云端上的审判者她怕了这么多年，一时半会无法克服。
　　又不能动了。
　　月明好像又听到了雷光。
　　雷光确实有，方颖睁眼就看到被雷云吞没得天空，雷声轰隆炸响。
　　然后在这片宛如炼狱般的海域中，方颖一眼就看到了愣在雷光中的月明。
　　这时的月明还很小，脸小眼睛大，看上去很是可爱。
　　方颖梦到过这个场景，但她不是在这处的水面上站着，而是在云端扮演着神女的角色。
　　低头一看，小腹依然隆起，证明这是她原本的身体，只是不知道这里是幻境还是过去，亦或者又是一场梦。
　　但不管如何，方颖答应过月明，雷声落下的时候她都会出现在她的身旁。
　　为此她义无反顾地往月明的方向走去，却被人拉住肩膀。
　　方颖回头，发现是一个小女孩。
　　女孩的长相很平凡，脸上点缀着些许雀斑，许是常年晒太阳的缘故皮肤是健康的浅棕色。
　　不过眼睛很特殊，是一种极致的黑，盯着你时会让人有种轻微的窒息感。
　　方颖似乎明白了什么，她扭头看向那处的月明却发现眼前的一切都被静止，雷声也好，翻腾的鲛人也好，都停在那一个瞬间。
　　时间。
　　方颖已经明白这一次能取回的神力是什么。
　　所以她们方才的原地踏步，其实是时间重置。
　　这能力有些出乎想象了，方颖自己都觉得恐怖，忍不住佩服起杜知焕来。
　　不知对方是无知还是自负。
　　方颖缓和了一下心情，她看着面前沉默不语的小女孩，随后问出了自己最想问的问题。
　　“如果我收回了所有的记忆与神力，我还是方颖吗？”
　　女孩开始微笑，她闭上眼睛双手合十，那是人们祈求神女时的姿势。
　　“您一直是您，从未改变，不用担心。”
　　声音稚嫩却很沉稳，方颖总感觉对方选择让她看这个场景有什么深意。
　　记忆慢慢涌入脑海，这一次很温柔。
　　她知道了女孩的名字，睁眼时正想呼唤，却发现对方的容颜逐渐苍老。
　　掌握时间却也被时间困住，如今将这份力量交出，也到了离别之刻。
　　从年轻到衰老原来只是瞬间的事。
　　方颖还没问到月明的下落，可已经来不及了。
　　一阵眩晕感传来，方颖又回到了那座庙前。
　　让她安心的是月明静静躺在那里，睡得很香的样子。
　　方颖松了一口气。
　　也不知道这家伙梦到了什么。
　　

第55章 研究一下你的身体
　　月明想让自己的腿动一下，可此时的腿已经有了自己的想法，然后她又发现自己的脑袋不受控制地向上抬，然后与面前的神女对视。
　　这个梦太过恐怖，眼前的神女从身高到样貌都同方颖毫无差别，只是眼神和气质不同，方颖不会用这样陌生的眼神看着她。
　　“你的名字和她一样。”
　　神女的鱼也叫月明，和对方的宠物同名是一件很荣幸的事吗？
　　月明并不这样觉得，但她丝毫不敢吐露自己的不满，只是看着那条小鱼觉得亲切。
　　她想起自己做过变成一条普通鱼儿的梦，但身为鱼儿这个存在本身，她并不知道自己作为那条鱼时的样子。
　　月明看着神女身上的披帛，她认出那是梦中女子常佩的那条。
　　这样一看，那几个梦境是关联起来的，再加上方颖曾对她说过奇怪的话，什么大小石头之类的。
　　难不成？
　　月明明白了，也许方颖是神女的双胞胎姐妹，下凡来渡个劫什么的。
　　一切的一切都能解释通了，所以这一番胡思乱想后月明的心情更加紧张了，之前是因为恐惧，但现在还多了一些不自在。
　　神女挥手，这一片的云雾就散去了，露出被遮挡白玉砌成的长道，恐怕这一片都是这样一个材质。
　　“跟我来。”
　　神女一声令下，月明不受控制地追了上去，因为她在抗拒所以走得很慢，很快就被那条名叫月明的小鱼赶超。
　　不愧是神女养的鱼儿，离开水也行，不过对方用尾巴学人走路的样子实在太滑稽，月明忍不住想笑，可刚有这个念头，那鱼儿就转过头一翻鱼眼，但这样的动作让那条鱼儿更滑稽了。
　　在这种紧张氛围里，月明还是没忍住笑出声。
　　神女见状矮身伸手让鱼儿跳到她的掌心。
　　见神女如此疼爱那条鱼儿，月明赶紧忍住笑。
　　不过这天上可真大，也很荒凉，除了云就是云再也看不到其他的东西，这样纯色的背景看久了眼睛都受不住。
　　当远处出现绿色荷叶时，月明觉得自己的眼睛获得了救赎，但她也发现这就是梦中之地。
　　荷花池和远处的凉亭。
　　神女将鱼儿放入池中，入水之后的鱼儿很是欢快，她一下就跳到荷叶上，又从一片荷叶跳到另一片荷叶上，和月明喜欢干的事一样。
　　月明感觉自己的身体恢复了自由，于是凑近那荷花池看小鱼，正巧小鱼跳到离她很近的一片荷叶上，她低下头去看鱼儿的鳞片，没想到那条小鱼转过头冲她吐口水。
　　毫无防备之下月明被喷了个正着，让她没想到的是这条鱼个头小小，喷出的水却让月明一个倒仰差点摔倒。
　　干完坏事的鱼儿迅速跳入水中，然后躲在荷叶的阴影中暗中观察着月明。
　　月明伸手擦去脸上的水，疼痛的触感如此真实，真实得不像在梦里，还好那条鱼有良心，没喷眼睛这种脆弱的地方。
　　神女养的鱼也不一样，但力道这么大显然妖力已经很足了，为什么还不能化成人形。
　　“月儿顽劣，莫怪。”
　　月明心想自己哪感，不过听神女叫月儿还是有种不适感。
　　方颖从来都是叫她月明，可月儿这个称呼明显更加亲昵。
　　自顾自产生奇怪情绪的月明早已忘了，这条叫月儿的鱼是神女的宠物。
　　见月明不说话，神女便指着远处的凉亭说：“我们去那坐坐如何？”
　　月明正巧觉得腿酸，她揉揉自己的小腿，感慨这地方很是邪门，有地方坐正合意。
　　两人去凉亭坐下，凉亭同月明在人间看见的那样，亭角如飞翼般翘起，只是这座亭子也是用白玉砌成。
　　白色白色到处都是白色，月明觉得自己的眼睛快受不了了，亭内有方白玉石桌，石桌的正中心有一块水镜一样的东西，月明往那处看过去，发现是人间的灯火通明。
　　月明感到很神奇，她暂时忘记了对神女的恐惧，转而盯着这人间的风景瞧个不停，她想看看人间的宫殿，这个想法似乎被捕捉到，本来是人间全景，画面却聚焦在一块地方，因此月明将皇宫的布局还有方颖说过的朱墙琉璃瓦都看了一遍。
　　不过月明很快就发现了不对，她是上过岸，见过容国人穿的什么样的衣服，这些人身上穿的和她见过的那些完全不一样，想起神女说她来自未来，那这些宫殿以及服饰应当是很久之前的东西。
　　神女的声音缓缓响起，清冷中带着威严，“你对它感兴趣？”
　　月明老实回答：“不，我只是对宫殿感兴趣。”
　　说完之后月明的脸一白，她生怕神女误会，着急得脸上的汗都落了下来，赶紧解释：“我只是想在海底建座一样的房子，并不想上岸抢这些人的东西。”
　　神女一挥袖，这水镜内的一切就消失了干净，一切静谧。
　　月明还以为自己看到了不该看的东西，她战战兢兢地转移话题，“您的鱼儿还不能化形吗？”
　　荷花池内的鱼儿突然跳出了水面，然后向月明坐的地方喷水，感知到危险的月明立马避开，忍不住在心底嘀咕：好小气的鱼。
　　神女浅笑了下，不过又恢复成那面无表情的模样，“她的身体有问题，不能结单，虽开了神智能懂我的话，但不能人言，只能保持着现在这个样子。”
　　月明听完就有点同情那条同名的鱼了，对于普通妖怪而言，没了妖丹一辈子都不能化成人形。
　　神女一直在观察月明的情况，她突然说：“你是我从未见过的种族。”
　　月明吓了一跳，据她所知，鲛人这个种族虽然妖员稀少，但存在了也有几千年的时间了吧，怎么神女会不知道。
　　那就说明她来的这个时间点上还没有鲛人，这倒是挺荣幸的。
　　月明又做了一次独一无二，她有些高兴地说：“我是鲛人。”
　　为了给神女展示明白，她站起来化为原形，因为此处无水，月明便用妖术让自己浮在空中，否则和刚才那条走路鱼一样，多不优雅。
　　月明的鱼尾很长，这个形象带给人的冲击力还是很大的。
　　神女一时间不知道说什么，月明的妖异美是一回事，重要的是神女没感觉到妖丹的气息，这就证明了鲛人这种生物对妖丹的依赖并没有那么大。
　　月明甩甩尾巴，之后她又将尾巴给收了回去，重新坐下来后月明才发现神女看她的眼神有些不同。
　　被人紧紧盯着的感觉实在糟糕，月明吞了吞口水，“怎么了？”
　　神女的脸上终于有了笑容，但在月明眼里这份笑容很惊悚。
　　过了一会儿神女开口了，“你知道这是哪里吗？”
　　月明只知道神女住在天宫，想也不想就回答：“天宫。”
　　神女只是摇头，她敲了敲着白玉的桌面，“这里是我的梦境，我不明白你为什么会在这，但现在来看你的到来是有意义的。”
　　月明鸡皮疙瘩都起来了，她总觉得要发生不好的事情。
　　果不其然，她再一次无法动弹了。
　　“别紧张，我只是想研究一下你的身体构造。”
　　这句话一出月明就更加紧张了，她用全部的妖力冲击禁锢，可是一点用也没有。
　　明明那张脸和方颖一样，可她感觉到的就只有恐惧，如果这是梦的话她希望能够快点醒来，可看样子这是神女的梦，那就只能祈祷神女快些醒。
　　月明发现自己还能说话，“鲛人就是普通的妖怪，没什么好研究的，神女大人放过我！”
　　月明想起了风弄也想起了那虚假世界里只剩白骨的妖怪，哪些妖怪也是杜知焕的研究对象，所以在月明眼里研究就等同于丧命。
　　神女看向远处跳跃着的鱼儿，她叹息一声然后伸手在月明肩膀上拍了拍，“放轻松。”
　　被对方的声音蛊惑，月明还真的平静下来，她深知自己的状态不对，但是现在的她就连恐惧的情绪都无法生起。
　　一股属于神女的力量从肩膀上钻入体内，她仔细走过月明身上的每一处，但是月明并未感到不适，浑身暖洋洋的还挺舒服。
　　凑得太近，月明能看到对方瞳孔里泛着的点点金光，十分神圣。
　　她和那杜知焕不一样，要更强大也要更神圣。
　　月明真正放松下来，她仔细观察着眼前这张脸，突然间她就想起了方颖，若是站在她面前的是方颖，那个人一定会凑近，然后在她唇上狠狠咬上一口。
　　研究的时间说长不长说短也不短，待到神女松开手时月明就恢复了自由，她大口喘气，因为没了控制，所以心中的那股不安也蹿了上来。
　　她想回家了，她想方颖了，她一直这么睡着该怎么照顾方颖和孩子。
　　神女凭空变出纸笔，也不避讳月明在她面前就画了起来。
　　月明也看不懂那些字，但是她总觉得神女写的字和方颖写的字没什么区别。
　　虽然看不懂字但是月明看得懂画，神女画的就是人鱼的解析图。
　　月明有些着急，“神女大人可知道出去的办法？”
　　神女画得太忘我，她连头都没抬，月明见此也不好说太多，她趴在桌上，又悄悄去看神女的脸。
　　很快她吓了一跳，因为此刻兴奋的神女和她认识的那个方颖毫无差别，但这是梦，梦是荒唐的，但月明又觉得这几次的梦似乎都预示着什么，梦境或许就是片段的过往。
　　月明不觉得方颖就是神女，所以她还是倾向于双胞胎。
　　“完成了，我得感谢你才行。”
　　月明顿时来了劲，“若是我之后干了非常不好的事，能不能免除一次死亡呢？也就是人类他们说的，叫什么面什么的。”
　　神女琢磨一会儿，她明白了月明说的是什么，心情大好的神女看着月明顺眼不少，她浅笑一下又迅速变成那不近人情的样子，她也不能随意答应月明，得先看看对方到底是干了什么坏事，如果坏到无法原谅，神女还是不会答应的。
　　于是神女先问，“什么错事？你说。”
　　月明一个激灵，她在想该如何开口，但又不敢让神女等太久，于是搓着手支支吾吾地说：“我将一个人拐入了深海，还和她一起孕育了孩子，那个人的身份有点特殊。”
　　月明说完悄悄看着神女的脸色，见她的表情比方才阴暗一些又赶紧解释，“我们之间是相爱的，我知道您不许我们上岸，但她现在有了我的孩子，并且我上岸没有害过任何人。”
　　神女的表情仍旧不太好，但月明显然误会了神女的意思。
　　这时的神女还没立什么妖怪不能上岸的规矩，说的不好听些，现在不是妖怪能不能上岸，而是人类能不能别下海追杀那些海生的妖族。
　　再这样下去妖族就和人类养的那些鸡鸭没有什么区别，妖骨妖皮和妖丹都能用来制造武器，制造出的武器又用来打妖怪。
　　神女想想就头疼。
　　这个世界太脆弱，而这个世界的人类显然太聪明，神女甚至怀疑他们到了一定程度连天道都能控制，到时候的紊乱局面她想都不敢想，但她不能直接参与这样大的事件，她不能下场，会被因果给反噬。
　　她没有理会月明的忐忑，反而问起自己关心的事情，“你所在的未来是什么样的？”
　　月明没想到神女问这个，但是她也不怎么出门，只能说一个大概。
　　“神女大人想知道什么？”
　　“想知道你所知道的一切。”
　　神女本来想用搜魂，但见月明这样怕她还是觉得听对方的讲述，反正她在这不见人的高处也没人陪她说话，这种和人聊天一样的氛围是她没有体验过的，因此会觉得很新奇。
　　月明也不知该怎么说，她决定先从海底说起，说完海底之后又说陆地上的国家，又着重强调了那容国的长公主有多坏，最后讲到杜知焕。
　　听到杜知焕想成神，神女忍不住一笑，眼中满是不屑。
　　“神哪里是那样好当的，并且像她那样只顾自己私欲的性格，就算有了神躯也不会得到天道的认可。”
　　月明连连点头，“就是就是，她还附身您的神像，对您如此不敬，可千万不能放过她啊。”
　　月明逮住机会就开始给杜知焕上眼药，她怕神女到了那个时候不记得杜知焕那号人物，于是她拿起桌上搁置的笔就要将这件事给记录下来，可她不太会写，只会写鲛人文。
　　这个时候连鲛人都没有哪里来的鲛人文，所以神女肯定是看不懂的，所以月明沮丧地放下笔，她决定之后好好学习，不要再有文盲无措的情况了。
　　神女不知道她想干什么，在轻微的愤怒过后她就啊开始看那荷花池里的鱼儿，她看见鱼儿躺在荷叶上，神女明白对方是在午睡。
　　她和鱼儿倾诉了许多心事，她知道鱼儿能听懂，在她伤心得将手放进池水里时，鱼儿会用头来蹭她的手指，偶尔还会赏她的手指一个亲吻。
　　用赏这个字实在有点抬高那条鱼，但对方那骄傲的劲头又让神女有这种感觉。
　　鱼儿理解她的苦痛，但就算理解了，那鱼儿每天也过得开心，该睡就睡该吃就吃，是神女羡慕的精神状态。
　　“若是你说的那人心地善良，我将这神位交出去又有何妨。”
　　月明听出了一身冷汗，她赶紧劝：“那人不配，天上天下，放眼望去能担当起这个位置的人就只有您，可千万不能放手。”
　　开玩笑，要是那杜知焕当了神女，那她和方颖还能有活路吗？
　　不过月明这焦急的一句话恰好戳中了神女的伤心事，眉毛隆起嘴唇也抿成了一条直线，眼眸中涌动的是焦躁疲惫和愤怒。
　　她冷哼一声：“这件事就非我不可吗？我倒觉得你也行？不如让你来体验体验？”
　　月明被对方凉飕飕的语气吓得一个哆嗦，她不知道自己说的明明是恭维的话，为什么神女会突然变了脸色不高兴。
　　和方颖待久了，月明也能感受出神女似乎不愿意当这个神女，于是月明马上转换了自己的狗腿策略。
　　这天上都没有其他神，百姓供奉的神也就是一个，那是不是意味着神女就要管这天上地下的一切，那会不会很累？
　　月明觉得自己找到了最关键的点，然而神女想的和她想的也差不太多。
　　月明可不想当什么神，她只想摆烂过一下自己的咸鱼日子，现在方颖有了宝宝她又开始担心之后孩子的生长环境。
　　虽然是妖怪，但无论是鲛人还是人类，她们的情感都很细腻，不像其他那些妖怪一样那么粗大条。
　　月明小时候是吃过这种苦的，她刚一出生就是鲛人族的天才，所以被当成下一代鲛人王来培养，但是鲛人为了让月明成为一个冷血的统治者故意组织她和母亲的接触。
　　后来鲛人族想要上岸作乱，月明和母亲都不同意，她们就受到了很久的排挤。
　　对于鲛人一族来说，月明的性格太过优柔寡断，所以他们想等到一个合适的继任者出现之后就把月明的妖丹剖出来。
　　月明觉得半妖村的生长环境就不错，大家都挺和善的。
　　所以她的牵挂实在太多了，做不了这所谓的神，如果她当神了一定会像那些贪婪的人来一样，先让方颖永生不死，再将对方的命格改得很顺，就算对方死了她也会违背天道将她复活，这样的话世界不就乱套了。
　　在神女邀请的眼神下月明将自己的鱼头摇成了拨浪鼓，“不行不行，我是一条贪得无厌的鱼。”
　　神女却是笑了，若是真的贪得无厌就应该立马接下这个位置，而不是像月明一样避如蛇蝎。
　　神女本来还在生气，但见月明这样却是一点脾气都没有了，不知道为什么，眼前这位鲛人总给她一种熟悉的感觉，她总觉得两人之间很有缘份。
　　这份感觉来得毫无缘由，但是神女察觉自己对眼前这位月明有些宽容。
　　好不容易找到一个倾听者，神女当然不会放过，她轻叹一声，诉说起自己的苦闷：“或许每个人都会觉得这里好，但真正坐在这里才知道并没有那么好。”
　　远处的小鱼在吐着泡泡，或许是因为神女那张与方颖一模一样的脸，又或者是对方的语气太过落寞，而天上又太过冷清。
　　总之，月明产生了一点怜悯，她环顾四周，看着这荒凉的天宫猜测，“是因为太过孤寂吗？”
　　神女叹气，“并不仅仅如此。”
　　神女转头看着月明，又突然倾身用自己的双手捂住月明的耳朵，月明被惊得往后躺倒，她结结实实摔在了那玉石地面上，疼得她嘶的一声。
　　正挣扎着准备起来，可耳朵却听见了嗡嗡嗡的声音，这声音很响，月明感觉自己的太阳穴突突的，一股晕眩感传来，这让她很是想吐。
　　她真的吐了出来，不过这里是梦，她什么也吐不出来。
　　又连续干呕了几下，等到没力气了以后那嗡嗡的声音终于停了下来，但是她听到了更多更杂更尖锐的声音。
　　妖怪的人类的，哭声笑声，各种声音混在一起，偏偏月明还能全部听清楚。
　　“发财了发财了！谢谢神女大人。”
　　“神女大人保佑我的孩子。”
　　“神女大人我不想死，我也不想自己的尸骨被人制成武器！”
　　“你算什么神女，连一个孩子的命都救不了。”
　　月明沉默了，所有生命的祈祷汇聚在一人身上，很吵，听久一些都觉得自己的脑袋要爆炸。
　　月明忍不住愧疚，她时不时就去神女像前拜一拜，并且因为关心的人变多所以愿望也变多了，神女会不会觉得她很烦？
　　但眼前的神女不知道之后的事，问了也没什么用。
　　但这么多的声音……
　　月明看着神女的脸色小心翼翼地询问，“这些是必须听的吗？可不可以不听？”
　　神女冷哼一声，“每时每刻，没有停歇。”
　　月明看着神女的目光顿时充满敬佩，但她很快就发现了一个恐怖的事实。
　　神女一定知道她把方颖拐走了的事。
　　神女没阻止难不成是同意了？
　　不过她很快否认了这个想法，后世的神女五百年一醒，不一定就知道这些。
　　月明的心又安定下来。
　　

第57章 我们在此分别。
　　天天这样确实很吵，月明觉得神女也挺难当的，当然同情对方的处境并不代表不怕她了。
　　月明想想该如何开口，她纠结了许久，最后还是不敢问。
　　神女好不容易找到个说话的人，一时半会儿也不愿意放月明走，两人聊了许多事，月明发现对方没有想象中的那样可怕。
　　突然神女眉头一紧，脸色变得格外阴沉，周身的威压让月明不敢直视。
　　“我要去处理一些事情，就此分别吧。”
　　月明脱口而出，“什么事？”
　　或许是月明的威胁不大，神女如实告知，可能因为性质太过恶劣，神女的语气十分不妙。
　　“有妖怪拐了人族的公主，我得去看看。”
　　这哪里像是要去看看的样子，更像要去杀人。
　　月明一个激灵，想问的话就更说不出口了。
　　再一转眼她就从梦中醒来，睁眼看见的先是破旧的房顶，阳光从顶上的破洞处钻了进来，能看见那光柱里飞舞的尘埃。
　　鼻尖传来幽香，那是属于方颖的味道，月明迷迷糊糊地转头，看到方颖睡着的脸，对方的手掌贴在自己的脸侧，双眸紧闭，不知梦到了什么，嘴角带着笑。
　　月明松了一口气，不管如何她已经回到了现实。
　　她想要小心离开方颖的怀抱，可只是一点轻微的动静就将方颖唤醒，她看到对方眼里瞬间涌出的喜悦。
　　“有哪里不舒服吗？你睡了很久。”
　　月明感觉头很疼，就算是被人敲了一闷棍似的，从前在海底睡上了十天半个月也没有这样的感觉，应该是离开她那妖丹身体变弱了。
　　腾的一下坐起来，月明一边揉着自己的头一边观察，在发现堂前的神女像时她才发现这里是她们反复看到的那座破庙。
　　月明不敢直视神女像的目光，她有种做贼心虚的感觉，现在的她只想跑，并且跑得越远越好，别让这神像看见。
　　月明一下就爬了起来，她向方颖伸出手，“走吧。”
　　两只手紧紧相牵的时候，方颖总觉得什么疲惫都没有了，她任由月明抱起自己，也任由自己放纵地躺在对方的怀里。
　　雨后的空气总是带着泥土的味道，天空与大地都像被洗了一遍，变得更蓝更亮，，阳光照在身上暖暖的，仿佛一切都停在最美好的时刻。
　　偷偷摸摸离开了那座庙之后，月明的心情也云开雨霁，她开心唱起与方颖相识时唱的歌，歌声回荡在树与树之间又引来了无数飞鸟，一只胖乎乎的麻雀停在方颖手上，她歪着头看着这美丽的人类，也跟着月明的调子应和上几句。
　　方颖闭上眼睛，她的思绪随风飘荡，最后也跟着哼唱起来。
　　树叶被风吹动，瑟瑟作响，河水淙淙。
　　月明淌过那水，突然笑出声来。
　　“方颖，我们第一次相遇的时候可没想过会变成这样。”
　　方颖抬头看见对方的额头，当时的她身体出了很大的问题，去海边也只是试试，她怀着不好的目的接近，并用切身行动教会对方一个道理。
　　美丽的外表下一般潜藏着危险。
　　妖丹治愈了她的身体，让她能够坚持到现在，她解决完容国内部的事后身体又出了问题，所以她再一次来到了海边。
　　这次回来她的心里还是只有占有和利用，可待得久了，她关注的东西开始偏移，不知道是不是因为那妖丹的原因，她似乎找回了自己的心跳，她开始担心月明，想要给她最好的。
　　这已经不是简单的占有欲，或许就是她一直不能理解的东西。
　　命运就是这么奇怪的东西，她自以为能够掌控所有，可月明的出现向她说明，明天会变成什么样她根本就无法预料。
　　她抓住月明的银色长发，不想让她从指尖溜走，“月明，我隐瞒了很多事，你不在意吗？”
　　月明不想让她多想，但她也不想在方颖的面前撒谎，“曾经很生气，但是我从一开始就知道你是骗子，还有我只要知道你不会伤害我，这样就够了。”
　　鲛人的坦诚让方颖的心平静不下来，她知道月明会将一些事情想得很简单，当真相揭露的时候对方依旧会逃跑。
　　于是狡猾的人类悄悄叹息。
　　月明不知道自己的危险处境，她只是往前走，偶尔摘下一片叶子挡在方颖的眼睛上。
　　不过她的方向感实在不好，没了指南针的她自信满满地用上了自己的第六感，最后的结果就是又回到了那座破庙里。
　　天已经黑了，月明只好又在这个地方住上一晚，她一边说着抱歉一边用妖术替方颖驱赶蚊虫。
　　“没办法了，只能在这里停上一晚，话说我到底睡了多久。”
　　“半个月。”
　　方颖躺在干草上，她盯着堂上的神女像看，耳边传来许多人的祈祷声。
　　神女能听到那些人的许愿，可是她不能直接出手干预，她只是天道的一角，所以她见证了不少的悲剧，聆听了不少人或妖的痛苦，可只能看着。
　　唯一一次破例出手还导致了她的坠落。
　　方颖有时候会觉得神女是自己，有时候又像在看别人的故事，从前她会觉得害怕，但新的记忆又让她安心很多。
　　她能听到风中传来的信息，有马蹄声不断靠近，还听到了林景瑜的声音。
　　所以该来的还是要来。
　　方颖注意到月明在看着她，睡不着的她干脆也站了起来，她抱着双腿靠在身后的墙上，“你不睡吗？”
　　月明挠挠头，她看着外面的夜色叹息，“睡着了总会梦到不好的东西，就比如。”
　　想到这里还有神女像，月明便闭着嘴不说了，她看着方颖反问，“那你呢？为什么睡不着？”
　　“因为明天有件很重要的事。”
　　“什么事？要我帮忙吗？”
　　方颖看着月明单纯的眼睛，她笑了笑，“这件事没你的参与就做不成。”
　　月明没想到自己竟然这么重要，她骄傲地抬起下巴，“你看，没我就不行吧。”
　　月明还不知道明天意味着什么，她只是因为自己能帮上忙而开心。
　　“让我帮什么忙？我一定能够做好。”
　　“……你只要站着不动就好了。”
　　月明没想到她要帮的忙如此简单，那双如大海般好看的蓝眼睛里渗出诸多疑惑，“就只是这样吗？”
　　方颖点头，她伸手扯掉月明发上的细带，又强硬地将她按倒，随后扑在月明的身上，侧耳倾听对方的心跳声，有力的心跳声赶跑了那些祈愿之声。
　　重获安宁的方颖闭上双眼，她轻轻哄着，“睡觉吧。”
　　月明见她很累的模样也安静地闭上眼睛，只是她根本不敢入睡，听见方颖的呼吸声声平稳过后她再次睁开眼，从屋顶的破洞可以看见星星，月明突然想起梦中神女的天宫。
　　神女眼中的星星会是怎样，和她所见的应该不一样吧。
　　漫长的生命对神女而言到底意味着什么？月明不太明白。
　　她不敢入梦，只有将躺在自己身上的人紧紧抱住，看着对方睫羽轻颤，心中的满足感无以言语。
　　月明不敢想象没有方颖的日子，她已经回不去了。
　　就这样胡思乱想一夜，等到第二日方颖睁眼，她将心爱的人背起。
　　她刚踏出庙门就听到了林景瑜的声音，本就雀跃的心情更加明亮几分，同时也发现方颖的手紧了几分。
　　这倒是提醒了月明，她没准备任何可以遮挡发色和瞳色的东西，要是被林景瑜的下属看见了该有多不好。于是她着急躲在树后，想等林景瑜几人到时用妖术处理一下。
　　“林将军，真有你说的那么好吗？”
　　侯副官的声音带着些许不可思议，紧接着就是林景瑜吹牛的话。
　　“当然，我可是单手就制止了那鲸妖，可惜你们都睡着了，没看见我是如何英武。”
　　月明忍不住想笑，还英武呢，鹦鹉还差不多，只能在一旁重复着加油这类的话语。
　　月明清清嗓子，她喊了一声：“不要怕我。”
　　可她的声音术法被弹了回来，差点回弹到她自己身上。
　　月明警惕地环顾四周，她很快就发现了问题，那庙中的神女像微微泛起金光，金光照在林景瑜和她的手下身上，所以她的术法失效了。
　　恐惧在一瞬间升起，月明紧紧盯着那庙中的的神女像，却发现这神像的光抽出丝丝缕缕的金线，金线往她的背后延伸，而她的背后只有方颖。
　　神女发现了吗？
　　月明首先想到这个，但她很快就发现了异常。
　　她突然感觉背上很重，这是她所承受不起的重量。
　　汗水从*面颊低落，月明心中不好的感觉越来越明显。
　　她感觉到方颖从她的背上下来，然后一步一步走到她的面前。
　　明明还是那件泼墨山水的绿色裙裳，可对方的眼神中却充满了神性，那个眼神竟然和梦中的神女一样，甚至面前的方颖开口对她说：“原来如此。”
　　月明感觉自己的思绪飘在空中，她呆呆跟了一句，“什么？”
　　站在她面前的方颖却是冷笑一声，“你没发现她是我的转世吗？”
　　月明的脑袋一下就炸开了，转世？
　　是神女本人的转世而不是神女姊妹的转世。
　　全身上下的血液都被冻结，月明又想起方颖之前说过的话。
　　她会变成一个不爱月明的方颖，虽然还是方颖，但是另外一个人。
　　月明觉得呼吸都开始费劲起来，她将神女的转世给禁锢在了海底，还让对方怀上了自己的孩子，这怎么看都是死罪一条啊。
　　逃跑，一定要逃跑。
　　林景瑜嬉笑的声音也停了，她看见长公主的样子便单膝跪了下来，严肃请示道：“末将林景瑜，请长公主请示。”
　　一声长公主又让方颖的意识醒了一会儿，方颖的意识与神女的意识融合，最后她扶着额头说：“先将她抓起来。”
　　月明又被林景瑜的话冲击，原来她一直看不惯的容国长公主就是方颖，她忍不住流泪，“你这个骗子。”
　　可就算是控诉她也不敢大声，恐慌占据了情绪的主导位，她不要命地催动妖术，想从林景瑜那处逃脱。
　　然而庙中神像的金光再一闪，鲛人的妖术失去作用跌倒在地上，然后她被那些人类的士兵团团围住，狼狈得不像话。
　　月明还想挣扎，可却使不出半分力气，只能任由自己被绳索捆了个结结实实。
　　她被塞进了轿子里，青蓝色的轿子和梦中的完全不同，但处境却是相通的。
　　月明心中惴惴，她想冲出这轿子，但轿子上被上了禁制，她如何挣扎也出不去。
　　骗子！骗子！
　　无论月明怎么怒骂，轿子还是启程了，抬轿的人很稳，月明没有感到不适。
　　方颖本来打算坐进那轿子里，想了想还是坐了另外的轿子，在这一点上林景瑜倒是很贴心。
　　她坐进轿子中，脑海中的记忆不断翻涌，右眼深处有淡淡的金色。
　　她对这事早有预料，也发誓一定会维持属于方颖的意识，只是她需要时间，也需要月明待在她的身边。
　　林景瑜听着月明愤怒的哼哼声，她有些不忍，于是策马来到方颖的轿子旁，“殿下。”
　　因为远离了那处神庙，神女的意识逐渐弱势，在被完全压制之前，神女在方颖的脑海里留下一句话：“吾还会再回来的，吾的转世。”
　　方颖出了一身冷汗，她逐渐发现自己的猜想有误，那不是她脑海中的神女意识，更像是某个时间段的神女控制了她的身体。
　　她刚才真的感受到了杀意，是对她这个转世也是对月明的。
　　方颖犹豫了，正因为她是神女转世才知道神女是多么可怕的存在。
　　她摸着自己的肚子，突然不知该如何是好，对方能来第一次就能来第二次，现在是压制住了，那下次呢？
　　方颖觉得很苦恼，她不想放月明离开，但是真的太危险了。
　　林景瑜见方颖没答应她，她不敢求情了。
　　“林将军。”
　　本打算离开的林景瑜一个激灵，她立马应道：“末将在。”
　　从轿子中递出一张纸，林景瑜诚惶诚恐地接住，待看清上面的内容时忍不住震惊。
　　“殿下，您真的？”
　　方颖的声音是怎么也无法掩饰的疲倦，林景瑜还是头一次听到长公主的苦笑声，“就这样做吧。”
　　林景瑜怀着复杂的心情看着长公主所坐的轿子，她将信销毁，然后走到队伍的最前面。
　　头痛、不舍、心慌。
　　方颖摸着自己的肚子，无措地问：“该怎么办才好。”
　　“母亲不哭。”
　　许久没说话的孩子在她的脑海里安慰着她。
　　方颖的心情好了些许，在眼泪还没来得及滑落之时她就将那懦弱的东西擦掉，她强撑起来，又是自信一笑。
　　“放心，这世上不存在能将我打倒的东西。”
　　月明试了好多种方法，可是体内的妖力还是调动不起来，她累了，于是停止了折腾。
　　这不是去半妖村的方向，按对方长公主的身份来看，要去的地方很明了了。
　　长公主、神女转世。
　　这身份只要随便一个，月明都不会去招惹，她老实了那么多年，好不容易干点坏事，结果这一出手就把天都给捅了个窟窿。
　　神女啊，这可是神女啊。
　　她当时就应该听水母的，现在是骑虎难下了，如此只能祈求神女只惩罚自己，不要连累她海底的朋友。
　　一路上月明想了很多，到夜里时这轿子都停下来了。
　　和梦中一样有人来给她送饭，方颖也没来看她。
　　看了也只是厌恶吧，现在对方不是方颖，是神女，方颖会爱她但是神女只想要她的命。
　　月明突然觉得嘴里的饭菜很苦，她再也吃不出那个味来了。
　　她很想方颖，很害怕。
　　“呵，还鲛人呢，惯会哭鼻子。”
　　方颖的调笑声仿佛响在耳边，可月明抬头什么也没有。
　　月明叹息一声，她不明白自己为什么还活着，神女为什么还不处理自己。
　　这个问题让月明思索了很久，思来想去就只有一个可能。
　　神女还没归位，或许等对方归位之后她才会受到该有的惩罚。
　　她又想起五百年的泪光，想起那些在雷光中崩溃呼喊的同族，月明觉得自己的结局不会比他们好到哪里去，或许她会变成烤鱼。
　　月明佩服自己在这种条件下还能调侃自己，她苦笑一声，睁着眼睛看着天上的星星。
　　这地方离那座神庙应该很远了。
　　士兵们吃饱喝足后也都找了地方各自睡去，方颖还是没出现，大概睡在前面那个轿子里。
　　怎么全部都睡了，不留两个守夜吗？
　　月明觉得这些士兵真是一点也不负责任，有蚊子在她耳边嗡嗡嗡飞着，耳朵被咬一口的话一定会很痒。
　　下意识就使用了妖术，蚊子被妖术拍到了很远的地方，可月明却愣住了。
　　很快她就狂喜起来，她用妖术解开了绳子，又轻手轻脚离开了轿子。
　　士兵们都在睡觉，这简直是逃跑的最好机会。
　　月明提着裙摆就想跑，可她看着方颖的轿子又有些犹豫，她想再看一眼。
　　内心挣扎无数遍之后，月明还是打开了那轿子的帘子。
　　方颖坐在轿中，和她以往的样子没什么区别。
　　月明一时很是不舍，她伸手想去抚摸方颖的脸，可最后还是缩回了手。
　　她在月色下奔跑，离开了这片是非之地。
　　若是她回头就会看到方颖其实没有睡。
　　方颖站在树上看着月明越跑越远，越跑越远，最后消失在她的视线中。
　　“殿下。”
　　林景瑜看着长公主寂寥的背影，一时心中很不是滋味，月明被抓她心疼月明，如今月明离开，她又觉得长公主本不必受这种罪过。
　　方颖从树上飞了下来，脸上的温柔被月色洗了个干净，其实她本就不是一个爱笑的人。
　　只能远远看着，若是靠近只能感受到她的无情与凉薄，如今月明不在身边，她又回到了之前的样子。
　　她坐回月明的轿子里，不再思考任何事。
　　海风的咸湿带给月明足够的安全感，她站在海岸边一时却迷失了方向，她本来想回寂海，可现在的情况她根本不能回去，回去会拖累朋友。
　　月明在月下想了很久，最后她往寂海完全相反的方向游去。
　　海底很宽，有很多没被发现的区域，神秘一般代表着危险。
　　但是月明管不了那么多了，她游动时却总是想起方颖。
　　寻常她会抱着方颖在海底各处溜达，可现在却变成这样。
　　月明并不是一个坚强的妖怪，所以在失去母亲时她会哭，然后为了逃避悲伤选择沉睡，而现在她也失去了方颖，以一种猝不及防的方式。
　　明明对方还活着，却不能相见，她只能躲藏。
　　愤怒褪色之后便是悲伤，她开始回想和方颖在一起的日子，她这才发现对方一直在忧虑。
　　她总是责怪方颖不坦诚，可这坦诚了又有什么用，她还是只能逃跑。
　　那些快乐的时光在脑子里闪过，月明终于控制不住自己的情绪大声哭了起来。
　　海水太过包容，它吞没了一切，包括月明的哭声。
　　哭了很久后，月明又开始唱那首初见时的歌，可嘴里发苦，她唱不下去。
　　她钻出海面，看着天上的月亮，月亮不知她心中苦楚撒下月光。
　　同一片月色下，方颖睁开眼，她根本睡不着，脑子里全是月明的事。
　　从袖子里掏出一个荷包，荷包里塞着小小一团银法，方颖将银发取出来。
　　月光一样的颜色，每一次见到她都觉得很美，于是她选择汲取和占有，现在又选择放手。
　　方颖截断自己的黑发，她将两缕长发编在一起，最后塞进荷包里。
　　这个动作似乎耗费了她所有的力气，她疲惫躺下。
　　在此刻她突然懂了母皇那时为何会崩溃。
　　方颖闭上眼睛，再次睁开时眼里又有了点点金光。
　　方颖在脑海里看见了那位神女，神女的面容同她一样。
　　但她发现来的神女并不只是一位，换句话来说就是她被包围了。
　　方颖勾唇一笑，她并不惧怕，虽然她的神力还没恢复，但也是神女。
　　自己哪能杀死自己呢？
　　

第58章 你好，前辈
　　跑得越远就越冷，浑身上下像是被冰冻起来似的，就连游动的速度都变慢了许多。
　　月明总觉得鼻子不舒服，要非常用力才能喘上一口气，大脑也不太清晰，看着眼前的一切都是迷迷糊糊的。
　　这里既然比寂海还要冷，月明尝试着运转妖力，妖力在身体里走了一圈之后她感觉好了很多。
　　世界重新变得有色彩，她也找到了该去的方向。
　　可心中的思念让她频频回头，最终还是停了下来往后看。
　　月光下的海面神秘而又危险，月明是水中的银月，她往来时的方向看去，黑暗吞没了一切，海岸太远她已经看不见。
　　海风轻唱，勾起月明的思绪，她想起曾经的承诺。
　　无论方颖变成什么样子她都会努力让对方爱上她。
　　她总是说方颖是骗子，可现在来看她也是个骗子，她的力量在神女面前不值一提。
　　月明转身又往来时的路游了一段，可她又很快停止。
　　雷声隐隐，不断靠近，月明吓得脸色苍白，她再次钻入海底，往那些妖怪不敢靠近的区域逃窜。
　　有时候妖怪的直觉真的很准，这若隐若现的雷光真的属于神女。
　　方颖悬在云端，手中雷蛇闪动，双眼紧闭仍在梦中。
　　梦中的她仍旧在跟来自不同时间段的神女对峙。
　　正面对着她的那位神女带着愤怒，“你故意用雷光吓跑她是吗？”
　　不得不说这些神女带来的压迫感很强，但只恢复了一半力量的方颖脸上全是无惧，她戏谑地看着将她团团围住的神女们，勾唇浅笑：“你们在愤怒什么？”
　　方颖不知道她们怎么找上这个时间点上的自己，或许和月明昏睡的那半个月有关。
　　现在在想这些事情已是无用，如今最重要的是找到愤怒的原因，然后解决。
　　这些神女都是下凡之前的神女，她们也是头一次看到性格如此迥异的自己，忍不住盯着方颖的脸瞧了又瞧。
　　当感受到方颖肚中的小生命时，再怎么好奇都变成了屈辱。
　　离方颖最近的那位神女怒喝一声，“你还有没有一点羞耻之心！”
　　梦中的天地变色，哀风怒号吹起方颖腰间的玉佩，玉佩碰撞间发出清脆的声响，方颖站在风中，神色不变。
　　她冷嗤一声，手指向上一指，梦中的风云便换了天晴。
　　这里是方颖的梦，自然容不得有人在此放肆。
　　方颖摸着自己的肚子，眸中流光闪动，怎么看都是一副美好的画面，可这画面在众多神女面前却是特别刺眼。
　　可她们确实不能做什么，因为方颖和她们同根同源，只有记忆的区别而已。
　　方颖可不管她们脸色好不好看，她就是普普通通谈个恋爱，若是月明不同意跟她回去她就将月明强行绑回宫里。
　　可人生的不确定性就是这么多，她没想到过去的意识会来得这么早，还能控制她的身体行动。
　　在没解决这个隐患之前，月明随时都可能有生命危险，于是她只能含恨放手。
　　所以含恨放手，对于自己她也是一样的恨。
　　眼神扫过这些长得和她一样，神色或怒或疑的神女，方颖反问她们，“为何愤怒，又要将月明置于死地？”
　　听到月明这个名字，在场一些神女面露惊讶，她们在自己的时间里被人拉过来，稀里糊涂参加了对未来自己的审判。
　　月明这个名字太过熟悉，有位神女的表情出现异样，她悄悄退后一步，似乎不愿参与这场围剿。
　　其中最上头的神女当属月明当日接触过的那位神女。
　　和月明接触过之后她总觉得不对，寻着梦中的气息她找到月明存在的时间，结果就看到她的转世怀了那鲛人的孩子。
　　这让她无比愤怒，神女不该做出这种违背身份的事情，另外此世的天道本就脆弱，神女参与进去只会加快天道的崩溃。
　　“因为她亵渎了神女！”
　　愤怒之下，神女也只说出了这样一句话。
　　充满了高傲和目中无人。
　　方颖看着那张歇斯底里的脸，却敏锐察觉到对方眼角眉梢的疲惫，这种状态她在皇妹身上看到过。
　　那时皇妹刚刚继承大统，正是事物繁忙之际，或许是为了观察又或者起了一点逗弄之心，本来可以帮忙的方颖做壁上观。
　　那时的皇妹经常忙到深夜，然后天不亮就要起床，除此之外还要应付各种暗杀，可谓是身心俱疲。
　　精神压力巨大的时候没有人的心态是平和的，那时要有狗路过皇妹的门口她都会跑上前去踹上两脚。
　　现在这位神女，因为在场神女太多了，方颖姑且称她为跳得欢。
　　跳得欢现在的状态就很像那时的皇妹。
　　方颖暗中记下，又反驳对方的无礼，她耸肩嘲讽：“我们本质上不也是一种要妖吗？脱去那层神女的外壳不也和月明是同样的生物。”
　　“那不一样！”
　　眼见着其她神女没有动作，自己孤立无援，跳得欢又对其她神女大喊：“你们就任由着自己胡闹吗？”
　　左侧神女叹息一声，“那怎么办？将她杀了？我杀我自己？”
　　右后方那位神女兴致缺缺，“都吵完了吗？我刚处理完人祸，现在很累。”
　　“是啊是啊，大家都很忙的，她愿意生就生呗，过去的我你干嘛棒打鸳鸯。”
　　“呵，若是我没记错，她会这么暴躁是因为处在人妖冲突最激烈的时候，但是这些情绪不要带进家里来。”
　　众神女你一言我一语，都抱着一种事不关己高高挂起的态度，甚至觉得挑起事端的自己很是烦人。
　　方颖本来还很严肃地思考着要怎么把这帮神女从自己的梦里赶走，现在看来完全没有这个必要。
　　这始料未及的展开让她有些错愕，本来她是事件的中心人物，可现在完全变成边缘人了。
　　神女们抱怨着，然后一个个消失在方颖的梦境中，本来那挑事的神女还想再刁难一下，可她上前的步伐不知为何顿住，狠狠瞪了方颖一眼后也消失在了梦境中。
　　虽然这次无事，但方颖知道这只是开始。
　　不过这梦一下就干净了很多，方颖有种被人耍了的感觉。
　　“啧，疯子。”
　　方颖十分嫌弃地吐槽完，转身一看还有人没有退场。
　　眼前的神女很是温柔，虽然和其他神女一样疲惫，但看着方颖的眼神没有敌意也没有不在乎。
　　虽如此，方颖还是后退保持警惕。
　　这位神女看着方颖的肚子，眼中流露出些许温情，她想伸手去摸一摸，可手却被方颖打开。
　　在立场不明的情况下，这个动作是呀欠缺考虑，神女真诚地向方颖道歉，“你是叫方颖，对吗？”
　　方颖笑着回了一句，“你叫什么？”
　　“在方颖这个名字出现之前，我们没有名字，世人称我为神女，那便是神女。”
　　又是一个没有名字的，方颖想起了某只水母。
　　话说事情都进展到这个地步了，水母到底有没有将那个鬼超度，方颖觉得那阵法还挺容易的，以水母的智商只要一个星期就好。
　　思绪又跑远了，方颖又看向面前的神女，她总觉得对方有话要对自己说，于是静静等待着。
　　神女拂袖采下一片云彩，云彩化作两张小方凳。
　　“我们坐下聊聊。”
　　方颖盯着那棉花糖一般软乎乎的方块凳子，她总觉得月明在的话一定会喜欢。
　　思念让她的情绪不高，坐下时也开始胡思乱想。
　　她看到对方往更深的海域游去，那里是生命的禁地，月明身上又没有妖丹，很难保证安全。
　　想去找她，不顾一切，但无论找与不找，月明的处境都很危险。
　　她能不能联系上未来的自己？
　　仅这瞬间方颖就想了很多，她完全将面前的神女给忽视。
　　不过这位神女没恼，她用云彩做了茶杯，茶杯里自动续上了茶水。
　　她举着茶杯笑，“喝茶吗？”
　　方颖没心情，愈加皱紧的眉头昭示着她的不耐，语气微冷但还算客气，“你想和我说什么？”
　　面前的神女将茶杯里的水一口气喝干净，她松手轻轻一拍，杯子散成了带茶香的云雾。
　　“你担心的事情不会发生，直接去找月明吧。”
　　“理由，我为何信任你。”
　　面前的神女忍不住笑出声，“不愧是被凡间磨砺出来的我，至于理由，你还记得那条蓝色的鱼儿吗？”
　　方颖当然记得，这鱼儿在她梦中出现的频率可高了，但对方这么说一定是想要提示什么。
　　方颖思索一番，她想起月明做过的梦，梦中的月明成了那池中的小蓝鱼。
　　难不成月明是那鱼儿的转世？
　　方颖瞳孔微缩，她看着眼前的自己，一时间说不出话来。
　　有些话不方便说得太多，大家都是聪明人，稍一提点就明白了。
　　面前的神女又盯着方颖的肚子看了一会儿，她的眼神饱含期待却又带着该有的克制，小心地征求着方颖的同意。
　　“我能摸一下孩子吗？”
　　方颖还是有些顾虑，她护着自己的肚子，冷着脸说了一声“抱歉”。
　　虽然有些遗憾，但面前的神女也能理解方颖的心情。
　　也是到了该分别的时候，她不舍地看着方颖的肚子，最后一声轻叹，再一转眼，对方的身影已经消失。
　　但方颖还是能听到她的声音。
　　“若过去的我还来阻挠你，告知我，我会前来阻止。”
　　声音消散在梦境中，只留下方颖在原地无奈。
　　她之前担心自己的意识被神女的意识挤压，最后变成另外一个人，可从来没想过还有这种情况。
　　各个时间节点的神女意见不一，在她的梦中、在她的意识里争吵开会，一个对现在的她有敌意，一些漠不关心，还有一个站在她这一边的。
　　方颖不知该如何形容这种情况，说出去还会被人误解成疯子。
　　方颖无奈笑了一声，她是个很多疑的人，在事情没有了解清楚之前她不会相信任何一个自己。
　　不过月明去的那个地方实在是太过危险，还是通知一下言漳她们，让她们去看看。
　　在梦境中沉思许久，方颖终于睁眼回到现实。
　　不知何时她来到了海边。
　　她喜欢这片海，因为这是她与月明初遇的地方。
　　海浪拍打着礁石，方颖脱去鞋袜任由海水吞噬自己的双腿，最后她坐在那块礁石上看着天上的月亮。
　　垂眸向下时又想起月明那双眼睛，不谙世事的鲛人睁着那双剔透的蓝眼睛一眨不眨地看着自己。
　　只要想起，方颖心中总是被某种情绪填满，再也装不下另外的东西。
　　海水很冷，月明会不会很伤心？
　　答案是肯定的，即便被雷声吓退，月明还是不住回头。
　　银色的长发随水沉浮，月明仍在想着方颖的事。
　　她能不能把神女的意识驱赶，让方颖的意识回来。
　　可这真的可能吗？
　　月明不想放弃方颖，可现在的她真的无计可施，只能不舍地回头看上几眼，然后一头扎入海水中。
　　妖力还能抵御寒冷，月明继续下潜，只能看不见任何一点月光。
　　她也不知道自己游了多久，只是想着越远越好，就算被神女找上门，所有的罪责她能一人扛下。
　　海水突然温暖了起来，月明的思绪终于回到了现实，她撤走了护体的妖术，看着这处海域里随处可见的骨头。
　　有人的有妖的，还有普通生物的。
　　这些不足以让月明惊讶，真正让她惊讶的是一具鲛人的骸骨。
　　和散落在地的其他骸骨不同，这具骸骨还保留着身前的姿势，手掌合在胸前，以一个祈祷的姿势悬在海中。
　　在这几个月里，凡是与尸体和骨头有关的东西都会发生异变，所以月明再好奇也没有凑得过近。
　　不过她还挺喜欢这具骸骨的，总感觉和对方很有缘分。
　　想着这里离寂海够远，海水也足够温暖，月明决定暂时在这里住下。
　　她开始寻找能够睡觉的地方，她贴着海底寻找，终于在那堆乱七八糟的白骨中发现了一个快要褪成白色的蚌壳。
　　伸手将那块大蚌壳拖了出来，月明将它洗洗干净，然后瞬势躺在上面。
　　受了那么大的惊吓又赶了那么久的路，月明确实很困，她枕在自己的手背上，眼皮不受控制地向下。
　　她半眯着眼睛却突然想起神女能出现在别人的梦中，于是她被吓醒了。
　　月明坐在那蚌壳中，深深地叹了一口气。
　　她从来没想过自己和神女会扯上关系，也没想过她一条老实巴交的鲛会闯上这么大一个祸。
　　让神女的转世生孩子。
　　“月明啊月明，这天下就你做得到了吧。”
　　月明如此自嘲着，但这也怪不得她，她最开始地愿望很简单，就是和方颖这个美人开开心心地过上一辈子。
　　现在又是神女又是渎神者的，搅得她的脑子一团乱。
　　睡也不敢睡，月明便托着自己的腮帮子和那鲛人的骨架说话。
　　“喂，你是怎么死的？”
　　一具骨头架子怎么可能回应她。
　　月明保持着一定距离围着骨架游动，最后方案这具骨架的体长和她一样。
　　“嘿，我们还挺有缘分。”
　　月明这纯属苦中作乐了，要是骨架子回应了她，她保准被吓得六神无主，毕竟她最怕鬼了。
　　不过这片水域怎么会有鲛人的骨架，她记得母亲说过，鲛人世世代代都生活在寂海中，难不成这位前辈是因为贪玩不幸葬身于此？
　　月明觉得她很可怜，她将海底的泥沙捏成香炉的造型，又捡了几块指骨插在那炉子里。
　　月明神神叨叨地摆弄着这一切，全然不顾这个场景看起来很诡异。
　　“我给你上香，听说这样能让变成鱼儿的你游得快一点，或者你早就已经过河往生了。”
　　骸骨仍旧沉默，这里比寂海还要冷清，自娱自乐一会儿后月明便觉得孤独。
　　这种情绪像毒药一般慢慢侵蚀着月明，让她的笑容再次消失。
　　她坐在蚌壳里，想着方颖的事。
　　从前很多的事都能想清楚了，月明没想到对方是容国的长公主，难怪林景瑜在方颖面前那么紧张，甚至是一个讨好的态度。
　　那她之前见过方颖的妹妹，那就是容国的女皇吗？
　　长公主住的宫殿一定很大很漂亮吧，应该也会有很多很多好吃的。
　　“咕噜噜～”
　　肚子在此刻不合时宜地叫了起来，但这四周什么也没有。
　　月明先用妖术抑制了身体的不适，因为有这鲛人的骸骨在，所以这片海域不是很难找，她决定先出去找点吃的。
　　尾巴一摆，月明从这具骸骨面前游过去。
　　发生了这么多的事，但水母还是一点也不知情，她还在研究着那个阵法，可还是一次又一次的失败。
　　“砰！”
　　“咳咳咳！”
　　又一次爆炸后，水母的头发变成了粉色的卷发，她灰头土脸地从烟雾中跑出来，听着那恶鬼的嘲笑声。
　　“哈哈哈，你干脆将头发剃干净算了，省得还要费功夫弄直。”
　　水母早对她的嘲讽免疫，她再次投入到那个练习之中。
　　不过刚落笔她就察觉到这里的结界有波动，有人从外面进来了。
　　林家人都从半妖村出去了，守护村子的责任莫名其妙地落在水母这样一个外来妖怪的肩膀上。
　　不过水母很是负责，结界稍有波动她就会察看。
　　回头见方念站在门口看着她，她露出一个让人安心的笑，只是配上那一头卷曲的粉发和脸上的黑灰就变得有些滑稽。
　　“好好待着，我去看看。”
　　方念憋着笑，她忍了好久，终于等到水母的身影消失才笑出声。
　　水母还不知道自己被方念笑了，她伸手想要捋直那些头发，可怎么也办不到，她只能先清理脸上的污渍。
　　等来到村门口时才发现是林景瑜回来了。
　　她高举着右手打招呼，“林将军。”
　　往日活泼得和猴子似的林景瑜如今兴致缺缺，对方铠甲未脱，显然是执行任务的途中回来看上一眼。
　　水母敏锐察觉到对方的不对劲，于是上前拍拍林景瑜的肩膀，关切问着：“怎么了？心事重重的样子。”
　　林景瑜也不知道怎么说，她本来的任务是护送长公主回京的，可长公主哪里需要护送。
　　说句不好听的，林景瑜是被长公主赶回了半妖村。
　　那种冷若寒霜的脸，林景瑜想想就要发抖。
　　爱情这个东西就是如此神奇，月明陪在身边时长公主那是一个温柔写意。
　　但月明跑了，长公主瞬间回到了之前的样子，护送的那一小段距离里，林景瑜连笑都不敢笑。
　　水母见她长吁短叹的模样还以为是容国搞不定那些躁动的妖怪。
　　水母觉得自己也挺有实力的，忍不住问：“要不要我帮忙？”
　　帮忙？帮什么忙？帮着逮你的好姐妹月明吗？
　　林景瑜有些做贼心虚，她咳嗽两声强打精神，“那阵法你研究明白没有？”
　　水母的表情立马沮丧，她也和前一秒的林景瑜一样丧气起来。
　　“别提了，我从没见过这么难的东西，这恶鬼非得超度不可吗？”
　　眼见着水母有打退堂鼓的心思，林景瑜一下就急了，她那一张皱成了苦瓜，拉着水母就开始祈求，“不要啊，你一定行的！”
　　笑话，要是那女鬼不被度化，林景瑜就要被缠上了。
　　被这鬼缠上的除了那鹤妖及时救了出来，其他可是死的死疯的疯。
　　林景瑜妖力低微，她觉得她的前途一片光明，还不想这么早死。
　　水母的袖子刺啦一声响，她赶紧将袖子从林景瑜手里抢救回来，不过袖子还是开线了。
　　她掏出针线包当场缝了起来，一边缝一边翻白眼，“你这怂样怎么和月明一模一样。”
　　月明这两个字让林景瑜浑身一个激灵，她尴尬地看向别处以掩饰自己的心虚。
　　不过水母的针线活很好，难怪月明什么都不会，有这样一个好朋友，她根本不用思考什么。
　　林景瑜认真看着，突然她仰起头。
　　只见头顶的结界慢慢被乌云笼罩，惊雷响动，但那雷光和普通雷光并不一样，是一种让人不适的黑色。
　　乌云逐渐汇成一张人脸，乌云凝成的眼珠在空空的眼眶中转动，最后与林景瑜来了个对视。
　　那双眼睛愣住，最后是愤怒。
　　林景瑜被盯出了一身冷汗，她好像被人坑了。
　　

第59章 小心眼
　　一向神经大条的林景瑜因为月明和长公主不顺利的爱情变了性子，她变得多愁善感，不小心踩死一只蚂蚁都要长吁短叹，惹来了不少异样的眼神。
　　容国军队都流传着一个笑话，战无不胜的林将军天不怕地不怕就怕长公主冷眼瞧她，在长公主面前她会紧张到同手同脚，可以说出尽笑话。
　　这一次护送张公主回京，这个刺激太大，林将军肯定是被吓到精神失常了。
　　这些士兵也只敢偷偷地笑。
　　方颖坐在轿中，她时刻都不敢松懈，就怕那对她有意见的神女抢占她的身体，不过过了这么些天，那神女连她的梦都没来造访。
　　看着手中的香囊，香囊的面上绣着两只雌鸳鸯，方颖又将它翻过来，那背面绣的是两条鱼儿，鱼头追着鱼尾组成了一个完整的圆。
　　方颖摩挲着香囊，有些疲惫地叹了一口气，其实她和月明的分别也就几天，思念就已经像毒药侵蚀她的肺腑了。
　　她总是幻听到月明的声音，做梦也是与月明有关的点点滴滴，还有她小时候走在海边看着月明跃出水面，随后归于大海再也不见。
　　“方颖，你信我，无论你变成什么样，我都会让你重新爱上我。”
　　月明深情的嗓音又在耳畔响起，方颖的笑容因为回忆变得深邃甜美，她轻哼一声斥道，“小骗子。”
　　是啊，她们都是骗子，最开始的相遇就是两方的居心不良各怀鬼胎。
　　方颖隐瞒了自己的身份，而月明则用声音控制方颖。
　　可到了现在，已经不是什么骗不骗的问题了，若方颖不是神女，这件事还很好说，可惜她是。
　　“殿下，可要喝水？”
　　林景瑜的声音打断了她的胡思乱想，她伸手掀开轿帘，从林景瑜的手上拿走水壶。
　　揭开木头塞子，方颖仰头就是一口，她环视四周确定此处离半妖村很近。
　　方颖想起半妖村里还有她忽悠过去的水母。
　　其实那鬼收不收都行，这么多年来村民们已经懂了那鬼袭击的规律，一般情况下是不会出错的。
　　方颖让水母去那里的理由也很简单，那就是她觉得那地底虚假的世界挺不错的，很适合和月明单独相处。
　　闲时看看书打发时间，无聊了就逗逗那条单纯的美人鱼，*花开四季，气候适宜，简直不要太美好。
　　方颖不想让人打扰她们，因此直接将水母打发到了半妖村。
　　她现在的记性真的很差，还好不是什么重要的事情，不过现在她没精力对付杜知焕，可也不能轻视了对方。
　　方颖看着对着她露出怜悯表情的林景瑜，她唇角一勾，将身上佩戴的一块玉牌丢给对方。
　　林景瑜险之又险地接住。
　　“此处离半妖村近，我的实力不用你护送，你带着这个回家看看。”
　　林景瑜的奖赏一般是皇帝的赏赐，来自于长公主的赏赐可以说基本没有，她如获至宝般将玉佩揣进怀里，兴高采烈谢恩之后离开队伍回到了半妖村。
　　结果她前脚刚回来，后脚天上就出现了这么异常的东西。
　　天上那张脸愤怒地盯着林景瑜，它张嘴怒吼：“竟敢假扮方颖骗我！你不想活了吗！”
　　林景瑜简直愿望，她哪敢装成长公主，她愤怒朝着天空大喊：“你大爷的，你睁着眼睛说瞎话，我哪里扮成长公主骗你了！”
　　水母挡在林景瑜身前，天光都被遮挡，不得不说这来历不明的东西压迫感很强，同时给人的感觉又很熟悉。
　　这种带着血腥味和怨气的气息让人作呕，水母闻过一次便不会忘。
　　之前水蛇宫出事的时候她看过现场，后来寂海附近内的妖怪也遭了毒手，和海蛇宫死去的妖怪一样，寂海那些妖怪的皮肉血液都消失不见，只剩下骸骨和妖丹。
　　那妖怪的骨头被剔得很干净，一点肉沫星子都没有。
　　水母担心月明她们出事，还同言漳交替着在寂海宫殿附近巡逻。
　　一只飞鸟钻进了那黑云中，它还没来得及痛呼就被云雾舔舐干净，只剩骨架从云中坠落。
　　骨架刚好落在水母的脚边，她看着那干净完整得像是艺术品的鸟骨，头发有点炸。
　　水母心中苦涩，她其实并不擅长战斗，虽然妖力强大，但只会利用梦境进行控制，不过这个妖术配合催眠术很好用。
　　“杜知焕！”
　　本来佛系潇洒的齐浅萱在看到结界外的骷髅时突然激动起来，她不顾锁链对她的控制也不顾身躯的皲裂，仰着头向天空发出歇斯底里的怒吼。
　　因为她的激动，四周阴风四起。
　　林景瑜看着这混乱的一幕缩了缩脖子，她躲到水母的身后，怂兮兮地说：“现在该怎么办？村里其他人呢？”
　　说着林景瑜就往四周看，这一下她就更害怕了。
　　杜知焕身上的黑烟满满渗进了结界里，黑烟寻找活物，从他们的鼻孔钻入，吸入黑烟的半妖们瞬间倒了下去，这些半妖的结局还算是好的，倒是未生灵智的动物们遭了殃，体型小一些的鸡鸭倒在地上后身体迅速干瘪，最后只剩薄薄的一层。
　　林景瑜出了一身冷汗，她也顾不得自己的安危跑去查看倒下的半妖村民们，一个个检查过去，确认内脏没有被破坏之后林景瑜才算松了一口气。
　　“咔咔！”
　　结界出现明显的裂痕，那些黑烟进来得更多了。
　　林景瑜用自己的妖力填补那些缝隙，可她的努力只是杯水车薪，好在有水母的帮忙，结界慢慢被修复，那黑烟进来得就少了。
　　杜知焕根本没理会齐浅萱的愤怒，她的目光还锁定在林景瑜身上，对方身上有着浓厚的神女气息。
　　它深知方颖可怕，这次祭出自己一半魂魄裹挟着那些被它杀死的生命追到这里，本来是想趁方颖虚弱霸占对方的身体，可现在来看她根本就是被人耍了。
　　虚弱的信号是假的，方颖也没在这里。
　　它需要吞噬血肉来缓解自己的怒火，于是狞笑一声疯狂撞击着那保护着半妖村的结界。
　　“砰！”
　　激烈的碰撞声还有结界承受不住开裂的声音让林景瑜的声音又悬了起来，她庆幸自己回来了，又觉得是自己将这怪物引过来的。
　　心怀愧疚的她从水母身后跑了出去，挥舞着自己的双手放声大喊：“丑八怪我在这！你来啊！”
　　林景瑜的一张臭嘴在这个时候又起了作用，杜知焕最讨厌的就是别人叫它丑八怪，本来打算吞噬村庄的它转头就追着林景瑜去了。
　　见那东西追过来，林景瑜的腿都是软的，她只能用妖术，让树木助她逃跑。
　　林景瑜被那些树藤丢出去然后被另外的树藤接住再丢出去，这样有效的办法让杜知焕一时半会儿追不上她。
　　可她已经闻到了那些黑气的腥味，甚至那怪物的声音就在她的耳边。
　　她感觉自己的脖子被人舔了一口，那一侧的皮肤瞬间火辣辣的疼。
　　“哈哈哈，既然找不到方颖，就将你当成下饭菜，下辈子记得不要当方颖的走狗。”
　　什么走狗，真难听，她是一棵好看的松树。
　　到了这个时候林景瑜还有闲工夫开自己的玩笑，她忍不住向神女祈祷。
　　祈祷的时候她感觉身后那玩意又近了，后背也开始火辣起来。
　　林景瑜绝望了，可让她没想到的是方颖送给她的玉佩突然大亮。
　　金光化作牢笼将杜知焕化成的黑雾骷髅困住。
　　金光逐渐组成一个人影，当那张脸清晰的时候林景瑜差点喜极而泣，不用再奔跑的她跌坐在地上兴奋大喊一声：“殿下。”
　　可很快林景瑜就发现问题，眼前的人似乎不认识她。
　　神女轻斥一声，“该死！障眼法都会了。”
　　她本来想趁着空闲占用方颖的身体，没想到寻错了位置。
　　暂借物体的话不能在未来的时间里支撑很久，神女看着那在笼子里惊慌扑腾的东西，忍不住就是一阵恶心。
　　“未来的时间里竟然还有这种恶心的东西。”
　　但和她所在的时空不同，这个时空内天道对她力量的压制可以说十分微弱。
　　她兴奋地眯起眼睛，摊开手掌心朝上，然后对着笼子所在的方向慢慢握紧。
　　金色的笼子随着她手上的动作不断收缩，杜知焕被迫放弃那些怨气，怨气消散后露出它本来的灵魂。
　　神女看着对方那张与她一样的脸不由更加生气。
　　这个时代的一切都让她生气，转世者怀上鲛人的孩子，她最讨厌的东西还模仿她的脸。
　　怒火中烧的神女直接握紧拳头，杜知焕只来得及发出一声惨叫魂魄便被那些金线给绞碎。
　　刺鼻的血腥味消失了，林景瑜也吓坏了，她犹豫了很久还是站起来道谢，“谢谢殿下。”
　　神女转身，她这才发现林景瑜是个半妖，刚平息的怒火再次上涌。
　　半妖在她那个时代是绝对的禁止，她本人也是坚决反对的。
　　这个时代到底怎么了！
　　她瞪着眼睛，又觉得半妖的后代确实无过，在那呆站许久，最后气鼓鼓地消失在林景瑜面前。
　　方颖这一定是故意的！
　　正在往京城赶的方颖似乎感受到了这股怒火，她轻蔑地笑了下。
　　那找她麻烦的神女一定气炸了。
　　方颖有了一点复仇的喜悦。
　　

第50章 抓到你了。
　　寂海有了神女像之后，本来不信神女的月明比谁都虔诚，遇到什么问题都想找神女求一求，可能是求助的次数太多了，神女直接吻了上来，现在神女才是她所要面对的最大问题。
　　有食物的区域离这片海域很远，月明每天都要游很远找吃的，其实不吃也可以，可是她的嘴巴被养刁了，不吃点什么总觉得不舒服。
　　觅食回来的月明将吃剩下的鱼骨放在那具鲛人骨架的面前，她习惯性地拜了两下，意识到自己的行为有问题后不好意思地挠头，随后坐回了那蚌壳里。
　　蚌壳里有月明捡的好看石头，还有一些珊瑚，她不敢睡觉，每天醒来时就摆弄着这些东西，试图将自己的蚌壳床装饰得好看些。
　　可这样的游戏迟早会累，以往用来逃避的方式不管用了，她觉得自己的心好像被掏了一个很大的洞，她不知道该用什么东西去填满它。
　　她放下手中的珊瑚，看着那句祈祷的骨架发呆，她看向周围，又将珊瑚枝放在那具骨架骨架的头顶。
　　拍拍手，月明对自己的作品很满意，“女孩子光着脑袋多不好看。”
　　骨架：……
　　月明又有了能用来嚯嚯的东西，于是将蚌壳里边的东西一股脑地放在那骨架的身上，在骨架合十的双掌中，月明给塞了乌龟壳，这骨架本来虔诚的姿势被她这么一搅，硬生生变了气质成了算命的。
　　可始作俑者却不觉得，她看着自己的作品频频点头，“嗯，好看吧。”
　　骨头架子怎么会回应她，月明后知后觉意识到这点，她抱紧自己的双臂，妄图抵抗孤独的侵蚀。
　　几百年都是一个人过来的，这才几天怎么就想要流泪呢？
　　鲛人可不是会轻易流泪的种族啊。
　　可月明是一条丢人的鲛，她控制不住自己通红的眼眶，也压抑不住心里翻腾的委屈和想见方颖的心情。
　　她任由自己下坠，海底不是一张舒服的床，砂石硌人。
　　月明将自己翻了个面，抱着自己的尾巴蜷缩起来，她将脸和脆弱隐藏。
　　将自己翻了一面，月明突然溢一声委屈的轻哼，她捡起掉落的泪珠，然后将那莹润洁白的珠子放在骨架心口的位置，又用妖术将它悬浮起来。
　　“哼，我看你也没有妖丹，我们同病相怜，这颗鲛人泪就送给你当妖丹吧。”
　　“什么？怎么不说话，是不喜欢吗？不喜欢也得喜欢！”
　　月明绕着骨架游了一圈，看着那颗鲛人泪在这漆黑的深海中散发出微弱的亮光。
　　她突然想起方颖那里有一大盒，那些鲛人泪被串在一块，方颖很喜欢将它们戴在身上。
　　情绪低落下来，月明无奈极了，她总是在想念。
　　她游动起来，又在自己的蚌壳床里坐下，猛地叹息一声：“原来思念是这么苦的东西。”
　　“你说，那还算不算方颖？我听过很多故事，故事告诉我，真爱能抵万难，或许我回去喊她一声方颖，她就会回来，然后继续爱我。”
　　“这个想法是不是太天真了？”
　　她的问题没有人能够回答，但是月明真的很想那个喜欢逗弄自己的骗子。
　　月明整条鱼都恹恹的，这个蚌壳只有一半，不然她还能把自己藏起来。
　　海水带来活物的气息，还有月明所熟悉的妖气，她先是大喜然后又着急起来。
　　还看不到妖的影子，月明也怕自己出错，可这附近没有什么能够遮挡的东西，月明直接上手挖坑麻溜把自己给埋了起来。
　　妖怪的气息越来越近了，越是靠近月明就越觉得熟悉，但让她惊讶的是那妖气似乎有几种，只是有一种太弱势于是被掩盖了起来。
　　月明被拱了出来，她翻了几圈最后与鲸鱼的眼睛对视。
　　“月明！”
　　鲸鱼头顶传来小熊猫的声音，月明抬头往上看，发现老板被包裹在一个水泡里面。
　　看见熟人的月明有些想哭，可更多的还是愤怒，“你们怎么会在这里！快回寂海！”
　　言漳化为人形，蓝色的长发像海草一样往上漂浮，她看到月明如今这狼狈的样子，那条鱼尾巴都失去了原有的光泽，脸上和手背上都有细小的伤痕。
　　她不介意月明的辱骂，她觉得目前的困难并不算什么，于是嘴角翘起，“当然是感觉到我们鲛人王在这里。”
　　逃跑的时候没来得及给寂海的朋友报信，月明以为她们不清楚目前的情况有多凶险，她着急地把言漳一推，咬着牙大喊：“我命令你不要管我，现在就回寂海。”
　　毫无预兆的情况下言漳被推倒在地，但是她非但不生气，眼里还迸射出兴奋的光芒。
　　没错，这条脑袋不正常的鲸鱼正在狂喜。
　　从前月明根本没将她放在眼里，可现在月明对她的态度这样恶劣，说明在月明心里，她已经算是朋友了。
　　言漳重新站起来，面对焦躁不安的月明她只说了一句话。
　　“你知道是谁让我们来的吗？”
　　月明根本不想知道这些，她故意摆着臭脸，冷言冷语，“我不想知道，如果你真的觉得我是你的王，那你就离开这里，立刻！”
　　“是方颖。”
　　月明凶恶的表情就这么融化，变成了一种错愕，错愕之后便是痛苦，“那不是方颖，那是神女。”
　　“不，那就是方颖，她很担心你，担心你在这里会发生什么不测，所以让我们来看看你。”
　　就这样简单的一句话，月明却感觉自己的喉咙被什么堵住似的，她想哭，可是还有妖怪在场，于是憋着气将所有的情绪都咽了下去。
　　老板身上还背着付姮，付姮的面具不知道去了哪里，露出本来清秀的面容。
　　看着月明这样，老板的心里也不是很好受，她背着付姮走到月明面前，“那些事我们都知道了，在那具身体里还有方颖的意识，不必担忧。”
　　越是这样月明就越是难受，她转过身仰起头，再一次嫌弃鲛人落泪成珠的不方便。
　　不然她的眼泪和脆弱就能溶于深海，她可以逞强说自己一点也不在乎。
　　多可笑，为了一个奇怪的人类要死要活。
　　月明嘲笑着自己，可情绪却慢慢稳定下来，她装作没事的样子回头问老板，“你怎么背着她？”
　　“因为她需要我的妖术才能维持肉身的不腐坏，而且我希望她醒来时第一眼看到的就是我。”
　　这也是一对苦命人。
　　月明不好说什么，她现在的命也挺苦的，于是拍拍老板的肩膀已示安慰。
　　月明还是不想连累她们，平常不太着调的她很是严肃地说：“既然已经知道了一切，那就走吧，离我远点，神女和你们所见的妖怪都不是一个级别的。”
　　五百年在雷光下，月明就已经领略到了那人的风采，只是没想到在五百年后她们会滚到一张床上去。
　　言漳不语，她只是看了看月明如今的生活环境，又看到那被月明装饰得有些滑稽的鲛人骸骨。
　　她的妖术很普通，就是单纯的妖力多，这也是当初她被忽视的原因，相比于姐姐的空间妖术她过于逊色。
　　不过她从姐姐那里要来了一点好东西，从袖子里掏出了一个小小的铃铛，铃铛和以前月明的那个不一样，要更加精致也要更加小。
　　言漳摇了摇手上的铃铛，在这深海中，铃铛的轻响竟和陆上一样的清脆。
　　月明看着那小小的铃铛，不明白她到底想要做什么。
　　言漳将铃铛抛给了月明，“这个比你之前有的那个更好用，你要不要去看看方颖。”
　　为了这个铃铛，言湘可是牺牲了不少，抽空身上所有的妖力，如今陷入沉睡，怎么也得半年才能够醒过来。
　　言漳这条没良心的鲸鱼压榨起自己的亲姐可是半点没有不好意思。
　　月明看着躺在掌心的小小铃铛，难怪言漳她们能够在这么短的时间就找到这里来，原来是因为这个。
　　这个已经不是缩短距离，是将出发处和目的地的距离直接压缩成零了吧。
　　铃铛上面是言湘的妖力，月明只能祈祷那个爱哭鬼没事。
　　她盯着铃铛上的纹路看了很久，犹豫着该不该收下。
　　最后还是将那小巧的铃铛攥紧。
　　她想去看看方颖，看看她现在怎么样了，有没有恢复意识，恢复意识的时候多吗？
　　神女这么厌恶她们的孩子，会不会对孩子干出什么不好的事？
　　在种种顾虑下，在压抑不住的思念中，月明轻轻点头收下了这铃铛。
　　看着面前叉腰站着的言漳以及背着付姮的老板，她们都在对着她笑。
　　不知为何，她突然有了勇气。
　　千言万语化成一句，“谢谢。”
　　言漳毫不在意地摆手，“我不需要你的谢谢，只要你愿意当这鲛人王就行，只是没想到方颖是容国的长公主，除此之外还是神女的转世，你的眼光可真不错。”
　　月明还能说什么？她只能苦笑，她最开始真的只是见色起意而已。
　　如果再来一次的话……
　　月明想起初遇之时，无论是在梦中还是回忆里，她还是会心动。
　　所以再来一次她还是会犯下同样的错误。
　　话说言湘的天赋有些过于好用了吧？
　　月明将铃铛挂在腰间，心情舒畅些的她笑嘻嘻地对着远道而来的朋友说：“你们随便找个地方坐坐。”
　　老板环顾一圈也没找到能做的地方，言漳和月明的话题她难以参与，等两人结束交谈她才说上两句。
　　她反手摸摸付姮的脸，有些犹豫地开口，“我之前好像听付姮说过，神女每一次转世都会将自己的部分能力交给神使保管，付姮保管的能力是惩戒，也就是雷光。”
　　月明抖了抖，在虚假世界待着的那两个月里方颖从来都没调动过雷电之术。
　　或许是用不上，又或者是知道她恐惧雷光。
　　老板的眼睛紧盯着那铃铛，之前言湘带她们回深海也是用的空间妖术，那时她就有所怀疑，言湘会不会是神使之一。
　　但是年龄对不上，言湘太年轻了。
　　不过她觉得可以和月明说一说。
　　感觉背上的人就要滑落下来，老板赶紧往上颠了颠。
　　“月明，付姮对我说过，一任神女保管的是时间，二任保管的能力是空间，现在方颖的意识还在，但让她拿全了所有的神力，或许就没有方颖这个存在了。”
　　言漳也是第一次听到这个说法，她惊奇道：“你说我那爱哭鬼姐姐吗？”
　　老板也有些不确定，毕竟言湘是妖怪，且对方的行为举止中没有半点神使的样子，神使一般会记得自己的使命。
　　老板的声音开始小了起来，“我也不确定，但也不是不可能。”
　　不过就算把言湘加在里面，那还有一个神使在哪里？守护的神力又是什么？
　　一旦开始思考，月明就感觉自己的头很疼，她揉揉太阳穴，听着铃铛因她的动作而生的响声，最后决定先去看看方颖。
　　不过现在是白天，还是等晚上再行动，那个时候方颖应该睡下了。
　　有时现实不会如你所想，和月明待在一起时方颖总是没太多精神，不是赖在月明怀里就是赖在月明背上，分开后却是相反。
　　她秘密回了皇城，她的回归让那些存有不轨心思的人彻底没了动静。
　　只是大家都没想到，长公主称病这么久，再次回到众人面前时已有了身孕。
　　朝野上下都很惊讶，但也只能惊讶了，长公主干出再出格的事那也没关系，这女人太恐怖了，根本不敢去触她眉头。
　　方颖懒得搭理那些人，但有个人她不得不见，现在这人还待在她房间里。
　　“皇姐，月明姐姐她真的不回来吗？”
　　哪壶不开提哪壶。
　　方颖烦得很，她扫了方忆一眼，成功让对方闭嘴。
　　烛光摇曳，此时已是深夜，和海底的冷清不同，到了皇宫里，伺候起居的人都不在少数。
　　就像现在这样，门外站着两位，屋内还侯着六位。
　　方颖只想自己静静，她之前还觉得这皇妹挺顺眼的，怎么现在又有点看不惯了呢？
　　方颖闭了眼睛，近日她的意识总是被以前的自己排挤，用障眼法也不管用了，那也没办法。
　　身心俱疲的她没空和皇妹叙旧，也怕那神女做出什么过分的举动。
　　方颖见方忆还想说什么，她摆手制止，“你先走吧，本宫有点累了。”
　　本宫这两个字都出来了，方忆也明白再赖在这里就是打扰了。
　　“皇姐好好休息，我先走了。”
　　方颖觉得耳朵旁边有嗡嗡的异响，她低低地“嗯”了一声。
　　朱红的门被人打开又关上，方颖终于得了一点清净。
　　一只黑猫突然跳到了她的桌子上，用脑袋蹭着她的手臂，尾巴翘得高高的。
　　这是方念养的猫，方念走哪都会带着，可惜后来被水母拐进深海，被迫与小猫分离。
　　方颖伸手摸摸小猫的脑袋，小猫看起来很享受，闭着眼睛发出咕噜咕噜的声音。
　　“喵～”
　　正享受着摸摸的小猫突然仰头对着房顶喵喵叫。
　　方颖也听见了响动声，她首先想到的是刺客，但风中传来的浓重香味又让方颖否定了这个想法。
　　哪里有刺客会让自己染上这么香的味道。
　　方颖干脆伸了个懒腰躺在床上，小猫在她的床边急得喵喵叫，最后干脆一个跳跃就上了床。
　　许久没见方颖，这肥猫的胆子越来越大了，竟敢在方颖的胸口蹲下。
　　方颖：……
　　有点重，方忆到底给她喂了什么？
　　为了迷惑那房顶上的不速之客，方颖只能硬撑着忽视这份沉重。
　　她伪装成睡着的样子，眼睛虽然闭上了，但耳朵可没有闲着。
　　很快她就听到屋顶瓦片被挪动的声音。
　　一块两块，屋顶很快就被开了天窗。
　　可这也没用，并不是把瓦片搬开就能弄出合适的洞的。
　　月明见搬开瓦片底下还有木头，她也不能把方颖的家给拆了。
　　她沮丧地将瓦片又装了回去，只留下一片。
　　从屋顶往屋内看，月明发现了那躺在床上的人影以及对方胸口那栋小猫。
　　小猫也发现了月明的存在，她叫不醒方颖就主动从床上下来，然后走在月明所在地正下方蹲好。
　　“喵喵喵～”
　　月明被吓得心肝颤，她生怕床上的方颖醒了过来。
　　她着急得伸出手指放在唇前，“嘘！”
　　小猫哪能听懂她的意思，因为月明给了回应她反而叫得更欢了。
　　“喵！”
　　月明无奈之下直接动用妖术让小猫闭了嘴，施展妖术之后她又小心翼翼地去看方颖醒没醒。
　　好在方颖只是翻了个身，并没有醒的迹象。
　　本来方颖是正躺着睡的，从月明这个角度就没办法看见方颖的脸，如今方颖侧睡过来，月明就能看到了。
　　明明分别还不久，但方颖觉得自己的眼泪又要冒出来，她不敢哭，只能压抑着自己的激动。
　　这皇宫里到处都是护卫，月明有些后悔了，她应该用铃铛把自己直接送进房里。
　　这个念头刚一出现，月明就反应过来了，继续用铃铛不就可以了。
　　小巧的铃铛还挂在腰上，月明将妖力注入其中，铃铛轻响，下一秒月明就来到了室内。
　　她眼睛一亮，可看到日思夜想的人就在面前，她又迟疑了。
　　往常方颖躺在她怀里浅眠时，她最期待的就是对方睁开眼，然后她又能和方颖说上很多很多毫无意义的话。
　　可现在她不敢，她怕睁开眼的不是方颖，而是那神女的意识。
　　她只敢远远地看着，不敢说话，甚至连呼吸都变得很轻，生怕搅扰到面前的人。
　　月明闻了闻身上的味道，她知道方颖很敏锐，为此用香掩盖了本身的味道，但现在这香味过头到月明自己都受不了。
　　啧！果然言漳给的东西都不太正常，还说是什么难得一见的香料，说什么堪比黄金。
　　香是挺香的，但也不用这么大量地用吧？
　　月明在心底吐槽完不靠谱的好友后，又小心翼翼地靠近床上的方颖，她越靠近心就跳得越快。
　　最后在一个她觉得安全的距离停下，但她又觉得这个距离不够安全，所以又往后退了几步。
　　方颖睡得很沉，睡着时的模样和从前一模一样，仿佛一切都未曾改变。
　　本来月明存了很多话想说，但来到这里却是说不出来了，她就站在这里静静看着方颖的睡颜。
　　只是这样看着，她这几天的疲惫和焦虑都消失不见。
　　心情突然放松下来，月明失了警惕，她又往前走了几步，现在她只要一伸手就能碰到那人的脸颊。
　　突然又有些紧张起来，月明盯着方颖的脸吞了一下口水，她颤抖着将手伸出去然后又迅速收回来。
　　这样的动作重复很多次，那只不能出声的小猫走到她的腿边看着她的动作疑惑地抬起头。
　　不过现在的月明心里全是眼前的方颖，她根本就没注意到一只猫的靠近。
　　小猫闻着月明身上的味道，她试探地伸出爪子扒拉月明的裙子，扒拉了一会儿之后又凑近闻闻，最后张开嘴巴就是一口下去。
　　月明好歹是鲛人，一般的小猫还是咬不动她，只是这猛然一口将她吓了一跳。
　　“啊！”
　　门外的宫女很快反应。
　　“殿下！”
　　月明捂着嘴巴紧张得不行，正要使用妖术控制宫女时却有人帮她解了围。
　　“无事，退下吧。”
　　“是。”
　　听到方颖的声音，月明慢慢抬眼，与那双含笑的眼睛对视。
　　好像一切都没变，之前发生的一切都像是一场噩梦，这才是美好的现实。
　　月明终于按耐不住心底的激动，她冲上前抱住了方颖，许多话在喉间翻滚，最后都化作一句：“我很想你。”
　　方颖轻拍着她的脊背，嘴角的弧线向上拉扯成一个让人害怕的弧度。
　　她轻轻拍着月明的脊背，可手却慢慢往上，最后来到了月明的颈后。
　　月明觉得脖子很痒，可这份痒意随着方颖力道的收紧变成了疼痛。
　　火辣辣的疼痛伴随着轻微的麻意，还有电流的响声。
　　月明终于感觉到了不对，她听见方颖的声音，就在耳边，但带着她不能接受的嘲弄。
　　“终于，抓到你了。”
　　

第51章 一切都有机会
　　颈后的电流还在嘶嘶作响，月明瞬间明白眼前的人根本不是方颖，而是神女。
　　幸运的是神女并没有杀死她，而是用神力控制住她的身体。
　　月明的身体不受控制地坐到桌边，又不受控制地抬起头看着床上的神女，容颜一致，但对方的眼底却有着星星点点的金光，两只眼睛都是这样。
　　心中的恐慌达到一个顶峰，可月明什么都不能做。
　　那只肥猫并没受影响，她还是那样喜欢月明，在发现月明的腿啃不动了以后就趴在月明身边打滚，然后露出她柔软的肚皮。
　　见月明没理她，她又一个跳跃爬到了月明的腿上，伸了一个懒腰以后就趴着闭上眼睛。
　　月明腿上一沉，随后腿上又一轻，那只肥猫到了神女的怀里。
　　神女揉揉肥猫的脑袋，一会儿将猫咪举起来一会儿又放下，模样嫌弃。
　　“好肥。”
　　说着好肥，神女又伸手去揉小猫的肚子，手掌摸上去就陷了进去，神女严肃的表情破功，她又揉了揉小猫的肚皮，抬头见月明惊奇地看着她。
　　神女咳嗽两声，嘴唇逐渐抿成一条直线，她目露寒光，坐在月明对面紧紧盯着她。
　　“好笑吗？”
　　月明冤枉极了，她的头还有一定的自由，赶紧摇头否认，“我没笑。”
　　神女见她这怂怂的样子更加想不通，她想不明白未来的自己为什么会沦陷在这样一个妖怪的身上。
　　那方颖将这鲛人保护得这样好，若不是鲛人自己送上门，她还要过上许久才能抓住这个对她不敬的鱼。
　　本来想着直接将对方烤了，可她又很好奇，想看看这鲛人到底有什么魅力，可现在看了什么也没有。
　　除了那张脸确实好看，可神女觉得自己不是那样肤浅的人。
　　月明可不知道神女想的什么，她只是觉得自己大难临头了，她不想死得那么痛苦，除此之外她想在死前见一见方颖。
　　她鼓足勇气，做了无数的思想建设才闭着眼睛开口，“能不能让我见一见方颖？”
　　神女嗤笑一声，“我就是她，你想说什么？”
　　眸种意义上没错，但月明却只想哭，“你不是方颖，方颖从来不会这样对我，你把方颖还给我！”
　　神女怒目，“放肆！”
　　月明被吓得缩了脖子，但想着死亡都到了眼前，她也不必再顾忌什么，于是褪去眼底的怯懦更加放肆起来。
　　“我放肆怎么了！你收了我这么多香火，我每日好吃好喝的供着你！我又不知道你是神女，干嘛一醒过来就要我的命！你把受的香火还给我！我不当你的信徒了！骗子！”
　　神女被她没由来的一阵控诉给说得愣神，她花了两秒才反应过来，还从来没人敢这样对她说话，震惊、意外、愤怒一起在她的心间流淌，从小溪流逐渐汇聚成汹涌的长河，叫嚣着要吞没一切。
　　“你想死吗？”
　　没有歇斯底里地怒吼，神女只是盯着月明的眼睛，雷光汇聚成圈套在月明的脖子上。
　　月明确实害怕，雷光游过时仿佛要击穿她的灵魂，让她获得了无边的恐惧。
　　这下真要成烤鱼了。
　　月明喉间发苦，又强撑着仰起头，靠着那么一点微妙的优势俯视着眼前的神女，“我说错了吗？你是不是接受了我的供奉，可你非但不保护我还要我的命，你算什么神女！”
　　兹啦一声，雷光与月明的皮肤亲吻。
　　“呵！”
　　脖颈一侧传来烧灼一般的痛苦，月明却没有低头反而撑着脑袋继续保持那个居高临下的姿态。
　　然而神女也不好受，她在做出这小小的惩戒之后，方颖的意识又开始反扑起来，她皱着眉停止了下一步动作。
　　她听到了来自脑海中方颖的声音。
　　“再动一下，死。”
　　脑海中传来的刺痛告诉神女，对方真的能做到同归于尽。
　　疯子，真是疯子，后世的自己这么疯的吗？
　　神女挥手收回月明脖子上的雷电，她被迫冷静下来，但并没有急着离开，属于方颖的意识很虚弱，她只需要等待。
　　然而这个想法才刚冒出来就被方颖捕获，威胁也随之而来。
　　“你若是伤她，我也不会独活，并且这个世界再不会有神女的转世。”
　　神女顿时怒了，她没想到未来的自己会为了一个没用的鲛人做到这个地步，她咬牙大骂，“愚蠢。”
　　月明还以为这句话是在骂她，声音也高了起来，“我愚蠢？你就很聪明吗？属于过去的人为什么要跑这里来搅和未来！”
　　神女被混合双骂，气得她立马就想走，但这样走了又很丢面子，于是怒而掀桌，桌上的茶具噼里啪啦碎了一地。
　　“殿下！”
　　门外的宫女在外焦急喊着，门内的神女差点被气成河豚。
　　她重新坐下，闷声道：“没事，是猫干的。”
　　正在地上趴着的肥猫歪了脑袋看着神女，“喵？”
　　方颖没想到神女会这样暴躁，她吓了一跳，又惊讶发现自己的身体可以动了，喜色还*没上脸她发现自己又被控制。
　　看着地上那些碎瓷片，月明觉得自己也要变成这样了。
　　她看着神女，却发现对方捂着额头一脸不甘心的模样，一番猜测之下月明的眼睛亮起来。
　　会不会是方颖在帮她。
　　于是她又兴奋地大喊，“方颖！”
　　神女抬头，“闭嘴。”
　　可月明见她脸色不好，以为是她的呼喊有了作用，于是更大声地叫了起来。
　　“方颖！方颖！”
　　她这样的行为让宫外守着的宫女都不淡定了，她们怎么也没想到长公主会藏人在房里，这人还敢直呼长公主的名字。
　　这该得多宠。
　　殿外不远处的两位宫女对视一眼，然后眼观鼻鼻观心，当作什么也没听到。
　　神女被她吵得耳朵疼，直接让月明再说不出话来，她心中烦乱得很，长舒一口气看着这屋内的烛光，同时也看着月明那双愤怒的眼睛。
　　从一开始的怯懦到现在的不畏生死，这样的转变让神女有些羡慕，她并未表现出来。
　　此刻，她终于有了耐心解释，“你的供奉与我无关，只与这个时间里的神女也就是方颖有关，所以我并不欠你什么，懂吗？”
　　月明怒视着她，嘴里发出含糊不清的音节，“唔！唔唔唔！”
　　神女解开她的限制，月明猛地喘上一口气，然后又大骂：“你不是说你就是方颖？现在又不认了！”
　　神女被说得哑口无言，她和方颖确实是同一种存在，只是所处的时间段不相同而已。
　　不过被噎了一下的神女想到了一个绝妙的反击办法，她粲然一笑，“如果我们是一个人，那你不得喜欢我？”
　　月明想要骂的话都给堵在胸口，没办法，她被恶心到了。
　　月明眼中明晃晃的嫌弃让神女的面子有些挂不住，她咬着牙，“你那是什么眼神！”
　　“呕！”
　　月明直接呕了出来，还是对着神女的方向呕。
　　神女本就爱干净，她迅速往后退了一步，崩溃到极点正想骂，可看着月明呕吐的样子她也控制不住想要干呕。
　　她捂着自己的嘴，可是那种不适的感觉还是一阵一阵传来，喉咙似乎被抽紧，她终于忍不住。
　　“呕！”
　　月明的呕吐更多是表演，她没想到对面的神女被她带动呕得更欢，这时才想到对方掌控了方颖的身体。
　　月明如梦初醒，好在屋内还有水，月明窜到窗前倒了一杯水，着急忙慌地喂神女喝下。
　　然后水也被呕了出来。
　　月明急得不行，她拍着神女的背，哄孩子一样哄着，“好了好了，不要紧张。”
　　神女一把甩开月明的手，耳垂血红，“别碰我。”
　　月明一片好心被这样对待，她将杯子一丢，冷声道：“这是方颖的身体，你以为我愿意帮你，你快从方颖身体里出去！”
　　脑海中属于方颖的记忆开始翻涌，它一直在影响着神女的意志。
　　她就像是做了一场异常真实的梦，她好像是梦中的主角，又像是一个阴暗的偷窥者，嫉妒着别人的幸福。
　　神女本该高悬在天上，只是作为一个工具，不能有自己的私心，聆听众人祈愿，与无休止的孤寂才对。
　　可她骗不了自己，她还是从凡间带回了一尾鱼儿。
　　一尾弱小到天道都懒得看的鱼儿。
　　神女能够预知一定的未来，但她看不长远，为此她不知道自己为什么会坠入凡间，也不清楚未来的世界为什么如此不同。
　　那些记忆还在影响着她，她忍不住摇晃脑袋，感受着自己的意识被方颖侵噬，她奋力反抗可还是被方颖夺走了一半的控制权。
　　月明正奇怪神女怪异的行为，她上前走了两步却被拽住手。
　　眼前的神女不断抬头，一只眼睛恢复了黑色。
　　月明在这张脸上看到了完全不一样的表情，愣神时被人一推。
　　她听见了属于方颖的声音。
　　“快跑。”
　　月明很是欣喜，她伸手想拉住方颖却又被人推开。
　　方颖又重复了一遍，“快跑，我压不住她了！”
　　看着那半张脸上吃力的表情，月明嘴巴一瘪，她忍住眼泪将腰间的铃铛摇响。
　　一阵看不到的妖力波纹吞噬了月明的身影。
　　这一次她们还是没有好好告别。
　　目的已成的方颖放弃了挣扎，所以神女又掌控了这具身体。
　　恢复正常后的第一件事就是将属于方颖的记忆给隔断，可已经接受的记忆又不打算让她好过，所以她的脑子里全是月明或高兴或生气的脸。
　　“荒唐！”
　　方颖的意识也很疲惫了，但她知道神女一时半会儿抓不住月明，为此极尽嘲讽。
　　“你违背天意，来到这遥远的时间线中，不是比我更荒唐吗？”
　　这句话戳中了神女的肺管子了她这样的行为确实违背了天意，尤其是她现在所处的未来距她那个时代跨越很大，一千年的跨越肯定是有的。
　　所以她的神力受到了限制，所以方颖才能够跑出来和她对着干。
　　神女知道方颖的嘴皮子有多厉害，她不愿和方颖争论，以免被对方气死。
　　可方颖并不打算放过她，左一句右一句的嘲讽终于让她不再淡定。
　　“你不睡觉吗？”
　　“睡觉？你现在用的可是我的身体，我得看着你，避免你做出一些有损我形象的事。”
　　神女气乐了，也气饿了。
　　“咕噜～”
　　突兀的一声响让神女捂住自己的肚子，在摸到那个明显的弧度时脸色又忍不住一黑。
　　方颖还在她脑子笑，“正好，你替我感受一下，我休息休息。”
　　突然肚子里的小家伙踢了一下，神女的脸色更黑了。
　　方颖适时蛊惑，“还是快点离开我的身体，我看你也不像是能承受这些的人。”
　　神女冷笑，“你能行我为什么就不能行？我们不都是同一个灵魂。”
　　方颖轻蔑一笑，“高高在上的你可曾感受过人间的疾苦，我可是真切体验过了的。”
　　神女不说话，她暂时不会把身体还给方颖，于是她又盯着肚子看了很久，将那肚子给看习惯后就走到门口将门推开。
　　看见远处当鹌鹑的两个宫女，神女冷哼一声吩咐，“给我准备晚膳。”
　　……
　　月明回到了自己的临时居所，只是她那铃铛用得不太熟练，直接落在那鲛人骸骨的臂弯里。
　　这骸骨也有意思，没有散架，还是保持着那个样子。
　　月明从骨架上游了下来，脖子上还残留着被电过的痕迹，她觉得好累，于是躺回了那蚌壳里。
　　可躺下并不能让她睡着。
　　言漳说的没错，一切还有救。
　　对了！言漳呢？言漳她们去哪里了？
　　月明又一骨碌坐了起来，她朝着四周看，只有残留的妖气。
　　“会不会是回去了？”
　　虽然有些舍不得，但回去了也好，那神女不是一个好相处的，不要把其他妖怪牵扯进来。
　　鲛人骨架心脏处的珠子散发出淡淡的光，月明将手放在自己的心脏前。
　　她的妖丹在方颖身上，不过距离过远，她感受不到妖丹的存在。
　　月明的笑容变得苦涩，妖丹和心一起丢了，她真是一条丢脸的鲛人。
　　不过，一切都还有机会。
　　

第52章 睁眼瞎
　　言漳几人并未走，她们回来的时候就看到月明刻像。
　　月明雕刻得太认真，都没有注意到身后，她用妖力作刀，每一刀落得都很小心，那双手上已经布满了大小不等的伤口。
　　和水母不一样，言漳不会过分心疼月明，她才采集来的食物放在一旁，一直在旁边等待。
　　月明雕得累了，她放下手中的石头，伸了一个懒腰，手碰到了言漳她才感觉到身后有妖怪。
　　“你吓我一跳！你们都没回去吗？”
　　言漳无言，她盯着月明放下的石头，从石头的大致轮廓来看，月明是想雕一个提篮神女像，这并不是一个好的决定。
　　言漳以为月明不懂其中的利害，她赶紧劝，“你若将这神像雕出来了，保不准神女可以直接附身在这尊神像上，到时候可就危险了。”
　　这种东西月明当然也知道，其实她冒险去皇宫就差点把自己的命交代了，好在有方颖在那里。
　　只是现在她害怕这个名字，每每想起，月明都会怀疑自己，她到底能不能将方颖拯救出来呢？
　　月明不敢再想，只是回应着言漳，“我有自己的考虑。”
　　随即她的目光看向老板，又悄悄看向老板背上趴着的付姮。
　　对于神女她们能获得的信息实在太少，如果付姮醒过来的话或许能够帮上忙，她想起了那条冥河。
　　只是之前能够进入那里是因为方颖，现在只有她自然是毫无办法。
　　也不知道付姮的魂魄有没有渡河转世，如果没有渡河的话她或许能试试复刻当初方颖进入转世之处的办法。
　　月明如此沉默，言漳也不再阻挠。
　　她看着月明的脸，以前圆润的脸庞再这样下去就要饿尖了。
　　想想还真可怜的，又不能睡觉，因为神女会游走在众生的梦中，谁遇到这样一个威胁都会很头疼。
　　言漳也帮不上太多的忙，但是方颖的嘱托她还是能够做到。
　　她朝着月明伸出手，“先吃饭吧，不过我的手艺不如水母。”
　　言漳并未夸大，她只是将食物做熟，什么调味料都没有放，得亏是现在的月明，若是之前挑剔的月明高低都要骂上两句。
　　吃完这顿没有味道的饭，月明又继续去雕自己的神像。
　　言漳也没办法，她只能看着月明摇头。
　　可雕着雕着月明突然觉得自己很困，她强迫自己睁眼，又想用妖术保持清醒，可还是做不到。
　　用来雕刻的妖力割到了手指，这一下划得有点大，血液混在海水中飘散。
　　“嘶！疼。”
　　月明将手指含在手中，没过一会儿她就发现那混在海水中的血液有些不对，这些血液慢慢聚拢成一条线，血线像灵活的海蛇一样蜷缩伸展，最后游到了那具鲛人的骸骨面前。
　　下一秒，那条血线缠上了骸骨的手指，像系上了红色的细绳一样。
　　月明觉得很奇特，她再次放下手中的石头，尾巴一甩游到那具骸骨前方。
　　红线隐入指骨中，指骨的表面染了一圈红。
　　月明的手指随之一热，然而伴随而来的是更加难以抵抗的睡意。
　　仿佛浑身的重量都被抽走，整个身体都好像在上浮，可视线中的风景告诉她，她此刻是在下坠。
　　终于落到了底部，可她什么也感觉不到，海底的泥沙变成了软绵绵的棉花，她的理智也陷了进去。
　　这种事当然不正常，可睁眼这件事变成了世上最难做到的事，她只能看着自己的世界陷入一片黑暗。
　　意识仿佛坠入另一片深海，月明只能沉沦。
　　朦胧间她再次睁开眼，在漆黑的世界中她什么也看不到，她的听觉因此更加敏锐，似乎听见了谁人的哭泣声。
　　这里似乎也在海底，月明发现自己能够游动，于是她一摆尾巴往声音传来的方向游去。
　　哭声近了，月明见到地上铺了许多珠子，一颗珠子的光芒或许不够，但若是一片，就很是可观了。
　　月明很熟悉这东西，是鲛人泪。
　　在光芒的正中间坐着一个人影，因为背对着月明所以看不清脸，只能看到对方颤抖的肩膀以及蓝色的鱼尾。
　　月明倒是越看越熟悉，她接着鲛人泪的光芒低头看向自己的尾巴，竟然是一样的。
　　这样的发现让月明停了下来。
　　她不明白现在的情况，这到底是梦境还是有人故意给她看的幻觉。
　　月明谨慎地看着前面那个背影，越看越觉得头皮发麻，因为身形甚至穿着打扮都与她很相似。
　　哭声渐止，女子慢慢转过头，果不其然，面容和月明一模一样。
　　对方似比月明还要惊讶，“你是谁？怎么会在这里？”
　　月明不知道该怎么解释，她也不知道自己为什么会在这里，还莫名其妙地遇上一个和自己长得一样的鲛人。
　　短短的时间里月明经历了太多的事情，她不像之前那样冲动，静立观变。
　　但对面的鲛人却有些不知天高地厚，她慢慢靠近月明，转着圈儿将月明打量一遍，语气兴奋，“你和我长得一样，你叫什么？”
　　对方的表情太过天真，在她身上月明仿佛看见了曾经那个无忧无虑的自己，一时间就有些心软。
　　她叹了一声，“我叫月明。”
　　“连名字也一样，你怎么会找到这里来，我寻了很久才寻到这片寂静之地。”
　　这点真不知道该怎么解释，月明干巴巴地回答：“不知道，闭眼再睁眼，我就在这附近了，你为什么哭？”
　　对面的月明耳鳍耷拉下来，她弯腰捡起一颗鲛人泪，拈住那珠子看了又看，有些伤怀地说：“因为她说很漂亮，所以我多哭点，给她看看。”
　　月明有些嫌弃地看向这位鲛人。
　　恋爱脑上头的鲛人。
　　月明心里这么吐槽，但转念一想，如果方颖想要的话，或许她会哭得更凶，估计边哭边喝水。
　　月明不想了，现在方颖的身体还被神女占着呢。
　　说来也痛苦，月明从来没见过这种情况，过去时间的自己来斩断未来什么的。
　　鲛人盯着月明看了很久，她的样貌相比月明要更加稚嫩一些，所以她想了想，似乎有些明白。
　　“神女那家伙说过，说运用一点小手段，就可以看见未来或者过去的自己，你是未来的我吗？”
　　神女这个词让月明不淡定了，她惊慌后撤，脸上是十二万分的警惕。
　　“你和神女是什么关系！”
　　看着突然应激的月明，眼前的小鲛人有点摸不着头脑，她咬着手指甲开始思考起对方的问题。
　　可这个问题对于她来说似乎有点难以解答，于是她就在月明面前游来游去。
　　“嘶，宠物？我是她养的鱼？”
　　“也不对，她说我是她的朋友，但感觉也不对。”
　　“女儿？某些时候我会感觉她很像母亲。”
　　鲛人将这些答案都否决，最后犹犹豫豫地说了一句，“好像是恋人？但我不太懂。”
　　看着对方困惑的表情，月明觉得很是惊悚。
　　她怀疑是言漳的饭太难吃，所以她吃完以后产生了幻觉。
　　遇事不决往自己手背掐了一把。
　　痛觉正常，疼痛的部位也没有跑偏。
　　月明被自己掐得龇牙咧嘴，她不敢置信地看着这一切，心中浮现出一个荒谬的猜测。
　　她是不是眼前这鲛人的转世？
　　呵，真是这样的话，那位神女为什么还要跨时空追杀。
　　难不成前世成了怨偶？
　　等等，既然神女可以穿到现在来拆散她和方颖，她应该也能通过改变过去来影响现在？
　　月明不太明白，但这里估计不是梦，也不是幻觉。
　　不管是梦还是幻觉，她都要试试。
　　想通了的月明浑身舒畅，她像变了一条鱼一样十分热情，拉着翻版的自己嘘寒问暖。
　　“对，就是恋人，我和神女在后面可恩爱啦。”
　　方颖也是神女，所以月明说起这话一点都不心虚。
　　鲛人迷茫的眼神更加迷茫，她觉得自己和神女之间的关系还达不到这种程度。
　　但未来的自己都这么说了，那她们之后应该是往这个方向发展吧？
　　月明仔细观察着对方的神色变化，见对方一副若有所思的样子，顿时觉得有戏。
　　真好骗，月明都不想承认这是自己的前世。
　　鲛人思索良久，突然开问，“可是她怎么会喜欢上没有妖丹的我？”
　　看着对方脸上的自卑神色，月明一时间不知如何作答。
　　她看着鲛人的胸口，用妖力感受到的只是心脏的跳动，没有任何妖丹的气息。
　　天生没有妖丹的鲛人，这根本不可能的事。
　　月明突然想起之前的梦，神女确实说过那条鱼儿天生残缺，无法化形。
　　犹记当日，神女还用神力感知了她的身体，现在看来也是为了这条小鱼。
　　月明的头骤然疼了起来，冥冥之中命运变成了首尾相连的环，她确实改变了过去，但似乎不能改变现有的未来。
　　一股冰寒从脚底升起。
　　所有的喜悦都在此刻破碎。
　　但是一切都还没那么糟糕，她和方颖的未来还没有彻底结束。
　　月明给自己加油打气，而后看着眼前长得与她一样的鲛人。
　　对方脸上的不自信十分刺眼，月明不觉得自己会是如此。
　　她拍拍鲛人的肩膀，在微光中笑着，“谁说的，就算没有妖丹，你也值得人喜欢。”
　　鲛人犹疑不定，“可她好像真的不喜欢我。”
　　月明眼神坚定，带着对神女的怨气回答道：“那是她眼瞎。”
　　

第53章 怎么骂人呢
　　月明对那疑似自己前任的鲛人一顿洗脑，可总也洗不掉对方身上溢出的自卑。
　　讲得口干舌燥浑身大汗，月明抬手擦去额头和颊边的汗水。
　　她真的服了，就没见过这么难劝的鱼。
　　银色的长沙被汗水浸湿粘在脸上，月明觉得浑身黏湿，风一吹又觉得整块皮肤都皱了起来。
　　月明实在受不了，她施了个小法术，清理完身上之后顿觉浑身清爽，于是满足地叹了一声。
　　“舒服！”
　　月明的妖力溢散了一小部分，这部分被鲛人捕获，这样熟悉的味道让她有些不敢相信。
　　可再次嗅闻，还是这个味道。
　　鲛人有些羡慕，又觉得或许是近期哭得太多导致精神疲惫，产生了如此幸福的幻觉。
　　不管如何，在此刻她只是静静看着月明，带着对她人幸福的艳羡，“她竟然连妖力都给了你，看来是很爱你了。”
　　月明不太明白她的意思，“你说什么？”
　　鲛人轻语，“你身上的妖力和神女大人的味道很像啊。”
　　月明看向自己的掌心，她让妖力蹿出掌心，就这样感受了很久。
　　自从月明降世以来，她的妖力就一直是这样的气息，鲛人族从未见过如此奇特的妖气，时而暴戾时而温和，两者能够很好地融合在一起，互不相犯。
　　而且她见过神女，神女的气息和她的不一样，而方颖，方颖此世是人类，用的都是她的妖力。
　　事情稍微复杂了些，月明想不明白，前路如雾，她站在其中只剩下了茫然，她不知道该往哪个方向走才能寻回方颖。
　　突然想起方颖之前和她说过，她什么都不用做，只需要等待。
　　可月明办不到，她会焦虑会心慌，也会思念。
　　甜蜜的回忆也成了致命的毒药，月明总是想起，所以她总是悲伤。
　　鲛人见月明的情绪又低落下来，她忍不住伸手在月明的眼前晃了晃。
　　月明的回忆被她打断，略有些不爽地看向面前另一个她。
　　鲛人被她的眼神吓到缩了脑袋，她不敢抬头直视，低头看着自己的尾巴支支吾吾地说：“是遇到什么困难了吗？我见你发呆，看起来很不高兴。”
　　这个情况很复杂，月明也不知道该怎么说，而且说还不如听，听听对方是什么情况。
　　月明没有回答她的问题，反问道：“那你呢？你为什么会觉得神女不喜欢你？”
　　鲛人捏着下巴想了很久，最后放任自己沉入海底。
　　没变成鲛人的时候她记不住那么多事情，只记得神女对她很好，所以在成为鲛人之后她忘记了所有的事，只记得神女一个人。
　　最开始时她也和月明一样，自信且不知天高地厚，总是在神女身边叽叽喳喳的，可是神女很少给她回应。
　　她以为是自己太吵了，特意不说话，只是静静地跟着对方，可神女还是对她爱搭不理的。
　　这让她十分不解，神女看着她的眼神总是带着一种顾忌和不敢置信。
　　鲛人叹了一声，她捡起海底的鲛人泪，随后将鲛人泪放在自己心口的位置，那里本该有妖丹，但她没有。
　　可这样的动作却吓坏了月明，她想起在那片深海中，她将自己的鲛人泪放在那具鲛人骨架的胸腔中，也是这个位置。
　　鲛人将泪珠丢回那层荧光里，看着它埋没众多珠泪中，再也寻不见踪影。
　　悲伤的表情被自己泪珠照亮，月明看着那张脸，总觉得自己不该问这个问题。
　　但不知为何，她也跟着难受起来，这种难受来得毫无理由，不是因为方颖，似乎是因为眼前这个自己难过，所以她也如此。
　　面前的鲛人声音低沉，“有时候我会觉得自己变回之前的鱼儿会更好。”
　　月明自然觉得当鲛人好，她正想反驳，可看见鲛人的神色，那些话又咽了下去。
　　一片寂静中，两妖的心跳声仿佛同频，月明似乎能够感受到对方的悲伤和迷茫。
　　她是个简单的妖怪，不会去思考太过复杂的事情。
　　于是上前学着方颖的样子摸摸鲛人的脑袋，因为有种自己摸自己的诡异感，月明只摸了一下就缩回自己的手。
　　见鲛人在看着她，月明一个叉腰，十分霸气地说：“想那么多干什么？喜欢就追求，不喜欢就算，恨了就报复，我们妖怪的行事就是这样朴实。”
　　鲛人被她打动，但依旧有些犹豫，轻叹一声解释，“其实我之前也是这样的，但是不知道为什么，我很怕打扰到她。”
　　月明莫名想到了自己，刚开始时她只是垂涎于方颖的美色，所以才会如此洒脱，但到后来，她开始事事考虑方颖的感受。
　　怕她在深海不习惯，害怕她太过寂寞，总觉得将人带下来关着会害了对方。
　　所以月明才会想在半妖村生活，那边也算是人与妖共存，村民们都挺好相处，另外还有林景瑜这样的熟人。
　　月明收起自己的豪放不羁，她开导着鲛人，“所以，你这就是喜欢，喜欢的话就去争取，不要害怕。”
　　“如果她讨厌你，早就将你赶走了，还会允许你在身边？或许你们之间有其她的误会。”
　　鲛人也这样觉得，可神女又是个什么都不愿意说的，无论她怎样旁敲侧击，甚至直接问都问不出什么来。
　　这样一想，鲛人又颓废起来，她郁闷到在海底画圈圈，又羡慕地看向月明，“真好，你都已经和她在一起了，我还要追人。”
　　鲛人一顿，她突然间想到了什么，于是一下子又蹿到月明面前，抓着月明的肩膀，兴奋又认真地问：“既然你是未来的我，那应该知道我和神女是如何在一起的，你告诉我，好吗？”
　　鲛人虽没有妖丹，但这力气确实不是盖的，又因为对方处于兴奋状态不知轻重，所以月明的肩膀就遭受了重创。
　　月明那张精致的脸就像是被人揉皱的包子，五官都快挤在一起了。
　　肩膀好疼，好像听到了骨头碎掉的声音。
　　鲛人被她痛苦的表情吓到，她赶紧松手，一张脸霎时失去血色，看起来比月明还要痛苦，“对不起对不起，你没事吧？”
　　当然没逝。
　　肩不能动了，月明强撑起一个笑容，肩伤容易治，但是对方的问题属实不好回答。
　　想要骗过一个人，谎话就要半真半假地说，这是月明从方颖身上学来的。
　　所以她很诚实地说：“我不知道，因为我不是未来的你，而是你的转世，关于前世的记忆我都很模糊。”
　　鲛人一听就有些失望，但有转世就意味着今生会走到尽头，也就是说她会死。
　　死亡对于她来说还是太沉重，但当她抬眼看向月明时，又觉得尚能接受。
　　虽然这么想，但是她还是会害怕，谁在死亡面前能够那么坦诚。
　　不过，如果是为了神女大人的话……
　　鲛人的目光突然变得坚定，她看着月明，似乎想将自己未来的模样刻在心里。
　　脸上的怯懦突然消失，鲛人伸手抚摸月明的肩膀。
　　华光过后，月明发觉自己的肩膀不再疼痛，她尝试着动了动，肩膀很灵活，像从未受过伤的一样。
　　这事也算不得稀奇，只是对方治疗的手段挺特殊，并且效果更好。
　　月明想到了方颖，如果她学会了这种术法，或许能更好地保护方颖，但希望方颖平安，所以这术最好派不上用场。
　　肩上舒适的感觉让月明学习的欲望高涨，又扭了几下肩，月明厚着脸皮开口，“这是什么？可不可以教我？”
　　“神女教我的，不过你既然是转世的我，教给你应该没事，还有谢谢你，让我明白了一些事情。”
　　月明可不记得自己做过让对方觉得感谢的事。
　　鲛人施展方才的术法，很快她的掌心里就浮现出金色的光芒，光芒如流水起起伏伏，很是惹眼。
　　见月明看得认真，鲛人失笑，“若你真是我，那我们之间的区别就太大了些，我是不会对这毫无杀伤力的做法感兴趣的。”
　　月明学着她的样子施展，没想到第一次就成功了，看着掌心中的金光，月明勾唇一笑。
　　“不，我其实不喜欢，我只是觉得她有用。”
　　鲛人看着月明脸上温柔的笑容，内心触动之后，她盯着月明沉入自己的思维中。
　　月明学了那术法一直在不断尝试，她怕自己学会这个术法是因为偶然，在反复确认多次后，月明才放心下来。
　　月明感受到了鲛人的注视，“你想问些什么？”
　　鲛人差点被吓死，平复了心情之后就小心试探着。
　　平复心情之后，鲛人好奇地问，“你一直撮合我和神女大人，你们之间是不是出现了什么问题？还有未来的神女是什么样子？”
　　月明也没打算瞒，长叹一声。
　　“这个嘛，是这样的。”
　　耐心将自己的故事说出来，只是故事里做恶人的神女被月明换了一个人。
　　鲛人没听出来，她只是气愤有情人被拆散，“这作恶之人神通广大，怎么就对你们看不惯？啧！没品！”
　　这愤怒的样子让月明有些心虚。
　　她移开视线，生怕看久了下一秒就会笑出来。
　　

第54章 应该不会死吧
　　腰酸背痛，床上辗转一会儿，但这个动作都做得特别艰难。
　　正烦心时还有人火上浇油。
　　“这样还不从我身体里离开，看来你和我一样倔。”
　　神女脸色一黑，自从她来到这里，那是各种样式的嘲讽都没落下过，她都不知道自己的转世怎么长出这张毒嘴。
　　这嘴皮子上下一翻，不知有多少人气死。
　　她忍了脾气，只说了一句毫无威慑力的闭嘴。
　　方颖哪能如她所愿，她悠哉悠哉的语气更是让神女气到牙痒痒。
　　“呵，嘴现在不长我身上，我在你意识中说话怎么用得上嘴。”
　　“呵，诡辩。”
　　方颖乐见她这样，原本还担心她会对月明有所不利，现在看来一切尽在掌握，就是她们共用身体，感官共享的感觉真是让人头疼。
　　每日吃得那么清淡干嘛？
　　方颖有些想念水母了，这皇宫里的厨子还是比不得水母的手艺，又或者是她吃习惯了。
　　因为怕被方颖的记忆影响，神女特意将方颖的记忆隔断了，为此她不是很了解水母，只是这几日天天听方颖念叨，便有些好奇起来。
　　她看着手里的清炖老母鸡，突然好奇水母做的饭菜是什么味道。
　　突然发觉自己犯了馋欲，于是她赶紧将剩下的鸡汤喝干净，随后就想去外边散散心。
　　推开门后有两个宫女跟在她身后，做神女时无人陪伴，如今随便走走就有人向她行礼，回应起来很是麻烦。
　　不过在她那个时间线会听到很多人的祈愿，她深受其扰又不能拒绝，到这里能烦她的就只有脑袋里的方颖。
　　风声很轻，蓝天也和她那个时代的不一样，空气中飘荡的是花香而不是血腥味。
　　她开始思考是不是自己太过严厉，其实过了这么多年，这个世界已经不像她原来那个世界脆弱。
　　可她又觉得是自己的灵魂被这个安逸的时代腐蚀，才会产生这样的想法。
　　“我赞成你第一个想法。”
　　神女的思考被方颖的突然插嘴打乱，她恼怒道：“谁问你了？”
　　“谁规定你没问我我就不能回答？”
　　方颖也怕神女气坏身体，其实她倒是不在乎的，但奈何身体是她自己的，气坏了她都找不到人赔。
　　“好了，反正有我在这你又离不开皇宫，不乐意走就当是来未来享受一番，等你对我的身体失去控制再回去。”
　　“哼。”
　　神女不想理她，这么多天她一直在想该怎么去深海把那冒犯的妖怪抓出来，可惜她一动方颖就要与她同归于尽。
　　她不是怕死，只是因为职责所在，天地之间不能没有神女，所以她选择了妥协。
　　朱墙截断了蓝天，神女远望，总觉得自己被这深宫困住，其实她一直没能拥有所谓的自由。
　　脚步轻抬，她选择去往宫内的藏书阁。
　　到了那座阁楼前，她转身看向跟着的两位宫女，眼神一扫，“在外等候，不必跟着。”
　　“是。”
　　神女转身进了阁楼中，她挥手打断了别人的行礼，径直朝着二楼走去。
　　她对那些治国民俗之类的不敢兴趣，只对历史感兴趣。
　　往日没想到这点，历史能够让她对这个时代的之前有所了解。
　　从书架上随意取下一本，看到书页上的字神女微微皱眉，这些字她都看得懂。
　　这倒也好，如果她看不懂就得问脑海里的方颖，对于神女来说这有些无法接受。
　　一连翻阅好几本她都没找到有关妖怪的记载，仿佛这种生物不存在。
　　“你要找的那种书，估计在野史或者神话那边，再不济，话本子里面会有。”
　　方颖说话难得没带刺，神女也就没呛回去。
　　虽然还是带了些高傲，但神女的态度已要比之前好上太多。
　　“这里的人类不知道妖怪吗？”
　　“以前不知道，现在知道了。”
　　“嗯？”
　　见神女疑惑，方颖笑笑，“这个时代与你那个时代不同，神女勒令妖族不准出现在人类的面前，所以人们口中的妖怪，大多存在于他们的想象之中。”
　　这样的情况在神女看来很难实现。
　　想起她那个时代的纷乱不止，她觉得这是个不错的办法，但她那个时代的妖和人都不太听她的。
　　神女忍不住思索，随后虚心求教，“你是怎么做到的？”
　　方颖凉薄一笑，灵魂中透出的杀意让神女惊讶。
　　“杀鸡儆猴，若是还有猴犯就再杀。”
　　真是简单粗暴的法子，但是神女不能直接干涉世间，*这样的做法一定会受到惩罚。
　　她之前一直不明白，自己怎么会转世坠入凡间，看来是受了天谴。
　　神女合上书，轻声一叹，“这样不妥。”
　　方颖能理解她的恐惧，她不再调侃神女，像寻常一样正经起来，“既然我现在是容国的长公主，是方颖，是属于这尘世中的生命，那就证明你在未来的某一刻做出了这个选择。”
　　神女沉默，她知道方颖所说的没有半点错误，但她行事都很按规矩，问题实在控制不住的时候才会略施惩戒，但是杀一人或者杀一妖的效果太小了。
　　到了最后，有聪明的人已经反应过来，所谓神女也是被约束的。
　　神女抬手握住这具身体的左肩，在这一刻她好像又记起了当初的疼痛。
　　那时她发怒，惩戒过度，天道便给了她这样的警告，灼热的烧疼感持续了一年时间，她时常坐在池水边，捞上一点清水覆在肩膀上，可池水的清凉渗不进血肉，那是灵魂深处传来的痛苦。
　　她惯会忍痛，只是皱了眉眼。
　　池中的小鱼颇有灵性，见她难受便从池中蹿出吻在她的肩膀上。
　　只是这样的安慰，她就觉得心中的戾气如潮水般褪去，如今想起，她倒是思念那不知天地高厚的小鱼了。
　　“既然想念，何不回去，这对你我都好，我见你那鱼儿可蠢，别饿死了。”
　　神女不乐听这样晦气的话，她忍不住训斥：“什么饿死，她被我养了这么久，早不是凡间那些鱼儿能够相比的。”
　　方颖也是个不服输的主，但她也看出了神女很在意池子里那条小蓝鱼，想起对方的鱼也叫月明，方颖都怀疑那鱼是不是月明的前世了。
　　倒也不是没有这个可能。
　　方颖嘴上不输人，“你这还搞鱼种歧视，高贵的神女大人。”
　　后面那句话被方颖拉得老长，抑扬顿挫充满嘲讽。
　　神女无法反驳额，又瞪着眼睛急道：“你！”
　　神女拂袖，她又换了一本书来看，拿下来才发现是话本子，不过这话本子上写了神女二字，于是翻开看了看。
　　可好奇心害死猫，神女的脸越看越黑，她干脆关上，又质问方颖：“好歹是皇室藏书，怎么还有这样不堪入目的书。”
　　方颖也看了，其实那就是一本带插图的颜色小说。
　　忍不住有些无语，方颖也带了些怒气，“你以为我是你，天下什么事都自己管，这么大的国家，凡事总有疏漏。”
　　自从神女抢占了她的身体，整日里想的不是杀月明就是挑刺，吹毛求疵，惹人厌烦。
　　方颖的声音在脑中炸响，神女突然发现一个问题，这天上地下都归她管，就算她是神也会感到疲惫，可是她根本找不到能替她分忧的。
　　不过这确实是一种思路，不过就算在这个时代，所谓的神还是只有方颖。
　　方颖却被她吓到了，她惊奇道：“你该不会从没想过这个问题吧？”
　　神女将方才那本书撕成两半，漫不经心地回答：“太忙了，根本没时间考虑这个问题。”
　　方颖嗤笑一声，“这么忙也要抽空来到这里杀妖，真是好忙呢～”
　　将那本不正经的书处理之后，神女受不了方颖这个态度，她忍不住打断：“你能不能不要这么说话，我好歹是从前的你。”
　　方颖也和水母那样翻了个大大的白眼，其实神女根本看不到，但就是诡异地感觉到了。
　　“我对拆散我姻缘的自己不带任何同情，如果没有你的掺和，就算她知道了我长公主的身份也没什么关系，我已经造好了牢笼，只等她跳进来就关上。”
　　神女无言，在听完方颖的抱怨后才出声，“你说的牢笼是指比你现在所住宫殿还要大一倍的朱墙琉璃瓦还带人工湖的大房吗？”
　　“是啊？有什么问题？”
　　神女被问住了，方颖是容国拥有实权的长公主，皇宫等于她家，她还真不能说什么。
　　这也算不得奢靡铺张，不过是将老的宫殿翻新改造罢了。
　　神女想起自己天上的居所，一座白玉亭和一处栽满荷花的水池，没了。
　　这两加起来都没方颖为月明准备的湖宽。
　　神女想着要不要把天上的水池拓宽一点，这样小鱼也能游得欢快些。
　　不知不觉又想起小鱼，神女忍不住摇头。
　　算到现在是七日，只是七日未归而已，小鱼应该不会饿死。
　　神女想着想着突然想起之前那家伙跳池差点被烤成鱼干，又想起荷叶倒下将她压住也差点死掉。
　　这还只是其中两次濒死。
　　神女突然失去了信心。
　　应该会没事吧……
　　

第85章 分担你的痛苦，闯入我的生活
　　经过这几天的观察，月明终于确认了这片海域就是她躲藏的那处，想起自己来到这之前发生的事，月明愈加确认那具鲛人的骨架就是眼前这位的。
　　现在她的方向感是找回来了，可对时间的感受却混乱了。
　　她被鲛人领回了天宫，本来她是拒绝的，可鲛人说这一段时间神女都不在。
　　现在又找不到回去的办法，月明不想一个人待在这空旷的深海，两相对比之后她还是冒险跟上了鲛人。
　　月明对这片云海也算是熟悉了，在梦中总是见到，但这一次才算是她真正接触这里。
　　赤脚踩在白玉铺就的地板上，放眼一望能看见被远处同样材质的凉亭，也不知是不是月明的错觉，她总觉得那小亭子大了很多。
　　实在好奇之下，月明想要上前看看究竟，可没走两步她的脚就踏空，因为这一下来得突然，月明直接摔了下去。
　　“扑通！”
　　一声水响之后，月明被水包围，水有些冷让她忍不住瑟缩一下，她钻出水面，看着云朵将自己围拢，同时也掩盖了下方的湖水。
　　鲛人站在岸边满脸愧疚，她向月明伸出手，“抱歉，忘记和你说了。”
　　月明还不至于脆弱到需要她拉上一把才能起来，她扶着岸边爬了上来，随后换了个方向坐下。
　　将双腿化成鱼尾，月明轻轻拍打着湖面，又将尾巴浸入水中，云层遮住了她在水中的尾巴，月明挥手拍散那些云，可没过一会儿她的尾巴又被围起来。
　　云实在太多，月明也懒得做这无用功，抬头看向天空，那是仿佛她跳得高一点就能摸到的月亮，月色凄清，思念正浓。
　　身侧水声响起，原来是鲛人学着她的样子露出鱼尾坐在湖边。
　　你冲她笑，“你看，是不是很有意思？”
　　鲛人比月明稍显腼腆，她小心摆弄两下尾巴，随后便不敢再动了。
　　鲛人轻轻点头，也学着月明的样子看着天上的月华，这个景色她看过太多遍，初见确实觉得美，可看久了就只剩枯燥，不止是头顶的月亮，还有这天上的一切都是那么无趣。
　　当然，除了神女。
　　如今有了月明，她倒觉得热闹很多。
　　其实她感觉出了很多东西，只是还未得到证实，看着月明那张与她一致的侧脸她还是问了出来。
　　“是不是，我要和神女在一起，你在后世的烦恼才会消失？”
　　月明没想到对方还挺聪明，她忍不住给出赞赏：不愧是我自己。
　　臭美了一小会儿，月明又叹道：“也不一定，不过神女那人的脾气，非一般的人能够接受，不像我家方颖，温柔体贴善良大方，浑身上下没有一分缺点。”
　　“方颖？是神女的转世吗？”
　　月明骄傲一抬头，“是的，她简直就是天底下最完美的人，不像神女脾气那样臭，还有这里怎么有湖，我记得只有一个小水池才对。”
　　鲛人笑笑，“我也不知道，我有意识开始这湖就有了，从前神女不准我出去，我就在这湖里游着玩。”
　　月明听完简直不能忍，虽然她也是条不爱出门的鱼，但她是自己不想出去而不是被人限制在那方天地里。
　　她愤愤不平地挥舞拳头，“这是限制你的自由，你就该狠狠跟她吵一架才对！”
　　鲛人在月明身上瞅见了自己所没有的生动，她有些羡慕，又着急替神女解释。
　　“不不不，如今凡间很乱，人妖互不相让，尤其现在妖族处于弱势，我贸然下凡的话可能会有危险。”
　　月明回过味来，她估摸着现在这个时间线是在上次那个梦境之后，那时人妖两族还算是势均力敌，如今已经是一方被压着打了。
　　说来懊悔，就是因为她莫名其妙进了神女的梦里才被对方观察到，要是没做那个梦的话，她对方颖隐瞒自己身份的事应该也就气上一阵子。
　　她隐约察觉到方颖的性格其实强势又骄傲，毕竟是手握实权的长公主，没点脾气怎么能震慑住手下那么多人。
　　这样一个人愿意怀上她的孩子，除了爱好像没什么能够解释。
　　但就是如此她才更加难受，她好像只能等待，这种什么都做不了的无力感有时会扼住她的喉咙，让她喘不上气。
　　像现在这样，她被莫名卷进这里这里，除了劝鲛人勇敢追爱以外好像再做不得什么。
　　月明转头看着鲛人那张和她别无二致的脸，弄清时间线后，月明灵光一闪。
　　她现在所在的时间线是在那位挑事神女的后面，那就意味着目前这个时间里的神女是知道后世发生的事，也认得自己容貌的。
　　月明抓了抓头发，她终于知道神女为什么对鲛人冷淡了。
　　谁看到自家小宠物化形之后的脸长得和仇人一摸一样会淡定啊？月明换位思考了一下，如果是她遇到这种情况的话可能会连人带缸都给扔掉。
　　月明崩溃了，这样一想的话让鲛人失宠的罪魁祸首不就是她了吗？
　　都说了不要随便穿越时间，你看现在这事闹得有多乱。
　　再次抬头后，月明看着鲛人的眼神充满愧疚，她一把抓住鲛人的手盯着对方的脸没礼貌地左看右看，在鲛人不明所以的眼神中真诚建议，“也许她是不喜欢你这张脸呢？要不要考虑改变一下自身风格。”
　　鲛人的嘴角扯了扯，她将自己的手腕从月明的手中拯救出来，略带些羞涩，“也没有吧，我记得我化形的第一天，从水中钻出来时她的表情是呆楞的，你可不知道她那双眼睛瞪得有多夸张。”
　　月明差点被自己的口水给呛死，她能确定神女惊讶的不是鲛人的美貌，或者说那根本不是惊讶，应该说是惊悚。
　　画面太美月明不敢想，湖水太冷月明不敢泡。
　　她将尾巴收了起来，有些疲惫地往那小亭子的方向走去。
　　鲛人跟不上她的情绪，见对方离开的方向又伸出手大吼，“停下！前面还！”
　　“扑通！”
　　看着月明的身影沉入云层下方，鲛人尴尬缩回自己的手，憋着笑说完之前的话。
　　“前面还有湖。”
　　月明从云层中钻了出来，她只露出了一个脑袋，银发妥帖地贴在她的脸侧，她伸手抹了一把脸上的水，见鲛人还在笑于是愤怒地朝她泼了一捧水。
　　鲛人也没想到会有这样一招，猝不及防下就喝了一点湖水。
　　不过这湖水干净，她的体质先天就有亏，神女将她变成鲛人，让她拥有了和人类差不多的智慧，但这身体还是很脆弱。
　　神女为了帮她调理身体，会去凡间的雪山取干净的雪，又将自己的神力注入到这融化的雪水中，神力会滋养她的身体，所以这些湖水很是珍贵。
　　鲛人抬袖遮住自己的脸，但月明只泼了一次就没再采取行动。
　　月明上了岸，这次她学聪明了，板着一张脸指着远处的白玉凉亭，“你走前面，我跟着你。”
　　鲛人自然没有意见，这条路她已走过千百遍，闭着眼睛她都行。
　　来到白玉亭前月明才发现不对劲，亭子四周都挂上了鲛人泪串成的珠帘。
　　鲛人先一步撩开帘子入内，珠帘落下相互碰撞发出悦耳的声音。
　　月明拉开珠帘，她没有看错，这亭子是被扩建了，在上次的梦境中这里还只能坐下两个人，现在不一样，除了本来就有的圆桌之外还看到一张床。
　　床也是白玉雕成的，不过上面铺了锦被，但是在凉亭里放床的操作实在过于离谱。
　　月明虽然不怎么出深海，也知道陆地上的人没有这样做的。
　　云朵会从珠帘的缝隙中溜进来，但大部分都被挡在外面。
　　月明看到那床边摆了个瓷瓶，瓶中斜斜插着几朵未开的荷花。
　　倒是比之前那寒酸的样子要好上很多，不过神女真有闲情雅致来整这些东西吗？
　　不怪月明有这种疑惑，在这个不算安分的时代里，神女确实忙碌。
　　月明选了个位置坐下，圆桌中间有一条缝隙，似乎有开关能够开合的样子，月明知道这是什么。
　　地上还有一堆鲛人泪，月明看着鲛人将它们一颗颗穿起来，脸上的怯懦换成温柔的色彩。
　　月明心绪浮动，她突然觉得这幅画面很是安宁美好。
　　可是鲛人泪太多了，她也捏起线帮忙穿起来。
　　穿的时候还是没忍住问出口，“这都是你哭的吗？”
　　鲛人停下手中的活计，她揉揉自己的后颈，“是，你知道吗？我听过一个故事，如果有人为你哭泣，那痛苦就会减轻很多。”
　　月明瞬间明悟，她看向鲛人的眼睛，若是仔细看的话还是能分辨出一点区别，对方的瞳色要稍浅一些，像晴朗时的天空一般。
　　“所以，你想分担神女的痛苦吗？”
　　鲛人的脸泛起红晕，无需回答便能让人知道答案。
　　月明看着手中的鲛人泪，她忽然想起自己，她的泪水只为两个存在流过。
　　一个是母亲，一个是爱人，或许之后还会有她的女儿。
　　孤寂的生活中突然涌入她人的乐章，为之欣喜、为之烦忧、为之憧憬，于是她也成了热闹的生命。
　　

第55章 你不必做什么
　　天上没有什么吃的，硬要说的话就是莲子，鲛人拿这来招待月明，刚一入口就被苦得吐出来。
　　“这什么，一点也不好吃。”
　　鲛人将莲子掰开，取出中间的莲心后又拿给她。
　　“你再尝尝看。”
　　月明半信半疑地取过她掌心中的莲子，闭着眼睛放进嘴里嚼了嚼，味道虽然一般但好歹不像之前那样苦涩了。
　　待在这天上实在无聊，随便吃点打发一下时间。
　　她剥了一个又一个，最后将桌上的莲子全部吃了个干净，伸手一摸摸了个空，月明撑着脑袋看着这一成不变的景色。
　　说实话，这和坐牢有什么区别。
　　月明打心底里佩服神女，作为一个有感情的生物竟然如此耐得住枯燥。
　　大抵是想什么来什么，月明看见鲛人的脸色突然一变，腾地起身拽住她的手往亭子外边跑去。
　　月明被她拉得一个踉跄，还没来得及问就被她大力甩进了湖里。
　　云层很快将湖面覆盖，也遮掩了湖边鲛人慌乱的脸。
　　湖水的冷根本压不下心中的愤怒，月明正想钻出去和鲛人理论上八百回合，可下一秒她却不敢动了。
　　神女的声音透过云层和水面传到月明耳中，这下别说是愤怒，她连呼吸都不敢出声。
　　伸手捂住自己的鼻子，月明一颗心提到了嗓子眼。
　　神女越过亭子来到鲛人身边，看着鲛人裙摆处溅湿的水，神女出声询问：“你扔了什么下去？”
　　鲛人摇头，她伸手拉住神女的手将人硬拽到那凉亭中。
　　“你看，这里有什么区别？”
　　神女看着自己和鲛人相牵的手，眼神微变。
　　鲛人还以为自己惹人生厌了，于是赶紧将她的手放开，局促不安地搓着手，“抱歉，是我冒昧了。”
　　神女看向这亭间的珠帘，相比上次，这些珠帘挂得更加紧凑了些，珠链与珠链之间紧挨在一起。
　　她看了一会儿，又看向桌上那一堆莲蓬还有莲心。
　　鲛人有些慌张，“今日有些嘴馋便多吃了些。”
　　神女似乎有些疲倦，她坐在圆桌旁，可她刚一坐下就感觉到了不对。
　　这个凳子是热的。
　　发觉异常的她并未声张，只是闭着眼睛沉默。
　　因为做了亏心的事，所以鲛人的内心很是不安，坐下后更是不住偷瞄神女的脸色。
　　纠结许久，鲛人小心着问：“不是说要过很久才回来吗？是不是发生了什么？”
　　神女这才睁眼，仔细看的话能看清她眼底的憔悴。
　　本来还害怕的鲛人立刻就变成心疼了，“要不要先休息，我给你唱歌。”
　　“不必。”
　　鲛人有些沮丧，和神女在一起总有一种不被需要的感觉，可是现在的她和以前不一样，她不想做毫无用处的宠物，她想自己能够帮上神女的忙。
　　尽管心中的想法很多，鲛人也不会哭闹发怒，她只是扁起嘴巴，闷闷不乐地回答，“那好吧。”
　　神女看了她一眼，突然说：“眼下的局面我已经控制不住了，我知道你常去深海，可那处很快也不再是净土。”
　　冷淡的语气中似乎藏着一点关心，鲛人因此忘记方才的难受。
　　自有意识开始鲛人就待在天上，神女虽然待她有些疏远，但凡是她所要求的一定会想方设法做到，也从不曾对她动怒。
　　因此，鲛人单纯得就像是一个孩子，给点阳光就灿烂，稍有风雨就泛滥。
　　鲛人笑着趴在桌上，她喜欢这样看着神女，只是看久了的话神女会将头转向其他方向。
　　就像现在这样。
　　看着扭过头看地面的神女，鲛人笑了起来：“我知道了，这段时间我会好好待在家里的。”
　　神女还是不放心，可似乎又廷羡慕。
　　神女诞生之时就被赋予了使命，这些使命困住了她，一开始她倒是还没感到疲倦，可随着时间的流逝，她见过太多事，开始有些支撑不住。
　　或许是出于自己的这种不自由，她想让自己养的鱼儿能够体会自由的感觉。
　　可她还是没有做到。
　　突然想起之前负气强行去了千年之后的人间，自己的转世过得似乎不错。
　　“咕噜！”
　　远处的湖水中突然传来异响，神女被吸引，那声音是从鲛人方才站立的地方传来。
　　鲛人的脸都吓白了，她支支吾吾地说：“我方才不下心丢了个瓶子下去，可能是那瓶中的气泡跑了上来。”
　　这样蹩脚的理由根本不能骗到神女，鲛人心里清楚知道这件事情。
　　天宫里的物品少得可怜，她所说的花瓶就只有一个，如今正好好待在凉亭一角。
　　鲛人并不担心自己，她担心的是湖水中的月明，要是被发现了还不知道会怎么惩罚呢？
　　在鲛人的胡思乱想中，神女移开了自己的视线。
　　她敷衍地“哦”了一声，又突然抬头直视着对面的鲛人，“你应该很累了，该睡觉了。”
　　鲛人的眼神突然迷茫了起来，她喃喃自语着：“是的，该睡觉了。”
　　说罢摇摇晃晃地躺在亭中那玉床上。
　　等到鲛人闭上眼睛，神女起身将她的被子盖好，看着她宁静的笑颜轻声笑了笑。
　　拨开珠帘走出凉亭，神女停步在靠近月明的岸边。
　　白云悠悠，无风时的湖水很是平静。
　　“出来吧。”
　　月明的心漏了一拍，但仍然心存侥幸。
　　突然头顶亮了起来，月明向上一看差点没给自己呛死。
　　见神女已经发现了她，她老老实实地钻出湖面。
　　两只手交叠挂在湖岸边，尾巴还泡在湖水中，月明抬头看着眼前的神女，和记忆中的那个暴躁危险的感觉不一样，从对方身上感受到的只有平和和疲倦，就像是她现在所处的湖一样。
　　没有生命，没有风，就像已经死去。
　　月明见她的嘴角轻轻扬起，就像同故人打招呼一样，“好久不见，未来的月明。”
　　这一声好久不见让月明起了一身鸡皮。
　　月明忍不住搓着自己的左上臂，嘟着嘴低声说：“怪瘆人的。”
　　神女没在意她的失礼，只是蹲下身看着月明。
　　“这不是你该来的地方。”
　　月明见她的表情温和，也没在她身上感受到半分杀意，如此她的胆子又大了起来。
　　她将下巴扣在交叠的手上，嘴巴抿得死紧，“又不是我乐意来的，是一具骸骨带我来的。”
　　“骸骨？”
　　月明想起那句骸骨，忍不住提醒：“是，一具鲛人的骸骨，目前看来很可能就是凉亭里睡着的那位，你记得看紧点。”
　　神女回首，可熟睡的那人被珠帘遮住，什么也看不见。
　　有人的绝望是看不到未来，而神女的绝望是你已经看见了未来，并知未来不可改。
　　她不想让自己看起来很脆弱，可在此刻她决定放肆一下。
　　泪水顺着脸侧慢慢流下，落入云海消失不见。
　　泪落无声，只是惊了月明。
　　她想不懂是怎样的大事才能让这样坚强的灵魂流下泪水。
　　她犹豫着开口：“你？”
　　神女抬袖擦去泪痕，又变成那无悲无喜的样子，月色为她镀上一层清影。
　　月明突然觉得心中无比沉重，她撇去那些让人不适的情绪。
　　这个神女还挺好说话的，月明着急问出声：“你应该知道之前的你跑到了未来捣乱，你能不能告诉我最后是怎么解决的？”
　　神女浅笑，“你觉得我有这么好说话？”
　　月明被吓了一跳，在神女的似笑非笑中她抬起的头又慢慢缩了回去，小心又委屈的样子倒是可爱。
　　所以被人喜欢也不稀奇。
　　神女更是想笑，她的心情似乎好上很多。
　　“不吓你了，就像方颖和你说过的一样，你什么都不用做，她自然会向你走来，重逢之日很快了。”
　　月明总觉得她在骗人，但仔细想想自己也没什么是值得骗的。
　　出于这个神女态度温和，又因为对方长得和方颖一样，月明也缓和了语气。
　　她别扭地扭过头，“谢了。”
　　神女觉得她有意思，又忍不住羡慕，“我时常在想若我和那条傻鱼是你们就好了。”
　　这话说得可没道理，方颖和月明就是她们的转世。
　　月明忍不住宽慰，“我们就是你们。”
　　神女只是摇头，声音轻缓，“不，这不一样。”
　　月亮渐渐藏起自己的身影，远处已能看见太阳的轮廓。
　　风中带来神女轻声的叹息，“你该走了，我会帮你和她告别的。”
　　月明也想回去，可不等她问就感觉头变得很重，她松开手沉入湖水中。
　　神女的脸变得越来越模糊，可你还能听到她的声音。
　　“好好照顾自己，不要逞强。”
　　为什么要说这种话？月明不太明白，她挣扎着挥舞双手，不想做一条淹死的鱼。
　　可最后还是闭上了眼睛。
　　恍惚的时候你觉得自己的手腕上缠上了什么，你又听到了另外的声音。
　　好像是言漳的声音。
　　好吵。
　　于是月明睁开了眼睛，“别吵。”
　　言漳没在意月明恶意的态度，只是对身后的老板说：“你看吧，我就说她死不了。”
　　月明不想理她，低头看向手腕处，发现手腕上系着一串红色的鲛人泪。
　　

第85章 走吧走吧
　　“我做了一个梦，梦到你的鱼饿死了。”
　　方颖的话说得认真，可惜神女一点也不会信，她不再执着于杀死月明这件事，而是想在后世找到一点文献记载，解决她在自己那条时间线里解决不了的事。
　　可惜她翻遍了这里所有的记载都没有找到，反看了一堆话本子以及神话故事。
　　她看完就顺手销毁了，算是帮方颖处理垃圾。
　　“不理我？其实你根本不用担心，未来和过去都是固定的，也就是该发生的依旧会发生。”
　　神女冷笑一声，她合上手中的书本，忍不住反驳：“有你这样的想法是对自己职责的懈怠。”
　　“那就懈怠，一切以我为主。”
　　方颖不在乎的态度让神女有些受不了。
　　她气愤地走出去，见身后的宫女小跑着跟上来又转头吩咐：“别跟上来。”
　　两个宫女瞬间不敢再跟，惶恐行礼，“是！”
　　没了跟随的神女轻快很多，她一路往那些无人的地方去，走得远了以后才觉得心情好上很多。
　　其实她已经不适应人群了，一个人待着的时候会让她感觉到很安心，如果真要再加点什么，那就是一条鱼了。
　　不过她忽略了一个问题，那就是现在的她并不是一个人，方颖的声音适时想起。
　　“你是不是太倔了，像你这样，即便身上没有牢笼，你也会给自己套上枷锁。”
　　神女停下脚步，不知不觉她已经走到皇宫里的最角落，对比其他地方的光鲜亮丽，这里房屋破败，似乎少有人至。
　　但面前的建筑只是落了些灰尘，若是将灰尘擦洗干净的话是一座很大的宫殿。
　　方颖和她的视觉是共通的，所以她知道神女在看什么。
　　其实神女住进她身体里的这个决定很是不对，自己的意识差点被反噬就算了，还要听方颖天天打趣。
　　在神女不知道的时候方颖竟然能听到一点神女的心声，也能看到一点属于神女的记忆。
　　理论上这个行为非常不道德，但是方颖有自己的道德标准，她知道神女在这个时代待不了太久了，所以最近这些日子就心情就好过了头。
　　“你对这里很好奇？”
　　神女不想回答她的话，她见那宫殿的门落了锁，但这对于她/他来说根本就不算什么，随便使点法术，那把锁就被撬开了。
　　推开的那瞬间掉落许多灰尘，不过它们都浮在神女头顶，等神女跨过门槛后，那些灰尘才落下。
　　刚一进殿就看到灵位，上面写的字也蒙上了一层灰。
　　神女挥手除去那层灰尘才看到那上面写的是什么。
　　吾妻之位。
　　简简单单四个字，根本就猜不出什么。
　　不过此处没有鬼气，这灵位供奉的人估计早就投胎，拥有新的人生。
　　方颖的声音又开始骚扰，整得神女的脑子有些疼。
　　“想不想知道这是谁立的？”
　　神女回答得很是迅速：“不想。”
　　方颖可不管她想不想，问出声也不过觉得好玩。
　　“是我母皇立的，她这个人和你一样别扭，明明爱到不行，硬是要装成不在乎的样子。”
　　神女本来是不想听的，但突然就有了兴趣。
　　方颖知道她动心了，其实从这么多天的共生来看，这位神女其实有些八卦，一边说那些话本没有逻辑，一边又认认真真地看完，还能把所有不合理的地方给找出来。
　　若是有人在谈论什么，她也会悄悄停下来听。
　　神女却不知自己已经被方颖吃透了，她眼神从那灵位上移开，可心里的耳朵可是竖了老长。
　　但是回应她的只是沉默，方颖没有继续下去，只是给了她一个故事的概括。
　　她假装不在意地走进左侧的房间里，房间里的陈设都是最好的，甚至比皇帝的寝宫都要好上几倍。
　　豪华的宫殿和偏僻的位置将神女的好奇心挑到最高。
　　但是脑海中还是一片寂静，往日话多得像苍蝇一样的方颖如今像是被毒哑了一样。
　　神女想要开口，但又觉得这点小事没有必要。
　　可要是不知道这件事，估计等她回到了自己那条时间线的时候还会莫名其妙想起来。
　　神力也不是用在这些小事上的，要是能抓个当事鬼就好了。
　　神女看完了左侧的房间又去了右侧，右侧更加宽敞，里面放满了各种各样的棋，不过大多数的还是围棋。
　　它们被整齐摆放在架上，每一副棋都有单独的盒子，盒子也是各种材质都有。
　　神女上前看了看，主要看的是那棋盒上的花纹，山水花鸟虫鱼，她想得到的想不到的都有，甚至有一个盒子上的花纹还是鲛人。
　　她仔细看了许久，最后移开视线。
　　“这些都是母皇送的礼物，可惜人家不喜欢。”
　　方颖的声音又出来刷了一下存在感，随后就消失了。
　　神女：“……”
　　她怎么觉得方颖是故意的。
　　这样想着她便决定不说话。
　　可她不说话，方颖的叹息声又在她的脑子里响个不停。
　　“唉，可惜了，痴心错付啊！那个姑娘根本就不爱她。”
　　姑娘这个词又让神女的耳朵竖了起来，于是内心的好奇心开始翻江倒海。
　　她张了张嘴又闭上，激烈挣扎了一会儿还是开口：“怎么回事？”
　　回答她的是一片沉默。
　　神女的主动开口换来的竟然只是沉默，这让她无法接受。
　　“你耍我！”
　　什么母皇，什么姑娘，什么爱而不得估计都是假的。
　　人和妖都逗够了，逗神倒是挺有趣的，不过再逗就过火了，现在神女用的可是她的身体，可不能气坏了。
　　方颖赶紧出来降火。
　　“哪里，方才走神了，我说的这些可都是真的。”
　　神女本来不想信，可话都到这里了，她就算当故事也要听下去。
　　勉强压制怒火之后，她的好奇心又涌了上来，但还是有些拉不下面子。
　　神女咳嗽两声，“嗯，相信你一回。”
　　方颖笑道：“那真是太荣幸了。”
　　……
　　又是一阵沉默，神女一直等着方颖说话，结果她好像又被耍了。
　　神女怒道：“你！”
　　方颖的声音打断她的怒火，“唉，说起这件事还有点难过。”
　　神女：“……”
　　神女决定，要是方颖这一次还不说明白，她就！
　　她好像也做不了什么。
　　她伤害不了方颖的身体，也不能一气之下跑回原有的时间线。
　　她要是跑了，方颖肯定乐得放三天三夜炮仗，再大摇大摆地把月明从那片海域接回来，之后大赦天下。
　　神女越想越气。
　　转世的自己怎么会这么难缠。
　　见神女被自己没脾气了，方颖才笑着继续开口。
　　“其实就是很简单的，那姑娘在母皇接入宫之前就有了心爱的人，为此一直在等。”
　　“但那姑娘可能想不到，她一直等着的爱人就是我的母皇，只是母皇她失去了与她相爱的记忆。”
　　神女听出了不对，她立马打断：“你不是说那位姑娘不喜欢你的母皇吗？”
　　方颖又开始卖关子，“你猜猜？”
　　神女突然发现自己生不起气来了，自己的这位转世性格实在恶劣，似乎对世上的大部分事都保持一种戏谑的态度。
　　唯一对月明不一样。
　　一个拥有恋爱脑的疯子，把这个世界当成一场游戏。
　　神女叹息一声：“真没想到，*你这样的会是我的转世。”
　　方颖只是轻笑，“我知道你在想什么，在我遇到月明之前我确实如此，但现在的我很善良了。”
　　神女无法反驳，即便是在方颖说的那段无人性的岁月中，她也没干出什么天怒人怨的事情。
　　甚至将容国管理得很好，让容国成了最繁盛的国家。
　　这样一想，作为容国的长公主，方颖已经做到了一个望不可及的高度。
　　反观她这个神女，束手束脚，只能看着局势越来越乱。
　　“行了，说故事吧。”
　　方颖知道对方心里不好过，她不在说其他，只是说着之前的故事。
　　只是说着说着，方颖又想起了月明。
　　之前她不明白母皇眼中的痛苦，现在倒是明白了，也明白了母皇为什么会讨厌她，因为她不像人。
　　但是她并不在意，对她而言，这只是无聊之时逗神女玩的把戏。
　　所以这也是一个谎言。
　　神女听着听着就皱起了眉头，“你在说谎。”
　　方颖停了下来，“这么快就听出来了？”
　　神女也算服了，“你是故意想将我气走吗？可惜我比想的要难对付很多。”
　　方颖轻嗤，“并不觉得。”
　　神女：“你！”
　　方颖的声音高了起来，“你看，这就生气了。”
　　神女只能停下自己的怒火。
　　她是喜欢听故事，还喜欢看那种身份差距较大的故事，最好带点悲剧色彩，然后故事的主角是女孩。
　　所以方颖精准地把握了她的喜好。
　　方颖有些可惜地叹息一声，“我都这么逗你了，你怎么还不离开？再待下去，你在我这可没什么秘密了。”
　　神女冷笑一声，“你越是这样我就越要待在这里。”
　　方颖有些无奈，“那好吧，再待五个来月，替我把孩子生了。”
　　神女身子一抖。
　　她突然觉得自己特别窝囊。
　　

第58章 怎么都好
　　月明盯着自己手上的红串瞅个不停，现在的她不敢再对那具鲛人骨做出冒犯的事了，毕竟那可能是前世的她。
　　不过月明还是喜欢盯着那具骸骨看，看着看着就想起记忆中那个有些自卑怯懦的鲛人，想多了她就会有点难受。
　　她无法接受前一秒还是活生生有血有肉的妖怪，下一秒就成了一具苍白的骸骨。
　　“唉，这都是些什么事啊。”
　　月明都不明白自己这条懒懒躺在深海睡觉的小鱼，为什么会莫名变成神女宠物的转世，还有她好像越来越不怕神女了。
　　月明一摆尾巴，她凑近那具骸骨，又看着对方胸腔中摆放着的鲛人泪，又想起那一地珠光来。
　　思来想去，她咬破自己的手指，想试试能不能再次回到过去，血液和之前一样化成一条灵活的红线，红线缠绕在骸骨的指骨上然后慢慢浸透融入。
　　可该来的失重感并没有出现，但是脑海中出现了一段记忆，准确来说这段记忆是投放在月明的眼前。
　　她看到曾经的自己坠入深海，以及云端之上神女不敢置信的眼神。
　　血腥、疼痛、还有心间的释然，月明似乎与那个坠落的自己共感。
　　然后是长久的窒息以及慢慢变黑的视线。
　　“呵！呵！”
　　月明攥着胸口急促喘息，眼角不自觉流出泪水，泪珠滚落在地，是深红的颜色。
　　她无助地晃动脑袋，终于将脑海中的刺痛全部赶走，可眼泪还在继续，各种情绪在月明的心间起伏，似乎都属于前世的那个自己。
　　“到底发生了什么？”
　　月明瘫坐在海底，她捡起掉落在地上的那些红色珠子，将这些特别的鲛人泪和手上的珠串做了一个对比，月明发现两者是同一种东西。
　　她揉揉自己的眼睛，这才发现自己的眼角流了血。
　　月明带着血珠回了蚌壳，她将手上的珠串摘下来，珠串突然闪烁光芒，手串上的珠子突然碎掉了两颗。
　　而月明手上刚好有两颗红珠子。
　　她将珠子串了上去，越看越觉得奇怪，现在她很想水母，至少水母比她聪明很多。
　　正唉声叹气时她闻到了属于言漳的妖气，月明抬头便见对方从远处游了过来。
　　月明觉得奇怪，“还有一个妖怪呢？”
　　“你说她啊？她说最近天象异动，好像付姮要醒过来了。”
　　月明接过她手里的鱼肉，塞进嘴里一尝，果然没啥味，她干巴干巴嚼了两下，胡乱吃了下去。
　　“呕！怎么有刺！”
　　言漳见她一直干呕，忍不住笑话，“你到底是怎么回事？鱼当然有刺，我看你就是被方颖和水母给惯坏了。”
　　月明简直想揍她，但是现在的她没了妖丹还可能揍不动，无奈压下心头的怒火。
　　她对所谓的天象异动很感兴趣，将剩下的鱼肉都咔吧咔吧嚼了以后又问起这个问题。
　　月明将红色手串重新戴回手腕上，见言漳还在吃，她一把抢过对方手里的鱼串。
　　“先别吃，回答我的问题先。”
　　言漳看着自己空落落的掌心，她摸摸自己扁扁的肚子，随后扬起笑容问：“什么问题？”
　　“什么天象异动？”
　　言漳眼睛一直盯着月明手里的鱼，她确实饿了，所以很馋。
　　吞了吞口水，言漳收回自己的眼神，“听她说是什么最后一位神使要出现了，还说什么付姮托梦告诉她的。”
　　月明晃晃手中的鱼串，言漳的眼睛也跟着鱼串上下晃动，她伸手一抢，没抢到。
　　月明被她吓了一跳，赶紧将手中的鱼串递给她，忍不住嫌弃：“你怎么回事？”
　　“唔！因为肚子很饿，你知道照顾你有多辛苦吗？”
　　月明无语，别的先不说，她自认为厨艺还是要比眼前这只鲸鱼好很多的。
　　不过言漳确实在照顾她，想到这一点月明还是不说什么了，其实她还有很多问题想问，但现在还是停下来等对方吃完再说。
　　只是一静下来，月明又开始胡思乱想，她在想方颖，担心神女会对她不利。
　　不过她很明显就是想多了，方颖的日子过得很美，虽然无法自由活动，但是每天说上那几句话就能把神女给气到。
　　简单来说，她从一开始的慌张到现在还觉得挺好玩的。
　　就像现在这样，方颖又在逗神女。
　　“你真的想替我生孩子？”
　　神女脑子都被她念叨得长茧子了，每次她都跟自己说不要搭理，可每次都没有做到。
　　就像现在这样，神女一个没忍住还是回话了。
　　“再怎样你也是我的转世，就不能动点妖术解决这个问题。”
　　方颖觉得她说得很对，她又开始调侃，“到时候生了，要不你帮忙取个名字？”
　　神女真搞不懂她的脑回路，她在方颖为月明准备的湖水边停下，一本正经地说：“你再说一句我就从这个地方跳下去。”
　　神女说这话本来是想威胁方颖，不过方颖还没着急呢，身后跟着的两个小宫女扑通一下就跪在了地上。
　　“殿下万万不可！”
　　“请殿下三思！”
　　神女无语了，她挥挥手，“你们先下去，我想一个人静静。”
　　此话一出更是惹人误会，那两宫女本来还只是跪着，现在开始使劲磕头了。
　　“殿下不要啊！”
　　神女的脸色黑了一瞬，她叹着气解释，“我没有轻生的想法，只是想一个人走走。”
　　可那两个宫女根本不放心，神女无奈之下只好用术法控制着她们离开。
　　澄澈的湖面映出方颖的脸，几条鱼儿被神女惊吓到一甩尾巴离开，只留下湖面不断荡漾开的波纹。
　　于是属于方颖的脸也被搅乱了。
　　方颖在她脑海中轻笑，“你很孤独，是吗？”
　　“……你非要说出来，这很好笑吗？”
　　“我当然没觉得好笑，甚至有些感谢你。”
　　神女只是觉得荒谬，在她第一次控制这具身体的时候她就感受到了来自方颖的杀意，那么浓厚的杀意现在却来和她说感谢。
　　莫名其妙。
　　湖边有座小亭子，神女进去坐了坐，这个布局让她有种回到了天上的错觉。
　　“我这身体可真是抢手，除了你以外还有人想抢。”
　　神女看着湖中各色的鱼儿，她随口一问：“还有谁？”
　　“你上次见过的，在半妖村。”
　　神女回忆了一下，突然想起上次被耍的时候是消灭了一个怨气作甲的残魂。
　　神女很快就琢磨过来，她觉得很恶心，“它不是想要抢占你的身体，它是想要抢占你神女的身份，真是天真无知。”
　　神女越想越觉得恶心，方颖好歹是她的转世，神女是什么猫猫狗狗都能染指的吗？
　　想着想着她不淡定了，“你就不能把它揪出来解决吗？这对你来说并不是很难。”
　　有了神女这句话，方颖的心倒是安稳不少。
　　谨慎是有原因的，毕竟她有了在乎的东西。
　　不过就算神女这么说了，方颖还是有所顾忌。
　　她笑笑，“你太高看我了，我不一定能够做到，我不像你那样完整。”
　　神女还以为自己听错了，方颖也会承认自己有做不到的事情。
　　她仔细感受了一下这具身体的力量，又和上次那团残魂对比了下，思来想去她还是觉得这具身体的力量要更胜一筹。
　　不过她对这具身体里的妖丹存有疑问，知道是月明的以后就更疑惑了。
　　神女想问方颖，但对方嘴里就没有一句真话，所以她很为难。
　　“想问什么就说，我挺好说话。”
　　神女也不知道方颖哪里得出的这个结论，她叹了口气，“你这妖丹和我的似乎有点相似。”
　　方颖来了兴趣，她恢复的前面几世记忆中，都没有这个说法，她一直都是被神使们给保护着的。
　　本来还懒散着的方颖立马摆正姿态，“怎么说？”
　　神女又仔细感受一下，她说不上来，但就是感觉很熟悉，对这妖丹有天然的亲近感。
　　于是她也犯了难，不知道该怎么形容如今的这种感受，思索一下概括，“就是一种直觉。”
　　方颖听完没了兴趣，她整天只能看神女干了什么，神女吃什么她也跟着尝什么。
　　虽然现在神女的攻击性没那么强了，但方颖还是不敢睡，就怕一个放松，神女就跑去海里找月明了。
　　所以这日子真的过得太无聊，方颖又开始催了起来。
　　“所以说你为什么还不走，这里根本找不到当初的记录，既然你能来到这里，证明之后的你成功了。”
　　神女当然知道方颖是对的，但她还是控制不住地想很多的可能性。
　　万一呢？万一不是这样的呢？
　　所以她不敢赌，可是时间慢慢过去，她能耐在这里的时间也不多了。
　　方颖感觉到她的低落情绪，她想了想提议道：“你上次击败的那个残魂或许有办法。”
　　神女眼睛一亮，“什么？”
　　“我说，你上次击败的那个残魂，或许记得之前发生过什么，或许你能去找她问问。”
　　方颖这话也不是乱说，毕竟那东西都不知道活了多少年了。
　　要是对方真的知道，神女就能拿到救世的办法走人，要是不知道，那神女还能帮着清理一下对方。
　　不过最主要的是神女要同意，她似乎在思考这件事的可能性，最后轻轻点头。
　　“好。”
　　

第35章 诡异
　　一场细雨过后，天地间的沉闷被洗去很多，抬头能看到头顶盘旋的鸟儿，它们并不惧怕你的靠近，在树枝上排成一排，睁着一双圆溜溜的眼睛看着树下靠近的人。
　　神女抬头，阳光透过树梢照在她的眼底，能看到细碎的金色光芒。
　　她突然朝着鸟儿的方向伸手，一只大胆的小雀落在她的手背上，不等人摸它就低下头蹭着神女，蹭完之后又歪头看着神女的眼睛，似乎想要得到一个夸奖。
　　用指腹摸了摸小鸟的头顶，小鸟闭上眼睛，似乎很是享受。
　　神女的手往上轻轻一动，站在手背上的那只鸟儿又飞回了树上。
　　方颖忍不住调侃，“你倒是挺招这些孩子喜欢的。”
　　神女并不理会，只是提了裙摆跨过眼前的树根，这里的树都长得很茂密，树木裸露在外的树根也很粗壮，走起来会有些麻烦。
　　植被繁茂，时有蛇虫鸟兽出没，树叶与树叶之间挂着蛛网，因为才经历一场雨，蛛网被冲破，蛛丝上挂着雨滴，再往上看，树叶底部藏了一只橙红色的长脚蜘蛛。
　　神女脚一滑差点原地劈叉，她用妖术稳住身体，眉宇间渐渐染上烦躁。
　　方颖也是心惊胆颤，她忍不住提醒神女：“你可慢点，别摔了我的孩子。”
　　神女不耐，“啧，知道。”
　　这山上根本没有路，确实是个藏匿的好地方，也是个难走的地方。
　　方颖有些急切，“你不能用法术将它捉出来吗？”
　　“放心，摔不到你的孩子。”
　　方颖轻笑一声，“果然瞒不过你，但真的没有什么快捷的法术将它抓起来？”
　　路上躺着一根棍子，大小和高度也正合适，神女没听方颖的喋喋不休，她蹲下捡起那根棍子，又特意将整个头都给包了起来，身上粗糙的布料硌人，这让她十分不好受。
　　眉毛已经拧成一团，神女不自在地耸肩，最后实在难受，忍不住埋怨方颖，“你这身体怎么这样娇贵，不过衣料差了些就浑身不适。”
　　感觉到方颖想张口，神女怕从对方嘴里听到些什么气人的话，于是赶紧打断。
　　“停，你别说话。”
　　方颖停了一下但也不想听她的，“你离开我的身体就不用忍受了。”
　　神女一脸果然如此，“我就知道你会说这样的话。”
　　这具身体的素质还是很不错的，不过就是因为怀了孩子，还有神女对身体的控制不是那么完美，所以爬起来就很吃力。
　　方颖见她微喘也就不再斗嘴，只是说着一些相关的话。
　　“你确定那东西躲在这座山里？”
　　“咳咳，找到你就知道了。”
　　神女想起那残魂还很会逃跑，若是暴露了自己的气息，保不准对方就跑了，移魂术这种东西施展起来是有代价的，逐渐忘记自己的存在是其一，另外需要定期摄入一定的魂魄，不然术法维持不住，灵魂就会消散。
　　之前的人类研究出这个术法是为了长生，他们会将自己的灵魂转移到另外的**上，有些贪恋长生的人甚至用妖的尸体来作为自己的载体。
　　神女将其列为禁术，但还是有人用，尤其是那些皇室。
　　对于这些人，神女也只能略施惩戒，毕竟对方气运加身，受天道保护。
　　这也给了神女某些猜想，那作恶的残魂会不会是之前的皇室？
　　在这段思考的时间里她已经到了半山腰，从这里开始风景就有所不同了，石碑林立，苔藓趴在那些湿润的墓碑上，墓碑上刻的名字早就在时间的流逝中模糊，在这里，根本就没有能够落脚的地方。
　　上山的路都没有，倒是有人的坟，不过这些坟墓很奇怪，不像是这个时代的产物。
　　神女蹲下看着身前的一块墓碑，她并没有看出什么，但能确定的是这个墓碑的样式很像她所在时代的样子，只是很像，区别还是有点大的。
　　伸手摸了摸，摸到一手的湿润，手像是被蛰了一下，指尖传来尖锐的疼痛，神女轻嘶一声赶紧将手放开，低头见了指尖的血珠。
　　方颖的声音严肃起来，“是怨气，而且是针对你的，你做了什么事？”
　　在神女的眼里，那颗血珠逐渐染上黑色的气，它们像锁链一样缠绕在血珠的表面，将它包裹。
　　神女轻轻甩手将血珠抖落，这附近的墓碑都涌现出黑气，它们为了那滴鲜血纠缠撕扯，再将血液分噬而尽。
　　空气中弥漫着贪婪的味道，神女后背发冷，那是一种被人窥视的感觉。
　　眼睛前面仿佛被覆上了一层血雾，整个世界都变得恐怖诡异起来，神女看见了那些不该存在的东西。
　　它们纠缠着在一起，像是一朵巨大的蘑菇，蘑菇上面长满了眼睛和嘴巴，它们冲着神女发出尖利的叫声，一双双眼睛里也全是恨意。
　　外界的一切都听不到了，她们只能看着眼前这个怪物。
　　良久，方颖轻笑着说：“好丑，能杀吗？”
　　神女只是低头看着手上的伤口，伤口很快就愈合了，没留下一点痕迹。
　　这些怨气似乎不止属于人，还有妖类的气息，是很强的气息，甚至让神女感到了几分威胁。
　　时间会改变很多东西，就像方才那些墓碑一样，当年的怨气也会慢慢变淡。
　　“啊！！！！”
　　又是刺耳的尖叫，神女一只手捂住耳朵另一只手捂住肚子。
　　她本来不想过度使用妖力，那样会打草惊蛇，可现在没办法了。
　　金色的光晕在神女周深浮起，她的眼瞳也逐渐变成了同样的金色，浮光汇聚在她掌心，随后慢慢凝结成一把长剑的形状。
　　一剑挥过，那尖啸着的事物突然停止了声音，它的时间仿佛被定格，随后那漆黑的身体上出现一条金色的细线，细线越来越大，原是那怨气被切成了两半。
　　世界恢复了本来的色彩，可那怪物并未消失，它们只是退回了墓碑的阴影中。
　　“轰隆！”
　　地面震动，神女轻巧地往右侧一跳，一道裂缝就这么突然地出现在她脚步，方才若是慢上一点就要落下去了。
　　可是裂开的山体中藏着的东西更让神女愕然，那泥土中镶嵌着许多骸骨，骸骨散落，似乎没有一具完整的。
　　方颖倒也见过这样的场面，在海底见过，所以她第一反应，这就是那残魂干的。
　　就在此时，神女抬头看向天上，骷髅模样的黑雾如流星一般极速逃窜，神女想用金笼追捕，可是手刚抬起来就被人强行拉住。
　　手背的触感阴凉，让她起了一层又一层的鸡皮疙瘩，那根本就不是人的手，是一具少了小拇指的骨头手掌。
　　顺着白骨抬头，神女并没有看见头骨，只有头骨其下的脊椎骨。
　　神女迅速将其甩开，骨架摔在树干上碎成了粉末。
　　然而下一秒又有一颗头骨咬住了她的脚踝，神女直接踢碎，脚尖一点轻盈落在身后大树的树冠上。
　　站到高处才发现，那条裂缝中正不断爬出各种残缺的骨架，兽骨人骨皆有。
　　就算是白天，看见这密密麻麻的一幕也很是惊悚。
　　方颖忍不住笑，“这到底是它的手段，还是你欠下的债？”
　　神女不记得自己屠杀过这么多生灵，她只是挥剑在身前一划，一道金色的光幕冲天而起，凡是触碰到这道光幕的骸骨全都变成了粉末，可它们并不惧怕，只是一味地朝着神女的方向涌过来。
　　她不再管此处的异向，而是朝着残魂逃窜的方向追去。
　　待到神女离开后，那些白骨又停止了动作，找不到神女的它们又往地底钻了进去。
　　风声在耳边呼啸，神女的心很乱。
　　方颖的声音适时想起，“你在想什么？”
　　神女抿唇不语，她只是加快了前进的速度，可追着追着却寻不到那残魂的味道了。
　　她停在海上，四下张望才发现问题。
　　方颖显然比她更加急切。
　　“这里不是？”
　　神女比方颖要冷静很多，“是你爱人躲藏的海域。”
　　似乎感受到了方颖的愤怒和不安，神女安慰着：“放心，至少我在这里。”
　　方颖一愣，她心下安定很多，“从你嘴里说出这句话真是让人意外。”
　　手中的剑碎成点点荧光，神女不在意她的调侃，只是闭目搜寻着那残魂的气息。
　　果然，对方正朝着月明的方向极速靠近。
　　神女眼中金光一闪，她向前伸出右手，掌心向上轻轻一抬。
　　这片海域的海水突然沸腾起来，海面慢慢上升，准确来说是这片海水都被她抬了起来。
　　月明正和言漳聊着头，突然就感受海水的异常震动，还没等她们反应过来，海水已经被抬了起来，她们震惊抬头，看到天上开始噼里啪啦地下鱼了。
　　月明和言漳赶紧开了妖术护住自己，免得被鱼给砸死了。
　　月明睁开眼睛，发现那些掉落的鱼身上都附了一层金色的光，或许是这层光的存在，这些鱼离开水也还能呼吸，也没有摔死。
　　但是这并不是一件好事，因为月明从那层金光就知道了，今天来的肯定是那个人。
　　她的声音都在发抖，“神、神女？那方颖……”
　　月明忍不住着急，她并不急着逃命，反是穿透海面来到高处，于是在此处她看到了双眸染金的方颖。
　　对方似乎发现了她，转头朝她看过来。
　　月明瞬间哽咽。
　　这不是方颖，更像是没了方颖束缚的神女。
　　愤怒涌上心头，月明一把推开言漳就想跑过去和神女拼命，可是往前走一步就撞到了墙上，海底哪里会有墙，月明使劲敲打着面前的金色屏障，头顶和四周都被同样的屏障挡住，就像一个小型的牢笼。
　　屏障的金色慢慢褪去，月明也能看见那张熟悉的脸慢慢出现在她面前。
　　月明再也控制不住自己，她破口大骂：“你竟然杀了她！那可是你的转世！”
　　看着月明的怒容，神女的眸光微闪，她忍不住和脑海中的方颖交流，“看来她真的很喜欢你。”
　　方颖倒是没有太多惊喜，见月明激动成这样，她的心里只有难受，为此她的语气也变得不好起来。
　　方颖：“你快告诉她，否则别怪我了。”
　　脑海中传来一阵剧痛，就像有谁伸手在里边搅弄一样。
　　神女脸色微变，但愤怒的月明并没发现这一点。
　　突然感觉背后一冷，神女侧身闪避，发现是一把骨头制成的剑，它撞在困住月明的屏障上，碎成两截摔落在地。
　　然而骨剑并不只是这一把，它们密密麻麻从天上降落，神女放弃对海水的控制，待海水落下时，这些剑被水包裹，失去了原有的气势。
　　神女也在周身设了屏障，那些剑根本刺不穿她的胸膛，但剑太多了，屏障碎裂之后神女便往后闪躲，最后靠在什么东西上。
　　回头一看，发现是一具鲛人的骸骨。
　　月明还没弄懂怎么回事，她抬头再看时，那些攻击神女的骨剑开始攻击她所在的位置。
　　因为攻击太过密集，所以神女的屏障很快就被打破了。
　　月明看着近在咫尺的骨剑抬手就是一挡，鱼鳞比剑尖尖硬，骨剑咔一声就碎了。
　　言漳挡在她的面前，妖力全开，将近前的骨剑全部打碎。
　　天空之上突然传来一声怒吼，“为何非要置我于死地！”
　　乌云逐渐变成一张人脸的模样，是方颖的脸，她愤怒地咆哮，口中惊雷不断。
　　海里的生命开始不断跃出水面，像这水下有什么让它们觉得恐怖的东西。
　　这场景又让月明想起了五百年前的时，她十分惧怕泪光，现在那些慌乱逃窜的鱼儿好像和五百年前被杀死的那些族人重合。
　　大脑一片空白，月明强迫自己不要再想，可意识还是没法聚拢。
　　言漳依旧护在月明身前，她看着天上那张大脸，忍不住吐槽：“怎么人人都模仿她？”
　　神女看了看已经愣住的月明，她给月明再上了一层屏障，随后想让战场远离此处。
　　她想要往前游，可是被什么扯住了，回头一看是自己的衣带被鲛人骨的指骨给勾住了，她伸手解出自己的衣带，然后冲出水面。
　　头顶的乌云仍在翻滚，神女发现这残魂变了，变强了不止一点。
　　这个地方有异常。
　　方颖的声音适时响起，“这地方的怨气比上一座山里的还要重。”
　　乌云的面积还在扩大，乌压压盖在了头顶上。
　　神女在此刻感受到了威胁，她没想到会变成这样，眼神变得凝重。
　　手中的剑再次成形，不过这次的剑是银白色，剑身缠绕着雷光。
　　神女同脑海中的方颖说：“我很难保证这次能够成功，如果不行，我会脱离你的身体引开它。”
　　方颖：“好。”
　　神女：“……你就这样答应，也不问问我吗？”
　　方颖思索一下，“我相信你不会死。”
　　“轰隆！！”
　　一道雷蛇从神女的手背擦过，那种瞬间酥麻的感觉让人不寒而栗，神女此生还没见过这样强大的威胁。
　　她摸了摸自己的肚子，突然就停了下来。
　　思来想去她脱离了方颖的身体，想到这个怪物的目的就是方颖的躯体，神女怕有意外，于是将方颖催眠后打开空间将人送回了皇宫的床上。
　　正想将月明等妖怪也送走的时候，万道雷中汇聚成一条张牙舞爪的巨蟒朝她扑咬过来。
　　神女只得收了手，她挥手一劈，也是威力巨大的雷光。
　　雷光相撞碎成细小的雷电，在天地之间消散。
　　那怪物看见浑身散发着金色光芒但是没有实体的神女又惊又怒。
　　它大吼着：“你本不是这个时代的神女，为何要多管闲事！”
　　神女手中的剑慢慢消散，她的手藏在衣袖中微微颤抖，没有身体的话她不能在这个时代待太久，所以要尽快解决了这恶心的东西，若是让这种毫无悲悯之心的玩意夺了方颖的身体，那这个时代可就真的没有未来了。
　　面对怪物的质问，神女之时抬眸轻扫，她根本不屑于回答这样的问题。
　　这样傲慢的态度刺激了怪物，它汇聚了更多雷电，一道接着一道，毫无章法地劈向神女。
　　“你算什么神女！只是仗着力量为所欲为的狂徒！你有什么资格来杀死我！”
　　神女躲开几道雷光，又将一道雷光抓住捏碎。
　　雷本是作为一种惩戒手段，所以也有净化怨气和洗涤罪恶的作用，可神女却发现这些雷光里边含有许多怨气，这本身就是不合理的事情。
　　有些怨气会趁她不备钻进她的意识里，于是她就听见了那些烦人的叫喊声。
　　“我要杀了你！”
　　“神女！你不得好死！”
　　“你要为了一个妖怪大开杀戒吗！”
　　密密麻麻的声音在意识中不断回荡，神女本来迅捷的动作慢了下来，停顿一瞬后她被雷光击中。
　　雷光直接打在魂魄上要比打在实体上更疼，神女的瞳孔瞬间睁大，意识中的杂音也退下去很多。
　　她看到那怪物得意的表情。
　　下雨了，雨点穿过她的身体，带来的是更加血腥的味道，以及脑海中更加疯狂的声音。
　　竟然下血雨，雨中裹挟着浓度更高的怨气。
　　月明一直在海底观战，看到神女脱离方颖身体再把方颖送走之后，她明白自己可能误会了什么。
　　她高兴地和言漳分享，“你看，方颖她没死！”
　　言漳也在认真观战，她从神女的剑法中似乎领悟到了什么，可惜还没领悟完全就被月明的声音打断，本来想生气，可看着月明喜极而泣的样子又轻叹一声放过。
　　你看看，恋爱把一条鱼变成什么样子了。
　　言漳对月明突然怜爱了起来，她摸摸月明的脑袋，像对待自己从未拥有过的孩子那样温柔，“是啊，她没死，真是难为你了。”
　　月明被恶心出了一层鸡皮疙瘩，因为落雷白掉的脸又被气得红润了起来。
　　“你干嘛摸我脑袋，不能摸！”
　　言漳赶紧抽手，她忍不住无语，“小气鬼。”
　　月明还要生气，可又听见那怪物嚣张的笑声盖过雷声，于是她抬头看，见雷光穿透了神女的肩膀，而后神女捂着肩膀停在海面上。
　　神女也会有打不赢的时候？
　　月明被眼前的一幕惊呆了，她揉了揉眼睛确认这不是梦，而海水很快也被那血雨染红，血色逐渐向下蔓延。
　　言漳的眉头一皱，“你有没有听到什么声音？”
　　月明耳鳍动了动，这下她也听见了那些声音，是各种充满怨恨的吼叫，但除了这些以外，月明好像还听到了属于自己的声音，不！是属于她前世的声音。
　　意识逐渐乱了起来，月明眼前又出现了乱七八糟的画面，不远处的鲛人骨散发着淡淡的微光。
　　月明抬手划破自己的指尖，于是血液透过这神力屏障缠绕在那指骨之上。
　　下一秒月明直接晕了过去，这可把她身边的言漳给吓了一跳，她疯狂摇晃着月明的身体。
　　“月明！醒醒！月明！”
　　言漳想用妖力将她弄醒，可妖力进入月明的身体里就像石沉大海，甚至言漳发现自己无法脱身。
　　她咬牙断开自己的妖力，十分心慌。
　　她顾不得调理自己，再次看向月明。
　　“砰！”
　　极轻的一声响，若是不仔细还真的听不到。
　　言漳低头看向月明的手腕，在她目光看过去的那一瞬间，月明手上的红珠子碎了一颗。
　　言漳不明白，她伸手过去，可是这些珠子接连碎裂，最后只剩下两颗孤零零地挂在上面。
　　一道雷光穿透海底直往月明头顶劈，好在有神女的屏障。
　　言漳吓了一跳，她将月明的身体往后挪动，用自己的身体挡在月明前面。
　　雷光还在涌动，其中一部分朝着月明的方向劈过去，另一部分对着神女就是一阵狂劈。
　　神女本来想帮月明挡一阵，可她若是过去，只会将自己承担的雷光也带过去。
　　她抽空看了看月明的情况，见有可能挡不住就想着隔空发动术法将人从这里移开。
　　刚一伸手雷光就化作锁链将她的手腕缠住。
　　神女微愣，这是她常会用的招式。
　　她随手挣脱雷光锁链。
　　往下一看，海面已经是一片血红，甚至月明的身影都开始慢慢模糊起来。
　　

第70章 原点，终点
　　呼吸之间皆是难闻的铁锈味，动作变得很慢，像是掉进沼泽里，她越是用力就越是陷得深，好像有什么在拉着自己的腿一样。
　　神女努力想要看清如今的情况，可这一阵阵的血雨腐蚀着她的魂体，剥夺她与世界的感应，首先消失的便是视觉，天地一切都变成模糊不清的色彩，物与物之间没了明显的边界。
　　再怎么睁眼看向眼前也是一切徒劳，视觉的消失带来的是听觉的敏锐，但她所听到的却不是这个世界的声音，而是属于那些死去的人和妖所形成的怨气。
　　太近了，这些声音像是贴在她耳边低语。
　　“神女不能大开杀戒，我们不过是杀了一条鱼而已，凭什么这样对我们！”
　　“高高在上的你哪里懂我们！恶心！虚伪！”
　　“如果*不是她的阻止，我们早就能将妖族歼灭了！”
　　“她明明也是妖，为什么不站在我们这一边！还要阻止我们屠杀人类。”
　　神女的心一点点沉了下去，她仿佛知道了自己之后将要面对的结局，那就是她成了人和妖怪都憎恨的存在。
　　她突然觉得很无力。
　　缓缓闭上双眼，神女叹息一声，任由自己的魂体被血雨腐蚀。
　　而海底沉眠的月明也做了一个很长的梦，她梦到了很久很久之前发生过的事，在梦中，她再次看到的从前的自己。
　　但此时的她只是一个无法参与的旁观者。
　　天宫一如既往，浅水地方的荷花开得很好，鲛人坐在湖边解开头上的发簪，银丝吹落，隐入云海中。
　　可天边的月亮却变了颜色，鲛人看着血红的月亮皱眉，神女踏着月色回归。
　　往常神女回时只是风尘仆仆，可这次确是带着伤回来，鲛人不敢相信自己的眼睛也因此慌乱起来，她爬起身却忘记变回双腿，猝不及防之下就倒在了地上。
　　她又赶紧爬了起来，在神女失去意识跌倒之前接住了满身血腥的她。
　　“醒醒！到底是怎么了？谁伤了你？”
　　可神女的双眸紧闭，显然是听不到她的呼唤。
　　鲛人只能用自己微薄的妖力帮她治疗，在她的锲而不舍下，神女终于睁开了眼睛，见鲛人抱着她，神女笑了笑，“有所长进。”
　　神女在鲛人面前很少笑，好像总是有很多很多心事，有时候鲛人会发现，神女的眼神虽然是在看着她，但却像在透过她看着其他人。
　　但是现在不是，这个眼神是独属于她的。
　　看着神女身上大大小小的伤口，鲛人鼻子一酸，“到底发生了什么事？这天下还有谁能够伤到你。”
　　神女的眼神慢慢冷了下去，她双眼无神地看着天上血红的月亮，月亮离她们这样静。
　　在这样静谧的氛围中，鲛人觉得自己的心跳声都是如此嘈杂，终于神女开口了，确实更让人心惊的死寂。
　　“是天下伤害了我。”
　　“什么？”鲛人不能理解她的意思，“天下？是人还是妖怪？”
　　神女慢慢坐了起来，站起来后她身上的伤流出更多的血。
　　血液遮盖了衣服原本的颜色，神女一直向前，她环视一圈，最后的目光落在鲛人身上，声音融化在风里，轻到让人心口生疼。
　　“你走吧，这里很快就不安全了。”
　　鲛人还反应不过来，她以外今天也和往常一样，是一个平凡且无聊的日子，她剥了许多莲子，静静等待神女回来，然后再看着神女将她剥好的莲子全部吃掉。
　　可神女一回来就和她说，让她离开这里。
　　鲛人瞬间就红了眼眶，眼泪蓄在眼眶里，十分惹人疼爱。
　　鲛人：“到底发生了什么？没了你，我能去哪里呢？”
　　可神女像是早就想好，她表情平静，似乎一切都同往常一样，“我在寂海那边做了许多鲛人，你就去那里，它们自然会护着你。”
　　这件事神女估计计划了好久，她唇角一勾，突然自嘲起来，“原本我觉得天上太枯燥，为此多做了几条鲛人，本意是想让你回到人间，可没想到，不过都是一样的。”
　　鲛人只是落泪，“所以你早就想要赶我走了，你嫌我烦是吗？”
　　神女的眸光出现了波动，她下意识道：“不是的。”
　　“那你就是嫌我弱了，你总是什么都不和我说，从来不考虑我的意见就安排我的以后！”
　　神女被她说得哑口无言，只能沉默地站在原地。
　　鲛人发泄着心中的委屈与怒火，她走上前揪住神女的领口，可衣领被拉扯开过后看到的是更加恐怖的伤口。
　　伤口很深，深到鲛人心里发慌，她松开神女的领子，声音哽咽起来，“你能不能告诉我到底发生了什么？我连你的这点事情都不能知晓吗？”
　　见神女不说话，鲛人又哭着说，“神女大人，我只是您的宠物吗？呼之即来挥之即去？”
　　神女眸光闪动，“不是。”
　　犹豫一会儿，神女还是开口解释。
　　“人妖之间的矛盾已经不可调和，是我在其中阻拦，避免两族发生更大的屠杀，就这样，我成了他们共同的敌人。”
　　神女倒是没有心酸，毕竟这个结局，她很早之前就知道了。
　　但无论她如何做，还是无法避免自己落到这样的下场。
　　嗤笑一声，神女慢慢朝着凉亭走去，白玉石板上留下她带血的痕迹，她坐在常坐的位置上，脑海中还充斥着一些人的祈愿。
　　往常她会觉得愧疚，因为她无法实现他们所有人的愿望，一个人命运的变动势必会影响到更多的人，那就有可能造成他人的悲剧。
　　可现在她累了，她无力愧疚，只是静静待在这里，看着云海浮动的美景。
　　从前总觉得无聊，可以后就有可能看不到了。
　　鲛人的身形挡住了她的视线，她只能抬头看着鲛人的脸，对方有一双很好看的眼睛，如今这双眼睛里装的全是她的影子。
　　其实还是舍不得的，神女知道自己会转世，这样就意味着她会死，能让神女死亡的事件肯定不是一般的事件，所以神女会害怕。
　　她知道眼前的鲛人也会转世，但是神女希望对方是寿数自然耗尽而死，不希望她掺合进自己的是是非非里。
　　为了让鲛人毫无留恋，她故意冷着脸说：“还不走吗？你留在这也帮不了我什么。”
　　鲛人只是坐在她边上，她脸上透露些许害怕，握着神女手腕的手不断颤抖，“你是神女，没有办法对付他们吗？”
　　神女本想严肃地让她离开，可最终还是心软，她将眼神放至别处，轻声解释：“他们一直在成长，原来我并不在意，可现在没想到的是他们已经成长到能够利用天道规则来束缚我，所以不行。”
　　神女对自己死亡的结局没有什么感触，唯一能让她在意的妖怪就在眼前，所以她拉开鲛人的手再次催促，“还不走，其实我一直觉得你很烦，到时候你在唱我可能还死得快些。”
　　这话实在太伤人，鲛人的脸上的血色一下就没了，她强忍着泪水，突然苦笑了声，“他们什么时候会追到这里来？”
　　神女闭眼，“明天。”
　　神女说完就想离去却被鲛人拉住了腰后的衣带，鲛人强行将她按倒在腿上，态度也变得强硬起来。
　　神女看着血月下她的脸庞，突然停止了挣扎。
　　“如果没有你就没有今天的我，至少在我离开之前，让你好好地睡上一觉。”
　　鲛人的声音近乎恳求，神女心下有些动容，但考虑到鲛人的安危还是咬着牙拒绝。
　　“不行。”
　　她想要推开鲛人，可是不断的失血让她的力气逐渐丧失，她只能先用妖力恢复自己的身体。
　　突然间她觉得自己有些累了，躺在鲛人的怀里，她紧绷的精神慢慢放松，最后任由困意侵蚀脑海，她在鲛人的海中安心睡去。
　　月明在一旁看着，看着鲛人低头亲吻神女的嘴唇，她隐隐有了不好的预感。
　　血月下去之前，鲛人离开了神女。
　　太阳升起时，神女睁开了眼睛，她垂眸掩盖眼底的失落，将目光放向远处，原本平静的天上来了一群不速之客。
　　看着那只人与妖混杂的队伍，神女嘲讽地笑了笑。
　　这么多年，她一直在想一件事，那就是怎么让这两族放下仇恨，在她死之前终于得到了这个答案，那就是拥有一个共同的敌人。
　　往日对她异常尊敬的这些人和妖，现在看着她的眼神满是贪婪。
　　自从她们知道神女也有妖丹之后就打起了这个主意，只是以前畏惧神女的实力还有些畏惧，现在发现神女不过就是特殊一点的妖怪就彻底没了顾忌。
　　事到如今神女也懒得废话，她慢慢站了起来，神色还同之前一样高傲。
　　两方交手了不知道多少个日夜，神女因为天道制约不能下太狠的手所以身上的伤越来越多。
　　月明闭上眼睛根本不敢看，神女原来是这样转世的吗？像这样窝囊地转世？
　　月明心底突然蹿上一阵一阵的怒火，她觉得神女不该是这样的结局，并且这还是方颖的前世，不知道方颖以后会不会有这样的记忆，如果有的话，这就太痛苦了。
　　她睁开眼，想看看能不能影响一下过去，可略一动作又想起来，这个只是梦而已，就算她将梦改变了又有什么用呢？
　　就这样思索过后，神女身上已经没有一处是完好的了，她抬手砍死冲到面前来的一个妖怪，妖怪的头滚落在地，而她也闷哼一声，手臂一侧长出雷电一样的纹身，纹身出现后她忍不住轻嘶一口气，就这愣神的瞬间一把剑就要砍在她的脖颈上。
　　她似乎有些累了，又或者接受了这样的结局，但在生命的最后一刻，她想将自己的妖丹毁掉，这颗妖丹无论是落在谁手里都会引发一场浩劫。
　　她断开自己与妖丹的联系，并让她慢慢离开自己的身体，最后妖丹被她含在口中。
　　睁开眼，她以为会看见敌人狰狞的脸，可她想错了，眼前的敌人双眼大睁，胸口被剑捅穿，剑尖回缩，敌人失去支撑倒在地上。
　　于是神女看见了现在最不想看见的那张脸，她睁大眼睛想要怒斥，却被对方吻住了唇瓣。
　　她还来得及思考鲛人的放肆，也没来得及体会自己心底的那一分小小的雀跃，因为对方的目的就是妖丹。
　　妖丹被眼前的鲛人抢走，她凑在神女的耳畔，任性地将人抱得很紧很紧。
　　耳边回荡的是鲛人带着几分得意的声音，“我的吻有没有偷走你的心脏？”
　　妖丹就是神女的心脏，她承载着神女的力量和所有情感，所以说鲛人的话没有任何错误。
　　失去妖丹的神女暂时没了力气，但天道对她的惩罚也慢慢消失了，她知道鲛人想要做什么，但她嗓子里糊着血，她发不出声音。
　　鲛人将她背在背上，离开了这里。
　　如今的她只能倾听，听鲛人说那些小事，听她的埋怨，听她有些天马行空的想法。
　　感情消失得很慢，所以神女无法接受这个结局，她使劲地折腾自己，想说出一两句话来。
　　“咳咳！把妖丹还我，听我的。”
　　鲛人只是摇头，今日阳光很好，阳光在鲛人银色的长发上游动，一时间神女忘记了后面的喊打喊杀声。
　　平常鲛人都很听她的话，可现在却是不一样，铁了心地要完成某件事。
　　鲛人拥有神女妖丹的时间太短了，短到她还来不及适应妖丹，她向来就是这么笨，就连神女的妖丹这种没有智慧的东西都要比她聪明得多，在她的体力与妖气不断融合，她能感受到身体里充盈的力量，也感受到了它带来的反噬。
　　飞鸟从她们身边掠过，鲛人看了一眼，看着它飞向远方。
　　神女心中的恐慌却在不停增大，她使劲推着鲛人的胸膛，可惜毫无作用。
　　她有些崩溃地说：“不该是这样的，我已经为你安排好了，你会获得真正自由的生活。”
　　鲛人的眼底慢慢浮现金色的光芒，她突然笑了笑，“你错了，我从来没有自由过，因为你从未给我选择的机会，现在做出自己选择的我才是自由的。”
　　神女愣住，她想要反驳，可是鲛人的声音仍在继续，她似乎很是高兴，“我该叫您什么？神女，我认为这是对你的束缚，因为你是神女所以必须做些事情，又因为你是神女，有些事情不能做，我一直想将你拉下神坛，可是没找到机会。”
　　“我的力量是这样弱小，能做的事实在太少，但幸好你对我没有什么防备，我才能做到现在这个地步。”
　　天道已经紊乱了，平静的海面掀起波澜，鸟兽奔走逃命，海里的鱼儿不断跃出海面。
　　鲛人的身体开始出现裂痕，一道裂痕从她的眼角开始向下，像是留下了血色的泪水。
　　可鲛人还在笑着，“我的自由就是选择让你自由，你说鱼儿当归海，可海中没有你，那么大海就是困住我的囚笼。”
　　后面的追兵已经追上来了，月明看见两个人的面容发生了互换。
　　月明不敢再看，脑海中浮现的记忆刺得她想要叫出来，等她再睁开眼看见的是浑身染血坠落深海的鲛人和云层之上绝望的神女。
　　在月明的记忆中，鲛人给神女留下的最后一句话是。
　　“叫方颖好不好，自此，你就不再是什么神女了。”
　　海水被染成了血色，来此讨伐神女的人和妖全部都留在了此地。
　　天道还来不及束缚鲛人，所以她大开了杀戒。
　　在最后的意识里，鲛人看着天上的神女，她闭上眼睛合上双手，似乎在像自己的神明祈愿。
　　一声痛呼响彻天地，月明鼻头一酸，却是不忍心再看。
　　她拥有了前世的记忆，那方颖呢？方颖会不会想起这些事情来？
　　月明突然害怕起来，她担心方颖恢复记忆之后会难受，就像她现在这样。
　　她看到神女浑浑噩噩地坠入海中，失魂落魄的样子和她印象中的每一个神女都对不上号。
　　然而天道仍在变动，月明看到了天上五彩的霞光，又发现所谓的霞光是经文组成的锁链，神女被这些经文锁链束缚着，但这些锁链在慢慢地断裂。
　　正如鲛人所说，她成功将自己的神明拉下了神坛，但却不管不顾地将她丢进人间这个炼狱。
　　这里死了太多的生灵，势必会出现怨气，金光闪过，鲛人以自己的身体为中心将这一片海域的怨气全部压住。
　　月明看着神女不断下潜，差点被淹死。
　　她在海面上漂了很久，那样的眼神月明根本不敢看。
　　神女用体内残留的神力回到了岸上，月明只能跟着她，看着她清理岸上人和妖的残部，看着她借用外力将当时不听话的皇室全部埋葬，看着她不断寻找可以让生命复苏的办法。
　　看着她逐渐失去感情只剩下执念，在执念都差点消失的最后一刻，她终于找到方法，窃取了天道的力量，修改了天道的规则，终于将自己和鲛人都送入了轮回。
　　于是当她再次被规则唤醒，雷云上睁眼时，她与自己的小鱼儿再次相遇。
　　但是鱼儿在哭，所以神女愤怒地杀掉所有鲛人，还来不及解释，你的意识再次陷入沉睡。
　　但是神女知道，未来总有相遇的那一天。
　　在这无边无际的梦境中，月明好像听到了一阵悠扬的琴声，这琴声很熟悉，是她和方颖初遇时琴声，她顺着琴声传来的方向游动，随后在一个海风温和的日子里看到了正在抚琴的方颖。
　　她停下抚琴的手，唇角轻提，“可以和我交朋友吗？”
　　明知这是陷阱，月明还是伸出了手，放松警惕的那一瞬间脑袋就是一痛。
　　不过这次她不是昏过去，而是从这场漫长的梦中醒了过来。
　　言漳见她缓缓睁开双眼，忍不住喜形于色：“你终于醒了！吓死我了！”
　　月明捂着自己的额头坐起来，她看着上面魂魄都有些残缺了的神女，又看向那微微发着荧光的鲛人骨架。
　　言漳还在喋喋不休，“你不知道你刚才的样子有多可怕，眼睛一直在流血，你看这些珠子。”
　　言漳捧起地上那些红色鲛人泪给她瞧，月明看向自己的手腕，她将这些珠子全都穿了起来。
　　紧接着她开始想办法解决眼下的困境。
　　那残魂本来没有这么强，是这里的封印减弱再加上这里的怨鬼十分憎恶神女，所以神女出现的时候它们开始躁动起来。
　　月明看向自己前世留下的骨头，若是没记错的话，这具骸骨最后与神女的妖丹融合了，也不知自己的妖力输进去能不能产生一点共鸣，若是不行的话还有神女在，也能让神女输点神力进去。
　　月明忍不住吐槽，“这天道干啥啥不行，拖后腿是第一名，要是神女没有束缚，这点怨气根本算不得什么。”
　　月明自言自语地说着，最后声音又小了起来，说到底，神女和方颖就是同一个存在，所以她只会更加心疼而已。
　　目前这个正保护她们的神女显然还没经历梦中的那些浩劫，但她以后总会经历的。
　　月明发现自己想的有些多了，正巧一道雷光劈过来，神女设的保护屏障被劈开，月明趁着现在这个机会游到了骨架边上。
　　她向骨架输入自己的妖力，妖力融入骨架的那一瞬间还真的有了回应。
　　月明感觉海底的沙子有异动，她这才发现那些怨气原来藏在下面。
　　沙子底部逐渐显出一张张脸来，它们在沙子下面自由的游动，时而对着月明嘶吼。
　　月明确实挺怕鬼的，于是她全心全意地输出自己的妖力，这样做很有效果，血雨慢慢地小了下来。
　　上方的神女压力瞬间小了很多，她先是看向海底月明的方向，发现是那具骸骨的作用。
　　她虽然有些不解，但现在局势对她有利，于是银色的剑再次在她的手中汇聚，雨点落在剑身上，她随手一甩将血点甩落，随后举剑对准天上狂躁的乌云。
　　魂魄残缺的地方慢慢修复，神女的眼神和语气一样森冷。
　　“死。”
　　

第50章 承认
　　雷光四起，它们化作银色的锁链捆住那残魂的躯体，消磨掉它身上包裹的那层怨气。
　　残魂再次感受到来自神女的威胁，神女的怨气仿佛透过浓厚的怨气直射进它的心里，像是被攥住了心脏、被抓住了咽喉，它不再像之前那样嚣张，满脑子想的都是如何逃走。
　　一切都脱离了她的掌控，它自认为自己能够操纵这一切，却没想到方颖的力量会回归得这样快，也没想到会有过去的神女来到这里，它可能也等不到方颖的孩子降生。
　　神女并不管这些，此时的她还很听天道的话，会危害世间的东西她都会尽力除掉，为此她挥手劈开攻向她的雷电，将不怀好意的雷电劈成两半之后她又飞身向上，而她手中的剑兴奋得颤栗，不断发出嗡嗡的响声。
　　黑色的怨气里面游动着红色，它们不满于残魂的恐慌，纷纷脱离残魂的身体组成另外的形状。
　　怨气化作士兵，它们骑着怨气化作的马，举起长刀片向神女冲来。
　　和它们相比，神女的身躯确实过于渺小，一冲进去就被黑色吞没，只是从那怨气中亮起的雷光知道，神女并未落败，反而还占据上风。
　　月明一边输送妖力，一边抬头看天上的战况，此刻她倒也不那么怕雷光了，为了帮神女取得这场胜利，月明对言漳大吼一声：“快！帮我！”
　　因为没有妖丹，她体内的妖力渐渐地就要没了，再这样下去她就要撑不住了。
　　言漳不敢懈怠，她将手搭在月明肩上，将自己的妖力都灌进月明的身体里。
　　海底的光芒月来越盛，月明甚至听到了自己的低语。
　　“又见面了。”
　　只是这样带着轻笑的一句，这句话之后便是一首轻柔的歌曲，歌声传遍了海底的每一个角落，地底涌动的那些怨魂不甘心地停了下来。
　　歌声雀跃又带着满满地思念，月明闭上眼睛，记忆随着歌声在她的脑海中翻涌，那是一条鱼儿简单的一生，她不断追逐着自己的爱人，终于将她的爱人带出牢笼。
　　月明鼻子一酸，她也轻唱起来，明明是同一首歌却被她唱出了不同的味道。
　　这是对过去自己的回应，安息吧，你和她都拥有了新的人生。
　　逝者笑，生者哭。
　　歌声将沸腾的怨气镇压下来，当月明再次看向天空之时，天上没了黑云和残魂，只有神女的背影立在高空，她慢慢回头，眼神比五百年前的更加冷漠，但在下一秒轻提嘴角，声音透过风和海水传来，“做得不错。”
　　月明心神一松，坐在海底大口大口的喘气，面对神女的夸奖她仰起因妖力枯竭而苍白的脸，骄傲抬起下巴：“那当然，我可是月明。”
　　神女的眼中多了笑意，她收回了手中的剑，又钻入海中来到月明面前。
　　月明有些紧张，但并没有后撤，神女并未说什么，只是看着头顶那具鲛人骨沉思，她正想上前查看，鲛人骨却慢慢消散，变成一堆毫无意义的粉末。
　　神女回眸，她的目光再次落在月明的身上，随后蹲下和月明交谈。
　　“你是怎么找到方法的？”
　　月明也不知道怎么解释，总之她看着神女的眼神带着怜悯，叹气过后，月明说：“一个梦告诉我的。”
　　神女挑眉，她并未怀疑这个答案的真实性，本来她还想将那道残魂留下，可没想到那些怨气拉着残魂一起消逝了。
　　但是留给她的时间已经不多了，神女想起月明方才努力帮她的样子，她总觉得需要说点什么。
　　但因为之前紧张的关系，月明见她直勾勾盯着自己还不说话，于是心底里那一丝丝害怕又涌了上来。
　　月明默默往后挪了几下屁股，却被身后的言漳给挡住了去路，她紧张地看着神女，吞咽了一口口水后忍不住问：“你该不会是想恩将仇报吧？”
　　神女闻言笑笑，“我在你心里到底是一个什么形象？”
　　月明觉得这话不好说，之前在她眼里神女就是一个古板固执棒打鸳鸯的傻瓜，害得她和方颖分别这么久，还用雷电电她脖子。
　　月明一条条细数着神女的罪恶，可思来想去她和方颖也就分开了半个月左右，神女后来也没干太多坏事，甚至还帮她们解决了一个大麻烦，在方才的战斗中，她明明可以不管人，却还是伸手将月明保护起来。
　　并且对方日后还会经历那样漫长无望的日子。
　　所以月明对神女的态度悄然改变，从害怕到愤怒再到现在的怜悯。
　　月明突然想起方颖说过的话：你什么都不用做，我自然会向你走来。
　　现在看来这句话并不是哄她这条没见过世面的鱼。
　　想着想着月明也不害怕了，但她突然发现神女在消失，她的视线能够穿透神女的前胸后背直接看到本该被遮挡的海水。
　　月明还以为她受了重伤，忍不住急道：“你没事吧？要不要我帮你？”
　　神女眼睛微睁，从来没被人关心过的她没感受过这样的情绪，她垂眸看向自己的身体，又轻轻一笑：“时间差不多了，我该回去了。”
　　月明这才放心，同时又非常喜悦，神女的离去就意味着她可以和方颖团聚了，最近发生太多事，她很想躺在方颖的腿上和她诉说。
　　她的兴奋不加掩饰，直接拍手叫好：“太好了。”
　　啪的一声在这寂静的海底很是抓耳，月明慢慢将手撤了下去，看着神女的眼睛尴尬地笑了笑，“我不是那个意思。”
　　神女没计较她的失礼，毕竟她刚知道的时候确实是想要了月明的性命，可现在她想法不同了。
　　为什么一定要让后世的自己都活成如今的她呢？
　　虽然行动自如，但神女时常觉得自己不是神女，她是工具、是囚徒，不是她自己。
　　神女长叹一声，“我承认你了，你确实值得人喜欢。”
　　月明简直不敢相信自己的耳朵，但是她又觉得有些不爽，她和方颖之间并不需要什么承认，这是她们两个人之间的事情，和神女没有太多的关系。
　　不过要说关系也说得上，神女就是方颖的前世而已。
　　终究还是说不出恶毒的话，月明看着自己手腕上的那串红色鲛人泪，她将这珠串摘下，将东西扔向神女。
　　神女那个时代还没有鲛人，所以她看不透这串珠子的材质。
　　神女：“这是什么？”
　　说眼泪总觉得太廉价，要面子的月明轻哼一声：“这可是宝贝，是为了感谢你方才救我。”
　　神女盯着那串珠子看了许久，最后将它好生收好，“从来都是世人向我祈求，这样的情况倒是第一次。”
　　月明总觉得她在笑，于是生气地一伸手：“不要就还我。”
　　神女的身形越来越淡，可脸上的笑容却越来越真，“谢谢，还有抱歉。”
　　海中重回寂静。
　　神女也好怨气也好都像是从未出现过的一样。
　　方才一直没说话的言漳终于出声，“憋死我了，她干嘛不让我说话。”
　　月明这才知道言漳如此安静的原因。
　　现在该回去了，月明迫不及待就想要见到方颖，她从腰间取下那个铃铛，刚摇一下就觉得脑袋不是自己的，她扶着脑袋不信邪地又摇了一下，这下倒好，月明直接晕了过去。
　　言漳差点吓死，检查过后才松了一口气。
　　“真是的，妖力用得这么干净了也不知道休息一下。”
　　言漳将月明给整回了那张蚌壳床里，在这附近布下妖术屏障之后，言漳拍拍手去寻找下午要用的食材。
　　月明这一觉睡得很香，她没有梦到以前那些让人难过的事，而是梦见了一个蓝眼睛的软乎乎棉花小团子。
　　在一片花海中，小团子坐在一朵白色的花上，身体的颜色和花瓣的颜色十分顺利融合在一起，乍一看还以为是那朵白色的花长了眼睛。
　　正因如此，小团子说话的时候月明被吓了一跳。
　　她往后退了两步，“花在说话？”
　　小团子绵软的身体似乎炸了起来，让月明想起了一种生物，只要一遇到危险它们就会让身体膨胀起来，现在这个小团子也和河魨一样。
　　月明突然有了一点兴趣，她蹲下来看着花朵上的小家伙，笑着戳戳对方的身子：“你生气了？”
　　“哼！”
　　这小不点的脾气还挺大，可就是因为对方的模样太过可爱，就算是生气也没有任何杀伤力。
　　月明又伸出手指戳戳对方的身体，“你是妖怪吗？”
　　小家伙白眼一翻，用最甜的嗓音说出最阴阳怪气的话，“不呢，我是鬼～”
　　说完还突然靠近月明做起了鬼脸。
　　月明被吓得跌坐在地上，她整个身体都抖了起来，似乎不敢相信眼前可爱的小团子是鬼。
　　她感觉自己的脸像被冻住了一样根本就做不出什么表情，好不容易挤出的笑容十分僵硬，“骗我的吧，哪里会有这么可爱的鬼。”
　　见月明被吓成这样，小团子又有些于心不忍了，她又坐回了那花朵上，像荡秋千一样摇晃着。
　　“好啦，我不是鬼。”
　　月明听完感觉整个人都轻松起来，她长舒一口气笑道：“我就说，那你是？”
　　小团子笑了笑，“我是你的女儿啊，娘亲～”
　　月明像被娘亲这两个字给甜晕了，她过了好久才回过神来，指着自己的鼻子问：“你刚刚叫我什么？”
　　小团子晃悠着苗条小短腿，依旧甜甜地唤着：“娘亲，我叫你娘亲啊。”
　　月明一脸惊悚，她还以为自己睡得时间太长，所以方颖已经把孩子给生下来了。
　　她有想过自己的孩子是人身鱼尾还是鱼身人腿，但是从来没想过自己的孩子是一朵云啊？
　　于是她开始胡思乱想了起来。
　　方颖是神女的转世，神女住在天宫之上，天宫上除了湖水荷花和白玉亭子以外就是云了。
　　所以神女可能本体就是一朵云，所以她们的孩子是出现了返祖现象吗？
　　月明觉得自己的猜想有理有据，她怜爱地抚摸着小团子的脑袋，神色慈祥：“没事孩子，就算你是一朵云娘亲也会爱你的。”
　　小团子本来还被摸得挺舒服，她差点就要躺下露出自己最柔软的肚皮了，可月明的这一番话又让她一个仰卧起坐。
　　她扒拉着月明的手指头，一脸嫌弃，“我才不是云！”
　　月明愈加觉得这小团子可爱，因为对方是自己的女儿，她一下就觉得更可爱了，于是她伸出双手。
　　小团子本来还在生气，但看到面前紧挨着花瓣的手又看到月明期待的眼神，于是不再犹豫跳到了月明的掌心。
　　月明将她举在自己的胸口的位置，“想去哪里玩？”
　　小团子乖乖坐在月明的手心里，月明脸上的笑容太过温柔，她一时就忘记了生气。
　　但这里是在梦中，哪有去哪玩这种说法的，小团子无奈笑了下，不过梦中的这片花海倒是好看，她扶着手掌的边缘向下看，“这里就很好看啦。”
　　看了一会儿花海，小团子躺在月明的掌心里打滚，是不是蹭蹭月明的掌心，就像在撒娇一样。
　　月明想起了自己，自己以前也会这样拉着母亲的手，摇晃着让她答应自己的要求。
　　在属于前世的记忆中，她也曾这样拉扯住神女的袖子，神女被拉扯得没办法就会放下手里的事轻轻摸摸她的头。
　　而在这一段属于她和方颖的故事里，她也用上了老一套，可这一次方颖依旧有回应。
　　所以一切好像变了，一切又好像都没变。
　　如今撒娇的不是她，而是换成了还不知道名字的女儿，此时心里的感受又是不同的。
　　她伸手摸摸小团子的肚子，看着对方幸福地眯起了眼睛，心中十分满足。
　　陪着小团子玩了一会儿，月明才发现这里不是她所熟悉的任何一处，她原地转了一圈。
　　湖水粼粼，湖边的鲜花烂漫盛开，身后是一座宫殿，宫殿外边有几个小宫女在打扫，她们像看不见月明似的，只顾着自己的扫自己的地。
　　蝴蝶从眼前飞过，它停在月明的肩膀上，小团子见了便飞了起来追逐着这只蓝色的蝴蝶。
　　月明见她飞得有些高忍不住担心地喊：“快下来，太高了！”
　　小团子本来不想听，可见到月明眼中全是焦急和担忧，她又听话地飞了下来。
　　她趴在月明的头顶，扒拉着月明的头发玩，“好漂亮的颜色，我也想要银色的头发。”
　　被自己女儿喜欢当然是一件高兴的事情，但是一朵云也能有头发吗？
　　月明一向实诚，她伸手将自己脑袋上趴着的小家伙给捉了下来，看着小家伙的蓝色豆豆眼询问：“你还能有头发？”
　　本来洁白的云朵身体慢慢染上红色，就像一块被烧红的烙铁一样，小家伙的声音也*大了起来。
　　“啊！！！我怎么不能没有头发！你和娘亲都有头发，到我这里怎么不能有！”
　　月明盯着小家伙光秃秃的脑袋，她十分疑惑，但她再傻也知道此时不能再说头发的事，于是赶紧投降，“好好好，是我的错，我说错话了，你一定会长出头发的。”
　　小团子很快就琢磨过来，她气愤拉住月明一缕长发，想要扯时又放松了力道，她忍不住告知真相，“这只是我在你梦里的样子，我还没出生呢！”
　　小团子花了很久时间终于将现在的情况给解释明白，于是月明终于理解了自己如今所看到的一切。
　　小团子气到开始翻旧账，“你之前还把我当成鬼，真讨厌。”
　　讨厌这个字在月明的心上刺了一下，没想到她还没有和女儿见面就已经拉了不少仇恨，如今只能苦笑着道歉，“啊，当时你娘亲瞒着我，所以我没有想到会是这样的欣喜，你想要什么礼物？娘亲买给你好不好，不要生我的气。”
　　小团子想想也是，这件事两个娘亲都有责任，她还是不要那么小气为好。
　　眨了两下眼睛，小团子又飞到了月明的头上，她看着眼前这一切，阳光晒在身上暖洋洋的。
　　听到头顶没动静，月明还以为小团子在生气，正焦急时听到头顶传来的声音。
　　“我不要什么礼物。”
　　月明慌了，“还在生气？”
　　小团子翻了一个面，让她的背后也能享受一下这温暖的阳光，她懒洋洋地说：“你和娘亲好好的，这就是我最想要的东西。”
　　在这一瞬间，月明觉得对方成熟得过分。
　　小团子打了一个哈欠，“娘亲，我想睡觉了，别担心，我们很快就能团聚了。”
　　月明无奈，她不想打扰头上小团子的睡眠所以连头都不敢乱动。
　　她坐在这一片花海中，看着阳光镀在湖水上，又被微风吹成细碎的金色。
　　这些日子过得太过刺激，难得享受如此安宁的时光，湖中的锦鲤跃出水面，月明一笑又惊慌捂住自己的嘴巴，见孩子没被吵醒，她又放松下来。
　　欣赏美景的时候却听见了身后的脚步声，和脚步声一起的还有宫女的声音。
　　“长公主。”
　　月明脊背一僵，她慢慢转身，果然看见了那个日思夜想的人。
　　今日她穿得隆重，头上戴着很重的花冠，衣裳的颜色也很是鲜艳，仔细一看，竟然是她们初见之时的衣裳。
　　见到方颖，月明放下心中所有的坚强，她确实很委屈，这段分别的日子里一直在想自己能做什么，在发现自己能做的事情很少之后又开始不断自责自厌，最后又莫名回到了过去，看到了过去的自己，获得过去的记忆，承载过去的一切。
　　她想过很多次，万一神女真的将方颖的意识抹除，那她以后该怎么办？
　　她不敢想，却又总是忍不住，好在现在一切都已经结束了。
　　方颖坐到她的身边，然后靠在月明的肩头感慨道：“我们是不是很久没有这样待在一起了？”
　　月明吸吸鼻子，声音闷闷的，“也就半个月吧，不长。”
　　“可没有你在的每一天都是度日如年，月明，我想起来了。”
　　月明心中一凉，她明白方颖说的想起来了指的是什么，那份漫长而痛苦的记忆还是回到了方颖这里。
　　她突然就不知道该说什么，虽然这里是梦，但月明的直觉告诉她，眼前的方颖并不是梦境虚构，应该是她通过某种方式来到了她的梦里。
　　月明故作轻松地回答：“就当是一场过于真实的梦吧，你远比我要坚强，相信你……”
　　月明的声音越来越小，后面的话她说不出来，说什么坚强，月明不希望方颖有这种品质，能忍受更大的痛苦算什么好事。
　　她抱紧自己的双腿，突然觉得这梦中的阳光很是刺眼，于是她不再关注阳光而是偷偷看向方颖的侧脸。
　　过往痛苦的记忆似乎没有给她带来多少的困扰，她甚至在方颖的脸上看到了笑容，对方看着这湖水，突然转头看着月明问：“你觉得这里怎么样？”
　　月明被问住，她仔细将这处的风景看了一遍，湖上有廊亭，湖边是各色的花朵，转过头是宏伟的宫殿，相比海底的宫殿这里别有一番景色。
　　月明当然很喜欢这里，特别是面前的湖，她总想下去游上一游。
　　在方颖的注视下，月明慢慢点了点头，“喜欢，这里很好，什么都有。”
　　方颖的笑容更真切了，“喜欢就好。”
　　月明总觉得她的话里藏着其他的意思，明明风很温和，她却在其中感受到了丝丝危险的味道。
　　可现在还能有什么危险，月明已经获得神女的承认，所以神女的威胁已经消失了，另外那个总是搞事的残魂也被神女收拾干净，所以这世上应该没有能够威胁到她的东西才对。
　　月明琢磨过后觉得是自己多虑了，但看着方颖没什么难过的情绪她默默松了口气。
　　现在想想月明还有点小兴奋，“这样我是不是算抱上了你的大腿？”
　　方颖：“现在要抱吗？”
　　月明急了，“你又这样，能不能收敛一点。”
　　方颖：“不能，你不喜欢？”
　　月明本想回答不喜欢，可是被方颖温柔的眼神锁定，她的话在喉咙里转了一圈又换了主意。
　　“……喜欢。”
　　

第72章 。
　　铜兽炉荡起轻烟袅袅，紫檀木床上的人还不愿离开梦里，她轻皱着眉头，唇角点缀笑意。
　　又过了一会儿，她缓缓睁开眼睛。
　　头像是被人砸了一样疼痛，方颖忍不住骂，“该死的，竟然对我施术。”
　　又将神女骂了一通后，方颖渐渐冷静下来，其实这一切都怪不得神女，对方只是怕她冲动。
　　脑海中浮现出新的回忆，痛苦、悔恨、爱意全都混在一起，方颖攥紧自己胸前的衣物。
　　虽然刚才在梦中见过，但她现在就想见到月明，可惜的是在这个时候她的神力并没有完全回归。
　　下床推开门，挥手制止要跟上的宫女，才往前方走了没两步就见到风尘仆仆的林景瑜。
　　林景瑜此行回来是来报告天地异象的，见到长公主时她就要跪，却被一股力量给扶住。
　　方颖：“免礼。”
　　“谢殿下。”
　　方颖头也不回地越过她，只交代了一句，“跟我出城。”
　　林景瑜忍不住佩服，她还什么都没说呢，长公主就知晓并采取行动了。
　　她一路跟着方颖出了皇城门口，骑着马跟在了长公主身后，四下观望，此次出行就她们两个人。
　　林景瑜心中不安，“殿下不用多带些人手？”
　　方颖心里全是将月明接回来，如果带的人多了就没那么快了。
　　她一口气回绝，随后叹气，“不用，就我们两人即可。”
　　方颖抬手扬起马鞭，就要落下之时前方的路上出现了一个人阻挡。
　　马儿停步，方颖看向拦路之人。
　　林景瑜也敛神护在方颖面前，她大喝一声：“前方何人？长公主在此，速速离开！”
　　那人身着全黑的斗篷，脸被完全挡住，听到林景瑜的话她抬手将斗篷给揭开。
　　林景瑜一惊，“言湘？你怎么在这？”
　　从言湘身后又走出一人，个子小小，眼睛是赤红的竖瞳，看上去是刚化形不久的小妖怪。
　　言湘直直看向方颖，最后跪下来磕了一个响头，声音轻颤：“神女大人。”
　　林景瑜一惊，她还不明白如今的情况。
　　不过言湘的到来让方颖眼睛微亮，这简直是瞌睡了就有人送枕头。
　　于是她直接下马，将手中缰绳塞进林景瑜手中，方颖几步上前扶起言湘，言辞激动道：“你来得正好，快带我去寻月明。”
　　还未来得及叙旧，言湘就领了新的任务，她毫不犹豫地起身，闭上眼睛在方颖面前施法。
　　眼前的空间逐渐扭曲，一个可容一人通过的洞口出现在众人面前。
　　言湘拉着那赤色瞳孔的孩子先走了进去，方颖毫不犹豫地跟上。
　　一阵明显的失重感，随后方颖便被海水包围，她感受到了海中残留的雷声以及那一丝还未来得及消散的神力。
　　方颖睁开眼睛，在不远处的蚌壳中，月明正沉沉睡着。
　　心中翻涌的情绪在此都归于平静，她制止了言湘，让她保持安静。
　　离得近些，方颖看到月明在笑，看来梦中的她还是很快乐。
　　方颖忍不住捂着自己的小腹，她知道自己的孩子在和月明交流，所以无论她如何思念都只是静静待在这里，等待月明睁开眼睛看她。
　　她想拉住月明的手却还是放开，因为害怕自己会惊扰对方的睡眠，方颖游到了远处。
　　言湘和那个小妖怪跟了上来。
　　她们来到一处绝不可能打扰到月明睡眠地地方。
　　方颖转过头看着激动的言湘，她的眼角流露出一点喜悦，“看来你们都想起来了。”
　　言湘点头。
　　所谓的神使不过都是普通的人类，等到寿命尽时自然会落入轮回之中，所以才会没了记忆。
　　言湘拉着身边的女孩介绍，“这是许青染，她才化形。”
　　方颖自然是认识的，只是她看着许青染总觉得熟悉，这身上的气息总觉得在哪个地方见过。
　　恢复记忆后的言湘似乎比之前要开朗一些，她拉着身旁沉默的女孩介绍：“您可能不认识，还没化形前她是韦仙姑院里的一条蛇。”
　　当初言湘还被这蛇给吓了一跳，没想到对方竟然也是神使的转世，只能说还挺有缘分的。
　　方颖记起来了，她看着许青染，这位保管的能力有点差，虽然是掌控人生死的力量，但是代价太大了。
　　要想让一个生命复苏就得付出同等的代价，比如以命换命什么的。
　　方颖并不打算取回神力，取回后她这具身体就会崩溃，然后陷入下一轮的沉睡，保持现在这个情况就好。
　　“姐姐？”
　　言漳刚抓了几条鱼回来就看到这里热闹的景象，看着姐姐的背影她忍不住出声呼唤。
　　言湘转头看着她，十分自然地打了个招呼，这样倒是让言漳不太自在了。
　　众人坐在一起把话说明白了。
　　言漳有些不愿意，“您要将月明带去陆上，那我们怎么办？”
　　言漳还想让月明成为海底的王，可现在这个王还没成就要被人拐跑了，她怎么想都觉得难受。
　　方颖：“我们会时常回来，你替她在海底打下一片天地，这都是一样的。”
　　言漳仔细思索了方颖的话，随后她觉得方颖说得挺对，哪里有王亲自征战的。
　　看着妹妹这没救的样子，言湘忍不住叹气，突然间她又想到了什么，笑意盈盈的。
　　言湘：“大人您不去天宫上看看吗？”
　　方颖摇头，但眼中留有怀念。
　　天宫上的日子很是枯燥，她在迷茫中降生，按天道的规律适当调理世间万物的运转，聆听众人祈愿，最后在那里经历了生离死别。
　　可怀念也只是怀念，现在的日子很好，好到她再也回不到以前。
　　好到她患得患失。
　　方颖的耳朵轻轻一动，她听见了从月明那处传来的异响，体内的妖丹也在告诉她，月明就要醒过来。
　　于是她果断停下与众人的对话，游向月明。
　　言漳本来想追上去却被言湘阻拦。
　　言湘：“让她们单独待一会儿。”
　　听到姐姐这么说言漳倒是没有再向前，只是紧紧盯着言湘的侧脸，最后感慨一句：“你这样说话我还真的不习惯，你真的是神使？”
　　言湘愣了一会儿，记忆回来以后她的性格确实有所变化，但无论怎样她都只是言湘而已。
　　她笑了笑，“你只要记住我是你的姐姐就是。”
　　言漳将双手放在脑后，她无所谓地笑着：“怪不得你的天赋那么强大，母亲更喜欢你也是应该的。”
　　言湘从来都没想着要和言湘争什么，妖怪的生存方式比较原始，力量强大的妖怪能获得更多的尊敬，所以她们的母亲在对待她们两个时有所偏颇。
　　其实言湘一直觉得很愧疚，她总觉得自己让妹妹拥有了不幸福的童年，可有些事已经改变不了。
　　或许是言湘脸上的落寞太过明显，都是这么久的姐妹了，言漳知道自己的姐姐在想些什么。
　　其实她觉得这些情绪完全不重要，她从来没有怪过什么人，小时候放入难过委屈也已经快记不清了，就算母亲还在世，她也不会因为对方的态度难过或伤心，她只要按照自己的脚步逐渐变强。
　　这就够了。
　　不过她也不想言湘因为她的事伤心。
　　难得有自己的时间，言漳伸了一个大大的懒腰，她向言湘伸出手，脸上的笑容像阳光点亮了言湘的心海。
　　言漳：“走吧，姐姐，我带你们在这附近转转。”
　　言湘看着对方的笑颜，心底的酸涩不断上涌，她强忍着没有发出哭声，只是伸出自己的手与言漳握紧。
　　就像小时候那样，那时候身体还不好的妹妹牵住她的手，将她从族人的看护下带走，带着她游泳，吃各种好吃的，然后玩得尽兴了就回家，一起被母亲责罚。
　　哈，真是让人怀念。
　　而方颖已经来到了月明的身边，她看着月明的睫羽颤动，随后慢慢睁开了眼睛。
　　睁开眼睛第一个看见的就是站在床前的方颖，她兴奋地坐了起来，却发现对方的表情很是不对，那眼神仿佛要将她拆吃入腹一般。
　　明明没干什么坏事，月明心里却染上几分心虚，她结结巴巴地问：“怎么了？是我哪里惹你不高兴？”
　　方颖冷笑一声，其实她也知道不该生气，可是记忆太苦了，她没办法不在意。
　　她捏住月明的下巴，另一只手在她的侧脸上不断摩挲，语调轻柔却潜藏着几分让人不寒而栗的疯狂。
　　月明觉得脸颊很痒，又觉得头皮发麻，忍不住往后躲了躲。
　　可这个动作却刺激了方颖，她使劲将月明控制在床上，距离太近，月明好似听见了对方的心跳声。
　　“你将我留在这尘世那么久，你说我该怎么做？”
　　月明明白了方颖的意思，她苦笑一声，心疼的同时又耍起了无奈，于是眨巴眨巴眼睛：“把我自己赔给你好不好？”
　　方颖低低笑了，她低头咬住月明的耳尖，又用指尖划过月明的鱼尾。
　　月明控制不住低喘一声，忍不住伸手将方颖捞进怀里，然后向她的神明献上一个缠绵的吻。
　　似乎是报复，方颖合牙咬住月明的嘴唇，但又不舍地放轻了力道，她不再想着那些记忆带给她的委屈，只是一味地索求着回报，似是想将这些年的委屈都一并讨回本来。
　　泡泡不断向上，她们也终于分离。
　　方颖被吻红了脸，可眼睛却很亮，她直直盯着月明，像是告诉她别想就这样清算干净。
　　她忽然笑了，轻声呼喊着月明的名字。
　　“月明。”
　　月明乖乖坐好，因为方颖的怒火还没有发泄完，所以此时的月明十分紧张，紧张到连鱼尾都不会摆动僵硬得和一根木头似的，耳鳍也耷拉下来。
　　在强烈的求生欲之下，月明可怜兮兮地看着方颖，试图得到那么一丝丝怜悯。
　　见方颖无动于衷，她又伸手去抓方颖的袖子，像个孩子一样撒娇摇晃，“原谅我，好不好？”
　　方颖任由她拉着，又轻轻一笑，“好啊。”
　　月明的笑还没起来，方颖又笑嘻嘻地说：“那我该怎么惩罚你呢？”
　　听此一句，月明的小脸直接跨了下来，一双大眼睛就这么盯着方颖，好像在说“你真的要罚我吗？”
　　此刻的月明倒不像是妖怪了，她更像是妖孽。
　　方颖差点被妖孽蛊惑，她轻哼一声，“好手段，竟然用这种方法来甩掉自己的罪责。”
　　月明一脸茫然，她皱着眉，“啊？我什么都没做啊。”
　　方颖怒喝，“住口。”
　　月明老实了，她突然觉得这个世界要完，现在的神女竟然是这样一个不分黑白的人物。
　　当然这话她也只敢在心里说说，嘴上还是配合着方颖的恶趣味，“请神女大人法外开恩啊！”
　　月明滑稽的表情差点让方颖破功，她艰难地保持着自己的严肃，“哼，那就罚你。”
　　方颖的声音停顿了一下，她的眼神变得温柔，然后弯腰保住月明，在她的耳畔轻声说：“那就罚你一辈子都不能离开我。”
　　这句话是如此沉重，月明也没有了玩笑的心思，她将方颖牢牢抱在怀里，向她倾诉。
　　声音带着哽咽，说话也是断断续续的，月明觉得鼻子很酸，她闭目忍住自己的眼泪，“我是一个贪婪的妖怪，从前想要的只是你的今生，后来想要你的未来，然后慢慢地慢慢地，我开始遗憾自己没有参与你的过去，这样悲惨的过去本来不值得高兴，可是……”
　　“我控制不住地想，你生命的每一段时光里都有我的出现，对不起，我会为了这个想法兴奋，这样贪婪的我，你会害怕吗？”
　　方颖轻嗅着她颈侧的味道，又在上面轻轻咬了一口，“不会，我只会高兴。”
　　方颖抱着月明腰的手又收紧很多，她询问着：“我想把你锁在我身边，你会害怕吗？”
　　月明摇头。
　　这个回答碾碎了方颖眼底的疯狂，她似乎累了，任性地将全部重量都交给了月明，“那我们回皇宫吧，那里有很大的房子，我带你去看你好奇的人间，吃那些你想要吃的东西，看四季花开，看陆地上的雪，一起晒太阳，什么都一起。”
　　方颖描绘的景象太过美好，月明不知不觉开始心动起来，她将方颖抱了起来，这个动作她做了千万遍。
　　她低头看着怀中的方颖，笑容胜过这世间一切风景，“走吧，我们回家。”
　　在言湘的帮助下，她们很快就回了皇宫，月明本来想用斗篷遮挡自己的容貌，可方颖在众人面前将她的斗篷掀开。
　　月明挡住自己的脸，可这皇宫里的人没有被她吓到。
　　林景瑜早早看见了她倆，见月明疑惑便美滋滋地解释：“之前妖乱的时候，许多半妖出来帮忙，所以大家都知道妖怪的存在，不像之前那样惧怕。”
　　月明点了点头，在两名宫女的带领下她见到了梦中的湖泊和宫殿，但是梦中的景色远没有现在的好。
　　月明后知后觉过来，她已经摆脱了寂海寒酸大王的名头，变成了一个彻头彻尾的富婆了。
　　想着想着月明就忍不住笑了起来。
　　方颖：“傻笑什么？”
　　月明十分真诚地说：“笑我像是在做梦一样。”
　　方颖忍不住恼她，“呆子。”
　　不过这样的工程可不是一朝一夕就能建造出来，而方颖说这是专门为她建的。
　　月明觉得自己的心脏跳得有些快，但又很快反应过来，忍不住抽着方颖的侧脸，“你到底是什么时候打起这个主意的。”
　　方颖心情不错，她走到湖上长廊中坐下，眼睛专注看着湖面之下的鱼儿，她将手往后一伸，宫女就将鱼食放在她的掌心里。
　　随手撒了一把，鱼儿就活跃起来，争先恐后地吞食着水面漂浮的食物。
　　月明见她不答，一屁股坐在方颖身边，还伸手抢走了她手里的鱼食，刚想丢下去就觉得手里的东西好像挺好吃的。
　　月明晃晃脑袋，她十分豪横地将手里的鱼食全部丢了出去，引得远处的鱼儿都往这边跑。
　　月明看它们颜色各异，而且每个都肥肥的样子忍不住笑，“好笨，这里的鱼都不用钓。”
　　方颖又从宫女手上拿了一把鱼食，她一边洒着一边同月明搭话，“怎么老想着钓鱼，不过你愿意的话我让人去准备。”
　　月明：“那倒不必，只是觉得这些鱼儿不聪明。”
　　方颖洒鱼食的手一顿，转头幽幽看着月明的脸。
　　月明被盯得一脸莫名，但仔细想想她似乎猜出了几分，气愤道：“你该不会是在说我笨吧？”
　　方颖十分悠闲地换了一个姿势，面不改色地狡辩：“哪里？我只是看你这段时间好像瘦了很多，想要吃什么？”
　　月明知道她是一个骗子，但对方转移了话题她也觉得肚子有点饿了。
　　被言漳的手艺摧残了半个月的胃终于要得到拯救，月明想了一大串想吃的东西，可想来想去之后那些美食却都换成一张脸。
　　月明趴在长廊的栏杆上，“我想吃水母做的饭。”
　　方颖一顿，她都快忘记有这么一号妖怪了。
　　这半个月她的全部心神都放在与神女对抗上面，都没好好睡过一会儿。
　　还有方念，也得给她接回来才好。
　　方颖心里盘算着很多事，她本来就想让水母一起到陆上来住，现在要想的就是给对方安排在哪里。
　　这里的宫殿格局没有大的改变，方颖想着要不要让水母回到她原来居住的地方。
　　可仔细一想又觉得不妥，熟悉的环境会让人想起很多伤心事，水母和人类待过很长时间，所以心思比一般的妖怪要细腻很多。
　　还有，方颖有点吃醋。
　　月明掰着手指数着水母能做的好吃的，数一个就叹一声，再默默吐槽一下言漳那嘴不敢尝的厨艺。
　　方颖见她念叨个没停，忍不住轻拍月明手背，“我做给你吃怎么样？”
　　月明眼睛一亮，点头之后又迅速摇头。
　　“不行，你还怀着孕，不如我来做给你吃，你也好久没吃过我做的东西了。”
　　一直在旁侯着的林景瑜听到月明要做饭忍不住就白了脸色，她可是见识过月明的厨艺的。
　　而更加惊悚的是，长公主竟然微笑着点头，看样子很乐意。
　　爱情果然是恐怖的毒药，林景瑜默默远离了两人，生怕自己也变成了这样恐怖的恋爱脑。
　　不过她的情绪无人在意，最后月明还是进了厨房。
　　半个时辰后，小厨房发出一声惊天动地的怒吼，黑色的浓烟滚滚而上，月明带着帮她打下手的两位厨娘冲了出来。
　　一出来月明就开始疯狂咳嗽，现在的她哪有之前那样光彩照人，衣裳被炸得狼狈不说，脸上手上都是黑色的灰，就那一头银发都未能幸免于难。
　　林景瑜默默闭上了自己的双眼。
　　很快这里就围了一堆侍卫，为首的女子单膝跪地，将手里的刀放在地上之后低头抱拳，“殿下可无事？”
　　长公主随口唤她起来，“本宫无事，你们带人去将那儿收拾一下。”
　　“是！”
　　月明委委屈屈地走了过来，方颖看着她这模样实在滑稽，可若是此时笑出来就太不给面子了。
　　于是她伸手拉住月明，“走吧，去将这一身尘埃洗干净。”
　　月明想起刚才的事还是忍不住抱怨，“那些东西我不会用，不知怎么就这样了。”
　　方颖耐心哄着她，领着她进屋之后用干净的毛巾给她擦了脸。
　　不过擦着擦着方颖就有些心猿意马，她将毛巾放在盆中，又净了手，闭上眼睛才将心中那股杂念给压制下去。
　　她早就给月明准备了衣裳，在衣柜前挑选许久后终于选定了一条水蓝色的裙子，裙子上点缀着许多珍珠。
　　方颖将衣裳带到月明身边，却见她一身干净，显然是用妖术整理好了身体。
　　不过衣服还是不能穿了，月明从方颖手里取过这件衣服，毫不避讳地换了起来。
　　等换完之后转身才发现方颖一直看着她，虽然还是有些不好意思，但都这么久了，月明不会像最开始那样大呼小叫。
　　方颖收回自己的眼神，她很有些遗憾。
　　本来还想和月明一起沐浴来着。
　　

第73章 。
　　有了言湘，方念和水母很快就被接到了皇宫。
　　“喵？”
　　被养得肥肥的黑猫跳上桌子，她警惕地看着方念，竟是已经不认得原来的主人呢。
　　方念不信邪地伸出手，脸上堆着笑：“来，抱抱。”
　　黑猫看她一眼，然后扑进了方颖的怀里，这家伙在方颖怀里撒娇，伸出爪子拍着方颖垂落的黑发，竟是一个眼神都没给方念。
　　方念的笑容迅速消失了，她幽怨地看着那只已经不认识的臭喵，低着头不知道在嘀咕些什么。
　　方颖摸摸猫猫的脑袋，然后将猫抓起来放在地上，黑猫本来还想跳上方颖的腿上，可惜被宫女强行收走了。
　　桌上摆着水果，水母伸手拿了一颗葡萄，吃完之后擦擦手，汁水弄在手上十分黏腻，她嫌弃了没有再吃。
　　刚回来的她对方颖还有所怨怼，“我还没学成，你就什么事都办好了。”
　　方颖并不在意她的控诉，她姿态优雅地给月明剥着葡萄，剥完一个喂一个，让人看了眼红。
　　水母实在受不了，她摇了头，又觉得现在的结果非常不错，她都没想过自己那个脑袋有点缺根筋的朋友能够得到神女的芳心。
　　水母摸着额头中间的十字疤痕，她想问问母亲的下落，但现在有些不合时宜。
　　方颖剥完最后一颗葡萄，她净了手又看向水母，“我答应你的事自然会做到，你是只想要见她一面？”
　　见方颖还记得她的事情，水母的态度缓和下来，桃粉色的眼睛盛满柔情。
　　水母：“嗯，我想要让她给我取个名字，然后我们可以和前世那样。”
　　葡萄吃得太多，月明觉得可以省一顿饭不吃了，听到水母这么说，月明忍不住想起自己和方颖的前世。
　　月明想起了风弄，对方转世成功，她也想去看看。
　　于是她拉扯了方颖的袖子，“我也有想见的人～”
　　方颖一听这话眉心就蹙拢了，她盯着月明拉扯自己的手，饶有兴趣地问：“哦？你想见什么人？漂亮吗？”
　　月明一听就知道是方颖又在吃飞醋了，她觉得还挺开心的。
　　自从方颖找回记忆亮明身份之后，她就不爱装了，以往的方颖总是什么都说好，月明看不透就会有种不安全感。
　　可现在不一样，方颖会吃醋、会生气、会说出自己的想法，对于月明来说，这样毫无隐瞒的方颖简直太好。
　　不过惹对方生气不是一个理智的决定，月明赶紧解释，“我是想看看风弄她们转世去哪里了啦！”
　　听完这句话的方颖立马就变了脸色，“原来这样，你想看的话也不是特别难。”
　　月明顿时兴奋起来，“那我们现在就去，顺便了却一下水母的心愿。”
　　水母闻言看了过来，从她攥紧的手来看，对方也很是期待。
　　方颖本来想要午睡一会儿，可看着她们一个个都那么兴奋，还是点了头。
　　“好，我带你们去看看。”
　　话音刚落，屋内众人的目光都放在角落里打瞌睡的言湘身上。
　　言湘揉揉眼睛，有些迷糊地说：“嗯……这就来。”
　　众人穿过言湘制造的裂隙，出来时听到的是满街道的热闹。
　　远远能看到宫殿，但到处悬挂的旗帜并不是容国的方字旗，这是另外一个国家。
　　几人隐了自己的身形，好奇看着这与容国不同的风情。
　　方颖来过这里，她看着城墙上那些刀剑痕迹忍不住一笑，“这里是贺国。”
　　月明还记得当初方颖说她是贺国人，后来才知道方颖这个名字在贺国能止小二夜啼。
　　月明到处看，最后胳膊肘往内拐，“这贺国也不怎么样嘛，看起来比容国弱多了。”
　　虽说事实确实如此，但这话从月明嘴里说出来怎么听都像是在拍马屁。
　　方颖也随她，只是笑着指向贺国的皇宫，“你的母亲如今是贺国的六公主。”
　　水母神色一动，似乎有些难过，“母亲她之前说，她不愿再与皇室有任何瓜葛，怎么辗转一番又走到了囚笼中。”
　　方颖倒不这么认为，她抬头看向天空，云层移动翻涌，她好像看见前世天宫的一角。
　　她收回视线又笑，“无论身在何处，无论何种身份，都会有属于自己的牢笼，但是她这辈子并不算差，是最受宠的公主了。”
　　月明也替自己的好友高兴，那守卫森严的皇宫对她们而言并不算什么，于是她兴奋提议道：“要不要去看看？反正现在也不用怕神女。”
　　方颖撇了她一眼，笑道：“神女也同意。”
　　水母有些忐忑紧张，最后还是点了头。
　　皇宫内的风筝飞得很高，孩童的笑声和宫女惊慌的提醒声混在一起，让冷清的皇宫热闹许多。
　　“公主慢点！”
　　“快快！跟上公主，别让她伤了。”
　　水母站在墙头看着下面奔跑的女孩，孩子才六岁，但模样已经有了记忆中母亲的影子。
　　风筝断了线，飘飘荡荡落在水母的手中，于是女孩抬头与她对视。
　　水母用风筝遮住脸，她害怕自己妖异的面容吓到对方。
　　“好漂亮的姐姐，是仙女吗？”
　　记忆似乎与此刻的现实重合，从前她被救醒听见的第一句话也是这样。
　　那时的母亲说，“好漂亮的孩子。”
　　水母将风筝放下却看见她在爬墙，可惜爬不上来。
　　水母用妖术把人拉了上来，对方趴在墙上，似是第一次看见这样的风景，一双眼睛里全是欣喜。
　　“好高！什么都能看到！”
　　追上来的宫女看见自家小公主挂在墙头忍不住哭叫起来。
　　“公主啊！”
　　“快去叫人把公主救下来！”
　　“到底怎么爬上去的！”
　　孩子惊奇发现她们都看不见眼前的漂亮姐姐，于是她更加确认眼前的人是仙女。
　　她伸出自己的手抓住水母的裙摆，“仙女姐姐，我叫玲儿，你叫什么？”
　　水母想了很多事情，她看着朱墙下被吓得哭出来的宫女，又看着远处一衣着华丽的妇人不顾形象地往这里跑来。
　　还有眼前这人清澈的双眼。
　　这一切的一切都在告诉她，眼前的人和她记忆中的人并不是同一个。
　　水母摸摸孩子的脑袋，“我没有名字。”
　　女孩似乎有些苦恼，“怎么会没有名字呢？”
　　水母看着女孩的脑袋，对方的衣裳在奔跑中乱了很多。
　　那小脑袋突然抬了起来，“我叫你秋月如何？”
　　水母的身体颤了一下，“……好。”
　　过了一会儿那妇人到了近前，她大声呼喊着：“玲儿！”
　　女孩高兴应着，“母后，我好像看到仙子了。”
　　可等她转头一看，原来坐在墙上的人已经不见了*踪影，只剩下她差点飞走的风筝。
　　看着只身回来的水母，方颖问：“不相认吗？”
　　水母只是笑笑，“我觉得叫唐秋月也挺好的，不必再换。”
　　如今这里的事情已经了了，月明迫不及待想去看看风弄她们。
　　言湘：“……”
　　虽然有些累，但是言湘还是进行了下一次转移，这一次来到了更远的小国。
　　她们在海边的一个小村子里找到了风弄她俩的转世。
　　看着还在襁褓中的风弄，月明忍不住笑，“她们怎么还投胎成邻居了，这不是两小无猜？”
　　方颖有些羡慕，毕竟她费尽心思轮回，轮了不知道多少世才终于得到了现在这个结果。
　　人已经看到了，几人本想现在就回去，但是言湘累到睡着了，于是几人决定在这里逛逛。
　　水母似乎有些疲倦，她想要一个人安静一会儿，另外她也不想打扰方颖和月明的相处。
　　月明拉着方颖在海边走着。
　　海风吹拂，明明只是几个月的事儿，月明却觉得过了很久很久。
　　月明看到了远处出海的小船，她静静站在原地，看了很久很久。
　　方颖：“怎么了？”
　　月明低下头，她看着身旁的方颖笑了下，“就是觉得这样平静的日子很美好，我从前只敢在寂海里藏着。”
　　老实说，月明这还是被那场雷劫吓的。
　　方颖有些愧疚，“那群鲛人让你受了委屈，我本是想替你出一口气，没想到成了你的噩梦。”
　　月明着急摇头，“不不不！这不是你的错！而且我当时确实恨他们。”
　　所以月明对神女只有恐惧没有恨，若不是那些族人，月明或许还能找到母亲的转世。
　　可惜，找不到了。
　　月明擦点眼角的泪花，“谢谢你替我复仇。”
　　方颖也看向远方，看着天地间一片生机盎然的模样，远处似乎有妖钻出水面然后又沉下去远离。
　　其实前世的冲突并未完全解决，但现在的情况比她当神女时要好上很多。
　　不过这些问题以后再想吧。
　　月明将头发扎了起来，她松开方颖的手然后走进了海中。
　　过了一会儿，她从海面跃了出来。
　　方颖待在岸边看着，看着日光下欢快游动的她，嘴角不知不觉往上。
　　这画面她不知看过多少次，每一次都是错过。
　　但是她们终会重逢，重逢在这样一个阳光明媚的日子里。
　　月明游够了，她转身向方颖挥手。
　　海风吹拂着方颖的衣裙，月明觉得这是她此生见过最美的风景。
　　

第74章 相拥。
　　今年的雪格外大了些，压断了宫中许多树木，雪积得很厚，深的地方能有半人高。
　　“啊切！”
　　黑发蓝眼的女孩卖力地铲着宫门口的雪，小身板还没有雪高。
　　随行的小宫女急得不行，想要抢走女孩手上的铲子，可又缩手不敢，只能哭丧着一张脸求道：“小殿下，这种事就让奴婢来做吧。”
　　方茗雪看着自己已经泛红的小手，眼里闪过几分不满，“这点小事都做不好，我还当什么皇太女。”
　　小宫女觉得这话简直就是歪理，她就没见过哪个皇室自己扫雪的，不过现在倒是见着了。
　　就在小宫女急得不知道该怎么办的时候，她远远看见了相携而至的两人，顿时喜上眉梢。
　　“两位殿下快劝劝小殿下。”
　　方茗雪也发现了自己那两位娘亲，她将手中的铲子交给小宫女，然后伸出手求一个抱抱。
　　月明挥手将院中的雪除去，随后将孩子抱了起来，她拍去孩子头上的雪花，心疼地抓起孩子的手呼气。
　　天上又下起大雪，方颖伸手接过一片。
　　看着月明和女儿其乐融融的模样，她笑了一声。
　　方颖：“先回屋吧。”
　　室内生了炭火，进屋后身上的雪花慢慢化成了水，而女儿还在撒娇。
　　方茗雪抓住方颖的袖子，“母亲，阿姐什么时候才能回来？”
　　方颖将她抱了起来，“想你阿姐了？”
　　方茗雪点头，“阿姐赈灾应该不会出事吧？”
　　按理来说，方茗雪应该叫方念为皇姐，但这小丫头自小就与方念亲近，总是跟在方念身后阿姐长阿姐短。
　　如今方念外出赈灾，方颖给她准备了很多东西，再加上水母跟着一起去了，这绝对不会出现问题。
　　另外，方颖也想趁着这件事给方念放点权。
　　方颖捏捏女儿的小脸蛋，“有我在，念儿不会有事。”
　　月明也忍不住调侃，“你这心完全长歪了，怎么我们外出的时候不见你担心？”
　　方茗雪一抬下巴，说得那叫一个理直气壮，“这世上还有敢找你们麻烦的？”
　　月明见她一脸我娘亲最厉害的骄傲表情，无奈失笑：“这倒是确实。”
　　“说什么呢？听起来挺热闹的。”
　　方忆的声音带着几分疲倦，进门时就见她眼底的乌黑又重了几分，想必是因为救灾一事劳累至此。
　　方茗雪看着她突然心生恐惧，“当皇帝这么累？”
　　一听小家伙这话，方忆打起了十二分精神，“谁说的，这只是我习惯晚睡而已，是我的错，不是皇帝的错。”
　　方茗雪可不会被骗到，不过她没有拆穿。
　　方忆寻了位置坐下，她向方茗雪伸出手，笑得一脸慈祥，“来，让姨抱抱。”
　　小家伙很是上道，她从方颖怀中跳了下来又钻进方忆的怀里。
　　方忆看着这酷似皇姐的小脸忍不住心都化了，“怎么这么乖。”
　　方颖看着越来越有万人迷趋势的女儿无奈摇头。
　　不过这孩子嘴很甜，确实讨人喜欢，除此之外成熟得像个小大人似的，对待手下的人也挺好。
　　唯一的缺点就是有点小心眼，若是惹到了她，不知道会记多久，但同时又很好哄，有时候就只需要几句甜言蜜语就能让她忘记仇恨。
　　月明看着和方忆亲昵的女儿笑，她看了下四周，然后拉着方颖悄悄出了门。
　　这是月明在陆上的第六个下雪天，她并不是没见过雪，只是海上的雪和这里还是有些不同。
　　同样的风景会有看腻的那一天，可因为有人陪伴，总觉得这风景年年都有趣。
　　从前月明没接触过太多人，这六年才算她融入了人间。
　　她似乎找到了自己存在的意义，她是容国长公主的妻子，是神女追寻许久的恋人，同时也是她自己。
　　这天太冷了，只是轻笑就有了水雾。
　　月明攥紧方颖的手，“念儿也快回来了吧？”
　　方颖：“嗯，再不回来，茗雪这丫头就要把房顶拆了。”
　　想想也觉得好笑，不过那孩子还未出生时就很喜欢她皇姐。
　　方念那孩子心中总是有顾忌，她心思重，总想当一个合格的臣子，所以总是与茗雪保持距离。
　　不过只要茗雪一委屈，方念这个臣子就当不成了，只能手忙脚乱地哄人。
　　月明有幸见过一次，为此笑了许久，就像现在这样。
　　月明：“哈，她们感情好倒也是件好事。”
　　方颖不置可否。
　　湖面结上一层厚厚的冰，月明上去踩了踩，冰面没有裂开，不过因为冰面太滑，她的屁股差点裂开了。
　　月明摔了一跤，顿时觉得脸上挂不住，见方颖眼中有笑，她忍不住嘟囔：“又笑我。”
　　下一秒方颖也来到了这冰面上，起初她还踩得稳当，可后来也和月明一样脚底一滑。
　　月明看着方颖即将摔倒，她赶忙去接，却在对方倒在她怀里的瞬间捕捉到一抹笑意。
　　月明躺在冰面上，方颖倒在她怀里。
　　摔倒是没摔着，就是雪花差点进眼睛，月明赶紧坐了起来。
　　她拉着方颖离开冰面，弹去方颖身上的雪花后又笑，“这么多年了，你还和当年一样，是个骗子。”
　　方颖没有否认，或许说她还挺喜欢骗子这个称呼的。
　　两人走到湖上的长廊中，月明看着结冰的湖面叹息：“这一下不知道会有多少人不好过。”
　　方颖：“这倒不会，雪灾之前我就派了人准备着。”
　　月明这才发现自己多虑了，方颖这样的人怎么会没有考虑，这样一想就忍不住嘲笑起以前的自己。
　　那时她还坚定认为方颖是一个残暴的人，现在看来当时的印象完全错误。
　　月明感慨，“这样就好，真难想象以前那些人那样诋毁你。”
　　方颖神色平静，“他们说的没错，但先皇留下的容朝太过混乱，残暴才能让那些人生惧，且那时我确实找不到自己的感情。”
　　神女的感情随着陨落的鲛人一起消失。
　　月明垂下头，“是不是很辛苦。”
　　方颖失笑，“就如你所做的一切都是为了我，我所做的一切都是为你，我们都做着自以为是的事情，所以不是你亏欠了我，而是我们互相亏欠。”
　　老实说，前世若没有月明的插手，神女的结局只是陨落而已。
　　所以那些痛苦和追寻都不算什么。
　　虽然在一开始，方颖确实会有一点点恨，但那太微不足道了，只要月明还在她的身边，那一切都值得。
　　月明听了心下也算安定些许，其实这些事她这些年总是提起，到底是心有不安。
　　前世的她以为自己不重要，就算她死了，神女也不会很难过，如果她知道自己对神女很重要的话，或许会想办法抹去神女的记忆。
　　不过想那么多也没什么用，一切都已经过去了，不必将自己困在过去的回忆里。
　　落雪似乎慢慢停了。
　　月明好像听见了方念的声音，当她转头时方念就出现在她的视线里。
　　她又看见方茗雪那小丫头从宫殿里冲出来，提着裙子就往方念的方向冲了过去，那声阿姐让树枝都抖了抖，抖落了残雪。
　　看着相拥在一起的姐妹俩，月明打趣：“平日里那叫一个稳重，事事以皇太女的标准要求自己，见了她阿姐，呵，那倒是什么都不要了。”
　　方颖只是笑。
　　方念本想牵着方茗雪，但是耐不住对方撒娇要抱，没办法她就只能抱了人来见两位母亲。
　　长大之后的方念比以前更加客气，凡事讲究礼数倒显得不亲近。
　　月明两人几次三番劝她改，可惜方念是头倔驴，死活不改。
　　不过现在她抱着人，行礼不方便，面上便有了几分尴尬。
　　方颖解围，“不必客套。”
　　方念细细说了雪灾的细节，因为处理得当，伤亡和损失都很少。
　　方颖夸赞，“你做得不错。”
　　到底还是在乎母亲的，方念严肃的脸上有了喜色。
　　“阿姐笑了，哈哈。”
　　方念一听又立马收了笑容。
　　这下方茗雪可不依了，她愣是缠着方念，让她再笑一次。
　　月明和方颖饶有兴趣地看着她们笑闹，虽然笑和闹都是方茗雪，方念只是那个被缠上的可怜孩子。
　　虽然方念已有二十，但在月明和方颖眼里还是那个心思重的孩子。
　　如今的景色正好，方颖打发了她们两个，然后在这欣赏起日光来。
　　月明偷偷拉起方颖的手，在这一刻，那天上的阳光好像照进了她的心里。
　　她再也不是蜷缩在冰冷深海的鲛人。
　　心中万千感慨，最后月明只是说了一句：“你看，春天来了。”
　　方颖看着远方，她靠在月明的肩膀上，“嗯，我们会拥有很多个春天。”
　　阳光向她们延展，在万物寂静的此刻，只有心跳声诉说着一切。
　　爱也好、恨也好，轮回的执念都融化在此刻，归于平静。
　　而未来的她们依然会如此相拥。
