


　　题名：温柔爱好画画美女和高冷暴躁少女
　　作者：威雨喜
　　简介：
　　余确总是一个人安安静静的做着自己事情，不爱和别人说话，唯一的爱好就是画画，直到她遇到了沈恣，明明是个脾气不好老惹自己生气的少女，但也像扔进湖中的一颗石子，掀起涟漪。
　　高考结束，一行人去吃火锅，余确喝了点酒已经有点醉了。
　　火锅店暖黄色的灯光照着沈恣，柔和了她的眉眼。
　　“沈恣。”少女音色柔软。
　　沈恣看向小醉鬼，笑意盈然，“怎么了？”
　　“沈恣，你是不是喜欢我？”
　　*
　　内敛温柔受x脾气暴躁高冷攻
　　*
　　标签：百合，校园文，现代，攻受不明


第1章 入学
　　现在不过刚收暑假，炎热的夏日依旧灼烧着大地，南方的夏日还是那样令人讨厌。
　　余确收拾着雾蓝色的书包，看着书桌上的画本犹豫了一下，还是收拾进书包了。
　　“确确，要我送你去学校吗？”穿着西服的陈宁略有些疲惫的眼睛看向门口穿鞋的余确，问道。
　　余确知道自己母亲昨晚应酬到很晚才回来，为了不给她添麻烦，还是摇了摇头。
　　陈宁看着穿着蓝白校服的女儿叹了口气，她这个女儿哪哪都好，成绩不是第一但也名列前茅，长的也很标致，就是不太爱说话，太内敛了。
　　余确是从别的城市转过来的，这是她第一次进入新的高中，这所高中叫南城私立中学，升学率不比本地重点高中低，而且也稍微比别的高中自由一点，陈宁怕学校压力太大让本就话不多的女儿更沉默寡言，特意让她转去南高。
　　余确家离学校就十几分钟的走路路程，因此很快就到了学校。校门口有个约莫三十岁的女人，大老远看见余确便和蔼的打了声招呼。
　　“周老师。”余确音色清脆，咬字清楚。
　　周佳芸笑着点头，道“我先带你去办公室登记，带回就领你去班里。”
　　周佳芸带的班是理科的火箭班，也就是重点班，还是陈宁女士特意交代的。
　　余确本以为带着火箭班的女老师应该是一位严肃一丝不苟的冷酷女人，但是周佳芸比想象中还好说话很多。
　　现在还没上课，外面依旧有很多学生，余确本就好看，乌发扎成松散的高马尾，碎发别再耳后，皮肤白皙，一双桃花眼炯炯有神，左眼下还有一颗泪痣，老土的蓝白色的校服没有盖住青春期少女特有的青涩和朝气。
　　余确身高大概168的样子，在南方算是偏高一点了，她跟着周佳芸走向办公室，一路上收到了许多好奇的目光。
　　尽管已经习惯了被很多人注视，但余确还是会不自在，好在很快就到了办公室，而且早自习也快开始了，走廊上驻足的学生便也都回教室了。
　　周佳芸知道余确是一个内敛不爱说话的女生，低头翻着资料，说：“我看了你以前的成绩，还不错，你之前的城市的教材跟这里的教材都差不多，不要有太大心理压力。”
　　“而且我们班的学生都很好说话的，不会死气沉沉，不用太担心社交问题。”
　　余确安静的站在旁边点点头，周佳芸说：“我是化学老师兼班主任，有什么问题可以找我或者找班长，不要自己憋着。”
　　周佳芸和蔼的微笑减少了余确到新环境的紧张感，她嘴角上扬，笑着微微点头。
　　“周老师！”一道女音在身后响起，一个齐耳短发带着黑框眼镜的女生闯进视线，“周老师您找我？”
　　周佳芸对余确笑道，“给你介绍一下，这个是班长秦思琪，待会她会带你去新班级熟悉一下。”
　　秦思琪看起来是一个腼腆的女生，她看向余确，眼神略带好奇惊艳，随后笑着说：“我是班长秦思琪。”
　　“你好，我叫余确。”
　　“你长得好好看，那群小崽子看见有美女肯定又要起哄，周老师我带确确先过去了……不介意我这么喊你吧。”秦思琪朝着余确眨了眨眼。
　　“……不介意。”余确跟着秦思琪一前一后出了办公室，火箭班离办公室也不远，就走几步路就到了。
　　火箭班里是懒懒散散的早读声，秦思琪带着余确进入班级后，早读声就更小了，紧接着就是七嘴八舌的议论声。
　　“安静一下安静一下。”秦思琪敲了敲讲台，“班里新加入一个成员，你们不要欺负人家啊。”
　　一个肤色很黑的男生嬉皮笑脸：“长这么好看，怎么舍得欺负嘛。”
　　“对啊对啊，好不容易来了个比沈恣好看的女生。”
　　“胡说，沈恣明明是最好看的。”
　　“安静安静，你们别吵了。”秦思琪略有些不耐的看向为首的黑皮男生，“给新同学自我介绍一下。”
　　余确闻言，从讲台粉笔盒中拿出一根粉笔，用娟秀的字体在黑板上写下自己的名字，才说：“大家好，我叫余确，来自苏州。”
　　黑皮在下面嘿嘿笑着，“名字挺好听的，新同学坐哪呀？”
　　秦思琪看着吵闹的教室，陷入了沉思。
　　现在也就两个空位，秦思琪看着后面那个期待的看着她的壮硕男生，当机立断。
　　“确确，你去沈恣旁边。”秦思琪话音刚落，全班安静了几秒钟。
　　黑皮男生用奇怪的眼神看向余确，“你确定吗？沈恣都凶跑多少女生了。”偏偏又不愿意跟男生做同桌。
　　秦思琪抿了抿唇，总不能让这么个白净的女生跟个大男人坐吧。
　　余确看向后面的座位，也就靠窗的地方有个位置，隐约能看见一个把书立起来挡着自己，趴在课桌上睡觉的女生。
　　“没关系，我就坐那好了。”余确扯了扯秦思琪的衣角，悦耳的声音传进秦思琪耳朵。
　　余确走了几步就到了位置，她轻轻将书包放在位置上，余光看着自己新同桌。
　　头发散乱的披着，脸看不清，听刚刚的议论声，这个新同桌应该脾气不好。
　　余确有些害怕脾气不好的人，因为她害怕被骂，她最怕别人凶她了。
　　尽管她动作很小心了，但还是吵醒了旁边的少女。
　　少女抬起头，几根发丝遮住眼眸，她略微狭长的眼睛紧紧盯着余确，不悦道：“你是谁？”
　　前桌的女生自然一直注意着这边，听到后转过来帮余确说：“沈恣你别这么凶，吓到人家怎么办，她是那个转校生。”那个女生吊儿郎当的看着沈恣，笑了笑。
　　沈恣看了眼前桌的女生，又看向坐在旁边安安静静的女生，那个女生用桃花眼安静的和她对视，黑白分明的眼睛仿佛能摄人心魂，左眼那颗泪痣在白皙的皮肤衬托下更显得惹眼。
　　“抱歉，我刚刚语气有些不好……”沈恣丢下一句僵硬的道歉就从桌肚拿出一个黑色的鲨鱼夹将柔顺的长发挽起。
　　余确表面很淡定，其实心里早就炸开了锅，看新同桌刚刚那样，以为她要凶自己了，吓得她一直在心里想着怎么办。
　　不过出乎意料的是，她这个同桌不但没有凶她还道歉了，搞的余确现在晕乎乎的。
　　余确又偷偷瞄了一眼跟前桌说话的沈恣，不得不感叹一句，她这个同桌长的是真的很好看。
　　眼睛虽然狭长但是很大，鼻梁高挺，薄唇是淡粉色，五官立体，眉眼带着点雌雄莫辨，只要没有表情看着就很不好惹。
　　余确刚想收回目光便给沈恣抓了个正着，吓得余确立马收回视线，找出课本开始早读。
　　“好看吗？”耳边传来一阵低柔的嗓音。
　　“嗯？”余确没太听清。
　　“我问你，我好看吗？”沈恣撑着下巴似笑非笑看着余确，嘴角勾起好看的弧度，笑意不达眼底。
　　美人笑起来让余确短暂的噤了声，但还是很快回过神，僵硬的回道“好看。”
　　“喂！次心，你干嘛调戏人家。”前桌蒋静怡不满的说，蒋静怡虽然名字带个静，但是本人并不安静，甚至有些聒噪。
　　沈恣早就收回笑容，冷漠的瞥了她一眼“不说话没人当你是哑巴。”
　　“对着美女是笑着调戏，对我就是高冷是吧？见色忘友！”蒋静怡痛心疾首。
　　“好看。”余确轻声回道，如果不是沈恣注意听还真没听到。
　　沈恣不在理蒋静怡，而是看向余确，但是余确已经开始背单词了。


第2章 新同桌
　　余确面色如常的背单词，但是心里已经乱套了，她为什么要回两次啊，好尴尬啊啊！
　　沈恣也没看着余确了，打发走了蒋静怡也拿出英语书开始背单词。
　　好不容易熬到早自习下课，沈恣一下课就跟蒋静怡出教室了，余确见人走了才叹了口气。
　　“余确。”见身边有人喊自己，余确转过头，发现是一个躺着大波浪化着淡妆的女生。
　　女生看出了余确眼里的疑惑，开口道：“我叫单书晴，是文艺委员。”
　　“你好，你有什么事吗？”余确问道。
　　“我看你好久了小美女，你会不会画画？”单书晴问。
　　“……我就会一点点。”余确又问：“你怎么知道我会画画？”
　　单书晴笑道：“因为你的手很好看啊，不是画画的就是弹钢琴的，刚刚走近发现你书包里的速写本露出了一角就确定了。”
　　余确看了眼自己的手，纤细白皙，骨骼分明，指甲圆润，不一会就收回目光，“你想我帮你做什么吗？”
　　余确注意到后排的黑板一片空白，估计是画黑板报了。
　　单书晴竖起大拇指，“你真聪明，我们班那群书呆子就没几个会画画的，要是就我一个去画画那就赶不及了，所以想拜托你来帮忙。”单书晴怪不好意思的看着余确，期待的看着她。
　　余确受不了单书晴期待的目光，犹豫了几秒还是答应了。
　　单书晴飞快的抱了一下余确，没注意到余确被搂住时的不自然，高高兴兴的说：“我就知道小美女人美心善！”
　　“喂喂，一来就叫雀儿干苦力活，你欠揍是吧！”秦思琪个子小，但是不妨碍她搂住比她高快半个头的单书晴，笑吟吟的看着她。
　　单书晴不好意思，“班长你再这样看着我我会怀疑你喜欢我。”
　　秦思琪一脸嫌弃，随后看着余确，“你不愿意我们可以找别人，没关系的。”
　　余确摇摇头，“没事，我会画的。”
　　单书晴甩开秦思琪的手，激动地喊着：“看吧看吧，我都说了人家同意的。”
　　秦思琪嫌弃，拽着单书晴走了。
　　沈恣没一会就回来了，额头带着些许薄汗，手里拿着面包跟矿泉水，估计是去小卖部了。
　　蒋静怡想靠近沈恣，却被沈恣嫌弃的躲开了，“你满脸汗，离我远点。”
　　蒋静怡寡妇般看着沈恣，目光幽怨。沈恣皱眉，“你这什么眼神？”
　　余确整理着桌面，把书本分门别类的摆好后，旁边传来不咸不淡的声音。
　　“哟，小同桌整理的还挺整齐的，要不帮我收拾收拾？”沈恣挑了挑眉。
　　余确认真的看着沈恣乱七八糟的桌肚，沉默了会才说，“你这个一时半会收拾不好，我下节课下课帮你收拾。”
　　小同桌声音很好听，沈恣见余确神情不像开玩笑，便转过头嘟嚷句“无聊。”
　　第一节是英语课，英语老师一下子就注意到后面的新同学，就点她起来朗读课文。
　　余确的英语不错，在高一的时候英语单科常驻年级第一，因为父亲喜欢诗词，甚至是外国的诗，便让小时候的余确阅读全英文的诗词，甚至专门找人纠正发音。
　　这篇课文并不难，余确开始读起来，声音清润，发音也准确，英语老师是一个年轻的女人，她一边听着余确朗读一边点头，目光欣慰。
　　余确读完课文，一抬头就接受了全班的目光洗礼，英语老师问：“你在外国读过书吗？”
　　“老师，我没有在外国读过书。”余确摇摇头。
　　“坐下吧。”英语老师可高兴了，好不容易遇到个发音标准声音好听的女生，虽然班里那些学生英语也不差，但是读起文章就是没有余确好听。
　　隔着过道的一个女生凑过来，满脸崇拜，“余确，你发音好标准啊，是不是专门练过。”
　　余确不止一次被夸过发音，但是看着眼前女生眼里的崇拜，还是会不好意思，“我小时候有接触过。”
　　“好厉害啊啊，你教教我，你不知道刚刚那个英语课代表看见英语老师对你的赞许脸都气绿了。”女生幸灾乐祸看向第二排的一个男生。
　　那个男生戴着死板的黑框眼镜，死死盯着余确。
　　“我……我怎么了嘛？”余确一脸懵逼。
　　“他是那样的，别管他，他对比自己厉害的人都这样，一个万年老二而已，看不起这看不起那的。”女生说。
　　“那第一是谁啊？”余确好奇。
　　“就你同桌啊。”女生回答。
　　余确看向沈恣，沈恣低着头不知道在写什么，她不说话认真做事时确实很吸睛，下颚线流畅，鼻梁高挺，浅色眼眸注视着桌子上的英语题。
　　余确收回目光，刚想说什么，英语老师在讲台上喊道，“徐冉！你在拉着别人说话你就一个人坐讲台旁边！”
　　徐冉听着英语老师愤怒的声音，抱歉的笑了笑，用手做了个把嘴巴拉链拉上的动作。
　　很快就下课了，徐冉立刻凑过来找余确说话，她简直就是蒋静怡的2.0版本，太括噪了。
　　还没唠多久，就听见门口一男生朝里面喊道，“沈恣，有人找你！”
　　紧接着便是起哄声。
　　沈恣略有些不耐，但还是站起来经过余确，来到门口。
　　蒋静怡见没人跟她说话，扒拉着余确，幸灾乐祸，“余确，你看门口，估计又有人找沈大小姐表白了。”
　　余确看见门口一个女生红着脸把情书递给沈恣，沈恣面色如常，但是不知道说了什么，那个女生脸色一沉，刚想说什么，沈恣就回教室了。
　　徐冉也八卦，她对余确说，“沈恣长的好看，从高一的时候收情书就收到手软，大把男生跟她告白。”
　　“沈恣嫌烦，就在拒绝一个男生时说自己喜欢女生，你要是自宫我还能考虑一下，然后找沈恣告白的男生就减少了很多，但是找沈恣的女生也多了起来。”
　　没人知道喜欢女生这个是沈恣拒绝男生追求的借口还是本身就喜欢女生。
　　沈恣回来了，徐冉和余确默契的没在说起这事。
　　余确想到了什么，转头目不转睛看着沈恣，沈恣自然知道那个女生跟自己表白的时候某人一直看着，于是回看余确，问道：“看着我做什么？”
　　沈恣以为她会好奇自己喜欢女生的事情或是女生告白的事情，但是余确清脆的声音在她耳边响起。
　　“你要我帮你收拾抽屉吗？”
　　蒋静怡立马凑过来，“新同学，你为什么不帮我收拾。”
　　徐冉在一旁凑热闹，“我也要我也要！”
　　这两活宝。
　　沈恣狭长的眼眸淡淡的扫了一眼两人，似笑非笑，“要不要我帮你们收拾？”
　　沈恣笑起来很好看，但是这个笑容在蒋静怡和徐冉眼中就像猝了毒的玫瑰。
　　“不用不用！”两人几乎是异口同声地说，开玩笑，让沈恣帮她们收拾，你确定她不会直接掀桌然后面无表情的说收拾完了。
　　这很像沈恣作风。
　　最终沈恣还是没同意余确，她本人有洁癖，不喜欢别人碰自己东西。
　　余确是颜控，像沈恣这种浓颜系美人很戳她审美点，以至于刚刚被沈恣的笑容迷了眼，但是余确面色如常，没有表现出来。
　　上午的课一晃眼就过去了，期间余确尝尝被各科老师点起来回答问题，因为她太惹眼了，穿着统一的蓝白校服也依旧能第一眼被注意到。
　　徐冉拉着余确去吃饭，说：“咱们得快点，不然没什么好菜了！”
　　余确听话的跟着徐冉跑了。
　　食堂人很多，大多人都在食堂吃的，因此现在很多位置都给占了。
　　徐冉端着餐盘，左顾右盼，不知看到了什么眼睛一亮，拉着余确跑过去。
　　“蒋静怡！”徐冉朝埋头吃饭的蒋静怡打招呼。
　　蒋静怡旁边坐着沈恣，她慢条斯理的吃着饭，跟旁边吃相狂野的蒋静怡形成鲜明对比。
　　“哟？哪来的小美女？”一个女生笑着看着余确。
　　余确看女生说的是自己，桃花眼望去，漆黑的瞳孔倒影着女生的身影。
　　女生热情的说：“小美女，你是火箭班的吧，来姐姐旁边坐。”
　　蒋静怡无语，“谢雨，你矜持一点，别看见美女眼珠子都要掉下来了。”
　　谢雨干笑，“这不看沈恣那张冷脸都快看清心寡欲了，好不容易看到新的小美人，激动一点怎么了。”
　　沈恣抬眼正好看见少女端端正正端着餐盘站在那，很多人路过她基本都会回头，异常惹眼。
　　“站着干嘛，还要我请你坐下？”沈恣不耐，表情凶凶的。
　　余确立马到沈恣旁边坐下，沈恣面无表情看了她一眼，没在说话。
　　谢雨伤心道：“小美人怎么不坐我这边。”
　　“一个大美女和一个猥琐女还是分得清的。”蒋静怡哈哈大笑。
　　“蒋静怡！你死！”
　　最终在一片吵闹声吃完了饭，住宿生回宿舍睡觉了，余确还没申请在学校住宿，自然只能回教室午休。
　　--------------------
　　


第3章 上课
　　教室的空调在中午依旧开着，驱赶了夏日的燥热。
　　教室只有余确一人，她看着黑板报，这才想起忘了问黑板报主题是什么，连忙拿出手机。
　　南高是允许带手机的，但是不能带进教室，只能放在宿舍，被发现在教室玩手机是要去政教处喝茶的。
　　余确吃饭时跟徐冉互加了微信，徐冉也拉她进了班级群。余确分别加了秦思琪和单书晴才把手机放回桌肚里。
　　“乖乖女也会玩手机？”
　　一道戏谑声音响起，吓得余确连忙看去。
　　沈恣看着她，“做贼心虚？”
　　“我没有。”余确微抿唇。
　　沈恣没有再多调侃，将身上的秋季校服脱下来放进桌肚。
　　沈恣不论多热都会带着秋季外套，用蒋静怡的话来说就是怕晒黑。
　　但是沈恣穿秋季校服不过是怕别人碰到自己留下黏腻的汗水，她洁癖很重。
　　“你不回寝室休息吗？”余确还是问道。
　　沈恣头也不抬，“蒋静怡太吵了，影响我写题。”
　　余确这才注意到沈恣是拿着练习册来教室的。
　　沈恣已经开始写题了，余确不好打扰她，干坐着也不是什么事，就拿出手机，看到单书晴和秦思琪通过好友申请才松口气。
　　余确：黑板报主题是什么？
　　单书晴：啊？我忘了跟你说了！实在抱歉哈！
　　单书晴：板报主题是中秋节，你现在在教室吗？
　　余确：嗯，我想中午画一点，晚自习就不用画太久了
　　单书晴：ok
　　余确拿着粉笔，在黑板上画着排班，教室很安静，只有粉笔划在黑板和书本翻页的声音。
　　余确从小就被老师任命去画黑板报，每次黑板报比赛她那个班也总能得奖，算是美术老师的重点爱护学生。
　　余确很快就画好大致排版了，画的太入神没看见有人进了教室，还站在她身后。
　　“余确！”
　　余确被喊的一阵恍惚，抬眼看去。
　　单书晴说：“你的线条画的好好看，你练过吗？”单书晴不是奉承，余确画的确实好看。
　　“你怎么来了？”余确问。
　　“就你一个人在这里画板报我不好意思。”单书晴拿出粉笔，帮忙画。
　　余确桃花眼微眯，“你安排有人板书吗？”
　　单书晴画板报的粉笔停下，“那群崽子没有一个粉笔字好看的，目前还没找到人……不对，有一个练过！”
　　余确好奇，单书晴怒了努嘴，看向余确位置。
　　“喏，就是你同桌，她练过书法，写的瘦金体还拿过奖。”单书晴说。
　　“你怎么知道的。”
　　“蒋静怡跟她从小认识，这件事她老早就在我们宿舍吹过牛了。”
　　沈恣知道她们再说自己，依旧面不改色在写题。
　　单书晴说：“沈恣不愿意啊，她嫌板书浪费她时间。”
　　“好吧。”余确也没在问了，估计再找不到愿意板书的，单书晴得自己上了。
　　午休很快就过去了，余确买了茶饮料喝了，才让自己精神好点。
　　“余确，周姐让你去一趟办公室！”化学课代表叶晓雪喊道。
　　余确知道应该是申请住校的事情，连忙走出教室。
　　办公室里，周佳芸恨铁不成钢的看着眼前高挑的少女，“你真的不去？”
　　沈恣懒散的站着，挽着的头发有几根发丝落下，她薄唇轻言。
　　“老师，我不去。”
　　周佳芸也不说话，看着沈恣。
　　沈恣是六边形战士，不对，应该是九边形战士，在还没分班前政史地分数也高的离谱。
　　周佳芸想让沈恣去参加物理竞赛，要是成绩好还可以被保送京大。
　　“老师。”
　　余确好听的声音打破办公室沉重的氛围。
　　办公室里就周佳芸一个老师，余确一眼就看见了沈恣，下午的阳光照进办公室，沈恣正好站在阳光下，那双浅色瞳犹如金色般闪耀发光。
　　“你来了，你把这个住宿申请表填一下，待会我帮你交给主任审批。”周佳芸笑容温和。
　　余确安静的在旁边填着表，周佳芸无奈的看着沈恣，“算了，现在离比赛还有点时间，你自己回去考虑一下。”
　　说罢，挥了挥手，把沈恣赶走了。
　　余确很快就把申请表写好了，此时已经是上课时间了，周佳芸也没让余确多逗留。
　　这一节是数学课，周佳芸跟数学老师打过招呼，所以他也没为难晚来的余确。
　　数学老师是一个富有激情的中年男人，看着讲台下死气沉沉的学生，依旧有声有色讲着题。
　　“同学们！支楞起来！下周就月考了，低于平均分的罚做十套试卷！”邓远激情澎拜。
　　余确认真记着笔记，但是却又听不懂邓远的讲题思路。余确也就英语跟化学是拿手科目，数学和物理可以说是差的离谱。
　　邓远自然注意到余确的认真，很是欣慰，“来！余确！说一下这道题的思路！”
　　余确看着PPT上复杂的数学题，几何体乱七八糟的线条穿来穿去，完全看不懂，更别说题目里占一大半的英文字母。
　　这节不是数学课吗？为什么题目这么多英文字母？
　　余确把脑子掏空都想不到什么解题思路。
　　余确脑袋空空，但是注意到沈恣把草稿本移过去，上面写着详细的解题过程和方法。
　　余确紧张的读着草稿本的解题过程，邓远没注意到沈恣的小动作，见余确讲完了，欣慰之色更深沉了。
　　“好的请坐。”
　　余确松口气，坐了下来。
　　“谢谢你。”余确微微转头看着沈恣精致的侧脸。
　　“不用。”沈恣想了想，怕她多想，生硬回了句，“怕你丢脸。”
　　余确听着这无厘头的一句，没有多问，低头记着笔记。
　　下课铃响了，邓远这才抱着资料走出教室。
　　其他人不知道沈恣的小动作，徐冉和蒋静怡还不知道吗？
　　“喂，沈恣，你什么意思？”蒋静怡转过头看着沈恣。
　　沈恣一脸看傻逼的眼神看着蒋静怡，似乎再问你在说什么。
　　“我高一求你告述我数学题答案，你那时候是怎么说来着？”蒋静怡阴阳怪气的模仿沈恣。
　　“自己写。”蒋静怡假装高冷的吐出三个字。
　　沈恣面无表情的看着蒋静怡表演，最后嘴角勾起好看的弧度，“你很喜欢数学题？”
　　蒋静怡看见沈恣笑起来，鸡皮疙瘩都掉了一地。
　　“我没有！”
　　沈恣不理会她，“我看是试卷写少了，我帮你和蒋叔叔说一下。”
　　蒋静怡立刻鬼哭狼嚎，“别啊！你说了这个老头会把我新买的PS5没收的！”
　　沈恣没理吵闹的崽子，低头玩手机。
　　沈恣身上有股淡淡的薄荷香，很好闻，不凑近压根闻不到，余确很喜欢这种淡而不腻的香味，差点就问沈恣香水用什么了。
　　徐冉问：“确确，你什么时候住学校。”
　　余确想着申请书估计不会那么快通过，说：“应该是明天吧。”
　　徐冉噢了一声，就趴在桌子上打盹了。
　　余确也有点乏了，嗅着那股淡淡的薄荷香就睡着了。
　　十分钟的下课时间很快就过去了，余确听到上课铃就起来了，用手理了理乱糟糟的头发。
　　这节是周佳芸的课，她这节课是讲昨天的作业，她看着后排。
　　“余确你明天在去资料室拿练习册，这节你跟沈恣一起看。”
　　徐冉听见，紧张兮兮看着余确，一起看练习册那不就是要凑很近？沈恣可不喜欢离别人那么近。
　　但是出乎意料，沈恣面无表情的把练习册移过去，“你看着，我不看这个。”
　　这个举动更惊呆徐冉。
　　之前有女生为了拉进沈恣关系，也借口没带书去找沈恣借，那个女生长的还挺好看，沈恣却没有怜香惜玉。
　　“没有书你来找我干什么？我跟你很熟？”一句话把那女生凶跑了。
　　但是沈恣这次却没有说什么，应该是因为这次是班主任安排的吧。
　　徐冉默默低头看着化学题。


第4章 素描
　　余确没有多想什么，安安静静的听完了整节课，这些题目并不难，听起来也没有数学和物理费劲。
　　下午的课过去了后，很多同学鱼贯而出，跑去食堂吃饭。
　　余确没什么胃口，告别了跑去抢饭的徐冉后，拿出速写本用2B铅笔浅浅的打型。
　　余确有想过走艺术生的路去考大学，但是南高没有专门开设艺术班，全都是走文化的。
　　余确的速写本勾勒出好看流畅的线条，这才开始细致刻画，画的入迷，以至于有人靠近都没看见。
　　沈恣也没去吃饭，刚从小卖部买完水回来，一眼就看见班级角落靠着椅子画画的余确。
　　“咔擦。”
　　沈恣和余确整齐一致的看向拍照的人。
　　那个编着辫子的小姑娘看着看向自己的两少女，一时间尴尬的举着相机，放也不是拿也不是。
　　“范媛媛。”沈恣看着她。
　　范媛媛抱歉一笑，“这不好不容易看见那么和谐的画面，抓拍嘛，而且老刘急着要照片宣传，你又不肯配合我拍照，只能自己抓拍嘛。”
　　老刘是年级主任，不带班，教语文的，是个憨厚的小胖子。
　　余确问：“这些拍下来的宣传照是发到公众号上的吗？”
　　范媛媛点点头，“你要是介意的话我可以删了。”
　　余确犹豫片刻，“没事，就一张照片……”而且也不一定选上自己的照片去宣传。
　　范媛媛没有得寸进尺的问能不能拍视频，乖巧的抱着相机跑了。
　　沈恣回到自己座位上，无聊的拿起手机，手指上下滑动。
　　余确看清楚了，她是在手机刷题。
　　卷王。
　　余确没在多看沈恣，感觉自己要是现在不刷题会不会显得不合群。
　　余确低头看着自己画的线稿，反正也画的差不多了，就收起速写本拿出练习册开始写题。
　　余确这本练习册是物理的，前面她还能勉强写出解题过程，至于对不对，就不知道了。
　　写到后面，余确和练习册上的物理题大眼瞪小眼。
　　行吧，完全不会。
　　余确放弃了，这不会那不会完全没心情写下去了，只能看着题目发呆。
　　沈恣自然把余确的举动全部收在眼底，嘴角勾了勾，还以为是好学生呢。
　　余确没发现同桌的讥笑，发呆久了就倒头就睡。
　　最后睡沉了，还是徐冉叫醒她的。
　　余确抬起头，看了眼左手手腕的黑色手表，离晚自习还剩三分钟左右。
　　余确旁边没人，沈恣不知道去哪了。徐冉注意到余确的眼神，说：“沈恣请假了。”
　　“噢。”余确应了声。
　　高二上学期晚自习上到九点就结束了，一行人吵吵闹闹的走出教室，余确收拾完书包就走出教室了。
　　保安眼熟余确，看了眼余确的校牌就让她出去了，老刘跟他打过招呼的。
　　余确走了一会儿就到家了，余确家在一个中高档小区，治安不错，离警察局也近。
　　陈宁女士又出差了，自从父亲去世后，她好像更忙了。
　　余确刚到家，陈宁就打电话过来。
　　“第一次去学校有没有什么不习惯的？缺不缺钱？”
　　“没有不习惯，不缺。”余确跟陈宁女士并不亲，语气也比平常冷了点。
　　陈宁在电话那头犹豫了会，“确确……你……”最终她还是没说下去，她听得出来余确语气里的冷淡。
　　“照顾好自己。”
　　“你也是。”
　　陈宁女士挂了电话，余确才慢吞吞把手机放好。
　　余确用指尖碰了碰副部，那里有一条疤，尽管那道疤不太明显。
　　余确去冰箱拿了瓶牛奶和面包，简单的果腹后就去画室了。
　　这个房是三室一厅，陈宁女士特意留出一间房给她当画室。
　　余确调好花架高度，就开始画素描了，她没看范画，直接凭感觉画出来。
　　教过她的素描老师都说余确美术很有天赋，素描的形体都很准，黑白灰也分明，在努力一点去参加联考和校考，加上她文化成绩还真有可能上京大。
　　余确耳朵插着白色的无线耳机，不知不觉把一个大致轮廓画出来了。
　　余确看着自己画的人，不自觉怔了怔。
　　画上的女人很像沈恣，眼眸狭长，浅色瞳孔注视前方，表情一如既往冷淡，薄唇紧闭。
　　美色误人！
　　余确画不下去了，越画越奇怪，她怕到时候画完了明天去学校就不敢直视沈恣了，当机立断跑回房间写作业。
　　那张画一直贴在画板上，最后余确还是把它小心收进柜子里了。
　　次日。
　　“确确，你怎么无精打采的。”徐冉打了个哈欠，看了眼旁边精神萎靡的余确。
　　余确好看的桃花眼都快睁不开了，“昨晚失眠了。”
　　蒋静怡精神状态也不是那么好，她早早就来了，眼睛下面的黑眼圈格外明显。
　　过了一会，沈恣才慢悠悠从门口进来。蒋静怡看见沈恣，眼睛瞪圆。
　　“你还敢回来！”
　　沈恣莫名其妙，“我怎么不能来？”
　　蒋静怡想凑过去揪住沈恣衣服，但是沈恣嫌弃的躲开了，淡漠的说。
　　“你要是在碰我你寒假也别想要了。”沈恣不喜欢跟别人有肢体接触的事情人人都知道。
　　蒋静怡死死盯着沈恣，想把沈恣盯愧疚，但是沈恣跟没事人似的，拿出语文书开始默背文言文。
　　蒋静怡都快喷火了，一回家那个老头子就让家教给她加卷子，她不仅要完成学校作业还要完成家教的作业。
　　昨晚写到半夜一点崩溃了，抱着母上大人哭了好一会才给去睡觉，而且她的游戏机全给收起来了，老头子还威胁她下周月考要是在考成答辩就削了她。
　　蒋静怡成绩还行，在年级有前七十的样子，要知道高一那会她还是吊车尾，如果不是给老头子强制性送到火箭班遇到了沈恣，她还不会有这样的成绩。
　　余确拍了拍脸，让自己清醒一点后也打开语文书，开始背文言文。
　　“噫吁嚱!危乎高哉!蜀道之难，难于上青天。”
　　余确记忆力很好，文言文这种只要她懂得大概意思就能背的很快。
　　徐冉好心提醒蒋静怡，“老刘的课在一二节，他要抽背《蜀道难》的。”
　　蒋静怡一个激灵，立马拿出书，尽管知道一个早自习她背不完，但还是想临时抱佛脚。
　　笑话，要是被抽到背不出蜀道难要抄文言文原文加翻译的，她可不想当那个苦逼罚抄崽。
　　一个早读下来，余确已经背的差不多了，但是蒋静怡知道自己背不完了。
　　蒋静怡已经把橡皮摆在桌面上，用AD钙奶的吸管插在上面，开始做法。
　　徐冉鄙夷，“不至于吧蒋静怡。”说完也抢了吸管去做法。
　　沈恣对她们这些莫名其妙的行为已经见怪不怪了，蒋静怡还好心问沈恣。
　　“学委大人要不要也拜拜？”
　　沈恣挑了挑眉，狭长的眼眸弯了弯“你拜一块橡皮还不如拜我。”
　　“有道理。”蒋静怡恍然大悟，“但是……你想得美！”
　　沈恣无所谓摆了摆手。
　　“余确，你会背了吗？”徐冉问。
　　余确看了眼文言文，“差不多吧，就是背起来没那么熟练。”
　　“好吧。”徐冉借着下课时间继续背诵。
　　语文课如期而至，老刘笑眯眯的看着台下的学生，坐在第一排的显眼包黑皮男生，也在老刘慈祥的目光中默默低下头，心里默喊别点我。
　　“王子阳，你来背第一段！”老刘可记仇了，王子阳老喜欢在上课怼他，能让他吃瘪的机会老刘可不放过。
　　王子阳磕磕绊绊的背第一段，平常的大嗓门在背起文言文是细如蚊蝇。
　　“罚抄原文加翻译一遍。”老刘毫不留情。
　　老刘随机点了几名辛运儿，就两个背的出来的，其他喜提罚抄。
　　蒋静怡见老刘没在抽人背诵，才从抖成筛子的状态安静下来。
　　余确低头，听着老刘富有感情的念着《祝福》的片段，诉说着祥林嫂的苦难。
　　余确看了眼窗外，阳光热烈而又明媚，偶尔透过窗户吹进来的夏风拂过脸颊，带来夏日的酷暑。
　　沈恣见阳光洒在余确桌面上，让余确不得不拿起书本阻挡阳光，便把窗帘拉起来。
　　“被晒到不会说？”沈恣的声音依然淡然没有一丝起伏。
　　余确沉默片刻，她能说因为沈恣冷着一张脸，看起来凶巴巴的，她不敢打扰人家吗？
　　应该是不能说的。
　　余确的桃花眼弯成月牙，“我下次会说的。”
　　淡淡的笑容转瞬即逝，但是这个笑容如夏日的烈阳，照耀着大地。
　　沈恣晃了晃神，没在多说一句话，仿佛刚刚的愣神只是错觉。


第5章 金苑亭
　　高二的活动还是很多的，文艺委员单书晴跟余确说了，月考过后就是学校组织的秋游，美曰其名是增加学校的乐趣，但是最后还不是要递交八百米游玩心得。
　　余确的东西不多，但周佳芸还是喊了人去校门口帮她提东西。
　　南高的宿舍是四人一间，上床下桌，一个独立卫浴，还带有洗衣机，不过要钱。
　　火箭班的女生宿舍都是连在一起的，余确刚刚好跟徐冉一个宿舍，412。
　　徐冉帮余确把东西抬上楼之后，乐呵呵的说，“你下次得请我喝奶茶。”
　　“行。”余确回道。
　　同寝的女生都很热情，余确也能认出来。
　　那个话少的短发女孩叫宋星辰，五官清秀，是生物课代表，见到余确点了点头，算是打招呼了。
　　另外一个叫周倩，社牛，见到余确恨不得整个人都贴上去，“余宝！我就知道你会住进来！”
　　余确简单收拾了位置，就收拾好了，宿舍门没关，秦思琪在门口喊道，“余确，我帮你拿了练习册！”
　　余确应声去拿，秦思琪说，“我在411，你有事来找我。”
　　余确点点头，“谢谢。”
　　秦思琪笑着说了句不用，就回宿舍了。
　　徐冉说，“现在离下午开课还有点时间，你可以睡会。”
　　余确笑着拒绝了徐冉的好意，从画袋拿出画板，徐冉知道余确会画画，但是让她看着余确娴熟的画出范画上的人后，还是很惊讶。
　　“画我画我！”徐冉摇着余确肩膀。
　　余确被吵的不行，还是拿出四开纸，徐冉坐在对面一动不动，余确看她神情紧绷，嘴角上扬，“可以不用那么紧张，放松点。”
　　“你坐那看书都行。”
　　徐冉噢了声，拿起语文书百般无聊背着。
　　余确抓型的能力一直很强，不一会儿大致轮廓就画出来了。周倩也不看小说了，小脑袋凑过来看余确画画。
　　余确画起画时带着独特恬静的气质，修长的手指握着炭笔在纸上肆意挥霍，时不时抬眸看着徐冉。
　　徐冉表面镇定，实际心里奔过草泥马。余确时不时看她都把她看紧张了，那双桃花眼真的是看狗都深情，要不是自己是直女早就一个滑铲说姐姐我可以。
　　余确自然不知道徐冉的内心活动，打完型大致分完三大面后，就对徐冉说，“你可以动了。”
　　徐冉叹了口气，泄气般靠在椅子上发呆。
　　余确拿纸巾揉擦完，用软碳加重暗部后，已经差不多要结束午休了。
　　妈妈问我为什么跪着看别人画画，徐冉膜拜大佬。
　　周倩一直缠着余确，想让她下一张画自己，余确嫌吵，答应了周倩。
　　很快就到了周五，余确画的那副徐冉的肖像画也已经画完了，被徐冉要回去供着了。
　　多亏了徐冉和周倩的大嗓门，全班人都知道余确画画牛逼了。
　　教室的黑板报余确跟单书晴也画完了，板书找不到人，单书晴只能扯着范媛媛和秦思琪写黑板字。
　　所以黑板报除了字东扭西歪一点，还是看得过去，完全是余确的画带飞的，领导路过了都得夸一句牛逼。
　　“明天就放假了，出来玩吗？”蒋静怡嘿嘿笑着。
　　“去哪玩？”同学第一次邀约，拒绝不好。
　　“去玩剧本杀。”
　　想着明天也没什么事，余确便答应了。
　　蒋静怡见余确答应了，跑去缠着沈大小姐。
　　“沈次心，你明天来不来。”末了，多说一句，“余确也来。”
　　沈恣莫名看着蒋静怡，这话说的什么意思，说得好像余确去了她就会去？
　　“看心情。”沈恣穿起黑白的秋季校服外套，拎起黑色书包。
　　“喂！”蒋静怡说，“出来了奶茶钱饭钱我包。”
　　沈恣这才慢悠悠瞥了她一眼，“明天几点？”
　　蒋静怡咬牙切齿，“明天下午一点，在万答广场集合。”
　　沈恣点了点头，算是听到了，不一会儿高挑的身影就消失在教室门口。
　　“诶！等等我！”蒋静怡抓起书包。
　　“蒋静怡！你地还没扫，还想跑？”秦思琪在后面暴跳如雷。
　　夏日的夜晚气温还是高，但是少了些酷暑，夏日的晚风吹在身上还是很舒服的。
　　这个小区叫金苑亭，环境不错，有些南高家里有些钱的都在这里买房。
　　余确去肯德德买了草莓圣代，意外在门口看见了熟悉的背影。
　　那个少女穿着黑白色秋季校服，但是外套却盖不住那单薄的背影。
　　门口人很多，因为小区附近有许多小吃，但是余确还是一眼看见了沈恣。
　　她太惹眼了，在人群中闪闪发光，想不让人注意到都难。
　　沈恣对视线很敏感，转过头对上了余确的视线。
　　沈恣有些意外，但是薄唇紧闭，并没有说话。
　　余确看她那样知道她不会主动打招呼，走上前。
　　“你也住金苑亭？”
　　好像问了句废话，但是沈恣同学还是很耐心的回答了她。
　　“我住这。”
　　“你住哪栋？”余确问完才发现自己好像问过头了，对方不过是自己刚认识的同学。
　　“我住六栋。”
　　余确也不好多问，刚想结束这个尴尬的对话，沈恣问，“你呢？”
　　“啊？”余确没转过弯。
　　“你住哪？”沈恣问。
　　余确老实回答，“我住八栋。”
　　沈恣轻轻嗯了一声就进小区了，余确连忙跟在她身后。
　　她们家都在同一个方向，余确比沈恣先到，她朝沈恣挥挥手，“沈恣，明天见。”
　　少女声音不大，但却清澈。
　　沈恣嘴唇动了动，“嗯，明天见。”
　　余确回到家，自己弄了点面条，将就吃起来，她思考着明天去玩穿什么衣服，最后没想出来就跑去画室画画了。
　　第二天，八点不到余确就醒了，她躺了一会才起来去洗漱。
　　因为下午一点才集合，大概十二点多出门就差不多了。
　　余确选了一条白色长裙，把蓬松的头发放下来，化了点淡妆。
　　余确头发微卷，也多，她就用卷发棒稍微卷了一下头发才出门。
　　从金苑亭到万答广场坐车不过十几分钟，余确打了车过去。
　　等余确到了后，发现秦思琪和单书晴她们已经到了，走近才发现宋星辰也在，这让余确有些意外。
　　余确以为宋星辰不爱参加这种集体活动的。
　　秦思琪看见余确，嘴巴张的能塞下一个鸡蛋。
　　“我的妈，哪来的明星？”
　　“……夸张了。”余确弯了弯桃花眼，嘴角微翘。
　　“我把你当同学，你别电我！”秦思琪连忙后退不再看余确。
　　余确一脸懵逼，“我怎么了？”余确不知道自己笑起来的杀伤力有多大。
　　单书晴左顾右盼，“你看，你一来我们这就显眼多了。”
　　单书晴长的也好看，而且化妆也厉害，今天穿的辣妹装，也格外显眼。
　　余确错不及防对上宋星辰视线，对方脸一红连忙低下头。
　　“你们来这么早？”蒋静怡身后跟着徐冉。
　　“没有，刚到。”余确说。
　　蒋静怡看着余确，竖起大拇指，“你长得好哇塞。”
　　余确笑而不语。
　　“沈恣呢？”秦思琪问。
　　“她啊，快到了。”蒋静怡回应。
　　说曹操曹操到，沈恣从远处走来。
　　沈恣这次还是把乌发用鲨鱼夹挽起，上身穿着收腰的黑色短T，脖子下露出一片锁骨，还露出一寸白皙的腰，下身是一条修身牛杂裤，显出好看的腿型。
　　“你怎么不把头发散下来？”蒋静怡伸出猪蹄想碰沈恣。
　　“太热了。”沈恣一直很怕热。
　　余确背着白色的小包，见状从包里拿出小风扇递给沈恣。
　　“你要是热的话就用这个吧”
　　一行人见状沉默了几秒，她们可知道沈恣不喜欢借别人东西，她们以为沈恣不会接受余确的小风扇，但是结果出乎意料。
　　“谢谢。”沈恣接过小风扇，看见眼前的少女愣住了，没忍住，笑了笑。
　　但是笑意很淡，这一幕也就蒋静怡看见了。
　　“我滴乖乖……”蒋静怡惊讶脸。


第6章 剧本杀
　　商场的冷气很足，沈恣把小风扇还给了余确。
　　徐冉很兴奋，“这次的剧本很火，好评很多！”
　　蒋静怡看着她，露出志同道合的猥琐笑容。
　　“喂喂，你们矜持一点。”秦思琪看不下去了。
　　剧本杀在商场的三楼，此时是假期，学生很多，但是蒋静怡是这里的会员，提前预约好了位置，不至于在外面等。
　　这个店为了身临其境，还特意准备了衣服供客人们试穿然后去开本。
　　余确也就初中跟好朋友玩过一次剧本杀，因此这次玩起来也不会很紧张。
　　这次的剧本叫做《消失的新郎》。
　　本来角色可以自己选择，但是蒋静怡为了神秘感，让大家抽。
　　余确看了眼自己手中的剧本，是新娘的。
　　故事背景就是，今天是“我”的新婚之日，邀请了自己最好的朋友来当新娘，但是在快要开始婚礼时，新郎不见了。
　　大家连忙去找新郎，找了很多地方找不到，直到在后台一个装道具的大箱子里面，发现了死去的新郎。
　　看着好像很简单，依照剧本杀的尿性，大概所有角色都有杀人动机。
　　余确看了自己角色的背景，很好，一眼就看出杀人动机了。
　　新郎家里有钱，在外面的人看来是一个温文尔雅对自己未婚妻极好的贵公子，其实在暗地里不知道家暴未婚妻多少次了，因为“我”缺钱，有求于他，才一直忍着没跑掉，直到有一天新郎忽然好心买了保险，受益人居然写了自己名，才动了歪心思。
　　嗯，目前来看这个剧本还算正常，但是为什么会爆火？
　　余确继续看下去。
　　在今天下午四点，“我”化好了妆，化妆师走了，化妆室只有我一个人，但是此时新郎的弟弟走了进来，他向“我”表达了爱意，邀请自己跟他逃婚。“我”委婉拒绝，并把他赶走。
　　在晚上六点，“我”避开了人群，中途见到了摄影师打了个招呼，又回到休息室，在新郎爱喝的葡萄酒里面下毒，他喜欢喝酒，而且这瓶葡萄酒很贵，他不会让任何人碰的。
　　在晚上六点半，“我”回到化妆室，喝了酒的新郎进来打了“我”，又醉醺醺离开了化妆室。
　　晚上七点，伴娘进来了，她看到“我”身上的伤痕，强吻了“我”，并向我告白，还扬言要杀了新郎，被恼羞成怒的“我”赶出去了。
　　晚上七点半，新郎不见了，一伙人去找人。
　　晚上八点半，化妆师在道具箱发现新郎尸体。
　　余确看完后，满脸问号。
　　怎么回事，新郎弟弟喜欢自己嫂子，伴娘喜欢自己闺蜜？还叫什么消失的新郎，叫新娘万人迷算了。
　　果然，大家都差不多同一时间看完剧本，脸上的表情耐人寻味。
　　蒋静怡没选角色，她当上帝。
　　“你们先来自我介绍一下。”蒋静怡说。
　　余确坐在边边，一抬眸就能看见前面的沈恣。
　　沈恣看完剧本后，还是那副冷冷的表情，搞的余确好奇沈恣是什么角色了。
　　徐冉说：“我先来我先来！”
　　“我是摄影师！我最后一次见到新郎是在六点！我给他拍完照，他就走了！”
　　“之后我没有再见到他，听到他消失的消息后我就去帮忙找人了！”
　　听着好像跟新郎的死没什么关系，但是这个角色大概率也跟新郎有点关系的。
　　第二个是单书晴，她说，“嗯，我是化妆师，我是四点给新娘化妆，化完后我就去后台等着了，那时候后台没人，我一直等到新郎消失的消息才跑去帮忙找人。”
　　徐冉嘿嘿一笑，“很可以噢，后台有人帮你作证？”
　　“……这倒没有。”单书晴回应，但是她显然不想多说什么了。
　　第三个是秦思琪，她说，“我是新郎弟弟女朋友，我跟新郎没有什么交集，也就晚上六点半我去找我男朋友，偶然看见新郎从化妆室出来。”
　　余确思考，秦思琪这个角色看着好像跟新郎的死没关系，应该是凑数的吧？
　　第四个到宋星辰，她见所有人看向她，耳根一红，说：“我是新郎弟弟，我在七点见过新郎，他那时候喝醉酒，我跟他打了一架，就气冲冲出去了。”
　　“你为什么跟他打架？”单书晴问。
　　“这个……这个后面会说。”宋星辰摸了摸滚烫的耳朵。
　　第四个到余确。
　　“嗯，我是新娘，我就在六点半见过一次新郎，他那会也喝了酒，他打了我后就出去了。”余确表情淡然。
　　徐冉惊呼，“家暴啊？这种男人不能要。”
　　蒋静怡：“你不要我也不要。”
　　到沈恣了，她抬眼看了眼余确，低沉的声音响起。
　　“我是伴郎，我从始至终没见过新郎。”
　　徐冉：“？”
　　“不会吧，你怎么可能没见过新郎？”
　　沈恣勾了勾唇角，“我是想杀他，但是想动手的时候发现他已经死了。”
　　徐冉好奇，“你的杀人动机是什么？”
　　沈恣这时用狭长的眼眸看向余确，“因为我心悦新娘，但是新娘是直女，不爱我。”
　　全场人倒吸一口凉气，瞧那眼神，说的跟真的一样。
　　余确也被看的一愣一愣的，好久才缓过神。
　　蒋静怡见气氛不对，咳了几声，“现在开始收集线索，每个人能收集三条线索。”
　　余确要了化妆师跟摄影师的线索，才了解新郎跟化妆师之前居然是前任关系，而且摄影师的父亲之前在新郎公司里面做事，太累猝死了，没给赔偿金，一直记恨着。
　　众人看完线索，蒋静怡才开始主持。
　　徐冉自告奋勇，“我先来我先来，我查了新郎尸体，发现他体内有毒素，身上有几处刀伤，但是真正的死因是因为头部撞破导致的死亡。”
　　“然后，我看了新娘的线索！发现她是新郎出事的受益人！”
　　“所以！我有理由怀疑你！”徐冉跟柯南似的还说了句“真心只有一个。”
　　余确抽了抽嘴角，算了，小鬼一个，不计较。
　　余确不紧不慢问，“还有呢？”
　　徐冉自信满满，“我在你的背包发现一个空了的药瓶，你跟我解释一下里面装着什么液体？”
　　余确说，“是毒药，但是死者是头上的伤口造成的死亡，所以凶手不是我！”
　　徐冉愣了愣，低头思考，噢，好像是这么个事。
　　余确见她沉默了，桃花眼看过去，嘴角上扬，“到我了。”
　　“我发现了你和新郎的争执，是因为你爸的赔偿金的事情，这个是你的动机。”
　　“我还在你摄影包了发现带血的刀子，解释解释？”少女清润的嗓音拖长，饶有兴趣的看着眼前沉默的活宝。
　　“而且，线索可以撒谎，或许死者不是因为头部的伤死的，而且身上的刀伤呢？”
　　徐冉急了，“我没有撒谎，我确实在六点的时候捅了新郎，但是他没死啊！而且不是六点半去找你了吗？”
　　这小脑壳，还算转的快。
　　余确不在针对急眼的小鬼，转头看向单书晴，“你跟新郎是前任关系。”
　　单书晴听见她笃定的语气，笑了笑。
　　“这傻逼渣男还想跟我再续前缘，我拒绝了，他就生气走了……那会，好像是在五点左右。”
　　秦思琪问，“你没捅他？”
　　单书晴莫名其妙，“我干嘛捅他？”
　　余确看着她们互相质疑，没在说话，她看了死者的线索，有一个是，死者喝的不是她下毒的葡萄酒，而是威士忌。
　　所以新郎体内的毒跟她没关系，是那瓶威士忌的毒。
　　余确看向沈恣，她怀疑伴娘这个角色，但是没想到沈恣也看向她，浅色瞳孔异常深邃。


第7章 夹娃娃
　　余确别过头，看着其它人发言，最后大致得出一个结论。
　　除了新郎弟弟的女朋友，其他人都有杀人动机。
　　当徐冉问宋星辰为什么跟新郎吵架时，宋星辰脸颊泛红。
　　“因为……因为我喜欢新娘……”
　　宋星辰明明是的一个酷酷的长相，但是此刻跟小媳妇似的，搞的好像余确负了人家一样。
　　哇哦！
　　全场人看着宋星辰和余确，余确懵逼了。
　　单书晴不忘添一把火，“我记得新娘闺蜜，也就是伴娘也喜欢新娘！”
　　蒋静怡幸灾乐祸看向沈大小姐，沈大小姐不咸不淡瞥了她一眼，表情冷淡。
　　“我确实心悦新娘。”
　　起哄声更大，这阵仗搞得跟求婚一样。
　　余确无语，但是沈恣不放过她，狭长的眼眸微微弯了弯，似笑非笑的继续说。
　　“可是新娘不喜欢我。”还特意拖长音调。
　　不对劲。
　　蒋静怡看看沈恣又看看余确，真的不对劲。
　　之前她死皮赖脸拉着沈恣来玩，沈恣都一副死人脸，说话音调也没有丝毫起伏，跟个机器人似的，但是这次表情跟话明显多了起来。
　　我懂了！
　　蒋静怡嘿嘿一笑，沈恣想收余确为小弟！
　　但是！沈恣的狗……呸，小弟，只能有我一个！
　　沈恣自然注意到蒋静怡变幻莫测的表情，看见她笑容逐渐猥琐，甚至还看着自己和余确时，就知道她又在脑补什么家庭伦理小说。
　　“蒋静怡。”沈恣的声音不大，但正好能让蒋静怡听见。
　　“诶？”蒋静怡疑惑脸，这才想起要继续主持。
　　“别争论了！现在开始第一轮投票！”
　　徐冉第一个投了化妆师单书晴，“我就觉得你最可疑！”
　　单书晴黑人问号脸，“证据呢？”
　　“没有证据！这是女人的第六感！”徐冉自信满满。
　　很好，很自信，下次别这样了。
　　秦思琪思索片刻，投给了宋星辰。
　　宋星辰投给摄影师徐冉。
　　“差你两了！”蒋静怡卷着剧本，敲了敲桌子。
　　“跟我跟我！”小朋友徐冉眼神亮晶晶的看着余确，跟小狗一样。
　　“喂！你这个是作弊！”单书晴不淡定了，用做了美甲的手伸过去敲徐冉脑袋。
　　“我投沈恣。”余确桃花眼微敛，而后定定看着沈恣。
　　沈恣挑了挑眉，骨节分明的手指有节奏的敲击着黑色的长桌。
　　“我投摄影师。”
　　徐冉哇的一声，但是瞥见沈恣的冷脸，还是闭了声，小声嘟嚷着。
　　单书晴笑的很大声。
　　结果在余确意料之中，小朋友不是凶手，要是她是凶手早暴露了。
　　单书晴跟秦思琪开始怀疑起宋星辰，宋星辰百口莫辩，最后被两票投出去了。沈恣和余确还是互投。
　　蒋静怡在旁边闹了，“不好玩不好玩！你们怎么都不怀疑一下沈恣！”
　　沈恣面无表情玩手机。
　　凶手当然是伴娘，她为了不让自己心爱的人手上沾血，把酒换了，而且发现新郎身上有伤特意多捅了一刀，然后才用道具砸死新郎。
　　剧本杀玩了差不多快一个半小时，时间还早。
　　“要不我们去图书馆？”宋星辰提议。
　　蒋静怡和徐冉异口同声：“大周末去什么图书馆！”
　　单书晴无所谓去哪，在旁边用手指卷着头发玩。
　　“要不去电玩城？”蒋静怡提议，“那里我有会员。”
　　秦思琪倒是好奇电玩城长啥样，她从小就是三好学生乖乖女，倒是没去过KTV电玩城之类的地方。
　　余确也没去过，反正闲着也是闲着，就打算跟她们一起去。
　　电玩城在另外一个商场，走七八分钟就差不多到了。
　　宋星辰跟秦思琪一样也是不去这些场所的乖乖女，此时倒也挺好奇周围长什么样。
　　余确问一旁的蒋静怡，“你们怎么拉上宋星辰的。”毕竟宋星辰看着不像那种会参与集体活动的同学。
　　“噢，这多亏你，可以啊，刚搬到宿舍就和宋星辰玩那么好，我说你也来她就来了。”蒋静怡说。
　　余确：“？”她什么时候跟宋星辰关系好了？
　　电玩城人还是很多，男性占大多数，余确一来，明显能感受到男性目光的凝视，很不舒服。
　　果然，一个染着黄毛穿着洗的有点发黄的衣服，手臂上纹了纹身的男生走了过来，还叼着二手烟，露出黄色的牙齿，站到余确面前，自信一笑。
　　男生一靠近，就闻到那股难闻的味道，余确皱着眉退后，靠近沈恣，闻到那股薄荷香才没那么难受。
　　那黄毛还没完，还用手机放音乐，配合着歌摇花手，甚至想当街来个社会摇，路过的人都怪异的看着黄毛。
　　就连平常话多的蒋静怡跟徐冉也沉默住了。
　　“美女~有兴趣加个微信吗？”黄毛甩了甩几天没洗的头发，左手拿着手机右手插兜。
　　余确刚想回绝，沈恣忽然站在她身边，174气场全开。
　　那个黄毛不过170刚出头，还瘦，在锻炼过身体的沈恣面前就跟营养不良的黄毛鸡一样。
　　“滚。”沈恣冷冷的吐出一个字，眼神冰冷。
　　黄毛看着眼前的女生，也长的很好看，但是此时她眼眸泛着冷光，感觉自己要是在说话，下一秒就会给揍飞。
　　好歹也在社会摸爬滚打几年，黄毛知道眼前的女生非富即贵，自己得罪不起，连跪带爬带着一旁的非主流小弟跑远了。
　　“不愧是沈大小姐。”蒋静怡嘴巴能塞下一个鸡蛋。
　　蒋静怡知道沈恣练过散打，而且喜欢锻炼，对付精神小伙那种竹竿还是游刃有余的。
　　“走了。”沈恣走近电玩城，薄荷香也随之消散。
　　余确连忙跟上去。
　　蒋静怡和徐冉去玩打枪了，秦思琪带着一行人去夹娃娃。
　　秦思琪和单书晴是新手，夹好几次都没夹中。
　　沈恣双臂交叠抱着胸前，身姿挺拔，路过的女生都看了她好几眼，那清冷的气质太受女生欢迎了。
　　余确看中一只狐狸的玩偶，也夹了好几次没夹中。
　　百忙之中的蒋静怡看了一眼余确，“夹不中你可以找沈恣啊，她夹娃娃厉害。”
　　找沈恣？她现在站在旁边不说话，看起来凶凶的，余确不敢找。
　　宋星辰犹犹豫豫看着余确，恨自己不会夹娃娃。
　　沈恣本来在看着蒋静怡玩游戏，余光注意到余确夹不起娃娃，在那里较真，嘴角动了动。
　　算了，人家没要自己帮忙，现在过去帮她夹，弄的好像我们很熟一样。
　　沈大小姐傲娇的回过头，她丝毫没想到之前有个蒋静怡带来的女生想让她帮忙夹娃娃，不仅没同意，当时脸冷的差点把女生吓跑。
　　夹不住，根本夹不住！
　　余确自然不知道沈恣的内心活动，隔着玻璃看着笑容狡黠的红色护理，抿了抿唇。
　　不行，今天一定要拿下！
　　低头一看游戏币，就剩几个了。
　　路过的一个女生看见余确死磕这台娃娃机，好心提醒，这个夹子很松，难度很大没点技术夹不起来的，可以换一个。
　　余确道过谢，不舍得看向娃娃机，又不敢找沈恣帮夹，还是选择放弃，去别的机器玩。
　　沈恣看着余确那一步三回头的傻样，忍俊不禁。
　　鬼使神差，沈恣走到那台狐狸娃娃机，心里说服自己，只是随便夹娃娃而已，不是帮她夹。
　　做好心里建设，这才用白玉般的手指操控夹子，第三次便夹中了。
　　看着手中笑容狡黠的狐狸，沈恣默了默，打算面不改色把它带回家。
　　“沈次心！”蒋静怡惊讶的说，“你这是帮余确夹的？”
　　蒋静怡声音够大，穿着白裙的少女偏过头看着她，桃花眼闪烁着奇异的光，又带着丝期待。
　　沈恣心理素质很好，她拿着那只红色的狐狸，依旧面色如常。
　　“我自己夹的，肯定给我自己。”
　　蒋静怡哦了声，又冲进游戏的海洋里。


第8章 交换
　　沈恣夹了娃娃后，就坐在一旁玩手机了，宋星辰去试了其它的，发现都玩的不好后，也放弃了，也在那边坐着看书。
　　余确看着沈恣怀里那只红色的小狐狸，那只狐狸笑的狡黠。
　　太可爱了！
　　余确拒绝不了可爱的东西，她也不好意思找沈恣要，毕竟那个娃娃是她自己夹的。
　　余确看向那几排娃娃机，忽然被一个刺猬娃娃吸引。
　　那个Q版刺猬邹着眉，奶凶奶凶。余确莫名觉得这个像沈恣。
　　余确又去取了一些游戏币，在娃娃机前战斗。
　　沈恣那，虽然气场冷冷的，没人敢上去搭讪，但是还是会有些女生上去要联系方式。
　　沈恣那件露腰黑t领口开的大，就只堪堪遮住了胳膊，那一片锁骨白的诱人。
　　那个狐狸反倒增加了一丝反差感。
　　“不是吧！”徐冉把宋星辰书拿走，“你来电玩城看书？”
　　声音够大，把路人的视线都吸引住了。
　　宋星辰脸“唰”的下红了，“……那些我玩不懂。”宋星辰虽然不是年纪前三，但是有个年级前十，平时就是一个内向的乖乖女。
　　秦思琪过来给了徐冉脑袋一刀，“别打扰人家。”说完，把徐冉拖走了。
　　余确夹了七八次才夹到了娃娃，此时抱着小刺猬来到宋星辰跟前好奇。
　　“你在看什么？”少女声音清澈柔软。
　　上宋星辰抬头看着余确，对上那双桃花眼脸又红了。
　　“我在看《人类简史》，尤瓦尔·赫拉利的。”
　　余确噢了一声，她对这些外国书籍不感兴趣，国内的也没兴趣。
　　余确不好打扰人家看书，就在一旁坐着了。
　　余确旁边是沈恣，那股好闻的薄荷香又出现了。
　　余确看着沈恣怀里的狐狸，在心里酝酿着怎么说话，到时候蒋静怡她们回来了就不好说话了。
　　余确不知道自己偷偷看沈恣的动作已经被沈恣看到了，她看着余确欲言又止的样子，好笑的弯了弯眼眸，“你想跟我说什么吗？”
　　电玩城吵闹无比，但是那低柔的嗓音确异常清晰。
　　“沈恣。”余确看着沈恣因为笑柔和的五官，也没那么怕了。
　　“我能用我的刺猬跟你换狐狸吗？”余确拿着奶凶的刺猬，看着沈恣。
　　沈恣饶有兴趣的看着那只奶凶的刺猬，拿出狐狸。
　　“你喜欢这个？”
　　“喜欢。”
　　余确用真挚的目光看着沈恣。
　　沈恣低低嗯了声，“行，我跟你换，你欠我个人情。”
　　余确愣住了，“啊？”
　　沈恣颦眉，“不愿意？”
　　余确见她表情回复凶了吧唧的样子，连忙凑过去抓过狐狸，动作太大，不小心蹭到那冰凉的手指。
　　余确愣了一秒，急忙把刺猬塞进沈恣手里退到安全距离。
　　那独属少女的馨香钻进沈恣的鼻子里，淡淡的又不浓烈，等馨香远去后，又有点怅然若失。
　　沈恣看着手中奶凶的刺猬，眼眸暗了暗。
　　蒋静怡带着人回来了，见到沈恣和余确手中的娃娃，瞳孔地震。
　　秦思琪等人没发现什么不对，只有蒋静怡知道，那只狐狸之前是沈恣的，怎么又出现在余确手里。
　　要知道，沈恣要是不喜欢你，就算把自己夹的娃娃丢进垃圾桶都不会给你。
　　到了饭点，蒋静怡问：“你们想吃什么？”
　　徐冉超大声，“肯！德！德！”
　　单书晴嫌弃，“你是小孩子吗？还吃肯德德？我也要！”
　　最后还是去了肯德德，宋星辰好奇的看着眼前的奥尔良烤翅，她还是第一次吃炸鸡。
　　她小时候看着小朋友每天跟她诉说着肯德德有多好吃，但是她家里管的严，嫌弃外面的东西脏，从来没有带小宋星辰去外面吃过东西，更别说肯德德。
　　余确跟着吃了几个奥尔良烤翅，就端着草莓圣代高高兴兴吃起来。
　　圣代冰淇淋她从小吃到大，完全吃不腻。
　　一吃好吃的，余确表情就放松下来，像是一只晒着太阳深情惬意的小狐狸。
　　沈恣看了眼余确，“就这么好吃？”
　　余确这时有圣代buff加成，也没有那么怕沈恣了。
　　“真的好吃！你要试试吗？”说完，余确就后悔了，她是下意识怎么说的，现在想找一个地缝钻进去。
　　沈恣见少女将圣代递过来，她自己也没料到那么怕自己的小姑娘居然能做出这么大胆的举动。
　　“我……我开玩笑的。”余确缩回手。
　　沈恣眼睛一眨不眨看着她，两秒后才说，“那你这个笑话挺好笑的。”
　　余确尴尬的打了个哈哈。
　　徐冉没注意两人尴尬的气氛，八卦道。
　　“确确，你谈过恋爱吗？”
　　余确立马摇头，“没谈过，学校不让早恋。”
　　徐冉一副意料之中的表情，“那你初高中肯定很多人追。”
　　这个余确倒是没有否认，追她的男男女女都有，但是余确都礼貌拒绝了。
　　记得之前有个男的被拒绝了，恼羞成怒，到处造谣余确脚踏几条船，还是个放荡的表子，这些搞笑浮夸的谣言，还真有人信了，那段时间没什么人在找余确了。
　　直到有人当着她面阴阳怪气她不检点，余确才找来自己表姐余长歌来学校，带着一帮人去堵造谣的男生，打了他一顿，让他周一国旗台前道歉才放了他。
　　当余确把这事说出来时，全部人陷入了沉默。
　　“打一顿有什么用？物理阉割了吧。”单书晴满脸厌恶。
　　“现在很多初中的男生都知道很多，知道造黄谣能迅速摧毁一个女生。”宋星辰说。
　　徐冉安慰余确，余确淡淡一笑，“这件事已经过去了。”那个男生现在处境也不好。
　　本来家里有点小钱的，还开了个小公司，但是余长歌可不管，没用什么手段就把小公司压到破产，男生初中也不努力，去了中专，男生父亲知道男生惹到了不得了的人物，连夜把男生赶出家，再创一个小号。
　　这些还是初中同学跟她说的。
　　沈恣一直看着余确，目光幽深。
　　余确不甘示弱回看过去，沈恣瞥了她一眼看向别处。
　　蒋静怡爆料，“之前有个变态一直跟踪沈恣偷拍她，被沈恣发现后直接给拎出来揍了，揍的青一块紫一块。”
　　……
　　很快就结束了晚饭时间，这回大家都打算回家了，蒋静怡说：“确确你住哪？”
　　余确回答：“金苑亭。”
　　蒋静怡思索片刻，“那你跟沈恣一辆车，沈恣也住金苑亭，你一个小女生一个人搭车太危险了。”
　　余确看向沈恣，见沈恣没什么异议，才同意这个提议。
　　蒋静怡等人的车很快就来了，现在就差沈恣和余确站在原地。
　　“车来了，走吧。”余确叫的车，她看见车到了才松了一口气。
　　沈恣嗯了一声，跟在余确身后。
　　司机是一个憨厚的大叔，他见客人是两好看的小姑娘，还是唠嗑起来：“你们是姐妹吗？在哪个学校读书？”
　　余确见沈恣不答，敷衍的回答了司机，但是都是写错误信息。
　　司机见两个小姑娘兴致不高，就识趣的闭嘴了。
　　余确见沈恣脸色不好，关系的问了句，“你晕车吗。”
　　沈恣嗯了声，靠着座椅闭着眼睛，脸色惨白。
　　坐陌生车辆沈恣容易晕车，坐自己家的不会，因为大多陌生车辆的味道都不好闻。
　　余确犹豫的看着沈恣，坐近了一点，“你靠着我，这样会好受一点。”
　　少女的馨香若隐若现，倒是让沈恣罕见的好受一点。
　　沈恣微微靠了一会余确，难受缓和了一点。
　　好在金苑亭很快就到了，沈恣下车呼吸着新鲜空气终于好受了点。
　　两人走在小区的路上，莫名安静。
　　余确站在八栋门口，“我先走了，再见！”
　　沈恣点点头，走了几步路，这才发现忘了给余确车钱，才打开手机，在班级群找到余确微信，点击添加到通讯录。


第9章 宣传视频
　　余确回到家后，看见微信联系人那个红色小点，点进去，发现是沈恣的。
　　余确点了同意，见沈恣没回她，就先去洗澡了。
　　洗完澡回来后，沈恣转了50，备注是车费。
　　余确：太多了
　　沈恣：收着
　　余确看得出来沈恣家里有钱，犹豫下，决定在学校多帮她，还是收下了50。
　　沈恣头像是夕阳的风景照，朋友圈设置了仅三天可见。
　　余确退出她朋友圈，真巧一个视频电话打来。
　　是她表姐余长歌。
　　余确跟父亲那边的亲戚不熟，那群亲戚笑里藏刀的，让余确很不舒服，也就只有爷爷和表姐余长歌一家对余确好。
　　余确接受了视频通话，入目的就是余长歌的脸。
　　余长歌比余确大五岁，现在在京大读研究生。
　　“确确，到新环境还适应吗，有没有人欺负你？缺不缺钱？同学怎么样老师怎么样？”余长歌长相属于温婉类型，看着就是书香门第之人，对外温柔内敛，面对熟人是个不折不扣的话唠。
　　余确耐心回复余长歌的话，这才问：“这么晚了找我有什么事情吗？”
　　余长歌尴尬的笑了笑，“下个月爷爷大寿，你来吧。”是笃定的语气。
　　余确微微点头，“我去。”
　　余长歌见余确今天心情好像不错，小心翼翼问：“你现在还画画吗？”
　　余确握着手机的手一顿，“还画的。”
　　余长歌接着说，“有个少年艺术杯的比赛你要不要参加？”
　　余确知道这个比赛，这个要是排名高有几率给京大美术系保送，校考都不用考了，可见这次比赛的重要性。
　　余确低头沉默不语，余长歌怕她想到不好的事情，急忙说：“没事没事，不着急做选择，离报名截止还有点时间呢，你好好考虑。”
　　“时间不早了，我先挂了，确确晚安。”
　　余确这才直视余长歌眼睛，轻轻回应，“长歌姐姐晚安。”
　　余确玩了会手机，看着床头那只红色的狐狸，困意席卷，睡着了。
　　周日。
　　余确早早起床，坐在书桌前看着数学题发呆。
　　学不下去，完全学不下去！
　　看不懂，完全看不懂！
　　想到下周一月考，余确就有些生无可恋。
　　余确把笔轻轻一丢，拿起画板画画，画了一会又放下铅笔。
　　明天考试，搞的现在做什么都不香了。
　　出去走走好了。
　　余确身体素质不太行，爬个楼梯都会觉得很累，所以陈宁女士强烈要求余确去晨跑。
　　刚开始余确还会跑几步，后面跑不动就在那里到处走，陈宁也拿她没办法。
　　余确才刚走完一圈，耳朵还插着耳机，却忽然瞥见一抹黄色的身影朝她跑来。
　　一只金毛扑过去，余确后退几步才站稳。
　　“二胖！”熟悉的声音传来，余确看向金毛的主人。
　　沈恣拽了拽绳子，那只金毛才依依不舍从余确身上下来。
　　沈恣老远就看见余确了，不过那时余确在树荫下低着头走路，幼稚的踩着砖头，才没叫她。
　　那只金毛吐着舌头看着余确，余确看着沈恣，问：“这是你家的狗？”
　　沈恣瞥了眼傻狗，摇摇头，“我表哥寄放在我家的，我暂时养几天。”
　　余确眼睛放光的看着金毛，抬眸看着沈恣，小心翼翼的问：“我可以摸摸吗？”
　　沈恣看出余确的小心，啧了一声，“你摸。”
　　余确这才放心的去撸狗头，那只金毛也不排斥余确，傻乎乎的给摸。
　　沈恣今天穿着一身休闲服，白t配灰色运动裤，头发随便扎了个低马尾，表情难得没有那么冷。
　　撸够了，余确才放下手，沈恣瞥了眼余确，“我继续遛狗了。”
　　余确点点头，看着那修长高挑的背影牵着金毛走很远后，才走回家。
　　回到家的余确，就只大致复习了其它几科，看不懂的数学跟物理已经自动放弃了。
　　算了，等死吧。
　　周佳芸对平均分很是看重，要是考的实在不好，会强制性转去其它班的，虽然火箭班也有砸钱进来的富二代。
　　文理科各有一个火箭班，理科火箭班是一班，文科火箭班是二班，这两个班倒是挨的挺近的。
　　考场自然也是按成绩分，沈恣和宋星辰，以及那个年级第二的男生黄博然去了一号考场，余确因为第一次在学校月考，没有成绩，就自动分去最后一个考场了。
　　最后一个考场就有一个一班的男生，那个男生还是因为上学期期末考请假没成绩才来的最后一个考场。
　　那个黑皮男生笑嘻嘻跟余确打招呼，他俩在考场是前后桌，一个倒数第一一个倒数第二。
　　余确记得他，王子阳。
　　这最后一个考场乌烟瘴气的，快考试了，考场里化妆的化妆，玩头发的玩头发，玩手机的玩手机。
　　监考老师进来后，脸都绿了，他抓着书卷卷起来，疯狂敲桌子。
　　“喂！那个！教室不准带手机进来你不知道吗？？快给我放出去！”
　　“还有你，对就是你！你当着我面用卷发棒这合适吗？？”
　　“喂喂！你考试怎么还带枕头？你以为学校是你家啊？”
　　余确无语，等监考老师发了好一通火后，才开始发试卷。
　　第一科是语文，余确语文还行，有110，考得好一点有120。
　　余确“唰唰”的奋笔疾书，卡点写完了语文试卷。
　　王子阳调侃：“我看你笔芯子都要写冒火了，这次语文在考不好就说不过去了。”
　　余确想到老刘那“爱的教育”鸡皮疙瘩都起来了。
　　老刘不爱骂人，但是喜欢用慈祥的目光看着你，讲大道理，然后扯到家国情怀，最后给你扣一个你要是不进步不听我话你就是愧对社会的帽子。
　　余确抿着唇，收拾东西去吃饭了。
　　徐冉已经在走廊等着余确，这才跟她吐槽语文议论文题目的离谱，这次题目就给一句无厘头的话，很容易离题。
　　到了食堂，没见到蒋静怡她们，倒是见到一个人吃饭的宋星辰。
　　宋星辰边吃饭边看书，俨然就是一个喜欢一个人吃饭的样子。
　　“星辰！”没有边界感的小鬼端着餐盘跑过去。
　　宋星辰听到徐冉声音面色一僵，这才抬起头看向徐冉。
　　“能一起坐吗？”徐冉问。
　　宋星辰不好拒绝，“你坐。”这才看到徐冉身后的余确，愣了神。
　　余确抱歉一笑在徐冉旁边坐下来，“打扰你了。”
　　宋星辰连忙道：“不打扰不打扰！”
　　徐冉依旧稳定输出，两只鸡腿都堵不住那张喋喋不休的嘴。
　　终于吃完饭后，一行人结伴回宿舍。
　　到了宿舍后，周倩见到余确，把手机递过去，“你看看，你现在火了。”
　　余确看着手机，是一个最近很火的短视频软件，南高在里面有账号。
　　余确看完宣传视频，她那张在阳光下画画的照片就出现过几秒钟，也给评论区万能的网友截图了。
　　网友兔子不吃窝边草：我焯，我要1分03秒那个小姐姐的联系方式！
　　网友睡觉le：我焯，这个手指，up我！
　　网友泡泡龙滴滴：姐姐脸型有点不对称哦，可能是睡觉侧面睡导致的，建议姐姐睡我旁边[送心]
　　网友我真的很1：你让这个女生单独录个宣传视频就是最好的招生简章/斜眼笑
　　见下面的评论越来越离谱，余确滑动评论的手指停下来了。
　　余确一脸懵逼，她怎么都没想到这样了还能给注意到。
　　太荒谬了！
　　徐冉和周倩倒是津津有味看着评论，“这届网友评论越来越隐秘了。”
　　余确无语，回床上睡午觉了，不睡午觉怕下午考试犯困。
　　估计过一段时间就消停了。
　　413。
　　冲浪达人蒋静怡早早刷到南高的是宣传视频，见评论区亲一色要求学校多拍点余确的视频，嘿了一声。
　　“余确火了。”
　　沈恣懒懒的看了她一眼，蒋静怡把手机递过去。
　　沈恣就看了眼评论区，淡然道：“没兴趣。”
　　蒋静怡哦了一声，见怪不怪。
　　沈恣见蒋静怡自己去一边玩手机了，这才打开手机，下载那个短视频软件。
　　--------------------
　　


第10章 讲题
　　下午是万恶的数学考试，这次月考比较难，数学自然不用多说，余确写到后面完全写不下去了。
　　这道题好眼熟，老师好像讲过。
　　这道题我是不是写过？
　　余确看着几何体那八九条线，放弃了。
　　从高一到现在，数学就没及格过，都是七十多，好一点有个八十。
　　太难了。
　　余确叹了口气，努力审题。
　　OK，除了大题第一问，写的出来，其它最多磕磕绊绊写一点，还不知道对不对。
　　这次数学有没有七十都不知道。
　　眼下离数学考试结束还有点时间，余确干脆不写了，在草稿纸上画画。
　　监考老师是一个懒散的男老师，对于底下小动作多的要死的学生，已经不想多管了。
　　好不容易熬到数学考试结束，余确收拾文具，准备去吃晚饭。
　　前面的王子阳笑嘻嘻转过头，“怎么样，这次数学好像有点难度。”
　　余确点点头，利落的拿起雾蓝色书包，起身离开考场。
　　徐冉这次有些精神萎靡了，“呜呜呜，确确，这次我估计才九十多了。”
　　余确沉默了，她数学就没及格过。
　　徐冉骂数学一直从食堂骂到宿舍，周倩表情也不好看，“这次数学有点难度。”
　　徐冉看见宋星辰，问：“星辰，你觉得这次你能考多少？”
　　宋星辰看了眼徐冉，“不知道，应该110左右吧，做后一道题我没做出来。”
　　周倩在一旁说：“这次数学你猜最高分是沈恣还是黄博然？”
　　徐冉：“我猜是沈恣。”
　　“完全不用考虑好吧，黄博然从高一到现在一直都是万年老二，数学不可能高过沈恣。”
　　周倩若有所思点点头，这才问一旁的余确，“你数学咋样？”毕竟余确看着就有学霸气质。
　　“……不及格的水平。”余确表示你对我期望太高了。
　　四人在宿舍磨蹭了一会才来到教室，来的比较早，教室人还没那么多。
　　周倩依旧在网络上冲浪，刷着小绿书。范媛媛这时走进教室，还抱着一小袋零食。
　　“余确！”范媛媛气喘吁吁的把零食放在余确桌面上。
　　“怎么了？”余确疑惑的看着零食，又看着范媛媛。
　　“喏，这些给你的！”
　　徐冉在旁边啧啧了一声，“无功不受禄，你找小雀雀什么事？”
　　范媛媛讨好的朝余确笑着，“嘿嘿，你应该在某音刷到了学校的视频了吧。”
　　余确大概猜到她的来意了，“要我拍宣传视频？”
　　范媛媛猛的点头。
　　“不要。”余确干脆利落的拒绝。
　　范媛媛抓着余确蓝白色的校服，一把鼻涕一把泪的求她。
　　余确还是拒绝，范媛媛只能拿出杀手锏。
　　“拍了视频给宣传费！”
　　余确不缺钱，还是拒绝。
　　范媛媛死皮赖脸围着余确转，企图唤醒她的良知。
　　余确嫌吵，“就五分钟。”
　　范媛媛连忙点头。
　　“现在拍？”
　　范媛媛看着窗外夕阳渲染天空，点点头，“就现在！”
　　说着，带着余确去校门口，还嘱咐徐冉要是晚读开始了她还没回来就帮忙跟班长说一下。
　　余确比个OK，范媛媛这才带人走。
　　说完，把准备已久的学校牌子给余确，余确重新整理的头发，把额前碎发理到耳后。
　　南高的夏季校服很显身材，尽管余确已经买大一码，但是校服还是显腰细，姣好的身材令人羡慕。
　　余确身姿挺拔，站在校门口举着牌子，桃花眼媚而不俗，还带着少年人独有的明媚，左眼下的泪痣更显得动人，整个人又纯又欲。
　　“我是南城私立中学的高二生。”
　　说了一大堆宣传话语，最后再来一局我在南高等你。
　　“好好好！”
　　“就这样！这下不迷死那些颜控仔！”
　　余确面无表情，把牌子还给范媛媛就回去了。
　　此时晚读已经开始一会儿了，这次读英语，一班还是那样，晚读声懒懒散散，估计心态都给数学摧毁了。
　　蒋静怡见范媛媛和余确一起回来的，好奇问回到座位的余确。
　　“你们去拍宣传视频了？”
　　余确点点头。
　　蒋静怡继续说：“高一的时候范媛媛还想找沈次心拍视频，但是沈大小姐对这些完全不感兴趣，也不想露脸，一个眼神就把范媛媛吓跑了。”
　　话音刚落，余确眼神不受控制的看向沈恣，沈恣翻着英语书，狭长的眼睛专注的看着密密麻麻的单词。
　　沈恣这次没有用鲨鱼夹夹头发，而且用一根深蓝色橡皮筋随意绑了个低马尾。
　　沈恣跟余确对视了一眼，“要是不愿意就干脆利落的拒绝，不要心软。”
　　沈恣知道大概率是范媛媛死皮赖脸缠着余确，余确才答应拍宣传视频。
　　余确怔住，翻出英语书嗯了一声。
　　晚读下课，有五分钟时间上厕所喝水，余确呆在座位上没动，沈恣也没出教室。
　　余确小心的看了眼沈恣，她本来想让徐冉给她讲几道物理题，但是徐冉连忙摆手表示物理是她最差的一科，让她另寻高明。
　　余确莫名想到沈恣，随后又嘲笑自己，对方也要复习，怎么可能会给自己讲题嘛，怎么可能嘛。
　　余确还是想垂死挣扎。
　　沈恣看见余确从一开始的面无表情到心如死灰，有点疑惑，考完数学受刺激了？
　　余确在心里重复着那句“沈恣你能教我物理吗？”重复了几十遍，忽然脱口而出。
　　“沈恣你能教我物理吗？”
　　说完后，余确自己都愣住了。
　　沈恣没说话，余确慌了，她不会生气了吧？
　　余确此时跟个呆愣的傻狐狸是的，很可爱，跟她家那只金渐层一样傻。
　　“噗嗤。”沈恣低低笑了声，“我还以为什么事。”
　　“啊？”余确看着沈恣转瞬即逝的笑颜，怎么有人笑起来这么好看。
　　“我就给你一节课时间问我题。”沈恣恢复高冷脸。
　　“你……你同意了？”余确还没缓过神。
　　“不愿意算了。”沈恣不说话，余确这才讨好的挤出笑容。
　　“怎么会不愿意呢？有沈学霸教我我肯定能学会。”
　　沈恣不可置否。
　　上课铃一响，余确就扒拉出物理习题，翻到28页，把习题推过去。
　　沈恣看了眼题目，就有了大概思路。
　　“你先看题……”
　　沈恣抬眸，正好看见少女的眼尾上翘，黑白分明的瞳孔认真注视习题，那颗泪痣在白皙的皮肤上更显眼。
　　余确把脑袋凑过去，那股馨香钻进沈恣鼻子里，看着少女好看的脸放大，让沈恣捏着笔的手指顿了顿。
　　余确见沈恣声音停顿，疑惑抬眸，这才发现凑太近了，连忙后退，椅子发出“嘎吱”声。
　　怎么办！沈恣不喜欢别人靠近她，她刚刚一不小心把距离拉太近！她会不会一生气，甩着一张冷脸，不教自己了。
　　馨香远了，沈恣瞥了眼紧张兮兮的余确，继续讲题。
　　见沈恣没什么反应，余确就靠过去继续听，这次保持了一个安全距离。
　　蒋静怡早就注意后面那两美女的小动作了，见沈恣居然在讲题，更惊讶了。
　　沈恣从来不会在考试前一天给别人讲题，因为她自己也要复习。
　　之前有个女生借口题目不会，去找沈恣讲题，沈恣讲了两遍那个女生还是不懂。
　　用沈恣的话来说，这傻逼题目她一眼就看得出来了，基础题，不会就算了，讲两遍你还不会，不就是没事找事？
　　沈恣毫不怜香惜玉把女生凶跑，后面就没什么人去问问题了。
　　余确选的题是一道极有难度的题目，沈恣耐心讲了第一遍，余确还是不懂。
　　沈恣见余确还是云里雾里的样子，继续讲第二遍，讲的更细致了。这次余确倒是听懂了。
　　“我试试看能不能把这题做下来。”
　　沈恣在旁边看着余确做题，偶尔指出一点错误。
　　余确写完那道难题，沈恣这才开金口，“下一题。”
　　这说明余确做对了。
　　自己做完一道难题（沈恣金牌辅助）还是很有成就感的。


第11章 翻墙
　　坐在讲台上看班的物理课代表自然注意到后排的动静，但是也睁一只眼闭一只眼。
　　余确这时也不太怕沈恣了，揪着时间问问题。
　　沈恣没有想象中脾气那么不好，至少现在是，很耐心解答问题。
　　下课铃响了，安静的一班这时才躁动起来。
　　沈恣讲题的声音有点哑了，余确冲忙从桌肚里拿出一瓶原味酸奶放到沈恣桌面上。
　　沈恣看了几眼，这才收下酸奶。
　　蒋静怡目瞪口呆看着沈恣，“沈大小姐，你不是不喜欢喝牛奶吗？”
　　余确听到后，连忙转过头，“你不喜欢的话我可以给你买别的。”
　　沈恣瞥了眼余确，“酸奶就够了。”
　　余确这时想到那五十块车费，这要怎么还，直接给钱沈恣肯定不愿意。
　　不还钱又难受。
　　余确看着沈恣，问：“你喜欢吃什么早餐？”
　　沈恣愣住，随后笑了笑，“你要给我带早餐？”
　　余确点头。
　　蒋静怡刚想说沈恣不会接受别人送的早餐，但是还没开口就听见沈大小姐说“可以”。
　　蒋静怡：“？”
　　沈恣挑了挑眉，“我不吃水煮蛋和包子，也不吃烙饼，噎嗓子。”
　　“面包也不吃。”
　　余确认真记住沈恣的话，蒋静怡在旁边阴阳怪气：“你真的帮她带早餐啊？她可挑剔了。”
　　余确无所谓，“没事，我就帮带两周早餐。”
　　算是报答讲题之恩。
　　接下来的晚自习余确复习了生物化学，没有再打扰沈恣。
　　很快到了第二天，余确吹着空调，写着理综卷，这次考题依旧难，但是物理最后一道大题昨晚沈恣给她讲过类似的。
　　那道大题说要全对倒是没有，但是大部分应该能做对吧？
　　余确放下笔，检查了试卷，这才安心等考试结束。
　　铃响。
　　一出考场，王子阳就在旁边鬼哭狼嚎，“完了完了，这次我估计要拖平均分了！”
　　整个考场就王子阳情绪波动最大，其他同学面无表情，甚至眼神奇怪的注视王子阳。
　　毕竟那些人是正儿八经的“本地人”，就算卷子超纲也看不出来。
　　余确神色平静走出教室，徐冉已经在等着她了。
　　徐冉掏出手机，“范媛媛剪视频真的很快，这不你的宣传视频一发，现在点赞都有3.1w了。”
　　“那确实挺多的。”余确不在意这些。
　　评论区清一色都在舔颜，偶尔也会有负面评论，但是很快给刷下去了。
　　很快吃完午饭就回宿舍午休了，下午的英语余确完全不担心，毕竟她从高一开始英语就霸榜单科第一，可以说是英语老师的骄傲。
　　这次英语考试难度依旧很难，最后一个考场的学生听着听力，打起盹来。
　　毕竟念英语的男音跟喉咙卡拖鞋似的，偏要搞低音炮，弄的有些单词有点听不懂。
　　无伤大雅。
　　余确早就对这种模糊磁性的男音免疫了。
　　英语考试结束，一行人飞奔去食堂，余确不饿，给徐冉发了信息就去小卖部买面包垫肚子去了。
　　小卖部人也多，余确等人没那么多了才走进去，这才注意到那高挑的身影。
　　沈恣穿着黑白色的秋季校服外套，眉眼冷峻，气场冷的没人敢碰她。
　　想吃的面包在沈恣身侧，前面人也多，要是挤过去避免不了和别人肢体接触。
　　余确犹豫下，还是喊了沈恣。
　　少女的声音在嘈杂的环境依旧清晰，沈恣微微转头，隔着拥挤的人群看向余确。
　　“你能帮我拿那个提子吐司吗？”余确喊道。
　　沈恣这才从货架上拿下提子吐司，向余确走去。
　　人群自动给沈恣让出一条路。
　　余确接过提子吐司，道了声“谢谢。”
　　“不客气。”沈恣拿着手中的柠檬味饮料去付钱。
　　余确跟在后面付钱。
　　一路上无话，余确觉得有些尴尬，还是开口了。
　　“你不吃饭吗？”
　　沈恣回：“等一下去。”
　　沈恣看了眼手表，“没时间了吧？还有十几分钟就上晚自习了。”
　　沈恣看着余确，不说话。
　　余确犹犹豫豫，“你要出去吃？”
　　沈恣嗯了声，“你要跟班主任说？”
　　余确连忙摇头，“不说。”
　　沈恣又嗯了声，走向教学楼反方向。余确跟上去。
　　沈恣走几步路，停下来。
　　“你要跟着我逃课？”沈恣看着余确挑眉。
　　余确停下，好像才惊觉自己跟着对方走了这么久。
　　“我不逃课。”
　　沈恣罕见的弯了弯眼睛，“真乖。”说完，走到围墙，干脆利落的踩着阶梯借力翻过去。
　　“沈次心你等等我！”谢雨不知道从哪冒出来。
　　蒋静怡紧随其后，见到余确后都愣了愣，随后问，“你是来抓我们的？”
　　余确摇摇头。
　　“你们快点。”沈恣在外面不耐烦。
　　余确见谢雨和蒋静怡不熟练的翻着墙，还在拌嘴，见时间不多了，这才赶紧回教学楼。
　　刚考完试，教室气氛没那么紧绷了，直到上课铃响了，那两个座位还是空着的。
　　徐冉见怪不怪，“沈恣她们高一的时候出去更频繁呢，不过她们不逃课也没早退过，就晚自习喜欢翻墙出去，家里也有点背景，校方就睁一只眼闭一只眼了。”
　　还撇嘴吐槽：“真的是，学又学不过人家，玩又玩不过人家。”
　　沈恣在课上倒是很认真听课记笔记，早自习偶尔犯困会趴座子睡觉。
　　余确把吃剩的提子吐司分给徐冉她们，就写作业去了。
　　今天晚上老师们开大会，没有老师看着班级，因此学生们就散漫了些。
　　王子阳叫他的好兄弟一起去开电脑看电影，“他们这次会估计要开一节课，可以看。”
　　黄博然听着电影的嘈杂声，不悦道：“声音大了，吵到我写题。”
　　王子阳翻了个白眼：“你要写去走廊写，我电影已经放很小声了。”
　　黄博然涨红了脸，他说不过王子阳，忍着怒气低头写题。
　　晚自习一下课，秦思琪就收到班主任的信息，去了趟办公室。
　　南高老师们的效率很高，估计明天就出成绩了。
　　等晚自习快结束了，沈恣和蒋静怡才回到教室。
　　蒋静怡吐槽，“那条鱼太辣了！”说着，看到沈恣桌肚里的酸奶，眼疾手快想去拿。
　　沈恣无情拍开她的猪蹄，“你自己去买。”
　　蒋静怡无辜：“你不是不喝奶吗？”之前有追求者送早餐，早餐都进的她肚子。
　　“这个不行。”沈恣面无表情。
　　蒋静怡死死盯着酸奶，沈恣瞥了她一眼，优雅的拿出酸奶，插上吸管，喝了起来。
　　余确安安静静写着题，蒋静怡不理沈大小姐，来问：“班主任来过教室吗？”
　　余确摇摇头。
　　蒋静怡松了口气，收拾东西准备铃响了就回宿舍。
　　到宿舍后，周倩问：“确确，你报名了少年艺术杯了吗？”
　　余确顿了顿，摇摇头。
　　“你画画那么好看为什么不参加？”周倩见余确脸色不对，没在问下去。
　　余确闭着眼，脑海里一闪而过的是洁白的病房里枯萎的花，比赛现场画到一半的画。
　　以及父亲余旭升的面孔和陈宁女士因为画画的责骂。
　　余确低头，看着手臂不显眼的疤痕，沉默片刻，才整理好心情。
　　徐冉和周倩对视一眼，默契的没有打扰余确。
　　余确收敛情绪一直都很快，过一会儿又和徐冉她们说上话了，先前的阴霾好似没出现过。
　　余确拿着画板，握着炭笔又画起来。
　　“这次画什么？”周倩好奇。
　　“风景。”余确回应。
　　周倩和徐冉打闹，也没打扰余确，宋星辰依旧话少，在一旁看着书，偶尔看看余确，又很快收回目光。


第12章 草莓酸奶
　　第二天，余确把早餐放沈恣桌上，就出教室了。
　　月考成绩早早就贴在榜单上了，一群人挤在榜单前看成绩。
　　余确等人少了才挤进去看成绩。
　　余确：年级排名49 班级排名30
　　班排还是靠后了，不过年级排名居然进了50，还是在意料之外。
　　旁边是单科排名，余确看过去，英语单科第一依旧有她的名，但是是和沈恣并列第一，化学单科排第五。
　　徐冉跟余确一起来的，徐冉这次级排53，看见单科第一的榜单后，莫名想笑。
　　“确确，原来你是偏科战神啊？”
　　余确沉默住了，年级第一依旧是沈恣，母庸质疑。
　　回到班级后，第一节就是物理课。物理老师是一个古板的三十多岁的女人，她进教室时面无表情，把怀中抱着的试卷“啪”的一声砸在讲台上。
　　“你们这次物理考的太差了！”物理老师在讲台上喷的唾沫横飞。
　　骂完后，喝了一口保温杯里的枸几茶，这才有点笑脸。
　　“不过这次物理压轴题我们班有三个人做对了，大家掌声鼓励。”
　　全部人你看看我我看看你，那两个做对的肯定是沈恣和黄博然，那还有一个是谁？
　　众人看向物理课代表，物理课代表面无表情摇摇头，“第三问我没做出来。”
　　物理老师欣慰的看着余确沈恣这一桌，众人看过去，分分了然。
　　哦，学霸的同桌写出来了，正常。
　　余确看着发下来的物理试卷，71。中规中矩吧，徐冉勉强及格，62分。
　　余确好奇的看了眼沈恣试卷，大大的97亮瞎她的眼睛。
　　这就是物理学霸……不对，六边形战士的光芒吗？
　　徐冉看了眼脸色铁青的黄博然，悄咪咪跟余确吐槽，“这次黄博然也才93，他刚刚去办公室问成绩了，脸黑到现在哈哈哈！”
　　余确看着压轴题大大的勾，揉揉眼睛。
　　第一次物理压轴题作对。
　　如果昨晚没问沈恣，估计这次也才六十多，而且选择题有几道居然蒙对了。
　　这次七十完全是运气。
　　物理老师已经在讲题了，但是不知道是不是因为她讲的太深奥，余确有些都听不懂，看物理老师讲的如痴如醉也不好打扰，只能看着错题发愣。
　　沈恣看了眼呆住的余确，把草稿纸递过去。
　　余确看着递来的草稿纸，上面是熟悉的详细步骤和解析。
　　余确惊讶的看着沈恣，沈恣抬了抬手中的酸奶，“回礼。”
　　余确愣神，点点头。沈恣给她讲题，不知道为什么就算是晦涩难懂的题余确也能很快跟上思路。
　　物理老师老早就注意到后排的动静，不过没有出声制止。
　　沈恣是她从教书到现在最得意的学生，就是死活不肯参加物理竞赛。
　　要知道，物理竞赛考得好就可以保送了，还能为校争光。
　　校长为此还多次亲自来找沈恣谈话，依然没有任何结果。
　　很快下课了，物理老师喊了余确去办公室。
　　办公室里，有很多学生在其它办公桌前问问题，物理老师赶走那些围着的学生后，这才看向余确。
　　余确看着物理老师不苟言笑的样子，紧张的抓着衣角，甚至有点不敢呼吸。
　　物理老师见余确神情紧绷，缓和了严肃的表情，眉目慈祥的笑吟吟看着余确。
　　余确给看的鸡皮疙瘩都要起来了，怎么还露出这么慈祥的微笑，真的很恐怖诶！
　　“老师您有什么事吗？”余确声音比平常小了很多。
　　物理老师慈祥假笑：“你跟沈恣同学关系怎么样？”
　　说到这个就来气，之前物理老师让蒋静怡劝劝沈恣，但是蒋静怡等她一开口就抱着胸连忙后退。
　　“劝不了，根本劝不了。”
　　不论物理老师怎么说蒋静怡都那副“要是劝了我会给揍的”表情。
　　余确低头思考几秒，“普通同学关系。”
　　忽然气氛安静几秒，余确转过头，不知道沈恣什么时候来了，余确看着那表情莫名心虚。
　　明明也没说什么，但是就是心虚。
　　沈恣表情比平常冷了几分，看见余确看着自己，漠然道：“普通同学，你盯着我看做什么？”
　　声音好冷！
　　余确见她露出这幅表情，顿时大气不敢出。
　　“老师您没事的话我就先走了。”余确想赶紧离开。
　　物理老师察觉到气氛奇怪，在心里疑惑，课上不好好的吗？怎么现在都还闹别扭了？
　　得到物理老师同意后，赶紧跑出办公室。
　　沈恣感受到余确的惊慌，这才收敛几分情绪。
　　物理老师看着沈恣变脸，啧啧了几声。
　　等快上课了，沈恣才姗姗来迟。
　　余确不敢看沈恣，但是明显感觉沈恣气场没那么低了，这才偷偷瞄一眼。
　　就这一眼被沈恣捕捉到了，沈恣一直在看她。
　　余确跟被吓到小狐狸似的又缩回头。
　　沈恣无奈叹了口气，拿出草莓味的酸奶，放在余确脸上。
　　余确给冻的一个激灵，椅子一挪，发出“嘎吱”声，周围的同学看过了，余确讪讪一笑，这才看向沈恣。
　　“这个是……”余确看着因为温度上升，带着凉气的酸奶浮出水珠下滑，疑惑道。
　　沈恣撑着下巴，狭长的眼眸定定看着她。
　　“给你的，我去买的时候没有原味了，不知道你喜不喜欢。”沈恣把酸奶放余确桌面上，就不再说话了。
　　余确看见沈恣额前的汗珠，这才知道沈恣去完办公室还去了小卖部，这么热的天，余确都不想下楼，更何况沈恣还怕热。
　　余确看着沈恣表情，没有问出为什么给我买这个问题，默默收起酸奶。
　　在跟徐冉打闹的蒋静怡完全不知道自己错过了什么样的好戏。
　　下一节是周佳芸的课，她让课代表把试卷发下去后，这才缓缓说道，“这次考试你们自己心里有数，我也不想多说什么，下次的联考你们还敢考成这样你们自己看着办。”
　　“还有，学校周五组织一次秋游，秋游地点你们讨论，讨论完了把结果报给文艺委员做统计，今晚我要结果。”周佳芸打算留一节晚自习给学生们讨论。
　　周佳芸讲着试卷，顺便夸了一下余确，眼神意味深长，“不能英语和化学好了，其他科滑铁卢，你说是吧。”
　　余确顶着全班人的目光，点点头。
　　周佳芸满意的收起目光，这才开始讲题。
　　余确握着手中略带冰冻的草莓酸奶，放进桌肚。
　　她怎么感觉，这个酸奶是拿来哄她的？？
　　我不会疯了吧？？沈恣哄她？？
　　余确拍了拍脸，沈恣跟她又不熟，怎么可能哄她，真是徐冉给她讲多言情搞的她想多了。
　　那可是沈恣诶。
　　偏偏沈恣给了她酸奶后又一言不发。
　　余确收起思绪，认认真真记着笔记。
　　沈恣化学依旧高了黄博然好几分，搞的黄博然这天都浑浑噩噩。
　　谢雨来窜班，跟徐冉余确打了个招呼后，问沈恣，“今晚还出去吃饭吗？”
　　谢雨比较惨，那天逃课给班主任逮了，被罚跑400米超场10圈，跑的谢雨龇牙咧嘴的。
　　不过谢雨应该是被罚习惯了，10圈还真跑下来了。
　　“你昨天都跑成傻狗了，还逃啊？”
　　谢雨无所谓，“没事，跑跑步而已，还能减肥。”
　　沈恣淡淡回道：“我不去了。”
　　谢雨撇撇嘴，“好吧。”看见一旁的余确，“你去吗？”
　　余确啊了一声，沈恣帮她回了，“别逗她，她不逃课的。”
　　谢雨啧啧一声，“这么护着人家啊。”说完，就跟蒋静怡打闹去了。
　　余确余光看着草莓酸奶，还是拿出来喝了。
　　这个酸奶原味最好喝，然后就是草莓味。


第13章 看风景
　　时间移到晚自习，班级里大多人都很兴奋，毕竟谁也不想呆在教室学习，太枯燥了。
　　秦思琪在下面维持秩序，单书晴站在讲台，问：“你们有什么想去的可以提出来。”
　　王子阳率先举手，“我我我！”
　　单书晴捏着白色粉笔，点头示意他说。
　　“我们去武当山！”
　　有些女生不乐意了，“要爬山周末你自己去，好不容易一次秋游你喊我们去爬山？”
　　王子阳撇撇嘴，“那你说去哪嘛？”
　　几个女生约好似的一起说：“去欢乐谷！”
　　王子阳的狗腿子张昊在旁边啧了一声，嫌弃说：“大姐们，欢乐谷去了那么多次你们还不腻吗？”
　　女生气了吧唧，“那你说去哪？”
　　张昊闭嘴了，毕竟他也没想好去哪。
　　蒋静怡举手跳起来，“去海边！”
　　一行人齐齐看向她，这里离他们最近的海车程不过一个半小时，但是问题在于这片海域是私人海域，平常没什么人去玩。
　　蒋静怡看了后面的沈大小姐一眼，知道他们关心费用，自信拍了拍胸脯。
　　“沈……我在那边有关系，可以破例玩几天。”
　　余确清楚看到沈恣在蒋静怡要说话时轻轻提了一下凳子。
　　班里的人知道蒋静怡虽然平常二了点，但是身上的手势，鞋子都是名牌，就连书包也是某个大牌子，所以对于她的话班里的人都没怀疑。
　　单书晴见班里的人没有意见，就点点头，“那就决定了，去海边，没什么异议我就去跟班主任说了。”
　　单书晴离开教室，班里的人还没从刚才的热切讨论安静下来，直到纪律委员说了几句这才安静下来。
　　余确桌肚震动了一下，有人发了消息，余确等到下课才拿出手机看。
　　余长歌：/害羞
　　余长歌：考虑的怎么样了小雀雀
　　余确：什么时候截止
　　手机那边的余长歌愣了神，她了解余确，如果想报名不会这样扭扭捏捏。
　　余长歌：最好这周结束前给我答复，我好帮你填资料
　　余确：OK！谢谢长歌姐姐
　　余确：［猫猫探头］
　　余长歌见余确还有闲情发表情包，至少情绪比之前好了，这才笑了笑。
　　余长歌：应该的
　　余确关上手机屏幕，放进桌肚。
　　徐冉好奇凑过来，“确确，你会游泳吗？”
　　余确摇摇头，“我怕水。”
　　徐冉哦了声，见到单书晴走去蒋静怡位置商讨着什么，凑过去听。
　　余确用余光看着沈恣，沈恣懒散的撑着下巴，闭着眼睛。
　　余确这才光明正大盯着沈恣看，沈恣也就睡觉的时候看起来才没那么凶，眉眼都柔和了几分。
　　不知是不是看久了，那双狭长的眼眸忽然睁开。
　　被抓包的余确赶紧回过头，跟个立定的小学生一样目视前方，坐姿端正。
　　沈恣有些忍俊不禁，“又不是不给你看，怎么紧张干什么。”
　　听着那一阵低沉的笑声，余确脸泛起红晕，耳根子都红了，嘴里还在狡辩，“没有看你，在看风景。”
　　沈恣看向黑乎乎的窗外，眼神意味深长，不过看着熟透的某只狐狸，还是没有继续逗她，惹毛就不好了。
　　“好好，在看风景。”
　　余确莫名觉得这句话有点像哄人，错觉吧？？
　　沈恣哄她？？
　　我一定是疯了。
　　余确忽然记起沈恣喜欢同性的传闻，又摇摇头。
　　沈恣喜欢同性，又不是每个同性都喜欢，不能这么自恋。
　　心里暗示下，余确调整好状态。
　　徐冉偷听完回来，没发现什么不对，高高兴兴跟余确说：“我们可以在海边过夜，钱蒋大小姐付！”
　　蒋静怡抖了抖嘴唇，看向罪魁祸首。
　　罪魁祸首似乎心情不错，表情没有那么臭了。
　　徐冉在旁边叽叽喳喳：“听说蒋大小姐租了一栋大别墅给我们住，晚上还能烧烤呢！”
　　余确噢了一声，那确实感觉会很热闹。
　　“确确，周四晚上要不要一起出去吃点东西？”徐冉问。
　　南高的高二周四晚上不用上晚自习，除非月考段考在周四周五，周四晚自习就照旧。
　　余确点点头答应了。
　　徐冉问：“你吃辣吗？”
　　“我吃的。”
　　“那就好，到时候我们去吃东街新开的那家烤鱼店，听说好评挺多的。”
　　蒋静怡扯着沈恣唠嗑，“明天吃啥？要不要去谢青青那里？”
　　谢青青是谢雨表姐，高中就辍学了，在酒吧上班，只比沈恣大三岁。
　　沈恣听到谢青青名字，脸色顿时不好看了，“不去，去吃烤鱼。”
　　蒋静怡啊了一声，“上次不是才吃过吗？你不是不吃重复的吗？”
　　沈恣不说话，淡漠的看了蒋静怡一眼，蒋静怡咬咬牙，“好好好，我去跟谢雨说。”
　　蒋静怡想到什么，问：“沈恣，你去不去物理竞赛啊？”
　　沈恣摇头。
　　蒋静怡哦了声，不再说话。
　　晚自习上的很安静，放学后，余确和周倩她们结伴回宿舍。
　　路灯下，是喧闹的小路，余确偶尔回复周倩和徐冉的话。
　　旁边是三个结伴的女生，笑声很大，“我都说了那个沈恣在装清高，其实也不过是一个变态。”
　　“对啊！喜欢女生能是什么正常人，你看初中那个，都给她搞成什么样了？”
　　“万一沈恣喜欢上你怎么办哈哈哈哈！”
　　“啊？不会吧，那我肯定吊着她哈哈哈。”
　　讥讽的笑声和夏风一起灌进耳朵里，余确转过头。
　　“你们今天没有刷牙吗？嘴巴这么脏？”
　　那三个女生愣住了，周围的人都有说有笑，没人在意这边。
　　那个说要吊着沈恣的女生是一个画着浓妆的女生，她不屑看着余确。
　　“你什么东西？”
　　余确面无表情，用看傻逼的眼神看着女生，“沈恣只是喜欢女生，不是是个女生都喜欢……况且你是个什么东西，要成绩没成绩要脸没脸要身材没身材。”
　　女生气急败坏，还没说什么，又给徐冉怼回去。
　　“是啊，你是什么垃圾？我们学委喜欢谁都不会喜欢你！”
　　“你先管好你自己在管别人。”余确眼神冰冷，“不然你现在在这里大声放肆传谣，真的和小丑一样令人发笑。”
　　女生握紧拳头，脸一阵青一阵白，刚想说脏话，不知道看见什么，神色从愤怒转为惊惧。
　　沈恣站在余确身边，似笑非笑看着女生。
　　余确闻见薄荷香，这才抬眸看着身边的少女。
　　沈恣双臂交叠抱在胸前，戏谑的看着眼前犹如坠入冰窟的女生。
　　“听说我喜欢你？”
　　女生看着那双浅色眼眸，不敢说话。
　　“说话。”沈恣冷冷开口。
　　“没……没有，是我口嗨了。”女生咬着唇。
　　“然后呢？”
　　女生颤颤巍巍低下头，“对不起！我不该这样说你！我错了！”
　　沈恣漠然，“还有呢？”
　　女生这才看向余确，“对不起。”这三个很不心甘情愿。
　　沈恣笑了笑，笑意不达眼底，“什么有害垃圾都敢出来跳脚，如果在学校我还看见你嘴脏，你自己看着办。”
　　女生咬着唇不说话，那两个小姐妹早就吓跑了。
　　“我……我再也不敢了。”
　　沈恣见差不多了，而且周围人都看过来了，这才放女生走。
　　沈恣放松下来，看向余确，“谢谢。”说完，就走了，蒋静怡在身后跟着。
　　薄荷香散去，徐冉还不解气，“我还没骂够呢！”
　　周倩本来也想帮骂的，看见沈恣来了这才没说话。
　　徐冉气呼呼在旁边又骂了几句，周倩安慰她。
　　“唉，那几个女生应该是谢雨那班的，闹出这事，谢雨也不会放过她们的。”谢雨经常来一班玩，久而久之周倩也眼熟她了。
　　余确哭笑不得，“怎么把她们说的跟黑社会一样。”


第14章 烤鱼店
　　回到宿舍，大家都默契的闭口不谈刚刚发生的糟糕事。
　　周倩看着手机，转头对在座位看书的余确说。
　　“确确，我朋友那个班有个一米八的八块腹肌大帅哥要你微信，你给吗？”
　　因为那个宣传视频，余确算是在学校小火了。
　　余确雅瑶头，“我不加陌生人。”
　　周倩却误解她的意思，以为余确是因为跟那个男生不熟才不加，就把余确的话跟自己猜测打字给自己朋友。
　　徐冉拍了拍余确肩膀，“行啊，这才来就出名了。”
　　余确无语的看着徐冉，“我可不想这样出名。”
　　“又纯又欲的美女学霸谁不喜欢？”在南高，能进年级前一白算是半只脚踏进一本院校了。
　　“这次年级前五十纯属巧合。”余确也没说错话，这次运气好点，数学选择题好几道都懵对了，那可是五分一道的选择题诶。
　　徐冉不信，抱着衣服去洗澡了。
　　次日。
　　余确买了三明治和酸奶放在沈恣座位上，就翻开书背文言文了。
　　沈恣这次来的比较晚，几乎是踩着早自习铃声来的，蒋静怡在旁边跟着。
　　蒋静怡看见沈恣桌上的早餐，脑袋昏沉，“分我一点。”
　　沈恣拍开蒋静怡的手，冷冷瞪了她一眼，“这是我的。”
　　蒋静怡嘟嘟囔囔一句小气这才趴在桌子上饿的发昏。
　　上午的课上的很平淡，沈恣没有跟余确说过一句话。
　　余确看沈恣好像心情不好，一副不想说话的样子，这才没有主动找她。
　　直到第四节课，英语老师夸完班里两个并列的一的余确沈恣，给了五分钟时间同桌交流一下错题，待会点人起来讲题，没讲充分的老师补充。
　　沈恣这才看向余确，“你不好奇吗？”
　　余确怔了怔，反应过来她说的是昨晚那些谣言，摇摇头。
　　“这是你的私事，你不愿意讲我就不问。”
　　“你是什么样的人我心里有数，我不会因为一些闲言蜚语先入为主。”
　　余确说话时，表情还是很认真，沈恣发现，余确不论做什么事情都会很认真，亦如现在这样。
　　沈恣这才缓和有些冰冷的表情，“好。”
　　余确见沈恣心情好点了，这才没有因为低气压的氛围而紧张。
　　余确忽然开始猜测沈恣问的话，脑中浮现出一个大胆的猜测。
　　沈恣是怕她因为谣言误会她对她有芥蒂才心情不好吗？
　　余确没有深想，因为英语老师点了她的名字，让她起来先讲语法填空前两道。
　　余确讲完题后，在英语老师赞许的目光下坐下。
　　之后其他人讲题余确也没听进去，只是盯着英语试卷上面用红笔标的147发呆。徐冉英语也不好，这次英语也不过九十多刚出头。
　　她一直在跟同桌吐槽喉咙卡拖鞋的听力男音，搞的她这次听力题写的稀烂。
　　白天的时间转瞬即逝，下午一放学，那些同学就飞奔出校门。
　　校门在晚上十点半关门，除非有特殊原因，不然你迟了只能搁外面住了。
　　蒋静怡问徐冉，“你们去哪？”
　　徐冉收拾着书包，头也不回，“东街那边新开的烤鱼店。”
　　蒋静怡惊呼，“那我们一起吧？”
　　徐冉没意见，顺便把周倩捎上了，宋星辰本来也想跟着去的，但是父母让她回家吃这才放弃。
　　东街离学校挺近的，这个点学生党很多。
　　烤鱼店人很多，徐冉早早预约了位置，一进来服务员就带她们去坐着了。
　　谢雨在座位上滔滔不绝讲着自己的渣女情史，年级长得帅一点的都给她谈过。
　　周倩看了余确一眼，问谢雨，“你知道七班那个萧策吗？”
　　谢雨哦了一声，“那个我没谈过，不论我怎么撩都不理我。”
　　蒋静怡无情狂笑，“还有你谢大小姐失手的一次。”
　　蒋静怡对七班这个萧策有印象，长的好看，还是学生会会长，有183，会打篮球，人很绅士。
　　谢雨无奈撇了撇嘴。
　　忽然间，谢雨的电话响起来，她接了电话说了几句话后，看了眼余确等人。
　　“我表姐要来，你们介意吗？”
　　余确和徐冉摇摇头，反正也只是多一个人吃饭而已。
　　服务员端了一盆滚烫的鱼过来，站在余确旁边，让她往左边靠靠，她要放鱼。
　　余确听话往左靠，这才想去旁边是沈恣。沈恣看着靠过来的少女，眼眸暗了暗。
　　余确闻着薄荷香，在服务员放完鱼后赶紧拉开距离。
　　沈恣面不改色的看了她一眼，仿佛在问你在惊慌什么。
　　余确抿唇不语。
　　这时，门口出现一道身影。
　　谢雨站起来朝门口的女人挥了挥手。
　　余确顺着谢雨的目光看过去，门口的女人打扮的十分成熟。
　　穿着黑色皮短裙，腿上包裹着黑色丝袜，脚上是一双黑色高跟鞋。头发烫了大波浪，染了极具张扬的红色，化了浓妆，红唇鲜艳欲滴。
　　“这个是我表姐谢青青。”谢雨介绍道。
　　谢青青朝余确徐冉礼貌笑了笑，算是打了招呼。
　　谢青青瞥了眼余确身边的沈恣，坐在谢雨旁边。
　　谢青青红唇轻启，“怎么不来我家吃。”
　　谢雨笑嘻嘻回复，“这不怕麻烦你。”
　　谢青青目光不带掩饰的直视沈恣，闻言笑了笑：“不麻烦。”
　　沈恣低眸， 从始至终没看一眼谢青青。
　　谢青青也不恼，“吃完去酒吧里坐会？”
　　谢青青工作的地方是清吧，没有那么多鱼龙混杂。
　　徐冉没去过酒吧，这会有些好奇，“我们可以进去吗？”
　　谢青青笑了笑，“没事，就过去看看，不喝酒就行。”
　　徐冉扯了扯余确衣角，小声耳语，“你去不去嘛？”
　　余确摇头，她从来不去这种场所。徐冉见余确不去，想去的心情也没那么热切了。
　　“你不去我也不去好了。”
　　沈恣面不改色，“你们去吧，我要先回学校。”
　　蒋静怡：“啊？你不去那怎么好玩。”
　　好像自从前几个月去了一次酒吧后，沈恣再也没去过了，而且也不跟谢雨表姐交谈了，是不是发生了什么这两人。
　　谢雨见大伙都不想去，忙打圆场，“她们明天去学校组织的秋游，要回去准备好东西，还要去超市买东西，就不去了。”
　　谢青青定定看着那张自己魂牵梦萦的冷脸，这才扯了扯嘴角，“没关系，想来的时候都可以来。”
　　余确感觉沈恣和谢青青之间怎么奇奇怪怪的，而且谢青青看沈恣的眼神，让余确莫名觉得露骨。
　　余确没在想那么多，刚吃一口烤鱼，就给辣的连忙喝水。
　　徐冉在旁边急忙给余确倒水，“你吃鱼怎么不小心一点啊！”
　　余确喝了好几杯水，还是觉得辣。
　　一旁的沈恣不知道跑哪里去了。
　　余确给辣的桃花眼流了些生理性泪水，用纸巾擦着辣的发红有些肿起来的嘴唇。
　　“拿着。”沈恣回来了，拿着一瓶酸奶。
　　余确下意识接过，吸管都没插，撕开盖子就是一大口。
　　沈恣莫名觉得滑稽，默默抑制上扬的唇角。
　　余确喝完一整瓶酸奶，这才看向沈恣，小声说了句谢谢。
　　沈恣看见余确嘴角沾着酸奶，用指尖点了点自己嘴角。
　　余确恍然，急忙拿纸巾擦掉了。
　　沈恣狭长的眼眸揉碎星光，看着羞涩的小狐狸轻笑一声。
　　这一声让余确脸更红了。
　　太丢人了！
　　旁人都在打闹，只有谢青青若有所思打量着余确，不悦的咬着下唇，让坏情绪收敛起来。
　　吃完烤鱼后，一行人结伴回学校，谢青青酒吧临时有事，就走了。
　　周倩很八卦的问蒋静怡，“这个谢姐姐是不是女同啊？”
　　蒋静怡摇摇头，看向谢雨，谢雨想了想，“我表姐是双吧……怎么了？”
　　看谢雨明明是情场老手还是看不懂谢青青看沈恣的眼神，充满倾略性和迷恋的眼神。
　　不过沈学霸好像不喜欢她吧，一眼都没看过人家，偶尔说话也是跟余确说。
　　说实话，谢青青给周倩的感觉不是很好，周倩在沈恣x谢青青的CP和沈恣x余确才CP毅然选择余确。
　　两美女谈恋爱谁不爱看？
　　颜控的周倩如实想着。


第15章 海边
　　周五。
　　今天天气很好，阳光也没平时那么大。班里的人都叽叽喳喳的。
　　规定是早读完就去的，但是班里已经开始躁动了。
　　纪律委员也懒得管了，等早自习下课铃一打就让秦思琪赶紧把一班的人拉走。
　　徐冉本来想跟余确坐，但是被周倩要说的大八卦给吸引走了。
　　秦思琪站在大巴车门口，打量着站在她面前嬉皮笑脸的谢雨。
　　“你不是我们班的吧？”秦思琪微笑脸。
　　谢雨厚着脸皮挤上车，“那边我家也投资了，我也要去。”
　　好在车上还有位置，秦思琪就由着她去了，“你班主任不管你？”
　　谢雨边上车边说：“我早跟小老头打过报告了。”
　　秦思琪去确认了这才上车。
　　谢雨上车，刚想跑去沈恣旁边，被蒋静怡拽走了，边拽边说。
　　“傻逼，你今天喷那么浓的香水还敢跟沈恣坐，你想被揍啊？”
　　谢雨反驳：“哪里浓了？”那可是弟奥的新款香水，花了她一个月生活费买的。
　　不过谢雨见沈恣一上车就坐在靠窗位置眉头紧锁，也没有去打扰她了。
　　宋星辰本来想让余确坐她旁边的，但是还没说话就给物理课代表拉去一起深入交流学习了。
　　余确没办法，她跟班上其她女生不熟，不好意思跟她们坐，目光扫到沈恣，犹豫片刻，还是走过去了。
　　“沈恣，你旁边有人吗？”少女声音很轻。
　　沈恣这才微微抬眸看了她一眼，“没人。”
　　“那我可以坐吗？”余确紧张兮兮看着沈恣。
　　沈恣头也不抬的嗯了一声，继续靠着窗户闭眼。
　　余确见沈恣表情难受，这才想起她晕车的事情，从书包里拿出晕车药和薄荷糖。
　　“沈恣，我这有晕车药，你要吃吗？”
　　沈恣睁开眼，小幅度的转头看着那只伸过来的手，上面是锡纸包装的药片。
　　犹豫片刻，沈恣还是接过药，打开干咽。
　　余确微微蹙眉，拿出小瓶矿泉水。
　　“喝点水。”
　　沈恣摇头，“不用了。”
　　余确看着她，依旧保持递水动作。阳光透过玻璃洒进屋里，显得左眼下那颗泪痣愈发明显。
　　沈恣无奈的看着余确，还是接过水喝了一小口，余确才放过她。
　　平时这么怕她，现在怎么又支楞起来了。
　　余确吃了颗薄荷糖，便把白色无线耳机插进耳朵听歌。
　　余确小时候晕车也很厉害，但是长大后就好很多，只要能听歌就基本不晕车。
　　这一路上大巴车开的算是平稳，车里大部分学生都睡着了，小部分没睡着的也默契保持安静玩手机看书。
　　沈恣没睡着，忽然感觉肩膀有动静，看过去。
　　入目的是一张白净的脸，那双勾人的桃花眼紧闭，左眼下泪痣显然，樱色嘴唇紧闭，发出均匀的呼吸声。
　　沈恣不知道是因为余确还是晕车药的效果，晕车症状减少了一点。
　　好乖。
　　沈恣轻轻用无名指指腹碰了碰少女脸颊，少女眼眸抖了抖，还是没睁开。
　　沈恣嘴角微微上扬，不在乱动，让少女安静的看着她睡觉。
　　余确睁开眼时，已经快到目的地了。
　　余确的脑袋刚从沈恣肩膀上离开，混沌的头脑瞬间清醒。
　　她是不是靠着沈恣睡了一路？？
　　沈恣不是不喜欢肢体接触吗？怎么没推开她。
　　沈恣动了动有些酸的肩膀，现在倒也没有刚出发前那么难受了。
　　余确红着脸朝沈恣道歉，“我错了！下次不靠着你了！”
　　沈恣慢悠悠瞥了她一眼，“那你靠着谁？”
　　“啊？”
　　“开玩笑的。”沈恣收回目光。
　　余确怔住，沈恣可不像会开玩笑的人。
　　因为快到海边了，车上大多人都醒了，都雀跃的看着窗外的风景。
　　沈恣看着余确那呆样，没忍住，伸出手捏了一把脸，手感不错。
　　余确莫名其妙给捏了脸，思绪慢半拍看过去，但是沈恣已经矜持的收回手。
　　“你捏我脸干什么？”
　　“收报酬。”
　　余确闭嘴了，她知道沈恣给她靠一路肩膀肯定不舒服。
　　余确犹豫一会，“要不我右脸也给你捏？”说完就后悔了，把刚刚凑近沈恣的右脸收回来。
　　沈恣深邃的浅色眼眸望进余确眼睛，还是伸出手轻轻在右脸捏了一把。
　　还不忘说句：“多谢款待。”
　　余确气的想捏回去，沈恣抓住她手腕，感受到少女手腕温度些冷，这才收回散漫。
　　“你冷了？”沈恣看着她，问。
　　余确摇摇头，她四肢四季都是冷的，所以不怕热，比较怕冷。
　　沈恣看了她一眼，举手把头上的空调调高，风向口抬高。
　　余确也没在闹了，安静坐着等车到。
　　大巴停在别墅前，别墅离海边不过五分钟的路程，从别墅这是能看到海的。
　　别墅的负责人过来迎接下来的学生，让人把行李帮忙抬进去。
　　余确刚下车，就闻到海风带来咸湿的味道。
　　别墅房间不够学生们一人一间，因此只能两人一间。
　　周佳芸怕自己的憨憨学生因为房间起争执，早早安排好房间。
　　余确看见那张房间分配表，一眼就看见自己的名字和沈恣的名字挨在一起。
　　余确吓得去找班长。
　　“班长，为什么我是跟沈恣一个房间？”
　　秦思琪知道余确回来问，耐心解释：“这个班只有你能跟她一个房间。”
　　余确刚想问蒋静怡和谢雨呢？秦思琪给了个眼神示意，余确边看见了吵闹的两小学生。
　　“你确定让沈恣跟她们其中任何一个人一个房间，沈恣不会把她们赶出去？”秦思琪嫌弃的看着两个小学生。
　　余确：“……”
　　是沈恣能干出来的事情。
　　余确还是接受了跟沈恣一个房间的事实，慢吞吞拿着旅行袋上楼。
　　沈恣早早就知道自己和谁一个房间了，已经提前到房间放东西了。
　　余确一进来，就看见坐在单人沙发上看书的沈恣，以及一张可以趟四个余确的大床发，陷入沉默。
　　沈恣合上书，看了眼僵化的余确，似笑非笑的问：“怎么？睡姿不好？怕滚到床底？”
　　“我哪里睡姿不好了！”余确本来想好好说话，瞬间觉得跟这个坏女人没什么话好说的。
　　沈恣不可置否，不过余确因为她那句调侃也没有那么紧张了。
　　“你睡哪头？”
　　沈恣看着书，“我都行。”
　　最后余确还是选择靠窗那边的位置。
　　现在还早，放完东西就下去集合了。
　　单书晴计划上午去海边游泳，下午去古街，晚上回来烧烤，明天上午到处逛一下，中午就坐车回去。
　　大家对此没有异议，都兴高采烈回房间换泳衣了。
　　余确和沈恣回到房间，都没有动作。
　　余确率先打破安静的氛围，“你不换泳衣了？”
　　沈恣靠着沙发，看着阳台外的海，“不换，不游泳。”
　　余确噢了一声，以为沈恣不会游泳，就没有多问。
　　徐冉穿着绿色泳衣，早早就拉着周倩去海边游泳了，还招呼沙滩上的余确给她们拍照。
　　余确换了身衣服才来到沙滩上，下身是白色的半身长裙，上半身是一件淡粉色t桖。t桖两边露出嫩白细腻的手臂，如出水的藕，因为太阳的照射泛着红。
　　余确散着蓬松的乌发，明明是上翘的眼尾，透出一丝媚惑，但是眼眸干净，少女的青涩一览无余。
　　余确拿着范媛媛的相机去帮忙拍照，范媛媛在旁边跟着，啧啧称赞，“你这拍照技术还不错，练过？”
　　余确摇摇头，忽然听见范媛媛一阵惊呼，放下相机看过去。
　　远处的沈恣盯着阳光走来，穿着简单的白t，黑色短裤，露出两条有力纤细的小腿，白鞋踩着沙子，缓缓走来。
　　一身简单的搭配硬是穿出模特的样子。
　　沈恣依旧用鲨鱼夹把长发胡乱夹起，只留几根发丝贴着脸颊，那双狭长的眼眸看见余确，似乎带了点温度，不像平常的一潭死水。
　　余确看着沈恣像她走来，忽然举起相机拍了一张。
　　她整个人好似都在发光。


第16章 古城
　　余确看着相机里定格的沈恣，忽然有些尴尬。
　　沈恣早早就注意到余确拍照的举动了，挑了挑眉。
　　“不给我看看？”沈恣戏谑的看着眼前脸色爆红的少女。
　　余确这才缓慢的把相机递给沈恣。
　　沈恣看了眼相机里的自己，这才抬头说道：“拍的不错。”
　　余确没说话，沈恣这张脸怎么拍都好看。
　　蒋静怡不合时宜的凑过来说话，“余确，帮我拍几张照，拍好看一点，把我这双大长腿拍出来。”
　　蒋静怡不矮，身高跟余确差不多，不过余确身材比例好一点，比较显高。
　　谢雨挖苦：“就你这小短腿还怎么拍出大长腿，你别为难人家了。”
　　蒋静怡炸毛，“喂！小短腿明明是你好吧？你比我还矮！”
　　谢雨：“我就比你矮一点点而已！”
　　蒋静怡啧了一声，不理会一旁的谢雨。
　　余确温温柔柔的说：“我帮你们拍一张吧。”
　　蒋静怡立刻摆好姿势，谢雨虽然也嫌弃但是也比了个耶。
　　拍了好几张后，谢雨她们抱着相机看照片，看完了就要拿着相机跑，范媛媛连忙在后面追着。
　　“喂！这相机好贵的！你们慢点！”范媛媛气急败坏。
　　耳根子刚清静一点，徐冉就从海里抱着游泳圈跑过来。
　　余确把一旁的浴巾递过去，徐冉边擦边问：“你们为什么不去游泳？”
　　余确脑海里闪过一些画面，“我不会游泳。”
　　沈恣淡淡回了句不想游。
　　徐冉默默吐槽了句没情调，喝完水就跑去找周倩游泳了。
　　很快就中午了，秦思琪组织学生回别墅换衣服，然后上古街去自由游玩吃饭。
　　因为担心安全问题，秦思琪要求至少要三人结伴出行。
　　蒋静怡和谢雨自然就去找沈恣组队了，徐冉也和周倩找余确组队。
　　徐冉看宋星辰茫然站在原地，也把她捎上了。
　　宋星辰穿着简单的黑白拼接t桖，下身是深色牛仔裤。
　　因为短发原因，五官又清秀，皮肤白，身高也有一米七，少年感十足。路上也被好几个女生错认为男生去要微信了。
　　徐冉抱着胸，气呼呼说：“小宋同学，你和余确在路上都给多少人要联系方式了！”
　　宋星辰摸摸头，小声反驳：“我也是第一次给这么多女生要联系方式……”
　　余确默了默，她长相确实受欢迎。
　　徐冉胡言乱语：“要不你和宋星辰假装男女朋友……”还没说完就给周倩捂着嘴。
　　住嘴！不准拆我CP！
　　徐冉疑惑看着周倩，似乎在问你在干什么。
　　余确也微微蹙眉，宋星辰家教那么严，这种玩笑她肯定会不舒服。
　　“冉冉，下次这种玩笑话不能再说了！”看把宋星辰吓得脸色都发白了。
　　宋星辰：“……”本来挺开心的，被余确一反驳就不高兴了。
　　一行人去了比较干净的海鲜店，正好撞见蒋静怡她们。
　　徐冉问：“你们也来这吃？”
　　蒋静怡沈恣她们只是刚好路过这儿罢了，蒋静怡刚想说我们去前面的酒店吃，就被沈恣打断了。
　　“嗯，就是这，一起吗？”
　　学委都说话了，还有拒绝的份？徐冉热情带她们进店。
　　余确疑惑看着沈恣，她刚刚明明看见她们是往旁边的高档酒店方向去的啊？
　　但是沈恣表情太正直了，余确也没怀疑，跟着进去了。
　　蒋静怡不敢问沈恣，戳了戳谢雨，“沈次心为什么要来这吃饭？旁边那家酒店不是更卫生干净好吃一点？。”那家酒店还是沈恣表哥名下的，可以打折。
　　谢雨摆了摆手，“可能是因为她同桌在这？你没发现她对她同桌和不一样嘛？”
　　蒋静怡这才发现，沈恣为那个小同桌破例过好几次。
　　但是蒋大小姐心大，“唉，可能因为小同桌乖一点吧！”完全没放心上。
　　谢雨无语，沈恣长相很姬，自然也有乖乖巧巧的女生追她，但是沈恣不照样冷硬的拒绝了？
　　店里人很多，有些男性甚至在座位上抽起烟来。
　　沈恣依旧坐在余确旁边，余确也习惯了沈恣，也没表现多紧张。
　　余确不喜欢烟味，更别说这种二手烟。
　　但是这个店已经是目前能找到最干净的店了，像那种高档酒店大家也没钱去。
　　余确不想麻烦徐冉她们，只能忍着气味扒拉一点海鲜粥。
　　余确吃了一小碗粥后，见沈恣没动筷，就在旁边安静的听着谢雨蒋静怡的话，偶尔回几句话。
　　余确犹豫一下，扯了扯沈恣衣角，见她看过来，问：“你怎么不吃点啊？”
　　周围人声嘈杂，沈恣没太听清楚，浅色眼眸定定的注视眼前的少女。
　　余确看出来沈恣没听清楚，这才把脸凑近沈恣。
　　少女的身上的馨香很好闻，脸颊有些泛红，小嘴一张一合。
　　“我问你，没什么不吃点东西？”
　　沈恣看着那上勾的眼尾下那颗小小的泪痣，丝毫没有因为少女的凑近而改变从容不迫的神情。
　　“晕车，不想吃东西。”
　　余确看着那张五官立体的建模脸，这才意识到是不是离太近了，猛的一退后，一不小心碰到旁边吃的满嘴油的徐冉。
　　徐冉头也不抬，“确确，你小心点。”
　　余确轻轻说了句对不起，就起身离开座位，“我去上个厕所。”
　　沈恣看着远去的背影，这才开始反省自己是不是太过了。
　　过了五分钟，余确端着一小碗白粥回来，把白粥放在沈恣面前。
　　沈恣看着余确，眼带笑意的问：“这是特意给我买的？”特意两字咬的很重。
　　余确小声哼了声，“不要自作多情，我给我自己买的，买回来不想吃才给你的。”
　　余确看见沈恣眼里的笑意，以为沈恣在嘲笑自己，“你……你不想要就算了！”说着，就要把白粥拿走。
　　沈恣亲亲抓住余确的手腕，轻笑一声，“我没说不要，那我就勉为其难接受你的施舍了。”
　　一触即离，余确看着自己的手腕愣了愣。
　　余确也不喜欢跟别人有太多肢体接触，不过沈恣碰她她也没排斥。
　　沈恣慢悠悠喝着白粥，蒋静怡看到后张开满是游的嘴，“你来海鲜店居然喝白粥？？？”
　　沈恣动作优雅的喝着白粥，施舍般看了蒋静怡一眼，“有意见？”
　　蒋静怡不说话，这个臭屁大小姐。
　　余确看着沈恣把那碗白粥喝完，一脸惊讶，她是怎么做到没有配菜把白粥喝完的！
　　余确需要榨菜或者橄榄菜才能把粥喝完。
　　余确剥了几颗虾吃了后，就去洗手了。
　　刚出卫生间，就见沈恣从柜台走来。
　　“你把单买了？”余确问。
　　沈恣洗了个手，点点头。
　　余确说：“那怎么行，这个要aa。”
　　沈恣看了余确一眼，“她们要a的话先a给你，你再发给我。”
　　余确嗯了一声，跟沈恣一起回去。徐冉知道沈恣付了钱，当即就和余确说的一样要aa，但是余确跟徐冉说了后，徐冉这才消停下来，和周倩把钱发给余确。
　　宋星辰看着余确，眼睛亮亮的，“我没你好友。”
　　余确把二维码打开，“你扫我吧。”
　　宋星辰加了余确后，看着余确微信头像那个用水笔画的狐狸，嘴角勾起。
　　一行人走出店，徐冉问：“你们要一起还是分开玩？”
　　蒋静怡无所谓，这个地方她都来过好多次了，都玩腻了。
　　“我们跟着你吧，我比较熟悉这里的路线。”蒋静怡说。
　　徐冉点点头，让蒋静怡在前面带路。
　　谢雨问：“我记得前面有家服装店，可以租古装玩，你们要去看看吗？那古装样式还蛮多的。”
　　徐冉立马兴奋起来，“我去我去！”


第17章 古装
　　古装店的年轻女孩巨多，而且里面古装样式特别多。
　　老板是一个热情的大妈，旁边那个跟她有些像的年轻女人估计是她的女儿，在跟来看古装的年轻女孩介绍款式。
　　那个大妈看见进门的蒋大小姐，一眼就判断出对方是地主家的傻女儿，这种客人就是人傻钱多，一般都不会讲价。
　　大妈立刻洋溢着笑容迎上去，深情并茂介绍这里价格贵一点款式华丽好看一点的古装。
　　蒋大小姐给突如其来的热情搞的有些懵逼，莫名的看着旁边的谢雨。
　　谢大小姐老早就跑去看古装了，看也不看蒋静怡。
　　大妈眼神精明，看出蒋大小姐和谢大小姐肯定家境不错，就跑去招待她们了。
　　余确揉了揉耳朵，总算清静一点了，她不喜欢看衣服的时候有人在旁边介绍。
　　徐冉她们很快就选好款式了，余确看了几眼古装，想随便选一件。
　　徐冉看出她的意图，连忙阻止。
　　“我帮你选！”
　　说着，拉着周倩去把那件稍微贵一点的大红色裙子拿下来。
　　余确看着艳丽的裙子，拒绝的话还没说出来，就给推进试衣间了。
　　这件红色的衣裙挺多人穿的，但是穿上后气质大多都很难驾驭住，因此试穿后又都换另外一件了。
　　这件衣裙样式有些复杂，余确弄了好一会才出来，一出来就看见已经穿好古装的周倩和徐冉。
　　徐冉她们看见余确眼睛一亮，“我就知道这个颜色适合你！”
　　红色的衣裙衬得皮肤更白，而余确偏偏五官生的精致，上翘的眼尾如一把勾人的勾子，带着点媚，左眼下的泪痣又如点睛之笔，使得魅惑更甚。
　　可黑白分明的眼眸干净澄澈，不像勾人魂魄的狐狸，倒像是刚成长带着点青涩的明媚小狐狸。
　　少女气息十足，如含苞待放的玫瑰，散发着诱人的香气。
　　大妈的女儿，也就是那个年轻的女人，看见余确后眼睛一亮。
　　“小姐姐，你过来！我帮你化个妆。”说着，拉着余确就跑去化妆间。
　　余确的皮肤很好，底子自然不用说，那个年轻女人的手艺很好，化了点淡妆，把五官的优点全部放大。
　　余确离开化妆间后，停留在她身上的视线明显多了起来。
　　徐冉瞪大眼睛看着她，“哪里的小美人，去陪我喝酒~”笑声都猥琐起来。
　　毕竟身穿红色衣裙的明媚少女谁不喜欢。
　　余确看向徐冉，见她那傻样情不自禁笑了笑，眼尾上翘，眼眸弯弯的，这一颦一笑仿佛能牵动他人心绪。
　　徐冉立马投降：“别看着我笑！你再这样我可就得弯成蚊香了！”
　　余确完全不知道自己现在的杀伤力，现在已经有好几个小姐姐找她合影了，余确也欣然同意。
　　沈恣也从试衣间出来了，她身穿象牙白的衣袍，眸子清冷，乌黑柔顺的长发披散在背后，不带一点配饰。
　　可能因为晕车带来的难受还没消散，沈恣脸上多了点病色，带了些病美人的破碎感。
　　店长姐姐看见两人眼睛一亮，跑上去问她们能不能一起拍张照。
　　蒋静怡在旁边，刚想说沈恣不会同意的，但是沈恣看着余确，眼眸带着些惊艳。
　　“可以。”沈恣没意见，余确自然也同意了合照这个要求。
　　沈恣和余确站在一起，周围的客人很有眼色，立马退开了。
　　小姐姐拿着相机，“你们靠近一点。”
　　余确和沈恣稍微拉进距离，余确自然闻到好闻的薄荷香，沁人心脾。
　　这次拍照也没用多少时间，就放她们走了。
　　店主小姐姐看着相机里的照片，越看越高兴，就免了一行人的单，不过余确几人过意不去，还是付了钱和押金，这才走。
　　店主小姐姐可高兴了，这次照片一发上去，她们店得小火哈哈哈哈！
　　大妈还贴心准备了一把油纸伞给沈恣，沈恣没拒绝，握着油纸伞就和余确一起离开古装店。
　　蒋静怡和徐冉她们跑去别的地方拍照去了，就只有余确和沈恣一起走。
　　余确问：“你有什么想去的地方吗？”
　　沈恣思考几秒，“这里离一个古巷很近。”
　　余确：“那你带路。”
　　古巷离这里不远，现在人还没那么多。古老的建筑透着一丝古色古香的风韵，底下的青石板砖记录着历史留下的痕迹。
　　余确看着古巷，忽然明白了雨巷寂寥凄冷的意境。
　　此刻的太阳给云层挡住了，让天色没有那么亮，余确看着身边的冷美人，问。
　　“沈恣，我能拍照吗？”
　　沈恣看着那双能摄人魂魄的桃花眼，不自觉放柔语气：“可以。”
　　此刻的小巷子没什么人，他们见到余确要拍照都可以往边边走。
　　沈恣撑开油纸伞，在箱子里缓慢彳亍着，那孤寂的背影令人不惜为之动容。
　　余确找好角度拍好，手机里的沈恣背影朦胧，像是飘渺的美人，一碰就会消散。
　　她不像《雨巷》里忧愁的丁香姑娘，而是像白色带着点红的杏花，尽管白色飘渺迷茫，但是又有红色点缀，更显生机勃勃。
　　沈恣看着照片里自己的背影，“拍的不错。”说着，轻轻摸了摸少女柔软的发顶。
　　余确一阵激灵，拉开了点距离。沈恣浅色眼眸看着少女，没有仔逗她，规规矩矩跟她走完古巷。
　　离开古巷，就是热闹的街道，街道两边是很多小贩推着推车吆喝的身影。
　　余确看着钵仔糕的推车，里面有很多种口味，从外表看像晶莹剔透的果冻，看着口感就很好。
　　余确小学的校门外面就有很多小贩卖吃的，其中就有钵仔糕。
　　那时的钵仔糕一块钱一个，卖的人是一个看着和蔼的老爷爷，他做的钵仔糕特别好吃，那个味道余确一直记着。不过后面管的严了，校门口那些摊子也就消失了，连同小时候的味道一起消失。
　　“想吃吗？”沈恣虽然问着，但是已经走上去，不知道余确喜欢什么口味，把每个口味都买了一遍。
　　余确愣愣看着沈恣把装着钵仔糕的塑料袋递到自己面前，里面的钵仔糕还插着竹签。
　　“我吃不了那么多。”余确说。
　　沈恣见余确接过塑料袋，“剩下的给她们吃。”那几个人活宝可都是实打实的吃货。
　　余确边走边吃钵仔糕，味道明明跟老爷爷做的钵仔糕很相似，但怎么也尝不出小时候独特的味道。
　　“你吃吗？”余确用竹签把钵仔糕挑起，丝毫没注意那根竹签自己用过。
　　沈恣意味深长看着余确，微微低下头，咬住那个绿色的钵仔糕。
　　余确看着竹签，才想起来这事，不过余某人还是神色镇定的把竹签收起来，殊不知耳根子已经红了个遍。
　　沈恣看在眼中，有些忍俊不禁，不过还是没笑出声，不然得把余确吓跑。
　　余确没走几步，就看见那几个活宝排在烧烤摊前等烤鱿鱼。
　　余确和沈恣太显眼了，那几个活宝也看见她们了，挥了挥手。
　　徐冉眼尖的看到余确手上的塑料袋装着的钵仔糕，跑了过去。
　　“我也要！”徐冉说。
　　余确吃的差不多了，把钵仔糕给她。
　　蒋静怡拿着烤鱿鱼，问一旁的友人，“你要吗？”
　　沈恣看着余确，闻言看了蒋大小姐一眼，“不要。”
　　蒋静怡切了声，“你知道现在你长得想什么吗？”
　　沈恣问：“像什么？”
　　蒋静怡说：“像不食人间烟火的仙女。”
　　说完还白了沈仙女一眼，几口吃完手中的鱿鱼去抢谢雨的。
　　谢雨心疼的看着被咬一大口的鱿鱼，气的去扒拉蒋静怡。
　　徐冉把鱿鱼分了一串给余确，“这个是微辣的。”徐冉很能吃辣，可以说是无辣不欢了，没次烧烤都会点变态辣，这串鱿鱼估计是特意给她留的。
　　余确没拒绝，咬了一口鱿鱼，不得不说，小贩把鱿鱼考的很好吃，怪不得摊位能爆火。
　　一行人在古街浩浩荡荡逛了一下午，这才回店里把古装还回去。
　　店长小姐姐高高兴兴告别一行人，喊她们常来。


第18章 海边画画
　　秦思琪在别墅内组织好男男女女去拿烧烤调料和菜肉，全部准备好时天色还没暗下来。
　　南方的夏天黑的很慢，别墅还派了几个一米八的小哥过来帮忙烧烤。
　　一班的男生都挺好的，没有让女生来烧烤，只是让她们在旁边串签子聊天。
　　余确帮忙串完后，抬眸找了一圈，没找着沈恣。
　　蒋静怡注意到余确找人的举动，主动说：“沈恣一回来就回房间换衣服休息了。”
　　余确哦了一声，就被徐冉拉去拿烧烤吃了。
　　男生和小哥会把烧好的串放在旁边桌子上的餐盘里，给他们自由拿，甚至贴心的分了不辣，辣，加辣的烧烤专区。
　　余确吃东西的时候很斯文，吃完徐冉塞给她的烤翅后，不远处发出起哄声。
　　余确看过去，那些烧烤的男生有好几个看向自己这边，还吹了口哨。
　　余确微微蹙眉，她不喜欢被起哄。
　　起哄声中，一个高高壮壮的男生红着脸端着烧烤走过来。
　　“余确，这是给你烤的。”那个高壮男生把烧烤放在余确旁边的桌子上。
　　旁边还有几个跟过来的男生看热闹，“体委家里干烧烤店的，他烧烤手艺可是一流的，我们几个想吃人家都不给呢！”
　　余确不喜欢变成话题中心，但是面上表情依旧没变，只能强忍不舒服礼貌的说：“抱歉，我吃饱了，这些你吃吧。”
　　有个男生说：“可你只吃了一串啊？再吃点嘛，这也是体委好意。”
　　那个体委扯了扯男生衣服，示意他别说了。
　　男生不管，继续嬉皮笑脸：“吃不完就吃几串也行啊！尝尝味道嘛！”
　　徐冉注意到余确的不自然，挡在余确面前，“人家都说不饿了，我们下午也吃了点东西，你们就把这些分了吧。”
　　一旁的蒋静怡和谢雨面带不悦的看着那个男生，那个男生只好闭上嘴。
　　体委说：“我把烧烤放这了，你们想吃可以拿。”说完就带着几个男生走了。
　　王子阳老早就在旁边看热闹了，见余确她们没几个动那盘烧烤的，就笑嘻嘻走上去。
　　“你们不吃我就拿走了？”王子阳端着烧烤就走了。
　　蒋静怡大大咧咧揽着余确，“以后发生这种事，报我名字！我罩着你！”
　　谢雨在旁边拆台：“你可拉倒吧，报你名字不如报沈恣的名字好用。”
　　沈恣的名字连隔壁重点高中那些书呆子也知道。
　　蒋静怡白了谢雨一眼，就拿出后面的塑料袋出来。
　　徐冉看着塑料袋里的一罐罐啤酒，惊讶道：“你们怎么喝酒啊？”
　　蒋静怡说：“这个酒精含量不高的，喝几瓶没关系。”说完，开了罐啤酒直接往嘴里罐。
　　谢雨也豪迈打开啤酒“咕噜咕噜”喝起来，还问徐冉余确要不要喝点。
　　余确和徐冉一起摇头，这两个大小姐，酒量不行偏要装x，不过喝了两罐多一点就醉了，现在在撒酒疯。
　　余确和徐冉对视一眼，都发现对方眼中的头疼。
　　余确只好找了别墅的小姐姐帮忙把这两个撒泼打滚的丢脸大小姐抬回房间，还好这两人一起住，不然跟她们一个房间的女生得疯掉。
　　好在两个大小姐闹腾完没力气了就睡着了，余确问了问自己衣服，有股酒味和烧烤味，并不好闻。
　　余确洁癖没那么严重，但是接受不了自己身上沾染异味太久。
　　余确跟徐冉说先回去洗澡了，徐冉就回一楼继续吃烧烤了。
　　余确来到房间门口，握着门把手的手顿了顿，沈恣好像在房间睡觉吧。
　　余确轻手轻脚打开门，走进去，意外的是，床上没人，浴室传来水声，应该是在洗澡。
　　余确看了眼浴室，上面若隐若现的人影让余确涨红脸，余确拍了拍脸，让自己冷静下来。
　　水声正好停了，余确略带紧张的低头看手机，但是手机页面一直停留在大眼的主页，一个字也看不进去。
　　听到浴室门拉开的声音，余确看过去，沈恣穿着一件黑t桖，一条灰色运动裤，靠着门框双手交叉在胸前，看着她，眼眸微沉。
　　“你那么紧张干什么？”
　　余确连忙否认，“我没有紧张！”
　　沈恣没在逗她，刚走进几步，就皱了皱眉，“你喝酒了？”
　　余确感受到沈恣嫌弃的眼神，连忙去旅行袋里翻出衣服，边翻边说。
　　“不是我喝酒，是蒋静怡和谢雨喝醉了，我送她们回房间。”
　　沈恣见少女没喝酒，神色柔和了点，“那你先洗澡吧。”
　　余确进浴室的脚步顿了顿，回头问：“你不下去吃点烧烤吗？下面烧烤还有很多。”
　　沈恣摇摇头，“我现在不吃那么油腻的食物。”而且不想洗完澡身上有味。
　　余确哦了一声，就进浴室了。
　　余确打算去海边散步，就没有洗完澡就换睡衣，而是随意穿了条碎花裙，把蓬松的长发吹的大半干后，就出浴室了。
　　房间里很安静，沈恣出去了。
　　余确去找别墅里的管理小姐姐，问有没有颜料和画具，小姐姐意外的看了余确一眼，忙不迭点头。
　　余确本来只是不抱希望问了问，没想到别墅连这个都有。
　　小姐姐把画袋和颜料盒搬出来，余确看了眼颜料盒，颜料是一个很贵的牌子。
　　余确有些惊讶，这个别墅服务这么好的吗？就连这种很贵的颜料都有。
　　小姐姐面带微笑，看着余确。心里却很震惊，上面要求她们准备好画具，要贵的，如果有学生想借就把这套画具借出去。
　　小姐姐也很八卦，问过别人，别人说是大小姐要求的，小姐姐就没多问了。
　　小姐姐人很好，还让小哥帮她把画袋颜料搬出去，为了不那么引人注目，特意从别墅后门走的。
　　余确选好地方，小哥就帮他把画架画板拿出来，余确也不好意思再多麻烦别人，让他放好东西就可以走了。
　　小哥露出八颗牙齿，“没关系，不用觉得不好意思，这是我应该做的。”
　　小哥走后，余确熟练的坐在画椅上调节花架高度，用纸胶贴好纸。
　　余确很喜欢在这种寂静的环境下画画，这片海域因为是私人的，所以附近没什么人，小哥估计是怕她出事，在远远看着她这边。
　　海风轻抚余确白皙的脸颊，将几根发丝吹起，带来咸湿的气味。
　　现在天色还没完全黑下去，余确迅速打好型，就打开颜料上色。
　　余确的色感很好，小时候那些老师都真心实意希望她继续把画画这条路走下去。
　　余确认真画画时，是不会在意周围的环境和事物的，以至于有人走在她身后也不知道。
　　沈恣离余确几米远就停下脚步了，远远看着余确四分之三的侧脸，瞧着太阳落下后最后的余晖打在少女脸上，像是神烙下的印记。
　　余确完成完作品后，满意的看着画，此时天色已经全部暗下来了，但是余确画完满意的作品心情很好，慢慢等海风将颜料吹干。
　　沈恣这才慢悠悠走到余确身边，熟悉的薄荷香终于让余确发现了一旁高挑的少女。
　　“你怎么来了？”余确恍然。
　　沈恣面不改色的回她：“我来这里快一个小时了。”
　　余确抱歉的笑了笑，“我画画的时候很难注意身边的人，对不起啊？”
　　沈恣看着余确碎花裙露出来的肩膀有些泛红，现在温度也有些低。
　　沈恣低眸看了眼手机，已经快八点了。
　　“先回去吧。”沈恣走过来帮她收拾东西，远处的站岗小哥见到自家大小姐来了早走了。
　　余确小声道了声“谢谢”，就拿着画具跟沈恣回别墅了。


第19章 报名比赛
　　徐冉以为余确一直在房间，就没有用手机联系余确，现在正和班里的女生一起玩扑克玩的可开心了。
　　余确放好画具，把画小心收好这才下楼。
　　余确有些不好意思，麻烦了沈恣帮她抬东西，想到她还没吃晚饭，就去问别墅负责人小姐姐厨房能不能用。
　　小姐姐自认为知道什么八卦，她觉得眼前的少女肯定跟大小姐关系匪浅，立刻同意她的请求。
　　余确还是因为父亲才会做饭的，大部分家常菜余确都会做。
　　厨房很大，功能也很齐全，旁边的冰箱堆满很多新鲜的果蔬。
　　余确切了些牛肉，在锅里下了面。
　　因为做的食物并不复杂，就一锅面而已，还加了些牛肉小青菜和煎蛋，看上去色香味俱全。
　　余确拿了消毒柜的碗装好面，端出去。
　　沈恣在前三分钟就收到余确给她发的信息，让她待会下楼去餐厅。
　　沈恣看着自己面前一大碗面，弯了弯眼睛，“给我做的？”
　　余确手顿了顿，“做多了，吃不完。”
　　沈恣意味深长看了眼余确，也没在逗她，熟练的去柜子那拿了一瓶没开封过的辣椒酱。
　　沈恣挖了几勺加进面里，还好心的问余确要不要加点？
　　余确也加了一勺，拌起来。这辣椒酱不是很辣，吃起来很香。
　　沈恣看着余确吃的速度加快了，眸光带着些笑意，“喜欢吗？”
　　余确点点头，这瓶辣椒酱真的很适合拌饭。
　　沈恣若有所思点点头，也加快速度把碗里的面吃光了。
　　吃完后，余确把碗洗了，问旁边等她的少女，“你不去跟她们打会牌吗？”
　　沈恣摇摇头，“不想打。”
　　余确拿纸巾擦干手上的水，沈恣从冰箱里拿出一瓶酸奶，递给她。
　　余确愣神，拿过酸奶，“你怎么这么熟悉这栋别墅？”
　　沈恣面不改色，“不熟悉，随便看的。”
　　余确哦了声，拿着酸奶离开餐厅。
　　沈恣慢悠悠跟在后面，“你为什么不参加少年艺术杯？”
　　余确脚步僵了僵，沉默过后才说：“不想参加。”
　　好似想到什么，余确问：“你为什么不参加物理竞赛？凭你的实力拿个好名次不难。”
　　沈恣无奈道：“对我这么有信心？”隔壁的南城第一中学可是重高，那里的书呆子不比沈恣差多少。
　　余确没有回答，桃花眼注视着沈恣。
　　沈恣见她不答，继续说：“余确，我记得你……你在几年前的国家级比赛的初赛拿了第一名，成为备受关注的黑马……可是后面在总决赛却交了一副半成品，最后消失于大众视野中。”
　　余确定住，目光不似平常的温和，而是变得有些冷。
　　“你想说什么？”
　　沈恣不在意她的情绪转换，“吴老师很想你。”
　　余确紧绷的情绪听到吴老师三个字后放松下来，当年她因为父亲在总决赛半路跑了，最对不起的就是期望她已久的吴老师。
　　当时吴老师有找过余确，但是余确因为父亲的过世和母亲陈宁对她的压迫精神不振，还说了些自暴自弃的话赶走了吴老师。
　　她永远也忘不了吴老师临走前看她的眼神，失望中掺杂着不易察觉的心疼。
　　余确咬着下唇，看着沈恣，“你怎么认识他的？”
　　沈恣说：“他是我爸朋友，听他提起过你，一开始见到你我还不敢确定是不是你，直到后面看到你的画我才确认。”
　　余确眼神暗了暗，“我不知道我还有没有那个实力能在比赛中拿奖……”余确对这个比赛有想法的，但是怕拿不到名次，给吴老师丢脸。
　　沈恣不说话，幽幽看着她，“不试试怎么知道？比起你拿名次，吴老师更期望你能重新拿起画笔站在舞台上。”
　　余确握紧拳，这才露出一丝微笑，“谢谢你。”
　　沈恣就此打住，也没有多说什么。
　　沈恣被一个电话喊走了，余确回到房间，打开手机，点开余长歌的头像。
　　余确：帮我报名
　　余长歌：！！！
　　余长歌：我就知道你一定会参加！资料我早早就准备好了，你一句话我就直接上报了！
　　余确：谢谢长歌姐姐
　　余长歌：唉，咱俩谁跟谁啊，我只是想你重回比赛闪闪发光
　　余确再一次道谢后，转头看着窗外。从这里能看见下面的学生在此玩闹，一级一望无际深幽的海面。
　　月色皎洁，沈恣在楼顶看着海面，拿着手机，手机里是一个男人咆哮的声音。
　　“大晚上的，你找我最好有什么重要的事！”
　　沈恣说：“你帮我看看物理竞赛和少年艺术杯的初赛是不是在同一个地方举办。”
　　男人吐槽：“就这事，还以为什么事呢……我刚刚问了人，他们说这两个比赛是近期举行的比较重要的比赛，场地都在鹏城。”
　　鹏城里沈恣这不过两个小时的路程。
　　男人继续在电话那头喋喋不休：“你大晚上打扰我的夜生活不就是为了这事吧？你……”
　　沈恣干脆利落挂断电话，给周佳芸发了信息，说自己同意参加物理竞赛了。
　　随后，点开某人头像，发了句我回房间了，就拿下手机。
　　此时，在跟好姐妹逛街的周佳芸听到手机消息弹出的铃声，打开手机，看到是沈恣找她，还同意了物理竞赛时还难以置信的揉了揉眼睛。
　　“我做梦了？”物理竞赛也是这周截止，周佳芸本来不抱任何希望去劝沈恣了，因为她知道沈恣只要不同意就是不同意，没有什么回转的余地。
　　“见鬼了吧？”周佳芸也不好意思问对方是不是被盗号了，就急忙给校长发信息。
　　……
　　蒋静怡和谢雨本来睡的好好的，但是同班几个女生跑出来，把她们强制开机，让她们下去一起玩游戏。
　　蒋静怡此时此刻因为美梦被打搅，醒来的时候还发现自己极其不雅的睡姿被同班女生看到，现在特别不爽。
　　谢雨接受良好，还乐呵呵问蒋静怡要不要喝点可乐。
　　蒋静怡凶道：“喝喝喝，就知道喝！这个家迟早被你喝散！”
　　谢雨一脸茫然，“大小姐你吃炸药了吧？”
　　周倩见两人要互掐了，连忙阻止。
　　徐冉在一旁拿手机召唤余确，余确只好下来。
　　徐冉看着余确的碎花裙，看到那裸露的皮肤细嫩光滑，眼睛一亮，“给我摸摸给我摸摸。”
　　余确略带嫌弃的看着那只脏手，徐冉还没碰到余确就给一直在旁边沉默寡言的宋星辰抓回来。
　　“你先让她过来先。”
　　徐冉哦了一声，这才坐好来。
　　余确问：“你们在玩什么？”
　　徐冉说：“在玩斗牛！最小那个真心话大冒险！”
　　宋星辰在旁边耐心给余确介绍规则，余确点点头，这个并不难。
　　第一次玩，余确看着怎么都组不成十的倍数的扑克牌，无奈摊开。
　　“没牛。”
　　其她人都有牛，徐冉哈哈大笑。
　　“你要选真心话还是大冒险？”
　　余确想了想，“大冒险吧。”
　　徐冉鬼点子很多，“微信刚刚聊过的朋友在这里吗？”
　　余确看了眼手机微信界面，刚刚聊过的是沈恣，信息还停留在对方告诉自己回房间了，然后自己嗯的界面。
　　“在这里。”
　　“男生女生？”
　　“女生。”
　　徐冉：“那现在去跟她十指相扣，并且拍照！”
　　余确怔住了，她？去跟沈恣十指相扣？
　　你确定沈恣不会把她当流氓？
　　余确嘴角抽搐，“换一个行吗？”
　　徐冉：“那当然不行哦！”这个惩罚还算简单了，要是是别人她就不是这个惩罚了。
　　余确见没有商量的余地，脸上罕见的露出憋屈的表情。
　　蒋静怡还没讲过小画家这表情，“你刚刚聊过天的人是谁啊？是谁都比是沈恣好吧哈哈。”
　　蒋静怡本来想帮余确缓解紧张，让她想想是沈恣恐怖还是待会要十指相扣的女生恐怖。
　　余确缄默不言，看着她，眼中绝望弥漫。
　　蒋静怡笑容僵住了，“哈哈，真的是沈次心啊哈哈哈……你加油。”
　　徐冉这才发现如果十指相扣的对象是沈恣，这才弱弱的说：“她要是不愿意你就回来吧。”
　　不是强制性，余确叹了口气。
　　沈恣怎么可能跟她十指相扣啊？她可是最不喜欢和别人有肢体接触了。


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 十指相扣
　　宋星辰说：“要不换一个吧。”
　　余确摇头，她不想第一次游戏就因为个人原因变化惩罚，这样对别人不公平。
　　反正沈恣也不可能跟她十指相扣。
　　余确敲了敲房门，听了几秒这才开门进去。
　　沈恣坐在单人沙发上看着书，余确一进门就紧张看着她，没移过眼。
　　沈恣这才慢慢抬头看向她，“怎么了？”
　　余确紧张捏着衣角，“你……你能跟我……跟我……”
　　沈恣挑了挑眉，“跟你干什么？”
　　“十指相扣……”
　　沈恣默了默，看着她，“大冒险？”一下子猜中缘由。
　　余确默默点点头。
　　“那你站着干什么？过来。”
　　余确愣住，难以置信抬眸看着她。
　　沈恣无语，“你以为我的手是给你白摸的？要十指相扣就给我画画。”
　　余确这才气呼呼走过来，纠正她，“不是摸你手！”
　　“好好好，不是摸我手。”
　　余确瘪嘴，“不愿意算了。”
　　沈恣不依不饶：“你给我送一张画我就给你摸手。”
　　余确咬着牙不就是一幅画嘛？她送！
　　余确露出好看的笑容，“我送你画，可以来摸……十指相扣了吗。”
　　沈恣看着余确的笑容有些不寒而栗，见眼前的少女都把手递过来了，这才握上去。
　　余确笑吟吟的看着沈恣，“我还要拍个照哦！”
　　而后，手劲加大，但是沈恣确一副感受不到疼一样，低眸看了她一眼，手猛的用力。
　　余确的笑容都有些扭曲了，好不容易拍完照片，就赶紧把手抽出来。
　　看着白皙的小手泛着红，余确又不敢瞪沈恣，因为是她先使劲的。
　　余确越想越气，她还要给这个把自己手捏红的罪魁祸首送一幅画，连走出房门的步子都重了起来，然后大力关门。
　　沈恣看着少女一系列操作，终于憋不住笑了。
　　大厅的女生们看着这个十指相扣的图，陷入沉思。
　　徐冉：“不是，学委真的给你十指相扣？”
　　余确摸着十指相扣那只手，眼神不爽。
　　徐冉见余确气呼呼的样子，还是止住话题，而蒋静怡就在微信疯狂轰炸沈恣。
　　沈恣还是没理她。
　　好在后面的余确运气很好，没有在怎么输过了，等时间差不多了，大家都回房准备睡觉了。
　　余确回到房间，沈恣已经换好睡衣了，深色的长袖长裤，只有锁骨前的扣子没系上。
　　余确慢吞吞把睡裙换好，回到床上。
　　好在房间有两床被子，床也够大，余确也没那么紧张了。
　　余确玩了一天了，也没午睡，躺床上玩了会手机后很快困意就涌上来了，但还是强撑着想看完手机里的内容，但是看着看着眼皮不受控制的打架，睡着了。
　　沈恣听到身边的少女传来均衡的呼吸声，这才看过去，“睡了吗？”
　　沈恣声音很轻，余确翻了个身，刚好把小脸对着余确，继续睡觉。
　　沈恣看着少女恬静的睡颜，弯了弯眉。
　　这个小姑娘一进房间，一句话都没跟她说过话，看她还在生气，沈恣也识趣的闭上嘴，现在睡着了看上去倒是乖一点了。
　　沈恣看着余确，也闭上眼睛，心里默默回应。
　　晚安，确确。
　　余确睡的很好，醒来时旁边空无一人，余确看了眼手机，不过八点。
　　余确也睡不着了，起来洗漱了。
　　中午才回学校，然后各自回家。上午是自由行动，不过要报备。
　　余确到海边附近走了走，偶尔遇到出海的渔民还会跟她打招呼。
　　余确走着走着，忽然看见前方有个飞速移动的黄色不明生物跑来。
　　余确定睛一看，是一只很大只的金毛，跟在金苑亭看见的那只金毛好像。
　　在想什么呢，金苑亭那只金毛怎么可能会出现在海边呢？
　　结果，那只金毛猛地一扑，余确早有准备，硬生生抱住了大只的金毛。
　　“二胖！”那边传来男人气急败坏的声音。
　　“你家狗见人就扑的习惯能不能改改？”还有那道熟悉的阴阳怪气的声音。
　　那只金毛听话的下来了，蹭了蹭余确。
　　余确看了眼眼前的男人，那男人长的倒是俊俏，身高目测也有一米八了，五官俊朗，凌乱的刘海盖住额头，穿着白衬衫跟西裤，看上去年龄应该23左右。
　　“二胖不可能见人就扑，可能这个小姐以前接触过二胖。”男人半蹲下来揉了揉金毛狗头。
　　余确抿着唇，“没见过。”脑海里闪过一些零碎的画面。
　　她小时候跟父亲也来过这个私人海域，也见到过一只小金毛，但是不可能这么巧吧？
　　绝对不可能。
　　男人看着余确，眼中闪过一丝惊艳，猛的站起来，伸出手，“你好，我叫沈初睿，你和沈恣是同学吧，我是她表哥。”
　　余确犹豫后，刚要握手，就见沈恣毫不客气拍开沈初睿的手，“你不是遛狗吗？”
　　沈初睿哦了一声，朝沈恣绅士一笑，“那你们慢慢玩，我先走了。”
　　余确礼貌点点头，和他告别后，看着他背影，余确总感觉自己好像见过他。
　　沈恣见余确盯着沈初睿牵着狗的背影，眼眸闪过一丝不悦，“盯着他做什么？你喜欢？”
　　余确回过头，就是沈恣那张冰块脸，吓得声音都哆嗦了。
　　“我……我看他眼熟……”
　　沈恣自觉表情太凶了，眼神没那么锐利了，“错觉吧，先回去了，太阳太大了。”
　　余确点点头，今天的太阳没有昨天那么温柔了，现在特别毒辣。余确也害怕皮肤晒伤，就跟着沈恣一前一后j回了宿舍。
　　徐冉睡到中午才起床，收拾好东西就下去集合坐车了。
　　沈恣不想在坐大巴了，就跟秦思琪和周佳芸说了自己坐私家车回去。
　　余确在车上睡了一路，等大巴车停在校门口，这才下车拿着行李回家。
　　这个周末过的很平淡，余确算了算时间，再过一周就是爷爷生日了，还要去赴宴。
　　母亲陈宁女士和她的父亲余旭升先生是家族联姻，双方并没有什么感情。
　　陈宁是总裁，每天在公司忙活。而余旭升是京大文学系教授。
　　对于余确来说，余旭升陪伴她的时间更多，余旭升虽然是文学系教授，但是为人风趣幽默，并不古板。
　　余旭升发现余确的画画天赋后，不顾陈宁的反对，让她去学画画，而陈宁想让小余确去奥数班，因为这个发生了好几次争执。
　　直到余确拿了很多大大小小的比赛奖项，被吴老师看中收为学生，他们之间的争吵这才减少。
　　陈宁对于余家那边的人也是厌恶的，更别提那些笑面虎亲戚。
　　不过因为公司和余家那边的公司还有合作，这次爷爷的寿宴不好不去，这才早早定制了自己和余确的礼服。
　　陈宁最近好像跟一个男士来往的特别近，余确有些排斥，但是陈宁让司机放学去接余确过来，余确也不好拒绝。
　　余确家里是有一栋别墅的，但是因为别墅离学校远，陈宁这才在金苑亭买了房方便余确周末不回别墅好有地方落脚。
　　陈宁给余确请假了一晚上，徐冉周倩还想让余确帮带奶茶回来，余确一一答应了。
　　下午的下课铃一响，余确就直接拿着手机出去了。警卫看了眼余确的请假本，就让她出去了。
　　司机开了辆黑色宝马，余确一出校门就看见了那辆车，打开车门去了后座。
　　司机还是熟悉的李叔，他担任余家的司机十几年了。他从后视镜看了余确一眼，苦口婆心。
　　“过去了好好跟夫人说话。”
　　余确点点头，沉默不语。
　　李叔欲言又止，叹了口气。
　　这里离别墅有一个多钟的路程，余确躺着座椅，闭目养神。


第21章 学习机器人
　　车辆缓缓驶进别墅区，等到了后，李叔让余确先下车，他去停车。
　　余确还穿着南高的校服，有些宽松的蓝黑色短袖，一条黑白色校服裤，看上去学生气十足。
　　余确按了指纹，别墅大门自动打开了。余确看进去，依旧是熟悉的欧式装修。
　　“确确来啦？先进来坐，菜马上好了！”王姨洋溢着笑容，招呼余确坐在客厅后就回厨房忙碌了。
　　余确坐在客厅的沙发上，身姿挺拔，桃花眼不露声色的打量眼前的中年男人。
　　中年男人看上去十分儒雅，带着金丝眼镜，剑眉星目的，不难看出年轻时有多俊朗。
　　男人面对余确显得十分慌张，他正襟危坐，“你好，我是陈宁女士的……男朋友，我叫于放……我旁边这个是我的女儿，和你同龄，应该比你小几个月，高二，叫于珏。”
　　余确这才看向旁边跟自己差不多大的女生，那个女生带着银框眼镜，穿着南城第一中学的校服，五官精致，面无表情的坐着。
　　余确见男人态度诚恳，余确也不好甩脸色，也露出礼貌的微笑，“你好，我叫余确。”
　　在客厅内，于放一直再问余确的生活和学习，也没有问的特别紧，还是保持着边界感。
　　直到陈宁下来后，气氛才变得缓和一点。
　　陈宁对于这个女儿很是愧疚的，自己之前不顾余确反对就把她带到了苏州，不让她画画，让她去了封闭式的重点高中。
　　余确成绩确实在短时间内提升了，但是人也抑郁了，在父亲去世和比赛失利，母亲的压迫下还是抑郁了，有了自残行为，最终陈宁还是把她带回了南城。
　　陈宁还怕余确不喜欢她这个新交往的男朋友，可是看余确还是面色如常，看不出对于放满不满意。
　　“确确，要不要先吃点水果？”陈宁像帮余确削梨。
　　余确摇摇头，“快吃饭了。”
　　陈宁拿着水果刀的手顿了顿，才把刀放回原位。
　　果然，不一会儿王姨就喊客厅的人去吃饭了。
　　餐桌上大多都是余确爱吃的菜，余确不吭声的扒拉着碗里的饭。
　　陈宁对于放说：“于珏成绩那么好，要不要让她转到南高？南高的学习环境和教资都不差的。”
　　于放苦笑：“这个得于珏意愿了。”
　　于珏就真的是书呆子，除了学习就是学习，都高二了，身边一个玩的好的朋友都没有。
　　于珏无所谓，反正在哪她都是学。
　　陈宁和于放想让余确跟于珏好好相处，陈宁当即拍板，明天就转！
　　余确吃完饭后，因为请了一晚上，余确不用回学校，就先回房间了。
　　但是陈宁有意让余确和于放父女多接触，还是把余确喊下来了。
　　余确坐在客厅，听着于放和陈宁聊天，偶尔提到自己，余确回礼貌回应。
　　余确看了眼于珏，发现对方居然拿着单词书在背单词。
　　陈宁一直很喜欢那种热爱学习的好学生，对此满意的点点头，“要不你和余确先回房间写会作业。”
　　余确愣神，她没带作业回来，陈宁就把于珏带去她房间。
　　“确确你不会的就问于珏。”
　　余确无语，但是看到于珏拿着鼓囊囊的书包进来，还是傻眼了。
　　“你装了多少书啊？”
　　于珏知道余确没拿习题回来，随手抽了几本物理习题给她。
　　“你写这个吧。”
　　余确问：“这个我写了你怎么办？”
　　于珏看了几眼那本物理习题，“这本习题题型也都那样，反正简单的你做的出来我不做，男的你做不出来，小问题。”
　　余确不说话了，“你在一中级排多少？”
　　于珏说：“级前三吧，不稳。”
　　余确闭嘴了，很好，又是个学霸。
　　于珏没在吱声，握着自动笔奋笔疾书。
　　余确看着令人头大的习题，默不作声。
　　完全不想写，她还以为晚上在家能好好休息的，结果遇上个这么个学习机器。
　　见于珏都写的那么快，余确也不好意思发呆了，还真解出一道难题，结果于珏看了一眼，“你这道做错了。”
　　余确：“……”
　　余确摔笔，不学了。
　　于珏看自己这个异父异母的好姐姐一副愤懑的样子，以为对方是气题做不出来，于是耐心的给她讲解了题，然后继续刷题。
　　余确看着那道题因为讲解标的记号，默了默。
　　于珏见余确还不继续写题，面带疑惑，“你不喜欢这套题吗？太难了？但是我这里的就这本简单一点了。”
　　余确咬着牙，“没事……我不喜欢写题。”
　　于珏眼睛一亮，“哦~你不喜欢物理题是吗？我这里还有化学数学英语生物，你要哪种？”
　　看着热情的于珏，余确嘴角抽搐，选了英语。
　　英语余确倒是没有在卡壳了，飞快的写了几页。
　　等时间差不多了，于珏才收拾习题回自己房间休息，至于是休息还是写题，余确也不知道了。
　　余确洗了澡后，躺在床上，她难以置信自己在家居然写了一晚上题。
　　恐怖如斯。
　　余确看题看久了眼睛有点酸，滴了眼药水后就去睡觉了。
　　第二天，陈宁让李叔先送于珏去一中整理好东西，再送余确去南高。
　　余确在车上也睡了会，到了南高后才给喊醒，于珏和于放什么时候在一中下车的时候余确都没发现。
　　余确买了奶茶才进了学校，早读已经快结束了。
　　徐冉和周倩高高兴兴抱着奶茶不撒手，余确刚回到座位，就看见七八张试卷横七竖八摆着。
　　徐冉好心提醒，“这不过几周就是联考了，那些老师开始加量了。”
　　余确看着那些空试卷，开始头疼。有些试卷今天一上课就讲了，那些老师也知道余确昨晚请假了，也没有为难她，让她好好看题听课。
　　不过因为于珏昨天给她讲了一晚上题，物理和数学也有了小幅度上涨。
　　徐冉等下课后，边喝奶茶边问余确，“你知道吗？待会好像又来个新同学，女生。”
　　“塞钱的吧？”周倩不以为意。
　　因为有些家里有背景的都把自己恨铁不成钢的孩子砸钱送进火箭班，但大多数进来的大少爷大小姐都挺好说话，除了个别狗眼看人低的，不出一周就给周佳芸赶出去了。
　　徐冉面带笑容：“不知道呢。”
　　为了减少班里的议论，余确和于珏商量好了假装谁也不认识谁。
　　于珏到第三节才姗姗来迟，她站在讲台上跟个老干部似的自我介绍后，为了不跟体委坐，跟周佳芸说自己想一个人一个位置。
　　周佳芸笑容堆满，她知道于珏是一中级排前三的学霸，只要不是很过分的要求她都同意。
　　于珏坐在后排，就把题目拿出来写。
　　徐冉偷偷跟余确说，“这不来了个学习机器人嘛，听说还是一中来的，不知道什么水平。”
　　余确也就在于珏回座位时与她短暂对视过一眼。
　　沈恣写题的笔尖一顿，见余确和徐冉偷瞄后排的于珏，声音淡然。
　　“下午的物理课，老师要检查试卷。”
　　余确怔住，这个物理老师可不好通融，要是是上午的课还好，试卷没写她顶多说你两句，但是是下午的课，试卷不写，她会问你中午干什么吃的不写试卷。
　　余确不在跟徐冉聊天，连忙趴在座子上奋笔疾书……疾不出来，这张试卷也是有点难度。
　　好在余确利用中午时间，不会的题就问宋星辰，宋星辰不会就厚着脸皮去隔壁宿舍找沈恣，沈恣这次也没逗她，只要她问她就耐心讲。
　　余确一中午没睡，等物理课，地理老师检查了物理试卷后，满意点头，这才松口气。
　　物理老师早早听说于珏是一中来的，就问了试卷压轴题思路，于珏没试卷，前桌撑着下巴打盹的女生就把试卷借给于珏。
　　于珏物理确实很好，思路清晰，物理老师就让于珏坐下了。


第22章 绯闻
　　下课后，于珏没有离开自己座位，而是摊开练习册继续写。
　　余确怔住了，怪不得她能在学霸如云的一中考年级前三。
　　一中校长不得哭晕在办公室。
　　一班的同学看见于珏写题，识趣的没有上去打扰她。
　　余确和徐冉一起出去上厕所，路过办公室时，刚好碰到从办公室里走出来的物理老师。
　　物理老师抱着试卷，看见余确后眼睛一亮，“余确，你帮我把这些试卷拿去给七班的萧策……萧策你知道吧，那个学生会会长。”
　　物理老师知道萧策在学校也算是个小风云人物，家境好，成绩不错，会打篮球，而且为人礼貌绅士，算是很多女生心目中的男神。
　　余确抱着试卷懵逼的看着徐冉，“萧策是谁？”好耳熟。
　　徐冉知道他，就说，“先去送试卷吧！不然快上课了。”
　　下一节是数学课，数学老师邓远可不喜欢学生迟到，迟到要加试卷的，想到自己座位上七八张空白试卷，余确就怕。
　　“那赶紧去吧。”余确抱着试卷跟徐冉一路小跑，松散的高马尾在脑后晃了晃。
　　好在七班就在一班上面，并不远。余确没见过萧策，但是徐冉跟她说，“你看，我们运气还挺好的，萧策就在走廊。”
　　余确定睛一看，确实看见一个个子很高的男生靠着围栏在跟旁边的男生讲话。
　　萧策确实长得不错，是青春期懵懂少女喜欢的类型，刘海过眉，皮肤很白，蓝白校服愣是穿出了少年感，唇红齿白的，但是又不失刚毅。
　　余确一来这一层就引来许多注视，那些学生看见这么个漂亮的女生走向萧策，都在一边看热闹吹口哨。
　　余确感受到周围变质的目光，微微蹙眉。
　　萧策老远就注意到余确了，礼貌笑了笑，“有什么事吗？”
　　余确面无表情把试卷递过去，“这是你们班的试卷，物理老师让我给你的。”
　　萧策接过试卷，笑的很好看，“谢谢。”
　　余确微微点头，毫不犹豫就转身走了。
　　余确以为她和萧策连短暂的眼神接触都没有，更别提肢体接触了，应该不会传出来什么奇奇怪怪的谣言吧？
　　结果还是余确单纯了。
　　等晚自习后，周倩和范媛媛好奇的凑过来，“确确，你和萧策认识吗？”
　　余确有些疑惑她们为什么提起萧策，摇了摇头，“我就今天下午送试卷见过一面而已。”
　　范媛媛震惊，“就只是送试卷啊？”
　　余确感到她语气里另外的意思，有些绝望的问，“你说吧，传成什么样子了。”
　　范媛媛不好意思挠挠头，“听他们说，下午有个理科火箭班很好看的女生为了接触萧策，故意借口送试卷来追萧策……”
　　“学校帖子都火了，一群人在那里猜测你们什么关系，都在那嗑CP……”
　　余确：“？？？”
　　一旁写题的沈恣忽然气压特别低，范媛媛看见那张冰块脸，立刻闭上嘴。
　　沈恣现在不知道自己脸色又多凶，只是轻描淡写看了眼范媛媛，“继续说。”
　　范媛媛说：“呃……你也知道的，这个风头一过就什么事也没有了……确确你要是跟他没关系就短期内别跟他走一起。”
　　周倩见余确和萧策没关系，暗自松口气，她磕的CP还没be呢。
　　周倩说：“你在说什么，我们家确确怎么可能跟萧策有接触嘛，更不可能走一起！”
　　范媛媛若有所思点点头，好像也是。
　　物理老师看着古板，但是总是走在吃瓜前线，她老早就看见那个帖子，满脸问号。
　　她就记得余确只是去送试卷啊？这怎么又传这种情情爱爱的。
　　唉，现在的高中生，真有精力。
　　正巧萧策来办公室问物理题，看见办公桌上改完的一班试卷，问：“要不我给你送过去？”
　　物理老师点点头，然后带着八卦的目光目送萧策。
　　周佳芸喝了口茶，看物理老师那眼神，“说吧，吃到什么瓜了？”
　　物理老师见办公室就她们两，悄咪咪在周佳芸耳边说话，周佳芸目光略带震惊看着物理老师。
　　“真的假的！”
　　“真的！”
　　……
　　晚自习没老师看班，萧策自然的敲了敲教室门口的门，一眼就看见了后排低眸看题的少女，嘴角上扬。
　　“物理课代表呢，这是你们班试卷。”
　　物理课代表疑惑，他正好下课想去拿的，而且这张试卷也不着急发到大家手里啊？
　　班里大部分人都吃过瓜，虽然没发声起哄，但是都一致看向余确。
　　余确抬头，刚好跟门口的萧策对视上了，然后脑袋忽然被一支笔轻轻敲了敲。
　　“还听不听了。”沈恣表情很凶。
　　余确摸着头，看着凶了吧唧的沈恣，一脸懵逼。
　　不是，她这个学霸同桌刚刚不是还好好的吗？虽然现在表情不变，但是就是能让她感觉到学霸同桌现在心情特别不好。
　　余确也不看萧策了，小声说：“我肯定听题呀，学委讲题最重要。”
　　少女声音软软的，沈恣一下子就给哄好了，但是依旧面不改色的讲题，但是余确感觉她好像没那么不高兴了。
　　萧策见余确在听沈恣讲题，笑容淡了些。
　　沈恣，他知道她。他家里的长辈每每都拿她当别人家的小孩。
　　因为她真的是个很完美的人设。
　　萧策抿着唇不语，他知道自己该回班了，临走前还是看着余确，但是沈恣却忽然抬眸，冷冷看着他。
　　萧策依旧面带笑容，有意思。
　　他听说过沈恣喜欢女生的传闻，他能感觉到，沈恣刚刚看过来的眼神带着敌意。
　　萧策心情很好，慢悠悠的回自己班。
　　余确见沈恣给自己又讲了一节课的题，有些不好意思。
　　“我是不是打扰你学习了。”
　　沈恣摇头，“没事，就当是复习了。”
　　余确过意不去，还是去小卖部买了瓶柠檬味的饮料回来给沈恣。
　　沈恣看见余确给她买的饮料，怔住了，她也就当着她面买过一次，没想到她记得这么清楚。
　　“你怎么知道我喜欢这个饮料？这么在意我？”沈恣嘴角勾起一抹好看的弧度。
　　余确刚刚因为沈恣给她讲题而不好意思的心理消散的一干二净。
　　“我随便买的，不要还我。”说着，余确想抢回来。
　　沈恣微微退了一下，“给我了就是我的。”沈恣还伸出手轻轻弹了一下少女额头。
　　余确握着额头恶狠狠瞪着她。
　　沈恣想笑，这幅样子奶凶奶凶的，一点威慑力都没有，但是还是忍住了。
　　余确脸皮薄，怕真笑出来她得气的跳脚。
　　蒋静怡看着两人互动，她发现自从余确跟沈恣当同桌后，话都多了不少。
　　由于段考即将来临，一班也不像平常那样懒懒散散了，都默契的保持安静，不影响那些认真学习的学生。
　　又是一个星期五，联考定在下周四周五，等第六节课的铃声一响，一行人犹如百米跑的运动员直接冲出去。
　　这周作业特别多，卷子多的吓人。而且余确明天还得去参加爷爷的寿宴，到时后寿宴会邀请很多有头有脸的人物到来，她母亲让她准备好，不跟那些人交流也要让他们知道你。
　　于珏周末也报了班，是家庭教师来教，于放跟余确在校门口打了个招呼就接于珏回别墅了，中途有问过余确要不要一起回去，余确拒绝了。
　　定制的礼服早早就送过来了，是一件露背的白色高定礼裙，不算特别露。
　　明天肯定是要化妆的，余确不想明天有黑眼圈，早早的写了几张试卷，就去洗澡护肤，然后睡觉了。


第23章 寿宴
　　在别墅内。
　　沈建业看见自己宝贝女儿回来了，笑的脸都僵了。
　　自己这个宝贝女儿不喜欢回别墅住，偏要住金苑亭，周末就两天时间也不愿意来别墅陪陪他们。
　　君如韵也高兴，她拉着沈恣坐下，“我都听说了，你报名了物理竞赛？”
　　沈恣点点头，君如韵继续说：“你回来是因为什么事啊？难道是因为那个孩子的事？”
　　沈恣不说话，但是君如韵已经懂了。
　　“礼裙我都早早准备好了，明天你表哥也跟着去，你也不会太无聊。”
　　沈恣不太懂怎么和长辈相处，但是自己母上大人都为自己做到这个地步了，沈恣还是露出一抹微笑。
　　“那就感谢君小姐了。”
　　君如韵一直不愿意家里的佣人喊她夫人，因为她觉得这样子显老，自然也不让沈恣喊她妈妈母亲。
　　君如韵已经四十了，但是皮肤保养的很好，看上去像个温婉的贵妇，而沈建业年轻的时候就长的不差，而且婚后又听老婆的话，现在不说俊朗，但是还是人模人样的。
　　明天的晚宴，沈建业和君如韵最多来走个场，然后又得离开。
　　很多人都知道余家内部现在很混乱，所有人都在等着余老爷子的遗嘱，都想着分一杯羹。
　　这种内部关系，沈建业是不愿意掺和的。
　　……
　　次日。
　　虽然爷爷的寿宴是晚上举行，但是身为余家的人还是要早早去比较好，不然会有人说闲话的。
　　李叔特意带了化妆师来金苑亭，然后又开车回别墅去接陈宁了。
　　那个化妆师约莫27左右，再给余确化妆时不断称赞余确的皮肤很好，这胶原蛋白，都给她羡慕死了。
　　等化好妆后，余确就去换上礼裙了。礼裙并不繁琐，服饰也没那么华丽，但是却看上去高贵典雅，唯一觉得露的只有背部的镂空设计了。
　　余确换上细高跟，这种场合她早就习惯了，就连一开始穿的不舒服不习惯的高跟也随着时间愈发习惯。
　　化妆师送余确下楼，李叔已经在停车场等着了，陈宁女士也在车里面。
　　今天李叔开的是一辆加长版迈巴赫S680，尽显华贵。
　　爷爷的寿宴自然设在南城最华贵的大酒店，听说那个酒店一晚就要上百万。
　　余确长相大多随陈宁，而陈宁自然也长的很好看，和余确如出一辙微微上挑的桃花眼，鼻梁高挺，薄唇紧闭，化了妆后和余确不像母女像姐妹。
　　陈宁不说话时气质比余确要冷很多，她穿着高定黑色礼裙，不苟言笑，膝盖上还搭着笔记本电脑。
　　陈宁见余确来了后，冰冷的表情这才缓和许多，“确确……到时候到了我带你走一圈后，你就去旁边等着我，我尽量快一点。”
　　陈宁知道余确不喜欢这种虚与委蛇的场面，但是没有办法，她身上留着陈家和余家的血脉，必须要接触这种场面。
　　余确还是面不改色，看不出什么情绪，她看见陈宁眼中的担忧，还是点了点头，“我知道了。”
　　一到大酒店，陈宁递上邀请函，门口的西装小哥就放她们进去了。
　　余长歌早早就在里面等着余确了，见到余确和陈宁，跑过去甜甜的和陈宁打了个招呼。
　　陈宁点点头，她了解余长歌是怎么样的人，说了几句客套话就放她拉着余确去唠嗑了。
　　余长歌拉着余确和她讲京大的八卦，问她，“你也来京大呗，当我学妹。”
　　余确苦笑一声，“我大学了你都工作了。”
　　余长歌抱着余确胳膊，“没事，我经常去找你玩。”
　　这时，旁边一个嘲讽的声音响起。
　　“京大？就余确这成绩进得了京大？”说话的人是余确小表哥，跟余确同年级。
　　余长歌不喜欢这个表弟，她皱了皱眉，“确确考不考的上京大和你有什么关系？人家画画可是拿过奖的，你拿过什么奖？”
　　余家轩还真没拿过什么奖，他在学校的成绩也很普通，中上游，为此他那爱慕虚荣的父母也一直因为这个说他。
　　余家轩得罪不起余长歌，冷哼一声，“切，你能用画画进京大再说。”
　　余确陷入沉思，坏了，她好像真的能靠画画进京大。
　　对少年艺术杯比赛说不紧张不害怕那肯定是假的，但是余确很自信，就算她发挥没有达到巅峰时期，但是过个初赛还是没问题的。
　　没人理余家轩，余家轩自讨没趣后，就走了。
　　余长歌这才神神秘秘说，“今晚寿宴会来一个很重要的人，你一定要好好把握机会。”
　　余确愣了愣，“谁啊？”
　　余长歌没告诉余确，“你一定会很震惊的。”
　　余确大脑宕机，也没猜出是谁，不明所以的听她继续叨叨八卦。
　　晚宴快开始了，这时已经有很多人来了。余确看着这一张张陌生的脸庞，叹了口气。
　　余长歌早早就给大伯拉走去见人了，陈宁也拉着余确去眼熟那些权贵。
　　余确百般无聊的跟在陈宁后面，每当跟陈宁交谈的人问起余确，余确又会立马站住，露出礼貌的笑容打招呼。
　　终于等脸都笑僵后，陈宁这才放过余确，让她去旁边自己玩。
　　余确踩着细高跟，来到角落找酸奶。
　　这家酒店的酸奶做的真的很好喝，余确已经喝了第二杯了。
　　“哟？小同学，这么巧又见面了。”
　　余确听到有人在她旁边说话，转过头，看到一张俊逸的脸。
　　男人看见那张略施粉黛的脸，惊艳了一瞬。
　　余确记得他，“沈初睿？”
　　沈初睿点点头，他穿着一身白色西装，拿着红酒杯，饶有兴趣的看着酸奶，“这么好喝吗？我都看你喝两杯了。”
　　余确点点头，“好喝。”
　　沈初睿若有所思点点头，拿出手机，发了几条信息给对面的人。
　　沈初睿：你让我注意的小妹妹在喝酸奶呢
　　沈初睿：［图片］
　　沈初睿：这个酒店的酸奶她估计挺喜欢的
　　沈恣：谢谢
　　……
　　沈初睿摸了摸下巴，看来这个小妹妹和这个冰山脸妹妹关系还挺好的。
　　沈初睿看着余确，露出自以为帅气的笑容，刚想套话，就给一个忽然出现的女人抱住手臂。
　　“沈哥哥，你怎么不理我啊。”女人声音娇软，看见沈初睿好像在跟一个女生说话，略带敌意的看向余确，随后懵逼脸。
　　咦？这女生虽然化妆了，但是不难看出脸颊未褪去的婴儿肥，那双勾人的桃花眼清澈无比，俨然就是一个未成年。
　　沈初睿居然看上未成年了？
　　真不要脸！
　　女人也是颜控，余确这张脸现在还未长开呢，要是十八岁过后不知道有多美，想到这，女人越想越气。
　　这个死变态。
　　女人本来看着沈初睿黏黏糊糊的眼神忽然变得锐利，沈初睿了解她，知道她又多想一些奇奇怪怪的事情，刚想解释。
　　女人很用力的甩开沈初睿手臂，一把推开他，“你这个变态！”
　　沈初睿欲哭无泪，“不是，你误会我了啊！”
　　好在周围的人没注意这边，沈初睿不想自己一世英名给误会成喜欢未成年的变态，立马追上去。
　　余确懵逼的看着这一场闹剧，她也是真真切切看着刚来那个很好看的女人看着她的眼神从怀疑情敌的敌意，转化成怜香惜玉的心疼，然后就是愤怒。
　　这都什么事啊！
　　余确不理会了，去拿小蛋糕吃了。酒店的小蛋糕是木糖醇的，不用担心吃多了会胖。
　　余确本来在小口吃着纸杯蛋糕，忽然听到一声惊呼。
　　“天啊！沈家怎么来了！”
　　“快去看看！就算是得到沈家一点帮助我们也能发达好久！”
　　余确莫名，说起沈家，她莫名想起沈恣和沈初睿。
　　沈初睿是沈恣表哥，但是沈初睿能来这个地方，就说明他家境不错了，但是沈恣呢？
　　那些人口中的京城沈家是沈恣吗？
　　哈哈，怎么可能嘛？那么厉害的人怎么会来小小的南城嘛。
　　余确虽然在心里告述自己沈恣是大小姐，但是应该没那么厉害，但还是诚实的跟着旁边的人去找他们口中的京城沈家。
　　余确站在人群后，看向门口，就一眼，就看见了那个身穿浅色礼裙的高挑少女。
　　那么多人隔着，那个少女狭长的眼眸却看向余确这里，余确看着那双狭长的眼眸猛然间和那浅色瞳对上视线。
　　沈恣看见余确了，余确太显眼了，就算是在华丽的礼服之间，沈恣也能一眼找到闪闪发光的她。
　　看见余确眼中的震惊，然后就是愣神。像家里那只傻傻的金渐层。
　　沈恣嘴角微翘，这一抹极淡的笑容，犹如融化的三月初雪，让人难以移开视线。


第24章 吴老师
　　周围也不过是一群十七八岁的少年，他们用羡慕的目光看着沈恣，“她刚刚是不是对我笑了。”
　　“胡说！明明是对我笑了。”
　　余确回过神来，沈恣已经没在看她了，依旧是那副不为所动的冰山脸。
　　沈建业穿着一套深色西装，君如韵挽着他的胳膊，保持着优雅的微笑。
　　余老爷爷余为哲赶紧迎上去，他笑的都看不见眼睛了，看着沈恣，笑道：“这是您女儿吧，都这么大了，长的可真俊俏。”
　　沈恣这才露出礼貌的笑容问好，余为哲旁边的中年女人笑的一脸谄媚，还想探出身子去摸沈恣。
　　“哎哟，你就是沈恣吧，我听我家小轩提过你，学习成绩又好人又好看……”
　　沈恣闻到那股浓烈的香水味，微微蹙眉，不动声色躲开中年女人的手。
　　面上还是谦虚道：“您过奖了。”
　　中年女人察觉到沈恣的排斥，也不敢动手动脚了，笑着说：“我家小轩也跟你同年级，能不能拜托你照顾他？”
　　沈恣瞥了她一眼，依旧礼貌道：“您家孩子是残疾人吗？”
　　中年女人一愣，“不是啊？”
　　沈恣嘲讽的笑了笑，“有手有脚还要我照顾吗？”
　　余家轩早早就被自己老妈拉到沈恣跟前了，听到沈恣这么说，吓得连忙拉着自己母亲。
　　“妈你别说了！”
　　中年女人被噎住了，看到自己不中用的儿子害怕的样子，刚想发火，但是想到“大腿”还在这，忍住了。
　　“接下来的宴会对于你们来说可能有点无聊，你可以跟我家小轩聊聊。”中年女人还是不放弃。
　　沈恣冷冷看着余家轩，那个看死人般锐利的眼神，快把余家轩吓成傻逼了。
　　“妈妈你别说了。”余家轩拉着自己母亲想离开这个恐怖的地方。
　　中年女人不理自己没用的儿子，还想争取机会，万一人家沈大小姐就是眼瞎了看上自己废物儿子怎么办？
　　沈恣幽幽看着那对母子，“有人跟我聊。”
　　中年女人一阵愣神，就见陈宁拉着余确走过来。
　　余为哲看到余确，立刻开心了，“建业我给你介绍一下，这个是我孙女！旭升的女儿。”
　　沈建业记得自己那个宝贝女儿好像跟对方同龄，于是看向来人。
　　眼前的少女因为穿了细高跟，看着有一米七多，一身素净的白色礼裙尽显少女的窈窕娇俏，脸上略施粉黛，桃花眼给化的上翘了些，却又不显得媚俗，整个气质清冷中带着温婉。
　　余确看着眼前西装革履的中年男人，刚来的时候陈宁就给她介绍了，眼前这个男人就是京城最有名的企业家沈建业。
　　余确面对这种级别的企业家，丝毫没有露怯，依旧沉稳的介绍自己。
　　但是奇怪的是，沈建业和他的夫人君如韵怎么都一副认识她的样子，可是在她自己的记忆里她压根没见过他们啊？
　　君如韵老早就很好奇那个冰块女儿会对谁这么上心，这么一看，又觉得自己女儿眼光确实不错。
　　沈恣轻咳一声，打断自己母上大人毫不掩饰的打量赞赏。
　　君如韵幽怨的看着沈恣，这么快就护着人家了。
　　余确上来跟众人一一打了招呼，直到看到沈恣，她心里还是有些不习惯。
　　自己的同桌忽然变成特别牛逼的大小姐，任谁都不会那么快接受。
　　沈恣注意到余确看她的眼神有些躲闪，虽然沈恣还是笑着说话，但是语气还是带着不悦。
　　“好同桌，我们有见面了。”同桌两字咬的特别重。
　　余为哲惊讶，“原来你们还是同桌啊！这么巧。”
　　余确点点头，这才莞尔一笑，“我也不知道原来我的同桌是沈家大小姐。”
　　沈恣听到她有些咬牙切齿的声音，狭长的眼眸弯成月牙。
　　“没事，你现在知道了。”
　　小透明余家轩看见两人关系这么好，下巴都要掉了。
　　他虽然不是南高的，但是多多少少也听说过沈恣的传闻。
　　不苟言笑，冰山脸，不可能笑，一笑就说明有人要倒霉。
　　假的吧？
　　余家轩见他那母上大人还想作妖，刚想阻止，但是晚了。
　　“哎呀，我们家确确话少，成绩又不好，平常有些不好的习惯麻烦你多担待。”中年女人酸溜溜的说。
　　“确确很好。”沈恣看着中年女人，虽然还是面带标准的笑容，但眼里已然没有了笑意。
　　那声确确喊的余确耳根子一红，但还是努力维持面上的表情。
　　余为哲有些生气，他可宝贝他这个孙女了，又不好当着那么多人面发作，只好瞪了眼中年女人。
　　余家轩自知再待下去就不礼貌了，赶紧拉着人走了。
　　沈恣因为那浓郁的香水味难受好一会，直到闻到那清浅的馨香，这才好受一点。
　　沈建业说：“两孩子都认识，那就让他们先去聊聊吧。”
　　余为哲自然没有异议，让余确好好招待人家。
　　余确只好带着十分引人注目的沈大小姐像边边走去，一路上已经有很多人来搭讪了。
　　要是带着这个大小姐在中间走来走去，余确会给那些搭讪的人烦死。
　　偏偏那个沈大小姐还在身后饶有兴趣看着自己帮她回绝搭讪。
　　沈恣在后面看着余确的背影，眸子暗沉。
　　少女在酒店白色的灯光下好似整个人都在发光，白色的礼裙把绰约多姿的体态展示的淋漓尽致，两边露出来的手臂肤如凝脂。
　　余长歌早早结束了自己父亲拉着他过脸的阶段，看见余确高高兴兴跑过去，看到她身后那个高挑的冷美人后定住脚步。
　　我去！好正的美女！
　　这次沈恣把又长又直的乌发放下，浅色礼裙是收腰设计，像诗经里的眉如翠羽，肌如白雪的美人。
　　余确见到余长歌，给她介绍了身后的沈大小姐。
　　“这个是沈家小姐，沈恣。”
　　“这个是我表姐，余长歌。”
　　余长歌看见沈恣的五官，不由得啧啧在心里称赞，这伟大的五官为什么不能给我？
　　“那你好好跟她聊，我去找舟舟了。”
　　余确点点头，见余长歌走远了，这才回过头看着那张好看的冰山脸。
　　“你不是不喜欢参加这种宴会吗？”余确问。
　　蒋静怡跟她说过，沈大小姐几乎很少参加这种宴会，因为这种宴会很无聊，她也不想跟那些人虚与委蛇。
　　沈恣看着余确，薄唇轻言，“因为你在这啊？”
　　余确脸瞬间爆红，但是很快镇定下来，“你开玩笑的吧？”
　　沈恣笑了笑，“对啊，开玩笑的，你当真了？”
　　“我没有！”余确想咬人。
　　沈恣意味深长看了她一眼，“我只是陪我父母走个过场，待会就走了。”
　　听到沈恣待会要走了，余确居然有些莫名失落，但是很快她就回过神。
　　她失落什么？
　　她在为这个坏女人失落？
　　不可能！
　　余确刚想继续回怼，忽然有听到人群中传来的一阵喧闹声。
　　“他怎么来了！”
　　“啊？他居然会来这种宴会？”
　　余确无法忽视这个忽然的喧哗，随便拉了个女生问。
　　女生看见余确那双桃花眼定定看着自己，脸一红，“那个吴先生来了。”
　　余确似有所感，“哪个吴先生？”
　　女生激动道：“就是那个画画的吴先生啊！他居然也来了！”
　　余确愣住了，吴老师，吴鸿起，她的恩师。
　　他怎么来了？以吴鸿起他这个地位，完全不屑于来这个宴会。
　　他是不是对她特别失望啊？本来总决赛她一定能拿前三的，但是被她作没了。
　　本来吴鸿起不打算在收学生了，他看见余确的画，立马拍板收下余确。
　　余确没有辜负他的期望，在大大小小的比赛都拿了奖，直到那次总决赛半途逃跑。
　　沈恣轻柔的声音换回她的思绪。
　　“去看看吧？”
　　余确抿唇不语，“他不会想见我的……”
　　沈恣耐心的说：“我不是跟你说过了，吴老师很想你。”我也想你站在赛台中闪闪发光的样子。
　　余确做了好久心里建设，才走向被人群簇拥的男人。
　　吴鸿起在美术界很有名，他的儿子吴洪泉确是一个有名的企业家，甚至快赶得上沈建业。
　　吴鸿起现在已经快六十了，头发也有了些许白丝，但是却看上去很有精神。
　　吴鸿起老早就看见自己这个逆徒，冷哼一声，不理余确。
　　余确知道自己老师的性子，耐着心不顾周围人以为她想攀高枝鄙夷的眼神，小声认错。
　　“吴老师……我错了……”
　　吴鸿起摆过头，继续冷哼。倒是他带来的小团子认出余确，抱着她喊姐姐。
　　吴鸿起生气，拎着小奶团，“瞧你这点出息！”


第25章 抄作业
　　小奶团是吴鸿起的宝贝孙女，吴紫悦，今年也不过才刚小学。
　　吴紫悦不管，她喜欢漂亮姐姐，抱着余确不撒手。
　　余确轻轻揉了揉小奶团的头发，笑了笑，“悦悦长这么高了。”
　　周围看热闹的人惊的下巴都要掉下来了，这个女孩是谁？怎么跟吴鸿起的孙女这么熟？
　　本来想看余确出丑的几个亲戚意味不明的互相看了几眼。
　　吴鸿起见自己的便宜孙女这么喜欢逆徒，也就跟着心软了，恶狠狠瞪了余确一眼，“这次比赛别让我丢脸！”
　　余确乖巧的点点头，就在一旁跟小朋友玩了。
　　吴鸿起意味深长的看了眼沈恣，沈恣笑着和他打了招呼。
　　吴鸿起本来今天不打算来了，结果听说自己这个逆徒会在这，而且沈恣那边也邀请自己来，他才来的。
　　沈家大小姐似乎对逆徒很上心，吴鸿起还担心余确没有他的庇护会不会在余家被吃的骨头都不剩，现在看来是自己多虑了。
　　吴鸿起只是来给逆徒撑场子，很快就拎着小奶团离开了。
　　余家轩的母亲嫉妒的银牙都要咬碎了，看见自己废物儿子居然还傻啦吧唧的问她要不要吃蛋糕。
　　“你个废物！”中年女人一巴掌拍在余家轩头上。
　　余家轩不知道自己又做错什么，“妈妈我怎么了呜呜呜。”
　　余家轩想回家，想他姐姐了。
　　余家轩和她姐姐就是个极端，他姐姐成绩比他好，嘴比他甜，老爷子也更喜欢她一点。
　　“你姐待会就来了。”
　　余家雨在国外读书，因为课业问题只能晚到，这会已经从机场赶过来了。
　　余确见完吴老师后心情好了些，对着沈恣那张冰山脸也没那么害怕了。
　　“你什么时候走啊？”余确问。
　　沈恣嘴角抽搐，这个小没良心的，利用完就赶自己走。
　　“这么想我走？”沈恣似笑非笑。
　　余确见沈大小姐好像有些生气了，赶紧摇头，“我没有！就是有些……难过没有和你多待一会。”
　　沈恣无语的看着余确，“吴老师是我通知来的。”
　　余确已经有些猜到了，但还是疑惑，为什么沈恣对自己这么好。
　　沈恣看到她眼里的感动，立马说：“你别误会，只是吴老师跟我们家走得近，经常提起你，我才通知他今天来的。”
　　余确收回感动，“但还是要谢谢你。”
　　“那你怎么感谢我。”沈恣看着她，挑了挑眉。
　　余确思考一阵，“那我……请你吃饭？”
　　“可以。”沈恣看了眼酒店上那大大的钟摆，下意识用手揉了揉余确脑袋。
　　“我要走了，明天见。”
　　等沈恣身影消失在酒店门口，余确这才恍然，刚刚那个冰山同桌是不是摸自己头了？
　　她给她下咒了？
　　余确茫然，不过心情好，也不管了，反正她迟早有机会摸回来。
　　余确在角落吃小点心，一直熬到宴会快结束，这才慢悠悠朝陈宁走去。
　　陈宁前面有一个巧笑倩兮的女人，余确认出来了，那个是她的表姐，也就是余家轩亲姐余家雨。
　　“表姐好。”余确和余家雨不熟，但是她并不喜欢余家雨一家子。
　　“确确都这么大了啊？”余家雨走过来，伸出手，想摸余确脑袋。
　　余确往后退一步，礼貌笑了笑，但是没有说话。
　　余家雨给躲过了也不恼，“待会我请大家吃夜宵，你也来吗？”
　　陈宁在一旁帮余确回绝，“确确要早点休息，她作业还没做完，只能下次再约了。”
　　说着，就带着余确离开了。
　　陈宁对余家的东西不感兴趣，自然也不需要刻意讨好老人家然后分一杯羹。
　　余家雨如毒蛇般阴郁的目光追随着离开的两人。
　　她知道，老头子对自己这个小儿子一直很愧疚，因为他从小就不怎么关注余旭升，等余旭升长大不怎么和他来往后，想用联姻困住他，等知道余旭升死后才开始愧疚后悔。
　　所以，那个老头子肯定会把公司股份分给余旭升的女儿，余确。
　　余家雨野心很大，她不指望自己这个废物弟弟能讨好自己爷爷，只能自己使些小手段了。
　　余为哲知道陈宁带着余确走了，也没多说什么，跟那些人精亲戚告别后就回老宅了。
　　……
　　余确坐在后座，闭目养神。
　　陈宁看着余确，犹豫后还是开口，“你饿不饿？要不要去吃夜宵？”
　　余确摇摇头，她只想快点回家，而且在晚宴吃的小点心吃的多了，也没感觉到饿。
　　“你是想去别墅还是金苑亭？”
　　“金苑亭。”
　　陈宁也不知道余确对于放满不满意，但总归会有点抵触。
　　余确睁开眼睛，她看出陈宁在顾虑什么。
　　“您觉得他人好就行，我没意见。”余确想到那个学习机器人，能教出这种热爱学习的人能是什么坏人？
　　陈宁这才放下心来，等到了金苑亭后，陈宁目送余确进了小区，这才让司机把车开走。
　　早晨。
　　余确早早就起来了，她有好多试卷没做，她只能先把英语和化学做了，一直到下午三四点，才做完一大半，剩下没做完的是该死的物理和数学。
　　余确放弃了，去厨房随便弄点吃的就去学校了。
　　学校晚自习是七点开始，在七点前到教室就好了。
　　余确还要去超市买点吃的，等到教室后，也才五点半。
　　教室人就零零散散几个人，令余确意外的是，沈恣居然也在。
　　余确也没管那么多了，掏出试卷。
　　余确跟试卷上的难题大眼瞪小眼，好吧，不会。
　　今晚就要收试卷了，现在教室的人多了点，几乎都是来补作业的。
　　蒋静怡也难见的早早来了，“沈恣！借我试卷！”
　　沈恣轻描淡写瞥了她一眼，“自己写。”
　　“靠！”蒋静怡跑去找宋星辰了。
　　宋星辰摆摆手，她的试卷早早就给徐冉周倩借去了。
　　余确实在做不出来题，只好扯了扯沈恣衣角。
　　沈恣狭长的眼睛看过来，嘴角擒着一丝笑。
　　“怎么了？”
　　余确知道抄作业不好，但还是红着脸，“你能不能借我你的试卷？”
　　余确也不抱什么希望沈恣能借她试卷抄，但是沈恣看了眼她桌上的试卷，抽出桌肚里一沓试卷。
　　“自己找。”
　　余确怕她后悔，把那沓试卷移到自己课桌上。
　　蒋静怡这会没空看热闹，她要是看见沈恣把试卷借给余确不借给自己，估计得气的上蹿下跳撒泼打滚。
　　好在余确把试卷赶完了，现在离晚自习开始还有半个钟。
　　余确整理好沈恣试卷，这才抬眸对上那浅色眼眸，“你吃饭了吗？”
　　沈恣摇摇头，余确拿着手机消失在教室门口。
　　等晚自习快上课时，余确才姗姗来迟。
　　沈恣看着自己桌面上那瓶柠檬饮料和面包愣了愣，随后嘴角克制不住的微微上扬。
　　“给我买的？”
　　余确自己也没吃晚餐，变扒拉面包的包装袋边说，“顺便的。”
　　沈恣也不恼，拆开面包的包装袋。
　　蒋静怡听到包装袋撕开的声音，立马转过头。她本来不会来这么早的，想跟沈恣在外面吃完晚饭再进来，结果一问才知道沈恣已经在学校了。
　　蒋静怡立马也早早去学校，以至于现在还没吃饭。
　　“我也要！分我一半！”蒋静怡饿的想啃桌子。
　　沈恣幽幽看了她一眼，蒋静怡立刻闭嘴。
　　余确从桌肚拿出面包，“我买多了，这个给你。”
　　蒋静怡高兴的接过面包，“还是我们小确确善良。”
　　沈恣小口咬着面包，闻言，轻轻看了眼蒋静怡，“你们？”
　　蒋静怡有吃的，懒得理这个臭脸大小姐，“好好好，你的你的。”
　　余确：“……”


第26章 板书
　　周佳芸特意让班长晚自习一就收作业，一群人在下面痛苦的嚎叫。
　　秦思琪没办法，就多给了他们一节晚自习，打算第二节晚自习在收作业。
　　余确作业写完了，就打开练习册复习错题，没看多久，就见单书晴敲了敲自己桌子。
　　“怎么了？”余确一脸疑惑。
　　单书晴说：“你之前那个黑板报不是得奖了吗？教学楼那里有一大块黑板，学校点名让你去画。”
　　“现在吗？”余确问。
　　单书晴点点头，“就耽误你两节晚自习时间。”
　　余确乖巧的点点头，就直接下楼了。
　　一下到楼下，就有四个人已经在排版了。
　　意外的，余确看见了萧策。
　　萧策对她笑了笑，算是打招呼了。
　　有个女生解释：“萧策是来板书的，你先来画这个吧。”
　　女生怕这个好看的女生不怎么会画画，就先给了一个简单的图案试探一下功底。
　　图案是一个简单的青花瓷，余确当然会画，还能画的更好看。
　　余确拿着蓝色粉笔，低眸认真的在深绿色黑板上画起来，旁边的女生见她一下就把瓷瓶形状画出来，还有些惊讶。
　　完全是一点辅助线也不需要。
　　余确在画画上自然有些傲气的，不紧不慢就把一个比图案更为精致的青花瓷画出来了。
　　剩下两个女生也不画了，爬过来看，语气无不都是惊讶的。
　　“你这个画的太好看了吧？”
　　余确礼貌笑了笑，转头问旁边给她图的女生，“还要画什么？”
　　女生立马把最难画的龙头给她，让她画在黑板正中间。
　　萧策靠着墙壁，饶有兴趣的看着少女踩着椅子画板报，“练过画画？”
　　少年的声音很清润，还带着磁性，很好听。
　　余确头也不抬的嗯了一声，摆明了不想多说话。
　　萧策可没放过这个这么好接触的机会，“能教教我画画吗？我也想学。”
　　余确抓着粉笔的指尖一顿，“抱歉，我不会教人。”
　　在场的三个女生边画画边看着热闹，她们早就看过那个帖子了，怎么感觉好像是会长对人家小女生有好感？
　　不过看着余确那张赏心悦目的脸，自己是男的也想追。
　　萧策感受到三个女生八卦的颜色，闭着嘴没在说话了。
　　现在气氛安静的可怕，余确也更入神的画画了，很快第一节晚自习就下课了。
　　余确抬眸看着自己画的龙头，不过才画了一小半，估计得用三节晚自习。
　　一下课，就有很多学校跑下来去小卖部了，自然也看见楼下显眼的五人。
　　一堆人路过几人都略带好奇的打量余确和旁边板书的萧策，毕竟俊男美女站在一起赏心悦目，谁不会多看两眼。
　　更甚的有些男生还在旁边起哄萧策，“哟，这是跟绯闻女友同框咯！”
　　萧策也只是笑着让对方别误会，但是一解释对面男生又露出我懂的表情。
　　余确受不了这些看热闹的炽热颜色，也画不下去了。
　　徐冉刚好拉着周倩和宋星辰下来看她，宋星辰见旁边的男生口不择言起哄两人，明显看出余确脸色不虞。
　　“别说了，没看到人家不情愿被起哄吗？”宋星辰脸色冷下来，扫了一眼那几个男生。
　　那几个男生识趣的走了，徐冉把酸奶递给余确，“没事余宝，要是在有些乱七八糟的帖子我帮你找范媛媛删帖。”
　　周倩看着一边笑眯眯的萧策，见他看向余确的眼神跟看见猎物似的，连忙打开手机，想起自己好像没有加沈恣，就把消息发给蒋静怡。
　　你再不来老婆就要被吃了！我磕的CP不能be！
　　教室内的蒋静怡刚好在玩手机游戏，见周倩给她发信息，还疑惑跟后桌面无表情看书的沈恣说。
　　“咦？周倩和我说，萧策也在画板报诶……喂！沈恣！你干嘛去！”
　　沈恣用鲨鱼夹将头发随意夹起，闻言回道，“办公室。”
　　徐冉三人在下面和余确聊了会天，就回教室了。见楼下的学生没那么多了，那没有那么多看热闹的目光，余确就接着踩着椅子画中间部分了。
　　不知是不是踩上去时力气太大，还是椅子有些不稳，一站上去余确觉得有些重心不稳。
　　萧策看着少女站不稳的样子，刚想去扶，就被一个高挑的身影抢先一步扶住了。
　　熟悉的薄荷香钻进鼻子，余确能感受到那人轻轻揽住自己的腰，等自己站稳后又退到一旁。
　　“怎么这么不小心。”沈恣蹙着眉，冷厉的目光扫向旁边的萧策。
　　她要是来晚一秒笨狐狸就要给别人碰了。
　　余确没给别人碰过腰，她腰有些敏感，但还是努力维持面上冷淡的表情，“这不是站稳了！”
　　沈恣看着少女泛红的耳根子，阴郁的心情好了些。
　　“对了……你怎么来了？”余确疑惑的问道。
　　沈恣说：“我下来板书的。”
　　余确若有所思点点头，应该是被班主任强行撵下来帮忙的吧，挺难为她的。
　　办公室内，周佳芸打了个喷嚏，物理老师好心提醒，“最近转凉了，你小心一点。”
　　周佳芸点点头，刚刚班里那个不听话的好学生忽然找到自己，说想下楼帮忙画板报。
　　周佳芸当然同意了啊，毕竟沈恣练过瘦金体这事她也早早听说了，而且负责板报这个老师她也比较熟，塞个人完全没问题，更何况塞的还是年级第一呢。
　　那三个女生看见沈恣明显很激动，相比于男性，她们更喜欢这样高高的好看的女生，而且她长的太姬了，又帅又美。
　　而且，她和余确站在一起莫名比余确和萧策站在一起更显眼更合适好吧！
　　决定了！今天就发帖子磕CP！
　　沈恣要了板书内容，在余确右边开始用白色粉笔写字。
　　余确看过去，沈恣写的字确实很好看，笔迹瘦劲，至瘦而不失起肉。
　　还有那只捏着粉笔的手，手如柔荑，十指尖尖，十分有骨感。
　　沈恣停下板书，狭长的眼眸看过去，弯了弯。
　　用只有两个人能听见的声音问，“我的手这么好看？”
　　余确白皙的脸上染上一层绯红，努力把注意力集中在前面的画上。
　　“就……一般般吧。”
　　沈恣也不戳穿她，嘴角止不住的勾起，继续板书。
　　一旁的萧策很想去找余确说话，但是每当他有这个说话的意图，那个高挑的少女都会冷漠的扫他一眼。
　　萧策就不吱声了，反正他总有机会接触到余确，不能着急。
　　不知道是不是因为沈恣在旁边，余确画的快了一点，在第二节晚自习下课时就画完了。
　　余确退后，满意的看着自己的板报，随后看向沈恣。
　　沈恣也板书完了，她那瘦金体真的吸引人，清新飘逸，秀丽颀长。
　　沈恣见少女看着自己的字挪不开眼，罕见的轻笑一声。
　　“好看吗？”
　　余确立刻点头，“好看。”
　　那三个女生早早就在那拍照了，把那栩栩如生的龙头和旁边方圆兼备的板书拍在一起。
　　妈的，这下不勾引死那些老东西。
　　余确拍了拍粉笔灰，把椅子擦干净，刚想和沈恣一起上楼，就给萧策拦住了。
　　“余确，我能加你微信吗？学校要是有些关于美术的活动我可以提前给你留名额。”萧策笑的彬彬有礼。
　　余确怔了怔，刚想拒绝，萧策好像发现了她想说什么话，继续说：“有些比赛是关乎全国性的，对你只有好处没有坏处。”
　　余确想了想，还是给了萧策微信。
　　回去的路上，气氛莫名沉闷，余确看见沈恣那张冷脸，莫名觉得对方生气了。
　　“沈恣。”余确拉了拉沈恣衣角。
　　沈恣不看她，似乎在等她说下一句话。
　　余确解释：“就加个微信，我不会在跟他多接触的，他要是找我不是关于画画的事，我就不理他，好不好嘛。”
　　少女的尾音拖长，沈恣低眸，看着余确那讨好的样子，虽然心里还是不高兴，但还是放过她了。
　　“哼，你最好记住你说的。”
　　余确立马乖乖的点头，回到教室，余确忽然愣住。
　　不对啊？为什么她会哄沈恣啊？还用那种自己从来没用过的语气。
　　中邪了吧？
　　余确揉了揉脸，强制性把注意力移到书上。


第27章 奶茶店
　　因为这周要联考，所以大家都紧张兮兮的复习，倒也没有出什么太大的事情。
　　等周五下午写完英语后，余确在第三考场伸了个懒腰。现在已经入秋了，要是空调直直对着吹很容易着凉感冒。
　　余确简单检查了试卷，然后放下手中笔默默等着考试结束的铃声响起。
　　因为是联考，所以难度没有月考那么难，余确也没做的那么痛苦。
　　等结束考试的铃声一响起，一行人等着老师收试卷，蠢蠢欲动。
　　余确背着雾蓝色书包，等老师收完试卷后才慢慢走出考场。
　　余确在第三考场末尾，徐冉在第四考场开头，两个考场里的很近，一出来就能见到。
　　“走吧！我们去喝奶茶，听说校门口开了个新的奶茶店！”徐冉高高兴兴的拉着余确胳膊。
　　余确没意见，点点头，就见徐冉又跑去前面，把刚出一号考场的宋星辰拉上。
　　“走吧走吧，一起去！”徐冉很自来熟的拉着宋星辰衣服。
　　宋星辰薄唇紧闭，刚想委婉拒绝，余光却看到徐冉身后那道秀丽的身影，顿时把拒绝的话咽进去。
　　余确看了眼第一考场，就见到万年老二黄博然自信满满站在沈恣位置面前，趾高气昂的说。
　　“哼，这次第一肯定是我！你就走着瞧！”说完，不管周围人怎么看他，就离开考场。
　　徐冉也注意到第一考场发生的事，沉默一瞬，“他是小丑吧？”
　　沈恣看都没看黄博然一眼，只是抬眸，看见窗外余确那张小脸，目光定住。
　　余确望进那双深邃的眼中，莫名觉得慌张，跟着徐冉赶紧走了。
　　蒋静怡走近第一考场，敲了敲沈恣桌子，抱怨：“你怎么这么慢？我们快点走，去吃饭！”
　　蒋大小姐最讨厌英语了，叽里呱啦的根本听不懂听力，看见英文字母就头疼，而且她的位置还是在空调底下，在饥寒交迫中熬过了考试。
　　沈恣应声站起，依旧穿着熟悉的黑白色校服外套，背着黑色双肩包走到外面，鲨鱼夹夹着的头发有几根发丝落在脸颊上，配上那清冷的脸庞，有种凌乱美。
　　谢雨老早就在校门口等她们了，因为她的考场靠后，离第一考场有些距离，就先出来了。
　　“走吧，今晚绝对要去一次清吧！你可不能在拒绝了！”谢雨不满的看着沈恣。
　　沈恣面无表情的看了她一眼，“穿着校服去清吧？”
　　谢雨愣神，好像也是，“唉，你家离酒吧也不远，去你家换套衣服不就好了。”
　　谢雨知道沈恣有洁癖，不可能让她们动她的衣服，老早就准备好自己衣服在书包里，连带着蒋大小姐的一起准备了。
　　三人想去吃小龙虾，中途路过奶茶店，蒋静怡习惯性往里看一眼，就一眼忽然顿住脚步。
　　谢雨走几步见蒋静怡没跟上，不耐烦的转过头。
　　“蒋静怡你搞毛啊？”
　　蒋静怡看着奶茶店，说：“沈次心，你看里面那个是不是余确？”
　　沈恣听到余确名字时波澜不惊的眼眸中荡起一层涟漪，闻言也看过去，一看脸瞬间黑了。
　　余确本来和徐冉宋星辰一起坐在位置上等着周倩，因为周倩被班主任喊去办些事，可能要晚点才能出校门，就让徐冉先帮她点奶茶了。
　　萧策刚刚好也在奶茶店，见到余确后，挑了挑眉，拿着一盘小甜点走过去。
　　萧策本身外形就出众，自然而然能引来一些好奇的目光。
　　“我这个点多了，吃不下，给你们了。”萧策把慕斯蛋糕放在桌子上。
　　余确拒绝：“谢谢你，不过我们还要去吃饭呢，不好吃甜点。”
　　萧策说：“没事，你们打包带走都可以。”
　　在旁边沉默寡言的宋星辰说：“旁边那几个是你同学吧，你可以把慕斯分给她们。”
　　萧策这才看向宋星辰，遗憾的说：“你们真的不要吗？那几个女生已经吃过蛋糕了。”
　　随后补充一句：“你们不要的话可以把蛋糕丢了。”
　　忽然，身后传来一道熟悉的女音。
　　“萧同学。”
　　沈恣双臂交叠在胸前，淡然的轻笑一声。
　　“如果这个慕斯实在要给别人，不如给我朋友，她现在很饿。”
　　见众人都看向自己，蒋静怡：“？”
　　蒋静怡见沈恣用浅色眼眸看着她，立刻配合道：“兄弟……不是，会长，我中午饭都没吃，现在饿的能啃人……那个慕斯蛋糕能先给我吗？我可以按原价付给你。”
　　萧策嘴角抽搐，但还是保持如沐春风的微笑：“没关系，你饿了就先吃了，付原价倒是不用了，本来就是多点的东西。”
　　闻言，蒋静怡真的毫不客气挖了一块大口吃了，萧策脸色难看，愤恨瞪了沈恣一眼。
　　沈恣面色如常，轻描淡写瞥了他一眼，萧策又跟余确说了几句话，就回去了。
　　蒋静怡本来还疑惑从来不喝奶茶的沈恣为什么会忽然问自己和谢雨喝不喝奶茶，她没有忘记当时她和谢雨要是说不喝的话，会给那张臭脸凶死。
　　不过蒋静怡开开心心吃着白嫖的蛋糕，也不用小脑袋瓜去多想什么了。
　　谢雨还是衣服吊儿郎当的样子，看着沈恣，调侃道：“不是喝奶茶吗？怎么不去点？”
　　余确知道沈恣帮她解了围，闻言这才抬眸看着沈恣，“你们想喝奶茶？我请你们吧！”
　　也不等沈恣她们反应过来，就跑去前台了。
　　谢雨知道蒋静怡的口味，也跟上去了，她好奇沈恣这个小同桌会怎么点。
　　余确感觉沈恣那种人不像是会喝奶茶的人，就点了三分糖少冰的果茶。
　　余确付了三杯奶茶的钱，奶茶做的很快，不一会儿就做好了。
　　余确把果茶和吸管放在沈恣手上，“我不知道这个和不和你口味。”
　　沈恣确实不爱喝太甜腻的奶茶，而这个果茶特意要了三分糖，也不是那么难以接受。
　　谢雨和蒋静怡自知余确请了她们喝奶茶不好意思，周倩这时也来了。
　　谢雨问：“你们也来一起吃小龙虾吗？我们请。”
　　徐冉很喜欢热闹，闻言亮晶晶的眼睛看向一边的余确，“可以吗？”
　　余确没有拒绝，宋星辰拒绝了，她晚上要去补习班，不能在外面逗留太久。
　　宋星辰背着书包站起身，小心翼翼偷瞄一眼旁边的少女。
　　余确察觉到目光，对上宋星辰的眼睛，轻轻一笑，“下周见。”
　　明明只是三个字，而且徐冉她们也和她告别了，宋星辰就是觉得余确的话是最特别的。
　　见宋星辰走了，一行人坐了一会就去小龙虾店了。
　　老板是一个中年大叔，蒋静怡跟她聊的很好，一看就是常客。
　　小龙虾口味很多，谢雨好奇问余确：“萧策是不是在追你？”
　　余确有些意外谢雨会这么问，随后疑惑：“我不知道啊？不论他追不追我都不关我事，我不喜欢他。”
　　谢雨问：“那你喜欢什么类型的男生？”
　　余确沉思过后，“不知道。”
　　蒋静怡在旁边搭腔，“你干嘛问人家这种问题，你以为人人都是你啊？”
　　谢雨这才闭嘴吃小龙虾。
　　吃完小龙虾后，就互相分别了。余确见蒋静怡和谢雨跟来了金苑亭，好奇道。
　　“你们今晚要一起住吗？”
　　蒋静怡连忙摇头，“就借沈恣家换个衣服化个妆而已。”
　　余确哦了一声，就回自己那栋楼了。
　　换衣服化妆？应该是出去玩吧。
　　余确没多想，回到家了。
　　余确到家后，认真的把卫生打扫了后，这才看向手机。
　　余长歌：我最最最最亲爱的确确宝贝，现在有没有空啊？/害羞
　　余确：怎么了？
　　余长歌：［定位］
　　余长歌：你离这个酒吧近一点，我昨天落了点东西在这里，你帮我去前台拿一下，那个东西比较重要。
　　余长歌：我现在在京大，拿不了了才拜托你/流泪
　　余确看了眼定位，是一个清吧。


第28章 酒吧
　　余确想着要是去酒吧的话，应该要打扮成熟一点吧。
　　余确看着镜子中那张一看就知道是清纯女高的小脸，犹豫片刻，还是拿出化妆品，在脸上涂抹。
　　化了将近一个小时后，余确看着镜子中熟悉又陌生的自己。
　　眼尾给画的更加妩媚，口红选了大红色，还特意用卷发棒把头发搞成大波浪。
　　余确看着衣柜，随手拿了件红色吊带裙，好在那个红裙遮住了大腿，而且除了露胳膊锁骨外，其它都遮掩的严严实实的。
　　余确对着全身镜随手一拍，发给了余长歌。
　　余长歌：？
　　余长歌：？？？我焯，美女你谁？
　　余长歌看着照片是妖艳的美女，如果不是因为那双桃花眼中带着少年的澄澈，余长歌都要怀疑这个是不是放大版的余确。
　　余确：这样酒保会给我进吗？
　　余长歌：肯定会！不过你穿成这样拿完东西就赶紧回家了！
　　余确也不大习惯去这种场合，回了个信息后就背着米色包包离开了金苑亭。
　　清吧的灯光五颜六色的，台上还有个嗓音好听的美女在唱民谣。
　　谢青青依旧穿着大胆，抹胸短裙，端着酒杯靠在墙上，眼神似勾子般打量着眼前的少女。
　　少女换下校服，穿了一字肩上衣，露出一寸细腰，下身是黑色显腿型的休闲裤，头发用鲨鱼夹夹起，狭长的眼眸看着窗外，有一搭没一搭的跟旁边的少女聊天。
　　谢青青旁边一个女人看着沈恣，惊呼一声：“我终于知道你为什么饥不择食看上一个未成年，就这脸，这五官，我要是弯的我也喜欢。”
　　谢青青勾了勾红唇，扭着细腰缓缓走过去。
　　“阿恣，这是我给你调的酒，你试试看。”谢青青把酒杯递过去。
　　沈恣眼眸暗沉，没去接酒杯，“不要这样喊我。”
　　沈恣抬眸，直视谢青青，“而且我现在不喝酒了。”
　　谢青青也不恼，放下酒吧，媚眼如丝的看着沈恣。
　　“你真的不喜欢我这种类型的吗？”
　　沈恣不再看谢青青，将杯中的果汁喝完，“我有喜欢的人了。”
　　谢青青危险的眯了眯眼，如看猎物般的眼神看着沈恣 ，“你喜欢谁？”
　　沈恣不喜欢这种被盯上的眼神，蹙眉看着谢青青，“这与你无关。”
　　少女的声音冷冽没有人情，但是谢青青偏偏就杠上了。
　　“她是什么类型的？你要是喜欢我可以改。”
　　沈恣略有些不耐，跟旁边和一米八帅哥聊的正嗨的谢雨说“我去厕所了。”
　　谢雨头也没转应了声，沈恣就站起身，离开座位。
　　沈恣在卫生间洗完手，想起自己的果汁喝没了，就迈开腿走向前台。
　　一离得近，沈恣脚步就定住了。
　　沈恣看着那穿着红色吊带的少女，对着前台调酒的男人礼貌笑了笑，还见男人把一串项链给少女，那少女居然还接过了。
　　虽然余确化了浓妆，但是沈恣一眼就能认出来，脚步加快走过去。
　　余确拿完项链，刚想离开，就见周围几个男人用打量的眼神看着她，还端着酒杯上来要联系方式。
　　余确礼貌拒绝的几个男性，但是还有几个男性依旧死皮赖脸站在那，好像余确不给联系方式就不走一样。
　　余确不想浪费时间，想着只是给联系方式，回家就删了，刚想拿出手机，就给一只骨节分明的手按回去。
　　感受到那只手带来暖呼呼的体温，余确嗅到那薄荷香。
　　沈恣虚虚搂着余确，冰冷的眼神扫着那个不愿意让路的男性。
　　那男性跟沈恣差不多高，感受到沈恣压迫感的气场，但是见对方也是个美人，昂着头还是站在那。
　　“让开。”沈恣冷声道。
　　那男性能感受到沈恣身上的杀气，看见对方有利的胳膊，还是有些怕了。
　　“切，错过我你迟早后悔。”说完，就走了。
　　余确看着沈恣，莫名心安，这已经不知道第几次沈恣帮她解围了。
　　沈恣看着余确小心的把项链放回包包，挑了挑眉，语气有些凶。
　　“哟，定情信物呢，保存的这么小心。”
　　余确没听出沈恣声音里的不对劲，茫然道。
　　“什么定情信物啊？这个项链是我表姐不小心丢在这里的，我去找前台小哥拿回来而已。”
　　沈恣知道自己误会了，站在一旁不吭声。
　　余确轻轻用指腹碰了碰沈恣，见沈恣狭长的眼睛看过来，认真道：“今天谢谢你给我解围。”
　　沈恣表情依旧凶巴巴，“你还知道谢谢，一个女孩子怎么能一个人来这里？被别人骗走了怎么办？”
　　余确听见她语气里别扭的担心，也不怕那凶凶的表情，扬眉轻笑。
　　“因为你在这里我才不怕啊。”
　　沈恣冷哼一声，见外面天色暗沉，说，“你要是求我……我就勉为其难送你回去。”
　　余确看着外面漆黑的夜晚，也有些发憷。
　　余确看着沈恣，见对方一副你来求我的表情，余确思考一下，下意识用少女娇软的声音说道。
　　“沈恣姐姐，能不能送我回家。”
　　沈恣看着那双勾人的桃花眼，再搭配那个有些像撒娇的语气，心一下子软了。
　　沈恣表情柔和下来，揉了揉余确的头，用低柔的声音问：“你还跟谁这么说过？”
　　余确想了想，“就我表姐。”
　　沈恣笑的很危险，“下次不要这样和别人说话。”
　　余确乖乖的点点头，她一直觉得这样求人有点像撒娇，她表姐余长歌也说过她这样撒娇的话星星月亮都想给她摘下来。
　　沈恣看着余确有些泛红的皮肤，说：“我去跟蒋静怡她们打个招呼，你在这里等我。”
　　说完，沈恣回到那个位置，没和蒋静怡说余确在这，只说有事想先回家，蒋静怡玩的开心，也没有多挽留沈恣。
　　沈恣很快回到余确身边，余确也看了蒋静怡，但是莫名的，余确和其中一个女人对上视线。
　　那个女人毒蛇般阴郁的目光打量着自己，特别不舒服。
　　余确就看了一眼那个女人，就和沈恣出去了。
　　谢青青摩挲着指甲，那个和沈恣站在一起的女生长的很好看，明明是妖艳的妆容和打扮，但是气质温婉，特别是那双上翘的挑花眼，看谁都显得深情无比。
　　谢青青总觉得那个女生很眼熟，不一会儿就在脑中搜寻到一个身影。
　　原来是她。
　　谢青青恋爱无数，自然看出了沈恣对那个女生的专注中透露着一丝不易察觉的温柔。
　　谢青青喝完酒，向舞台的一个美女走去。
　　……
　　虽然现在入秋了，但是气温最低不过20°，余确经过肯德德时，多看了玻璃上贴着的圣代几秒，就垂下眼眸。
　　沈恣注意到这个小举动，问：“你在这里等我，我去买咖啡。”
　　余确点点头，看着沈恣拉开门走近肯德德，五分钟过后拿着咖啡和草莓圣代走来。
　　看着沈恣塞进自己手中的草莓圣代，愣住了。
　　“这个是给我的？”
　　沈恣点点头，“打特价买的，快点回去吧。”
　　余确狐疑的看了眼肯德德，也没多问，拿着勺子边走边吃。
　　沈恣送余确走到家楼下，沈恣看着少女背影，慢悠悠开口：“我今天帮你了。”
　　余确看着沈恣，思考片刻后，问：“我请你吃夜宵好吗？”
　　沈恣毫不犹豫点点头，跟着余确肩并肩进入电梯。
　　余确问：“你想吃外面的还是我做的？”
　　沈恣不想吃外面的东西，回道：“我想吃你做的。”
　　余确点点头，还好她家里还有些食材，做顿夜宵还是可以的。
　　余确去酒吧时刚好做过家务，所以家里面还是很整洁干净的。


第29章 联考
　　余确拿了一双灰色拖鞋给门口的沈恣，就走进去了。
　　沈恣站在客厅有些局促，很快余确拿着装满橙汁的玻璃杯走来，递给沈恣。
　　余确看出沈恣冷淡的表情有些不自然，猜到她在别人家会尴尬，就让她先坐着。
　　“你能吃辣吗？”
　　沈恣点点头。
　　余确说：“行，我给你做豪华版重庆小面。”
　　沈恣有些意外：“你还会做这些？”
　　余确有些骄傲的点点头，她之前跟余旭升去重庆，吃了重庆小面就一直忘不了那股味道，还特意去找了当地老板去学怎么做重庆小面。
　　“不过不是很正宗，凑合吧。”
　　余确走回厨房，熟练的拿出刀去切辣椒。
　　沈恣也不好意思干坐着，进来问自己有什么能帮忙的。
　　余确问：“你会做饭吗？”
　　沈恣有些尴尬，看着余确不说话。
　　余确了然，“那你来帮我洗菜吧。”
　　沈恣点点头，洗菜她还是会的。沈恣洗完菜后，见没什么自己能干的，就默默退出厨房，在餐桌旁看着余确忙碌的背影。
　　余确也没忙碌多久，很快就做好了两碗重庆小面。
　　因为刚出锅，余确碰到碗延有些给烫到，手指立刻缩回去。
　　沈恣眼尖的注意到这个细节，立刻走上去默不作声端起两碗面，“你先去用冷水冲一下。”
　　余确也没拒绝，轻声嘱咐一句“小心烫。”就去水龙头洗了手。
　　一顿夜宵无言，直到沈恣的手机响起。
　　沈恣拿着手机，见是蒋静怡打给她的，猜到她应该是又醉了，还是按下接听键。
　　“沈次心！你个……大冰块，黑心鬼……”蒋静怡声音越来越语无伦次了，旁边还有谢雨没心没肺的大笑。
　　沈恣揉了揉眉心，“你们怎么还没回去？”
　　谢雨夺过手机，“你猜猜蒋叔叔看见蒋静怡一股酒气回家，还撒酒疯，会不会连夜把她赶出家门？”
　　沈恣沉默了，最后有些无奈的说：“你把她送到酒店吧，我跟酒店那边的人说一下。”
　　就谢雨和蒋静怡这两个未成年，根本开不了房，不过沈恣家也涉及了这个酒店的投资，要入住打个招呼就行了。
　　余确在旁边听的一清二楚，“那你怎么跟蒋叔叔解释蒋静怡晚上不回家啊？”
　　沈恣无语，“蒋静怡提前跟他爸说了今晚在我家住。”
　　蒋父对沈恣可是放了一百个心了，见蒋静怡搬出沈恣这尊大佛照例说她几句，就让她别玩太晚就没了。
　　沈恣挂了那边的电话，起身道：“时间不早了，我先走了。”
　　余确送沈恣进电梯，见沈恣一直看着自己，还是弯了弯眉，“晚安沈恣。”
　　电梯门关上，沈恣嘴角微微勾起，等电梯来到一楼，外面有人要进来，沈恣立马变成冷脸，把那路人吓一跳。
　　……
　　可能因为联考那周太紧张了，这周末作业很少，余确写完后就去练画画了。
　　这次初赛时间离寒假特别近，可以说初赛结束后就差不多到期末考，然后就是寒假。
　　周佳芸是知道余确要参加比赛的事情，而且余确这个美术初赛和物理竞赛的初选刚刚好是一起举行的，所以最近对这两位同学格外关注。
　　老刘虽然是一个上了年纪的领导，但是对于艺术这类却没有偏见，还笑呵呵让余确进美术社，这样好练色彩。
　　余确也答应了，美术社人还是很多的的，里面那个社长刚刚好就是和她一起画板报给她图那个女生。
　　那个女生见到余确后，笑眯眯让她选位置，还语气亲切的对着余确问东问西。
　　余确被着炽热的目光看的有些害怕，不过还是礼貌的回答她。
　　美术社的人自然也都好奇这个新社员，不过也都安静的在自己位置上，没有去打扰余确。
　　社长有些暧昧的问：“最近那个……会长，有没有再找你了？”
　　余确摇摇头，萧策有在微信上找她，不过余确很敷衍，久而久之，萧策也不在微信找她了。
　　见社长还想问八卦，余确指了指画板，笑魇如花。
　　“社长，我要画画了。”
　　社长被这桃花眼勾的魂都要没了，呆愣的点点头，就画画去了。
　　社团时间占用了晚自习前两节课，所以余确在第三节晚自习又跑回教室，还顺便买了一包魔芋爽给徐冉和周倩。
　　徐冉边吃边说：“你知道吗，联考成绩明天就出来了，你猜猜这次联考第一在一中还是南高？”
　　余确问：“上一次联考第一是谁啊？”
　　徐冉说：“那会在一中。”
　　余确有些意外，第一居然不是沈恣。
　　徐冉猜到余确要说什么，“上次联考沈恣因为胃疼少考一科，就不是第一了，这次不一定。”
　　余确若有所思点点头。
　　第二天，联考成绩被贴在榜单上，一群人挤在榜单上，余确挤不进去，徐冉在一旁说。
　　“没事，王子阳在群里发了榜单的照片，我们我不用挤进去了。”
　　余确打开手机，下意识瞄到榜单第一名，意料之中，还是沈恣。
　　余确看过去，班级第一，年级第一，联考第一。
　　然后耳边就是徐冉惊呼：“我去，于珏这次居然比黄博然还高！”
　　于珏：班级第二 年级第二 联考第三
　　黄博然：班级第三 年级第三 联考第七
　　徐冉幸灾乐祸：“黄博然不得气死。”
　　余确随意看了眼自己的名次，跟上次差不多，就没多管了，跟着徐冉回教室。
　　果然，一进教室就看见黄博然那张黑脸。
　　于珏依旧早早来到教室，当没有感情的刷题机器人。
　　余确回到座位，看到趴桌打盹的沈恣，看了眼讲台的时间，轻轻碰了碰沈恣。
　　“快上课了。”
　　沈恣抬起头，表情有些臭，但是看到余确那双桃花眼后，冰冷的眼神居然掺入几分柔和。
　　余确真诚夸道：“你真的很厉害，联考第一。”
　　沈恣被夸的有些不好意思，嗯了一声，就翻出化学书。
　　周佳芸可高兴了，联考前三自己班占两，一进来就堆满笑容，把一群昏昏欲睡的学生都吓得够呛。
　　“你恋爱了吗周姐。”王子阳看见周佳芸笑的那么灿烂，鸡皮疙瘩都要掉一地。
　　周佳芸懒得理显眼包，心情颇好：“晚自习我请你们喝奶茶啊。”
　　“不会是请的优x美吧？”
　　“我有那么抠吗？”周佳芸嫌弃的看了眼那个发言的学生。
　　这天一连几节课，那几个任课老师也都没有那个古板了，尤其是数学老师邓远，居然还会说冷笑话。
　　蒋静怡感慨，“沈学霸一人造福全班啊。”
　　不知道是不是这句话太大了，给黄博然听到了，黄博然冷哼一声拍了一下桌子，声音大的大部分人都看过去。
　　黄博然不说话，自知丢脸，冷着脸走出教室。
　　课上都在讲联考试卷，余确听不懂的，只要看向沈恣，沈恣就立马了然，然后给她讲题。
　　徐冉看着给余确讲题的沈恣，有些难以置信。
　　这还是记忆中那个不苟言笑的高冷学霸？
　　好像自从余确来了之后，这个冰块学委好像终于有点人情味了。
　　联考过后，就是家长会了。
　　秦思琪特意喊了班干去走廊开会，余确摸了摸鼻尖，反正每次家长会陈宁要么是喊助理去，要么就干脆不去了，这次估计也一样。
　　不过听徐冉说，她们也没见过沈恣的家长，每次家长会沈恣那个位置都是空着的，搞的想让年级第一的父母上去交流一下教育孩子的经验都叫不了。
　　余确看着门口背对她的沈恣，想到见到的那对夫妻，应该是会多没时间吧。
　　余确没多想，低下头继续写题。


第30章 家长会
　　或许是因为愧疚的原因，陈宁还是想来给余确开家长会，这也算是她第一次来开家长会了。
　　家长会如期而至，几个班干去接待家长。
　　这些个家长中，就黄博然家长看起来最意气风发，早早就穿着西装过来。
　　黄博然的父亲对他要求特别苛刻，要求黄博然一定要拿第一，可惜遇上了沈恣这个变态。
　　因此，黄博然没少被他父亲骂。
　　班里大多人都不跟黄博然讲话，因为高一那会有个男生看黄博然体育课没人跟他组队就主动跟他玩，结果那次月考黄博然没考好，他父亲直接找上学校，要求那个男生换班。
　　那个男生的家长都是老实的农民，遇到这种事有些不知所措，只能连连道歉，拉着自己孩子转班。
　　自那以后，没有人愿意在跟黄博然玩，都怕被他父亲盯上。
　　在门口迎接人的是单书晴，她让班里一个男生带黄博然父亲去黄博然位置上。
　　黄博然父亲坐好后，拉着那个带他来位置的男生，问：“你知道博然同桌是谁吗？”
　　男生听说过这位父亲的“光荣事迹”，掩盖住脸上的鄙夷之色。
　　“他同桌是一个成绩也很好的学生哦。”
　　男人皱了皱眉，他觉得，只有年级第一跟黄博然做同桌才能进步更快。
　　“我记得年级第一在班里是吧……好像叫什么……沈恣？”男人问。
　　男生有些疑惑这个男人为什么这么问，不过还是很耐心的回答他。
　　“是的叔叔。”
　　男人若有所思，然后赶走了男生。
　　因为南高是私立，也不乏有些土豪家长开着豪车进来给自己家孩子撑腰。
　　一时间，校门口闪过很多辆豪车，一群学生看着校门口的豪车被闪瞎了双眼。
　　沈建业和君如韵不是没时间去，而且宝贝女儿不让他们去，说太惹眼了。
　　这次家长会沈恣依旧不想让他们去，但是君如韵听说了余确是沈恣同桌，硬要去。
　　沈恣见君如韵为了去家长会还撒娇，吓得她当即就同意了。
　　君如韵没去过家长会，光挑衣服就挑了很久，最后还是选了一套端庄又不庄重的衣服离开别墅。
　　沈建业派了最豪华的车去送夫人去学校，所以当沈恣听到有人说校门口有个车牌号码一串9的豪车时，就知道是自己母亲来了。
　　蒋静怡好奇：“沈恣，你家里有人来吗？”
　　沈恣目视前方，点点头。
　　蒋静怡惊讶：“我已经好久没见过他们了。”
　　沈恣抿着唇默不作声，蒋静怡就去问余确，余确老实说了自己母亲来开，蒋静怡噢了一声。
　　陈宁在外挺在意形象的，特意化了淡妆，穿着高定白色西装就来到了学校，气场强大。
　　徐冉看着家长一个一个进入教室，看到陈宁后，拉了拉余确。
　　“那个是你姐姐吗？看着好年轻。”
　　余确闻言噗呲一笑，“那个是我妈妈。”
　　徐冉震惊：“你妈妈太好看了吧!”
　　余确更像陈宁一点，但是眉眼又带着余旭升特有的儒雅温和，气质就没有那么冷。
　　接待人的单书晴看着陈宁愣了几秒，随后笑了笑：“你是余确的家长是吧，她的座位在靠窗后排，你一进去就能看到。”
　　陈宁有些意外单书晴知道她是余确的母亲，随后弯了弯唇角，礼貌道谢。
　　一走进去，很多目光都注视着陈宁，陈宁习以为常的走到后排坐下。
　　前桌来的不是蒋父，而是蒋母，她热情的跟陈宁聊家常，好在蒋母虽然热情问的东西也多，但是有边界感，陈宁也没有让她扫兴，耐心回答。
　　君如韵在最后五分钟赶到教室，虽然穿的衣服让人看不出什么牌子，但是一看就知道不是便宜货，特别是走路时候端庄优雅，而且气质温和，一进教室又是一个焦点。
　　君如韵走进教室，第一眼就看见了穿着白色高定西装的陈宁，莞尔一笑，走过去。
　　蒋母见过君如韵几次，见君如韵回到座位上了也不好拉扯陈宁继续说话，就转回去了。
　　君如韵朝着陈宁礼貌一笑，“你好，我们上次见过的。”
　　陈宁轻轻点头，“君小姐你好，我是陈宁。”
　　君如韵还是那副温婉的样子，和陈宁东聊西聊几句，等周佳芸进教室后，都默契的不再说话。
　　周佳芸惯例的说些开场话，然后说了联考成绩，夸了沈恣一下，很多家长都转过头，看着这个很有气质的家长。
　　“沈恣妈妈，你要上来说一下怎么教出沈恣这样的好学生吗？”
　　一堆学生在窗户外偷听，听见周佳芸说沈恣是好学生时，都诧异的看向沈恣。
　　蒋静怡在一旁阴阳怪气：“好~学~生~”
　　沈恣冷冷的扫了蒋静怡一眼，“闭嘴。”
　　蒋静怡立刻停止说话。
　　君如韵上去礼貌讲了几句后，就走下台了。
　　轮到于珏的家长，于放也上去简单说了几句，就下台了。
　　轮带黄博然家长，那个西装革履的男人有些不高兴，这次黄博然连第二都给转学生抢走了，上去的时候硬是用黑脸说了一大串自己教育的话。
　　总结来说，就是pua，剥夺孩子社交权利，报一大堆补习班，没有周末。
　　这群家长大部分都比较开明，还是很给面子的鼓掌了。
　　等家长自由交流时，黄博然父亲大摇大摆走到君如韵面前。
　　君如韵本来在跟周围的家长说话，见此，还是保持优雅的笑容，“您有什么事吗？”
　　黄父说：“我能拜托你一件事吗？”
　　君如韵之前因为男人的一番pua话语弄的对男人没什么好印象，但是见他堆满笑容凑到自己跟前，还是礼貌问。
　　“你想拜托什么事呢？”
　　黄父全然不管一边的陈宁，“你看看，你孩子年级第一，我孩子……大部分时候年级第二，不做同桌可惜了。”
　　君如韵戏谑的挑了挑眉，“你想让我家恣恣跟你孩子做同桌是吗？”
　　“对啊。”黄父笑嘻嘻。
　　“这个我要听孩子意愿，她不愿意就不愿意。”
　　黄父皱眉：“孩子还小，哪懂什么是好的什么不好，不都听家长的。”
　　君如韵莞尔，“就是因为这样恣恣才比你孩子学习厉害……而且恣恣同桌也很好，我相信她不会愿意换同桌的。”
　　黄父面目有些狰狞，“真的不能通融一下吗？”
　　君如韵看着走进教室的沈恣，说：“你去问她呗。”
　　黄父看过去，一眼就注意到穿着黑白校服外套高高瘦瘦的女生。
　　沈恣见后排那几个家长看着自己，莫名的看了君如韵一眼。
　　君如韵摆摆手，沈恣这才看向男人。
　　男人问：“是沈恣是吧，你和我家博然玩的怎么样？关系好不好啊？”
　　沈恣闻言，蹙眉问：“我和他不熟，你想说什么？”
　　男人说：“我想让你和博然一起做同桌，一起好好学习，然后一起考京大。”
　　男人知道君如韵非富即贵，也是起了心思了，这沈恣从气质看就是一个有钱人家。
　　沈恣面无表情：“不需要，不用他我也能上京大。”
　　“你……”男人有些生气，“一个女孩子，学历太高没有男人要的。”
　　沈恣莫名，“被男人要我就能有超能力吗？什么东西？”
　　君如韵也有些生气了，冷淡的看着黄父，“我还要和家长们交流心得，没事的话麻烦离开。”
　　沈恣也只是进来拿练习册的，拿完后又看了陈宁一眼，陈宁也在默不作声打量她。
　　“陈女士你好。”沈恣乖乖打招呼，然后头也不回离开教室。
　　陈宁愣住，那个看起来凶巴巴的女生居然还会跟她问好。
　　看来余确和那个孩子的关系确实不错。


第31章 做客
　　家长会结束，很多学生都跑进教室找自己的家长。
　　余确也来了，看到君如韵后客客气气打了招呼，君如韵看着余确乖巧的样子，越看越满意。
　　“确确怎么这么乖，阿姨家里今天弄了好多菜，要不要来阿姨家吃饭。”
　　一旁的蒋静怡听到后，立马星星眼，“阿姨，我也想去。”
　　君如韵知道蒋静怡，温柔的点点头，“当然可以。”
　　余确不太好意思，刚想委婉拒绝，但是君如韵看出了她的下一步动作，清热的拉着余确手臂，看着一旁面无表情的陈宁笑着说。
　　“我记得陈女士待会有工作吧，那确确我就帮你照顾了。”
　　陈宁怔了怔，也不好拒绝，看着余确丢下一句冷冰冰的我去工作了，就先离开教室了。
　　余确见君如韵对自己很热情，也没有扫兴，刚想拿书包，就被君如韵阻止。
　　君如韵娴熟的把自己包包和余确的书包递给沈恣，沈恣眼眸微沉，还是接住了她的包包和书包。
　　君如韵见余确有些尴尬，笑了笑：“没事，恣恣喜欢拎包。”
　　余确只好不看后面背着包的沈恣。
　　蒋静怡嬉皮笑脸跟在后面，还拉上了谢雨。
　　“沈次心，你能帮我背书包吗？”蒋静怡不要脸的把书包递过去。
　　沈恣没动，冷冷看着蒋静怡。
　　蒋静怡撇了撇嘴，拿着书包跟上队伍。
　　因为车不够位置，谢雨就拉了蒋静怡去了自己那辆车，沈恣和余确坐君如韵的车。
　　君如韵在副驾驶，一直在和余确有一搭没一搭聊着，全然忘了自己宝贝女儿还在旁边晾着。
　　别墅区很快就到了，沈恣面色如常拿着两人的包，走近别墅。
　　一进来就有阿姨帮忙拿包，沈恣放下后，就拿了双拖鞋给余确。
　　“这个没人穿过的。”沈恣说。
　　蒋静怡轻车熟路拿出自己的专用拖鞋，拉着谢雨就跑去二楼了。
　　二楼有个房间给改造成了游戏厅，蒋静怡馋了好久。
　　沈建业在公司，今晚就不回来吃饭了。余确坐在客厅的沙发，有些局促。
　　君如韵看出小姑娘的害羞，笑了声，看了眼一旁一直盯着人家的沈恣。
　　“愣着干嘛，不带小同桌去你房间聊聊？”
　　余确怔住了，她想，沈恣这么有洁癖，应该不喜欢别人踏进自己的私人领地。
　　哪想，沈恣看着她，轻轻点头，“你跟我来。”
　　沈恣房间在二楼走廊尽头，余确莫名有些紧张。
　　沈恣推开门，余确就看见房间全景，很简洁单调，房间很大，有独立卫浴，甚至还有小型沙发和玻璃桌子，书桌在大床旁边，阳台还养了盆栽。
　　余确刚要走近阳台，却看见角落有个蜷缩着的小猫。
　　余确也有点了解猫的种类，认出来这只是金渐层。
　　金渐层给养的胖胖的，像个小煤气罐，见到有人来了还眨巴眼睛看着她。
　　好可爱！
　　余确对这种毛茸茸没有抵抗力，紧张兮兮看着沈恣，“我能摸吗？”
　　沈恣见余确好像很喜欢小动物，收敛情绪点点头，“它很温柔的，就是有些胆小，不要太用力就不会抓你。”
　　金渐层莫名对这个新来的小客人有好感，“喵”了一声就过去蹭余确的校服裤。
　　“它叫什么名字啊？”
　　“它叫橙橙，不过我喜欢喊它煤气罐。”
　　余确点点头，蹲下来揉了揉金渐层脑袋，那只肉肉的小猫给摸舒服了还露出肚皮给余确摸。
　　沈恣一脸嫌弃，“就这点出息。”
　　余确想到什么，抬起头看着沈恣，“你不是在这里有房吗？为什么住金苑亭啊。”
　　沈恣移开眼，“因为金苑亭离学校近。”
　　余确也没多问了，撸了一把猫就被门口的阿姨喊下楼吃饭了。
　　这次菜很多，做的很丰盛，余确吃的有点多，肚子不太舒服。
　　君如韵看出来了，瞪了眼一旁安静吃饭的沈恣。
　　“你怎么还在吃？”
　　莫名被瞪一眼的沈恣莫名看着君如韵，用眼神问她做什么。
　　君如韵嘴角抽搐，就这傻样怎么和人家拉近关系？
　　君如韵只能自己上。
　　“确确，吃完了要不要让沈恣带你出去散步啊，这里环境挺好的。”
　　余确摸了摸有些胀的小肚子，喝完杯子里的果子，看向沈恣。
　　“会不会太麻烦你了。”
　　沈恣也不吃了，摇摇头，“要是你迷路了我还得亲自去把你带回来。”
　　沈恣擦完嘴，站起身。余确连忙跟上，一旁的蒋静怡还在吃着烧鸡，只有谢雨好奇的看着远去的两人，戳了戳蒋静怡。
　　蒋静怡满嘴都是油，不满的看着打扰自己吃鸡的谢雨，“噶（干）妈（嘛）？”
　　谢雨见君如韵离开餐桌，悄咪咪说：“你不觉得沈恣对余确有些特别吗？”
　　蒋静怡莫名：“什么特别，不就是同桌关系嘛？”
　　谢雨把鸡腿塞蒋静怡嘴里，“吃死你！”
　　自从初中那件事后，沈恣再也没和什么人这么亲密过，对着外人永远都是竖着刺的刺猬。
　　现在已经夕阳西下了，秋风萧瑟，路边的叶子都随着风跑到各处。
　　余确伸出手接住了一片叶子，看着碧绿的湖面，走的慢了些。
　　沈恣看了眼余确，“你知道初赛什么时候开始吗？”
　　余确点点头，问：“你参加物理竞赛了吗？”
　　沈恣参加物理竞赛的事情还是余确听蒋静怡说的。
　　沈恣点点头，“到时候学校会派老师跟着去的，这次参加物理竞赛的人挺多的。”
　　余确哦了一声，又走了一段路，忽然间，乌云密布，开始下起了小雨。
　　余确见雨似乎有越下越大的迹象，拉着沈恣跑回别墅。
　　但是回来时已经淋湿了一点，君如韵怕两人感冒，推着她们去厕所洗澡。
　　因为今天家长会，晚上就取消晚自习了，但是明天还要上课的，余确也就不太急着回家。
　　沈恣给了一套白色睡衣，“这套我没穿过，你先去我房间洗，我去我妈房间洗。”
　　余确也不矫情，拿了睡衣就跑进浴室。
　　本来现在就换季，而且余确现在又淋了雨，很容易感冒。
　　洗完澡后，雨愈发大了起来，刚好陈宁刚刚打电话说金苑亭供电有些问题，估计晚上十点后才恢复正常。
　　余确犹豫了一下，问君如韵能不能派车接她回家，君如韵老早就知道金苑亭停电的事，担忧起来。
　　“金苑亭现在没电，而且现在太晚了，你现在这里住一晚，这里很多客房。”
　　余确犹豫再三，答应下来了。
　　蒋静怡和谢雨自然也在沈家别墅留宿了，蒋静怡想选沈恣旁边的客房，被沈恣嫌吵赶走了。
　　蒋静怡无辜：“房间隔音效果不是很好吗？为什么我不能……”还没说完，就给谢雨拉走。
　　“走走走，今晚我跟你睡，打游戏去。”
　　蒋静怡很快被游戏吸引住，高高兴兴跟着去了。
　　君如韵自然安排余确住沈恣房间的旁边，理由是有什么事可以找沈恣，方便。
　　余确不好回绝君如韵的热情，就答应下来了。
　　余确翻出练习册，照例写题，刚刚好写到不会的物理题，犹豫一下，发了信息给沈恣。
　　余确：你睡了吗？
　　沈恣：没有，怎么了？
　　余确：我能过去问你题吗？
　　沈恣：可以
　　余确就抱着练习册敲了敲门，沈恣打开门后，余确看着沈恣呆了几秒。
　　沈恣穿着黑色睡裙，头发散下来，裙子下面露出的两条腿又白又直，胸前一大片锁骨白的令人移不开眼。
　　偏偏沈恣还弯了弯狭长的眼眸，嘴角带着笑，声音低柔：“怎么不进来？”
　　余确脸色爆红，但是面上不显，有些机械的走近房间。
　　沈恣身上的薄荷香一下就近了。


第32章 感冒
　　余确强制性让自己冷静，没有在傻傻看着沈恣，集中注意力听着沈恣给她讲题。
　　沈恣看了她几眼，笑道：“你很紧张吗？”
　　余确下意识裹住衣角，脸色有些绯红，但是还是摇摇头，“没事，就是有点热。”
　　沈恣疑惑的看着窗外，大雨还在下着，气温比平常要低些，但是不至于热的脸红。
　　沈恣看着少女胶原蛋白的脸上染上的一抹红，问：“要不要我开会空调？”
　　余确摇摇头，认真道：“你继续讲吧。”
　　沈恣若有所思看了她一眼，还是微微垂下好看的脑袋给她讲题。
　　可能因为温度低了些，沈恣呼吸的气息打在脸上，特别怪异，让余确有些心不在焉。
　　等沈恣声音停止，余确还是有些愣神，沈恣见余确有些心不在焉，有些担心的问。
　　“怎么了？是不是生日不舒服？要是太困了就去睡觉，明天去早点我借你作业。”
　　余确看着沈恣脸上的担忧之色，有些心虚，但是眼下自己这个状态也是听不进去了，于是只好告别沈恣，回到旁边的客房。
　　余确写了几道题，写不下去了，只好放下笔，收拾东西。
　　“砰砰砰！”
　　门外响起三声敲门声，紧接着就是阿姨的声音响起。
　　“余小姐！沈恣小姐让我给你送牛奶，喝点好睡觉。”
　　余确应声开门，就见到面色和善的阿姨端着牛奶递给她。
　　等余确接过牛奶后，那个阿姨这才露出笑容，“余小姐晚安。”
　　余确也道了声晚安后，把玻璃杯的热牛奶一饮而尽，果然等在床上看书没多久，就有困意了。
　　余确看了眼手机，发现沈恣五分钟前给她发了消息，不过是问她有没有睡觉。
　　余确眼睛都快睁不开了，只能强忍着闭眼的冲动，打开手机，不想打字，按下语音说了句晚安后，用最后的力气关上手机，倒头就睡。
　　隔壁房间，沈恣还在写题，见手机屏幕亮了，这才拿起手机。
　　沈恣打开微信，点开置顶，发现余确给她发了两秒的语音。
　　沈恣用修长的手指点开语音，入耳的是少女清脆柔软的声音，可能因为很困，声音比平时又更软。
　　沈恣抑制住不断上扬的唇角，终于忍不住轻笑出声。
　　沈恣见时间也差不多了，小心打开抽屉里面认真保护的玻璃罩，看着里面的画，眼神温柔了许多。
　　“晚安，确确。”沈恣看着胳膊那堵墙，无声的张开淡粉色的唇。
　　清晨，昨晚下的大雨冲刷了地面，空气中带有些水汽，泛黄的树叶慢慢的往下滴着水珠。
　　余确早早就起来，一坐起来，就打了个喷嚏。
　　余确悲催的看着天花板，果然感冒了。
　　外面准备早晨的阿姨见余确时不时咳嗽，贴心的泡了杯感冒灵给余确。
　　沈恣见余确穿着的短袖蓝白校服裸露在外面的皮肤有些白，微微蹙眉，随后走上楼。
　　余确也没注意沈恣的动作，她现在鼻塞，特别难受，喝了暖呼呼的感冒灵后才好点。
　　沈恣拿了件黑白色的校服外套下来，递给沈恣，“这件是新的，我洗过。”
　　余确也有些冷，接过外套，闻到上面洗衣液的香味，这才缓缓穿起来。
　　蒋静怡看着余确这难受样，问：“要不要先去开点药再带去学校吃？”
　　余确犹豫的看着沈恣，“会不会太麻烦你了。”
　　沈恣摇头，看着蒋静怡和谢雨，“我们先送她们去学校，然后我陪你去医院。”
　　蒋静怡不服气，“为什么你能陪她去我不能！”
　　沈恣冷冰冰瞥了她一眼，“你觉得班主任会让我们之间谁陪她去？”
　　蒋静怡不说话了，瘪着嘴大口吃着眼前丰盛的早餐。
　　余确喝了大半碗皮蛋瘦肉粥，就跟着几人出门了。
　　因为这次君如韵不在，车上的座位刚刚好，沈恣坐副驾驶，其他三人就坐后座了。
　　车很快行驶到学校，蒋静怡和谢雨恋恋不舍的下车，走进学校。
　　然后司机就开车去医院了，沈恣特意打了电话给周佳芸说明情况，周佳芸也就嘱咐她们注意安全后，就挂了电话。
　　好在学校离医院开车也就七八分钟时间，司机停好车在楼下等两人。
　　沈恣带着余确进入医院，因为换季，感冒的人很多，硬是花了一个多小时才开好药。
　　等两人回到学校后，第二节课都快上完了。
　　上课的是老刘，他招了招手让门口的两人进来，就继续讲课了。
　　等下课后，徐冉贴着余确，问：“你怎么感冒了呀？难受不，我帮你去接热水。”
　　没等余确拒绝，徐冉就拿着热水壶去接水了。
　　余确也没喊住徐冉，吸了吸鼻子，看着窗外。
　　好在上午的课很快就结束了，沈恣叫住准备去打饭的沈恣，徐冉见沈恣似乎有话单独跟余确说，就说了句“我先去食堂打饭了。”
　　沈恣有些无奈的说：“我不知道我妈怎么知道你感冒的消息，硬要送饭来。”
　　估计是别墅里的阿姨说的，余确啊了一声，又咳了声。
　　沈恣只好站起身，“你在这里等我。”说完，就快步走出门。
　　不到五分钟，沈恣就拎着两个保温盒回来。
　　沈恣把保温盒放余确面前，余确打开保温盒，里面是些清淡的小菜，看起来秀色可餐。
　　余确给徐冉打了电话，为了不让徐冉误会，只好说自己家里送饭了，就不去食堂了。
　　打完电话，余确看着已经在吃饭的沈恣，问：“阿姨对其他人都这样吗？”
　　沈恣眼眸微沉，摇摇头。
　　要是蒋静怡在这，肯定得骂人。
　　君如韵虽然对谁都这样温柔，但是那只是礼貌而已，君如韵可没有对她嘘寒问暖过。
　　这次感冒，余确养了两周才好，期间君如韵坚持送饭，然后让沈恣去拿，搞的余确特别受宠若惊。
　　余确感冒好了后，特意让沈恣跟君如韵说不用送饭了，君如韵这才没让人去送饭。
　　接下来，余确就开始忙碌少年艺术杯初赛的事情，沈恣晚自习也常被物理老师拉去开小灶。
　　蒋静怡和徐冉默契的没有去打扰两人，让这两人专心准备赛前工作。
　　陈宁和于放还是领了结婚证，为了不被外面的人传闲话影响两孩子，一直没公开这事。
　　于珏也被喊去参加物理竞赛，她的胜负欲很强，参加物理竞赛这几人经常写小测，大部分时候都是沈恣第一，于珏第二。
　　而黄博然不知道为什么，最近状态不太好，这几次小测甚至还没宋星辰高。
　　物理老师也暗中点了黄博然几次，但是黄博然最后居然休学，不参加物理竞赛了，这把物理老师气的够呛。


第33章 看场地
　　现在已经很冷了，出门要穿三件衣服，不过南高有个离谱的校规，就是校服外套必须穿在外面，中间可以随便穿，但是外面一定要是校服。
　　很多学生都在里面穿件肥大的卫衣，然后套件外套，走路像个臃肿的企鹅。
　　余确在里面穿了件柔软的白色毛衣就出门了，她比较怕冷，还贴了几张暖宝宝。
　　沈恣也穿着带帽的黑色卫衣和校服外套过来，不过因为身材高挑纤细，看着不显臃肿。
　　徐冉在旁边说：“过几天你就要去鹏城参加比赛了，你带点药和厚衣服去吧。”
　　好在外出比赛的学生学校没有强制性要求她们穿校服，可以随便穿。
　　一晃眼很快就到了比赛前一天了，校门口早早停好大巴，因为是去隔壁市，所以路程还是要三个小时，还是在开的快的情况下。
　　物理竞赛和少年艺术杯都是同一个地点，于是座位也就混着坐了，参加这个艺术比赛的也就美术社个别几人，所以物理竞赛的人还是占多数。
　　余确很自然在沈恣身边坐下，周围同样是参加物理竞赛的人都奇奇怪怪的看着余确。
　　他们可是在物理开小灶的时候，知道沈恣脾气有多臭多凶了，不让别人碰自己也不轻易借别人东西。
　　更令人瞠目结舌的一幕来了，那个坐沈学霸旁边的少女居然还把包里的晕车药给她，那个不近人情的学霸居然还接过了。
　　许是周围的人眼神太露骨，余确看了眼那些打量自己的人，桃花眼微挑。
　　那些人就只注意到沈恣，没注意余确长什么样，现在看来还真的是小美人，那个桃花眼感觉都要把魂给勾过去。
　　但是那些人又接收到沈恣看死人般的眼神后，都默默回过头做自己的事。
　　余确这次穿了件白色羽绒服套在外面，里面是一件浅色卫衣，看起来很暖和。
　　沈恣看着旁边的少女因为车上的温度上升，脸颊泛红，轻轻凑到少女耳边。
　　“借我靠一下。”
　　沈恣说话时喷出来的热气接触到脖颈，让余确抖了一下，耳根瞬间红了一片。
　　还没等余确回答，沈恣那颗好看的脑袋就靠在她肩膀上，闭上眼睛。
　　余确小心翼翼看着沈恣，又收回目光，愣神看着车顶的空调口。
　　好在这次路上没有塞车，大巴用三个小时多就到了学校定好的酒店。
　　这次艺术比赛带队的是一个年轻时髦的女人，看起来不过27岁，她自己开小车来的酒店，自然比学校的车要快一点。
　　为了方便管理，还是让两个人一个房间，物理竞赛的和少年艺术杯的人分开住。
　　沈恣自然不会和别人住，跟带队老师打了个招呼后就自己开了个房住。
　　余确和美术社社长一个房间，那个美术老师笑眯眯的走过来，打量着余确，余确给大量的汗毛直竖。
　　“有什么事吗？”
　　美术老师饶有兴趣的看着余确，“我知道你，我是吴老师的学生。”
　　余确愣住了，吴鸿起的学生很少，加上自己就四个，其中有三个在画画届都小有名气。
　　眼前这个打扮时尚的女人，应该就是吴鸿起的三弟子盛明洙。
　　盛明洙知道余确认出自己了，摘下墨镜，撩着染了栗色的大波浪，“吴老担心你，让我过来看着你。”
　　余确乖巧的说：“谢谢盛姐姐。”
　　盛明洙给这个小师妹乖乖软软的样子取悦了，嘱咐了几句就迈开大长腿走了。
　　社长愣愣的看着远去的背影，激动的拉着余确胳膊摇晃，“天啊！你怎么认识她啊！那可是盛明洙诶！她的壁画可出名了啊啊啊啊！”
　　余确不动声色拉开自己胳膊，小迷妹社长依旧滔滔不绝。
　　“我都不知道南高怎么请到这么厉害的老师来带队，听说她后面会担任美术生的代理老师！我可以天天都见到美女老师了呜呜呜呜。”
　　余确扯出一抹笑，“我们先收拾东西吧，待会要下去集合了。”
　　社长这才回过神，赶忙收拾东西，余确看着社长满箱的化妆品，惊讶到：“我们就来这两天，你怎么带这么多化妆品。”
　　社长嘿嘿一笑，“听说鹏城帅哥多，万一有帅哥看上我呢？”
　　说着，又动手拉着余确，“就你这脸，都不用化妆，对着别人笑一下就会有很多人拜倒在你石榴裙下！”
　　余确尴尬的笑了笑，她东西比较少，收拾完就去帮社长收拾，这才一起下楼去集合。
　　带队物理竞赛的就两个老师，一男一女，旁边还站着带着墨镜的盛明洙。
　　有个男生问：“老师，我们现在要干什么。”
　　等人差不多齐了，男老师这才说：“我先带你们去场地看看，免得你们这些愣头青迷路。”
　　美术比赛的场地离物理竞赛的场地不远，所以大部分时候都是一起走的。
　　酒店外寒风萧瑟，冷风犹如刀子划在脸上，惹的一阵疼。
　　余确走得快，忘了拿围巾，只能把白色羽绒服的领子立高一点。
　　沈恣见走在前面的少女瑟缩，毫不犹豫把自己灰色围巾拿下，几步上前，搭在余确脖子上。
　　余确看着沈恣，灰色围巾还有些温度，上面有一阵若有若无的薄荷香，余确怕沈恣也冷，想拿下围巾还给沈恣。
　　沈恣面无表情的按住余确的手，淡然道：“你别冻感冒了影响比赛。”
　　余确感受着覆在自己手上的温度，沈恣的手很暖，不过沈恣一下子就放下手了。
　　余确这才围好围巾，跟着大部队走着。
　　宋星辰黝黑的眼睛盯着那灰色围巾许久，这才走上前，余确见宋星辰走到自己旁边，打了声招呼。
　　宋星辰勉强的笑了笑，“你这个围巾是沈恣的吗？”
　　余确点点头，“她怕我感冒影响比赛才借的，她人挺好的。”
　　宋星辰噗呲一笑，“你这是再给她发好人卡吗？”
　　余确无辜：“我没有呀，同桌之间互相帮助很正常。”
　　宋星辰见余确眼神清澈，苦笑了声，
　　物理竞赛场地外，也有些学校过来看考场，为首的两个老师见到南高的带队老师，客气的上前握手交谈。
　　美术比赛的几个小崽子早给盛明洙打包带走了。
　　不同于物理竞赛那些穿着统一的学生，少年艺术杯外面聚集的一群穿着亮丽的学生们，甚至还有染发的。
　　最出众的就是一个剪着狼尾红色挑染的女生，很多参赛者都围在她身边转。
　　直到那个女生看过来，瞳孔忽然放大。
　　余确莫名看着女生，那个女生快步走过来，“你怎么现在才参赛？”
　　余确看着女生好看的五官，赶紧在脑中搜索这个人的信息。
　　很遗憾，没找到。
　　余确礼貌的笑了笑，“你是……？”
　　女生见余确不认识自己，表情一瞬间不好了，“你居然不记得我？”
　　见女生很惊讶，余确疑惑脸，“我见过你吗？”
　　女生咬着贝齿，她从小到大就给这个被称为天才小画家的女生压着一头，自己还把她当成竞争对手结果在某次总决赛交个半成品就跑了，之后在没有任何消息。
　　女生缓和脸色：“没关系，我会让你记住我的。”
　　女生冷哼一声，离开了，余确莫名看着女生，社长偷偷问：“这个长的像帅t的你认识？”
　　余确疑惑：“不认识啊？帅t是什么。”
　　社长耐心解释：“帅t是女同性恋的一种属性。”
　　余确点点头，又想了想，实在不知道这个帅t是谁，就放弃了。


第34章 迷路
　　社长去找周围人打听，很快就跑回来了，刚刚好几个参加比赛的崽子也准备回去了。
　　余确见社长一脸雀跃的看着她，似乎要说什么话，只好放慢脚步走在后面。
　　社长依旧自来熟的抓着余确的羽绒服，凑近一点。
　　“我跟你说，那个女生我打听到了，她可厉害了，她叫侯芊浔，在大大小小的比赛都有奖，是一个很有潜力的对手。”
　　余确点点头，侯芊浔？好耳熟，这个姓氏并不多见，难道自己真的见过她？
　　社长连对方的感情史都打听出来了，她兴奋的说：“我就知道，那个侯芊浔是女同！她从初中就开始谈女朋友了，因为长的好看还挺受欢迎的，在某挤眼软件还能搜到她呢！”
　　余确敷衍的点点头，她对这些感情史并不好奇。很快这个美术小部队就和物理竞赛的那些学生会合了。
　　盛明洙慵懒的看了余确一眼，见她有些发愣，淡然道：“刚刚那个孩子确实很有潜力，你之前跟她参加过不少同一场比赛，她那时名次没你高，你不记得也正常。”
　　余确点点头，默默一路走回酒店，然后摘下灰色围巾递给沈恣，沈恣看着她收回了围巾。
　　到了晚上后，社长在旁边画画，打扮的花枝招展的就出去了。
　　余确懵逼：“老师不是说不给出去吗？”
　　社长笑嘻嘻：“我跟老师说了出去玩一会，九点回来。”
　　余确哦了一声，就见社长一直盯着她，盯的她毛骨悚然。
　　“你……你想干什么？”余确懵逼。
　　社长露出八颗牙齿，“你也跟我出去玩。”
　　说着，拉着余确就出门了，临走前余确拽了条浅色格子围巾出门。
　　鹏城是一座很繁华的城市，夜市比白天更加热闹，街道上人来人往，喧闹声围绕在耳边。
　　余确问沈恣要吃什么喝什么，到时候自己给她带，算是感谢沈恣借的围巾了。
　　沈恣问她在哪，余确老实打字回她，就给社长拉着走了。
　　社长眼冒爱心看着那些一米八高大个靓仔，看见其中一个打扮时髦的帅哥，紧张的看着余确。
　　余确猜到她想干什么，皱着眉拒绝：“我才不去帮你要联系方式。”
　　“确确～”
　　余确不理。
　　“确确~”
　　余确还是不理。
　　社长撇撇嘴，“求求你了，就一次，一次！”
　　余确见社长死皮赖脸扒拉自己，蹙眉拿开她的爪子，“就一次。”
　　社长连忙点点头，没办法，那个帅哥太戳她了。
　　余确无奈拿着社长的手机走上前，那个打扮时髦的男生好像从刚刚开始就一直盯着自己。
　　余确指了指社长位置，轻声说自己帮朋友要微信。
　　不远处，沈恣拿着手机一个人走在街道上，手机的屏幕亮着，上面还显示着自己与余确的聊天记录。
　　沈恣看着前面熟悉的身影，狭长的眼眸微眯。
　　从这个位置只能看见少女的侧脸，她拿着手机递给前面的男生，前面的男生居然还有些害羞，拿出手机去扫。
　　心中莫名生出无名火，明明知道余确现在不论做什么跟谁谈恋爱自己都没有身份去管，但还是很难受。
　　沈恣眼眸暗沉，冷笑一声，握着手机走了。
　　余确侧目，似乎看到某个熟悉的背影，“那个是……沈恣吗？”
　　对面的男生没听到她说什么，“你说什么？”
　　余确摇摇头，把手机还给社长，丢下一句“我去买奶茶。”就跑走了。
　　边跑边用手机联系沈恣，问她在哪。
　　余确也不知道自己怎么了，看见那消失在人群孤寂的背影就莫名心疼。
　　沈恣没有回她，余确莫名有些急了。
　　社长还发微信让她帮忙带一杯奶茶。
　　余确看着陌生的街道，犹豫一会，还是忐忑的又给沈恣发了条信息。
　　沈恣，我迷路了
　　那边沉默几秒，秒回。
　　沈恣：你在哪里？我去找你，你站着别动。
　　余确给沈恣描述了自己位置，然后安静坐在旁边的木椅上等人。
　　三分钟不到，沈恣从旁边小跑过来，余确看她有些喘气，猜到她是一路跑过来的，顿时因为骗她迷路而有些心虚。
　　沈恣见余确鼻子有些冻红了，把自己生气的事情抛在后脑勺，但是又不肯表露的太担心，只能冷着一张臭脸说：“这么大个人怎么还能迷路。”
　　余确也没有初见沈恣时那么怕了，闻言，桃花眼弯成月牙，左眼下的泪痣愈发显眼。
　　“因为我知道你会来找我呀。”
　　沈恣不想承认，自己有一瞬间给勾引到了，看着眼前不知道自己多吸引人的少女，皱着眉。
　　“先回去，不然你感冒了又影响比赛。”
　　余确看着沈恣冷硬的表情，指了指旁边的奶茶店：“我想喝这个。”
　　沈恣见奶茶店现在人不多，就只能莫不吭声带着余确进入奶茶店，让她坐着自己去排队买奶茶。
　　余确让沈恣买了三杯奶茶，等沈恣拿着奶茶过来后，余确自然接过奶茶，还把其中一杯奶茶给沈恣。
　　沈恣不爱喝奶茶，但是给她奶茶的人是余确。沈恣还是接过了奶茶。
　　余确挑了挑眉，“这是给沈恣同学找到我的奖励。”
　　沈恣冷哼一声，但是明显感觉心情好了很多。
　　余确给社长发了消息后，就跟着沈恣回了酒店。
　　因为害怕睡眠不够影响明天比赛，余确早早就洗漱入睡了。
　　一大早，太阳还没出来，三个老师就带着学生赶往各自场地。
　　余确一走进比赛场地，就看见侯芊浔靠在墙上，余确疑惑的看了她一眼，都快开始入场的怎么还在这里耍帅。
　　要是侯芊浔知道余确的想法估计要吐血。
　　侯芊浔见余确用看怪人的眼神看自己一眼，又面色如常路过自己后，忍无可忍喊住她。
　　“喂！余确！”
　　余确不得已转过头，看着中二少女，余确现在还拎着颜料，感觉特别累。
　　侯芊浔哼了声，“我在总决赛等你，你可别连一个小小的初赛都过不了。”
　　余确这才笑了笑，好看的桃花眼在阳光下显得异常蛊惑。
　　“总决赛等你。”余确略过侯芊浔，往比赛场地走去。
　　等余确准备好后，就等考官公布题目了。
　　这次题目是《月色》，并不难，这种题目她小学初中画了很多次了。
　　因为熟练，所以余确画的很快，等结束后，已经快中午了。
　　余确走出去，发现那高挑的身影后，心情骤然明朗。
　　沈恣穿着风衣，里面配件修身毛衣，带着灰色围巾，十分惹眼。
　　余确刚要走过去，就见侯芊浔“咻”一下飞过去。
　　余确：？
　　侯芊浔可高兴了，一出门就见到美女，而且这个美女长的一张姬圈脸，头发还是黑长直，露出的手手指修长纤细。
　　侯芊浔走上去搭讪，发现那个冷美人居然比她高一点，更兴奋了。
　　侯芊浔紧张的自我介绍：“你好，我是鹏城高级中学的侯芊浔，我觉得你很好看，你可以给我你的联系方式吗。”
　　冷美人凉飕飕看了她一眼，“不给。”
　　侯芊浔也没在意冷美人的冷淡，美女有点个性正常。


第35章 礼物
　　侯芊浔对自己的脸还是很有自信的，但是面前这个冷着脸的冷美人看都不看她，把她当空气，这让她很是挫败。
　　侯芊浔看着冷美人那张冷若冰霜的脸，感叹道，这种人笑起来肯定很好看。
　　沈恣看见余确向她走来，常年不变毫无波澜的眼眸中瞬间化开一丝笑意，侯芊浔注意到了眼神变化，顺着视线看去。
　　“余确？”侯芊浔看着余确，心里在猜测两人的关系。
　　不对啊？余确不是一个乖乖女吗？不可能早恋吧？
　　那个冷美人喜欢这一类的美女？
　　结果那个冷美人居然自然接过余确手中的颜料，余确居然还给了？
　　要知道，刚刚比赛结束，有个男生想帮余确拎颜料，余确可是很果断的拒绝了。
　　余确看着两人，问：“你们认识？”
　　话音刚落，沈恣连忙撇清关系，“不认识。”
　　侯芊浔不语，然后忽然拉住余确胳膊向旁边走去。
　　沈恣没动，淡色瞳孔注视着侯芊浔拉着余确的那只手，眼眸微沉。
　　余确知道侯芊浔有话跟她说，抽出自己手臂，“你想说什么。”
　　侯芊浔看着余确冷淡的样子，也不管丢不丢脸了，问：“你跟那个冷……女生很熟吗？她是谁？”
　　“你自己去问她，没事的话我先走了。”余确有些冷，早餐也没吃多少，现在可以说是饥寒交迫了。
　　而且余确也不好意思让沈恣站在冷风中等她那么久，见侯芊浔还想说什么，余确便就快步走向沈恣。
　　沈恣不知道侯芊浔拉着余确说什么了，但是她看见陌生人拉着余确胳膊就特别不舒服，明明自己都没拉过的。
　　走来的余确不太想理侯芊浔，拉着沈恣手臂就走了。
　　沈恣视线停留在少女拉着自己手臂的手上，眸光流转，莫名给哄好了。
　　余确不知道沈恣的心境变化，等走一段路后才发现自己拉着沈恣的手臂，连忙放开。
　　完了，沈恣会不会生气啊，自己没经过同意就拉她手臂。
　　余确忐忑不安看着沈恣，想着要不要请求她看在同桌快一个学期的份上别计较她这个行为。
　　但是沈恣只是看了她一眼，见她停在原地，这才问：“站在那里干什么，你不冷吗？”
　　听见沈恣语气有些不耐烦，赶紧跟上步伐。
　　这顿午饭是在饭店和那些老师同学一起吃的，吃完就回酒店收拾准备回学校。
　　沈恣刚想坐在余确旁边，就被左一个右一个老师拉到旁边，嘘寒问暖，沈恣只能看着宋星辰坐在余确旁边跟她聊天。
　　宋星辰坐在余确左边，余确右边是社长，她正在发信息。
　　余确问：“你是在跟昨天那个男生聊天吗？”
　　社长笑着说：“对啊。”
　　沈恣应付完老师，走过来，听见那个社长说的什么昨天那个帅哥后，心里一紧。
　　社长见沈恣走来，大方的跟她说，“我跟你说，昨天我让确确帮我要微信，那个帅哥可帅了！”
　　沈恣愣住了，“昨晚是你让余确帮你要微信？”
　　社长点点头，见沈恣脸色不对，就收起手机夹菜了。
　　沈恣不吭声，机械般回到自己座位。
　　余确见沈恣神情不对，也没去打扰她，就跟宋星辰东聊西聊了。
　　很快吃完饭，一行人花了半个钟收拾东西，就坐车回学校了。
　　一路上一车人都没有喧哗，都在补觉。
　　学校担心这些外出崽子累到，特意批了一天假，余确回到家睡了好久，第二天才去学校。
　　初赛会在寒假时出入选名单和排名，所以余确也没那么紧张了。
　　等到学校后，徐冉抱着余确跟她讲八卦，余确安静在旁边听。
　　“对了，这周末萧策生日，邀请了好多人去去参加他的生日宴会，你去吗？”
　　余确摇头，她和萧策不熟，冒然去他人生日宴会不太好。
　　徐冉猜到她会拒绝，就扯另外的事情了。
　　“你看了南高的视频号吗？学校拍了你们这些外出参加比赛人的照片，我都不知道那么多个人头那些人是怎么靠着马赛克辨别美女的。”
　　是的，余确那张模糊的脸又火了，连带旁边的沈恣一起火，甚至有人在评论区磕起CP。
　　这些余确都无从得知，直到陈宁给余确打电话，余确跟徐冉示意一下震动的手机，就走到走廊听电话了。
　　余确一接电话，陈宁就开门见山，让她去萧策的生日宴会。
　　余确拿着电话在走廊的寒风中懵逼：“我都跟他不熟啊？”
　　陈宁在电话那头的声音不容拒绝：“最近公司跟萧家那边有些小合作，萧先生知道你跟萧策同校同年级，有意无意提过，估计就是想你来他儿子生日宴会。”
　　余确沉默了，反正到时候场内那么多人，而且余确也不会自信到萧策吃了那么多闭门羹还会喜欢自己。
　　徐冉见余确回来，表情沉重，“你怎么了。”
　　余确苦着脸，“徐冉，你周末陪我去萧策生日宴会吧。”
　　徐冉震惊：“你不是不去吗？”
　　余确说：“没办法，我妈让我去的。”
　　徐冉哦了一声，就见本来安静做题的沈学霸看了余确一眼，“你们什么时候去？”
　　余确想了想，“周六六点去吧，萧策生日宴会在晚上开始的。”
　　沈恣嗯了一声，好像对这个也没有太关心，继续垂眸写题。
　　余确也没多想，以沈恣的家世，估计不屑于去这种生日宴会吧。
　　想到生日宴会，余确就头疼，她向来果断，不喜欢的人就会彻底断联系，但是要去一个对自己有好感的男生的生日宴会，余确就觉得不适。
　　而且余确还要想送什么礼物比较好。
　　送护腕这种也不合适，球鞋？不行，免得萧策穿了球鞋她又上校园墙。
　　因为在绞尽脑汁想要送什么礼物比较合适，以至于英语老师喊她起来读课文都没发现，还是沈恣低声喊她，她才反应过来。
　　英语老师有些不悦的看着反应慢半拍站起来的余确，就算英语好也不能这样不听课吧。
　　知道余确还是用标准的腔调读英语，甚至还用自己的想法翻译，英语老师这才满意的让她坐下。
　　沈恣见余确坐下来后松了口气，调侃：“在想什么，这么入神？”
　　余确几乎是脱口而出：“在想萧策的礼物。”
　　刹那间，沈恣眼中的笑意凝固，忽然变成冰块脸，甩了余确一张凶巴巴的臭脸，看着黑板记笔记。
　　余确惊呼完美人同桌的变脸速度，这才有些讨好的把自己不知道送什么礼物合适的话跟沈恣讲了，沈恣面上的冰冷有所缓解，但是依旧板着一张脸。
　　“这有什么难，现在都高二了，肯定送练习册。”沈恣一本正经的说。
　　余确认真的思考这个答案的可行性，还真的很有道理。
　　周五一放学，余确就拉着徐冉去书店，徐冉见余确买了一书包练习册，下巴都要惊掉了。
　　“你买给谁的？他这是遭天谴了吗？”
　　余确眨巴着桃花眼，“送给萧策的礼物啊？”
　　徐冉见那双勾人的桃花眼带着认真，只能扶额，“这是谁给你提的意见？”
　　“沈恣。”
　　“……这么一说，送练习题好像很有道理。”
　　高二了，那肯定得好好学习啊？送练习题有什么不对吗？没有！
　　徐冉若有所思，跟着余确出了书店又来到礼品店，余确把一书包练习题倒出来，那个前台小姐姐看见那么多题笑容一僵。
　　要不是看这两人穿着校服，都差点以为自己是不是给耍了。
　　“这个，包装成礼物。”余确看着小姐姐，说。
　　小姐姐嘴角抽搐，人生中第一次听到这种请求。
　　但是顾客就是上帝！
　　小姐姐保持一成不变的笑容把厚重的练习题包装好，然后目送两个高中生离开。


第36章 生日宴会
　　周六，阳光和煦，但是依旧盖不住寒冷的冬季。
　　余确难得赖床，躺在床上躺到十一点才起床找东西吃。
　　宿舍群都在喋喋不休的聊天，不过就只有周倩和徐冉再聊，听说了余确要去“绯闻男友”的生日宴会，连忙表示自己也要去。
　　萧策人缘很好，生日宴会定在一个大酒店，能容纳很多人，他也表示能带朋友来，周倩就直接厚脸皮想去了。
　　一直没冒泡的宋星辰也难得发了条信息，表示自己也要去。
　　周倩和徐冉连连答应，然后又开始聊娱乐圈八卦。
　　余确吃完东西就窝在被窝里看剧，知道徐冉疯狂在小群里艾特自己才又打开微信。
　　徐冉：［图片］
　　徐冉：你看看人家美女周末也经常发自拍，你就不能多发几张吗
　　余确：懒
　　但是见徐冉都这么要求了，只好勉为其难从被窝里爬起来，找好角度拍了一张图，然后熟练的微微修了图，就找个文案直接发了朋友圈，就丢下手机睡觉了。
　　自拍这个还是余确在学画画时旁边一个喜欢拍照的女生硬拉着自己拍的，还教自己摆姿势拍照，自然而然也就会了。
　　余确躺下来，想睡个午觉，冬天睡觉真的很舒服，但是一闭眼又想起自己欠沈恣一幅画，又悠悠睁眼。
　　好吧，还是爬起来画画好了。
　　画了两个小时，余确就跑到衣柜选衣服了。大多数学美术的人衣品都不差。
　　余确选了白色羊毛羔和显腿细的深色牛仔裤，脚下是一双黑色马丁靴，然后围了红色围巾这才拎着厚重的礼物出门。
　　少女微卷的头发在后面飘着，一路上引得不少人注目。
　　余确是第二个到了，宋星辰在酒店门口，视线自从余确到了后就没移开过。
　　宋星辰今天也穿的很好看，本来就五官清秀，刘海也有些长了，有些遮住眼睛，看上去像个阴郁美少年。
　　徐冉和周倩一前一后冲忙赶来，看着余确和宋星辰眼神一亮，“你俩真是衣服架子，穿什么都好看。”
　　余确笑了笑，现在门口越积越多人，四人赶紧进去了。
　　门口的侍从会帮忙放礼物，等余确把那沉甸甸的礼物放在侍从手上时，那个侍从险些一只手拿不动了。
　　萧策在二楼，远远就看到了余确，她真的很惹眼，在一群人中都能轻易找到她。
　　萧策嘴角上扬，旁边的萧父见自己儿子这么高兴，挑了挑眉。
　　他不反对儿子高中谈恋爱，对于他来说，对方不是什么坏人就行，不影响成绩就行。
　　很快生日宴会就开始了，一群人围在萧策旁边说话，余确依旧跟三个室友躲在角落吃东西。
　　直到感觉很多道视线聚集在自己身上，余确这才恍惚抬头。
　　萧策目光灼灼盯着她，他今天穿了一身笔直的西装，也做了发型，看起来到像个风度翩翩的绅士。
　　余确顿感不妙，想往后退，但是后面就是一堵墙。
　　萧策果然站在她面前，一米八的身高给了余确一种不妙的压迫感。
　　“余确，希望你今晚能玩的开心。”萧策笑着说，声音富有磁性。
　　余确也只能礼貌回个笑容：“你也是，祝你生日快乐。”
　　萧策看着少女的笑靥，晃了晃神，少女虽然是笑着说，但是却带着一丝疏远。
　　但是这一幕已经给很多吃瓜群众拍下来了，然后发到校园墙。
　　远在金苑亭的沈恣还在写着题，蒋静怡忽然给她发了十几条信息，沈恣只好放下笔打开手机。
　　蒋静怡：急急急
　　蒋静怡：你快看校园墙！
　　沈恣皱眉，现在那个萧策的生日宴会不是开始了吗，似乎猜到了什么，沈恣面上的冷意更甚。
　　沈恣还是点开校园墙，第一个帖子就很多个赞和讨论了，右下角还有个爆字。
　　帖子就发了一张图，在酒店明亮的灯光下，右边穿着西装的少年好似漫画里走出来的主角，左边的少女只露出四分之三侧脸，但是桃花眼微翘，嘴角带着淡淡的笑容，看起来十分般配。
　　沈恣猛的站起身，拿着黑色风衣就出门。
　　那个帖子已经让周倩联系范媛媛删掉了，结果还是发了很多帖子。
　　周倩皱着眉，不行，我磕的CP我不允许be！
　　余确说完就借口去洗手间避开了萧策，萧策盯着余确，像是盯着猎物一般。
　　余确躲进卫生间，这才松了口气，想多待一会儿再出去，结果听见外面有动静，开门的手这才停一下。
　　“我都不知道那个女生有什么好，凭什么会长会喜欢这种只有脸的花瓶。”
　　“对啊，会长都示好了，她还不知廉耻装，还不是她勾引了会长，不然会长怎么会看上她这个货色。”
　　余确蹙着眉，推开厕所门，门口两个笑得花枝乱颤的女生看见余确，忽然安静下来。
　　余确面色如常，到两女生旁边洗了手，这才幽幽道：“下次说别人坏话记得看看那人在不在附近。”
　　两个女生面红耳赤的，有个女生不服气，“我们说的是事实，不是什么坏话！”
　　余确不想多争吵，“你们不知道情况就直接定义一个女生，这不是坏话是什么？”
　　少女的声音清脆有力，那个女生刚想说话，就被旁边的同伴拉了拉，“外面都是人，别给他们听见了。”
　　那个女生临走前还恶狠狠瞪了余确一眼，余确看也没看，把手擦干就出去了。
　　结果她还是低估了那个女生心中的恶意，余确刚走进去，就给莫名泼出来的果汁沾上了衣服。
　　余确蹙眉看着被玷污的白色羊毛羔，有些洁癖外加强迫症的她瞬间没有了心情。
　　徐冉见她衣服脏了，乐天派的她难得有些生气了。
　　“谁干的呀？不长眼吗？”
　　那杯果汁已经渗透进去了，穿不了，余确只能把外套脱下来，露出里面修身的浅色毛衣，少女还没发育完全但已经有曲线的身材显露出来。
　　宋星辰见状赶忙想脱下自己外套，余确制止了。
　　“没事，我现在不冷。”
　　酒店内开了暖气，温度还挺高的。
　　宋星辰还是想把自己外套给她，但是余确一在坚持拒绝，这才作罢。
　　徐冉和周倩气的想去找那个故意破果汁的人，但是到处问都没人见到是谁泼的果汁。
　　尽管酒店内的暖气开的很足，但是余确从小四肢就发凉，还是觉得有些冷。
　　等余确打了个喷嚏后，忽然一件外套从天而降般盖在自己身上。
　　闻着那股薄荷味，余确转过头，就见到沈恣穿着白色连帽卫衣看着她，走的急，长长的乌发垂在肩上，冷白皮还有些泛红，应该是急匆匆赶来的。
　　身上的黑色大衣还带着主人的温度，余确呆住了，“你怎么来了。”
　　沈恣示意余确看向身后，蒋静怡和谢雨刚到。
　　沈恣好看的眉头紧锁，“你怎么就只穿一件毛衣。”
　　余确那么怕冷，肯定不会心大到穿件毛衣就出来，夜晚还是很冷的。
　　“我的外套因为一些意外不干净了。”余确老实回答。
　　远处的萧策这才走来，见到沈恣后明显怔住了，但还是把视线转移到余确身上，焦急道。
　　“我听说你外套给人弄脏了，是我的疏忽，我一定给你赔礼。”
　　余确摇摇头，“没关系，这不是你的错。”语气里带着明显的疏远。
　　萧策抿唇不语，远处有人喊他了，他只能恋恋不舍的走过去，中途回头看了身后的少女一眼，但是那个少女看着沈恣，眼含笑意。


第37章 赔偿
　　徐冉和周倩东问西问的，这才找到目击证人。
　　石婷看见萧策居然又去找余确，嫉妒的发疯，自己每天早上给萧策送早餐，萧策连她一眼都不看，早餐也从来不吃。
　　不就是有一张脸嘛？有什么好喜欢的。
　　萧策家世显赫，而那个余确看着不过是小康家庭罢了，两人身份根本就是云泥之别。
　　想到这，石婷笑了笑，她家虽然不如萧策厉害，但是总归比小康家庭的余确好。
　　但是石婷不知道的是，她弄脏的那件白色羊毛羔外套都是知名大牌，价格上万。
　　徐冉找到石婷，质问：“你为什么泼余确。”
　　石婷轻描淡写瞥了她一眼，“你没有证据，可别血口喷人。”
　　石婷余光瞥见萧策走过来，连忙挤出几滴眼泪，嗓子夹起：“萧策哥哥，你看她，污蔑我泼别人果汁。”
　　萧策皱着剑眉，石婷是他班的，他自然偏向她，“没有证据的话不要乱说，就算是她泼的，那肯定也是不小心的。”
　　徐冉气急了，刚想说话，就被闻讯赶来的余确拉住，徐冉这才不甘的闭嘴。
　　萧策见自己心心念念的少女来到自己跟前，瞬间眼含笑意，想说些什么，就给余确冷淡的声音打断。
　　“萧同学，我有事要急着回去，至于我的外套是不是这个同学故意泼的，我会请求酒店管理员查看监控，如果是故意的话，我需要这个同学进行后续赔偿。”
　　“如果你没什么疑问的话我就先走了，祝萧同学生日快乐。”
　　这是余确第二次与他道生日快乐，第一次虽然只是礼貌，但是也带着些真诚之意，但是第二次的话，那语气仿佛自己就是个陌生人。
　　“余……”萧策还想挽留，就见余确身后高挑的少女冷冷看着他，眼神冰冷如霜。
　　萧策张着嘴没说出话，只能看着余确带着几人离开。
　　石婷在旁边嘀咕，“不就是一件衣服嘛，我赔就是了……”
　　萧策听见了，猛的转头：“你是故意的吗？”
　　石婷从来没见过这样压抑着自己怒气的萧策，虽然还是面带笑容，但是那张俊脸有些扭曲狰狞。
　　石婷虽然有些心虚，还是摇摇头，“她污蔑我。”
　　萧策缓缓松口气，“那就好……”
　　话音刚落，就见穿着西装的酒店管理员拿着笔记本电脑走来，看着石婷问：“请问你是石婷小姐吗？”
　　石婷看着笑容和煦的西装小哥，莫名有些心慌。
　　“我是，怎么了。”
　　西装小哥笑容得体，打开笔记本电脑，上面是一段视频。
　　石婷看到后，刚想去关闭页面，但是小哥眼疾手快躲过，按下播放键。
　　一旁的萧策默不作声看了整段视频，监控360°无死角都拍到了，画面很清晰，就连石婷故意泼完果汁后面上毫不掩饰的恶意都看的真真切切。
　　萧策扫了石婷一眼，默默走开了，石婷还没追上去解释，就给几个穿着西装的小姐姐拦住，石婷怒火中烧，“你们是什么人，也敢拦着我！”
　　西装小哥依旧是标志的笑，“根据余小姐提供的外套购买证明以及付款记录，我们已经核实过了，这件外套已经洗不干净了，但是余小姐心善，您只需要赔偿五成费用就好了。”
　　石婷着急走，不就是一件破外套嘛？能值几个钱？
　　小哥笑着说：“外套原价八万，您只需要付四万就好了。”
　　石婷听到数字后，一脸震惊，顾不得看萧策了，眼睛瞪大。
　　“夺少？”
　　“你怎么不去抢？”
　　石婷惊的嗓子都尖了，附近的人都看着她。
　　小哥很有条理的解释，“这件衣服是sl冬季新款，这个价格算是便宜了。”
　　石婷不说话了，sl可是国际奢侈品牌，就算是她家在宠爱自己，也不可能花那么多钱给她买sl的奢侈品。
　　小哥给了她银行卡号，让她三天之内务必打到卡上，不然就让律师和她见面。
　　石婷面如死灰，这余确到底是什么人？也顾不得找自己心爱的人了，周围的人嘲讽的目光如剑刺在自己身上，赶紧离开了酒店。
　　月光拉长几人身影，蒋静怡和谢雨苦逼脸，“我才刚来，晚饭都没吃，你们得赔我。”
　　余确还披着那件黑色大衣，她看上身旁的沈恣，轻轻拉住她的手。
　　沈恣没甩开，低眸看着她。
　　“我的手很暖。”余确想了想，把沈恣的手放黑色大衣口袋里，脸有些微红。
　　“我帮你暖一会。”
　　两人走在后面，前面的几人自然发现不了这两人的小动作。
　　只有宋星辰注意到后面两人的小动作，眸色黯然，听见几人想去沈恣金苑亭的家打边炉，说了自己有门禁的事情。
　　周倩知道宋星辰家里管的严，只好一起送宋星辰回去。
　　宋星辰走到一个小区门口，顿了顿，忽然转过身，在大家诧异的目光下抱住余确。
　　就抱了一瞬就放开了，“下周见。”宋星辰脸有些红，不敢看余确表情，几步就走进小区。
　　周倩默不作声，就徐冉调侃：“我都没给宋星辰抱过呢！要不确确你给我抱吧。”
　　说着，徐冉就要抱上去，给周倩拉开了。
　　徐冉有些不满看着周倩，周倩只能装傻。
　　你没看见人家正主脸都黑了吗？
　　这一个小插曲很快就过去了，一行人去了超市买食材，还买了几杯热奶茶去金苑亭。
　　沈恣一个人住，家里三房一厅，一个主卧，一个次卧，还有一个改成书房。
　　蒋静怡和谢雨死皮赖脸，“沈恣，我们今晚想住你这！”
　　沈恣嫌弃的看着她们拿着一箱啤酒过来，“别喝太多，臭死了。”
　　余确去厨房处理食材了，沈恣虽然没做过饭，但是帮忙处理还是可以的。
　　谢雨和蒋静怡瞪着眼看着沈恣把柔顺的乌发扎成低马尾，把袖子挽起去洗菜，都互相对视一眼，眼中带着深深的疑惑。
　　怎么回事？沈恣居然会帮忙？
　　徐冉和周倩也默契的去收拾餐桌，她们已经跟家里的家长说好了去同学家住，她们家长都很开明，立刻准了，还让她们礼貌一点。
　　刚刚好余确家也有一间客房，两人就住那了。
　　很快，都准备好了，一行人坐在餐座前烫菜吃。
　　其中，徐冉，蒋静怡两人话最多，蒋静怡怂恿徐冉喝酒，徐冉害羞表示自己没喝过，直到蒋静怡喝醉后，徐冉还是清醒的。
　　周倩竖起大拇指，好酒量！
　　谢雨嫌弃的戳了戳蒋静怡，“喂，你洗澡了再睡！”
　　蒋静怡死鱼般趴着，然后谢雨和周倩一起把她送进房间。
　　谢雨无奈，“那我先去洗澡了。”
　　沈恣家两个浴室，一个是公共的，一个是主卧自带。
　　徐冉晕乎乎的，周倩没指望她能帮忙收拾残局，只能和沈恣余确三人忙忙碌碌打扫卫生。
　　沈恣打开窗户通风，把酒气散出去。
　　余确收拾完，“那我先带我室友回家了。”
　　沈恣点点头，执意要送三人下楼，等沈恣看着三人进了八栋后，这才转身离去。
　　周倩抬着不想说话的徐冉，调侃：“我看学委对你挺好的。”
　　余确没多想，点点头，“是啊，同桌之间互相帮助很正常。”
　　周倩气的翻了个白眼，这个不解风情的死直女。
　　周倩问：“你喜欢男生还是女生？”
　　余确低头想了想，自己从小到大都没对谁有过好感，对于帅哥也不感冒，反而对美女会有想亲近的想法。
　　余确不敢贸然断定自己喜欢女生，转移话题：“回去让冉冉先洗澡吧。”
　　周倩点点头。


第38章 磕CP
　　好不容易安顿完两人，徐冉跑去睡觉了，周倩好奇的看着给改成画室的房间，问，“我能进去看看吗？”
　　余确点点头，周倩这才走进画室打开灯。
　　画室给收拾的很整洁，画板上贴着一张未画完的色彩，周倩瞄到一个虚掩的柜子，里面有一叠厚厚的画纸。
　　周倩从画室探出个头，“余宝，我能看看柜子里的画吗？”
　　余确应了声，周倩急忙打开柜子，这些画都是素描，周倩翻着翻着，翻到了一张未画完的素描。
　　“嘶……这画的人好眼熟……”周倩看着画纸上女人立体的五官，终于觉得为什么眼熟了。
　　这人怎么这么像沈恣？
　　我的妈！磕到了磕到了！
　　余确看着在画室傻乐的周倩，摸了摸鼻尖，“我的画这么让人高兴的吗？”
　　等第二天，余确给两人做了早晨后，这两人就匆匆回学校了。
　　下周就是期末了，余确不在画画了，在家里做了会题，吃了晚饭这才赶去学校。
　　班级离依旧很少人，冬天了，班里大多数学生都选择踩点上晚自习。
　　徐冉拿着校门口的关东煮进来，分了一串给余确，“吃点热乎的。”
　　周倩挤过来，“我也要我也要！”
　　徐冉不情不愿把关东煮递过去，周倩脸皮厚，直接拿了一串。
　　范媛媛走过来，悄咪咪跟三人组说：“你们什么情况啊？萧策那天生日宴会我没去，听说余确和一个女生闹了矛盾，然后余确愤然离场，这事是真的吗？”
　　余确皱着眉，“是闹矛盾，但是我也没愤然离场吧……”
　　周倩见沈恣进了教室，特别大声的打了个招呼，余确这才抬眸，桃花眼看去，刚好和沈恣对视了几秒。
　　沈恣悠悠的走回座位，“在聊什么。”
　　范媛媛见沈恣难得搭腔，毫不见外的分享自己知道的八卦。
　　“我跟你说，自从那个生日宴会余确离场后，有人跟我说后半场宴会萧策都心不在焉的，就有人传萧策和余确吵架的传闻。”
　　沈恣听见萧策名字轻微蹙眉，然后用余光观察余确动向。
　　余确面无表情，见范媛媛一副八卦的表情，无语道：“我跟他没关系，只是普通的同学而已。”
　　昨晚萧策给她发了很多信息，余确直接设置消息免打扰，如果不是陈宁和他家有合作，余确早删人了。
　　果然之前给他微信就是错误的选择。
　　说曹操曹操就到。
　　王子阳本来低头补作业的，见前门有人一直站着，以为是老师提前来了，吓得收起作业看过去，发现是萧策，这才了然的看向后面。
　　余确见前面的同学莫名其妙看着自己，注意到门口有道炽热的目光，余确看过去，果然见到萧策如雕像般站在那。
　　余确不想理，但是他一直站在门口，引得路过的人都要看几眼。余确只能走过去，萧策后退几步，走到走廊。
　　“您还有什么事吗？”余确忍着不满，面无表情。
　　萧策见那黑白分明的眼眸盯着自己，没有一丝情感，有些受伤。
　　“你真的要跟我这么生疏吗？那次的事情是我的错，我会帮你说她的。”萧策走近一步，余确退后一步，和他保持安全距离。
　　“萧同学，我说了这件事和你没关系，我也已经解决这件事了，如果没事的话我就先进去了。”
　　余确转过头，松散的高马尾随着走路轻轻晃动，萧策知道他再纠缠下去人家可能就把她删了，只能先回教室了。
　　徐冉看见余确回来，担忧道：“他没为难你吧？”之前徐冉也对萧策犯过花痴 ，但是经过这一次后，徐冉可不喜欢这个萧策了。
　　周倩在旁边附和，“这男人有什么好？一没学委成绩好，二没学委家世好，三没学委温柔！”
　　徐冉：“……”别硬夸，前两个她支持，学委温柔是什么鬼？就那冰山臭脸，看着凶巴巴的，哪里温柔？
　　周倩对自己的CP一直很有滤镜，但是刷校园墙刷到那些眼瞎的吃瓜群众一直给余确和臭男人组CP，立刻火了。
　　沈恣大旗举起！
　　CP粉头要发力了！
　　周倩文采很好，晚自习也不写题了，很快就把余确和沈恣同人文写好，然后发到表白墙。
　　蒋静怡也在摸鱼玩手机，校园墙有什么帖子她能第一时间知道。
　　蒋静怡看着那个新帖子，不一会儿就点了很多赞。
　　蒋静怡点进去，越看眼睛睁的越大，十分惊恐的转过头看了做题的沈恣一眼，特别是注意到沈恣修长的手指，感觉更色气了。
　　沈恣抬头，见蒋静怡神色不对，眼神还有些猥琐的盯着自己手，脸色瞬间冷下来了。
　　“你在看我把你眼球挖了。”
　　蒋静怡回过神，讪讪一笑，转过头，疯狂在微信轰炸谢雨。
　　谢雨莫名其妙，打了个问号，蒋静怡发来截图，吐槽，谁这么大胆，连沈恣的同人文都敢写，高一有个男的不知死活发沈恣的同人文，给沈恣顺着网线查到了，要不是那个男生道歉加删帖和澄清，沈恣能把他撕了。
　　谢雨点进截图一看，看清主角是谁后乐了，她看清沈恣对余确好像有些不可言说的感情，不过这种同人文还是快点处理掉比较好。
　　谢雨偷偷留了一份发给沈恣，然后让蒋静怡找人删帖。
　　果然，那个帖子上线半个钟，就给删除的一干二净。
　　晚自习结束后，沈恣这才看到谢雨给她发的截图，看到标题是同人文，微微蹙眉，点进去。
　　等看完全部后，沈恣不得不感叹这个作者的文笔是真的好，把两人的暧昧和接吻描写的有些色气，还对自己手有刻画。
　　沈恣看了眼校园墙，那个帖子应该给人删除了，那些看过的人也不敢大着胆子把截图发出去。
　　余确还不知道发生什么，回到宿舍后背了会古诗，就见徐冉拉着她问：“你寒假去哪？”
　　余确老实回答：“我去苏州，我妈妈的老家。”
　　徐冉也没多问，她洗了澡后就钻进被窝里睡觉了。
　　临近期末考试，那些学生们有些紧张，但是对寒假的向往战胜了考试的恐惧。
　　周佳芸在期末考前天晚上说：“考的好的回家过年腰板都能挺直，考不好的下学期我让你写题写的腰板挺直。”
　　学生们长长的啊了一声，周佳芸笑了笑，就挥手让台下的学生继续学习了。
　　徐冉围在余确旁边，让她教自己语法。
　　等徐冉走后，沈恣看向余确，正好看见左眼下那颗泪痣。
　　余确见沈恣定定的看着自己，问：“怎么了？”
　　沈恣眸光微闪，却还是转过头，“没事。”
　　余确若有所思，等晚自习下课铃一响，徐冉就急的冲去厕所，让余确等她五分钟。
　　余确拿出手机，拉住刚要离开的沈恣。
　　沈恣感受着手腕处传来女孩有些冰凉的触感，看向余确。
　　余确把沈恣拉低，“好同桌，我们来合个照呗。”
　　“咔擦。”
　　余确看着手机里的合照，合照里的余确笑靥如花，反倒是沈恣有些错愕，冰凉的表情崩塌，看上去居然会有些可爱。
　　余确放开沈恣，“我待会发你。”
　　沈恣立刻站起身，头也不回的离开教室，余确没注意到耳根子红透了的沈恣，低头看着手机。
　　沈恣害怕要是在晚走一秒，就会给人看到抑制不住的微笑。


第39章 过往
　　随着英语结束考试的铃声响起，许多考场的人都躁动起来，监考老师无奈的压制住这些学生，收完试卷才摆摆手让他们回自己班开班会。
　　一班教室乱哄哄的，一行人快速把桌子摆好，就坐下来了。秦思琪在上面维持纪律，周佳芸早早就离开学校了，班会内容就只能班长代讲。
　　秦思琪早在昨晚就把各科寒假作业发下去了，所以也不用浪费很多时间去发作业。
　　班会内容无非就是注意用火用电，注意交通安全，等秦思琪讲完后，就让那些学生们走了。
　　余确早早就把行李收拾好了，她东西不多，回个宿舍把行李箱和棉被带回家就好了。
　　于珏难得主动问要不要自己父亲送她回金苑亭，余确也不想一个人拖着大包小包走，就同意了。
　　徐冉东西多，余确回宿舍的时候徐冉已经把自己床位桌子搞的一团糟了，周倩躺在床上看小说，见到余确后到了个招呼。
　　宋星辰不在宿舍，余确就直接提着行李箱和棉被走了，周倩从床上坐起来，“确确，要不要我帮你。”说着，已经下床帮忙拿东西了。
　　余确见周倩霸道的拿走自己行李箱，拒绝的话噎在喉咙。
　　刚出门，就见沈恣从楼梯口走来，周倩脑瓜子一转，把手里的行李箱几步走过去递给沈恣，沈恣下意识接住，周倩就回头冲余确说。
　　“确确，我肚子疼，只能麻烦沈恣帮你拿东西了。”说着，还弯着腰捂着肚子，沈恣看见周倩拙劣的演技挑了挑眉，也就余确一脸担忧的让她先回宿舍，还想翻书包给她拿药。
　　周倩连忙拒绝余确，“我去趟厕所就好了，你快走吧！”也不等余确反应，跑进宿舍。
　　余确有些变扭的看向沈恣，“那就麻烦你了。”
　　沈恣面色如常，“不麻烦。”
　　沈恣送余确到校门口，刚把行李箱递给余确，就见到于珏站在校门外等着了。于珏的余光看见余确，就自然走过去帮她拿了行李箱和棉被。
　　沈恣盯着于珏和余确的背影，若有所思，余确见沈恣定定看着自己，解释到：“于珏顺路送我去金苑亭。”
　　沈恣点点头，等看见那辆黑色轿车开走后，这才重新回到学校。
　　要不是君女生强硬要求她放寒假就回别墅，不然她也想办法跟余确一起回去了。
　　苏州其实是陈宁的家乡，她早早就让助理定了机票，等余确回到金苑亭收拾行李，就让人开车接她去机场。
　　这次回去的就陈宁和余确两人，陈宁已经跟余老爷子说了过年余确跟她回家的事情，老人自知愧对陈宁母女，就毫不犹豫答应了。
　　余旭升是他最小的儿子，一般来说最小的儿子总能得宠，但是余为哲对这个小儿子不闻不问的，而且余旭升又不爱经商，只喜欢搞文艺，余为哲就更不喜欢了。
　　直到余旭升车祸死去，余为哲才开始爱他。
　　余确跟陈宁没什么话题，飞机上也就安静许多，余确就开始打盹了。
　　飞机很快行驶到苏州，一下飞机余确就能感觉到刺骨的冷，不自觉拢了拢外面的羽绒服。
　　陈宁知道余确畏寒，下了飞机后给她买了热乎乎的牛奶后，就让接应他们的人送她们回苏州的老宅了。
　　陈宁这边的亲戚大多都挺和善的，此时老宅也聚集了一些人。
　　余确见到那些眼熟的亲戚，礼貌的打了声招呼。
　　外公外婆也很喜欢这个乖孙女，余确一来他们就嘘寒问暖，完全不管自己的女儿陈宁还站在旁边。
　　“确确乖，外婆给你做了桂花酥，你尝尝。”外婆拉着余确来到客厅，把一盘精致的糕点推上去。
　　旁边的大姨笑着说：“我们要动这个桂花酥老人家都不让动，说是要等你一起来才能吃。”
　　余确甜甜一笑，“谢谢外婆。”
　　大姨说：“我家楠楠也快来了，等她来了你辅导一下她功课呗，都初三了还是那样，我都怕她考不上本市高中。”
　　余确点点头，外公怕乖孙女累着，连忙推着她回房间，就留陈宁还站在那。
　　外婆没好气看了眼陈宁，“都不知道你随谁的，一年四季还是这一副表情。”
　　陈宁无奈叹了口气，“妈。”
　　“别喊我妈，这次我的乖崽都瘦了好多，要是下次还胖不回来我就有你好看！”外婆详装愤怒。
　　陈宁只好满口答应。
　　余确今天很累，洗完澡后就睡了。
　　第二天，太阳还没出来，天空就飘了雪下来，余确因为生物钟六点半就醒了，看着窗外的飘雪，拿出手机拍了个照片，发到朋友圈。
　　反正也睡不着了，余确洗涑完，把自己裹成厚厚的企鹅，带上红围巾就下楼了。
　　楼下现在就只有佣人在，其他人都在自己屋子里睡觉。
　　余确去厨房舀了点热乎乎的白粥喝完后，就到院子里看下雪了。
　　朋友圈很快有很多人点赞，徐冉和周倩居然在这个时间点也醒着。
　　余确打开宿舍群，果然，周倩通宵一晚上看小说，徐冉通宵追剧。
　　她俩现在还在群里互怼，余确没继续看下去，回到自己房间去看书。
　　九点后，很多人都醒了，陈楠楠给自己母亲赶到余确房间，还丢了书包过来，让余确给讲题。
　　余确有些头疼的看着陈楠楠试卷上的大叉叉，“数学我最多给你讲前面的基础题，后面的大题我不想看。”
　　陈楠楠立刻连连点头，随后，想到什么，这才问：“表姐，你之前不是在这里读书的吗，怎么跑去南方了。”
　　余确顿住，捏着试卷的指腹用力。
　　余确当时去参加决赛，忽然被告知父亲车祸，现在在ICU躺着抢救，余确忍了又忍，教了半成品后就跑出赛场。
　　但是最后还是没有见到父亲最后一面，陈宁一直不喜欢余确学画画，当即就不顾余确意愿把她转到苏州的一个封闭式高中。
　　那个高中，不能带手机，甚至会有领导带着老师在学生睡觉的时候去宿舍查手机，每天五点半就要到教室，而且不允许看到与学习无关的东西，比如画纸画笔。虽然升学率高，但是抑郁的学生也不少，不过给压下去了。
　　余确那时因为父亲离世更不爱说话了，就没有社交。在那里，长得好看，但是没有朋友孤僻的人，总会给别人说闲话。
　　余确高一的时候长相就很显眼了，自然也会有些不爱学习的人去骚扰，虽然都吃了闭门羹，但是也不妨碍他们造谣。
　　余确不想澄清，也无力辩解了，因为她去找过老师，但是老师态度都很敷衍，久而久之余确也不找老师了。
　　虽然没有对她进行肢体暴力，但是语言的暴力依旧能造成伤害。
　　别班有个女生听说了自己男朋友跟自己分手是因为他对余确有好感后，那个女生很偏激，立刻就冲去余确宿舍，当着她面骂她，然后还要割腕。
　　余确自然去抢那个女生架在自己手腕的美工刀，但是没抢到，还把自己手腕划出了好几道血痕。
　　舍管阿姨来的时候看见满地血以及余确手臂上几道刺目的划痕差点晕倒。
　　后面学校找了女生的前男友，那个男生一脸懵逼，他高三了，听到这个谣言后一脸无语，高三教学楼都和高一教学楼离得那么远，自己都不知道余确是谁。
　　女生成绩不错，学校也不想闹大，想给个处分就过去了，但是陈宁直接施压，硬是让学校开除那个女生，还去教育局举报了学校老师任由学生造谣无所作为的事。
　　后面那个老师也给开除，迫于陈家压力，估计很多学校都不愿意收他了。
　　陈宁看着余确安静的如同不会说话的瓷娃娃般坐在病床上，终于忍不住跟她道歉了，允许她画画了，不逼着她学习，休学了一段时间，转学回南城了。


第40章 新年
　　记忆回笼，余确随口找了几个借口就搪塞过去了，陈楠楠也没多想，看着数学题抓耳挠腮。
　　余确讲了几道最基本的题，陈楠楠甚至还不会，余确就只能从最基础的题讲起。
　　讲到吃午饭，这才放过苦瓜脸般的陈楠楠。
　　吃过午饭后，老宅已经来了很多陌生的亲戚了，余确都认不全，跟外公说了声就回房间了。
　　宿舍群依旧99＋，余确就跑去刷朋友圈了，直到看到蒋静怡最新的朋友圈，这才停止滑动。
　　蒋静怡是中午发的，内容只有一张图片，是合照。一群人在夜市烧烤摊摆着鬼脸挤在一起，余确眼尖，一眼就在照片看到做的很远只露出侧脸的沈恣。
　　蒋静怡在金苑亭的沙发躺着，看见评论一齐都在夸后面脸有些模糊的沈恣，气的想砸手机。
　　“怎么没人注意到我那貌美如花的脸蛋！”
　　谢雨瞥了她一眼，“得了吧，就沈恣那张脸那身材，你穿礼裙都比不过她套麻袋。”
　　蒋静怡哼了一声，看着手机，忽然说道：“咦？余确居然点赞我的朋友圈？”
　　谢雨莫名，“她点赞你朋友圈不是很正常？”
　　蒋静怡摇摇头，“我发的那么多动态她就只点赞了这一条，你知道这说明什么吗？”
　　谢雨看着照片里沈恣那张侧脸，不断在心里唏嘘，难道傻女儿终于看出点什么了吗？
　　“她注意到我化妆的美脸了！”
　　此话一出，就连在旁边优雅看书的沈恣都忍不住看了她一眼。
　　谢雨瞪大双眼，“你……”
　　“我什么我？嫉妒了？”蒋静怡洋洋得意。
　　谢雨无语，看了一旁的沈恣一眼，沈恣面无表情，她才不理会小学生。
　　余确不知道自己一个点赞蒋静怡脑补了什么，余确平时也不爱点赞朋友圈，除非是熟人的。
　　“砰砰！”
　　大姨敲门，隔着门大声问余确要不要出去逛逛。
　　余确很宅，不爱出门，但是刚回来就拒绝长辈，不太好，还是应了一声爬起来穿衣服。
　　陈楠楠见余确也给自己老妈带过来了，扯了扯嘴角，“这附近都逛遍了还有什么好逛的。”
　　大姨回头瞪了陈楠楠一眼，陈楠楠立刻闭嘴。
　　大姨知道陈楠楠嘴碎，不理她了，热切的拉着余确走。
　　一群眼生的眼熟的阿姨目光炽热的盯着余确，让余确莫名不适。
　　“哎哟，这是小确吧！长的真俊！瞧着小脸蛋，我领居有个小哥也挺帅的，改天让你认识认识。”一个胖大妈看着余确的脸笑着说。
　　“得了吧，你领居那个男娃我见过，长的尖嘴猴腮的，配不上确确。”一个穿着时尚的阿姨翻了翻白眼。
　　那个胖大妈还想说什么，时尚阿姨继续输出：“而且人家确确没成年，你就直接拉郎配对，你不怕陈宁知道啊？”
　　胖大妈好像很怕陈宁，听到这两个字后脸色一变，就站在一旁不说话了。
　　余确看着那个时尚的阿姨，那个阿姨是一个叔叔的老婆，那个叔叔看着挺和善的，很好说话。
　　很快这个小插曲就过去了，一路上基本都是几个阿姨再聊，余确和陈楠楠在旁边当哑巴。
　　陈楠楠有个哥哥，读高三，现在还在学长，所以余确来了之后就没见过他，余确对他印象很深刻，听大人闲聊的时候说起他，都说他高三了还不学无术，经常和职校的人打架，这可把大姨瞅死了。
　　现在还没除夕，外面人还是蛮多的，大多都是出来买年货。
　　那个胖阿姨眯着小眼睛看上一个商铺忽然惊道：“梅娟，那个是不是你家阿俊？”
　　大姨皱着眉，“别乱说，阿俊现在还在学校呢！”
　　大姨虽然不信，但还是看过去，一眼就看见一个和几个染发的男生靠在路边抽烟的逆子。
　　大姨顿时怒了，刚刚买的东西塞给时尚阿姨，气势汹汹走过去。
　　陈俊宇看见自己老妈虎视眈眈盯着自己，打了个寒颤。
　　“妈……你怎么在这？”
　　“这话不是我该问你吗？都高三了还不长点心！”
　　陈俊宇头发乱糟糟的，脸上也带着些许疤痕，看着凶神恶煞的，但是被大姨骂的时候一声不吭。
　　陈俊宇等大姨骂完后，这才开口：“反正我也考不了大学，我到时候去南城读大专。”
　　南城和隔壁鹏城都为一线城市，发展不比京城差多少，因此大学特别多。
　　大姨也无力说什么了，只能跟旁边看热闹的大妈们说先送逆子回学校。
　　……
　　或许是因为陈俊宇的事情，所以一路上话都少了很多。
　　一晃眼，就到过年了，贴对联，放烟花，好不热闹。
　　几个没见过的小奶团子拉着余确到处跑，那些远房亲戚听说陈宁带着女儿回来了，都有些讨好的给余确红包让她在陈宁那边说好话。
　　毕竟老头好几个孩子，就只有陈宁最具有经商天赋，硬是把家里的小公司做大。
　　余确应付完亲戚，跑回房间，就接到沈恣弹来的视频通话。
　　余确看着那个头像和名字，对啊，是沈恣。
　　她号给盗了？
　　余确按下接通件，映入眼帘的就是沈恣那张冷脸，可沈恣看清自己后，眼中居然闪烁着自己从未见过的光彩。
　　余确率先开口：“怎么想起来给我打视频了。”
　　沈恣把镜头移向旁边，是蒋静怡和谢雨，还有几个没见过的，那几个没见过的男男女女看到手机里的余确，面露惊艳，然后又友好的打招呼。
　　余确也笑着挥了挥手，猜到了估计也是真心话大冒险。
　　沈恣把镜头移向自己，那张美的人神共愤的脸又倒映在余确眼眸中。
　　“我跟他们玩游戏，输了，就让我给你打五分钟视频。”沈恣看向提这个大冒险的罪魁祸首谢雨。
　　但是这个大冒险惩罚她喜欢。
　　余确点点头，声音软软的，“那你少喝点酒，不要太晚回家。”
　　那几个不认识余确的人听到她这么说，紧张的看向沈恣，沈恣可不喜欢别人管她。
　　但是沈恣出奇的安静，甚至有些乖巧，不过乖巧这个词并不适合沈恣。
　　余确把镜头移到窗外，窗外的烟花在空中绽放，五颜六色的，完全就是视觉盛宴。
　　“我给你看看我这的烟花。”余确语气轻快，南城那边管烟花爆竹管的严，不允许过年燃放烟花，而且南城很多人都回家乡了，因此现在的南城有些凄凉。
　　沈恣背对着众人，看着手机里的烟花不说话，直到通话时长显示五分钟，那边的少女才把镜头转向自己，笑起来明眸皓齿。
　　“沈恣，新年快乐。”
　　在电话挂断最后一秒，余确也听到沈恣低柔的声音，她说。
　　新年快乐确确。
　　余确愣神，她喊自己确确了吗？明明徐冉周倩都这样喊她，但是沈恣这样喊她她就莫名脸上有些燥热。
　　余确看了眼暖气，肯定是因为开太暖了。


第41章 聚餐
　　沈恣告别蒋静怡后，就回到家了。
　　沈恣换好拖鞋，瞥见几双没见过的鞋后，顿时了然，有客人来家里了。
　　来的客人赫然是吴鸿起，还有他儿子吴洪泉和孙女吴紫悦。
　　吴紫悦看到沈恣后，又高高兴兴跑过去抱住沈恣，沈恣轻轻摸了摸她的头，就走向客厅。
　　吴紫悦一开始也比较害怕这个脸冷冰冰的美女姐姐，但是小小年纪就重度颜控的她，硬是扒拉沈恣好几天，这才和沈恣熟起来。
　　客厅里，三个男人在聊天，君如韵在一旁优雅的看电视，见到沈恣来了后，三个男人这才停止聊天。
　　吴鸿起挑了挑眉，“看你心情不错的样子，做什么去了？”
　　一旁的吴洪泉也跟着搭腔，“能让你有情绪波动的除了那个孩子还有谁？”
　　见两个男人戏谑的看着自己女儿，君如韵忍不住插嘴，“吴老爷，你也比阿恣还要惦记她呢。”
　　吴鸿起冷哼一声，“不就是个逆徒！要不是你女儿找我问，我都不想打听关于她的任何事。”
　　切，傲娇。
　　君如韵白了他一眼，继续低头看书，随后想到什么，这才重新抬起头，“那个初赛成绩应该出了吧？余确排多少名？”
　　吴鸿起说起这个，脸上带着自己都没发现的骄傲，“这个还没公布出来，不过我已经知道了，这次考的也就那样，初赛第三而已，第一都没有。”
　　要知道，对于一个很久没有接触过比赛的人来说，还有前三名，已经是很厉害了。
　　沈恣毫不意外余确能取到高名次，她看人准不会错。
　　……
　　因为余确已经高二下学期了，所以还是要早早回学校补课，陈宁也不太想多留，就带着余确坐飞机离开苏州了。
　　等回到南城后，温度依旧很低，很冷，但也比苏州要好些。
　　物理竞赛的初选已经出了过的人名单已经排名，排名第一的赫然是沈恣，然后第二名是鹏城一个尖子生，然后第三就是于珏。
　　于珏自从来到南高，成绩也进步了了点，要是按她之前的水平，不过第七第八。
　　今天中午12点就轮到美术的初赛排名公布了，美术社的小群疯狂99+轰炸，余确早早就设置了消息免打扰。
　　等到了十二点后，余确打开电脑去查排名，等输入身份证号码后，初赛结果就显示两个结果，一个初赛通过，另外一个就是排名第三。
　　余确微微皱眉，她还能画的更好，然后这才想起关心美术社参加初赛的社员了。
　　参加比赛的人，加上余确，过的只有四人。其中有个女生居然排名23，而且余确记得那个女生没有过这种比赛的经验，所以能排23已经很厉害了。
　　余确放下手机，继续画画。前几天谢雨忽然加了她，跟她说沈恣生日在开学前两天，问她有没有空去帮她过生日，余确自然是同意的。
　　刚刚好，余确打算顺便把画也送过去，但是挑礼物这个余确就有些犯难了。
　　算了，也送练习题吧，感觉送沈恣练习题比送萧策练习题有用多了。
　　不过，沈恣毕竟是自己的好同桌，肯定得送不一样的练习题，想到这，余确还特意去花重金买了市面上没有的习题。
　　如果沈恣知道余确会送自己习题册，肯定会后悔当初说的那些乱七八糟却又很有道理的话。
　　剩下这几天，余确一直宅在家里写作业，就连徐冉找她出去玩，她也拒绝了。
　　她可不想去学校前一天，一支笔，一个夜晚，一个奇迹这样去赶作业，这样她会疯掉的。
　　等到沈恣生日那天，君如韵特别自来熟的给余确打电话，让她过来一起吃饭。
　　余确毫不犹豫答应了。
　　君如韵瞥了眼在偷听她打电话的女儿，说了几句话后这才挂断，然后面无表情盯着沈恣。
　　沈恣给盯的头皮发麻，“你看着我做什么？”
　　君如韵炸毛，“你连喊同学来陪你过生日你都不会喊？你这样怎么处好关系来？还得老娘帮你喊人过来？”
　　沈恣自知理亏，竟然有些委屈的看了君如韵一眼，“我害羞。”
　　君如韵气急了，也不想理她，摆摆手，“你要是招待不好人家，我就没有你这个女儿。”说到这，君如韵叹了口气，余确她可是越看越喜欢。
　　早在之前，她就听沈恣提过她了，君如韵还蛮好奇是谁能让这个臭脸冰山大小姐念念不忘的，但是那个被她念念不忘的小女生居然都不认识她。
　　直到君如韵见沈恣为了余确主动跟吴鸿起提起她，从吴鸿起口中，君如韵才大概了解这个小女生是怎么样的人。
　　直到见到本人，君如韵就彻底喜欢上这个乖巧又坚韧的小姑娘了，可比那个动不动就一脸凶样的女儿好。
　　要是沈恣听到君如韵的心里话，肯定会无语，毕竟她这立体的五官遗传的她爸，特别是这鼻梁，毫无瑕眦，犹如鬼斧神工雕刻一般。
　　甚至五官比沈建业要精致很多，就是不说话没表情的时候会看着有些凶，特别是沈恣这种气质清冷的，看着更不近人情。
　　余确和蒋静怡几个人一起碰面，然后往别墅区走去。
　　别墅的阿姨一看到她们，就笑脸相迎，然后恭敬的接过每个人的礼物。
　　这次依旧就余确蒋静怡谢雨三人，阿姨也很熟悉她们喜欢吃什么菜，早早就做好了。
　　君如韵本来想出去和好姐妹去插花玩的，见到余确后眼睛一亮，花也不想插了，热情的拉着余确聊天。
　　蒋静怡看着这一幕，纳闷道：“阿姨怎么这么喜欢余确啊？”明明君如韵见到她们都只是礼貌的勾唇笑，笑容中还透着疏远，怎么一到余确就笑的那么真诚。
　　谢雨摇摇头，然后挑眉看了眼沈恣，“你知道吗，现在国家通过同性恋婚姻了。”
　　沈恣冷淡的嗯了一声，静静看着谢雨，“你想说什么。”
　　谢雨不怕死，“对了，什么时候再去谢青青那里一起吃个饭？”
　　沈恣表情更冷，“没空。”
　　谢雨摸了摸鼻子，嗯，看来和她猜的差不多。
　　谢青青喜欢沈恣，但是沈恣不喜欢谢青青，不过要是沈恣喜欢谢青青，那才奇怪。
　　谢青青在清吧玩的可花了，可配不上沈恣。
　　沈恣懒得理谢雨，见家里那只小煤气罐蹭自己，便微微蹲下撸了撸猫。
　　君如韵怕余确饿着，赶紧招呼沈恣照顾好小朋友，她今天就去姐妹家住了，她怕她一个大人在这里，小孩放不开玩。
　　余确见君如韵饭都不吃就要走，问：“君阿姨，你不吃完再走吗？”
　　君如韵听到余确软软的声音喊自己，顿时笑了笑，“没事，我最近减肥不吃晚饭，你今天好好玩，要是玩不开心阿姨帮你揍沈恣。”
　　沈恣：“……”到底今天谁过生日。
　　沈恣余确点点头，沈恣就起身送君如韵女士出门，这才回来吃饭。


第42章 介绍夫婿
　　一行人在饭桌吃的正好，忽然听见有人敲门的声音，家里的阿姨便把门打开了。
　　门口外走出一个穿金戴银的贵妇，眉眼看着十分犀利，隔着老远余确都能闻到那股浓郁的香水味，惹的她打了个喷嚏。
　　蒋静怡和谢雨见到来人，都不约而同皱了皱眉。
　　那贵妇轻描淡写看了眼餐桌上其她三人，语气中透着嫌弃，“阿恣啊，不要什么人都往家里带。”
　　蒋静怡气笑了，自己家虽然不如沈家那样赫赫有名，但是也不至于那么差。刚想开口怼回去，就给谢雨拉住。
　　谢雨吊儿郎当笑着说，“阿姨，那你觉得什么样的人才能往家里带？”
　　那个贵妇不屑的笑了笑，对上沈恣那张冷脸，忽然眉开眼笑。
　　“阿恣啊，过了今天你就17岁了，嫂子给你物色了好几个优秀的夫婿，你来看看。”
　　蒋静怡见此，忍不住拉着谢雨走到角落，“这个一副暴发户样子的大妈是谁？”
　　谢雨悄咪咪跟她说：“这个也是听我那爱吃瓜的老爸说的，她是沈恣叔父刚娶的老婆。”
　　沈家很多人都是那种在各自领域小有成就的人士，只有沈恣这个叔父是个例外，烂泥扶不上墙，小时候还是沈老爷子最受宠的儿子，但是见他都快年过四十了还是碌碌无为，甚至喜欢去那些会所后，干脆不理他了。
　　那个叔父的房子，车子，甚至娶老婆的彩礼，无一不是家里提供的。
　　按理说这种喜欢去风花雪月场所的人不会想结婚，但是他老婆王爱花也是个势利眼，硬是灌醉他然后一夜情，后面就有孩子了。叔父依旧不想娶她，王爱花就跑去沈建业公司闹。
　　没办法，家里只能让叔父娶了这个女人。
　　王爱花很有眼色，她知道在沈老爷子众多孙子孙女中，沈恣是最受宠那个，今天特意来讨好她。
　　沈恣微微蹙眉，见王爱花想过来热情的拉住自己，冷漠躲开。
　　要不是王爱花现在怀有身孕，沈恣早就不留情面的骂人了。
　　王爱花也不管沈恣对她的疏远，把一沓资料递过去，“哎哟，我给你介绍一下，第一个是刘家儿子，20岁，在本市上大专，虽然是大专，但是男人嘛，莫欺少年穷，三十岁后肯定有所成就！”
　　沈恣闻言，讥讽一笑，“是吗？那四十岁了还是烂泥扶不上墙，是不是就莫欺老年穷？”
　　王爱花瘪着嘴，“瞧你这话说的多不好听，这小子多好啊，长的虽然不说一表人才，但是男人的相貌完全不重要！能力才重要！你跟他处一下肯定会喜欢上他！”
　　沈恣面如冰霜，“他那么好你怎么不跟他处？”
　　话音刚落，蒋静怡噗呲一声，谢雨也在捂嘴无声狂笑，余确虽然还是面色如常，但是嘴角疯狂抽搐，憋笑憋的。
　　王爱花给说的脸一阵青一阵白，看向笑出声的蒋静怡，“你是什么东西？嫉妒我给阿恣跳的夫婿了？”
　　蒋静怡嫌弃的看了眼那张资料纸，“没家世，家里没矿，没学历，长的跟个水鬼似的，你在挑垃圾给沈恣呢？”
　　余确也看着那张资料，看见他家乡，忽然问：“这个不会是阿姨你的亲戚吧？跟你长的有点像。”
　　美术生对于脸上的结构以及特征都看的很准，也就发现了王爱花和这个刘豪强的五官相似之处。
　　王爱花给说破了，恶狠狠瞪了余确一眼，刘豪强是她表哥，前几天刘豪强给了他一笔钱，让她给他介绍媳妇，王爱花就把主意打到沈恣身上。
　　要是沈恣跟刘豪强在一起了，反正沈建业也就沈恣一个女儿，将来公司肯定给到夫婿，到时候公司肯定就是他们的了，毕竟哪里有女人继承公司的。
　　女人肯定不如男人好。
　　要是沈建业和君如韵在场知道王爱花这些想法，肯定得气的把她丢出去。
　　王爱花瞪着余确，沈恣挡住她视线，看着她，眼中带着浓郁的嫌弃。
　　王爱花气不过，那个蒋静怡和谢雨她是知道的，家里开公司，背景不差，但是这个女生是谁？没听说过，肯定是妄想攀高枝的穷人家女儿。
　　王爱花想到这，笑了笑，“你是哪来的穷酸女，长的一脸狐狸精样，来这里干嘛？勾引男人？”
　　话音刚落，大厅能瞬间很安静，旁边的阿姨怕出事早就打电话给插花的君女士，让她听听她们的话语。
　　本来王爱花说给沈恣介绍夫婿的时候已经气的差点在电话骂人，直到听到王爱花这样口无遮拦贬低余确，君如韵忍不住了，挂断电话，气势汹汹就从好姐妹家离开。
　　余确眉头一皱，刚想说话，就听见挡在前面的沈恣说话了。
　　沈恣嘲讽的笑着说，“你自己什么手段上来的你不知道吗？不要自己干那种事看谁都像同事，李姨，送客。”
　　王爱花急了，“不是，你听我解……”
　　李姨笑眯眯看着王爱花，“请您先出去吧，不然我要喊保安了。”
　　王爱花今晚脸都给几个小辈“打肿”了，此时见一个佣人都敢赶自己，顿时来气了。
　　“你知道我老公是谁吗？他可是沈恣的叔父！”
　　沈恣不悦，“然后呢？”
　　叔父连他自己最近都要看沈建业脸色才敢跳脚，她王爱花是什么东西？敢这样说余确？
　　王爱花还不肯走，趟下来撒泼打滚，边哭边哀嚎。
　　“哎哟，你个小辈没教养！为了一个穷酸女这样顶撞自己。”
　　沈恣没耐心了，喊了保安把她丢出别墅区，并嘱咐以后不准给她进来。
　　王爱花躺在路边，见周围别墅区的富人都略带嫌弃的看着自己，气的脸都歪了。
　　王爱花拿出手机，“沈建勇！你看你的好侄女，居然敢赶我出别墅！害我脸都丢尽了。”
　　沈建勇看着面前的面带笑容，但是笑意不达眼底的君如韵以及刚刚匆匆赶来的沈建业，脸色别提有多差。
　　“你闭嘴！你个贱人！就知道坏老子好事！”骂完，挂了电话讨好的看着这对夫妇。
　　“哥哥，嫂子，我一定好好看住她，不给您添麻烦了。”沈建勇讪笑，送两人离开。
　　沈恣面带歉意看着余确，“抱歉，我应该早点赶她出去的。”
　　余确无所谓，“没关系，你不是也维护我了。”
　　后来这个生日也没有之前气氛那么好了，都各自聚完就回去了。
　　王爱花最后回到家，还被暴怒的沈建勇打了一巴掌，“你个成事不足败事有余的臭女人！要不是你，我哥早给我钱了！都怪你！你踏马最好最近别再去招惹沈恣！别以为你打什么主意我们看不出来。”
　　沈建勇后悔了，怎么娶了个这么个蠢货！
　　要是沈老爷子对王爱花肚子里这个孩子看重，沈建勇早就拉她去医院打掉了。
　　王爱花捂着红肿的脸，哭哭啼啼跑出去了，见沈建勇没追出来，又气的骂人。
　　这时那个不中用的表弟打电话来，“表姐，我什么时候能见我的未婚妻。”
　　“见个屁！要见你自己去见！”王爱花发泄完怒火，就又回家了。
　　……
　　余确赶在开学前，写完作业了，宿舍群今天异常安静，因为今晚就要去学校了，徐冉和周倩两个重度拖延症还在赶作业，宋星辰早早写完了，在群里问余确什么时候去学校，她已经到学校了，可以帮忙搬行李。
　　余确拒绝了她的好意，下午就一个人提着大包小包来到学校。
　　于珏也很早到学校了，她看到余确后，面无表情过来帮她抬东西。


第43章 高三学生代表
　　宿舍只有一个人在，而且宿舍环境干净，应该是给来人特意打扫过的。
　　宋星辰坐在自己座位上，低着头写作业，听到门口的动机，触不及防对上那双明亮的桃花眼。
　　宋星辰见于珏帮余确搬了行李回来，眼神有些黯然，但是很快恢复神采。
　　“确确，你饿了吗，我这有吃的。”宋星辰拿着小蛋糕递过去。
　　于珏放下行李后就走了，余确有些尴尬，毕竟她在群里婉拒了宋星辰帮她拿行李的举动，转眼就见其他人帮她拿行李，怕她多想，只好结果小蛋糕。
　　“谢谢你哦。”余确笑了笑，桃花眼微翘。
　　宋星辰脸顿时有些红，急忙转过头，继续写作业。
　　余确简单收拾完后，见徐冉和周倩没来，只好自己先上教室，便拿着书包，见宋星辰还在写题，犹豫片刻还是客气的问：“你写完了吗？要一起上教室吗？”
　　宋星辰看着还剩几道大题的试卷，微微敛眉，收起试卷，“嗯，我们一起去教室吧。”
　　余确见此，意外道：“你不是没写完吗？”
　　宋星辰解释：“没关系，那个是我自己买的试卷，不是作业，也不着急写完，先上教室吧。”
　　一路上，两人东扯西扯，可以看出这两人完全不会找话题，后面都保持沉默了。
　　在教室内，秦思琪想组织一些写完作业的学生去打扫，但是发现一大片人没写完，只有零星几个人搞卫生。
　　余确和宋星辰也去帮忙了，一个寒假没打扫，教室灰尘很多，几个人弄了很久，晚自习快开始时才弄干净。
　　余确回到座位时，余光发现沈恣一直盯着自己，便转过头看着她，疑惑道：“怎么了。”
　　沈恣拿出纸巾，刚想帮她擦，但是等纸巾快触碰到余确脸上时又忽然停下，递给她，“你脸上有些灰。”
　　余确啊了一声，也没在意刚刚沈恣是不是想帮她擦去，而是急忙拿出手机擦掉灰，大概率是刚刚扫天花板时，天花板上的灰落下来沾到的。
　　周佳芸在上课铃一响就踩着高跟鞋走近教室，看见下面黑压压一大片人都在埋头奋斗，似笑非笑，“哟，补作业呢？我来的很真不是时候。”
　　那一大片人齐齐抬起头，看着周佳芸，甚至有男生撒娇，“老师~你在给些时间在收作业呗！”
　　周佳芸双臂交叠在胸前，“学校规定晚自习一就要收。”
　　“啊？”一群人鬼哭狼嚎。
　　“但是呢，这次你们期末考的整体还行，给你们延迟到晚自习三再交。”周佳芸看了眼秦思琪，“班长在上面保持纪律，今晚放学前把作业交到办公室内。”
　　学校一般都会在收假晚开会，这次也不例外，周佳芸嘱咐完就走了。
　　一群人继续埋头补作业，余确拿出习题开始写。
　　前面的蒋静怡似乎在看小说，可能是看到什么好笑的片段，整个人都在抽搐，一看就是憋笑。
　　但是前桌抖的话后桌很容易就会给影响到，等第三次抖沈恣忍无可忍，一脚踹上椅子。
　　蒋静怡给吓得收起书，看向沈恣，“我去，你吓死我了。”
　　沈恣冷漠脸，“你看小说就看小说，安静一点。”
　　蒋静怡把小说摊在桌子上，“你根本不知道这本小说有多好看！”
　　余确被两人交谈声吸引，几乎是同一时间和沈恣看向那本小说封面。
　　《霸道同桌的小娇妻》
　　甚至封面是两个女生的暧昧姿势，自从同性恋婚姻法案通过后，市面上这种小说就开始流传了。
　　沈恣和余确沉默住，沈恣眼眸带着嫌弃之色，“你看小说也不看些好的。”
　　蒋静怡不服气，“你看了肯定会欲罢不能！”说着，随手翻了一页。
　　沈恣和余确看过去，刚好就看见那段文字，余确一字一字看过去，忽然脸色爆红。
　　沈恣皱着眉，看向蒋静怡。蒋静怡见两人神色不对，自己看了眼文中的描写。
　　哦，翻到两女主做爱的片段了。
　　蒋静怡脸皮厚，自己还细细看了文字描述，最后笑嘻嘻：“描写的还不错。”
　　沈恣冷声：“转过去，不准抖。”
　　蒋静怡哦了一声，这两人抖这么纯情吗？
　　放学后，蒋静怡也看完小说了，甚至有些意犹未尽，然后随手把小说放到沈恣桌面上。
　　“这个你看看，真的很好看！”
　　沈恣面无表情，“文笔一般般，甚至有点差，也就你喜欢看了。”
　　蒋静怡不管，“书我放你那了，我先走了！饿死我了，我去吃夜宵了，你要什么？”
　　“我不吃。”
　　“哦。”
　　余确已经和三个室友一起回宿舍了，沈恣眸光微闪，看着那本小说，随手翻了几页。
　　嗯，文笔真的很烂，但是胜在剧情吸引人。
　　沈恣想把书丢进垃圾桶，但是想了想还是塞进自己抽屉，算了，明天在还给她。
　　高二只比高一多上三天课，三天过后，高一的又陆陆续续回来了。
　　等周一升旗仪式时，校长滔滔不绝的在讲台上画饼，然后发表一下振奋人心的话语。
　　余确不想听，拿着语文书在下面背诗，刚好背到《声声慢》，就听见校长喊高三学生代表上来发表演讲。
　　余确看上去，那个学姐长的还不错，是另类的美，小麦色皮肤，短发，五官大气，从外表上看倒是很难看出她是好学生。
　　不过看了几秒，沈恣见余确忽然把视线从手上的语文书移到台上的高三学生代表，调侃道：“你喜欢？”
　　沈恣看了眼台上的女生，刚巧那女生也看着自己，眼神居然有些愤恨。
　　沈恣不以为意，回过神。
　　余确摇摇头，“只是看看而已。”
　　沈恣不说话了，安静的微微低着头，不知道在想些什么。
　　好在这次升旗仪式很快便结束了，一半的人刚回到教室，就是周佳芸急匆匆赶来。
　　“校方为了缓解你们高二的压力，特意让高三的学姐来给你们打气！”
　　一群人郁郁寡欢，没什么精气神的哦了一声。
　　周佳芸有些恨铁不成钢瞪了他们一眼，就招呼门口的学生进来。
　　刚刚那个高三学生代表也在，她带着两个男生过来了。
　　那女生也不怯场，在讲台上自我介绍，“你们刚刚应该在升旗台见过我，我叫孙彤。”
　　周佳芸怕自己在这学生不好交流，就先退出去了。
　　余确看向沈恣，好像自从孙彤进教室后，沈恣情绪好像有些变化。
　　“你没事吧？”余确有些担心。
　　沈恣摇摇头。
　　结果孙彤却直勾勾望向这边，似笑非笑，“听说你们班的沈恣很出名，我能跟她聊聊吗？”
　　秦思琪在旁边不以为然，“都可以。”
　　孙彤走去走廊，沈恣没有犹豫，站起身，走出教室。


第44章 威胁
　　沈恣看着孙彤，面上依旧波澜不惊。
　　孙彤铁青着脸，“你怎么有脸还在这里的。”
　　沈恣翻了个白眼，“这里是你家啊？你不让我在这我就不在这。”
　　“你！……你脾气什么时候变得这样差！”孙彤忍了又忍，“你知道她现在都休学了在家吗……？”
　　沈恣安静的看着她，浅色眼眸犹如一滩死水，毫无波澜。
　　“我跟她已经没有关系了。”沈恣不想再多说什么，“如果你是因为她的事找我的话，我就先回去了。”
　　孙彤见她一副油盐不进的样子，气的举起拳头，“你踏马就这个样子，我都不知道小月喜欢你什么！”
　　沈恣微微蹙眉，“我也不知道她喜欢我什么，而且，学校禁止打架。”
　　孙彤放下手，“你周末必须跟我去看她。”
　　沈恣冷冷扫了她一眼，迈开长腿走进教室。
　　余确见沈恣回来了，到底没忍住，问：“那个学姐没为难你吧？”
　　沈恣摇摇头，“小事，不用担心。”
　　余确听到这，哼了一声，“没有担心你。”
　　孙彤脸色很差的走进教室，一眼就看见后面那两个“打闹”，立刻生气了。
　　好啊，原来是找到新欢了。
　　孙彤走过去，见余确下意识看向自己，对上那一双桃花眼是愣了愣，但是又似笑非笑调侃道：“不要因为一张皮囊就爱上对方，这样很没品。”
　　余确：“？”她在说什么，她爱上谁了。
　　沈恣也在旁边听到这无厘头的话，挑了挑眉。
　　很快，孙彤就在着高三的人走了，余确低头看着题，余光注意到沈恣好像在看自己，转过头触不及防跌进那双深邃的眼睛里。
　　“你想知道吗？”
　　余确：“什么？”
　　“我和那个学姐的交集。”沈恣一字一句说，定定看着余确。
　　余确握着笔，“你讲我就听。”
　　沈恣带着些播音腔的调，开始讲起来。
　　初中的沈恣脾气还没那么臭，只要别人想找她帮忙，只要不是特别为难人，她都会答应帮忙。
　　有次沈恣去帮老师教资料，路过厕所，听见里面的呼喊声，沈恣就进去了。
　　厕所里有五个女生，其中一个女生坐在地上，头发凌乱，手臂上淤青遍布，甚至有刀割的痕迹，脸部红肿，一眼就知道是被人打的。
　　沈恣顺理成章的帮了那个女生，剩下那四个女生一直说自己没动手，那个女生是忽然自己倒在地上呼喊的，但是没有人相信她们。
　　因为那个女生柔弱，成绩好，老师都很喜欢，自然也会偏袒她，后来女生还为那四个女生求情，这才没被退学，就记了大过。
　　后来那个被救的女生就一直缠着沈恣，沈恣去哪她就去哪，偏偏女生还长的很好看，那会很多初中生多多少少都喜欢磕CP，传粉色八卦。
　　沈恣想着，她那么可怜，自己能帮一会就帮，也就不那么排斥那个女生来黏着自己。那个女生杏眼弯弯，笑着跟沈恣自我介绍，“沈恣，我叫关星月，你要记得我。”
　　关星月占据了沈恣很多时间，当时沈恣脾气没那么臭，又长的好看，人缘自然不差，就有很多人喜欢找沈恣聊天。
　　但是最近找沈恣的人忽然变少，甚至没有，只有关星月一个人黏着她找她说话。
　　沈恣也没多在意，直到年级内传出一些谣言，说关星月是装柔弱，为人很心机。甚至有人见到关星月后会指指点点。
　　关星月就更黏着沈恣了，沈恣总觉得有些不对，去找人问了，那些人都不知道谣言从哪传来的。
　　沈恣找了那四个女生，那四个女生见到她，就跟耗子见到猫似的，吓得不敢对视。
　　沈恣看到她们举动，似乎猜到了什么，抓了四个人去楼道问。
　　后面四个人一齐受不了了，哭着说自己没有霸凌同学，她们当时去厕所堵她也是因为看她不爽，吓吓她，根本没有想过动手。
　　沈恣也打听过这四个女生的光荣事迹，虽然看着像社会姐，但是没有打过谁，最多就堵个人说个狠话口嗨然后就走。
　　沈恣还是问四人为什么见到她这么害怕，那四个人犹犹豫豫互相对视，就有个女生说。
　　“我们不是怕你……是怕关星月，她找过我，让我们不要告诉你这些……甚至还当着我们面割腕，说如果她们说了，她就自残，说你看他们信你们还是信我。”
　　说完，那四个女生哭了，她们只是觉得混社会很酷，也只是认识社会上一些人，但是像关星月这么变态的她们一次都没见过。
　　沈恣见这四人哭的上气不接下气，怕路过的人乱说话，就拿出纸巾让她们擦擦眼泪，那四人边抽噎边说谢谢你。
　　沈恣见四人没事了，就回教室了，一眼就看见在走廊等她的关星月。
　　关星月很爱笑，此时也一样，露出甜甜的笑容，“沈恣，你刚刚去哪了呀？我去厕所都没找到你，办公室你也没在。”
　　沈恣面无表情：“去别班找人。”
　　关星月依旧笑着，“找谁啊？那个人我认识吗？”
　　沈恣看了眼手腕上的表，“快上课了，你先回教室吧。”说着，自顾自走进班级，关星月在门口看着沈恣背影，上课铃响了才回教室。
　　沈恣同桌是一个短发酷妹，她看着关星月走了后，啧啧道：“沈大学霸，我都不知道你怎么招惹的这个疯批。”
　　沈恣看了她一眼，酷妹依旧说道：“之前你桌上会有人送早餐，但是你来的时候早晨就忽然不见了，你没怀疑吗？”
　　沈恣定定看着她，狭长的眼睛微眯，“你想说什么。”
　　酷妹笑嘻嘻：“我之前通宵打游戏睡不着，就早早到教室了，你猜我看到什么？”
　　“我看到关星月面无表情把你桌上爱慕者送的早晨和小零食丢进垃圾桶，眼神轻蔑。”
　　沈恣这才开口：“你说的是真的？”
　　酷妹点点头。
　　好不容易到了下课，沈恣立刻去办公室，找到之前让她送资料的女老师，问她当时为什么会喊她去送资料。
　　女老师思考一下，说：“我记得我本来好像是喊一个女生去送的，后面那个女生说自己有事，……你当时不是每次大课间都来送作业嘛，我看到你就喊你了。”
　　沈恣怔住，浑身起了鸡皮疙瘩，“你喊的那个女生是谁？”
　　女老师说：“啊！那个是高年级的女生，孙彤。”
　　沈恣顿时脸色很差，孙彤 她记得这个女生经常来找关星月。
　　沈恣不知道自己是怎么走出教室的，现在只觉得全身发冷。
　　偏偏关星月还在办公室门口等她，见到她后笑靥如花的想要靠过来。
　　沈恣下意识躲开，关星月顿住，有些委屈：“你怎么去了趟办公室后这么疏远我。”说着，看了眼办公室，刚巧看到那个女老师，忽然脸色苍白。
　　办公室里只有两个老师，一个女老师一个男老师，那个男老师不是沈恣班的，那么沈恣找的只有女老师。
　　“她跟你说了什么。”关星月声音有些颤抖。
　　沈恣面色冰冷，“你算计我。”见关星月想贴过来，又后退几步。
　　现在是放学期间，沈恣和关星月两人颜值太显眼，不一会儿就引得其他学生关注。
　　沈恣不想在看到关星月，“我不喜欢别人算计我。”说完，迈开腿刚要走，就被关星月挡住。
　　“我们去安静的地方说好吗？求你了。”关星月泪眼汪汪看着沈恣。
　　沈恣想快点结束这个令人反感的事情，就同意了。
　　两人来到楼上一个暂时用不到的教室内。
　　沈恣面色不耐：“你想说什么快点说，别耽误我回家。”
　　关星月见沈恣真的要走，冷漠的从口袋里拿出美工刀，架在自己手臂上，“你要是敢走，我就自残。”
　　沈恣猛的看向关星月，她用美工刀架着的手臂上很多丑陋的疤痕，偏偏皮肤白，狰狞的疤痕更明显，偏偏关星月现在还面带微笑看着她。


第45章 绝交
　　忽然，门外传来急促的脚步声，紧接着一个小麦色皮肤的女生慌忙冲进来。
　　沈恣就看去门口这一瞬，身后的关星月已经把美工刀放进口袋里了，笑的跟没事人一样。
　　那个女生恶狠狠瞪了沈恣一眼，故意撞开沈恣，走到关星月跟前，担忧道：“小月你没事吧。”
　　关星月脸色惨白，但是摇摇头，“没关系，我没事，我只是在这里和阿恣解开一些误会。”
　　沈恣眉头一皱，转过身，刚要走，又被那个女生拉住。
　　“沈恣，你别以为长着一张好看的脸就能玩弄别人感情。”孙彤咬牙切齿道。
　　沈恣嫌弃的拍开孙彤拉住自己的手，冷声道：“我没有玩弄谁的感情，之前我和关星月是普通朋友关系，那么现在就是普通同学关系，别再来烦我了。”
　　沈恣甩着一张臭脸，没有理孙彤对她的怒视，毫不留情的走了，一眼没看后面脸色极差的关星月。
　　关星月抿着唇，沈恣这是和自己划清界限了？
　　孙彤知道关星月对沈恣很特殊，害怕关星月被沈恣的话伤到，焦急的看着她。
　　关星月低眸，不让孙彤看见自己眼中暗涌的恶意。
　　第二天，沈恣以为事情解决了，但是来到学校后感觉附近的人看她眼神都很奇怪，平常会上来打招呼的人此刻都默不作声，当做没看见自己一样。
　　还是一个平常很文静的小女生，犹犹豫豫跟沈恣说，说她喜欢女生，对关星月爱而不得，前段时间关星月的谣言就是她传的，目的就是为了毁掉关星月。
　　沈恣嘴角抽搐，这么离谱的谣言都有人信？
　　很正常，那些人不会认真思考谣言的准确性，他们只会相信自己愿意看到的谣言。
　　沈恣有些烦躁，也懒得理谣言了，没朋友就没朋友呗。
　　谣言满天飞，对她影响不大，年级第一依旧是她。
　　关星月每天都路过沈恣教室，在窗户那直勾勾盯着自己，犹如吐着毒牙的毒舌，令人生厌。
　　又是一节体育课，这次是双人打羽毛球，依旧没人和沈恣组队，沈恣乐的清闲，自个跑树荫底下坐着。
　　关星月那个班也在上体育课，她因为身体不好，就不用参加体育活动，就站在树荫下乘凉。
　　关星月看到了沈恣，缓缓走过去，等走到沈恣跟前，沈恣才不得不抬眸看她，那双狭长的眼眸还是那样漂亮。
　　“阿恣，现在你周围没有那些令人讨厌又惦记着你的苍蝇了。”关星月声音如汩汩泉水，十分好听。
　　沈恣漠然注视她，眼中没有任何温度，但是忽然嘴角上扬，露出一个关星月从未见过的笑容。
　　讥讽的笑。
　　“关星月，你喜欢我吗？”沈恣见关星月想回答，冷漠道：“可我不喜欢你，你离我远点。”
　　关星月好似被伤到了，将苍白的小脸凑近沈恣，“我会让你记住我。”
　　关星月没错过沈恣眼中的厌恶，淡笑着走了。
　　后面几天 关星月都没来过学校，孙彤找到沈恣，还带着几个男生，想压着他去关星月家。
　　沈恣练过格斗，轻轻松松挣脱几个男生，头也不回走了。
　　后面沈恣跟沈建业提出了自己想在家自学的要求，沈建业虽然不解，但还是同意了，还请了最好的家教来教沈恣。
　　孙彤和关星月的朋友起初还想短信电话骚扰沈恣，但是沈恣很干脆，直接把那部手机停机，换了部新手机继续用，后面孙彤中考，就再也没有任何消息。
　　……
　　余确听完后，看着沈恣欲言又止，“那那个孙彤知道你在这，不是会一直骚扰你？”
　　沈恣面色如常，“她都高三了，而且高三楼离高二楼还是有点距离的。”
　　余确点点头，从桌肚拿出自己最后一瓶酸奶递给沈恣。
　　沈恣没接，似笑非笑看着余确，“你在安慰我嘛？小同桌？”
　　余确点点头，柳眉下是一双细长的桃花眼，眼型似若桃花，此刻弯成月牙，“因为我心疼你。”
　　沈恣给撩到耳根有些红，但是面上不显，“这个谁教你的。”
　　但是余确不知道自己刚刚那句话会多让人想入非非，此刻一脸正气。
　　“没人教我，只对你说过。”
　　沈恣看着余确的表情，跳动的心安静下来。
　　撩而不自知的渣女。
　　沈恣拿走酸奶，毫不客气插上吸管。
　　余确不知道沈恣怎么忽然这样有些生气的样子，刚刚自己说的话也没什么大问题啊？
　　……
　　孙彤捧着花，敲开房间门，入目的是少女纤瘦的身躯，以及带着病气的脸。
　　“孙彤，你怎么来了？”关星月看着她，眉开眼笑。
　　孙彤犹豫一会，才说：“我今天看见沈恣了。”
　　关星月听到这个名字，笑容一僵，掩去眼眸中的疯狂之色。
　　“她现在长开了，是不是更好看了。”关星月笑容得体。
　　虽然孙彤极其不喜欢沈恣，但是不得不承认，沈恣脸真的很好看，而且成绩很好，基本老师们都知道这个学生。
　　孙彤拿出手机，“我喊我同学偷拍了照片。”孙彤把手机递过去，关星月看着手机里少女的侧脸，有些迷恋的摸了摸手机屏幕。
　　孙彤见关星月还是忘不掉沈恣的样子，还是狠心说：“她都找到新欢了，那个新欢……”脑海中闪过那双勾人的桃花眼，但是眼眸中却透着少年人的骚气蓬勃，很是吸引人。
　　“那个新欢不错，估计又是给那皮囊骗了。”
　　关星月沉默，“彤彤，我要转去南高。”
　　孙彤紧张，“你现在这个身体素质，可以去吗？”
　　关星月点点头，“我都休学一段时间了，落下好多课程，到时候可能要拜托彤彤姐给我讲了。”
　　……
　　“什么？校庆？”
　　当单书晴在班会课上宣布班级要出个节目，要准备在校庆上表演后，班里开始哀嚎。
　　他们只会做题啊？难道在台上COS老师和学生写题讲题吗？
　　这也太荒谬了。
　　单书晴扶额，“早知道你们是这个死样子，周姐都已经给你们定好节目了。”
　　王子阳问：“别卖关子了，什么节目？”
　　单书晴说：“当然是表演戏剧啊。”
　　教室安静了一瞬，随后王子阳强撑着笑容，“你在开玩笑的吧，晴姐。”
　　单书晴翻了个白眼，“你看我像会开玩笑的人吗？”
　　“好了好了，那么会说话就上台说呗，你们有没有人自愿报名？不然我随机抽人了。”
　　一群平常在课上积极举手的学霸，此刻都不约而同低下头，跟个鸵鸟似的恨不得把脑袋塞进桌肚。
　　单书晴就知道他们是这幅死样子，叹了口气，看向写题的余确。
　　“确确，你来参加吗？”
　　余确握着笔，疑惑的看上去，怎么会找自己？难道自己看上去很会说台词吗？
　　单书晴像听到她心声一样解释：“你这张脸，往台上这么一站！就不用说台词！”
　　沈恣不也好看，为什么就点自己。
　　不过就沈恣那臭脾气，估计单书晴也不敢点她。
　　后排沉默寡言的体育委见余确不得不答应报名，此时也举起手，“我也要报名。”
　　单书晴见有人主动，自然是高兴的。
　　“还有人主动吗？”
　　沈恣看了眼体育委，体育委此刻在偷偷看余确的背影，那眼神跟个小媳妇似的。
　　沈恣这才举手，“我也报名。”
　　单书晴呆愣看着沈恣。
　　不得了不得了。
　　沈恣居然会主动积极参加活动？
　　题目写多了脑子坏了吧。
　　沈恣见单书晴脸上变幻莫测，还是甩着张好像别人欠她八百万的臭脸。
　　“我没资格吗？”
　　“有有有！”


第46章 剧本
　　蒋静怡见沈恣都去了，也举起手，表示自己想参加，徐冉周倩紧跟其后。
　　最后单书晴也拉上了班长，最后统计下来，有十个去参演话剧的。
　　班主任大方的给了晚自习时间让他们去排练，而单书晴早早就把剧本写好了。
　　一群人聚在空教室，看着单书晴拿出剧本。
　　王子阳问：“文委，我们这次演什么啊？白雪公主？哈利波特？睡美人？”
　　单书晴摇摇头，“这些太老套了！”
　　王子阳疑惑脸，“那你写的啥剧本。”
　　单书晴说：“我写的是新版白雪公主！”
　　王子阳：“……”那个不也是很老套吗？
　　秦思琪面带嫌弃，她跟单书晴玩那么久，单书晴什么德行她还是知道的。
　　喜欢写一些乱七八糟的剧本，而且还是那种花里胡哨的恋爱剧。
　　说实话，单书晴很适合写国产的家庭伦理剧。
　　单书晴神神秘秘不给众人看剧本，拿出几张纸条。
　　“喏，你们来抽。”
　　余确随便拿了一个，打开纸条，上面就写着几个大字。
　　恶毒王后。
　　嗯，这个戏份应该不会很多。
　　那边，体育委员面无表情的看着纸条，问：“可以重新换吗？”
　　王子阳的狗腿邬诚经在旁边看了一样体育委员的纸条，顿时笑出。
　　“哈哈哈哈哈体育委去演白雪公主哈哈哈哈哈哈！”
　　“肌肉猛男会不会把白雪公主的裙子撑爆！”
　　体育委员本来憨厚的表情现在面上乌云密布，特别是见余确看过来，更加气恼了。
　　“不准笑！”
　　邬诚经见体育委气的脸都红了，这才憋笑，然后看向自己的纸条，猎人，嗯，还行。
　　单书晴左看看右看看，“王子是谁？”
　　其他人左顾右盼，就见沈恣摊开纸条，“我是王子。”
　　一群人看看体育委又看看学委，他们可不敢笑学委。
　　体育委问：“可以换吗？”
　　单书晴摇摇头，“换角色了那抽签有什么意思嘛？不准换！”
　　秦思琪看了眼余确的纸条，戏谑的看向单书晴，“你确定让确确扮演恶毒王后？”
　　单书晴思考一下，看着沈恣和余确，“要不这样，你俩换。”
　　余确没意见，沈恣默然交换了纸条。
　　体育委有意见了，“为什么她们能换？”
　　单书晴说：“因为我是导演！”
　　体育委气的脸色铁青，但是想到王子变成余确，这才平复心情，小声问单书晴。
　　“王子和白雪公主有吻戏吗？”体育委说着，脸还红了。
　　单书晴看了几眼娇羞的猛男，顿时觉得辣眼睛，把手中的剧本发下去，“你们自己看哈，不理解的来问我。”
　　剧本字有些多，一行人安静的看起剧本，最先看完的沈恣高冷的表情有些绷不住了，看向单书晴。
　　里面有吻戏，但是是恶毒王后和王子的吻戏。
　　故事很曲折离奇。
　　故事开始，恶毒王后照着墨镜，问墨镜世界上最美的女人是谁，墨镜告诉她是白雪公主。于是派了猎人去杀了白雪公主，但是猎人居然爱上了白雪公主，但是白雪公主告诉他，她喜欢小矮人小八。
　　猎人无奈，去找了巫婆，要了药水变成小矮人，去找到白雪公主的时候发现她居然跟国王在一起了，一怒之下，觉得要是没有王后的任务，自己就不会爱上白雪公主。
　　猎人又找了巫师要了毒苹果，给了王后，果然，恶毒王后中毒了，躺在冰棺里，路过的王子见到后，亲吻了王后，并跟她在一起了。
　　he。
　　体育委气的想丢剧本。
　　她的王子呢？怎么都是臭男人。
　　王子阳看着自己标着国王的纸条，和邬诚经互相对视，都陷入成思。
　　这是什么歹毒的剧本，戏里《回家的诱惑》，戏外搞男同女同？
　　就连一向平和的余确此时看着剧本都有些表情崩塌。
　　秦思琪看了眼纸条，她是小矮人小八，蒋静怡是小矮人小七，徐冉是巫婆，周倩是魔镜，
　　秦思琪总感觉这几人会整活，但是没办法，单书晴已经在整活了。
　　她已经能想到学校领导看到他们的宝贝火箭班出了这么个节目后会多沉默了。
　　剧组里三个男生跟单书晴抗议，表示他们不想演男男三角恋。
　　单书晴摆摆手，“你看你们三个，一点苦都吃不了，你看她们那对‘女同’，都不像你们唧唧歪歪。”
　　两“女同”此刻很安静，沈恣在想，来这剧组算值了，不然想到余确和别人有“吻戏”，她会疯掉。
　　余确在想着吻戏怎么过。
　　丝毫都没有发觉剧本有什么问题。
　　三个男生沉默了，然后各自拿着剧本在旁边背台词。
　　蒋静怡台词不多，问：“晴姐，你到时候上哪订购衣服。”
　　单书晴打量着体委，以体委这个体型，肯定要定制的。
　　但是好在班主任给的经费多，搞几件演出服不是什么难事。
　　体委见旁边两女生直勾勾盯着自己，莫名一阵哆嗦。
　　今晚的时间单书晴就给他们用来熟悉剧本和背台词，明天才开始正式练习表演。
　　等好不容易结束后，徐冉问，“确确，你背完了吗？”
　　余确点点头，王子没什么台词。
　　徐冉看余确这样，想到了沈恣，老师说，恶毒王后，沈恣只要摆着一张对面欠自己几百万的表情，就连真正的恶毒王后看见都要让路。
　　……
　　白天。
　　冬天的寒风已经跑了，温度在一点一点升高。
　　领导苦口婆心想让周佳芸再收下一个学生，周佳芸摇摇头。
　　她不是什么转学生都收的，这个转学生和余确于珏不一样，余确虽然是从苏州转来，但是苏州教育也不必南城差，而且余确在苏州时级排不低。
　　于珏就更不用说了，转来南城那可以所有班主任都抢着要的。
　　毕竟是唯一一个有机会干掉霸榜第一的沈恣的学霸。
　　但是现在这个转学生，休学过一段时间，之前的成绩虽然也好，但是休学那段时间落下多少功课不说，而且火箭班的节奏很快，刚休学回来肯定吃不消。
　　领导见周佳芸执意拒绝，犹豫一会，见老刘进来了，也不敢吭声。
　　领导只好走出去，打电话给一个号码，苦笑，“月月，周佳芸不给进一班，我帮你安排到别的好的班级好吗？”
　　那边沉默一会，“没关系的叔叔，您随便给我安排吧。”
　　领导应好，就急忙走了。


第47章 碰面
　　食堂内，徐冉和周倩坐一起，都拿着手机边玩边吃，余确在对面看着单词书。
　　“我去！这新来的转学生长的还不错。”徐冉看着校园墙，惊呼出声。
　　周倩抽空看了眼徐冉手机，随后继续看小说，“就那样吧。”
　　徐冉也不在看照片了，见余确和周倩都快吃完了，赶紧扒饭。
　　三个人刚把饭盘教给食堂阿姨，就见到迎面走来的两人，一男一女在谈笑风生，看着就像小说男女主。
　　左边男生赫然是萧策，右边是一个看着有些娇弱带着病气的女生，画面看上去一点也不违和。
　　余确看了一眼就移开视线，拉着两个崽的衣角，催促她们赶紧走。
　　但是萧策早早注意到余确了，愣了一下，快步走来。
　　余确拉着两只崽，只想快点离开。萧策看出她逃跑的意图，眼中闪过一丝受伤，喊到，“余确！”
　　余确只好停下来，还是转过身，让那张好看的小脸出现在萧策面前。
　　“萧同学，您有什么事吗？”
　　萧策抿着好看的唇，“你能不能不要那么生疏。”
　　余确依旧客套的笑着，“我们好像就没熟过。”
　　余确余光瞄到和萧策一起来的女生，那个女生从始至终都挂着一抹完美的微笑，只有看见余确才饶有兴趣。
　　女生见萧策没说话，这才出声，“萧策，你不跟我介绍一下吗？”
　　余确瞄了女生几眼，心里暗暗猜测，这个是萧策的爱慕者？不可能，那个女生看着萧策的眼神中没有爱意，但是这语气那么亲密难免不会让人多想。
　　萧策介绍，“这个是一班的余确。”
　　女生好看的杏眼朝余确眨了眨，忽然眉开眼笑，略有些惨白的小脸对着余确，“你好，我是七班新来的转学生，关星月。”
　　关星月……
　　关星月？？
　　余确记起来了，这个女生，出现在沈恣故事中的那个女生。
　　余确虽然心中很惊讶，但是面上很冷静，不让任何情绪倾泻而出。
　　关星月很喜欢观察他人的微表情和情绪，但是眼前这个长的比自己要好看很多的女生她在听到自己名字后居然无动于衷。
　　但是孙彤告诉她沈恣和她们班一个很好看的女生走的很近，应该就是眼前这个啊？
　　难道孙彤骗她？
　　不可能。
　　关星月看着那双毫无波澜的桃花眼，毫无破绽的微微一笑，伸出手，“我很喜欢你，我以后能去找你吗？”
　　余确没看她伸出的手，自顾自拎着两个室友，“我还有事，你们聊，我先走了。”
　　萧策看着走远的背影，眼眸暗沉。
　　关星月也若有所思，但是很快笑着安慰，“没关系，她总会看到你的。”
　　萧策躲开的要过来碰自己的手，“你和余确认识吗？”
　　关星月摇摇头，笑着问：“你为什么会觉得我和她认识。”
　　萧策看着她，“收好你的小心思。”
　　萧策知道沈恣初中发生的那些事情，关星月是怎么样的人，他比谁都清楚。
　　关星月手停在半空，后面蜷缩起来放回去。
　　“萧策，你是不是太敏感了。”关星月完全没有因为萧策对她的闪避而尴尬。
　　“你想干什么我无所谓，别动余确。”萧策俊脸有些狰狞。
　　关星月莞尔一笑，“你放心，你的宝贝心肝儿我不碰。”
　　关星月见萧策没有带她继续逛校园的耐心了，就让他先走了。
　　哼，装什么？要是真喜欢人家还搁这扮演深情干什么？不就是中央空调吗？真装。
　　关星月冷冷一笑，随后带着新认识的好朋友走了。
　　沈恣在教室写题，就见蒋静怡忽然跑进来，汗流浃背的，还抱着一大袋零食放在自己桌面上，沈恣挑了挑眉。
　　“跑这么急，发生什么事了？”
　　蒋静怡摇摇头，“没什么是就是……你猜我看到了谁？”
　　沈恣还要写题，闻言冷漠回应，“别卖关子，什么事。”
　　“我看了关星月了。”
　　“哦。”
　　“……你就哦？”完全不生气嘛？
　　沈恣莫名看着蒋静怡，“那你觉得我该怎么样？”
　　蒋静怡初中和沈恣不是一个学校，但是多多少少也听说过这种事。
　　好在关星月并没有特意来找沈恣，但这还是让蒋静怡为沈恣捏把汗。
　　到了晚上，一班的学生还是都聚集在一个指定的空教室排练。
　　单书晴低头看着剧本，“咳咳，墨镜和恶毒王后准备！321action！”
　　恶毒王后沈恣面无表情看着当墨镜的周倩，毫无感情的说，“魔镜魔镜，谁是世界上最美的女人。”
　　周倩看着沈恣，虽然沈恣很好看，五官立体，眉眼间带着清冷疏远感，但是那双狭长的眼睛，只要不带笑，就显得锐利，让整个人看起来具有攻击性。
　　周倩给这张凶巴巴的冰山脸吓得台词差点念不全，“世……界上最美的女人是您的女儿，白雪公主。”
　　沈恣微微皱眉，眉眼更凶了，“她现在在哪？”
　　周倩虽然磕沈恣和余确CP，但是给余确老攻这样看死人一样看着还是会怕。
　　“她她她她现在在森林。”周倩硬着头皮把台词说下去。
　　说完台词后，周倩就跑了，因为没她戏份了，然后就是猎人邬诚经来了。
　　邬诚经题型比较瘦，跟沈恣差不多高，但是没沈恣显高，跟沈恣站一起时甚至给沈恣气质压了一头。
　　敬职敬责扮演恶毒王后的沈恣冷冷看着猎人，看的邬诚经都流了冷汗，这压迫感，他刚刚看周倩对戏快哭出来自己还在那发笑，现在看来，他也想哭了。
　　“我命令你去杀了白雪公主，把她的……肾挖出来，带来给我。”沈恣面无表情，本来是按原著挖心脏，但是单书晴觉得太血腥了，就改了。
　　王子阳和徐冉，蒋静怡在旁边听到台词疯狂捂嘴憋笑，惹的沈恣面无表情冷冷扫了三人一眼，这三人才安静下来。
　　邬诚经忍着压迫感，快速说完台词，恶毒王后就下线了。
　　单书晴拍着剧本，“沈大学委，扮演恶毒王后你自然一点，收敛一点就行了，别把崽子们都吓死了。”
　　沈恣疑惑的看着单书晴，自己看起来很可怕？然后蹙眉看着余确，用眼神询问她自己是不是看起来很凶。
　　余确按住疯狂上扬的嘴角，桃花眼微翘，笑着说，“没有很凶啊，很可爱。”和刺猬一样。
　　单书晴：“？”可爱？你对沈恣是不是有什么误解。
　　单书晴摆摆手，算了，外人眼里出西施，虽然沈恣本身就很好看。
　　剧演到一半，就听见门外的敲门声。单书晴看向班长秦思琪，秦思琪说：“这个是学生会例行检查，怕有的班借着排练偷懒。”
　　体委离门近，就跑去开门。
　　萧策带着一众学生会进来，看见一班的学生都齐刷刷看向自己，友好一笑，“你好，学生会例行检查，耽误你们几分钟。”
　　余确看也没看萧策，和沈恣一起在旁边坐着看剧本，但是萧策不死心，还是走上去。
　　“余确，很期待你的表现，你演的什么角色？”
　　余确微微抬眸看他一眼，“我演王子。”
　　萧策以为是没有改编过的白雪公主，闻言后僵住了，“公主是谁？”
　　王子阳用看热闹的眼神看着体委，萧策看众人用怪异的目光看向体委，猜到了什么。
　　“你是白雪公主？”萧策面带笑容，但是笑容毫无温度。
　　体育委硬着头皮点头。
　　烦人，自己喜欢的女生跟自己都没戏份，自己还被人误会。
　　萧策多看了体委几眼，就带着学生会的学生走了。


第48章 体育课
　　单书晴没有被学生会查课影响心情，看了眼手机，和众人说：“衣服大概明天就能拿到了，你们到时候都试一下，不合身再改。”
　　众人点点头，继续排练。
　　等晚自习差不多快结束后，单书晴把沈恣拉到一边，说：“周姐想让你单独表演一次小提琴。”
　　沈恣没意见，“我都行。”
　　……
　　南方温度上升的很快，今日就差不多不用穿三件衣服了，穿两件就很保暖了。
　　余确还是扎了个高马尾，把脸颊旁的碎发撩到耳后埋头吃早晨，今天徐冉生理期，痛经，不想来食堂吃早餐，周倩又在旁边照顾她，就只能余确帮这两人带早餐了。
　　余确吃完后，拿着打包的粥，油条和豆浆刚要走，就被迎面几个女生撞开。
　　余确皱起好看的眉，看着被打翻出来的粥，有些生气。
　　那几个女生看上去好像不是高二的，那就是高三的了。
　　余确脾气好，但是见她们撞到人还嘻嘻哈哈的样子，忍着气说：“你们撞到我了。”
　　一个高个子有些壮的女生挑了挑眉，“你撞到我们怎么不道歉啊？高二的学妹都这么没素质吗？”
　　现在因为较早，食堂学生不是很多，但是还是有不少人忍不住看向这边。
　　余确也管周围那些怪异的目光，冷声道：“我刚走一两步，我已经避开你们了，是你们自己撞过来了。”
　　那个女生好笑的看着她，“你有证据吗？不要血口喷人！”说着，用满怀恶意的目光扫视余确，嘴角勾起。
　　“啧啧啧，长的一副狐狸精样，勾引谁呢？听说你是学画画的吧，听说学画画的人都玩的挺花的，看上去像乖乖女，实际上玩的比谁都厉害的也都比比皆是。”那个女生刚说完，她的伙伴就发出尖锐的笑声。
　　余确扫了那几个女生几眼，桃花眼微翘“对学画画的这么有偏见吗？”
　　“什么偏见？这不是事实吗？”
　　余确笑了笑，“那你这样说来，那你成绩很好咯？有年级前百吗？你现在这个成绩高考能考到什么好大学吗？题目都没做明白就觉得自己很懂学美术的学生了，你怎么这么厉害。”
　　附近也有几个学美术的学生，见高个女不好惹就不敢说话，但是见那个好看的少女怼回去了，愤怒也就上来了。
　　“就是啊？你题目做明白了吗？还瞧不起美术生？”
　　“谁跟你说美术生都玩的花？有些美术生文化也能甩你几条街。”
　　“你是高三的吧？现在应该出开学考成绩了吧？排名多少？有前百吗？”
　　附近的学生你一句我一句，说的高个女脸色铁青，她咬牙切齿瞪了余确一眼，“伶牙俐齿，你画画好看有什么用？成绩差还不是毕业就进厂！”
　　余确依旧扬起好看的笑容，和现在面色狰狞的高个女形成强烈对比。
　　“那我真不好意思告诉你，我上学期期考年级44，英语单科没掉过第一，你要是不信可以去查……你应该也知道我是谁吧？”没有人会无缘无故找茬，除非他是傻逼。
　　余确观察着高个女的脸色，再猜是谁让她来的。
　　高个女不说话，咬着牙就走了。
　　几人都不知道，起争执时的给人录视频了，还发到了校园墙里，标题还取的很醒目。
　　＃17岁花季少女大战哥斯拉怪女＃爆
　　余确在教室沉默的看着手机，徐冉和周倩在旁边啃着油条，满嘴油，还不忘对余确竖起大拇指。
　　“我都不知道原来你这么会说话！”
　　余确：“……”
　　沈恣走进教室，在椅子上坐好后，看着余确问：“她们没对你做什么吧？”
　　余确摇摇头。
　　沈恣已经让谢雨去查那几个高三的是谁喊去找茬的了，谢雨很快就靠人脉找出来了。
　　谢雨啧啧感叹，这个石婷可真不怕死，居然敢这么玩。
　　沈恣看着这个陌生的名字，费力的想这个人是谁。
　　好像是喜欢萧策在萧策生日宴会上泼果汁那个女的吧。
　　班上几个女生过来问候余确，余确都礼貌的表示自己没事。
　　余确本来不想找那几个女生麻烦，因为目前也就是普通的言语冲突，况且余确不确定是否有人指使她们故意找自己麻烦，还是天生就爱找别人麻烦。
　　南高一周两次体育课，刚刚好下一节就是体育课，要去换专门的运动服。
　　徐冉拉着余确去女更衣室换运动服。
　　南高的运动服是蓝白色的短袖短裤，看着挺有青春活力的。
　　徐冉看着余确，眼睛都直了。
　　袖子里露出来的手臂皮肤白皙，纤细，短裤下露出的小腿腿型也很好看，不会太过于纤细，总的来说就是肉长到了该长的地方。
　　“你就是我女神！”
　　余确浅笑不语，跟着几人一起去操场。
　　体育老师是一个懒散的中年男人，身材都有些发福了。
　　“嗯，今天就打羽毛球吧，好好玩。”说完就让体委带人热身然后拿羽毛球。
　　余确拿着球拍，看见沈恣一个人孤孤零零站在树荫下不说话，而蒋静怡却在跟别的女生打羽毛球，就有些莫名可怜她。
　　沈恣人缘不好吗？为什么没人跟她打羽毛球。
　　如果蒋静怡听到余确的心声，肯定又起的嗷嗷叫了，她们一班的女生不跟沈恣打，因为沈恣运动神经太发达了，都没几个人接的住沈大小姐的球，久而久之也没女生敢找沈恣一起打了。
　　余确拿着两个球拍小跑过去，“沈恣，你陪我打。”说着，把球拍强行塞进沈恣手中，手指也不小心碰到沈恣有些暖乎的手。
　　沈恣看了眼余确的手，冰冰凉凉，跟夏日的冰块一样，特别舒服。
　　余确和沈恣开始打起羽毛球，余确不论发出什么球，沈恣都能接到，还能打回去，让余确也能接到。
　　蒋静怡被同组女生提醒，这才看向沈恣那边，见沈恣和余确打的一来一回，陷入沉思。
　　这个是真的沈恣吗？怎么球打的这么慢。
　　蒋静怡不信邪了，走过去“确确，我能跟沈恣打一会儿吗？”
　　余确点点头，把位置给了蒋静怡。
　　沈恣在不远处，看到余确拿着球拍走到树荫下站着看她们。
　　沈恣收回粘在余确上的目光，这才看向蒋静怡，眼中恢复了波澜不惊的死水。
　　沈恣嘴角勾起好看的弧度，这美颜暴击还是迷惑到蒋静怡了。
　　“咻！”
　　羽毛球跟子弹一样飞出去，蒋静怡没接住，羽毛球就打在她额头，然后落下。
　　蒋静怡：“？？？”你跟你的好同桌打羽毛球的时候可不是这么打的。
　　蒋静怡也来气了，拿起羽毛球也猛的打过去，但是沈恣轻松接住了，还是一记重击打回去。
　　蒋静怡羽毛球也不差，调理好状态也打回去了。
　　余确和几个女生发愣的看着到处乱飞的羽毛球，等蒋静怡给虐成狗后，沈恣才慢悠悠走来，手里还拿着掉了好几根羽毛的羽毛球。
　　蒋静怡气哭，“沈次心！你为什么跟余确打那么温柔，跟我打就是往死里虐！”
　　沈恣见她想抹鼻涕在自己外套上，嫌弃的避开了。
　　“别弄脏我衣服。”
　　蒋静怡给嫌弃，更委屈了。
　　沈恣受不了蒋静怡这幅要哭不哭的样子，开口：“我到时候给你送新手柄，游戏我也给你买。”
　　蒋静怡这才憋住眼泪。
　　在离一班不远处，周彤和关星月站在一起，看着那边其乐融融的画面，表情都不是很好看。
　　孙彤安慰：“没事，这种人我们不要喜欢了，这个余确我听石婷说家里背景不小的，少招惹。”


第49章 冲突
　　关星月虽然五官没有余确和沈恣那样精致，但是关星月是小白花长相，杏眼睁的大大的，面色有些病态白，嘴唇抹了一点提气色的口红，看上去清纯无害。
　　“没关系的，我相信阿恣当年那样是有苦衷的，我相信她……”关星月眼眸暗沉，看着余确的侧脸，压下眼中的阴鸷。
　　“而且你看她，现在不是很多朋友嘛？她过的好就行了。”
　　孙彤皱着眉，心疼的看着她，“你就是太善良了！”
　　关星月轻笑一声，忽然问，“对了，那几个学姐……”
　　孙彤摆摆手，“你放心，不会发现我的。”
　　关星月担忧的看着她，杏眼倒影出孙彤的身影，“都是我的不好……”
　　“没事，这是我自愿为你做的。”孙彤看着关星月，有些脸红。
　　……
　　蒋静怡略微不爽的看着关星月那边，结果关星月忽然远远跟她对视，还露出一抹好看的笑。
　　“切。”蒋静怡不喜欢这个女生，她看人很准，要是第一感觉不好，就说明这个人跟她处不来，蒋静怡就不会跟她继续玩。
　　关星月给她的感觉像是毫无感情的冷血动物，在阴暗的角落偷窥默默注视着，等找到机会就会露出毒牙。
　　几人打羽毛球打累了，就坐在一旁休息，结果几个别班的女生忽然冲去篮球场，速度快的令人瞠目结舌。
　　周倩拦住一个女生，问发生什么了。
　　那个女生跑的脸颊泛红，激动道：“今天有萧策的篮球赛！”
　　周倩：“哦。”没兴趣。
　　反倒是蒋静怡开玩笑，“余确你不去看看吗？我看那个谁还对你念念不忘。”
　　余确忍住翻白眼的冲动，笑了笑，“我就不去了，快下课了。”
　　体育老师很好，给一班的学生提前下课，一半的学生闻言，都拖着疲惫的身体走向教学楼。
　　刚刚好去教学楼要经过篮球场，余确看见好多人围在篮球场边，看着那些男生打篮球。
　　余确自己也会一点篮球，所以目光在投篮的那些男生身上多停留了几秒，沈恣见状，微微蹙眉，挡在余确旁边。
　　余确见沈恣忽然过来，以为她也想看篮球赛，也没多想。
　　“同学！小心！”忽然，一个篮球不知道从哪飞出来，速度很快的飞向余确。
　　余确反应慢半拍，刚想抬手拍开篮球，但是身边的沈恣反应比她快很多，一只手接住篮球。
　　余确看见那条如藕般的手臂挡在自己眼前，心跳不自觉加速了。
　　远处跑来一个男生，寸头，看起来痞里痞气。
　　“不好意思啊美女，不小心打到你了，有没有受伤？”男生流里流气的说着。
　　沈恣瞥了眼他篮球服上的学校，想起来今天好像是别的校来南高打篮球赛，这个男的是别校的。
　　余确有些生气，那个球一看就是故意砸来的，不然为什么周围那么多人，那个球轨道都不带偏离的飞向她。
　　“你不长眼睛吗？篮球技术全给你用在用篮球砸人身上。”
　　男生看着余确恼怒的表情，笑的更嚣张，“我都道歉了你还想怎么样。”
　　余确冷着一张小脸，从沈恣手上拿过篮球，一股脑往篮球场反方向丢去。
　　男生看着纤瘦的少女用力把篮球丢到更远的地方，人有点懵了，随后回过神，也有些气了。
　　“你干嘛！别给脸不要脸！”男生是南城三中的，那个学校本科率算是普高中最低的，自然也有些二流子走后门进去了。
　　见那男生一副要吃人的样子，余确也没胆怯，冷漠看过去。
　　沈恣轻轻挡住余确，看着男生，“这里是南高，你确定要在这里闹事吗？”
　　沈家可是南城私立中学最大的股东，这件事也就校长知道。
　　那男生自尊心受创，自己哥们也在旁边看着，肯定不能怂。
　　“别以为你是个娘们我就不敢揍你！”男生骂骂咧咧，“长那么高那么强势！活该你没男人要！”
　　沈恣有些不耐，“你声音难听死了，能不能闭嘴。”说着，拉着余确手腕离男生远点了。
　　篮球场的人怕三中那男的闹事，早有人去找老师了。
　　男生更破防了，“喂！说你呢！臭婊子，家里有钱又怎么样？成绩再好还不是要依附我们这些男人！”后面的话就是带生殖器官的脏话了。
　　萧策已经问讯赶来，他本来不想去看谁起争执了，但是他们说余确也在，就急忙下场过去看。
　　萧策刚来，就见余确直接一脚踹倒男生，那男的也因为没有防备，就硬生生挨了一脚，然后“咚”一声砸在地上，刚巧那些老师也来了。
　　一群人瞠目结舌看着眼前这一幕。
　　沈恣刚刚没拦住余确，不过见男生抓狂了想爬起来打回去，就直接几步把男生撂倒，让男生在和地面来个亲密接触。
　　迟到的王子阳和邬诚经带着几个男生过来围住被打急眼的男生，“喂喂喂，闹事闹到我们班身上了是吧。”
　　那老师见他们跟黑社会似的围在那，才反应过来，“你们这是要造反？”
　　……
　　教导处，一群人聚在办公室里，听着教导主任训话。
　　教导主任是一个看着很严厉的中年人，他训完后，看着余确，道：“那个学生已经送去医院了，现在这件事闹的非常严重！我们也要给他一个交代。”
　　说着，慈爱的看着一班的学生，让他们回去了后，慢悠悠把门锁上，随后严肃的看着余确。
　　“我们学校想把你退学处理，给三中一个交代！”
　　余确不解，“为什么明明是他先言语侮辱的。”
　　教导主任哼了声，“我们学校下的通知就是这样。”
　　余确压住火气，“据我所知，那男的也没什么骨折骨裂，就只有擦伤吧？”
　　教导主任眉头紧皱，看余确的眼神更厌恶了，他听月月跟他说，这个余确家庭不差，但是家庭不差有什么用？学校可是背靠沈家。
　　背景再厉害能有沈家厉害？
　　教导主任就更有傲气了，“我都说了我只是来通知你，不是来找你商量。”
　　门口的蒋静怡和徐冉等人在等办公室内的两人，谢雨这才匆匆忙忙赶来。
　　“余确呢？”
　　“和沈次心在里面呢？还没出来。”蒋静怡想法很单纯，沈恣成绩那么好，教导主任敢为难她不就是找死吗？余确成绩也不差，而且还拿过那么多美术国际大奖，那自然也不会多说什么。
　　但是谢雨却焦急的和她说，“那个老逼登肯定会为难余确，他是关星月的大伯！”
　　除了蒋静怡，其他人都面带疑惑，关星月是谁？
　　蒋静怡想回去，但是门已经给锁上了，根本打不开。
　　谢雨安慰，“你放心，沈大小姐还在里面呢，在她自己的地盘怎么会让余确吃亏。”
　　一班等人听的云里雾里的，蒋静怡就耐心讲解了关星月，教导主任，沈恣三人关系。
　　沈恣默不作声看着教导主任，“那你想怎么处置我。”
　　教导主任讨好的笑了笑，“你就警告一下就好了，行为最恶劣的是余确！你放心，下周我就让这种坏学生消失在学校。”
　　余确想说什么，就给沈恣轻轻握住手，然后自然松开。
　　“我看你是在这个位置坐太久老糊涂了。”
　　教导主任愣住了，然后恼火，“你说什么？”
　　“眼睛不好使耳朵也不好使吗？我说你这个职位到头了。”
　　沈恣拿出手机，上面赫然是校长的正在通话中。
　　“剩下的话你留着跟校长说吧。”
　　教导主任见沈恣神色认真，有些怕了，“你听我说，这都是误会！这都是误会！”
　　刚在拖着臃肿的身躯跟上去，手机就响了，教导主任赶紧接电话解释。


第50章 服装
　　听说那个男生的父母都是不好惹的主，但是意外的没有来南高闹事，听说他们拿了一笔钱后就走了。
　　那个教导主任也给撤职赶出学校了，而且他也给扒出被贿赂的事情，被锤的更死了。
　　今晚演出的衣服给单书晴喊人拿来了，她让众人先试一下衣服，对于白天的事情众人都默契的没说话。
　　余确看着自己的王子演出服，然后进更衣室换了。
　　这件演出服很贴合余确身材，欧式西服穿出了高贵的样子，没有丝毫觉得不合适。
　　余确把乌发盘起来，带了假发，假发下露出精致的五官，余确为了更想男性，特意把五官化立体，左眼下的泪痣愈发明显，那双多情的桃花眼在冷冽的气质下却减少了妖异，多了一丝冷硬，像是一个冷漠却又俊美的贵公子。
　　徐冉见到余确扮相，立刻土拨鼠叫起来，“啊啊啊啊啊太帅了！”
　　“你要是男的肯定是个大帅哥！”
　　周倩不说话，但是她已经拿起手机疯狂拍照了。
　　余确有些不好意思了，桃花眼微弯，左眼下的那颗泪痣也显得灵动起来。
　　“不准对着别人笑，放电！”徐冉说，明明这才17，就那么勾人了，更别提成年后有多风情万种了。
　　余确闻言，收敛脸上的表情，一脸严肃的看着单书晴讲剧本。
　　忽然间，更衣室发出一阵爆笑。
　　“哈哈哈哈哈哈体委，你这是金刚芭比呢哈哈哈哈哈就！”
　　体委面无表情，穿着一件仿佛快爆开的裙子，黝黑的皮肤裸露在外面，看上去很有视觉冲击感。旁边的邬诚经还拿着假发，想给他带上。
　　“你好意思笑别人，你自己穿个猎人转也跟个野人一样。”蒋静怡吐槽。
　　好在小矮人妆造没有太尴尬，不然秦思琪会带着蒋静怡一起挖地缝钻进去。
　　周倩也没什么尴尬的服装，戏谑的看着徐冉，“冉冉，你的巫婆服装呢？”
　　徐冉脸上的笑容忽然一僵，随后苦瓜脸“我能不能表演后再穿？”
　　“不行。”蒋静怡和周倩齐齐说道。
　　徐冉瘪嘴苦了吧唧抱着衣服走去更衣室。
　　单书晴见周倩抱着刚刚拍余确的照片犯花痴，提醒道：“这个照片先别传出去，我们余美人可是压轴，这不得勾引死他们。”
　　周倩忙不迭点头，心里为沈恣默哀，唉，你老婆要有很多小妾咯。
　　一旁更衣室的沈恣打了个喷嚏，不明所以。
　　沈恣换好衣服，走出来，瞬间吸引全场人目光。
　　“我的妈，这个是公主吧？”
　　“就这脸，魔镜怎么好意思说白雪公主比王后美。”
　　沈恣的礼裙不过才一百，做功劣质，但是穿在她身上却硬生生穿出了高定礼裙的样子。
　　沈恣穿着华丽的欧式礼裙，头发盘起，为了更像恶毒王后，还给单书晴强制性要求涂了大红唇，五官化的更具有攻击性，狭长的眼眸自带威严，单书晴化妆技术很好，硬是把沈恣化出了混血感。
　　徐冉看看余确，又看看沈恣，拉了拉单书晴的衣服。
　　单书晴很满意自己化的妆造，头也不回问：“什么事？”
　　徐冉怕给当事人听见，声音放的很小声，“你不觉得这样的话像是搞4爱吗？恶毒高贵王后和她的年下小奶狗。”
　　单书晴：“……你少看点小说。”
　　徐冉换好衣服，磨磨蹭蹭走进来。
　　周倩看着眼前几乎看不出是徐冉的巫婆，惊讶，“我觉得整个剧本最贴合角色的就是你了。”
　　徐冉苦笑，但是没人看见她的苦瓜脸。
　　单书晴见差不多了，拍了拍手，刚想让吵闹的众人开始排练，就见门口想起敲门声，然后就是开门的声音。
　　今天上面的人要来南高巡查，就当学生会会长和老师一起带着那人视察，那人对火箭班的话剧感兴趣，一定要来，会长就急忙给秦思琪发信息，但是秦思琪当时没看手机，也就错过了。
　　门口的体委还穿着公主服站在那，萧策一开门，就对上体委想杀人的目光，再配上那个壮硕的体格，以为是哪个变态黑社会老大男扮女装混进学校了。
　　萧策硬着头皮介绍，“这个是华富集团的总裁盛总，这个是华富集团总裁助理。”
　　秦思琪已经拉开挡在门口的体委，面带微笑迎上去。
　　众人以为华富集团的总裁应该是年过四十的中年男人，但是确实一个看起来三十的女人。
　　盛总穿着旗袍，看起来风韵犹存，脸上也没有很多明显的皱纹。
　　余确看着她，总感觉她很像盛明洙。
　　那个盛总看了剧本，觉得这个剧本很有意思，还特意夸了单书晴。
　　余确没发现自己盯着盛总的脸盯的有点久，只到手被某人用力握住，传来痛感，余确才回过神。
　　沈恣接收到余确眼中的控诉，一本正经说：“盯着别人太久不礼貌。”
　　余确瞪着眼睛，觉得沈恣说的好像有道理，这才勉为其难原谅了沈恣。
　　盛总看完剧本，却忽然饶有兴趣看着还穿着欧式西装的余确，眼中对余确妆造的惊艳之色不加掩饰，“你就是小余确？”
　　余确困惑，自己也不认识这个女士啊？但还是点点头。
　　盛总看出余确在想什么，这才笑着说，“明洙是你师姐，我听她提起过你。”
　　余确点点头，那这就不意外她知道自己了。
　　说曹操曹操就到，本来在美术社偷懒的盛明洙，听说自己母上大人来了，忙不迭跑向余确排练的教室。
　　“妈！你怎么来了！”
　　盛明洙跑的气喘吁吁，表情有些狰狞。
　　盛总嫌弃，“你注意一下表情管理，我都没让你去公司实习了，来这里看看你工作的地方都不行？”
　　盛明洙见这里人多，拉着盛总就出去了，临走前不忘嘱咐余确准备好总决赛，别掉链子。
　　一旁当透明人的萧策见盛明洙把盛总拉走了，在犹豫要不要跟上去，见助理也出去了，这才松了口气。
　　“余确你好好排练，期待你的表现。”萧策恋恋不舍看着余确，但是沈恣默不作声挡住他视线，冷冷看着他。
　　萧策动了动唇角，走出教室。
　　等他们走后，众人才开始说起话来，无一不都是在讨论刚刚来的盛总和盛明洙。
　　单书晴气了吧唧看了眼时间，OK，不够时间了，“你们自己互相对对戏。”
　　周倩看上沈恣和余确，起了坏心思。
　　“学委，余宝，你们来来试试吻戏吗？”
　　余确这才想起来要问单书晴，“我和沈恣的吻戏是真吻吗？”
　　单书晴看着她，点点头，“你们都是女生，怕什么，怎么，你嫌弃学委啊？”
　　余确立马摇头，她怎么可能嫌弃沈恣，沈恣洁癖那么严重，不喜欢别人碰自己，更别说接吻。
　　显然，单书晴当了大导演后忘了沈恣的习惯。
　　单书晴还特意问了沈恣，“学委，你介意和余宝的吻戏吗？”
　　沈恣挑了挑眉，没回答，若有所思看了眼一旁脸色绯红的余确。
　　“应该不介意吧？”
　　余确听到应该一词，莫名有些心堵，好吧，沈恣果然嫌弃自己了。
　　沈恣道：“我也没有在很多人目光下还接吻的癖好，到时候错位就好了。”
　　单书晴也没勉强两人，“你们自己协调协调呗。”


第51章 校庆
　　夜晚的校园显得更加寂静了，关星月靠着走廊的栏杆，看着明亮的教室，眼眸中是阴鸷的恶意。
　　她大伯给撤职了，还在那里骂自己，说是她的原因，要不是她，他就不会得罪沈恣。
　　但是，亲戚们都站在自己这边，大伯那边见从关星月这边讨不到什么好处，就气愤的跑去其它城市了。
　　关星月吹着晚风，无声的笑了笑。
　　校庆近在咫尺，明天就开始演出了，周佳芸这才想起自己班排了节目，终于肯来到教室看自己崽子排练。
　　周佳芸还特意问了单书晴，“你们演的是白雪公主是吧？”
　　单书晴点点头，周佳芸才叹了口气，还好不是什么奇怪的剧本，白雪公主好啊，白雪公主。
　　周佳芸看着个子高大壮硕的白雪公主，表情一瞬间僵住了。
　　“你是白雪公主？”
　　体委经过几天的嘲笑已经练就很好的厚脸皮了，所以在对上自己班主任震惊的目光时，还是那样冷静。
　　“是的老师，我演白雪公主。”
　　周佳芸抿着唇，在看向其他人。
　　没关系，公主用男生演是反差嘛，可能这样更有趣一点呢？果然，老了，不懂的小年轻的想法。
　　“咳咳，那王子呢？”周佳芸问。
　　公主和王子有吻戏，为了避嫌，王子总该是男的吧？
　　单书晴眼神示意周佳芸，周佳芸这才顺着视线看向一旁的余确。
　　余确见班主任在看自己，客套的笑了笑。
　　周佳芸眉头狠狠一皱。
　　“你？”
　　单书晴知道周佳芸在顾虑什么，自信满满的拍着胸脯，“没关系的老师，我已经改版了！”
　　“那就好。”周佳芸又松了口气，她理解的改版，是把王子和公主的吻戏删掉。
　　单书晴卷着剧本敲了敲桌子，“来，咱们给周姐……周老师表演一次！”
　　众人应了声，就开始表演了。
　　刚开始一切正常，越到后面周佳芸表情越精彩，终于看到白雪公主和国王在一起，猎人发癫要杀王后时，努力端着的表情绷不住了。
　　“这就是你所说的改版？”周佳芸看向一边自我欣赏的单书晴。
　　单书晴没发现有什么问题，问：“对啊？怎么了。”
　　周佳芸吐了口浊气，“没事，很新颖的题材。”
　　周佳芸可不管了，反正火箭班是校长的宝，里面的沈恣年级第一，物理初赛直接第一，校长不舍得骂。
　　余确，年级排名前五十，美术界小天才，唯一一个有望靠比赛进京大的潜力股，也骂不得。
　　单书晴，从初中开始就参加写作比赛，拿过省级奖，虽然不知道这次剧本她是以什么精神状态写出来的，但是没关系，谁让她高一代表学校参加市级比赛直接拿了一等奖呢。
　　算了算了，都是校长的宝贝学生，说不得，摆烂了。
　　周佳芸看不下去了，嘱咐几句就匆忙离开教室。
　　单书晴没看出周佳芸离开时的背影凄凉，反而鼓舞众人，“你看！班主任也觉得我们演的好，离开时都能看出她很高兴！”
　　众人：“……”他们可没错过班主任看他们排练时那精彩万分的表情。
　　学校对这次校庆很重视，在体育馆布置好场地，就让班级入场了。
　　高三要备考高考，自然就参加不了校庆了，只能眼巴巴的下课时靠在栏杆上看着体育馆。
　　校庆的那些表演的班级，都表演的规规矩矩，唱歌的，弹钢琴的，自然也有话剧的。
　　但是那些话剧都是老套的题材，有时候笑点很尬。
　　前台有些领导都觉得乏了，但是这次校庆全程录像直播，也没打盹打的太明显。
　　“下一场，有请我们高二一班的学生表演《新白雪公主》！”
　　一阵响亮的掌声响起，校长这才面带期待的看着台上的学生。
　　他的宝贝班级的节目，在无聊也要看下去。
　　舞台暗了一瞬，忽然亮起灯。
　　穿着华丽的沈恣优雅的提着裙子，台下的观众看见沈恣的脸，都忍不住一窒。
　　沈恣脸上化了精致的妆容，本来五官就立体，现在上了妆，显得更混血了。柔软的乌发用华丽的饰品盘起，看着华丽有些俗气的欧式礼裙硬是穿出欧洲高贵冷艳的贵族的气质。
　　果然，沈恣一露脸，台下就响起此起彼伏的尖叫，为那张脸欢呼的大多都是女孩。
　　而南高的直播本来贫瘠的弹幕瞬间多了起来。
　　沈恣好像知道自己很好看，她看着镜框内的周倩，有些傲气的问：“魔镜魔镜，世界上最漂亮的女人是谁？”
　　周倩承受着沈恣的美颜暴击，努力讲好台词，但是差点说错。
　　“当时是您……的乖女儿白雪公主。”
　　弹幕［哈哈哈哈谁懂啊，魔镜都差点说错了！］
　　［就王后这个颜值，我智齿王后杀了白雪公主］
　　［白雪公主她最好美若天仙］
　　沈恣冷哼一声，狭长的眼眸扫了一眼魔镜，“她现在在什么地方。”
　　周倩说：“她在森林。”
　　沈恣摆了摆手，“知道了，眼瞎的东西，你可以退下了。”
　　周倩：“……？”剧本里有眼瞎的东西这句话吗？
　　不过魔镜确实眼瞎。
　　接下来就是沈恣嘱咐猎人去挖肾的剧情，猎人邬诚经应了一声，就像森林走去。
　　当体委穿着公主裙走出来时，弹幕量瞬间增加好几倍，老校长看着快要被撑破的公主裙，以及“白雪公主”身上那壮硕的肌肉，还有猎人那细狗样的身材，陷入沉思。
　　说实话，这样对白雪公主打五个猎人不是问题。
　　邬诚经举着道具枪，故意用枪头戳了戳白雪公主，说着台词。
　　体委给戳的烦躁，忽然间升起一抹奇异的念头，大手一抓，那把枪就给抢走了。
　　见到这一幕的单书晴猛的低头看剧本，尼玛，那个傻大个要改剧本！
　　邬诚经也愣了，就见柔弱的公主把枪扳断，往后面一扔，“我不喜欢你，你也别来骚扰我，我已经有心悦的人了。”
　　邬诚经知道剧本改了，硬着头皮演下去，“你心悦谁？”
　　体委冷哼，反正剧本都错了，“我心悦王子。”
　　在后台等着出场的余确愣住，看着台上的体委陷入沉思。
　　王子阳演的国王，他看着单书晴，“现在咋办？都不按剧本演。”
　　单书晴很冷静，“你，去跟白雪公主玩强制爱。”
　　王子阳：“？”
　　“你踏马开玩笑吧？我强制爱他？”
　　单书晴拿剧本卷起来，敲了王子阳脑壳，“听我的，快点上台强制爱！”
　　邬诚经已经灰溜溜抱着断掉的枪跑下台，就见王子阳冷着脸上台。
　　王子阳看着恶狠狠瞪着自己的白雪公主，苦笑：“宝贝，你先跟我回去好吗？王后想杀你。”
　　体委也不想在台上待太久，就听话的跟王子阳走了。
　　台下的领导听到王子阳喊白雪公主宝贝后，严肃的表情都绷不住了。
　　秦思琪和蒋静怡演的小矮人没什么用，但是蒋静怡一心想整活，就跑去徐冉演的巫婆那里，要了毒药，因为嫉妒白雪公主的美貌，想把她毒死。
　　白雪公主眼睛一亮，她毒死了是不是王子就会亲他？
　　于是迫不及待咬下苹果，然后踉跄几步，倒在后面的冰棺上。
　　余确演的王子上台了。
　　这是王子第一次上台，果然，弹幕又一次爆炸了。
　　［尼玛，哪来的贵公子啊啊啊啊］
　　［这个是女生演的吧！五官好漂亮］
　　［我记得这个女生，之前南高宣传片也是她！她长的真的很符合我对高中女神的幻想］
　　台下的女生无一例外又一阵惊呼。
　　那双桃花眼微翘，左眼下的泪痣显得更为生动，为立体的五官和柔和的眉眼增加一丝妖异。
　　余确面无表情看了眼躺在冰棺上的白雪公主，大步走向巫婆，肩上的披肩也随之飘动。
　　俊美的欧洲贵族公子站在巫婆面前，笑了笑，“你能把解药给我吗？”
　　徐冉见余确对自己笑，恍惚一瞬，但是很快回过神，“解药在王后那里。”
　　余确点点头，金色假发下，那双桃花眼明媚清澈。


第52章 独奏
　　恶毒王后沈恣轻眯双眸，看着余确，“你喜欢白雪公主？”
　　余确轻笑一声，“我倒觉得王后比白雪公主更胜一筹，至于解药，王后还是藏好了，别给猎人找到了。”
　　躺在冰棺上的白雪公主：“？”
　　余确谨记王子喜欢王后的原则，没管白雪公主死活。
　　刚下台的邬诚经没办法，只能在上台，找老巫婆寻求帮助。
　　徐冉看着邬诚经，忽然笑了笑，笑的邬诚经起了一身鸡皮疙瘩。
　　“只要你用最虔诚的吻，白雪公主就能醒来。”
　　邬诚经：“？”
　　体委：“？”
　　单书晴在后台看了眼摸鱼的国王，直接一把推上去。
　　“上去！强制爱！”
　　王子阳：“？”
　　台下的领导看着这混乱的场面混乱的关系，一个个都陷入了沉思。
　　最后，邬诚经为了快点结束闹剧，用断掉的枪杀了国王，面如死灰错位吻了白雪公主。
　　体委一睁眼，不是余确那张美的人神共愤的脸，而是邬诚经的脸，气的脸都歪了。
　　单书晴在给体委做手势，示意他好好说台词。
　　体委不干，把枪抢走了，一枪毙了邬诚经。
　　台下的单书晴扶额，自己伟大的作品就这样给这些笨比毁了。
　　最后，一班的喜剧以混乱的形式收场，等所有演员上台统一谢幕时，很多前台的学妹都丢了花瓣上去。
　　沈恣一下台，就赶紧跑去换衣服了，她有一场小提琴的表情，要好好准备。
　　沈恣麻利的换好了简单但并不繁琐的黑裙，头发散下，披到后背，黑裙是收腰设计，很贴身，把少女良好的身线显露出来。
　　后台老师走过来，“沈恣，临时改了节目，你和星月一起表演。”
　　沈恣擦拭小提琴的动作一顿，看向老师，深邃狭长的眼眸如深不见底的死水，居然把那老师吓得出了冷汗。
　　这老师是周佳芸的死对头，嫉妒沈恣这样对年级第一居然在她的班，因此对于沈恣自然也没什么好脸色。
　　“看什么看？有意见你就去找领导啊？”
　　老师笃定沈恣不敢违抗，现在是全程直播，外面的领导都看着呢，要是敢违抗，那就是跟学校作对。
　　沈恣冷冷扫了老师一眼，就见房间门打开，关星月穿着一身素雅的小白裙，巧笑倩兮看着沈恣。
　　“阿恣，我们能一起表演了。”
　　老师满意的看着关星月，她就喜欢这种学生，礼貌，尊师重道，不像这个沈恣，年级第一又怎么样？每天甩着一张臭脸，不知道的以为谁欠她钱不还了。
　　沈恣懒得看关星月，低眸继续检查小提琴，“别喊我阿恣，我和你没熟到这个地步。”
　　关星月咬着下唇，这次她特意化了精致的妆容，还找人打听了沈恣当天演奏穿的礼裙，特意换了一身白裙，为了就是和沈恣更配。
　　“好吧，沈恣不喜欢我这样喊我就不喊了。”关星月杏眼似乎有水珠转动，却又隐忍的小心翼翼看了沈恣一眼。
　　那女老师见不得关星月这样委屈巴巴，恶狠狠瞪了沈恣一眼。
　　“你这么大牌？人家小月想跟你亲密一点都不行？”女老师看着沈恣。
　　沈恣忍着翻白眼的冲动，“不行。”
　　随后，又把小提琴装进箱子里，“既然你都改节目了，那这次就没有我的独奏了，我先走了，我朋友还在外面等我。”
　　老师急了，拉住沈恣，“不准走！”
　　女老师尖利的嗓音令沈恣有些不适，“老师，我不喜欢别人和我有肢体接触。”
　　关星月见沈恣执意要走，知道拦不住，只好柔柔弱弱拦住老师，“没关系，沈恣不想和我一起演奏，我都理解的。”
　　老师心疼看着关星月，“星月，你就是太善良了。”
　　关星月好笑的挑了挑眉，看向门口刚想来找沈恣的余确。
　　沈恣手机落在后台，余确看到后，就想跑去给沈恣送过去，结果一来就看见里面的女老师和关星月。
　　关星月若有所思看着余确，朝女老师笑了笑，“老师，下一个节目快开始了，您先去看看吧。”
　　女老师闻言，就焦急的走出去了。
　　关星月看着余确，玩味的笑了笑，“你好，你还记得我吗？余确，你刚刚演的剧很好看，我很喜欢。”
　　余确不喜欢和眼前这个看起来像小白花的少女聊天，问：“沈恣去哪了？”
　　关星月看到她手中拿着的手机，勾了勾唇，“阿恣去帮我拿外套了，她怕我着凉哦~”
　　关星月穿的白裙，裸露在外面的皮肤只有肩膀罢了，但是谁让关星月看着就身体不好呢。
　　余确皱起好看的眉，她不相信沈恣会对关星月这么温柔，也没相信关星月，礼貌笑了笑，“那我待会再来找她。”
　　关星月笑了笑，见余确走了后，眼眸暗沉，过了几分钟后，女老师回来，就见到关星月眼眸赤红，看起来像是哭过。
　　女老师心疼道：“怎么啦？星月？是不是有人欺负你？你跟老师说，是谁欺负你？”
　　关星月犹豫一会，张开的樱桃小嘴还是没说出什么，但是却紧咬下唇，黯然道：“没关系，我先上台好了。”
　　女老师见关星月那样，那肯定是有人欺负她啊？
　　那是谁？
　　女老师忽然记起来那个找来的女生，那个女生长的很好看，很容易就能记住，那个女生好像也是一班的。
　　肯定是一班的学生！获得了校长的宠爱还不够吗？
　　女老师气呼呼看着一班那边的人。
　　秦思琪莫名其妙看着女老师敌视的眼光，疑惑地问旁边的单书晴，“她这是更年期了吗？”
　　单书晴看了眼死死盯着这边的女老师，“胡说，人家可能就是眼睛抽筋了呢？”
　　女老师听到两人的对话，气的没在看一班的学生。
　　关星月人缘很好，很多班里的学生都看到她有些吃红的眼睛和红红的鼻尖，都知道她哭过了，问发生了什么，又不说。
　　一个女生说，“我刚刚看到余确过去了，是不是她说的你？”
　　另外一个女生犹豫：“啊？我看余确不是这样的人吧，我朋友是一班的，她说余确脾气可好了。”
　　关星月见状，笑着说：“没关系，不提这件事了，我先上台了。”
　　那些护花使者见自己的女神这样，更加坚定了余确欺负关星月的想法。
　　对于这些事，余确一无所知，她在体育馆后门找到了沈恣。
　　沈恣见余确来了，打量起她。余确已经换上了校服，长发也随意扎了个低马尾，看着她的桃花眼亮亮的，像黏人的小狐狸。
　　余确也给沈恣这一妆造惊到了，“沈恣，你不是要表演吗？”
　　沈恣惬意地笑了笑，“你喊我阿恣，我单独演奏给你看，好不好？”
　　余确一瞬间给沈恣勾了魂，但是还是回过神，沈恣没有回答她为什么不去表演了，那说明一定是出了什么意外。
　　余确见沈恣心情不太好，想起自己表姐余长歌跟自己说，她撒娇一定能让人高兴起来，因为撒起娇来实在是太娇软了。
　　沈恣以为余确会刨根问底，但是却见眼前的少女绽放出笑靥，左眼的泪痣灵动起来，更过分的是那特意放柔的嗓音。
　　“阿恣~，能给我单独演奏一曲吗？”
　　沈恣给眼前的少女说的一阵激灵，腿都有点软了。沈恣引以为傲的自制力在余确面前根本不值得一提。
　　沈恣看着余确，笑了笑，“以后就这么喊我，不许忘了，要是忘了我就凶你。”
　　余确连忙点点头，就见沈恣优雅的拿起小提琴。
　　晚风伴随这沈恣的裙摆微微飘扬，那长长的乌发也随之拂起。
　　“确确，这是我只给你一个人演奏的《菊次郎的夏天》。”
　　那晚晚风清凉，将少女一瞬的悸动印在悦耳的旋律中，无法忘怀。


第53章 合奏
　　等沈恣拉完小提琴，余确还没回过神来。
　　沈恣挑了挑眉，“这么入神，迷上我了？”
　　余确给沈恣这句颇为自恋的话拉回现实，耳根子可疑的红了红，“我才没有迷上你。”
　　沈恣轻笑一声，就见余确的手机响了。
　　余确接了电话，朝沈恣道：“班长喊我们回班级了。”
　　沈恣点点头，也懒得去换回校服了，就这样穿着一袭黑裙回到位置。
　　单书晴看到沈恣拿着小提琴的箱子，穿着黑裙回来后，诧异道：“学委，你怎么没上台啊？”
　　沈恣不想多说，淡然回答：“忽然不想表演了，就下来了。”
　　单书晴无语，不愧是学委，说不表演就不表演。
　　余确刚坐到自己位置上，就感觉有几道些不太友善的目光射过来。
　　余确看过去，发现是七班几个面上的学生，自己根本没见过他们，更别说认识了，但是他们眼中却弥漫着浓浓的恶意。
　　忽然，周围想起了鼓掌声，余确回过神，就见到一袭白裙的关星月上台了，舞台上的聚光灯打在她身上，像是纯洁无瑕的天使，令人忍不住心生怜惜。
　　一班的学生不知道沈恣的独奏给改成和关星月的合奏，都以为沈恣是心情不好罢演，所以现在正全神贯注看着舞台上的表演。
　　关星月钢琴弹的很好，等弹完一曲后，忽然七班有人起哄。
　　“让沈恣上去，沈恣会小提琴！”
　　一些不明所以但是喜欢凑热闹的男男女女都跟着喊沈恣的名字。
　　一班的学生都看向沈恣，沈恣刚想起身，余确下意识拉住沈恣的手腕。
　　沈恣用眼神安抚余确，“确确你在担心我吗？”尾音微微上挑，余确脸一红，放下手，却给沈恣回握。
　　“她这么想合奏的话那就好好合奏。”沈恣笑容毫无温度，放下余确的手就走向舞台。
　　其他人没注意两人的小动作，执着于磕CP的周倩注意到了，默默在心里狂喜。
　　我磕的CP发糖了啊啊啊啊啊啊，好甜！
　　徐冉看着莫名兴奋的周倩，鄙夷：“倩倩，你不会在磕关星月和学委CP吧？磕CP可以接地气，但不能接地府啊。”
　　自从那天知道关星月和沈恣的纠纷后，徐冉就不喜欢这个小白花似的少女。
　　周倩：“？”
　　“胡说八道！我才不磕这种邪门CP！”
　　台上的关星月，见那黑裙少女走向自己，那少女是自己日思夜想的人。
　　关星月笑的很甜，“阿恣，你终于肯跟我合奏了。”
　　沈恣蹙起好看的柳叶眉，“别喊我阿恣。”
　　关星月被凶了也不恼，依旧眉眼弯弯，“那我们开始合奏吧。”
　　沈恣面无表情把小提琴搭在自己肩上，等钢琴声响起后，开始拉小提琴。
　　外行人可能觉得没什么，但是会点乐器的都知道，沈恣的小提琴没有配合钢琴声，而是自顾自拉着。
　　关星月的钢琴一般般，是普通人水准，沈恣的小提琴参加过比赛的，从小就有专业的老师教导，自然级别都不一样。
　　关星月自知跟不上沈恣的小提琴节奏，听着悠扬的小提琴声，有些紧张。
　　一紧张，就弹错音，关星月只能硬着头皮弹下去，等出错好几次后，关星月想放弃弹钢琴了，幽怨的看着沈恣好看的四分之三侧脸。
　　直播里，有学音乐的大佬说了这个问题，就有人疑惑，以沈恣的小提琴水平完全可以配合关星月钢琴，为什么现在就这样不管人家死活。
　　弹幕有部分为关星月打抱不平，说沈恣仗技欺人，另一部分再夸沈恣好看，拉的小提琴牛逼，算是两极分化了。
　　台下的领导不懂发生了什么，只觉得两人炫技很厉害，带头鼓掌。
　　只有台下学音乐的学生眼神诡异的看着站起来谢幕的关星月，关星月给看的脸一阵青一阵白，但是她心理素质很好，面上还是一贯甜美的笑容。
　　表演完的人要先回一趟后台的，等沈恣刚到后台，就见旁边的白裙少女想贴过来，立马躲开了。
　　关星月注意到沈恣躲开的动作，眼神有些受伤，“你为什么不配合我，你是存心想让我丢脸吗？”
　　沈恣轻描淡写瞥了她一眼，“你想让我配合你也要看你自己配不配。”
　　沈恣优雅的把小提琴放回箱子，一眼没看旁边脸色阴沉的关星月。
　　孙彤却在这时闯进来，看见关星月这样子，气急败坏看向黑裙少女，“沈恣！是不是你又欺负小月！”
　　沈恣也懒得理这个啥比，翻了个白眼就进更衣室了。
　　孙彤气不过来，想过去为关星月要说法，就见关星月拉住自己。
　　“彤彤姐，别去，都是我的不好。”
　　孙彤焦急的问：“我听说那个一班的余确找你是吗？是不是她跟你说了什么，才让你在台上的表演出错。”
　　关星月听到这，压抑住眼中的恶意，犹豫的长着小嘴，“没事……不关她的事，是我自己的问题。”
　　“他们一班也太过分了！你放心，我会让那个余确吃点苦头的！”孙彤咬牙切齿。
　　关星月在她没注意时，嘴角上扬，又很快压下去，“彤彤姐，你先出去吧，我要换衣服了。”
　　孙彤没多想，应了声，“我去外面等你。”
　　关星月点点头，等孙彤出去后，也没进房间另外一个更衣室，就直接把白裙解开，露出少女青涩的躯体。
　　关星月听到后面更衣室开门的声音，下意识背过身。
　　沈恣换好蓝白校服，一出去就看见关星月穿着文胸和内裤，在换衣服。
　　沈恣一眼没看，经过关星月的时候特意绕了一个大远路。
　　关星月看着自己发育的身体，不应该啊？她身材也不差啊？为什么沈恣一眼不看。
　　要是沈恣听到她的心理活动，肯定得吐槽她是死自恋狂，沈恣自己身材都比她好好多，为什么要看她的。
　　关星月见沈恣出去了，冷哼了一声。
　　迟早让你脸上爬满欲来求我……
　　在门外等关星月的孙彤见有人开门，刚想上前一步，就给那人默不作声躲开了。
　　孙彤看清出来的人，恼羞成怒：“你！”
　　“你什么你？结巴的话就去治。”沈恣拿着小提琴消失在走廊。
　　关星月也换好衣服出来了，亲密的抱着孙彤手臂，“走吧彤彤，我们先回去。”
　　孙彤看着抱着自己手臂的少女，心底的愤懑消散了，满是宠溺。
　　“嗯，那我们先过去吧。”
　　这次校庆开的勉强很成功，学校高兴，就给学生放了一天的假。
　　徐冉高高兴兴拉着余确，“好不容易铁公鸡学校愿意放一天，你可不能找借口了。”
　　刚想找借口不去的余确哈哈一笑，“我肯定去啊，我不找借口。”
　　徐冉还拉上周倩和宋星辰，本来想尝试拉学习机器人于珏一起去的，但是学习机器人思考一会，疑惑的问：“上街可以边写边玩吗？我还没试过呢。”
　　徐冉就放弃了喊于珏出来玩的想法。
　　周倩还想自己找糖，不敢找学委，那就找蒋静怡。
　　蒋静怡喜欢热闹，就拉上谢雨和沈恣了。
　　等放学铃一响，一行人就走出校门。余确对视线很敏感，感觉到校门口一些不善的目光，暗自记住了那些人。


第54章 校外堵人
　　余确和众人走在路上，总觉得会发生点什么，犹豫片刻还是给已经单招结束的陈楠楠哥哥陈俊宇发了个信息。
　　陈俊宇喜欢南城，于是就单招考了南城的大专，现在正一个人来南城兼职打工。
　　余确和陈俊宇没有熟，印象中他不太爱说话，但是极其护短，之前陈楠楠不知道怎么得罪了学校里的流氓，陈俊宇直接带人把那几个流氓打的嗷嗷叫才放过他们。
　　沈恣见余确心不在焉的，问：“怎么了？”
　　余确笑了笑，“没事。”
　　几人去夜市逛了会，就要各回各家了。
　　今晚君如韵强制性要求沈恣回别墅，所以沈恣和余确不顺路，但是沈恣还是想送余确回去。
　　余确知道有人跟着自己，为了不连累沈恣，拒绝了她送自己回家的请求。
　　沈恣被拒绝后，虽然还是面无表情，但是余确却感觉到她好像生气了。
　　余确犹豫一瞬，还是轻轻扯住沈恣校服的衣角，“阿恣，我到家后给你发信息好吗？我表哥会来接我，不用担心我了。”
　　沈恣见少女示弱了，还是不悦的冷哼一声，宁愿麻烦别人都不肯麻烦自己。
　　“谁担心你了？不要往自己脸上贴金。”沈恣甩着张臭脸，刚刚好车来了，沈恣打开车门，心想自己刚刚表情是不是有点凶，不会吓到人家小姑娘吧？
　　沈恣回过头，刚想说几句好话，就见余确头也不回的走了，想好要说的话卡在喉咙。
　　这个小白眼狼。
　　沈恣气的把书包甩到后座，吓得前面的司机忽然绷紧身子。
　　司机不敢动，他是近期才调到沈家当司机的，他早早听说沈家大小姐嚣张跋扈不可一世，如今看来传闻不作假。
　　沈恣也没管前面的司机脑补什么，本来就不温柔的眉眼更显得凶了。
　　沈恣见司机透过后视镜紧张的看着自己，有些不耐的问：“你现在不开车是等着车自己走路吗？”
　　司机立马提起精神开车。
　　余确完全不知道自己惹怒了某人，她没让陈俊宇太早过来，她得先把那群人引出来。
　　现在已经很晚了，但是街上还是会有行人经过，余确故意往人少的小街走，果然见到几个看起来流里流气的人走来，还有个穿着南高校服的陌生脸庞。
　　余确完全不害怕，还挑了挑眉，“你们这是想干什么？”
　　一个看起来不好惹的，穿着南高校服的男生凶神恶煞的说：“是不是你欺负的我女神，搞的她状态不好校庆出丑。”
　　余确愣住了，“你女神是谁？”
　　男生恶狠狠瞪了余确一眼，“这个你不用管，你惹到我女神不高兴，我就给你点颜色看看。”
　　旁边几个小混混样的男男女女用肮脏下流的眼神打量余确。
　　“啧啧，老大，这张脸比你那女神好看多了。”
　　男生瞪了那个女生一眼，“我女神神圣不可侵犯，这种世俗女怎么比得上。”
　　一个沉默寡言染着绿毛的女生见余确还是那样坦然，一点都不害怕，也没有要逃跑的样子，有些慌了。
　　“老大，你快点把事弄完了就走。”
　　男生不悦的看了余确一眼，不屑道：“就一个手无缚鸡之力的女生你也怕？”
　　余确白了他一眼，那男的就破防了，“好好好，不怕我？我让你知道什么叫做后悔！”
　　说着，几步走上前想甩余确一巴掌，但是还没走几步，就给旁边的小弟拦下了。
　　男生不耐烦的推开旁边的小弟，“你妹的！拦着我干嘛？你不让我给这个不知死活的娘们一点颜色看看！”
　　小弟示意男生看向周围，只见周围不知道什么时候被几个高大的男生围起来了，一脸不善的看着他们。
　　那男生这次只是想堵余确，最多扇几个巴掌，没想怎么样，都是一群纸老虎而已，哪见过这种场面。
　　陈俊宇还是寸头，剑眉星目的，看着就很不好惹。
　　“你们想对我妹干什么？”陈俊宇直勾勾看着男生，让男生感受到压迫感。
　　男生讪笑道：“哥，这都是误会，误会！我要是知道她有您这样的哥哥，我说什么也不找她开玩笑了。”
　　小弟们见自己大哥一副谄媚样，都觉得丢脸，纷纷低头当哑巴。
　　陈俊宇忽然笑了笑，拦着男生肩膀笑说，“你想跟她开什么玩笑？为什么不跟我开？”
　　男生不敢动，笑的脸都僵了，“都说了是误会……”
　　陈俊宇也不想动手打人，就拍了拍男生的脸，虽然没用力，但是男生还是感觉自己侧脸火辣辣的疼。
　　“注意点，要是再有下次，就不是现在这样这么简单了。”陈俊宇看着男生，笑了笑。
　　男生忙不迭点头，带着自己小弟就赶紧跑。
　　那些被陈俊宇带来的男生都是兼职那边认识的，几个人护送余确回家后，就走了。
　　……
　　富丽堂皇的客厅内，君如韵见沈恣时不时看一眼手机，没好气吐槽道：“这么频繁看手机干嘛？谈恋爱了？”
　　沈恣也不恼，看了君如韵一眼，不说话。
　　气的君如韵想把她那张死冰山脸撕下来，也不知道这大小姐脾气遗传谁的，不说话的时候一脸凶样，跟个黑社会老大一样。
　　沈恣没理会抓狂的母亲，见余确终于发信息来了，迅速拿起手机，那个微信置顶就发了个我到家了，就没有了。
　　沈恣皱了皱眉，她记得从上车那个位置到金苑亭也不远啊，她居然晚了半个多钟才发这个信息，联想到余确当时的心事重重，觉得应该发生了什么。
　　沈恣又看了眼手机，刚想回复，就发觉自己现在回复是不是太快了，她现在应该还在生她气才对。
　　哼，不发了。
　　但是余确很快又发了条语音过来，沈恣现在手上没耳机，看了眼好奇的想凑过来看聊天界面的君如韵一眼，一言不发的走上楼。
　　君如韵似笑非笑的看着沈恣背影，这个臭屁大小姐，她可没错过沈恣看到手机的信息时脸上表情丰富的很。
　　啧啧，这臭屁大小姐一看就是春心萌动了。
　　沈恣来到房间，点开余确发的语音。
　　“阿恣~，不要生气了，下次能麻烦阿恣不计前嫌送我回家吗？”
　　少女特意放软声音，沈恣不讨厌她这样。
　　沈恣回过神来时，发现自己已经听了好几遍语音了。
　　算了，她都服软了，勉为其难原谅她。
　　余确发了语音，她总觉得这样能哄好那边的人，但是都发出去五分钟了，还没收到回复，余确就不看着手机了，回房间洗漱。
　　等余确回来，才发现沈恣已经回她了，就回了个高冷的哦字，余确想到她那副臭脸，忽然笑了笑。
　　三天假期很快过去了，余确开始准备总决赛了，物理老师又开始给初赛过了的学生开小灶。
　　盛明洙惬意的躺在画室的躺椅上看着杂志，本来对盛明洙有滤镜的社长已经把滤镜碎一地了。
　　“老师，你能不能帮我看一下我的画？”
　　盛明洙闻言，随意看了眼社长的画，“哦，还可以。”
　　社长无语：“我是让你给我的画提一点意见。”
　　盛明洙看着杂志，“光影效果没处理好，你看看余确怎么处理的。”
　　社长也画不下去了，借机找余确聊天。
　　余确见社长一脸八卦凑过来，知道她想摸鱼聊天了。
　　“唉，你和那个关星月是不是有过节啊？”
　　余确闻言，戏谑的看了眼社长，不难猜出之前那个男生的女神就是关星月，自己也就在校庆后台为了找沈恣见了关星月一面，几句话都没说上，就走了。
　　哪知道会传出什么乱七八糟的留言。


第55章 针对
　　社长见余确不说话，识趣的换课个话题，“你知道吗，你们班校庆表演的节目在短视频火了。”
　　余确见社长拿出手机递给自己，余确和社长就那样凑在一起看短视频，这个博主剪辑的特别好，把笑点都剪出来了。
　　盛明洙见社长拉着自己小师妹看手机，蹙着眉走过去，拍了拍社长肩膀，“你拉着我小师妹看什么呢？”
　　社长把博主剪辑的CP向视频给盛明洙看，盛明洙看着手机，见到沈恣和余确两人同框画面，眼睛一亮，点了暂停。
　　“哟，这小美女是谁啊？咋这么眼熟。”盛明洙看着沈恣那张脸，啧啧称赞，这姬圈天菜脸，要是不喜欢女生多可惜。
　　这女生不过高中而已，这气质颜值，完全不输娱乐圈部分女明星。
　　不过，这张脸，好像在哪见过……
　　社长看了眼手机里沈恣的脸，“哦，你说的沈恣啊？她可是确确班学委，是个学霸，不对，学神。”
　　余确无语，“老师，之前沈恣参加过物理竞赛，你应该在那时见过她。”
　　盛明洙恍然大悟，“这么个小美女我居然不记得，失策。”
　　晚自习下课铃响了，社长头也不回的拿着手机就出去了，快的都快有残影了。
　　盛明洙见余确一脸懵逼，耐心解释：“她最近聊了个白皮体育生，我说那个体育生像gay，她不信我。”
　　余确若有所思点点头，收拾一下画室，就出去了。
　　没走几步，就看见社长和一个白皮，约莫178的男生一起走路。
　　余确经过他们，面色如常打了个招呼后，就继续走了，没注意到那个白皮体育生若有所思看着自己背影。
　　徐冉早早就躺在床上了，见余确回来，有些气愤的跟她说，“那些七班真不要脸，七班有个女生是资料室的，给我们班发的试卷和资料估计缺斤少两，我们去找她要试卷和资料，还在那里翻白眼。”
　　“要不是体委拦着，邬诚经早就指着那女生鼻子开骂了。”
　　余确怔了怔，不得不承认，关星月很擅长利用人际关系给自己谋划利益，挑拨两个班之间的关系，让那些所谓的好朋友替自己出头，又能做到刀不经手，就算事情败露也没人会说她，因为那些帮她谋划利益的人是自愿的。
　　好一个玩弄感情的高手。
　　周倩安慰：“没关系，学委不是在吗，你不知道，学委亲自出面，而且还毒舌的那个女生说不出话有多搞笑哈哈哈哈。”
　　余确脑海中浮现出沈恣顶着一张冰山脸，冷嘲热讽的场面。
　　嗯，那确实没多少人顶得住。
　　第二天一早，余确就早早到班级开始背单词了，今天早自习有学生会查课，学生会七班的多一点。
　　萧策带着一男一女走进一班，男生鄙夷的看了一眼一班的学生，“读大点声！没吃饭呢？”
　　另外一个女生也在啧啧找茬，“你们班这个卫生啊，很糟糕诶，今天值日生是谁？扣分！”
　　一班的学生都漠视那两人，继续背书，那一男一女这才觉得有些尴尬。
　　萧策径直走向余确位置，说话声音在吵杂的背书声中异常清晰，“那件事我相信你，你可以来找我，我可以帮你。”
　　萧策不蠢，知道关星月是怎么样的人，但是他想看自己有好感的女生求他帮助。
　　本来有人惦记自己的小狐狸就烦了，沈恣见萧策直勾勾盯着余确，更烦躁了。
　　“学生会会长，早读课上找女生说话不好吧。”沈恣面无表情，更显得五官有攻击性了。
　　萧策狠狠瞥了沈恣一眼，“你说得对。”转身刚要走，就朝余确说：“记得来找我。”
　　余确客套的笑了笑，笑意不达眼底，“萧同学，您逾矩了，我们没熟到这种地步。”
　　萧策错愕的看着余确，随后一言不发拉着两个想要仗势欺人的学生走了。
　　关星月比想象中的更难缠，现在时不时就能看到她来一班给沈恣送东西，虽然沈恣看都不看，直接扔掉。
　　她就转战给一班的学生送零食，但是一班的学生虽然都接受了零食，对关星月态度好了点，但是依旧没跟她太熟。
　　关星月碰了一鼻子灰，瞄到后排一个人做的于珏，心里有了想法。
　　中午，于珏一个人在食堂吃饭，一班有女生本来想拉她一起吃饭，但是于珏吃饭一向很快，女生刚小口扒拉几口饭，于珏就已经快吃完，要回教室刷题了。
　　关星月这次婉拒了同班女生想和自己一起吃饭的请求，走到于珏面前坐下。
　　于珏轻描淡写看了她一眼，继续吃饭。
　　关星月斟酌着开口，“同学，你跟你们班的余确熟吗？”
　　关星月杏眼大大的，娇滴滴看着于珏，要是是别人，肯定会给勾引住，但是那是学习机器人于珏。
　　于珏和关星月对视，“同学，你眼睛睁那么大不累了？”
　　关星月：“？”
　　关星月抿着唇，笑道：“当然不累了，你还没回答我问题呢同学。”
　　于珏面无表情收拾东西，“你想干什么。”那些传闻她不是没听说过，但是觉得余确不会这样，也就没多管了。
　　关星月笑的温和，“我觉得这件事有些误会，余确现在不想见我，麻烦同学你能替我转告她，我们能好好聊聊。”
　　这是暗示于珏是余确自己不知好歹，不想好好谈。
　　于珏勾唇，这浓浓的茶味，她怎么可能听不出来。
　　“自然，我会如实告知她。”于珏恢复面无表情。
　　关星月见于珏好像相信了，还在于珏这里刷了会脸，“我们待会能一起回教室吗？”
　　于珏见关星月想自然贴过来挽着自己手臂，冷漠躲开了。
　　“我不喜欢别人碰我。”
　　关星月见于珏那副软硬不吃的模样，咬着贝齿。
　　这人，怎么冷脸都跟沈恣一样！
　　于珏冷酷拒绝，“回去的路上我要背单词，你会影响我背单词。”
　　关星月能感受到对方眼中那浓浓的嫌弃感，就差说智商太低会传染，离我远点。
　　关星月还是维持着笑脸，目送于珏离开。
　　最后于珏还得把这事给余确说了，余确莫名其妙，她都不知道自己怎么惹上这个小白花。


第56章 变化
　　但是后面关星月就没在去过一班了，因为她给石婷缠上了。
　　石婷虽然家业不如余确，但是家里也有钱。而关星月不过是比其他小康家庭要再有钱一点，认识的人多一点，但是背景依旧不足与石婷对抗。
　　石婷自从因为食堂那几个找余确茬的女生，给谢雨查出来，然后家里的公司因为谢家有意无意挤兑，丢了好几个项目，把父亲气的都要进医院了。
　　谁不知道谢家和沈家交好，要是是沈家亲自动手，就不只是丢项目这么简单了。
　　石婷现在才懂了，她给当枪使了，自从那次宴会赔余确几万的衣服，她就有些忌惮余确了。
　　但是有人给她发邮件，无一例外都是再说余确和萧策关系亲密，气到头上的石婷就找人去找余确麻烦了。
　　石婷还是在前几天知道余确是陈宁女儿，这才知道自己做了什么蠢事。
　　要查出那封挑拨的匿名邮件并不难 ，石婷轻松查出来了，一看，发现是高三的孙彤。
　　从孙彤那找出关星月也并不难，石婷找到这个罪魁祸首后，就开始找她麻烦了。
　　石婷初中可是班里有名的社会姐，要不是认识萧策后，洗心革面，跟那些社会人士断绝来往，现在估计脾气会更暴躁。
　　关星月也发现了，那些别的班的，陌生的女生会故意找自己麻烦，比如在她打水的时候，把水杯撞倒，还会当面出言讥讽。
　　那些找事的女生各个淡妆浓抹，染着花花绿绿的头发，看着就不好惹。
　　平常跟着关星月的女生虽然愤懑，但是看到那些小太妹似的女生看向自己时，都很有眼力见的当哑巴，后面就没有女生敢跟关星月走了。
　　关星月去找过萧策，萧策只是看了她一眼，笑眯眯的说：“你觉得我帮你说话她会不会更生气？”
　　关星月紧咬下唇，回到自己教室，就见自己书桌上的试卷给撕的乱七八糟，桌子上也刻有下贱的话语。
　　关星月握着椅子的手微微用力，还是有几个看不过去的学生帮她整理了，关星月嘴唇惨白，强颜欢笑道谢。
　　孙彤这几天也没找关星月，她自己都自身难保了，那些人对她下手比对关星月下手更为狠辣。
　　孙彤直接就不来学校了，那些人就把魔爪伸向关星月。
　　关星月只好在晚自习下课去找了沈恣。
　　关星月早早到楼道，此时下课铃响起，关星月看向一班，一班陆陆续续出来了很多人，过了几分钟，关星月才看到沈恣走出来。
　　沈恣还是如她记忆力那般好看，眉眼也是她喜欢的模样。
　　那双狭长的眼眸明明在之前都是含笑看着她，现在却如死水般毫无波澜。
　　沈恣一眼就看见隐在角落里的关星月，猜到了她来找自己的用意。
　　沈恣面不改色经过关星月，关星月一颤，急忙抓住沈恣外套。
　　“阿恣！你现在连我说的话都不愿意听了吗？”
　　沈恣冷漠拍开她的手，不耐烦的蹙着眉，“有什么话快点说。”
　　关星月杏眼睁大，泪珠在眼眶里打转，“阿恣，你帮帮我吧，我真的没有办法了 她们会整死我的。”
　　沈恣漠然，“你可以找教导主任。”
　　关星月哭着摇摇头，“他们不会帮我的。”
　　沈恣见关星月哭了，更不耐烦了，“那你找我有什么用？让我去帮你告老师还是去帮你打架？”
　　关星月看着她，止住眼泪，眼中的爱意变成恨意。
　　“你说一句话的事情，就可以帮我避免这些麻烦。”
　　沈恣面无表情看了她一眼，忽然笑道：“你之前泼脏水污蔑我同桌的事情我还没找你，你现在想让我帮你？除非你在学校承认你的错误，不然免谈。”
　　“你现在怎么样都和我没关系，我也建议你去找老师或者领导了，不然你就转校。”
　　说完，沈恣头也不回的走了，只留下愣在原地的关星月。
　　那个余确有什么好的？
　　为什么一个两个都围着她转？
　　关星月咬牙切齿，在学校当着全体师生的面承认自己罪行？那她的人设就崩塌了，在学校就混不下去了。
　　这也是她不找教导主任的原因，要是去找了，那她可能会被抖出一系列事情。
　　关星月犹豫片刻，咬了咬牙，去了高年级教室。
　　后面那些小太妹似的女生也没来找关星月，但是关于关星月的桃色绯闻明显多了。
　　余确对此并不感兴趣，她这几天都在忙着画画，盛明洙也开始正经的给她开小灶指点。
　　余确这几天也没再见到萧策和关星月，直到有次去帮英语老师送试卷，走到转角处，却见到关星月和陌生的男生站在一起。
　　那个男生虽然长的也俊美，但是却明显看见他故意揩油关星月。
　　关星月忍着腰部的触感，紧绷的表情在见到余确后瞬间崩塌，立刻把抱着自己的男生推开。
　　那男生有些不悦的看着关星月，但是关星月却死死盯着前面的少女。
　　男生这才看过去，见到那张比关星月更为漂亮精致的脸时，脸上不耐烦的表情收敛了起来。
　　“哟，你是高二一班的余确吗，我知道你。”
　　付连涛早就在学校视频号上注意到余确了，却一直没找到机会认识，今天可算见到了。
　　付连涛用毫不掩饰的目光打量着少女，果然，真人更好看一点。
　　付连涛痞里痞气笑了笑，“很高兴认识你，我叫付连涛，你高三学长。”说着，伸出手。
　　余确见付连涛靠近自己，立刻后退一步，付连涛身上有股烟味，不好闻，而且虽然付连涛长得好看，但是余确还是觉得他看起来脏脏臭臭的。
　　付连涛注意到少女的动作，也不恼。
　　关星月红着眼瞪余确，“你看到了？”
　　余确抱着试卷，面无表情，“快上课了，我先走了。”
　　说着，绕过两人就走去办公室了。
　　付连涛见了美人，也没心情继续下去了，让关星月先走了。
　　关星月见付连涛对余确好像有想法，忽然一个更可怕的想法浮现在脑海中。
　　自从撞见付连涛和关星月后，付连涛就开始经常往余确班级蹿了。
　　付连涛家境好，付家本来早期还没那么强势，现在发展忽然变快，连陈宁见到现在的家主都要敬三分。
　　付连涛不是送早餐就是送零食，每次余确都能被班里奇奇怪怪的目光打量。
　　沈恣最近因为家里有点事，请了好几天，这可把物理老师气的够呛。
　　蒋静怡看了眼余确桌上的玫瑰和奶茶，给沈恣汇报情况。
　　蒋静怡：沈大小姐，你什么时候回来，你的小同桌又给骚扰了
　　沈恣现在在京城，看见蒋静怡的消息后，微微蹙眉。
　　怎么她一不在就有人惦记小狐狸。
　　沈恣：谁？
　　蒋静怡：付连涛
　　沈恣看见这个名字，嘴唇抿的更紧了。
　　付家现在的家主是付连涛的姐姐，付连欢，这个女人沈恣听说过。
　　付连欢的父母都是重男轻女的人，对付连涛耗费很多精力，奈何付连涛一副吊儿郎当的样，烂泥扶不上墙。
　　付家父母无奈，在考虑要不要重开一个号时，付连欢已经逐渐侵蚀公司了，等付家回过神来，付家已经变天了。
　　付连欢一到公司，就雷力风霆的换走了那些拿钱不干活的领导，整顿了风气，付家这才蒸蒸日上。
　　付连欢对自己这个废物弟弟都是睁一只眼闭一只眼，只要不是触及法律的事，她都会帮他擦屁股。
　　付连涛在学校名气很不好，谈过许多女朋友，甚至还试过插住一对小情侣，可以说是臭名昭著。
　　但是付连涛因为他的脸，更重要的是他这个姓，还是会有很多人巴结他。


第57章 KTV
　　余确都快给付连涛烦死了。
　　余确刚从教室出去，就见付连涛捧着一大捧玫瑰走来。
　　“宝贝，这是我的心意，你能收下嘛？”付连涛笑的痞里痞气的，把怀中的玫瑰递过去。
　　余确退后一步，和他保持距离。
　　“你能离我远点吗？”余确漂亮的脸上罕见的生出一丝怒意。
　　付连涛嘿嘿一笑，强硬的把玫瑰花塞进余确手上，“宝贝，今天中午天台等我。”
　　余确看着付连涛脸上暧昧的笑容，只想呕吐。
　　太恶心了。
　　余确翻了个白眼，随手把玫瑰花丢进垃圾桶。
　　余确回到宿舍，就见徐冉在抱着手机乐呵呵聊天。
　　“你在笑什么？谈恋爱了？”余确打趣。
　　徐冉摇摇头，“我有一个表姐最近在KTV工作，那个KTV挺赚钱的，她说放假带我去吃好吃的。”
　　余确点点头，就坐下来耳朵插上耳机听英语听力了。
　　不知道付连涛抽什么风，居然一连几天来骚扰余确，送花送情书。
　　余确还是冷硬的丢掉那些东西。
　　被冷眼了好几天，付连涛也还是有点生气了。他堂堂付家大少爷，居然好几天给甩冷脸也不好受。
　　他不好受关星月就遭殃了。
　　关星月忍着眼中的嫌恶靠在付连涛身上，感受到那张大手摸上自己的腰部的触感，虽然还隔了一层校服，但是关星月还是觉得恶心。
　　关星月笑道：“软的不行就来硬的，女孩子嘛，不都吃霸王硬上弓这一套？”
　　付连涛闻言，托着下巴思考起来。
　　“这个办法很好，不过我怎么引她上钩？”
　　关星月笑了笑，“我有办法。”说完，还讨好的蹭了蹭付连涛。
　　付连涛见关星月难得会露出这幅表情，捏了捏她的细腰。
　　……
　　又是一个周末，沈恣和她说下周回校，余确不自觉心情好了些。
　　余确刚到家没多久，就收到一串陌生号码的电话。
　　电话是本市的，余确第一次没理，但是那电话锲而不舍打了好几次，余确这车速接起。
　　刚接起就听到一个痛苦的女音说话，“余确！救我！”然后就是男性的声音。
　　“我看你往哪跑？这细皮嫩肉的，来不来伺候老子！”
　　然后就是女生的惊呼。
　　余确皱着眉，“你是谁？”
　　“余确，我只能求你了，救我！”
　　余确听出来了，这是关星月的声音。
　　余确并不想相信她，“要是真的有事你应该打给警察而不是我。”
　　余确毫不留情挂了。
　　KTV那边，付连涛看着挂了的电话，脸上一阵青一阵白。
　　“贱人！你不是说他会来吗？”付连涛阴沉的看着她。
　　关星月不语，在场的人大气都不敢出。
　　关星月就看了眼那些站成一排的服务生，忽然眼尖注意到一个女人长的居然有几分像徐冉。
　　关星月直勾勾看着那个女人，像是狼看见了猎物般阴狠。
　　“你是不是有个妹妹？”关星月收起眼中的狠厉，笑着问。
　　女人看着眼前的小白花女生，没有忘记她眼中一闪而过的恶意，摇摇头。
　　关星月看了眼她胸牌，徐长春。
　　关星月朝旁边的小弟使了眼色，那个小弟就立马喊了经理过来。
　　徐长春有点害怕了，“你们想干什么？”
　　旁边的经理看着包厢里面几个大爷，抖成筛子。
　　“大哥，我们员工怎么得罪你们了。”
　　关星月笑着问：“这个员工有妹妹吗？”
　　经理怔住，错愕看向徐长春，“据我所知她没有亲妹妹啊？”
　　关星月若有所思打量着徐长春，难道真的只是长得像？
　　“小……小姐……”关星月见一个女人唯唯诺诺看着她，顿时笑起来，笑的很温和。
　　“怎么了？”
　　女人看了眼徐长春，“我之前看到她和她妹妹出去玩，那个是表妹，是南高校服。”
　　关星月看着徐长春，让旁边小弟塞了她一把票子，就把其他人赶出去了。
　　徐长春有些害怕，“你想干什么？”
　　“把你妹妹喊出来。”关星月语气不容拒绝。
　　付连涛眉头一皱，看了徐长春一眼，长的比较清秀，还行。又看向关星月。
　　“你喊她妹妹来做什么？”
　　“她妹妹是余确同学，我不信余确不上钩。”
　　付连涛闻言，放松表情，笑眯眯拦住关星月，“还是宝贝你聪明，事成之后你想要什么包包，我都给你买。”
　　关星月闻到付连涛身上的烟草味，闭了闭眼，“你先等她来了再说。”
　　付连涛一想到那个小美人，就忍不住想到她细嫩白皙的皮肤，那张漂亮的小脸，笑容逐渐放大。
　　“不过，得找个合理的办法让她来。”付连涛看了眼桌子上那瓶上万的酒，直接把它砸了。
　　“徐小姐，你弄碎了我的酒。”付连涛笑道。
　　徐长春不语，绝望的低头看着脚下都是毯子。
　　晚上九点。
　　余确准备上床听会听力就睡觉了，却忽然收到徐冉消息。
　　徐冉就发了一个照片，和一个KTV地址。这个KTV是南城最大的KTV，里面的客人基本都非富即贵。
　　徐冉怎么会在那里？没时间多想，余确点开图片。
　　五颜六色的灯照在徐冉脸上，徐冉躺在沙发上，脸色很不好，底下还有很多空酒瓶。
　　余确蹙眉，这张照片是谁拍的，明眼人都能看出来是诈。
　　那边发了个3113。
　　余确看着那个数字，知道是关星月他们搞的。
　　余确急忙把KTV位置发给陈俊宇，就换上简单的休闲衣就出门了。
　　夜色里，就只有那灯红酒绿的KTV最显眼。
　　余确刚要进去，就给门口的保安拦住。
　　保安看着这个看起来就是学生样的女生，苦口婆心劝导：“这里面不是什么好地方，最好别去了，不久前来了个女生现在还没出来呢。”
　　余确眨了眨眼，知道眼前这个保安是为自己好，但是没办法，那些人就是想她来，她不来指不定那些恼羞成怒的人会对徐冉做什么。
　　“谢谢叔叔，我是来接我朋友的，如果我半个钟后没出来，麻烦叔叔帮我报警。”
　　保安大叔犹豫一会，点点头。
　　他不忍心告诉余确，这个地方，有些高层可不敢动这里，更别说警察了。
　　余确穿着藕粉色T恤和一条灰色运动裤，搭了件奶白色外套，看起来学生气十足，一路下来引得不少人侧目。
　　余确问了一个服务生，找到了3113。
　　KTV冷气开的很足，就算余确穿了件外套都觉得冷。
　　余确打开KTV的房门，就见里面只有付连涛一个人。
　　“冉冉呢？”余确蹙眉看着付连涛。
　　付连涛翘着二郎腿，饶有兴致看着余确。
　　余确忽然感受到危险，想出去，却发现门被锁了。
　　付连涛这才站起来，靠近余确。
　　“别怕，我只想跟你说说话。”
　　余确闻到那股烟草味，眼中的嫌恶不加掩饰。
　　“你滚。”
　　付连涛慢悠悠走过去，手指碰到她的脸。
　　“骂我干什么？”付连涛虽然长得帅，但是不妨碍他现在笑的很猥琐。
　　余确不耐的看着他，“冉冉呢？”
　　“你朋友？她在隔壁包厢，很安全，就是有些醉了而已。”付连涛用露骨的眼神上下扫视余确。
　　“你没经历过那事吧？相信我，我能让你带来快感。”


第58章 救场
　　沈恣今天晚上才到南城，就收到余确的消息。
　　沈恣看着那个KTV定位和房间号，微微蹙眉。
　　那个KTV有点乱，沈恣知道余确不会喜欢去这种地方，那她发这些东西给自己大概率是发错了。
　　沈恣想到之前让人帮查的那件事，一想到余确给人堵过，就有些生气，生气余确没找自己帮忙。
　　沈恣穿着黑色冲锋衣，下身一条浅色休闲裤，就直接招呼司机来到KTV。
　　司机不是之前那个愣头青了，现在的司机是一个退伍军人，之后当了健身教练，然后给沈家高价挖过来了。
　　司机知道这个KTV，挑了挑眉看着自家大小姐，“来找人？”
　　沈恣头也不回走进KTV，“救人。”
　　司机自然是跟上的，那两个保安也不是瞎子，看得出来走在前面那个少女一身都是牌子货，表情也不好惹，后面那个男人跟不用说，刀疤脸，身高居然有一米九，更可怕的是他那壮硕的肌肉，眉眼还带着杀气。
　　两保安恭谨的送两人进去，然后四目相对，今晚这个KTV要出事咯。
　　沈恣让服务员带着自己来到那个房间号，一推开门，就听见付连涛那下流的话语，已经快摸上余确的手。
　　余确暗自握住手中带着的美工刀，但是还没等付连涛靠过来，就见一个黑影一脚踹飞付连涛。
　　付连涛捂着肚子躺在地上痛苦的嗷嗷叫。
　　旁边包厢的人一直在关注这边动静，听到付连涛惨叫声就赶忙跑过去了。
　　几个小弟看着包厢内那个陌生的少女，眼中带着怒意，“你是哪来的黄毛丫头？不知道你得罪的可是我们付家付少吗？”
　　余确看到沈恣那张冷若冰霜的脸，一愣，又有些惊喜，但是对上那双狭长的眼睛，又下意识觉得心虚了。
　　沈恣仔仔细细打量余确，见对方没有受伤，这才慢悠悠看向门口那群人，给了个眼神给旁边看戏的男人。
　　男人这才把包厢门关好。
　　那几个小弟这才注意到那个精装的男人，顿时有些怂了，但是想到躺在地上那个大少爷，又昂首挺胸。
　　“喂！说你呢！你是谁？”那个小弟指着沈恣，唾沫横飞。
　　沈恣默不作声从兜里拿出黑色鲨鱼夹夹起乌发，狭长的眼眸毫无温度。
　　“宋叔，麻烦你了。”
　　宋叔笑眯眯看着那群愣头青，活动了下筋骨，手指按出的“嘎吱”响。
　　那群小弟欺软怕硬，立马把躺在地上的大少爷搀扶起来。
　　付连涛恶狠狠瞪了一眼那个踹他的人，但是他刚看到沈恣的脸，好色的他忽然生出一身冷汗。
　　付连欢跟他说过，你在南高惹谁都行，那个沈恣你别惹，目前我们家还不够格跟她平起平坐。
　　所以这就是为什么付连涛那么好色，都不敢在沈恣面前晃悠的原因。
　　付连涛笑的很勉强，“原来是沈小姐啊，我们是不是有什么误会？”
　　要是被自己姐姐发现自己得罪了沈恣，那他就完了。
　　沈恣冷哼一声，眼中的冷冽不加掩饰，“你应该庆幸你没动余确一根汗毛，要是你碰到她，我不敢保证你能不能竖着走出这个包厢。”
　　付连涛赶紧赔笑，“你说得对，是我有眼不识泰山，早知道余确是你朋友，我打死自己都不敢碰她。”
　　宋叔喊的人到了，好几个穿着黑色西装的小哥都围过来，冷眼看着那几个小弟。
　　“但是，你下套让余确过来，如果不是我及时到，会发生什么你也懂的。”
　　说着，几个西装小哥走过去按住付连涛，付连涛眼睛一瞪，他毫不怀疑这个少女会做出什么出格的事，顿时害怕了。
　　“你不能这样！我姐姐可是付连欢！你敢动我我们家不会放过你！”
　　沈恣看了眼旁边怔住的余确，勾了勾薄唇，“还不走？”
　　余确连忙跟上沈恣。
　　“你……你怎么来了？”
　　沈恣看了眼余确，“你自己看看你把消息发给谁了。”
　　余确看向手机，她以为自己把消息发给陈俊宇，结果发错发给沈恣了。
　　余确看着聊天页面，好久才问：“你就不怕我是恶作剧吗？”
　　“你不会拿这件事恶作剧。”
　　话音刚落，就听到包厢内传出一阵惨叫声。
　　沈恣浅色眼眸看着余确，“你怕吗？”
　　余确摇摇头，“不怕，那是他应得的，如果不是我，是另外一个女生，他早就得逞了。”
　　余确眼眸干净，看不出一丝害怕，沈恣紧绷的神经终于放松下来。
　　余确这才问：“冉冉呢？”
　　“她早给我送去附近酒店了，有人照顾她，等她酒醒了就能回家了。”
　　余确皱着眉，为什么徐冉回来这里，虽然徐冉爱凑热闹，但是不至于来这地方凑热闹。
　　余确忽然想起徐冉提过自己有个表姐在KTV工作，应该就是因为这个表姐徐冉才来。
　　好歹毒的心思。
　　“这件事不止付连涛一人参与。”
　　余确想到了关星月，但是她刚刚到处看了，都没有关星月的影子。
　　关星月很聪明，她在隔壁听到付连涛的杀猪般惨叫，就赶紧从后门离开KTV了。
　　关星月看到好几辆看着就价值不凡的车停在KTV门口，从车上下来好几个穿着西装的小哥后，就再也不敢逗留，赶紧回到家了。
　　关星月刚回到家，就收到手机付连涛那些狐朋狗友的连环call。
　　关星月连忙把手机关机，坐到一旁冷静了好久。
　　“砰砰！”
　　忽然传来的敲门声还是吓到了关星月，关星月平复心情，忍着被吓到的怒气打开门。
　　“怎么了妈妈？”
　　关母见关星月脸色很难看，脸上惨白如纸，跟个女鬼似的，就不敢多说什么。
　　“彤彤来找你了。”
　　“我身体不舒服不想见。”关星月冷着脸回绝。
　　关母有些不悦，她闻到了关星月身上很淡的烟草味，这几天一连几天都能闻到这股味，今天晚上还那么晚回来，一回来就跟变了个人似的藏进房间，怎么喊都不出来。
　　奇了怪了。
　　“月月，你是不是谈男朋友了？”
　　关星月想到付连涛摸自己那恶心的感觉，忽然脸色一变，跑去厕所吐出来了。
　　关母见状，也不敢提了，连忙跑过去查看情况。
　　孙彤在门口等了好久也没等到关母，就直接进去了。
　　孙彤知道了关星月和付连涛的事情，这件事高三的都知道，虽然自己不相信，但是当她见到付连涛牵着关星月的手在楼道接吻时，这才相信了。
　　孙彤因为石婷的事情，每天给小太妹打的身上没有一处是好的，好不容易休学一段时间，一会到学校就见到这一幕，就气不过来，和关星月吵了一架，冷战了好几天。
　　孙彤想到关星月肯定是因为石婷才找的付连涛，又开始心疼起她，想找个时间来道歉。
　　孙彤人脉广，今晚听到了有人说付连涛在KTV得罪了不该得罪的人，给打断一条腿送进了医院。
　　孙彤闻言，连忙跑去关家，她还在庆幸想着，会不会今晚这件事和关星月无关？
　　当孙彤听见关母说关星月刚回来不久时，表情一瞬间崩塌了。
　　可能是和别人出去玩呢？小月朋友挺多的。
　　孙彤按耐住不安的心走去关星月房间，看到她状态极差的样子后，就知道关星月和付连涛被人断了一条腿这件事有关联了。
　　孙彤沉默的看着关星月，她不知道在她记忆中永远纯洁的小白花怎么变成了这样。


第59章 准备
　　关星月看到孙彤后，下意识身体一阵哆嗦，在看到她眼中浓浓的失望后，更加羞愤了。
　　“你怎么进来的！你给我出去！”
　　孙彤犹豫的看了许久，这才走出房门。
　　关母担忧的看着关星月，“你是不是又犯病了？我都说了你别那么快去学校，你还去的是南高……”南高权贵众多一不小心惹了谁，一辈子就完了。
　　关星月恶狠狠甩开关母想要拥抱自己的手，惨白的脸上布满青筋。
　　“我没有病！”关星月想到沈恣那张冷脸，心中的窒息感更甚。
　　关星月想到那群黑衣人，无力的看着天花板，她知道自己肯定也逃不过。
　　“我完了……”
　　在医院，一个容貌精致的女人站在病房门口，医院浓烈的消毒水味引得女人直皱眉。
　　付连涛躺在床上朝门口的女人嚎啕大哭。
　　“姐！我的腿！”付连涛哭的鼻涕都出来了，毫无形象可言。
　　付连欢厌恶的扫了付连涛一眼，“闭嘴，丢死人了。”
　　付连欢忘不了自己见到沈恣那个场面，明明沈恣也不过17岁，却能顶着自己压迫感神色自若的说话。
　　那少女狭长的眼眸微弯，“如果不是看在你的面子上，我会连他手都打断。”
　　付连欢蹙眉看着少女，少女比他高一点，也丝毫不畏惧的直视自己，最后甩下一笔钱就离开了。
　　付连涛还在叫，“姐！我要她断腿！”
　　付连欢一脸不耐，南城可是沈建业的地盘，她还不敢在人家地盘对人家女儿动手。
　　“我还没说你呢！怎么会得罪人家？”付连欢想一巴掌拍死这个只会惹事的笨蛋弟弟。
　　沈恣动不了，那她就动余确，这个余确背靠余家和陈家，这两个家族要是合伙针对自己，自己也得被咬下一大块肉。
　　“付总……”保镖跑来，“门外有人求见。”
　　付连欢横了保镖一眼，“谁？”
　　“盛家大小姐。”
　　付连欢瞳孔微缩，付连涛察觉到自己姐姐现在心态有些不对，忙问道：“怎么了姐姐？”
　　“滚！”付连欢恶狠狠瞪了付连涛一眼。
　　……
　　“小姐，你不怕付家找余确麻烦吗？”
　　沈恣淡然道：“盛明洙去找付连欢了。”
　　那人闻言，立刻了然。
　　很少人知道，付连欢之前是盛明洙前女友，但是发生一些事情，盛明洙把付连欢甩了。
　　沈恣赌付连欢还喜欢盛明洙，那她就不会动余确。
　　沈恣送完余确，刚到家，就见自己母上大人一脸八卦看着她。
　　“哟，难得见你这么生气。”君如韵又问：“确确没事吧。”
　　“她没事。”沈恣走回房间。
　　君如韵想八卦的嘴停下来，小声骂到：“切，臭冰山。”
　　沈恣回到房间，就见余确在微信问她到家没，沈恣看到微信置顶人，嘴角微勾。
　　……
　　付连涛给人断腿的事情还是给压下了，但是依旧不妨碍南高一部分人知道。
　　谢雨问一边吃饭的蒋静怡，“你知道沈大小姐为啥断付连涛一条腿吗？”
　　蒋静怡埋头干饭，“早该断了，那个付连涛真的很恶心，之前和女生在厕所发生关系不是也给通报批评了？结果还不是给付家压下来了。”
　　“沈次心这么做肯定有她的道理。”
　　谢雨若有所思，她还是第一次见沈恣对一个人这么狠。
　　“对了，关星月这人今天没来，听说好像又办休学了。”
　　蒋静怡狐疑的扫了谢雨一眼，她们两个都知道，那个小白花对沈恣有点感情，但是没想到才来不久就办休学了。
　　谢雨见到沈恣来了，就没再提这事了，沈恣看了她一眼，“怎么，刚刚再聊付连涛的事？”
　　谢雨连忙点头，怀有期待的目光看向沈恣，“老大跟我讲讲那晚细节呗。”
　　沈恣笑了笑，“不讲。”
　　谢雨小脸一垮，瘪着嘴，“切，不讲就不讲嘛。”
　　余确一行人已经吃完了，除了余确上画室，其余人都会宿舍学习了。
　　盛明洙在画室打盹，见到余确一个人来美术生后，打了个哈欠，然后随手摸了摸余确头。
　　“小师妹好好画啊，师姐在这没人敢动你。”盛明洙拿起桌上的杂志懒懒散散看起来。
　　余确知道这件事有盛家插手，付家就不敢动自己了，顿时心头一暖。
　　“谢谢你。”
　　“别谢那么快，这次总决赛我和吴老都看着呢。”
　　余确笑了笑，回自己位置画画去了。
　　付连涛转学了，关于付连涛腿给打断的事情慢慢在南城平息下来。
　　总决赛将近，侯芊浔不知道从哪搞到余确的号码加了微信，没晚都在发信息挑衅。
　　［这次总决赛第一肯定是我！被京大保送的只能是我！］
　　［你怎么还不回我？怕了吧？］
　　余确懒得理，删了她不太好，免得到了总决赛她过来缠着自己。
　　侯芊浔被无视了也不恼，每天都在朋友圈更新自己的美照，发朋友圈速度和蒋静怡有得一拼。
　　一旁的沈恣看见余确刷朋友圈，基本都是一个人的照片，那个人沈恣见过。
　　沈恣见余确盯着手机屏幕，不悦的扯了扯嘴角。
　　“她有那么好看吗？”沈恣看着余确，浅色眼眸似有眼波流转。
　　余确莫名看着沈恣，她居然看出沈恣有一丝委屈，无奈笑了笑。
　　“她肯定没你好看啊。”余确把朋友圈关闭，在侯芊浔设置那里开了不看他朋友圈。
　　这一系列动作几乎全程都在沈恣眼皮子底下进行的，沈恣好像给哄好一样，冷哼一声，低头写着物理题。
　　段考过后，就是各种比赛了，学校很重视这些比赛，所以对一班的学生可宝贝了。
　　黄博然被喊去参加数学竞赛了，单书晴就去参加了市级写作比赛。
　　又是炎热的夏天，这次物理竞赛场地和她的比赛场地没有那么近了，但都是鹏城。
　　盛明洙财大气粗，没有让参加总决赛的小崽子做学校的大巴，而是让家里的私家车送。
　　余确在上车前，把兜里的晕车药和薄荷糖一股脑塞给沈恣，沈恣看着手中的东西，苦笑一声。
　　周围的人对这个场面已经见怪不怪了，冰山学霸也就在面对余确的时候才会露出如冰雪融化般的笑容。
　　盛明洙不耐烦的看着两人，跟护崽似的把余确拉走，然后瞪了沈恣一眼，她总感觉这颗白菜想拱她家白菜。
　　沈恣也不恼，朝盛明洙点点头。
　　盛明洙呵了一声，这个孩子她有预感，她继承公司后只会比沈建业更加果断，比付连欢更狠，反正不是什么好惹的主。
　　唉，自己家单纯的小师妹怎么让这只狼崽盯上的。
　　不知道小师妹能不能镇住她。
　　盛明洙看了车后座的余确，余确正费力打开糖纸，见盛明洙看过来，把剥开的糖果递过去。
　　“你要吗？”
　　盛明洙：“……”


第60章 les吧
　　私家车比学校的车更快到了定好的酒店，酒店的经理恭敬的把人带到了总统套房。
　　社长为了鹏城一米八的男高中生也过了初赛。
　　此时四个要参加总决赛的人看着总统套房目瞪口呆。
　　盛明洙开了两套总统套房，看着这些小崽子说：“我这几天看着你们啊，别想着偷偷溜出去钓凯子。”
　　说着，盛明洙有意无意瞥了一旁的社长一眼。
　　盛明洙为了防止社长带坏余确，直接把她们分开了，盛明洙和余确一个套房，剩下三个女生一个套房。
　　社长死死攥着余确衣服，“呜呜呜爱妃你为何要离我而去！”
　　一个齐耳短发的女生面无表情的拽着社长出去了，还顺便把门给带上了。
　　盛明洙见人终于少一点了，就麻溜的跑去房间换上辣妹装。
　　余确看着打扮的跟个妖精似的女人，呆住了。
　　“你要出去？”
　　盛明洙扫了余确一眼，“我今晚可能不回来了，你早点睡觉哦。”说着，朝少女抛了个媚眼。
　　余确无言，看着盛明洙踩着细高跟出去了。
　　她就知道自己这个师姐靠谱不到两秒。
　　余确见天色还早，拿出小本的高中全部古诗文言文集结的小册子，还没背多久，就见门口有人按门铃。
　　余确打开门一看，便了然了，门口站的果然是社长。
　　社长已经化好妆换上漂亮衣服了，喜气洋洋看着自己。
　　“说吧，又找到什么好玩的地方了？”余确无奈，现在是中午，只要不是晚上出去，余确一般都不会拦着她。
　　“这里有个les吧，你要去看看吗？”
　　“les吧？可是我未成年啊？”余确怔了怔，她不太喜欢酒吧这个吵杂的环境。
　　“唉，我认识个t子，她可以带我们进去，里面没有酒吧那么乱，你不要乱喝别人给的酒就行了，那里有果汁。”社长无所谓摆了摆手，就推着余确进房间。
　　“快点换衣服！趁现在天色还早！”社长早早就看见盛明洙打扮的花里胡哨出酒店了，这才敢来找余确。
　　余确只能应声去换衣服，尽管社长知道余确好看，是天生的衣服架子，穿什么都能驾驭的住，但是余确走出来的时候她还是给怔住了。
　　上身是一件简单的白色衬衫，下身是浅色短裙，明明就是那么简单的搭配，愣是给余确穿出高级感。
　　“你这不迷死我朋友！快走快走！”社长拉着余确就冲出房间。
　　余确没化妆，就涂了唇膏。这个les吧打车不过十分钟就到了，还挺近的。
　　门口有个染着红色头发的短发女人看见社长，笑着迎过去。
　　那个女人看见社长还带着一个小美人后，短暂的给小美人的颜值惊艳了一瞬，就调笑，“哟，哪来的小美女？”
　　社长跟护崽似的把余确护在身后，“这个你不能撩，她可是未成年直女诶！”
　　余确：“……”
　　红毛瘪嘴，“你们先进来吧。”眼睛却一直黏在余确身上，见对方因为不适看过来，这才注意到这个小美人左眼下居然还有颗泪痣。
　　尼玛，更喜欢！
　　“真的不喜欢女人吗？你要是喜欢女人可以考虑一下我哦。”红毛笑了笑，笑的多少有些油腻了，社长看不下去了，推开红毛。
　　“你再这样我就告诉小钟姐了。”社长不悦。
　　红毛这才正经起来，带着两人进酒吧。
　　这个酒吧没有眼花缭乱的灯光，没有嘈杂的喧哗声，空气中只有酒精味混着香水的味道。
　　台上有几个女人在跳着舞，勾引着台下的观众一起来跳。
　　余确一进来，就感觉很多好奇和惊艳的目光注视自己，红毛看到，又开玩笑。
　　“你这个朋友要是成年了，那些老妖精不得吃了她。”
　　社长想到余确和沈恣的CP，看了眼那些有意无意看过来的女人，笑了笑：“那就看她们有没有胆子吧。”
　　人家余确就算是女同，那肯定是跟沈恣在一起啊！
　　那可是沈恣诶！
　　未来的沈家继承人诶，那些女人怎么敢和她抢老婆的，不要命了吗？
　　红毛不明所以，以为是社长装逼的，就来到吧台前把果汁拿给两人。
　　“我有事要离开一会，你们注意，不要喝离开自己视线的果汁，虽然这里大部分人都不会畜牲到对未成年下手，但是总有几个畜牲的。”
　　红毛看了眼余确，“特别是你！你来这里就跟唐僧进了那个盘丝洞一样！你小心一点！”
　　余确点点头，好奇的打量着周围，这里比谢青青那个清吧的感觉要好点。
　　余确看着那随着音乐跳动的人群，定睛一看，忽然看见一个熟悉的侧脸。
　　嗯？那个不是师姐吗？
　　师姐好像在和一个女人说话，脸上的表情少见的冰冷，毕竟盛明洙平常都是懒懒散散吊儿郎当的样子，余确第一次见她表情那么冷漠。
　　余确看了几眼那个女人，那个女人中长头发，妆容精致，眉眼带着狠厉。
　　余确不过看了几眼，居然给那个女人捕捉到了。
　　付连欢看见吧台坐着的少女，短裙下露出那双腿纤细笔直，也难怪盛明洙这么喜欢这个小师妹，这么漂亮可人的小师妹谁不喜欢。
　　付连欢不愿意承认自己连未成年点醋都吃，见盛明洙居然还一脸冷漠看着自己，就跟看没有关系的陌生人一样，彻底破防。
　　盛明洙见付连欢脸色忽然变得很不好，觉得有些危险，退后几步，下意识想跑，就被付连欢抓住。
　　盛明洙暗道不妙，就见她前妻姐居然强吻上来。
　　余确瞪大眼睛看着那女人挑衅的看了自己一眼，忽然强吻自己师姐，眼睛不禁瞪大。
　　不行不行，非礼勿视。
　　余确转回头，不在注意那边动静。
　　为了不让盛明洙发现她和社长来这个地方，余确拉了拉和一个漂亮姐姐交谈甚欢的社长，“我们先走吧，我想去别的地方逛逛。”
　　社长哦了一声，她们未成年，酒都碰不得，来这地方不喝酒不好玩，就拉着余确走了。
　　临走前社长还和漂亮姐姐加了个微信。
　　两人走到一条小吃街，社长看着手机，眉头一皱，看了眼余确。
　　“确确啊，你可真受欢迎，那个漂亮姐姐居然找我要你微信。”
　　余确：“……”
　　“你赔我漂亮姐姐呜呜呜。”
　　余确无奈，“别哭了，我把侯芊浔推给你行不行。”
　　社长忽然瞪大眼睛，“你怎么跟她加了好友，对了，我把你号推给那个漂亮姐姐了，如果你不同意的话就放在那里。”
　　余确点点头，把侯芊浔推给社长。
　　侯芊浔的头像就是她本人，挑染鲻鱼头。
　　“她怎么加你了？她不会是喜欢你吧！”
　　余确摇摇头，想到她去搭讪沈恣那个场面，忍住不笑出声，“她喜欢阿恣那个类型的。”
　　“阿恣，叫的那么亲热。”社长调侃了一句，就去加侯芊浔了。
　　侯芊浔居然秒通过，发了个问号。
　　社长刚想正经解释，就见对面发了条信息。
　　［说吧，你又是跟哪个人要了我联系方式？］
　　［我有喜欢的人了，请你自重］
　　社长莫名其妙，和余确对视一眼，扣了个问号，结果问号后面是大大的红色感叹号。
　　“我超！这叼毛……”社长咬牙切齿。


第61章 椰子鸡
　　在昏暗的包厢里，侯芊浔染了银发，红色挑染，看起来十分耀眼。
　　旁边的狗腿见侯芊浔把手机一放，立刻凑上去，“怎么了老大。”
　　“有人要我微信，是我的追求者，我给拒绝了。”
　　那几个狗腿面露不解的互相看了看，自己老大已经很久没找过女朋友了。
　　侯芊浔冷哼一声，自从见过沈恣后，身边那些女人都不香了。
　　侯芊浔满脑子都是沈恣的脸，就见一个狗腿子讨好的抱着手机走上来递给她。
　　“老大你看，这个是上次那个美女吗？”
　　手机上是几张照片，照片上，是一群穿着蓝白校服的学生，里面最显眼的自然是混在中间那个模糊的四分之三侧脸。
　　狗腿子见侯芊浔盯的眼睛都直了，就知道自己没找错。
　　“就她，她是谁？”
　　狗腿子回答：“她是从南城那边来参加物理竞赛的，叫沈恣，沈是三点水那个沈，恣是次心那个恣。”
　　“名字真好听。”侯芊浔嘿嘿一笑，“她们住在汉亭酒店是吧。”
　　“是的老大。”
　　侯芊浔立刻起身，借了旁边女生的化妆镜看了看自己的脸，妆容精致。
　　“走！出发！”
　　现在是饭点时间，沈恣跟周围的人都不熟，就没有和他们一起去吃饭，跟带队老师说了自己出去吃后，带队老师就放她走了。
　　沈恣看了眼手机，那个小白眼狼居然一句话都没给她发。
　　沈恣抿着薄唇，一脸不悦。
　　余确知道汉亭离这里不远，犹豫之下，想到沈恣对周围的学生不冷不热的态度，担心她一个人孤单，还是发了信息问她来不来一起吃饭。
　　沈恣那边隔了两分钟才会句来，余确就发了位置了。
　　社长还在夹娃娃，余确这才跟她说，“我有个朋友要来，你介意吗？”
　　社长头也不回，“不介意不介意，对了，那温柔姐姐你同意了吗？”
　　余确摇摇头，“没同意，我跟她不熟，一句话也没讲过，也不想发展其他关系。”
　　“真高冷。”社长不满的撇嘴。
　　沈恣很快就到了，她穿的很简单，t恤短袖，显腿型的深色牛仔裤。
　　社长看见来人，眼睛就移不开了。
　　虽然在学校见过好几次沈恣，但是每见一次就还是会给惊艳一次。
　　社长是重度颜控患者。
　　汉亭酒店内，侯芊浔打扮的花里胡哨的，带着一群小弟进来，那些学生都以为是哪里来的潮男潮女，纷纷让路不敢招惹。
　　侯芊浔拦住一个穿着南高校服戴眼镜的男生，“喂，你知道沈恣在哪吗？”
　　那个戴眼镜的男生闻言，警惕的看着她。虽然他和沈恣不熟，但是沈恣成绩比他好，是他敬佩的对手。
　　而且这些人一看就知道不好惹，她们不会来找沈恣寻仇吧？
　　“你想干什么。”
　　“我想认识一下她。”侯芊浔尽量让自己看着很真诚友好。
　　男生不说话了，用怪异的目光看着她，抱着怀中的资料连忙跑了。
　　侯芊浔：“……”
　　侯芊浔看了眼身后的狗腿子，“我长得很丑吗？”
　　狗腿子连忙摇头。
　　“老大，我问了，沈恣好像出去了。”
　　侯芊浔啧了一声，又带着小弟浩浩荡荡走了。
　　商场三人到了好评很多的椰子鸡店，门口的小姐姐看见那三人，立马笑脸相迎。
　　余确和沈恣颜值高，店里学生党多，自然也吸引了一波目光。
　　沈恣微微蹙眉，“有没有包厢。”
　　小姐姐一眼就看出这个客人气质不凡，连忙笑道：“当然有，就是价钱会贵一点。”
　　“带我去。”沈恣跟着小姐姐往包厢走去。
　　那边的侯芊浔正急着找人，一个狗腿发挥出他广泛的人脉关系，终于通过朋友的朋友的同学的妹妹知道，老大要找的人可能在椰子鸡店。
　　椰子鸡店内三人调好酱料就开始放菜进去了。
　　社长一直都很紧张，见沈恣居然站起来主动烫菜，震惊的眼珠子都要掉下来。
　　沈恣却忽然扫了她一眼，把烫好的鸡肉用公筷夹到余确碗里，就把筷子给她。
　　社长一脸懵逼的接过筷子，沈恣问：“你刚刚看着我不是想自己烫菜吗？”
　　社长看了眼吃着碗里刚烫好的鸡肉的余确，默默低下头。
　　果然，这对CP是真的。
　　磕到了！
　　吃到一半，就听见外面传来一阵骚动。
　　社长热爱看热闹，就打开包厢门，好奇的朝外面看了几眼。
　　看到那骚气的银发红毛挑染后，怔住了。
　　余确见社长表情不对，问：“怎么了？”
　　社长立刻关上门，不知道为什么，她总觉得不能让这个银毛骚气姐见到沈恣和余确。
　　“没什么，可能是人多了就有点吵吧。”
　　余确点点头，这家店味道不错，店面位置好，自然人也就很多，所以余确也没多想。
　　知道那个银毛挑染姐打开包厢门，包厢内三人才齐齐看过去。
　　侯芊浔见到余确，毫不意外，她知道余确和冷美人认识。
　　侯芊浔看着沈恣，又被美颜暴击了，果然，美女不论穿的多简单都很好看。
　　沈恣漠然看着门口那些小弟，那些小弟都好奇的看着三人。
　　“你们是黑社会吗？都堵在那里。”沈恣压下情绪，淡然道。
　　侯芊浔怕美人生气，就让他们出去等着了。
　　侯芊浔自然的坐到社长旁边，看着沈恣，笑了笑，“你好，我们又见面了。”
　　沈恣懒得看她，“我不喜欢t。”
　　“没关系，我可以当下面那个？”说着，侯芊浔还眨了眨眼睛。
　　沈恣忍着动手的冲动，“我们没有邀请你来吃饭。”
　　“这么冷漠啊，好歹我们见过面的，连朋友都算不上吗？”
　　沈恣翻了个白眼，“你是讨厌的陌生人，懂了吗？请你出去。”
　　侯芊浔见冷美人好像真的有点讨厌自己，顿时委屈了。
　　她侯芊浔从小到大都是被簇拥那个，什么时候热脸贴冷屁股过。
　　侯芊浔愤怒的站起来，走出去，还把门带上了。
　　社长担忧的看着余确，“你不会被她针对吧。”
　　毕竟这里是鹏城，不是南城。
　　沈恣闻言，狭长的眼眸扫了社长一眼。
　　“我在这，不会有这种事的。”沈恣幽幽开口。
　　如果是别人这么说，社长会觉得他在装逼画大饼，但是说这么拽的话的是沈恣。
　　哦，那没事了。


第62章 总决赛
　　侯芊浔带着人坐在门外，眼神幽怨的看着出来的一行人。
　　沈恣见侯芊浔一直盯着余确，心里顿时不悦了，闪身挡在余确旁边，遮住视线。
　　余确见沈恣忽然靠过来，还靠的那么近，顿时有些紧张。
　　“怎么了？”
　　沈恣没感觉的旁边少女的紧张和不安，她扫了一眼余确，见她脸颊有些泛红，怔住了。
　　商场的空调开的很足，甚至会让人觉得有些冷，但是沈恣感觉余确很热的样子。
　　“很热吗？”沈恣皱起好看的眉，倾身用手背碰了碰余确的额头。
　　从侯芊浔这个角度看，就像两人接吻一样亲密。
　　侯芊浔都快咬碎那一口银牙了。
　　这个余确，小时候抢了她的第一名，抢了吴老师，现在又抢了自己看上的人。
　　余确感受着额头冰凉的触感，脸上烧的更厉害了，连忙避开沈恣的手。
　　“没事！刚刚吃的太热了才这样！”余确连忙解释。
　　沈恣定定的看着余确几秒，这才放过她，很自然的走去余确身边。
　　“喜欢喝什么奶茶？我买给你。”
　　社长走在两人后面，看着眼前这一和谐的画面，莫名觉得自己应该在车底下而不是陆地上。
　　余确略有所感的转过头，睁着一双大大的桃花眼，问：“你要喝什么？”
　　沈恣也顺着看过去，社长对上那一双狭长的眼睛，顿时一阵哆嗦。
　　“你喝吧你喝，我刚刚吃太饱了喝不下……对了上次加的那个哥哥约我了，我得先去赴约了！”社长着急忙慌就跑了，连头都不回。
　　余确满脸疑惑，之前社长明明在饭桌上说自己想喝奶茶的，而且她记得社长不是有对象了吗？上哪加的小哥哥？
　　沈恣幽怨的看着余确，“你在想谁？”我在这里你不想，想别人？
　　余确没注意到沈恣的小幽怨，道：“没事，我想喝那个新品。”
　　沈恣嗯了一声，就跑去排队了。
　　余确旁边来了一对姐妹，姐姐也问妹妹喜欢喝什么，然后也跑去买了。
　　妹妹好奇的看了一眼余确，余确也看过去，礼貌的笑了笑。
　　那个妹妹应该是初中生，眼睛水灵灵的，很可爱。
　　“姐姐，你长得好漂亮，你是学生吗？”
　　“嗯，我是高中生。”余确对可爱的女孩子完全没有抵抗力。
　　“你也有姐姐帮你买奶茶吗？”小妹妹好奇的问。
　　余确想了想，沈恣比自己大几个月，确实算是姐姐，于是点点头。
　　“漂亮姐姐，那个仙女姐姐是你姐姐吗？”小妹妹看向不远处，余确顺着小妹妹目光看过去，刹那间对上那浅色眼眸。
　　沈恣拿着两杯奶茶走来，这才发现余确旁边还黏着一个小妹妹。
　　小妹妹不过才刚升初一，眼里还没有初中生的睿智，显得有些呆愣。小妹妹攥紧余确手臂，大大的眼睛看着沈恣，然后又看了一眼余确。
　　“这个是你姐姐吗？”小妹妹稚嫩的声音响起。
　　余确对小妹妹很温柔，笑着回：“嗯，这是我姐姐。”
　　沈恣给这一声姐姐整的耳根有些红，姐姐是在喊自己吗？
　　余确也没发现有什么不妥的，看向沈恣，自然的接过她手中的奶茶，“姐姐，你喝的什么呀？”
　　沈恣面上还是波澜不惊，“跟你一样，五分糖的。”
　　余确点点头，抱着奶茶和小妹妹告别后，就和沈恣一起走下楼。
　　沈恣看了眼外面艳阳高照的天，“先早点回酒店吧，太热了。”
　　余确没意见，点点头，反正她也不喜欢大热天去逛街。
　　沈恣陪余确在路边等车，等看着余确上了车，并保证自己到酒店会回信息时，这才放她走。
　　余确到了酒店后，第一时间拿出手机给沈恣发信息，等沈恣回了信息后，这才换了身衣服去睡觉，等醒来时，天边就已经挂着夕阳红了。
　　盛明洙刚好这个时间点回来，余确出房间的时候，就看见平常没个正形吊儿郎当的盛大小姐满脸黑线的把自己的名牌包包丢一边。
　　余确很有眼力见的没去招惹大小姐，默默缩回房间。
　　盛明洙早早就注意到这个小崽子，眉头一皱，“出来！”
　　余确又默默推开门，走出去。
　　盛明洙看着余确那张脸，又想到那个沈家大小姐，啧了一声。
　　“你要保护好自己知道没有？别给狼崽子骗去狼窝了还不知道！”盛明洙语重心长。
　　余确：“？”这是在暗示什么吗？
　　盛明洙看余确那张疑惑脸，更气了，“你在成年之前，不准谈恋爱！”
　　看着盛明洙那张严肃认真的脸，余确下意识也认真回答。
　　“我不早恋。”
　　盛明洙看余确这副乖乖女样，满意的点点头，“回去休息吧，我喊人送饭上来了。”
　　余确乖乖的回了房间后，才松了一口气。
　　余确想到强吻盛明洙那个女人，也就知道盛明洙为什么那么气愤了。
　　算了算了，不管了。
　　余确很快吃完饭，看了会书，就洗漱睡觉了。
　　汉亭。
　　沈恣依旧一个人一个房间，她坐在阳台的沙发上，怀中抱着一只奶凶的刺猬玩偶。
　　沈恣时不时抬眸看一眼手机，都十一点了，那个小白眼狼肯定睡觉了。
　　连句晚安都不发。
　　沈恣略有些不悦的蹙起好看的眉，但是一会儿又舒展开来。
　　算了，现在还不能着急，慢慢来。
　　盛明洙一大早就带着几个学生去总决赛场地了，那里的负责人都对盛明洙很恭敬。
　　余确一来这，就见到眼熟的银毛。
　　侯芊浔依旧自傲，“你放心，这次的总决赛第一名，只能是我！”
　　余确敷衍的嗯了一声，就去准备画材了。
　　侯芊浔冷哼一声，回到自己位置。
　　总决赛为了防止有人下黑手，换画，有很多人在场地巡逻，甚至监控器都用上了。
　　余确看了眼考题，立刻下笔。
　　很多监考老师都入神般注视着余确画画，就算不懂画的也能被深深吸引进去。
　　余确放下画笔，离结束还有半个小时。盛明洙一直在监控器那边看着，看见余确的画，还是难以掩饰眼眸中的惊讶。
　　太有灵气了，就算很久没参加过这种比赛，画技依旧不减，甚至比之前更厉害。
　　怪不得吴老那么宝贝这个小师妹。
　　这种人不在赛场上肆意张扬，真的太浪费了。
　　余确提前交卷了，侯芊浔那个位置能看到她的画。
　　侯芊浔沉默了，她在自傲，也看得出，余确的画，比之前更好了。


第63章 结束
　　沈恣也提前交卷，早早在外面等着了。余确拎着颜料，大老远就看见那个高挑的少女在树荫下等她。
　　“你那么快呀。”余确走上去，就见沈恣自然的接过那盒颜料。
　　“现在中午了，想吃什么？”沈恣弯着好看的眼睛，眸中带着掩盖不住的笑意。
　　余确随意说了句烤肉，沈恣就点点头，“我打好车了，我们走吧。”
　　远处跟出来的盛明洙和社长看到两人远去，社长犹豫一会，这才问：“这样放她们走不合规矩吧？”
　　盛明洙瘪着嘴，“那你去拦着沈恣啊？”
　　不就一转眼的功夫，就把自己的小师妹拐跑了，换哪个师姐都会生气的好吧。
　　社长缩了缩脑袋，让她去拦着沈学霸？九条命都不够用。
　　沈恣带余确来了一家人少一点的烤肉店，里面的服务员态度很好，帮余确把画袋放好后，就离开了。
　　余确画的眼睛有些累，吃的过程中也没说什么话，呆呆的看着沈恣给她烤肉。
　　余确回过神，发现沈恣一直在给她烤肉，急忙道：“你不要光顾着我，你也吃一点。”
　　沈恣顿了顿，狭长的眼睛眯了眯，“把我当普通同学？”
　　“没有！”
　　余确见沈恣还是不语，淡然的看着自己，忽然语气软下来。
　　“阿恣，我吃的差不多了，你也吃一点嘛。”
　　沈恣这才挑了挑眉，不再给余确烤肉了。
　　“吃这么少，难怪这么瘦。”沈恣扫了一眼余确。
　　余确气呼呼，“我吃的很多了！”
　　沈恣轻笑一声，低头吃肉。
　　两人吃的很快，吃完就各自回酒店休息了，晚上两拨人又一起吃了一顿饭，学校老师就自由让学生去玩，明天一早就回南城。
　　社长热情的拉着余确出去，“那个温柔姐姐约我啦，你跟我一起去！”
　　余确不自然的扯了扯嘴角，“人家约你，你拉我干什么？”
　　社长撇了撇嘴，“说着是约我，但是感觉就是为了你的，你就去见一见嘛，处成朋友也行的！”
　　余确无奈，只好点点头。
　　在汉亭内，穿着骚气花衬衫的沈初睿啧啧的看着沈恣。
　　“你这么频繁翻手机干啥？等哪个妹妹回信息啊？”沈初睿调侃。
　　沈恣看了他一眼，“这么好奇我的事情，你不如想想怎么应付你的未婚妻。”
　　说到这个未婚妻，沈初睿就脸绿。
　　他是知道沈恣喜欢女生的，之前为了拉近关系，还拉了几个小明星去找沈恣，结果沈恣一看到那几个小明星，表情瞬间就变了。
　　“你以后再带这些陌生人来找我，你看我整不整你。”沈恣嫌弃的表情，沈初睿至今没忘。
　　“行了行了，知道你对小确确特殊了，但是人家今晚没约你呢哈哈哈哈哈哈。”
　　沈恣看着沈初睿幸灾乐祸的样子，不耐烦的拿起手机打给一个号码。
　　“喂？是舟姐姐吗？……对，沈初睿在我这……嗯，就是这。”
　　沈初睿急了，“不是，你怎么打给她啊？”
　　“好了，你该忙起来。”
　　说着，直接把沈初睿赶到走廊。
　　另一边，社长拉着余确来到一个很有情调的咖啡店。
　　“那个温柔姐姐就在这里工作，现在快下班了。”社长扯了扯余确衣角，余确顺势看过去，果然发现一个相貌出众的女人在前台工作。
　　或许是因为两人目光太显眼，前台的女人一下子就注意到她们了，微笑着让她们进来。
　　“你们站在外面干什么，进来喝咖啡。”女人笑起来很温柔，有种邻家姐姐的感觉。
　　“会不会太麻烦你了。”余确问。
　　温柔姐姐笑了笑，“不会，我是店长，请两个小妹妹喝咖啡的钱还是有的。”
　　余确这才和社长坐下来，这个咖啡店大多数都是工作的白领，都很安静。
　　等了快半个钟，温柔姐姐这才在两个少女面前坐下。
　　温柔姐姐直勾勾看着余确，伸出自己修长的手，“你好，我叫沈初芷。”
　　余确听到这个名字愣了愣，但是很快握上去。
　　“你好，我叫余确。”
　　沈初芷听到这个名字，笑容加深，“果然是你。”
　　“你认识我？”余确心中忽然冒出一个大胆的想法。
　　“你有弟弟吗？”余确问。
　　沈初芷笑了笑，“嗯，有的，我是沈初睿姐姐，我听说过你，所以才想要你联系方式。”
　　余确点点头，跟她聊了几句，就互相加了好友。
　　中途沈初芷接了个电话，不小心按到免提，就见里面传来撕心裂肺的惨叫。
　　“姐！你在哪！救救我！秦仪舟来找我了！”
　　沈初芷唇角的笑容淡下来，“找你就找你呗，有个人管管你才好。”说着，毫不犹豫挂断电话，然后把号码拉黑。
　　沈初芷见两个少女目瞪口呆看着自己，害羞一笑，“我们去外面逛逛吧。”
　　三人走在夜市内，社长又跑去钓凯子了，沈初芷跟在余确旁边，开口道：“你现在和阿恣玩的怎么样？”
　　余确犹豫一会，斟酌一下才开口，“她人很好，挺有耐心的。”
　　沈初芷怔住，什么？那个冰山臭脸大小姐有耐心？
　　也就余确赶这么夸她了。
　　算了，人家沈大小姐只对余确一个人特殊，那能有什么办法呢。
　　沈初芷第一次知道余确，是在沈恣很小的时候，在海边救了一个溺水的小姑娘，小姑娘给沈恣送了一幅画，就再也没有出现过了，就因为这个，沈恣一直在打听小姑娘的下落。
　　沈初芷见过余确照片，第一反应就是这个小女生好好看，颜值居然不输于沈恣。
　　后面居然在拉吧见到她，还是很惊讶的，有些不知羞的畜生想对一个未成年下药，通通都给她收拾干净了。
　　沈初芷偷偷拍了一张余确的照片，发给沈恣，还发了个龇牙笑的表情。
　　她和沈初睿唯一的共同点就是，喜欢调侃别人。
　　沈恣看着屏幕上余确的脸，又观察环境。
　　是夜市。
　　沈恣回了几个字，看着她点。
　　沈初芷看着这几个字，冷哼一声，臭屁小孩，还命令自己呢？你就继续装高冷，到时候别老婆跑了都不知道。
　　几人没有玩多久就回去了，余确很疲惫，早早就进入梦乡了。
　　第二天，盛明洙依旧让家里的私家车送她们回南城，还大手一挥，不让她们回学校了，让她们回家玩几天再去学校。
　　物理班的人就比较惨，被送回学校后，还要继续上课。


第64章 工作
　　余确在家休整了两天就回学校去了，在学校在学几天，就又要放暑假去了。
　　班里很多学生暑假都给自己家人安排的明明白白，要开始补课了，估计也是没时间玩了。
　　蒋静怡问沈恣：“次心，你暑假还去京城吗？”
　　沈恣点点头，蒋静怡若有所思，“那行吧，那我去找你同桌玩算了。”
　　沈恣看书的手一紧，“嗯……你帮我看好她。”
　　蒋静怡疑惑脸：“看她做什么？”
　　沈恣继续看书：“让她别那么快就跟别人早恋。”
　　蒋静怡下意识看了眼在徐冉位置说话的余确，自言自语：“不对啊？我们班最不可能早恋的就是余确啊？”
　　看着那么乖，平常也会刻意和别人保持一个礼貌客气的距离，又不会让人觉得反感。
　　余确暑假倒是不用去各种补习班，因为陈宁女士是真的怕余确又自闭了。
　　徐冉的父母经营了一家小餐馆，徐冉打算暑假去帮他们经营，让他们二老有时间去旅游。
　　徐冉父母对徐冉的要求只有一个，有大学读，至于读的几本，无所谓。而且凭徐冉现在成绩，考个一本不是问题。
　　余确刚刚好也很闲，就跟徐冉说好了暑假一起去帮忙。
　　很快就期末考了，学校还是很人性化的，都是开学了才公布期末成绩，因此学生们一考完试都兴致勃勃的跑出学校去学校对面的小吃街买东西了。
　　余确在教室打扫完卫生，就和于珏一起回别墅吃了个饭。
　　饭桌上，于放和陈宁默契的没有提起成绩的事情，都在小心翼翼的嘘寒问暖的，一旁的于珏吃完饭就回房间去了，余确也没有继续待下去的心思，就让司机送自己回金苑亭了。
　　第二天余确一大早就起来了，看了眼镜子里的自己，随便补了个水就换好衣服下楼了。
　　徐冉早早就在店门口等着了，远远就看见余确迎着太阳向自己走来。
　　徐冉愣愣看着余确出神，今天温度高，余确用鲨鱼夹夹起头发，穿着简单的素色连衣裙，但是那张脸还是撑起了这素雅的打扮。
　　“怎么了，我今天没化妆啊？”余确莫名掐了掐自己的脸颊。
　　徐冉回过神，推余确进去，“你先跟我去换工作服。”
　　前台小哥早早就听说自己家小老板要带个人一起上班，就有点好奇这个人是谁，但是看见余确那张脸和衣服的时候，还是愣神了，随后不悦的皱起眉头。
　　这气质一看就是富家大小姐，怎么会屈尊来这个小饭馆工作呢？
　　他可不想帮大小姐收拾烂摊子。
　　“富家大小姐”余确换好一身干净的工作服，带好帽子口罩，就去工作了。
　　店里人手虽然也不少，但是这家饭馆人气太高了，余确去帮忙，都有些忙不过来。
　　店火人多，奇葩自然也多，这是余确第三次遇到想吃霸王餐的了。
　　余确蓝白的口罩上那双桃花眼有些疲惫的看着面前找茬的几个中年男人。
　　一个男人夹起一根黄毛，凶神恶煞的说：“喂！你们这里怎么回事？怎么还有头发？”
　　余确看着男人头上醒目的黄毛，扯了扯嘴角，“我们厨师都是光头，不可能掉发的。”
　　男人不依不饶，用手指指着余确，口水飞溅：“那就是你掉的头发！”
　　余确略有些嫌弃的扫了男人一眼，默默退后几步。那黄毛发觉到余确的嫌弃，脸色一僵。
　　“我不管！你今天不给我个交代！我就赖在这里不走了！”
　　余确面无表情把手机拿出来，“我已经把你的言行举止给录下来了，我会请人验你吃出的这根毛发是谁的DNA，如果查出来了，我肯定会给你一个交代。”
　　男人有些心虚的摸了摸鼻子，但是看余确不过高中生模样，虽然带着帽子和口罩，但是学生气还是隐藏不住的。
　　想到这，男人又硬气起来，还没说几句话，徐冉就带着几个小哥过来。
　　因为像他这种闹事的经常发生，徐父早早就找了几个看上去很凶的小哥过来守着。
　　那个黄毛男人只好把钱付了，带着兄弟灰溜溜走了。
　　徐冉叹一口气，“确确，你可别在我这里出问题啊。”
　　徐冉一想到沈恣那张冷死人的脸，就忍不住哆嗦。
　　余确不明所以看了徐冉一眼，就继续干活去了。
　　前台小哥对余确的第一印象已经完全变了，拍了拍徐冉肩膀，好奇的问道。
　　“你从哪找来的这么乖的妹妹啊？”
　　徐冉嫌弃的拍了拍肩膀，“喂，你可别打她主意，人家未成年啊，不谈恋爱。”
　　小哥无语的瘪嘴，继续忙活去了。
　　余确帮忙到下午四点，徐冉就让她下班了。
　　余确呆愣的坐在休息室发呆了好一会，这才进更衣室换衣服。
　　此时，蒋静怡等人在清吧玩狼人杀，有一个人因为家里出事要提前走，缺人，蒋静怡就想到了余确，立刻打了个电话过去。
　　余确看天色还早，而且这个点，清吧人应该也不多，就过去了。
　　谢雨见蒋静怡真的喊余确过来，无奈的扫了她一眼。
　　“不是，你真敢喊啊？你不怕沈次心知道后掐死你吗？”
　　蒋静怡犹豫一会，“没事，又不喝酒，让她来玩几局狼人杀就放她走，不会出问题的！”
　　谢雨莫不吭声看了眼吧台的谢青青，她可知道她这个表姐看沈恣的目光有多热切，啧啧。
　　余确很快就到了，那素色连衣裙衬出姣好的身材，那素净的脸上不施粉黛，犹如出水的芙蓉般干净美丽。
　　谢青青很快就注意到余确了，搂着旁边的女人的手微微一松。
　　这个小姑娘，不就是沈恣喜欢的女生吗？
　　想到沈恣，谢青青眼里闪过一丝狠厉，侵略性的目光毫不掩饰的打量着余确。
　　余确早就注意到吧台那个穿着辣妹装搂着别人的女人，那目光令余确倍感不适。


第65章 生日
　　余确斟酌片刻，还是打算离开这里。
　　但是蒋静怡不愿意让余确走，见到余确立刻过去揽住余确肩膀。
　　“在想什么呢！赶紧过来！”
　　“……我临时有事，可能得走了。”
　　蒋静怡一脸不信，刚想说什么，手机就响了。
　　蒋静怡一脸不耐的拿出电话，看到上面点电话的人后脸色一白，立刻接听。
　　“喂！胆子肥了是吧？还敢去酒吧？”电话那头的声音大到附近的人都能听到。
　　“爸！你说好给我玩几天的！”
　　“老子给你在家玩几天不是让你出去野！你现在赶紧给我回来，我给你找好老师了。”
　　蒋静怡憋屈，“我才不要补课！”
　　电话那头的蒋父嘲讽，“就你这破成绩，能考个好二本就不错了，你老子我当年可是考了个211出来，怎么到你这连个一本都难？”
　　“我就不说沈恣了，她那成绩，考个京大还是轻轻松松的，你能考个好的二本我就烧高香了。”
　　蒋静怡回怼，“人家沈叔叔和君阿姨基因好，沈恣厉害不是很正常？”
　　“你个逆子，你再说我基因不好？你这个暑假要是能踏出家里一步老子名字就倒过来写！”
　　之后就是嘟嘟嘟的声音，蒋静怡欲哭无泪的看了眼谢雨，“他忽然发什么疯啊？他怎么知道我在酒吧。”
　　谢雨有些心虚的藏起手机，手机页面还停留在和沈恣的聊天界面上。
　　“可能在你身边安排有人吧……你快点回去吧，说点好话，不然整个暑假你都别想出来玩了。”
　　蒋静怡天性爱玩，要是暑假一直待在家她会发霉的。
　　谢雨看着蒋静怡背影，默默吐槽。
　　谁让你乱把某人的小同桌带到这个不三不四的地方啊？
　　要是换成别人，某个大小姐下手只会更狠。
　　谢雨和一些男男女女坚持送余确回家，等他们看着余确走进小区后，一个男生好奇道，“谢姐，这个漂亮妹妹是谁啊？”
　　居然能让谢雨亲自送回家。
　　谢雨拿出手机发了个消息，这才看向男生，“你记住了，这个女生，以后我们要罩着的。”
　　男生没敢多问，连忙点头，就跟着谢雨他们走了。
　　余确回到家，看了眼墙上的日历表，看着那个圈起来的数字发愣。
　　余确的生日在暑假，就在下周三。
　　余爷爷特意来问她要不要帮她办个生日宴会，余确委婉拒绝了。
　　一想到那些奇葩亲戚余确就头疼，她可不想生日的时候还和那些人玩甄嬛传。
　　余确揉了揉眉心，陈宁女士想退掉工作来帮余确过生日，但是余确依旧拒绝了。
　　陈宁最近变得特别忙，余确不想因为生日影响到陈宁的公司。
　　陈宁也没再坚持，让于珏到时候去陪她，就到处出差去了。
　　余确这几天除了去徐冉的饭店帮忙，就是在家刷题，刷的脸色都憔悴很多。
　　徐冉看见余确惨白的脸色，吓的不让余确来帮忙了，早早结了余确的工资就让她回家待着了。
　　到了生日那天，徐冉也是知道余确生日的，早早和于珏，周倩一起订好包厢，等余确过来一起吃一顿饭。
　　秦思琪和单书晴也给喊来了，她们两个在讨论怎么给余确惊喜。
　　蒋静怡还是给蒋父放出来了，蒋父听说蒋静怡是给沈恣的同桌过生日，二话不说就放人了。
　　蒋父对沈恣滤镜太大的，默认沈恣的同桌肯定也不差。
　　毕竟蒋父记得，沈恣从小到大几乎都是一个人坐，这次这个女生能跟她同桌那么久，那说明这个女生肯定不错，能处。
　　余确化了个小淡妆就来赴约了，包厢里的人齐刷刷看向来人，然后就开始吵闹起来。
　　谢雨偷偷拍了余确照片发过去，就放下手机去送礼物了。
　　谢雨和蒋静怡送的都是高奢品牌的包包和鞋，于珏送了几本绝版书，其他人依次递上礼物。
　　余确面上带着淡笑，接过礼物一一道谢。
　　余确抽空看了眼手机，和沈恣的聊天还停留在几天前。
　　余确眼神黯淡下来，但是很快恢复。
　　她不知道自己生日很正常。
　　嗯。
　　余确看了眼和周倩自拍的徐冉，主动凑过去。
　　“我能一起拍照吗？”
　　周倩和徐冉互相对视几眼后，连忙点点头，“当然可以啊。”
　　徐冉把生日帽给余确带上，让她在蛋糕后面摆拍一张。
　　余确看着徐冉手中的拍立得，桃花眼睁得很大，看着镜头，左眼下那颗泪痣也显得灵动起来。
　　徐冉按下快门，随后一张照片就给洗出来了。
　　徐冉看着照片，点点头，这个胶片感真的太绝了，要是发到网上肯定得小火。
　　徐冉把照片塞给余确，余确就接过照片放好了。
　　“咚咚咚。”
　　门外响起敲门声，然后就是一个甜美的声音响起。
　　“您好，你们有饮料送到。”
　　徐冉迷惑了，哪来的饮料。
　　谢雨赶忙跑去开门，让门口的小姐姐进来送饮料。
　　徐冉看着餐盘上的酸奶，愣住了，“不对啊，你们不是说这个酸奶限定数额，而且今天的卖完了吗。”
　　那个小姐姐抱歉一笑，“她给的太多了。”
　　“谁？”徐冉看了眼蒋静怡和谢雨，难道是这两个大小姐送的？
　　蒋静怡见徐冉用狐疑的眼光看着自己，连忙摆摆手，“这个酒店可不归我家管。”
　　谢雨见徐冉看向自己，下意识瞥了余确一眼，连忙摆手，“我家也没有涉及餐饮类啊。”
　　余确了然，看了眼酸奶，走出包厢，“我去趟厕所。”
　　大厅内的沈恣有些紧张的握着手中的礼物盒，忐忑的看了眼手机。
　　谢雨还没回她。
　　余确走到大厅，一眼就看见那个高挑的少女抱着礼物盒有些紧张的看着手机，噗呲一笑。
　　少女的轻笑声还是引起了大厅那个高挑的少女的主意，沈恣抬眸，看见余确眉眼弯弯看着自己，紧张感瞬间消失。
　　“你怎么知道我在这里。”难道谢雨告密了？
　　余确弯着桃花眼，“我猜的。”说着，看向沈恣怀中的礼物盒，笑了笑，“这个是给我的吗？”
　　沈恣抿着唇，把礼物递上去。
　　余确好奇的看着礼物，看了眼沈恣，“我现在能拆吗？”
　　沈恣点点头，余确就把礼物小心翼翼拆掉了。
　　礼物是一条锦鲤项链，在酒店暖色灯光下竟然会有些栩栩如生。
　　余确想起来自己前几天转发的锦鲤，这才怀疑沈恣是不是看着那条朋友圈才以为自己喜欢锦鲤的。
　　沈恣见余确没说话，以为她不喜欢这个项链，狭长的眼眸闪过一丝失落。
　　“不喜欢的话我给你换一个礼物。”
　　见沈恣想拿回来，余确躲过那修长的手指，然后又重新放进沈恣手中。
　　“我要你帮我带。”
　　沈恣眼眸一亮，但是又抑制住不断上扬的嘴角，绕到余确身后，小心翼翼为她戴上项链。
　　余确看着锁骨前的项链，看着沈恣，问：“好看吗？”
　　沈恣望进那如同黑洞般的的眼眸，下意识点点头。
　　“也就那样吧，能看。”
　　余确把刚刚拍的自己的照片塞给沈恣，“这个送你了，你要是不喜欢可以丢了。”
　　沈恣莫名看了眼余确，但是余确已经回去了。
　　沈恣看了眼照片，就一眼，就移不开视线了。
　　照片上的少女眼眸亮亮的，头上带着生日帽，面前是白色的蛋糕，看上去就很有氛围感。
　　远去的余确内心也一团糟。
　　啊啊啊啊我到底在干什么，怎么把自己的照片送给她啊？她不会以为我很自恋吧？


第66章 图书馆
　　蒋静怡看到余确身后的沈恣后，愣了一下，语气幽怨，“哟，这不是沈大小姐吗，前几天我一直喊你回南城，某人可是想也不想就拒绝了，怎么一轮到确确你就另一副嘴脸。”
　　沈恣扫了蒋静怡一眼，嘴角微勾，“嫌题目少了没写够？”
　　蒋静怡给噎住，随后恶狠狠瞪了沈恣一眼，就想拿起桌上没人动的酸奶喝，但是见周围人眼睛一眨不眨盯着自己，又怂了。
　　“……你们这么看着我干什么？”蒋静怡拿酸奶的手停在半空。
　　谢雨无语，在场的人都明白这酸奶是人家特意给余确点的，就蒋静怡一个人还傻乎乎的。
　　谢雨给蒋静怡使了个眼色，蒋静怡问：“谢雨，你朝我挤眉弄眼的干什么？眼睛抽筋了吗？”
　　谢雨气的翻白眼，不理蒋静怡了。
　　蒋静怡莫名，但是她本来对酸奶也不感兴趣，就去拿可乐去了。
　　沈恣余光一直注意着余确，见余确还没有动酸奶的动作，才问：“怎么，酸奶不合口味？”
　　余确看向沈恣，笑靥如花，“怎么？这是阿恣特意给我点的吗？”
　　沈恣哼了声，“我只是刚好想喝酸奶，点多了而已，你不喝就算了。”
　　周倩偷偷注意那边的动态，见到这一幕嘴角抽搐。
　　不行啊，这么傲娇怎么追老婆？
　　余确淡笑不语，拿起桌上的酸奶小口喝起来。
　　隔壁包厢内，沈初睿鬼鬼祟祟贴着墙壁听旁边的动静，嘟囔几声，“嘶，不对啊，冰山大小姐不是最讨厌牛奶吗？而且也不喜欢酸奶。”
　　在餐桌上优雅喝酒的沈初芷嫌弃的看了他一眼，“你不知道今天确确生日？”
　　沈初睿了然，“原来是去哄小老婆了，啧啧。”
　　沈初芷白了他一眼，继续低头切牛排。
　　隔壁包厢，余确好奇的看着沈恣，问：“你还要回京城吗？”
　　沈恣摇摇头，“不回去了。”
　　周倩看着余确，又看看沈恣，忽然笑着问余确，“余宝，你不是最近想找一个人帮你补习功课吗？”
　　旁边在争分夺秒看书的于珏下意识抬起头，想说我可以帮她，就被旁边眼疾手快的谢雨拉住。
　　于珏看着谢雨，用眼神询问她要做什么。
　　谢雨硬着头皮，“你能给我补课吗？”
　　于珏看着谢雨，她知道眼前这个少女家境也好，不至于请不起好的补习老师，但还是点点头。
　　余确看着周倩，想问她自己什么时候说过要找人帮忙给自己补课，但是周倩也没看她，一直盯着沈恣。
　　沈恣扫了眼周倩，看向余确，“当然可以，我就怕某人不愿意。”
　　余确摇摇头，“怎么可能不愿意呢，就是怕耽误你自己的学习时间。”
　　沈恣眼眸深沉，“不耽误，明天八点图书馆见。”
　　余确脑袋晕乎乎的，回过神来才发现自己答应了什么。
　　周倩早就跑远了，余确看着沈恣侧脸，在心中暗示自己。
　　同桌之间互相帮助，很正常！
　　谢雨适时说：“天色很晚了，确确，你和沈恣是一个小区的，你们两个一起回去吧。”
　　这个酒店离小区也不远，余确也没意见。
　　余确并没发现，她一开始对沈恣有些敬而远之，现在却也没那么怕她的冷脸了。
　　一路上两人都没什么话，直到到余确那一栋后，余确主动说再见，沈恣才回她一句再见。
　　“今天谢谢你能来给我过生日，你送的礼物我很喜欢，谢谢你。”少女清脆的声音萦绕在耳边。
　　等沈恣回过神后，才发现自己一直傻傻站在楼下。
　　想到少女脸上的红晕，沈恣不在克制上扬的嘴角。
　　真的好可爱！好像一只狐狸。
　　沈恣匆忙上楼，手指摸着手机壳里面的那张照片，心情明朗起来。
　　沈恣醒的很早，一坐起来就能看见床头奶凶的小刺猬。
　　穿什么去见她呢？
　　沈恣看着自己的衣服发愁，穿太随便她会不会觉得自己不重视她啊，穿太好看也不行。
　　沈恣挑了半个钟才挑好衣服。
　　沈恣看了眼镜子里的自己，五官立体，眉眼带着几分英气，显得有些雌雄莫辨。
　　不化妆了。
　　余确提前到图书馆了，看到沈恣后自然的把早餐递过去。
　　沈恣看着眼前的面包，问：“你怎么知道我没有吃早餐？”
　　余确帮她把吸管插上豆浆。
　　“你在学校经常不吃早餐。”余确把豆浆塞进沈恣手里，这才偷偷打量沈恣。
　　沈恣今天穿的是蓝白衬衫，衬衫扎进素色半身裙里，乌发放下来，表情没有平常那么冷硬了，眉眼居然也温柔了几分。
　　沈恣注意到余确暗戳戳打量的小眼神，忍着笑意，“很喜欢我的脸？”
　　要是是别人这么说，余确肯定会觉得他自恋，但是沈恣这么说，她并不反感，虽然沈恣说这话的时候欠欠的。
　　“一般般吧。”余确撇过头，但是觉得有些刻意了，又瞪了一眼沈恣，看着旁边的图书馆发呆。
　　沈恣几下就解决了早餐，“走吧，进去吧。”
　　这是南城最大的图书馆，就连南城大学的大学生也喜欢来这学习。
　　图书馆现在还是有很多学生在学习的，偶尔会传来一段稀稀疏疏的讲题声。
　　两人找到靠窗的桌子坐下，余确问，“沈老师，我们今天学什么？”
　　沈恣见余确一本正经的样子，挑了挑眉，“学物理。”
　　余确听到物理两字，表情一下垮掉了。
　　沈恣翻着练习册，道：“你上学期那几次物理小测你不觉得写的很差劲吗？有几次还没及格。”
　　余确无辜的眨了眨眼睛，物理她是真的不会啊，这有什么办法。
　　物理和数学绝对是她的一生之敌。
　　沈恣看了眼余确，猜到她肯定在心里谴责数学和物理，继续扎刀子，“别想了，大学还要学高数的。”
　　余确苦着脸，“我要是靠少年艺术杯进了京大，我就算是美术生了，我就不用学高数了。”
　　沈恣眉眼带笑，“这么自信？”
　　说着，把一本圈好圈圈的习题册滑到余确面前。
　　“你先做几道题练练手感，我看看你那个知识点不熟。”
　　余确看见物理题就头晕，但还是捏紧水性笔，死死看着题，然后下笔。
　　一旁的沈恣也没闲着，在旁边刷着试卷。


第67章 圣代
　　谢雨暗戳戳给沈恣发了信息，问她发展的怎么样了。
　　沈恣看了眼跟物理题大眼瞪小眼的狐狸，“还行。”
　　“还行是怎么样？”
　　“她挺开心的。”
　　“那就好。”
　　谢雨满意的看着答复，忽然回过神，不对啊，她们去图书馆不是学习吗，余确学习起来会高兴？
　　谢父敲了房间门，谢雨应了一声。
　　“怎么了老爸。”
　　谢雨家里是谢母去公司工作，谢父当家庭煮夫。
　　“门外有个小同学找你。”
　　谢雨看了眼手机，不过才八点半多啊？她是昨晚通宵到现在还没睡，蒋静怡这厮现在应该在补觉才对，不是她。
　　等谢雨挠了挠鸡窝头，出门看是谁的时候，看到那带着银框眼镜，扎着低马尾，浑身散发着一副学习很牛逼的气质时，愣住了。
　　于珏礼貌的跟家里的阿姨打招呼，随后看向谢雨的鸡窝头。
　　“要不你先去整理一下？”
　　谢雨脸一红，虽然她脸皮厚，会在朋友面前不注意形象，但是面对这种一看就知道眼里只有学习的女生还是会尴尬。
　　谢雨想起来昨晚自己把家庭地址告诉于珏，还叮嘱人家一定要来就想扇死自己。
　　为了某个大小姐的幸福，她可是抛弃了自己昂贵的暑假时间。
　　谢父好奇的打量着两人，他一眼就看出于珏家庭条件肯定不差，还有这气质，一看就是学校学习好的好学生，怎么会跟自己家那个不成器的女儿认识呢。
　　……
　　余确本来想放弃学物理的，但是一抬头，就撞见沈恣若有所思的目光中，感觉到自己被学霸挑衅了。
　　余确狠狠的瞪了沈恣一眼，继续低头写题。
　　沈恣莫名被瞪了一眼，好看的眉头微皱。
　　她刚刚以为自己偷看被小狐狸抓到了，结果小狐狸却奶凶的瞪自己，一看就知道又脑补了什么奇奇怪怪的东西。
　　沈恣漫不经心低眸看了眼余确，修长的手指在练习册上点了点。
　　“这个写错了，你用这个公式会好一点。”
　　余确横了沈恣一眼，但是沈恣那双狭长的眼眸毫不避让的继续盯着自己。
　　人家都提醒自己了。
　　余确笑着说，“谢谢小沈老师的提点。”
　　沈恣不满意这个称呼，“喊我阿恣。”
　　余确哼了声，继续做题，等到了中午后，沈恣才舍得把余确从题海中捞出来。
　　“走吧，别写了，让脑子休息一下，去吃饭。”沈恣站起身，轻轻弹了下余确额头。
　　余确捂着额头，委委屈屈的看了眼沈恣的背影，便跟上去了。
　　“吃什么？”余确好奇的问。
　　“肯德德。”
　　余确狐疑的看了眼沈恣，沈恣居然会吃这种油炸的东西？看着也不太像啊？
　　沈恣察觉到余确眼中的疑惑，勾了勾嘴角，“怎么，很奇怪吗？”
　　“不奇怪。”
　　余确去占位置，沈恣去点餐。
　　周末的肯德德还是有很多小孩子的。
　　余确好不容易等服务员收拾了桌子，才去占座。
　　肯德德出餐速度很快，沈恣拿着草莓圣代过来，余确眼神就黏在上面没在下来过。
　　沈恣拿着圣代在余确面前晃了晃，“想吃吗？”
　　余确看出了沈恣眼中的戏谑，倔强的摇摇头。
　　“小孩子才吃圣代。”余确不争气的眼神又移过去。
　　“哦~原来是这样，那我不是小孩子我不吃，确确你吃吗？”沈恣挑了挑眉，精致的容颜在余确面前不断放大。
　　余确抿着唇，在美食面前面子不值得一提。
　　“我比你小，我可以吃。”
　　沈恣轻飘飘躲过余确伸过来的手，“那你要喊我什么？”
　　“姐姐，这个超好吃的草莓圣代能给我吃吗？”
　　沈恣听到这一声姐姐，耳根一红，但是面上不显。
　　余确见沈恣没什么反应，还是很自觉的接过圣代。
　　沈恣确实不爱吃油炸食品，大部分时间都是看着余确吃。
　　余确看着沈恣，忍不住问：“不合你胃口吗？”
　　沈恣摇摇头，笑了笑，“没事，早餐吃多了还没消化完。”
　　余确看着沈恣，忽然脑中冒出个不可思议的想法。
　　她不会是为了让自己吃圣代才来这里的吧？
　　虽然她感觉沈恣变了很多，没有刚见面时的冷脸那么多了，但是看着还是很高冷。
　　假的。
　　余确很快吃完炸鸡，就跟着沈恣会图书馆了。
　　中途路过了好几个小摊，余确去买了个鸡蛋灌饼，把灌饼递给沈恣。
　　“你吃点吧，不然下午饿晕了怎么教我？”
　　对，就是因为担心沈恣饿晕了，下午就没人辅导自己功课了。
　　沈恣有些意外，但还是接过了热乎乎的鸡蛋灌饼。
　　两人下午除了讲题，基本就没什么交流了。
　　谢雨惨一点，她的基础比蒋静怡还差，就连万年没有感情，被戏称为面瘫学习机器人的于珏此时也有些破防了。
　　“公式都背了吗？”
　　谢雨犹犹豫豫点点头，“记得一点。”
　　于珏用笔尖指了指题目，“那你跟我说，这个题用什么公式？”
　　“反正跟勾股定理无关。”
　　于珏无语，“这个是物理题。”
　　“哦哦，不好意思，你不说我都以为是英语题。”
　　于珏：“……”她已经有点后悔教她了。
　　“你先把这些……还有这些背会了，待会我抽查。”
　　谢雨哦了一声，看着公式发呆。
　　于珏看着谢雨这傻样，嘴唇抿成一条线。
　　“不愿意背的话就去背语文，赤壁赋和滕王阁序我记得你没背熟。”
　　谢雨立马提起精神背公式。
　　整个暑假，火箭班大多人都是在学海中度过的，他们一开学就是高三了，总会有些压力的。
　　少年艺术杯的名单也出来了，在榜一的人赫然就是余确两个字。
　　到时候余确还得去鹏城领奖，她现在已经半只脚踏进京大了。
　　全国性的物理竞赛，沈恣居然和一个女生平分。
　　虽然是平分，但是南城私立高级中学的校长可笑死了。
　　这届绝对能出好几个京大的高材生，羡慕死隔壁一中哈哈哈哈。
　　这次暑假不过才一个月就要回学校了，他们这种准高三，一回去肯定要经历开学考的。


第68章 高三开学
　　高三开学，蒋静怡和谢雨明显变得沉默寡言许多。
　　宋星辰拿着礼物递给余确，抱歉的笑了笑，“对不起啊，我家里人管的严，不让我出去给你过生日，这个是给你补上的礼物。”
　　余确接过礼物，礼貌笑了笑，“没关系，学习要紧。”
　　谢雨开学考完后，面色憔悴了许多。周倩好奇的问：“你脸色怎么这么差，昨晚通宵了？”
　　话音刚落，谢雨能感觉到于珏投过来的视线，连忙摇头。
　　“我没有通宵，没有通宵，我昨晚早早就睡了。”
　　蒋静怡在旁边嘟囔一句，“她昨晚十一点不到就睡了，让她陪我玩几局游戏都不玩。”
　　周倩狐疑的看了眼谢雨，摆了摆手，回座位看小说去了。
　　开学考成绩很快出来了，第一名依旧是沈恣，甩了第二名十几分。
　　谢雨这次居然从吊车尾进步了一百多名，就连她的班主任看到成绩也目瞪口呆。
　　但是没人怀疑她成绩有没有作弊。
　　毕竟南高是按照成绩分班考的，谢雨左右都是吊车尾，完全抄不了。
　　校长特意来巡视高三的学生，但是看到每个班几乎都死气沉沉的样子，担心这些崽子们给搞抑郁了，当即拍板，等全校人都回校了，举行夏季运动会。
　　范媛媛回来传完小道消息，班里一阵哀嚎。
　　他们大多人暑假都在刷题，哪来的时间锻炼身体，这次开运动会不就是让他们丢脸的吗？
　　王子阳无所谓的摆了摆手，“不用上课就好了。”
　　单书晴安慰班里的女生，“没事，离高一高二返校还有两周呢。”
　　“你是会安慰人的。”
　　高三基本都是刷题写试卷了，每天大大小小的考试堆积在一起，往日热闹的班级也变得沉默许多。
　　沈恣其实完全不用参加高考了，她物理竞赛的名次，已经能够让她保送进京大了，但是余确成绩至少得有一本线，才能稳上京大。
　　蒋静怡也难得认真了几回，居然会找沈恣问问题。
　　秦思琪走上讲台，敲了敲黑板，“换座位了啊。”
　　台下一堆人哀嚎，换座位他们都喜欢挪桌子椅子，但是现在桌子上一大堆试卷，抽屉里的书乱七八糟，重的要死，换座位又浪费时间，所以有些人是不愿意换的。
　　“这个是周姐说的啊，新的座位名单我已经展示在投影仪上了，你们现在换。”
　　余确在那张纸上找自己名字，发现自己和沈恣居然原地不动。
　　蒋静怡挪着桌子，抱怨道：“凭什么你们不用换啊？”
　　秦思琪适时走来，扫了一眼蒋静怡，“人家学委都不用高考了，就不用排前面去了，至于确确，你觉得除了她还有谁能和学委做同桌做这么久？”
　　蒋静怡：“……”有道理。
　　余确去帮徐冉搬桌子，本来是徐冉坐她旁边，现在旁边的人变成宋星辰了。
　　宋星辰从搬好位置后，就一直用余光偷看已经坐好刷题的余确。
　　余确似有所感的抬眸，跟宋星辰对视了几秒。
　　“怎么了？是我打扰到你了吗？”余确有些紧张，她怕自己影响到学霸学习。
　　宋星辰连忙摇头，“没有，你写吧。”说完，脸颊微红，回过头写试卷了。
　　沈恣淡漠的看着这一幕，目光在宋星辰身上停留几秒，后看向余确侧脸。
　　“你们关系很好吗？”
　　余确头也没抬，“一般般吧，星辰比我内敛一点，在宿舍也不爱讲话。”
　　“星辰？”沈恣咀嚼着这两个字，随后笑靥如花，“既然你和她这么熟，那以后题目你问她好了。”
　　余确：“？？？”怎么回事？她的大腿怎么好像有点醋了？
　　看着沈恣又变成那张冰山臭脸，眉眼更凶了，余确还是下意识的哄她。
　　“我跟她不熟啊，不好意思问她题目，阿恣真的不想给我讲题吗？”余确无辜的看着沈恣，然后从抽屉拿出酸奶塞给沈恣。
　　“我跟阿恣最好了，阿恣不要生气了。”
　　沈恣哼了一声，“我可没有生气，而且是你求我讲题我才讲的。”
　　余确点点头，见沈恣脸色好一点了，这才低头重新开始刷题。
　　沈恣见余确真的没在找自己说话了，嘴唇抿成一条直线。
　　这诡异的气氛一直到晚自习结束后才缓和一点。
　　余确扯了扯沈恣衣角，“吃烤肠吗？我请你。”
　　沈恣挑了挑眉，“饿了？”
　　余确点头，“你陪我去嘛。”
　　沈恣这才跟着余确走，蒋静怡疑惑的看着沈恣背影，“不对啊，我刚刚问过沈恣吃不吃夜宵的，这家伙还说自己不饿来着，那这个跟着别的女生去买烤肠的人是谁？”
　　周倩看了眼远去的两人，揪着蒋静怡衣领往后走，“好了好了，姐陪你吃夜宵，你不要瞎掺和。”
　　蒋静怡不服的瘪着嘴，“什么叫瞎掺和，你怎么和谢雨一样老爱打哑谜，谢雨也是的，不知道怎么跟于珏混上了，晚自习一下课就跑去找于珏，也不陪我去吃夜宵。”
　　周倩看了眼蒋静怡，瞧这傻孩子，徐冉都知道学委和余宝有什么。
　　等余确回到宿舍后，就发现宿舍三道视线齐刷刷聚集在自己身上，异常惹眼。
　　“……你们看着我做什么？”余确疑惑脸。
　　“没什么，就是觉得你今天晚上回来的有点晚。”
　　余确看了眼手机，不过十点半多的样子。
　　“不晚吧？”
　　余确注意到宋星辰，好奇道：“星辰今天怎么这么早就回宿舍了？”
　　宋星辰平常都是在教室多学半个钟才回来的，今晚确异常的很快回了宿舍。
　　周倩若有所思看着宋星辰，嘶，小宋不会对余宝有好感吧？
　　周倩一直不确定宋星辰喜不喜欢女孩子，因为她虽然剪了短发，五官端正干净，少年感十足，但是平常说得上话的女生没几个，更别提男生了。
　　周倩都怀疑宋星辰是不是恐人类了。
　　唉，对谁有好感不行，偏偏是对余确有好感。
　　不过宋星辰这个外形，倒是挺招小学妹喜欢的。
　　校园墙表白宋星辰的人可不少。


第69章 运动会报名
　　很快，高一高二也相继返校了，周一的开学典礼，校方想让沈恣去当高三的学生代表发表演讲，本以为沈恣会嫌麻烦拒绝，居然她居然同意了。
　　炎热的夏日，余确顶着炽热的阳光面无表情的听着领导在上面宣布上一届高三那些人考到好学校，然后洋洋得意的让学生们为这些人鼓掌。
　　徐冉站在余确后面，拍了拍低头看书的余确，余确把脑袋往后凑过去，听徐冉讲话。
　　“我跟你说啊，你猜我刚刚看到了谁？”
　　余确被晒的没心情猜，“谁啊？”
　　“孙彤。”
　　“哦，她啊……等等，你说是谁？”余确懵逼，孙彤不是高考完了吗？
　　站在旁边的王子阳搭腔，“这个我知道，本来以孙彤的成绩，可以去个985的，但是你懂的，她高考失利了，成绩就够上个普通一本，她家里人接受不了，就让她来复读了。”
　　周倩八卦道：“她还敢来南高复读啊？”毕竟这样的话，她可能就得经常见到石婷了。
　　王子阳想了想，说：“你还记得那个关星月吗？听说校方要求她要么回来读书，要么退学，我听说关星月他们家再给她找学校转学。”
　　关星月她们怎么样，余确也不想关注了，以她现在的成绩，想考上京大还不够稳。
　　周倩推了推余确，示意她看主席台上，“学委上台啦，你快看！”
　　余确抬起头，明明台下那么多人，但是余确就是感觉台上那身姿高挑的少女就是在看自己。
　　沈恣难得把校服外套脱了，黑长直的头发绑成高马尾，碎发给别到耳后，露出精致立体的五官，蓝白色短袖校服更显得修身。
　　旁边的高一新生在看到沈恣的脸时发出一阵很小的哄闹声。
　　在旁边叨叨的蒋静怡难得安静下来，看着沈恣的脸，感慨，“沈恣这张脸，怎么看都不腻，就算我从小看着这张脸长大，还是在高中的时候被这脸震惊到了。”
　　沈恣狭长的眼睛注视着手上的演讲稿，薄唇轻启，话筒放大了悦耳的声音，余确听着熟悉的声音，夏日的烦闷莫名给驱逐了。
　　沈恣念完稿子，礼貌的鞠了躬，就走下台了回到自己班了。
　　火箭班的人都默契的让了一条道歉，让沈恣站在余确后面。
　　“你刚刚有在听我演讲吗？”沈恣漫不经心的扫了前面的少女一眼。
　　余确认真点头，想到沈恣站在后面看不到，便回复，“我有在听。”
　　“那我第二段第一句讲的什么？”沈恣看着那小脑袋，忍住上手揉的冲动，调侃道。
　　余确脸一红，刚刚光顾着看沈恣，没注意她讲的什么内容。
　　沈恣看见余确脸颊的红晕，噗呲一笑。
　　余确听见这轻笑，明白沈恣在逗自己，恶狠狠转过头瞪她，然而这个眼神对于沈恣来说毫无威慑力。
　　学校心疼高三，就早早让老师把高三带走了，就留高一高二在原地继续听领导叽里呱啦废话一大堆。
　　文艺委员单书晴刚刚被喊去办公室了，回教室的时候还拿着一张表。
　　秦思琪好奇的看着表，“这个不会是运动会报名单吧？”
　　顿时，周围的学生都看过去，直勾勾看着那张表。
　　单书晴苦笑一声，“你们积极踊跃报名啊。”
　　周围的人假装看不见，低头写题。
　　单书晴：“……”我就知道。
　　秦思琪看了眼单，“我就报一个扔铅球哈，其他的你问问别人。”
　　周围的女生听到这话，都你看看我我看看你，就是没人主动报名。
　　“你们不自己挑的话，那我可就帮你们挑了。”
　　有个女生看着表，抱怨道：“不是，这是哪个傻逼出的项目啊？哪个高三生有余力跑两千米啊？我们又不是体育生。”
　　跑八百米就够呛了。
　　单书晴头疼的看着表，揉了揉眉心。
　　单书晴看见宋星辰，眼睛一亮，连滚带爬跑过去。
　　“小宋，报个项目呗，我看你也蛮高的，跳个远怎么样？跳高也行。”单书晴谄媚的笑着，跟个古代青楼的老鸨一样。
　　宋星辰身高也有个一米七了，她看着单书晴，犹豫一会，“我不会跳高啊。”
　　余确听到她们的谈话，把脑袋凑过去，“晴晴，我也要报名吗？”
　　单书晴嫌弃的捏了捏余确的脸，“你可别参加了，我听老周说了，你身体本来就虚，要是参加运动会晕倒了怎么办？”
　　“好吧。”余确缩回头，又被单书晴捏了脸，“但是，你肯定要加入班级的后勤部的，就是专门带人去接应参加完比赛的人。”
　　余确没什么意见，乖巧的点点头，就继续写题了。
　　好不容易让宋星辰和其他几个女生报了名，眼下就剩个八百米和两千米，这可把单书晴头疼死了。
　　单书晴目光黏在沈恣身上就没下来过。
　　她早早就听说沈恣经常锻炼了，还会点格斗，这身体素质肯定是班里女生里最好的。
　　沈恣看向单书晴，“盯着我做什么？”
　　单书晴挤出笑容，“学委，您看看要不要参加一下运动会？”
　　沈恣扫了一眼埋头聚精会神写作业的小同桌，重新看向单书晴。
　　“让我参加也行。”沈恣直接拿过表，在八百米和两千米位置上写下自己名字。
　　单书晴看了眼余确，get到沈恣的意思。
　　她早早就给周倩拉入磕CP大队，所以她就懂该安排谁去接应这个学委了。
　　唉，为了这对CP，可真是操坏了心。
　　余确还不知道自己在运动会的工作给安排的明明白白了，她见沈恣在学高数了，不好意思打扰她了，只能去问宋星辰。
　　等沈恣搞懂一个知识点抬头想看小同桌在干什么的时候，就发现某只小狐狸不知道什么时候跑去别人那里问问题，脑袋还凑那么近。
　　不知道女女授受不亲吗？
　　沈恣脸一黑，轻轻敲了敲桌子。宋星辰听到响声，抬眸看向沈恣，却发现那少女只是轻蔑的扫了自己一眼，眼神中包含着警告。
　　“不会的来问我，别麻烦人家了。”沈恣道。
　　对哦，宋星辰自己也要学习。
　　余确这才愧疚的跟宋星辰道谢，拿着题去问沈恣。
　　宋星辰刚想说没事不麻烦，却对上那冰冷的眼神。
　　那句话只能给宋星辰吞下去。


第70章 运动会
　　好在火箭班的同学们对运动会胜负都毫不在意，也就每天特意抽时间去练。
　　单书晴谄媚的问沈恣，“学委，你要去练一下吗？”
　　沈恣抬眸看了她一眼，移开视线，“不用了。”
　　单书晴闻言，也不敢打扰学霸看书，就走了。
　　很快，运动会如期而至，学生们读完早读，就都下楼去排好队了。
　　谢雨在十班，此刻十班的学生略带嘲讽的看着一班。
　　哼，学习比不过你们这群人，难道运动还比不过吗？
　　谢雨漫不经心的扫了班里那几个愣头青，继续低头玩手机。
　　算了，等她们被沈恣在比赛的时候按在地上摩擦的时候再告诉她们全能型战士是什么概念。
　　好在八百米和两千米不是同一天，八百米在今天下午，所以沈恣上午是有时间干别的事情的。
　　宋星辰早早换好运动服，她犹犹豫豫看着余确，抿着唇，“确确……你待会能过来接我吗？”
　　余确想着反正之后都没事干，就欣然答应了。
　　听到余确答应，宋星辰嘴角这才微微上扬。
　　谢雨早在运动会开始的时候就跑来一班了，周佳芸也已经眼熟这个女生了，也就随她来了。
　　谢雨和周倩看看宋星辰又看看余确，然后默契的互相对视一眼，眼中满是震惊。
　　余确带着化学课代表叶晓雪去看宋星辰比赛了。
　　宋星辰这个是跳高项目，她早早就换好运动服，站在检录处等待开始。
　　宋星辰身高和沈恣差不多高，都是一米七的高挑身材，短裤把修长笔直的腿露出来，用单书晴的话来说，就是人家腿到秦思琪腰部那么长。
　　叶晓雪看起来腼腆，实则社牛。不过短短五分钟时间，就已经跟余确聊的很好了。
　　叶晓雪示意余确看宋星辰旁边，宋星辰旁边站着一个眉目清秀的少女，但是看上去很稚嫩，一看就是高一的新生。
　　“她怎么了？”余确疑惑脸。
　　“喏，这小学妹从刚进学校见到我们小宋学霸就开始展开激烈的追求，不过小宋也以学业为主拒绝好几次 ，还是那样。”
　　余确也没问叶晓雪怎么知道的，若有所思看了那女生几眼，就收回视线。
　　宋星辰蹙眉看着旁边的少女，推开她递过来的水，冷声道：“我说过的，别来打扰我。”
　　少女固执的看着她，“我真的很喜欢你。”
　　宋星辰忍着不耐，道：“你这个年纪懂什么恋爱？更别说女同了。”
　　那个少女咬咬牙，见帮忙检录的学生要过来了，只能走开。
　　余确难得问旁边看戏的叶晓雪，“我们学校女同多吗？”
　　叶晓雪摇摇头，“我觉得应该不多的，沈学委那张姬圈天菜脸男女通杀，所以有些直女也是奔着那张脸去找她表白的，我觉得追学委的女生双占一大半吧，毕竟纯女同蛮少的。”
　　确实，现在短视频软件也有些直女博主把＃le当做流量密码，在姬圈吃一波福利，随后删掉这些视频惨兮兮的说自己其实是双。
　　余确对此不可置否，也没多想什么，跟着叶晓雪去看宋星辰比赛了。
　　宋星辰腰细腿长，每次跳高的动作都十分麻利，这漂亮的动作也让当裁判的体育老师忍不住鼓掌。
　　“星辰之前练过吗？好厉害。”余确看着宋星辰又一次轻松跳过。
　　叶晓雪摸着下巴，“呃，初中应该练过吧。”
　　旁边一个不合时宜的声音响起，“宋学姐初中被体育老师抓去田径队练过一段时间的，跳高肯定也练了。”
　　余确和叶晓雪齐刷刷转过头，看着陌生的少女，心情复杂。
　　这女生不就是追宋星辰那个小学妹吗？
　　少女见两人用怪异的目光看着自己，瘪嘴道：“你们是宋学姐那个班的吧？”
　　叶晓雪点点头，好奇道：“你在等小宋？”
　　少女点点头，然后又看着叶晓雪，谄媚的笑了笑。
　　这一笑，把叶晓雪弄的头皮发麻。
　　“学妹我们有话好好说，别笑的这么渗人。”
　　“哦。”
　　少女凑过去，“学姐，你知道宋学姐喜欢吃什么喝什么做什么吗？”
　　叶晓雪嫌弃的挪开她的脑袋，指了指余确，“你该问她，她是小宋的室友。”
　　少女看向余确，眼睛亮亮的，“学姐，你长的好漂亮。”
　　余确没夸习惯了，点点头，“她在宿舍我就没见过她喝饮料奶茶，平常就在宿舍写题，饭堂的才她也不挑。”
　　那少女苦着脸，“好吧。”紧接着，她盯着余确看，眼中的羡慕之情流露出来。
　　“学姐，你皮肤好好，用的什么护肤品？”
　　宋星辰那边，现在就只剩她和十班一个高个子女生进入决赛了。
　　那高个子女生咬着牙，狠狠看了宋星辰一眼。可恶！不是说一班的人体育不好吗？为什么一班的人会和她一起到决赛。
　　宋星辰给晒的出了些汗，随手把挡视线的刘海撩上去，露出白净的额头。
　　高个子女生比宋星辰高一点，女生比了一下身高，立刻胜券在握。
　　十班的学生在后面拉横幅，气势汹汹的喊着她的名字，为她加油。
　　那女生看了眼身后自己的同学，略微觉得有些尴尬。
　　算了算了，这次一定要让一班那群人好看。
　　十班的先来跳，女生用了自己最擅长的背越式去过那个高度，但是很可惜，第一次失败了，杆子掉下来了。
　　但是第二次成功了，女生觉得自己稳了，挑衅的看向宋星辰。
　　结果宋星辰压根没看她，腿过杆后内旋下压，一次过。
　　十班那高个女生看到这一幕，也不管比赛了，捂着脸哭着就跑了。
　　裁判在后面追，“同学！你还没领奖牌呢！”
　　十班的同学只好接过奖牌，去找高个女生了。
　　宋星辰抿着唇，她初中确实给拉去田径队当壮丁，但是她不练别的，就一直练跳高，算是单线程选手。
　　要是换别的项目，那她的成绩一定很拉胯。
　　还好没在她面前丢脸。
　　宋星辰松了口气，看向余确那个位置，结果就见三人还在那里聊天，余确好像还和那个学妹聊的很好。
　　宋星辰沉默了，余确早早就看见她结束了，笑吟吟迎上去，“恭喜你，是第一名哦！”
　　宋星辰看见少女明媚的笑颜，又不自觉红了脸。
　　宋星辰接过余确的水，刚想说什么，就见余确转过身去，看向那刚来的高挑少女。
　　沈恣穿着黑白的校服外套，头发扎成高马尾，独属于高中生的青涩明媚扑面而来。
　　“确确，我刚刚找不到你。”沈恣声音还是很冷，但是余确莫名听出了委屈。
　　余确只好走到沈恣身边，“我刚刚去看星辰比赛了，你找我干什么？”
　　“陪我练练长跑。”沈恣浅色眼眸直勾勾盯着余确。


第71章 两千米项目
　　因为现在这个时间段的项目都不用用到跑道，所以现在跑道还是有些许人在用来练跑步。
　　余确让叶晓雪跟班长那边打了个招呼，就和沈恣去跑道那边了。
　　余确本来想陪沈恣跑的，但是沈恣略微嫌弃的扫了她一眼，“你这体质还是算了，留在原地给我计时吧。”
　　余确：“……”行。
　　沈恣身形高挑，混在一群一起跑步的学生里自然也显眼，余确拿着水，时刻关注沈恣的状态。
　　沈恣有些好笑的看着余确紧张兮兮的样子，跑了五圈后停下来。
　　两千米用了七分钟多，这个成绩算是不错了。
　　沈恣看着余确被晒的有些通红的脸，神色微闪。
　　余确赶紧把水递上去，沈恣站在旁边轻喘，随后漂亮的眼睛看向余确，微弯。
　　“我跑的怎么样？”
　　“七分十六，这个成绩能拿前三。”余确老实说，见沈恣好像有些站不稳，然后就主动贴过去，挽住沈恣的胳膊。
　　沈恣感受着女孩柔软的身躯贴过来的触感，有些愣，但是很快回过神来。
　　余确也有些尴尬，脸颊泛红，“我只是怕你摔了，想扶你到阴暗处休息一下。”
　　沈恣挑了挑眉，故意往余确那边微微倾倒。余确感受着薄荷味的靠近，更紧张了。
　　沈恣也没有在逗她，万一小姑娘生气了就不好了。
　　两人在阴暗处调整好，就都回到一班大本营了。
　　宋星辰早早就坐在那了，看见余确和沈恣一起过来，嘴唇抿成一条直线。
　　沈恣见宋星辰看着自己，自然也回望过去，狭长的眼眸犹如死水微澜。
　　没事干的周倩自然感觉到这两位的磁场不太对，连忙打圆场。
　　“学委你不在多练会吗？”周倩笑嘻嘻的问。
　　沈恣扫了余确一眼，“太热了，怕中暑。”
　　周倩看了眼外面的阳光，南方的阳光确实毒辣。
　　余确也怕热，给晒的有些昏沉。
　　沈恣去自动贩卖机买了瓶水，把水轻轻贴在余确脸颊边，余确触不及防给这一阵冰凉给整清醒一点。
　　余确看向沈恣，沈恣把水塞进余确手里，“别热晕了还要我送你去医务室。”
　　余确本来想回其实不用你送我去医务室也可以的，但是看沈恣那浅色眼眸，还是下意识把话吞进肚子里。
　　余确喝完冰冻过的水后，脑子没有那么昏沉了。
　　上午的项目很快就结束了，老师让学生们去吃饭，好好睡午觉，准备好下午的项目。
　　要是是上课期间，中午下课都会采取错峰手段，但是这次三个年级一起放，食堂的人很多。
　　秦思琪早早就咨询过班里人的同意，然后去给一班的同学订餐。
　　于是一班的人吃完饭都各自回宿舍或者回教室睡觉或学习。
　　沈恣打算回教室写题，余确也跟着回教室了。
　　沈恣看了余确一眼，“你不回去睡会午觉？”
　　余确摇摇头，“我现在这个成绩想上京大还是不稳。”
　　虽然她因为少年艺术杯的第一名可以走美术生的路进京大，但是京大对艺术生的文化成绩也是很看重的。
　　至少要有一本线的分数才能稳上京大。
　　余确看着沈恣写的题，好奇问，“这个是高数吗？”
　　沈恣嗯了一声，“想学？我可以教你。”
　　余确连忙摇头，“我才不学这个。”
　　高中数学都够呛的，还学高数？
　　开玩笑。
　　沈恣没在说话，专心解题。
　　余确也在旁边安静写题，终于等到午休结束的铃声响了之后，余确伸了个懒腰，揉了揉略微疲惫的眼睛。
　　一转头，就发现沈恣撑着脑袋，眉眼带笑的看着自己。
　　沈恣最近笑的次数好像变多了。
　　但是笑容转瞬即逝，消失的速度快到余确怀疑自己看错了。
　　沈恣还是那副冷脸，见余确傻不拉叽的盯着自己，不自觉放柔眉眼。
　　“写题写傻了？”
　　余确摇摇头，“走吧，班长在大本营等我们。”
　　沈恣自然的从抽屉拿出一瓶酸奶，放到余确手上。
　　余确的桃花眼微瞪，“这个是特意给我买的吗？”
　　沈恣毫不客气的冷笑一声，“你想多了，我只是怕你下午晕倒了，没人接应我。”
　　余确点点头，“那你考虑的挺周到的。”
　　沈恣抿着唇，见余确在身后边走边喝酸奶，像个觅食的小狐狸，眼神都不自觉温柔了几分。
　　下午的项目是两千米，从高三年级开始。
　　徐冉本来想跟着余确一起送沈恣去检录处，但是被周倩拉住了。
　　“怎么了？”徐冉莫名看了一眼拦住自己的周倩。
　　周倩抖了抖嘴角，“没事，你让余确一个人去接她，够了。”
　　徐冉想想，嗯，好像也就余确能接她了。
　　徐冉也没管远去的两人了，忽然想起什么，问一旁打王者呲哇乱叫的蒋静怡。
　　“谢雨呢？我怎么没见到她。”
　　蒋静怡抽空指了指，徐冉顺着看过去，就见谢雨面如死灰的在角落写题，于珏在旁边面无表情的看着她写题。
　　蒋静怡玩着游戏还不忘幸灾乐祸，“自从开学考谢雨的成绩有飞跃性的进步，谢叔叔和谢阿姨都恨不得把于珏供起来，还在家里特意给她留了个房间，方便她来教谢雨教晚了，还能留宿。”
　　毕竟谢母给谢雨请了很多个名师来教，谢雨都不肯学。
　　徐冉同情的看了谢雨一眼。
　　两千米检录处，十班派出的还是上午那个跳高的高个子女生。
　　女生看见一班那处是一个身形高挑的少女，好奇的打量几眼。
　　沈恣感受到大量的视线，淡漠的看了她一眼。
　　就这一样，女生就感受到微压。
　　尼玛，这个人不是谢雨的老大吗？
　　不管了，今天就算是谢雨她爹来跑两千米，她也不会让着她。
　　高个子女生自信的在原地热身。
　　这次，一定要把上午丢的脸找回来！
　　等人到齐后，裁判让女生们都到起跑线上站好。
　　随着一声枪响，高个子女生如离弦的箭，飞速冲到前面。
　　一开始沈恣还保持第三名的位置跑着，慢慢的，就掠过第二名。
　　高个子女生腿如灌了铅一般，但是见后面的身影如鬼一般穷追不舍，还是靠着意志加速。
　　南高的操场一圈四百米，跑五圈就够了。
　　到了最后一圈，沈恣直接加速，甩了高个子女生十几米，冲到终点线。
　　七分零六，比上午快了十秒。
　　余确眼睛瞪圆，“为什么跑的比上午要快这么多！”
　　沈恣没说话，狭长的眼眸定定的看着余确，微微喘气。
　　那当然是因为上午的时候一直在看你啊，笨蛋。


第72章 小说
　　接下来就是男生的两千米了，秦思琪喊了几个男生去帮忙加油看着。
　　余确刚想和徐冉一起去看别人比赛，就被周倩吓的连忙拦住。
　　余确困惑的看着挡在前面的周倩，问：“怎么了倩倩？”
　　周倩笑着说：“你在这里陪一会学委，比赛什么的我们去就行了。”
　　余确看了眼沈恣，沈恣扎着高马尾，眼神似乎带着些疲倦，一副很需要人照顾的样子。
　　余确眉头轻蹙，她的同桌照顾了她这么久，这次她看着那么累，自己肯定也要陪陪她。
　　沈恣一转眼，就见到余确一脸严肃的坐在自己旁边，看着自己。
　　沈恣：“？”发生什么事了。
　　她眼神会疲惫很大一部分原因是昨晚在宿舍看网课用眼过度而已。
　　但是沈恣接触到余确关心的眼神，没有过多解释。
　　这样也挺好的。
　　余确抿着唇，偷偷看了眼沈恣。
　　现在气氛有点尴尬，没人说话。
　　余确还在思索要讲些什么话的时候，就听见一阵抽噎声。
　　余确和沈恣同时向后看，就见谢雨强忍泪水在写题。
　　余确：“你怎么还在写题？”
　　谢雨哭的更惨了，“我写不出来，于珏那个坏女人现在又不在这里，我问不了题，要是这张试卷我没写出来我明天要继续写题。”
　　沈恣戏谑的挑了挑眉，“怎么？什么时候这么乖了？”毕竟之前一股子叛逆劲，又爱调侃别人开玩笑，一看就知道不像是会认真写题的人。
　　谢雨咬牙不说话，现在她父母看到她开学考成绩，就差把于珏供着了，还让于珏随便揍自己，揍残了他们负责。
　　他们是谁爸妈啊？
　　谢雨拿起试卷，递过去，“沈恣，这道题我不会，教我。”
　　沈恣随便看了眼题目，勉为其难的给她讲题。
　　讲完后，谢雨陷入沉思。
　　听不懂她讲的。
　　沈恣看她那睿智的眼神就知道她听不懂了。
　　余确在旁边听着，用自己的理解再给谢雨讲了一遍。
　　十班的人想来一班找回自己班的大姐头，就见到一班阵营的三个人围着一张试卷，好像在讲题。
　　“写题那个好像是咱家老大诶？”一个脸上有麻雀的女生指着坐着的谢雨说。
　　“一班这么恐怖吗？去他们的阵营还要写题才能过去？”
　　那几个女生费解的看着那三人，就见一个戴着眼镜，看上去就有学霸气质的女生经过她们。
　　那女生见她们盯着那张试卷，善意的问：“你们也想写题吗？”
　　那几人吓的连忙跑了。
　　一天的运动会结束了，高三的晚自习照常进行，高一高二的则是在教室放电影，学校也睁一只眼闭一只眼的，没有多管。
　　蒋静怡不想写题，悄咪咪问沈恣，要不要翘了晚自习。
　　现在的南城还是很热，沈恣不太想出去的。
　　沈恣看了眼余确，她没注意到沈恣看着她，正低眸认真的看题。
　　好乖。
　　沈恣同意了蒋静怡的提议，就都走了。
　　等余确写完题，才发现沈恣和蒋静怡又不见了。
　　余确有些恍惚，她刚来时沈恣她们也经常不上晚自习，熟了之后，好像没见她们怎么逃过晚自习了。
　　一想到刚来时，沈恣那看起来很凶的表情，不禁眉眼弯弯。
　　真的跟个小刺猬一样，余确在草稿上画了个炸毛的小刺猬。
　　高三的晚自习变成十点才下课了，想学习的可以自愿留下。
　　沈恣在晚自习下课前还是回来了，手中拿着一个装满冰块的塑料袋。
　　沈恣把熟料袋递给余确，回到座位上抽了几张纸擦汗。
　　见余确还盯着塑料袋，沈恣说：“这个是给你的。”
　　余确打开塑料袋，发现冰块簇拥着一个圣代冰淇淋，草莓味的。
　　"快吃吧，不然融了。"
　　余确看着圣代不语，随后才问：“沈恣，你为什么对我这么好。”
　　沈恣打开题册的动作一顿，“你想多了，我只是路过肯德德，顺便给你带的。”
　　余确一直盯着沈恣，眼中带着她从未见过的亮光。
　　“谢谢你，阿恣。”
　　沈恣耳根微红，她转过头，“借一下你的草稿本，我的用完了。”
　　余确把草稿本递过去，沈恣随手打开一页，就看见一个炸毛的小刺猬。
　　沈恣看着刺猬，无声的笑了笑，把草稿递过去，“这个画的是我？”
　　余确一惊，“你怎么知道？”
　　沈恣轻笑，她笑起来的时候真的很好看，“你之前不是用刺猬跟我换狐狸吗？”
　　余确沉默了，下课铃适时打响。
　　蒋静怡就急忙站起来，拉着沈恣走，“食堂新开了一家炒粉店，那个好吃！”
　　沈恣就这样被拉着跑，留下余确远远看着两人远去的背影。
　　余确还拿着那个圣代，她打开盖子吃了起来。
　　徐冉和周倩过来找余确一起回宿舍，就见余确捧着圣代吃。
　　两人眼神幽怨的看着余确，“哟，哪来的冰淇淋？我们怎么没有。”
　　余确头也不抬，“阿恣送的，你们可以找她要。”
　　两人想到沈恣那张冷脸，识相的闭嘴了。
　　在回宿舍的路上，周倩试探，“你没发现学委对你有点特殊吗？”
　　余确眼神黯然，“可能只是对同桌的照顾吧，她也说是顺便给我带的。”
　　周倩：“？”这你都信？
　　不过学委那种性格，能让她主动给喜欢的人带东西，已经很不错了。
　　“我跟她做同学高中三年，她也就对你这么好。”徐冉说。
　　余确眼睛又亮起来，“真的吗？”
　　周倩默默注视着余确，从书包里翻出几本小说和漫画，塞到余确手里。
　　余确困惑的看着那几本小说和漫画，看着那封面和简介，问：“这些是gl的？”
　　“你还知道gl啊？你无聊的时候看看这些，对你以后的感情有帮助的。”
　　余确看着周倩深沉的目光，虽然不解，但还是把那几本书收好。
　　余确把这几本小说的简介都看了，随便挑了一本看。
　　余确本来就打算看几页然后睡觉，但是看着看着入迷了。
　　周倩睡觉前，还看到余确抱着小说看，提醒道：“余宝，早点睡觉。”
　　余确点点头，继续看小说。
　　等回过神来，已经一点半了。
　　余确连忙放下小说，上床睡觉，但是脑海里全是小说剧情。
　　两个女孩子的爱情太美好了吧。


第73章 胡思乱想
　　沈恣这次早自习来的很早，还特意去买了早餐，等回到教室的时候，余确已经到了。
　　沈恣刚想朝余确打个招呼，就看到余确明显的黑眼圈，有些怔住了。
　　“你晚上做贼了？”沈恣轻轻拍了余确的肩膀。
　　余确被拍的一瞬间忽然猛的看过去，大大的熊猫眼直勾勾盯着沈恣。
　　沈恣见她反应那么大，一下子愣了愣。
　　余确看到沈恣，就想到昨天小说里面的剧情，里面有个主角的性格和她特别像，都是臭屁大小姐类型的，让余确不禁有些代入感。
　　更何况，沈恣喜欢女的！
　　女的！
　　余确脸一红，看到沈恣不解的眼神，更加尴尬了。
　　“你……你先进来吧。”余确挪了椅子，让沈恣进去。
　　沈恣困惑的看了她一眼，“你昨晚失眠了？”
　　余确犹豫一瞬，“没有，昨晚看书看的有点晚了。”
　　“什么书，这么吸引人。”沈恣随口一句话，就让某个有些“做贼心虚”的少女一颤。
　　沈恣见状，狭长的眼眸微眯，“你不会真的在看什么见不得人的书吧？”
　　余确连忙摇头，好在宋星辰也来了，她一进教室就找余确搭话，沈恣眼眸一暗，也没继续问下去。
　　上午的课很快上完了，周倩暗搓搓的问余确，“怎么样？书看完了吧？有什么想法？”
　　余确思考一下，道：“故事情节不错……”
　　周倩摇摇头，“我是想问你，你看了后会排斥女同吗？”
　　余确见状，摇摇头，“不会啊，我觉得不论是男男还是女女，都有纯粹的爱情，我不会对这个有偏见。”
　　周倩面上不显，心里乐开花。
　　她磕的CP会不会变成真的？
　　“那你呢？你能接受女生吗？”周倩小心的观察余确的神色。
　　余确听到这，脑中莫名闪过沈恣的脸。
　　“只要她是我喜欢的，就能接受。”余确说。
　　周倩若有所思的点点头，继续乘胜追击，“那你现在有没有有好感的人？”
　　余确给问住了，仔细翻阅脑海里的每一个人，道：“有吧。”
　　不知道从什么时候开始，余确开始会暗暗注意沈恣。
　　她太闪亮了。
　　这么光芒万丈的人，谁不喜欢？
　　周倩眼睛一亮，“谁啊？我认识吗？”
　　余确看周倩这幅八卦的样子，眉头微蹙，“才不告诉你呢。”
　　周倩肉眼可见的失望起来，然后翻阅记忆，别告诉她，余确有好感的人不是沈恣。
　　徐冉姗姗来迟，看周倩一副凝重的样子，困惑的问余确，“她怎么了？”
　　余确摇摇头，“不知道。”
　　徐冉看了周倩一眼，没有多想，挽着余确的手臂就去饭堂了。
　　在饭堂，三人又撞到沈恣三人组了。
　　周倩看到三人前面还有位置，刚想拉着余确过去，就被余确躲过。
　　周倩微微一愣，“……你，你怎么了。”
　　余确这边动静有些大，周围人都好奇的看过来。
　　余确脸一红，“没事，她们应该快吃完了，我们自己找位置坐吧。”
　　徐冉看过去，不对啊？沈恣她们也才开始吃没多久啊？
　　蒋静怡和谢雨早早注意到余确三人，见那三人居然没有过来一起吃，还疑惑的问旁边的沈恣。
　　“沈次心，你是不是惹你同桌生气了？”
　　沈恣夹菜的手顿住，刚想解释，就被蒋静怡一阵连环炮轰。
　　“我该说你什么好呢？”
　　“好不容易找到个能忍住你臭脾气的小女生，人家还是个小美女，你的脾气就不能收敛一下吗？”
　　沈恣抿着薄唇，浅色眼眸安静如水。
　　“就算我们闹矛盾了就一定是我惹的吗？”
　　蒋静怡一副你讲的不是废话吗？的表情，“难道还能是确确发脾气闹矛盾吗？”
　　沈恣想到小姑娘那腼腆的样子，沉默一瞬，“我们没有闹矛盾。”
　　蒋静怡冷哼一声，“那她不过来跟我们一起吃饭，那肯定有你的原因，是不是你无意间发脾气吓到人家小女生了？”
　　沈恣无辜脸，“我没有。”
　　沈恣都想把小狐狸当小祖宗一样供起来了，怎么舍得发脾气惹她不高兴。
　　但是蒋静怡明显不信她，“难道还是人家确确忽然不想理你吗？”
　　沈恣：“……”为什么没有这个可能呢？
　　沈恣有苦说不出，第一次被蒋静怡说的抬不起头，谢雨还一脸失望的看着自己。
　　不是，你们到底是谁的朋友？
　　下午上课，余确一到教室，就看到沈恣已经坐好在看书了。
　　余确面色如常，却没有像往常一样和沈恣打招呼。
　　沈恣自然发现了这点，开始思考是不是上午做了什么让小狐狸不高兴了。
　　“下午好。”沈恣主动问好。
　　余确见沈恣主动找自己说话，思绪辗转间，已经问好回去了。
　　沈恣微微皱眉，“我是不是哪里让你不开心了。”
　　余确见那张好看的脸凑近，心跳不自觉的加速。
　　余确立刻拉开距离，殊不知这一举动让沈恣心里一梗。
　　“没有没有，是我的问题，过几天就好了。”
　　沈恣有些不太愉悦的抿着唇，不在问余确。
　　余确见状，松一口气，怎么能让沈恣知道，自己心里有鬼呢？
　　她可是京圈大小姐，将来要继承沈氏集团的人，自己怎么可能配得上她呀。
　　下午，两人都没有说话，甚至连眼神交流都没有。
　　下课铃一响，沈恣就出教室了，这期间就没有看过余确一眼。
　　余确面上不显，心理有些着急。
　　不会沈恣以为是自己不想跟她相处了就生气了吧？
　　怎么办，生气的大小姐怎么哄？在线等，急。
　　周倩：这边建议你送她礼物，挽回心里。
　　谢雨：不如把自己变成礼物送过去/斜眼笑。
　　余确去宿舍，饭堂都没找到沈恣，晚自习开始了也没见她的身影。
　　以为她生气了又出校门不回来了，结果晚自习刚开始，就见到沈恣回来了。
　　她拿着小蛋糕和酸奶，放在余确桌上。
　　余确看着蛋糕，一时间不知道说什么。
　　沈恣清脆的声音在耳边响起，“买多的，吃不完，别多想。”
　　余确闻言，有些好笑的看过去，对上那双小心翼翼看过来的眼眸，唇角的笑意不自主扩大。


第74章 家教
　　余确看沈恣那别扭样，也不再纠结什么了，接下了她送的小蛋糕，切了一半，把另一半递给沈恣。
　　“你也吃。”
　　沈恣看着那一半小蛋糕，似乎没想到余确会分给她，有些不知所措。
　　余确笑了笑，眉眼弯弯，“我怕吃太多胖，只能劳烦沈恣同学帮我分担一点了。”
　　沈恣冷哼一声，见余确还是眉眼带笑的看着自己，只能暗自压下想要翘起的唇角。
　　周倩偷偷观察着那边的情况，见两人气氛缓和了，才松一口气。
　　高度紧张的周倩，没有发现后门那一张安静的脸。
　　徐冉和周倩靠的近，第一个发现那张脸面色不善的看着周倩后，轻轻碰了碰周倩。
　　周倩没发觉有什么异常，甚至还疑惑的看了一眼徐冉，用眼神询问她为什么碰自己。
　　后门站了许久的班主任周佳芸笑容和蔼可掬，慢悠悠走向周倩，徐冉自知救不了她，感受到周佳怡那诡异的笑容，只能赶紧低头学习。
　　周倩还在探头看着余确那边，殊不知周佳怡犹如幽灵般靠近她，轻轻拍了拍她的肩膀。
　　周佳芸还特意瞄了眼周倩的书桌，刚刚好书桌上还摊开一本小说。
　　周倩不耐烦的摆了摆手，没有回头，她还以为是徐冉，嘴里还嘀嘀咕咕的说“别烦我，我等会就学。”
　　周佳芸面色不善的拿起那本小说，看了眼封皮，没有说话。
　　周倩这才意识到有什么不对，她附近一个爱玩的男生对她挤眉弄眼。
　　周倩猛然觉得，后面那个人是不是看着她看的有点久了。
　　周倩机械般的转过头，映入眼帘的赫然是那张熟悉在熟悉不过的脸。
　　周佳芸笑吟吟的看着她，手中还拿着写着《霸道冷少：笨蛋甜心哪里逃》的小说，直勾勾的看着周倩。
　　全班安静的落下一根针都能听到声音，有些看热闹不嫌事大的同学扭过头暗中观察后排的情况。
　　周倩和周佳芸对视几秒后，笑眯眯的问：“老师，你这么看着我干什么？暗恋我吗？”
　　周佳芸忍不住了，拿着厚厚的小说敲了敲周倩的脑袋。
　　“你这次要是没有年级前四十，你就等着父母来学校看你吧。”说着，周佳芸看了眼手上的小说。
　　“还有这本，没收。”
　　周倩突然抓住周佳芸的衣角，“周姐……不是，周老师，年级前四十太难了……”
　　她上一次才年级排名52啊！！！
　　拿命考最多前五十。
　　要知道，高三后，那些人可能卷了。
　　周佳芸无视周倩的请求，拿着小说大步流星走了。
　　余确看着周倩那裂开的表情，有点想笑。
　　很快就晚自习下课了，周倩难得没有那么早回去，下一次考试是下周了，周倩要临时抱佛脚。
　　徐冉和余确也就留下来一起学习了，宋星辰也被周倩软磨硬泡过去给她讲题。
　　就算晚自习下课了，一班还是留在班级学习。
　　高三上学期，一班的学校基本都是自己刷题，然后就是小测大考，根本没有时间喘息。
　　周六也要补课，很多学生听到这个消息虽然也哀嚎了，但是也都默默忍下来了。
　　南高的一本率跟一中比起来还是太低了，一中一本率最高有98%，南高则有70%，这对一个民办高中来说，已经算是很好的成绩了。
　　就连不爱学习的十班，经过谢雨的洗礼，学习氛围也都变好了，对此，校长表示很欣慰。
　　他有预感，如果沈恣参加高考，肯定能那个省状元，本来沈恣保送京城大学，现在已经可以回家了的，但是沈恣表示不愿意回。
　　校长很欣慰有这么个好学生。
　　其实，不是沈恣爱学习，只是她想留下来多跟余确接触而已。
　　高三后，还是冲出了很多黑马，余确成绩只能勉强稳在年级前五十。
　　陈宁有找过余确，让她不要压力太大，要是没考上京大，大不了出国，盛明珠跟她说过，以余确在绘画上的才华，去外国著名的美院还是可以的。
　　高三上学期一晃眼就过去了，这次寒假，余确想在家找个家教，被周倩听说后，有意无意的提醒她，“找什么家教，现在不就有现成的吗？”
　　余确看向不远处给蒋静怡讲题的沈恣，沈恣身姿高挑，侧脸更显得鼻梁高挺。
　　余确眼睛一亮，是啊，沈恣讲的题她都能听懂，但是她舍得浪费寒假的时间去给她补习吗。
　　想到这，余确又有些犹豫了。
　　她内心是很想沈恣能给她讲题的。
　　周倩看出了余确的犹豫和挣扎。
　　“你去试试呗，兴许人家沈大小姐愿意扶贫呢？”周倩推了推余确。
　　但是余确没看到，周倩在疯狂憋笑。
　　拜托，就算余确想要天上的月亮，她相信沈恣一定也会想尽办法去摘下来给她的。
　　果然，余确小心翼翼走过去，沈恣很早就注意到余确过来了，缓缓抬眸，看着她。
　　只见少女眨了眨桃花眼，黑白分明的眼眸直勾勾的看着她，“阿恣，你寒假是在南城过吗？”
　　沈恣点点头，虽然有点猜到余确想问什么，但还是故作矜持的问：“怎么了？”
　　“你寒假能给我补课吗？”
　　余确小心的观察着沈恣的神色，但是沈恣淡然的看着她。
　　“我给你补课，有什么好处吗？”
　　余确看她这么问，就知道有戏，但是她问到有什么好处后，又犯了难。
　　沈恣可是沈家唯一的独生女，肯定不缺钱，那她还能给她什么？
　　沈恣见余确埋头苦思，嘴角上扬，“想不到的话就先欠着。”
　　余确听到后，想着沈大小姐应该不会为难自己，就愉快的答应了。
　　余确回宿舍收拾东西后，心情都好点了。
　　宋星辰在整理书桌，见状，犹豫后，才问：“我听倩倩说你想找家教。”
　　余确点点头，宋星辰刚想说可以找她，但是余确却回她，“我找到人给我补课了。”
　　宋星辰把话吞进喉咙，问，“是沈恣吗？”
　　余确有些意外宋星辰能猜到，便点点头。
　　宋星辰掩饰住眼中的黯然，她就算再迟顿，也能发现沈恣对余确的不一样。


第75章 沈老师的私人补习
　　南城的冬天虽然温度没有北方那么低，但是南方的冬天的冷是刺骨的冷，是法术伤害，不论穿多厚的衣服都会感受到冷。
　　余确一到冬天就容易感冒，一放寒假就在家里咳嗽打喷嚏。
　　余确喝碗粥，仰头吃药。
　　感冒太痛苦了，可能吃的药多了，免疫力下降了。
　　而且这才是寒假开始的第一天！！！
　　忽然，门口的门铃响起，余确裹着毛茸茸的睡衣跑去开门，就见到门口站着一个身形修长高挑的少女。
　　少女把黑长直的头发放下来，显得五官柔和了一点，手中还提着蛋糕和热牛奶。
　　沈恣见余确鼻子有些红，余光又瞟见桌子上的药盒，就猜到小狐狸感冒了。
　　沈恣走近一步把门关上，屋子里开了暖气，比较暖，那小狐狸估计是昨天搬东西回家的时候着凉感冒的。
　　沈恣直勾勾盯着余确，余确感冒本来脑袋就有些晕乎乎，现在给盯着，脑袋更晕了，脸颊还升起一抹绯红。
　　沈恣忽然用手背轻轻碰了碰余确额头，狭长的眼眸微眯，自言自语道。
　　“也不烫啊？脸怎么这么红……你量过体温了吗？”
　　余确紧张的看着眼前那张放大的好看的脸，连忙退后一步，“量过了，没有发烧。”
　　沈恣没发现余确的异常 狐疑的看着她，见她不像说谎，就把买来的蛋糕和热牛奶放在桌子上。
　　“饿了就吃点，你刚感冒，肯定不太舒服，题我可以给你减少一点，但是正确率得高，不然加题。”
　　余确看着沈恣那张严肃的脸，软趴趴的看着她，声音因为感冒有些变音，但是依旧悦耳。
　　“小沈老师，真的不能通融一下吗？”
　　沈恣看着余确睁着大大的桃花眼可怜巴巴的看着自己，虽然面上还是严肃的表情，但是内心已经乱成一团了。
　　这小姑娘，还知道撒娇啊？
　　啧，好想把她藏起来，不给别人发现。
　　余确看着那浅色眼膜中愈发淡漠的光，莫名有些害怕，“我……我们先开始写题吧。”
　　沈恣把这句话拉回现实，从书包里拿出习题册，递给余确。
　　余确看着习题册熟悉的封面，对上沈恣似笑非笑的眼神，莫名心虚。
　　“认得出来吗？你送给我的生日礼物。”
　　余确对上沈恣戏谑的眼神，挠了挠头，“这多不好意思……”
　　于是小沈老师又给余确加题，看着余确的笔在草稿纸上不停的飞舞，沈恣露出满意的表情。
　　等余确写完指定的题目后，时间已经悄无声息来到中午了。
　　余确站起身，“我去做饭吧。”
　　话音刚落，就听见门口的门铃响起，沈恣去开门，就见一个西装革履的男人提着食盒，递给沈恣。
　　“小姐，这是夫人送来的饭。”
　　沈恣了然，接过食盒。
　　在别墅区的君如韵早早就听说自己那个冰山女儿为了给小姑娘补课拒绝回京城过年，但是君如韵表示。
　　唉，孩子长大了，有自己的女人……呸，想法了。
　　沈建业倒是无所谓沈恣跟不跟他们回去，反正他们借口多，而且老爷子也比较疼爱沈恣，也就随她去了。
　　余确看到食盒里面的家常菜，都是自己喜欢的菜，心下了然，快速吃完。
　　沈恣倒好热牛奶给她，“你晚一点在吃药。”
　　余确乖巧的点头， 把食盒收拾好就继续写题了。
　　沈恣见小姑娘写的认真，也没在打扰，也就过了约莫二十分钟就提醒小姑娘吃药。
　　沈恣抽空看了眼手机，就见君如韵八卦的打探消息。
　　一会问小姑娘吃饭没有，有没有全部吃完，一会又质问她有没有给小姑娘出太多题，给她太大压力。
　　沈恣看着那些信息，没一个是关心自己的，狭长的眼眸看向埋头苦思的小狐狸。
　　不是，到底谁才是她女儿？？
　　沈恣随手拍了张照片回复后，就放下手机。
　　君如韵看到自己发的那么多消息都石沉大海，不禁担忧自己那冰山女儿是不是虐待小姑娘了，直到看到对方发来的照片，才松一口气。
　　照片上的小姑娘正埋头写题，旁边放着切好的草莓蛋糕和热牛奶，看起来很温馨。
　　余确见沈恣把切好的蛋糕放在自己身边，还贴心的把热牛奶放好，还疑惑的抬眸看着沈恣。
　　沈恣让她写题，然后举起手机“咔嚓”一声，一张照片就拍好了。
　　沈恣满意的看着照片，挥挥手让余确把蛋糕吃了。
　　余确听话的把那一块草莓蛋糕吃了，热牛奶喝了后，就继续写题了。
　　沈恣看了眼手机，六点了，外面的天已经黑完了。
　　那个西装革履的男人又来送餐，沈恣把食盒放到桌子上后，就开始收拾桌面。
　　“你吃完饭别写题了，早点休息，好点后我给你加班。”沈恣把课本习题册收拾好后，就背着书包出门了。
　　沈恣侧目，看见小狐狸还想送自己下楼，连忙制止。
　　“你要是感冒严重还要我照顾你，快点回去。”沈恣眉头微蹙，薄唇抿成一条直线。
　　“好吧。”余确目送她进电梯后，才回到自己家。
　　远在谢家别墅的谢雨，此刻谢雨在餐桌前，餐桌上是琳琅满目的食物，都是她爱吃的，但是此时此刻她没心情吃。
　　她的便宜父母都热情的招待于珏，而身为他们的亲生女儿的自己反而被当成空气一般。
　　“啊？小雨，你怎么不吃啊？”
　　好，还是爹爹先注意到她，谢雨有些感动，刚想说话，就见谢父干脆利落的端走她面前的蜜汁鸡翅，然后殷勤的放到于珏前面。
　　“小珏，试试这个鸡翅，很入味的。”
　　谢雨：“……”
　　于珏！我跟你不共戴天！！！


第76章 拒绝早恋
　　第二天，南城难得出了太阳，虽然阳光不暖和，但是也让余确心里好受点了。
　　余确家的门是密码加指纹锁，余确昨天就让沈恣把指纹录上了。
　　沈恣早早就来了，还带了早餐。
　　余确刚起床，还是有点困，用朦胧的眼神看着沈恣，“阿恣，早上好。”
　　沈恣看她穿着松松垮垮的睡衣出来后，本来毫无波澜的眼眸此刻染上一丝温情。
　　“嗯，早餐我放桌上了，你吃完早餐就背会文言文清醒一下。”
　　沈恣不知道自己语气此刻有多温柔，余确点点头，迷迷糊糊坐在餐桌前吃早餐。
　　等余确吃完早餐后，脑子终于清醒一点了。
　　余确回到客厅，看到沈恣已经在埋头写题了。
　　或许是看着对方的时间过长，沈恣微微抬眸，狭长的眼眸带着稀碎的光芒，像冬日的暖阳。
　　沈恣见小狐狸看自己看呆了，心情莫名变好了，唇角上扬，露出一抹浅笑。
　　尽管浅笑转瞬即逝，但是余确还是不得不承认，她似乎确实喜欢上眼前这个明眸皓齿的少女了。
　　余确很快回过神，她不知道喜欢一个人是怎么样，但是她只知道，她的小情绪不能被沈恣发现。
　　她不知道沈恣对她什么想法。
　　虽然沈恣喜欢女生，但是像自己这种，肯定要很努力才能追上她。
　　沈恣不知道余确在想什么，只是招呼余确过来，让她来背书。
　　余确乖乖来到沈恣面前坐下，沈恣看着女孩因为睡醒有些蓬松的头发，忍住摸头的冲动。
　　“再别康桥。”
　　“轻轻的我走了，正如我轻轻的来；我轻轻的招手，作别西天的云彩。”
　　沈恣看着课本，余确现在才敢光明正大的打量眼前的少女，细细观察她那立体的五官。
　　“那河畔的金柳，是夕阳中的新娘；波光里的艳影，在我的心头荡漾。”
　　余确声音很好听，口音略带一些播音腔，背起诗来也不会背太快，不知道的人还以为她在朗诵。
　　沈恣把目光从课本上移开，抬眸对上余确的眼神，“你感冒好点了吗？”
　　余确在对上沈恣的眼神时心猛的一跳，还担心她是不是发现什么，但是听到她这么问，这才暗自松一口气。
　　余确背了几首诗和文言文，就照例写题了。
　　余确思绪有些乱，偷偷看了几眼一旁看书的沈恣。
　　沈恣第五次捕捉到某个小狐狸的目光后，无奈的看过去。
　　“怎么了？你有什么想问的？”
　　余确紧张兮兮的看着沈恣，桃花眼瞪圆。
　　“你……你喜欢什么样的女孩子。”
　　沈恣有些莫名的看着余确，怎么忽然这么问，难道……
　　想到这，沈恣眼神忽然严肃起来，看着余确。
　　“你有喜欢的人了？还是说你想谈恋爱。”
　　余确被沈恣这一身低气压吓到了，不明白她怎么忽然表情这么凶，一时间没来得及回话。
　　沈恣眼眸中的光愈发暗沉，眼神也变得危险起来。
　　余确知道她要是没解释清楚，沈恣得“吃人”。
　　“喜欢的人……有吧，但是现在不想谈，早恋是不对的。”
　　沈恣听到小狐狸说自己有喜欢的人时，内心疙瘩一声。
　　“你喜欢的人是谁？男的女的？”沈恣没有在看余确，怕她的话刺伤自己，自顾自道。
　　“就算在喜欢那个人，现在也不能谈恋爱，不能早恋。”
　　余确也不可能当着沈恣面说自己喜欢她，只能说，“她是女生，你放心，我不会早恋。”
　　沈恣有些难过，哀怨的看了一眼余确，但是又很快掩饰好情绪。
　　就算喜欢别人又怎么样？还没在一起呢，有的是时间。
　　沈恣看了一眼余确，眼中带着浓浓的占有欲。
　　小狐狸只能是她的。
　　只能。
　　余确被沈恣盯得鸡皮疙瘩都起来了，“这题我不会……”
　　沈恣回过神，看向余确指的题目，耐心讲题，这件事才过去了。
　　等到大年初一那几天，沈恣的补课才不得已暂停。
　　余确来到陈宁的别墅和于珏他们一起吃一顿饭，又回余家问候了余老爷子，陈宁这才放余确回家。
　　余家的人对余确颇为忌惮，他们早就听说余确在学校和沈家大小姐关系好 甚至还去过沈家，所以这次没有敢特意刁难余确。
　　笑死，十个余家都不够沈家玩。
　　那些余家的人甚至还要讨好余确，可把余家轩的母亲气死了。
　　余家轩老早就听说余确的传闻了，靠着学校视频号在网上小火一把，自己身边的同学有些都是她小迷妹小迷弟，而且余确成绩也给爆出来了。
　　年级前五十，少年艺术杯第一名，是大名鼎鼎吴鸿起的徒弟，家境好，长得好看，待人有礼，谁不喜欢？
　　更何宽，这个表姐和沈家那个大小姐关系不一般，一想到沈恣那冻死人的目光，就忍不住发抖。
　　不行，不能与她为敌！！！
　　但是余家轩的姐姐余家雨可不这么想的，他知道自己这个姐姐从小就嫉妒余确，肯定不会善罢甘休。
　　没办法，余家轩只能自己去暗中讨好余确，希望到时候余确下手时对他轻一点。
　　余确对余家的家产也没兴趣，反正陈宁女士肯定会让她接手她的公司的，至于余家的公司。
　　随便吧。
　　很快寒假就过去了，又要准备去学校了。
　　陈宁女士生怕自己这个女儿又抑郁了，给余确塞了一大袋零食。
　　“你要是学累了就回家学，我看过你上学期的分数了，进京大不是问题。”
　　余确点点头，拿着一大袋零食回学校。


第77章 强制走读
　　一个寒假没见徐冉，再见时，就见对方已经剪了短发了，搭配清秀的五官，整个人看上去清秀了不少。
　　宋星辰的短发也给修理了，家里人要求她剪短发，一是这样洗头方便，二是怕她在学校早恋。
　　宋星辰到学校后，似乎比之前更沉默寡言了，脸上的表情也少了很多。
　　宿舍的人都发现了她的异样，但是又不好多说什么。
　　宋星辰家虽然不如余确那么富裕，但是在中产阶级中也算是不错的了。
　　余确给她们都带了礼物，等余确把一个精致小巧的礼物盒放在宋星辰书桌上的时候，宋星辰才抬眸看着她。
　　余确读不懂宋星辰眼中的情绪，只当是她太感动了，礼貌的笑了笑。
　　宋星辰落寞的看着余确整理行李的背影，咬紧下唇。
　　她是家里的独生女，所以父母对她的要求很高，父亲在国企工作，母亲在一中当老师，他们把自己当做炫耀的资本。
　　宋星辰的路从一出生就被安排好了，好好学习，考上京大，毕业了考公，然后跟一个能让他们炫耀的丈夫结婚生子。
　　宋星辰麻木的想着自己的未来，等回过神时，已经把礼物盒拆开了。
　　余确送了一支钢笔，看上面的logo，就知道这个钢笔是一个很有名的名牌，一支钢笔都要好几万，但是眼前这支……
　　明显要更贵。
　　宋星辰眉头微蹙，看着余确，“这个礼物太贵重了，我不能收。”
　　余确回了个腼腆的笑容，“这个是一个叔叔送的，我用不上，放在家里吃灰也不好，就送给你了……你要是不要就丢了吧。”
　　宋星辰握着冰冷的钢笔，紧紧盯着余确。
　　她喜欢的女孩永远都闪闪发光，怎么能是自己这种人能轻易触碰的。
　　宋星辰知道余确不会收回钢笔，只能小心翼翼的把它放好。
　　宿舍几人收拾完宿舍，就要上教室，但是宋星辰接了一通电话，脸色很不好，只能让三人先走。
　　三人想等宋星辰打完电话在一起走，但是宋星辰表情严肃的示意这个电话可能要打很久，三人怕迟到，只能先走了。
　　秦思琪早早就到了教室，坐在讲台上记名那些迟到的学生。
　　余确上前去帮宋星辰请了个假，说她可能会晚来，秦思琪也没多问原因，比了个OK。
　　一旁的王子阳凑过来，想给自己好兄弟请假，但是秦思琪斜了他一眼。
　　“什么原因？”
　　王子阳听到她这么问，眼睛瞪大，“为什么余确帮人请假你不问，我帮人请假你就问？”
　　秦思琪闻言，嫌弃的打量他，嘴角抽了抽。
　　“不是，你心里没点数吗？余确人怎么样我就不多说了，更何况她是帮宋星辰请假诶，那可是宋星辰，她还会骗假？”
　　“倒是你，文艺委说她王者下线去教室的时候，邬诚经开局一分钟，你跟我说他因为整理宿舍来不了？”
　　王子阳暗自骂一声，只能陪笑着说几句好话，还把自己的零食上交贿赂她，秦思琪才勉为其难不记邬诚经的名。
　　沈恣似乎明天才来学校，她的座位空荡荡的，蒋静怡早就帮她把桌子查一遍，还用了消毒水。
　　余确和徐冉面色复杂的看着蒋静怡清理沈恣的书桌，跟沈恣关系好了，差点忘记她是一个究极洁癖患者。
　　蒋静怡没发现有什么不对，新年的时候沈大小姐心情好送了她一块价值百万的百达翡丽，她可高兴了，帮她清理课桌这种小事肯定亲力亲为。
　　蒋静怡见余确她们还盯着自己，疑惑道：“怎么，你们也要用消毒水吗？”
　　余确和徐冉同时摇头，各自回位置复习了。
　　宋星辰等晚自习一过了大半节课，才慢吞吞来到教室。
　　看班的老师也没多说什么，让她回自己位置复习。
　　余确余光瞄见宋星辰回到自己位置上，敏感的发现对方情绪似乎很低落，便从抽屉里拿出一颗薄荷糖递过去。
　　宋星辰想着事情，视野中冷不丁闯进一个白嫩纤细的手，手上放着颗绿色包装的薄荷糖。
　　宋星辰看过去，就见余确睁着大大的桃花眼看着自己，眼中带着担忧。
　　“你心情不好吗？”余确小声问。
　　宋星辰犹豫的看着余确，摇摇头，“没事。”
　　余确见宋星辰埋头复习，一副不想多说话的样子就不在打扰她了。
　　宋星辰见余确不会在注意到自己时，这才小心翼翼的打开绿色糖纸，将糖果含在嘴里。
　　薄荷味充斥着口腔，让大脑变得清醒一点。
　　她那古板的父母不会接受自己女儿喜欢女生的，他们那么封建。
　　她和余确不是一个世界的人。
　　宋星辰鼻子有些酸，她父母想让她走读，怕她在学校被影响。
　　因为这个，宋星辰第一次跟他们吵架，结局可想而知，她还是得回家。
　　周佳芸也来帮过她说话，但是那对夫妻固执的要宋星辰回家住，只能作罢。
　　等下课后，徐冉和周倩都围上去，问她发生了什么，宋星辰将父母要她走读的事情跟她们说了后，徐冉和周倩的表情都一言难尽。
　　“怎么……这样啊。”周倩想骂脏话。
　　宋星辰的成绩摆在那里，她就没有一次掉过年级前十，以她的成绩，还是有希望考上京大的。
　　徐冉拉住周倩，不让她多说什么，转头问宋星辰。
　　“要不要我们帮你搬行李？”
　　宋星辰摇摇头，“没事，我爸会帮我。”
　　她撒谎了，她父母根本不会为了这个小事去帮她搬行李回家。
　　徐冉和周倩只能点点头，说要去小卖部买烤肠，请宋星辰吃东西。
　　宋星辰不好拒绝她们的好意，只好站起身跟她们一起去。
　　余确心思细腻，她知道宋星辰得一个人在大冬天一个人扛着大包小包回家。
　　她观察过，每次放假开学，都是她一个人。
　　余确见徐冉催自己了，连忙追上去。


第78章 极限拉扯
　　宋星辰回到家后，已经很晚了，修长的手也因为长时间暴露在寒冬中冻的有些泛红。
　　父母一齐坐在客厅中，似乎等了她很久。
　　宋母难得露出一丝微笑，主动去帮宋星辰把行李搬回房间，便催宋星辰先去洗澡。
　　宋星辰只好照做。
　　等宋星辰洗完澡出来后，便敏感的察觉到气氛有些奇怪。
　　母亲黑着脸看着她，手中拿着一个熟悉的礼盒。
　　“这个是谁送你的？”母亲冷声问。
　　宋母虽然没怎么接触过那些上流阶层，但是那些奢侈品牌还是认得的，那个礼盒中的钢笔，她还特意去查了，市面上定价几十万。
　　而且，这支钢笔还只是预售款，还没上市！
　　“好啊，我和你爸含辛茹苦送你去南高读书，你就已经巴结上那些富家子弟了？”宋母不想听自己女儿解释，她只认为自己看到的。
　　宋星辰说：“这个是一个女生送的新年礼物。”
　　宋母脸色更差，她教的班虽然不是重点班，但是班上的学生成绩都不差的，但是宋母根据他人举报发现自己带的班出了一对情侣。
　　那对情侣，还都是女生！
　　女生和女生怎么能在一起！成何体统？
　　本来宋母不相信的，但是有人匿名给她看了两人的朋友圈和一起出去玩牵手拥抱的照片，宋母担心这件事传出去她会丢脸，就强制性让其中一个女生退学，另外一个停学。
　　宋母打量着宋星辰，虽然五官清秀，但是少年感十足。
　　宋星辰被看的鸡皮疙瘩都起来了。
　　“你是不是喜欢女生？”
　　宋星辰闻言，本来波澜不惊的表情顿时出现裂痕。
　　宋母自然发现这个破绽，脸色阴沉如水。
　　“女人和女人怎么可能在一起？男人和女人在一起才是天经地义！”宋母的表情很可怕。
　　宋星辰咬牙，“为什么女生和女生不能在一起？”
　　宋母用难以置信的眼神看着宋星辰，语气带着浓浓的失望。
　　“你居然还敢顶嘴？”
　　旁边一直沉默的宋父终于站起来，抽出皮带，眼神骇人的盯着宋星辰。
　　“我看你是很久没挨打了。”
　　……
　　早晨依旧很冷，尽管起床铃已经响了，但是宿舍三人依旧不想起来。
　　冬天的被窝真的很难割舍好吧？
　　还是余确赖了五分钟，才慢吞吞穿好衣服下床。
　　现在学校就只有高三的学生，因此学校不要求外面必须穿校服。
　　余确洗漱完，把赖床的两人喊醒，就套了件羽绒服出门了。
　　一班不愧是火箭班，余确以为自己起很早了，但是班上此时已经到了一半人了。
　　余确见宋星辰已经在位置上写题了，也没有太意外。
　　余确对他人情绪很敏感，走进宋星辰才发现她脸色不好，有些苍白。
　　余确把一瓶热牛奶放在宋星辰桌子上，“你没事吧？”
　　宋星辰察觉到少女眼中的担忧，笑着摇摇头，“我吃过早餐了，你喝吧。”
　　余确听周倩说过宋星辰的家庭状况，此时若有所思的看了几眼宋星辰，又收回视线。
　　沈恣是在快早自习才来的。
　　蒋静怡狗腿的递上早餐，“我还以为你不来了。”
　　沈恣接过早餐，嗯了一声。
　　蒋静怡对于沈恣的冷淡也已经见怪不怪了。
　　沈恣余光瞄了一眼余确，见对方看着英语单词不为所动，忍不住轻啧一声。
　　余确闻到那好闻的薄荷香，才缓缓抬起头，“阿恣？早上好。”
　　说完，低头继续看单词。
　　沈恣好看的眉头微蹙，单词有她好看？
　　沈大小姐开始怀疑自己的长相。
　　“……你不问我为什么那么晚来吗？”
　　“你要是想说就会说呀。”说完，还轻轻揉了揉沈恣脑袋，“好了好了，你等我把单词背完先。”
　　蒋静怡看着全过程，看到余确居然上手摸沈恣脑袋后，惊得下巴都要掉下来了。
　　那个臭屁大小姐被摸头居然不炸毛？还听话的坐在一边看着罪魁祸首学习？
　　是她们疯了还是我疯了？
　　虽然知道沈恣对余确很纵容，但是居然能纵容到这个地步？
　　蒋静怡拿出随身携带的小镜子，打量着自己的脸。
　　“难道就因为我长的没那么哇塞，沈次心才不对我那么好吗？”
　　周倩听到沈恣的嘀咕，无语的白了她一眼。
　　因为陈宁女士明天生日，余确找周佳芸批了假，周佳芸还贴心的让余确今晚就回去。
　　又是平静的一天，沈恣看着自己的书，没有去打扰余确。
　　宋星辰忍了一天身上的巨痛了，脸色发白，周倩和徐冉都注意到了，但是宋星辰不愿意说，就作罢了。
　　好不容易熬到晚自习下课，宋星辰松了口气，背上书包离开教室。
　　余确盯着宋星辰的背影，盯了几秒，就被旁边不悦的声音打断。
　　“人家都走远了你还盯着人家干嘛？”
　　沈恣语气有些酸溜溜的，余确也感觉到这明显的酸味，好笑的看着沈恣，桃花眼弯成月牙。
　　“你吃醋了？”
　　沈恣一愣，似乎有些不相信平常腼腆内向的同桌会说出这种话。
　　“呵，别自恋了，我怎么可能吃醋啊？”
　　沈恣冷哼一声，见余确没有回她，又偷摸瞥了旁边的少女一样，这一瞥就直接对上那双含笑的桃花眼。
　　刹那间，那本来维持的完美的冷脸出现裂痕。
　　沈恣咬着牙，看着勾人不自知的小狐狸，笑眯眯的说，“勾引我？”
　　声音压的很低，以至于余确没听清，笑脸凑近，红润的嘴唇轻启。
　　“你说什么？”
　　沈恣看着那张小嘴，忍着强吻的冲动，只是笑而不语的看着余确。
　　虽然沈恣笑起来很好看，但是余确觉得此时她的笑有些危险，恰巧化学课代表的声音在旁边响起。
　　“唉？小宋怎么走了？她的练习册还在我这呢？”
　　今天的作业有化学练习册的作业，余确闻言，立马接过练习册，远离某个危险人物。
　　“没关系，我帮你送，我知道她家在哪。”
　　化学课代表犹豫，“不好吧，现在这么晚了……”而且保安不会让她出去的。
　　余确拿出假条，“顺手的事。”
　　化学课代表看了几眼假条，才放心把练习册交给余确。
　　“注意安全哦！”
　　沈恣看了一眼收拾书包的余确，“我送你。”
　　余确闻言，摇摇头，“不用了，有人来接我。”
　　沈恣见余确拒绝自己，也没在多说什么。
　　看来刚刚确实吓到小狐狸了。
　　余确看着沈恣和蒋静怡离开的背影，叹了口气。
　　自己当然是想沈恣送自己的啊，巴不得和她多待一会。
　　但是，现在心跳太快了！
　　而且余确怕露馅，经过刚刚那件事，余确怕对方发现自己喜欢她。
　　万一她发现自己喜欢她，会不会连朋友都做不了啊？
　　余确眼神暗淡下来，背起雾蓝色书包向校门口走去。


第79章 背景强悍的余确
　　宋星辰住的小区在学校附近，比较近，走路十分钟差不多就到了。
　　小区门口的保安没见过余确，还特意拦下来了。
　　“小妹妹，我没见过你，你是来找人的吗？”保安是一个看上去四十多岁的大叔，看上去和蔼慈祥。
　　像余确这种很有辨识度的脸，如果是这个小区的，那肯定不会忘记。
　　余确看上去就是长辈喜欢的乖乖女，看着没有攻击性，保安对她也没有什么戒备。
　　“叔叔，我是来给同学送作业的。”
　　余确拿出手机，刚好周倩给她发了宋星辰的门牌号，余确就报给保安了。
　　保安对这户人家有印象，“你是星辰的同学啊，那你快进去吧。”
　　保安知道宋星辰是好学生，也不敢耽搁余确送作业。
　　余确照例在出入名单写了自己名字后，就按保安说的去了宋星辰家的那一栋楼。
　　余确刚出电梯，就听到屋子内传来的响声，像是皮带打到肉的声音。
　　余确眉头紧锁，按了门铃。
　　里面的人似乎安静了几秒，才警惕的问：“你是谁？”
　　余确揉了揉眉心，随后换成一副得体礼貌的笑脸。
　　“阿姨，我是来送作业的。”
　　门里传来男人骂骂咧咧的声音，“没点用，连作业都能忘带，我看你是不想学了！”
　　宋母来开门，就开了一小条缝，看到就只有余确一个人，这才放心把门开大。
　　宋母思虑再三，还是把余确请进来，这家人都好面子，就算不情愿也要把礼数做足。
　　宋星辰听到余确的声音，整个人都僵硬了一瞬，连忙把校服外套穿好，不愿她看到自己的狼狈。
　　余确进到房子里，这才见到宋星辰，她的脸色似乎比白天更苍白，嘴唇抿成一条直线，双目无神的看着前方，直到余确走近，宋星辰这才看向余确。
　　“你怎么来了？”宋星辰强颜欢笑。
　　余确像是没发现她的异常一番，“化学课代表忘了把习题册给你，所以我来给你送作业了。”
　　宋父盯着余确的脸，总觉得她有点像本市一个女企业家。
　　而且南城私立中学的学生，有些非富即贵。
　　“小同学，你是？”
　　余确自我介绍一番，然后笑容满面的跟宋父说，“叔叔，多亏了宋同学平时会给我讲题，让我的成绩突飞猛进，能教出这么好的女儿，叔叔阿姨肯定不是一般人。”
　　宋父给夸的有些飘了，“害，这小孩没表面那么乖，可调皮了！最近都不听从管教！”
　　余确余光瞥了一眼宋星辰，虽然宋星辰掩饰的很好，但是余确还是看到了那伤痕。
　　余确黑白分明的眼眸直勾勾看着宋父，让宋父莫名从眼前这个未成年少女读出压迫感。
　　“我看今天宋同学脸色不太好，想必是病了，这才来关心一下，你们知道她怎么回事吗？”余确忽然扬起笑脸。
　　宋父有些尴尬的挠挠头，“哈哈，应该是生病了，我已经让她吃药了。”
　　余确这才点点头，看着宋母，问：“阿姨，听说您在一中教书是吗？”
　　宋母忽然被cue，懵逼的点点头。
　　“阿姨高中是在哪里读的呀？能在一中教书，那肯定高考考的很好。”
　　说到这，宋母又骄傲起来。
　　“我高中也在一中读的书。”
　　余确惊讶的说，“那阿姨认识我母亲吗？我母亲也在一中读的书。”
　　宋母皱了皱眉，一中那么多人，鬼知道她母亲是谁？
　　但是宋母还是笑着问：“你母亲是谁？”
　　余确勾了勾唇角，“我母亲叫陈宁。”
　　“陈宁，这我怎么认……”宋母忽然瞪大眼睛，“陈是陈皮的陈，宁是宁静的宁吗？”
　　余确点点头，宋父看宋母脸色不不对，特意问了句，“怎么了？”
　　宋母苦笑，“我还真认识，你母亲比我小一届，是当年的理科状元。”
　　余确惊讶，她只知道陈宁女士高中在一中读，知道她学习厉害，但是没想到会这么厉害。
　　倒是她父亲，余旭升虽然不是文科状元，但是他在全市排第三，也算是个学霸，然后去了南城大学的中文系。
　　父亲和母亲都是学霸，但是余确没遗传到，文科理科都差不多，为了不写那么多字余确才跑去学理。
　　宋父这才想起来，那个女企业家就叫陈宁，他虽然看不起女人创业，但也不得不承认，陈宁很厉害，白手起家，把公司做到了如今自己望尘莫及的地位。
　　宋父宋母对视一眼，他们不傻，这种人脉怎么可能不要。
　　宋母忽然笑的很和蔼，“吃饭了吗？要不要在我们家吃点？瞧我，忘记给你倒水了。”
　　看着忽然边热切的夫妻，余确知道自己目的达到了，看向宋星辰，“希望你的病快点好哦，我还等着你给我讲题呢！”
　　“好了，我也该回家了，我妈妈还在家里等我呢，我要先走了。”
　　说着，礼貌的告别这一家人，就走出门。
　　家里忽然安静下来，宋父气呼呼瞪了宋星辰几眼，也不敢打她了，怕那个大小姐发现什么，给他们下绊子就不好了。
　　“你多跟她搞好关系，知道了吗？”宋父丢下一句话，就回房了，宋母贴心的把药油放在桌子上，“你要是明天还不舒服就请假。”
　　宋星辰嘲讽的笑了笑，她当初发高烧这对夫妻都不愿意给自己请假，如今就因为怕得罪他人，就大方的给自己假。
　　“不需要。”宋星辰语气很冷，宋母闻言，满意的点点头。
　　宋星辰回到房间，才开始给自己上药，她知道余确是故意那样暴露自己背景的，就是为了让她不在被打，她估计白天就发觉到自己的处境了。
　　这么好的女孩自己怎么可能放手。
　　宋星辰想到沈恣，眼神黯然。
　　算了，还是不越线了，要是越线了，估计连朋友都做不了了。
　　……
　　沈恣难得同意和谢雨她们翻墙出去吃夜宵，三人坐在大排档吃烧烤。
　　大排档的老板和周围的混混都认得沈恣，就算沈恣好看，那些好色的混混也不敢靠近她们。
　　谢雨观察着沈恣神色，漫不经心，“嘶，我感觉你们班那个小宋同学好像挺喜欢余确的。”
　　沈恣闻言，狭长的眼眸看了她一眼。
　　“哦，然后呢？”
　　谢雨裂开，“你……你不怕被抢走吗？”
　　沈恣看着谢雨，“不会的，我会让她喜欢上我的。”
　　沈恣也想过，要是余确不喜欢自己，要不要把她抓起来锁在自己房间里，让她每天只能看见自己。
　　但是沈恣放弃了，她不会做余确不喜欢的事。
　　她怕她的小狐狸难过。
　　谢雨有些失望，她还想看沈恣强制爱余确。
　　结果这大小姐居然是纯爱？
　　蒋静怡懵逼脸，“你们再说什么？”说着，飞速拿起最后一串鸡中翅，“这个是我的哦，就算你是沈恣我也不给。”
　　蒋静怡警惕的看着两人。
　　谢雨：“……”


第80章 迷药
　　陈宁女士的工作还是很忙，就算是自己生日，她也只是抽出一点时间中午吃了顿饭，又匆忙去了公司。
　　于珏和余确一起去学校，因为沈恣不用高考，学校把宝压在了她身上，希望南高能出个理科状元。
　　学校现在对高三的火箭班很是重视，窗外时不时有领导巡查。
　　一班本来几个爱闹事的显眼包都自觉收敛一点。
　　但是不出意外的话就是要出意外了。
　　余确最近总感觉奇奇怪怪的，有一股奇怪的视线看向自己这边，看过去，却发现窗外有一个戴着口罩，贼眉鼠眼的男人。
　　余确记忆力很好，看着那裸露在外的眼睛，总觉得自己好像见过这人。
　　但是那男人就看了自己这边几眼，又专心打扫去了。
　　余确这一出神给一旁的沈恣察觉到了。
　　“怎么了？”
　　余确摇摇头，继续听课。
　　中午，余确很快吃完饭，就回到教室了。
　　余确瞥见教室有人，还想着谁这么快，刚想打招呼，看见对方站在沈恣位置鬼鬼祟祟不知道做什么，立刻把自己藏起来。
　　那男人疑惑的转过头，自言自语，“奇怪，我刚刚明明听见脚步声了。”
　　那男人似乎怕被发现，匆忙走了。
　　余确趁他出教室，立马躲进去了，没有让男人发现自己。
　　余确看着他离去的背影，也想起来他是谁了。
　　他就是之前余确去沈恣家，来的那个闹事的大妈介绍的夫婿，似乎叫刘豪强？
　　余确来到沈恣位置，那人翻乱她的抽屉，似乎在找什么东西。
　　余确眼眸一暗，拿出手机，去走廊打电话。
　　这种杂碎，不用她解决。
　　刘豪强走到没人的地方，才放心打电话。
　　“喂？王爱花，你是不是骗我？你不是说你给我介绍的那个女娃很有钱吗？怎么我翻了她座位一块钱都没找到？”
　　那边的人气急败坏，“我把你塞进去可不是让你做这些小偷小摸的事！我是为了让你去巴结沈家！”
　　刘豪强不满，“我未婚妻，我为什么要巴结？”
　　“啧，她现在可不是你未婚妻，人家大小姐高贵着呢，看不上你。”
　　刘豪强吐了一口痰，“切，女人不需要那么多钱，在家里相夫教子不就行了吗？看我把她娶了立规矩。”
　　电话那头引导，“那你怎么把她娶了？”
　　刘豪强恶心的笑了笑，露出一口黄牙，“生米煮成饭，我看她没了贞洁，她还怎么嫁人！”
　　刘豪强想到沈恣那张脸，嘿嘿一笑，“她旁边那个小女娃也挺漂亮的，不知道能不能也搞来玩一玩。”
　　王爱花犹豫一会，提醒：“你做事靠谱一点，要是被沈家发现，我们怕是活不过明天。”
　　刘豪强嘿嘿一笑，“你放心，我肯定能做事妥当！”
　　王爱花这才满意的说：“你知道怎么做就好。”
　　刘豪强眼珠一转，就跑出学校。
　　午休结束，沈恣回到教室，就见余确一脸疲惫，桌子上还摆着铅笔。
　　沈恣挑了挑眉，“中午来教室画画？”
　　余确揉了揉疲倦的眼睛，喝了口水，“嗯，怕忘了基本功，就画了画。”
　　沈恣看了眼课表，“下午第一节英语课，你要是困了就睡，我帮你跟英语老师说一声。”
　　余确听闻，立马闭上沉重的眼皮，倒头就睡。
　　其实沈恣不说，英语老师看到余确睡觉也不会怎么样，毕竟余确这几次大大小小的考试，就没低过148，让她可有面了。
　　孩子困了睡一节课也不会怎么样，要不是怕被巡逻的领导骂，她甚至想贴心的给余确盖张被子。
　　窗外巡逻的领导看到火箭班后排有人光明正大的睡觉，刚想开口，就见那靠窗的少女直勾勾盯着自己。
　　领导定睛一看，哦，是那个保送的尖子生，那她同桌肯定也是学霸，那他就不管了。
　　学霸睡觉肯定有她自己的道理。
　　余确不知道自己已经被门外的领导盖了学霸的印章。
　　但余确的成绩在班里算是中下游了，前面那些学霸太卷了，余确绞尽脑汁也比不过。
　　校门外，一条有些破旧的巷子，刘豪强和一个把自己裹得严严实实的男人交易。
　　“你说这个东西能行吗？”
　　那男人点点头，“你放心，哥的迷药就没有失效过！”
　　刘豪强咬着牙付了钱，等事成后，一定要让那个贱人报销自己买迷药的费用！
　　“哟，买什么呢，能不能给我看看。”一个剑眉星目的寸头男人堵住刘豪强退路，又看了看手机上的素描画。
　　那个卖迷药的男人见势不妙，想跑，就被另外几个男人围起来了。
　　刘豪强想着王爱花也是沈家一员，立刻昂首挺胸。
　　“我可是沈家的人，你们敢动我？”
　　陈俊宇笑眯眯看着他，拎小鸡一样拎起他，“沈家什么时候多了个你这个贼眉鼠眼的丑逼了，要不要我打电话让他们来认领一下你？”
　　刘豪强死命挣扎，像一条扭动的蛆，令人犯恶心。
　　“走吧，送你去局里喝茶。”
　　那男人见势不妙，立刻找机会逃跑，但是陈俊宇两步追上他。
　　“我让你跑了？”
　　说着，一脚踹倒他，“你是想自己走过去还是腿断了我们拖着你过去？”
　　男人老实了，和刘豪强一起浩浩荡荡的去局里。
　　因为买了迷药，但是没有行动，本来刘豪强能很快出来，但是上面有人施压，刘豪强暂时出不去。
　　余确在电话难得求陈宁帮她办事，陈宁第一次见这个内向的女儿求自己帮助，二话不说就去找人了。
　　王爱花也是有点实力，为了怕被沈家察觉，愣是顶着压力将刘豪强弄出来。
　　王爱花不敢露面，让刘豪强自己滚回家，别在出现在学校里面被发现了。
　　刘豪强看了一眼身后的局子，吐了口痰。
　　“切，居然敢关老子这么久，害我女人也没搞到。”
　　刘豪强走回家，殊不知几个混混跟在他身后许久。
　　……
　　又是一个周末，一个穿着白t军装裤的刀疤脸面无表情对着沈恣说，“小姐，事情办妥了，现在刘豪强被打的下不了床。”
　　那个刀疤脸犹豫一会，说：“之前在局里，有人向局里施压，要求他关刘豪强一阵子。”
　　沈恣抬眸，“是陈宁女士对吗？”
　　刀疤脸点点头。
　　沈恣若有所思，刀疤脸继续说，“之前带刘豪强来局里的其中一个男人，是小姐同桌的表哥。”
　　话音刚落，眼前的大小姐许久没说话。
　　刀疤脸小心翼翼抬起头，就见沈恣那张冷脸罕见的出现了一丝笑容。
　　笑容转瞬即逝。
　　“去，给王爱花准备一份大礼。”
　　刀疤脸点点头，走出房门。


第81章 喜欢男生还是女生
　　余确觉得沈恣很不对劲，非常不对劲。
　　上课会莫名其妙看自己，然后被发现后又装作若无其事。
　　在第被n次看着的时候，余确终于从题海中抬起头，看着沈恣。
　　“我脸上有东西吗？”
　　沈恣点点头，“嗯，我在想这么容易的题你怎么做错的。”说着，还指了指那道题。
　　余确：“……”尴尬的忽然就变成她了。
　　沈恣见她愤懑的低下头把答案划了继续演算，忍住笑意，道：“你第一步骤就算错了。”
　　余确：“……”
　　沈恣怕把小姑娘真的逗生气了，就忍着上翘的唇角，耐心讲题。
　　余确见她给自己讲题，也就忘了她偷看自己好多次的事情。
　　在讲台看着班级里的人写题的周佳芸白了一眼后面讲题的两人，对于沈恣的“大方”讲题已经见怪不怪了。
　　还记得她第一次见沈恣，当时一个男生找她问题，沈恣一开始还很正常的讲题，那个男生问第二遍的时候，沈恣忍着不耐烦讲了第二遍，那个男生还不肯走，沈恣直接开骂。
　　“这么简单的题讲两遍都不会，你动脑子了吗？”
　　周佳芸走上去一看，本来要帮男生说话的嘴张了又张，还是没说出来。
　　那个男生问的是数学第一题，应该是想靠问题目来搭讪沈美人的，但是沈美人嘴下可不留情。
　　算了，这位特殊的学生估计只对她同桌特殊。
　　说着，又瞄了眼手机，上面有一个小论坛，是专门磕CP的。
　　余确因为学校视频号和少年艺术杯第一名的公示，在学校很多人都知道她，沈恣就更不用说了。
　　老师会帮忙宣传她，高一高二的老师时不时就提一嘴沈恣，说她多厉害多厉害，那些学弟学妹自然不服气，看到沈恣的辉煌成绩后，各个都说不出反驳的话了。
　　这特么次次第一是什么变态？有一次不是第一，还是因为发烧少考一科。
　　因此，沈恣也有很多迷弟迷妹，然后沈恣x余确的帖子一发出来，一堆人都在下面磕CP。
　　甚至有人写CP文。
　　周佳芸随便看了几眼帖子，嗯，又有新的CP文了，晚上回家可以看看了。
　　下午下课，四人在饭堂一起吃饭，周倩看了眼不远处沈恣三人，眼珠子一转，靠近余确。
　　“余宝，你有没有发现沈恣对你很不一样。”
　　余确本来埋头吃饭的，听到这句话，手一僵。
　　难道她喜欢沈恣的事情被发现了？
　　这次是试探？
　　余确表面不露声色的看了周倩一眼，“是吗？可能因为同桌坐久了关系好。”
　　周倩撇撇嘴，“你是和尚吗？”
　　余确疑惑的看着她。
　　“你为什么不怀疑沈恣喜欢你呢？”周倩问。
　　同一张饭桌的三人同时直勾勾的看向周倩。
　　周倩：“……你们这是什么眼神？”
　　徐冉叹了口气，虽然她也觉得余确和沈恣气氛不对劲，但是还没往这一方向想。
　　徐冉抱住余确，“想都别想，我们确确可是好学生，不早恋，勿cue。”
　　余确愣了几秒，点点头，“对，不早恋。”
　　原则不能被打破。
　　她爸爸一直跟自己强调，十八岁之前不能谈恋爱。
　　宋星辰默不作声的听着几人谈话，闻言，也赞成的说：“对，现在不能谈。”
　　周倩急了，“哎呀，也没说现在谈，高考完呢？”
　　余确轻声道：“那就高考完再说。”
　　周倩闻言，也不做纠缠了，她看得出来沈恣喜欢余确，但是不知道余确对沈恣有没有那方面想法。
　　“那你喜欢男的还是女的。”
　　余确没有像之前那样含糊其辞，“我喜欢女生。”
　　就算没有沈恣，余确也相信自己是喜欢女生的。
　　她从小就更喜欢和香香软软的女生玩，男生她理都不想理。
　　但是那会余确太内向了，就算喜欢跟小女孩玩，也不好意思上前跟她们玩，也就没交什么朋友。
　　令她最印象深刻的女生，是她溺水时，就她上来的那个女生，长得很好看，还有那只金毛，会帮忙拖自己上来。
　　但是很可惜，她第二天就走了，只留了一张画给她。
　　也不知道她现在怎么样了。
　　余确想事情出神，没注意徐冉在喊自己。
　　“确确？确确？怎么傻了。”
　　余确回过神，看着面前看着自己的三人，尴尬的说：“我刚刚在想事情，冉冉，你刚刚问我什么？”
　　“下周南高的成人礼啊，学校说可以穿礼服，你要穿礼服吗？”
　　余确想了想，好像是有这个事，“周老师让我穿的，说成人礼让我和几个学生去当学生代表。”
　　周倩闻言，眼睛一亮，学生代表，那肯定少不了沈恣！
　　妻妻同台，这也太好磕了吧！！
　　周倩幻想完，猛然发现另外三人忽然离自己很远，还一脸嫌弃，懵逼了。
　　“你们这什么眼神？”
　　徐冉嫌弃道：“倩倩，你不知道你刚刚那个表情有多猥琐。”
　　周倩：“……”
　　CP发糖了她能不激动吗？？？
　　不行，得找个时间也把徐冉拉进磕CP大队。
　　还有，那个谢雨怎么回事，最近CP都不磕了。
　　说着，周倩哀怨的看着谢雨吃饭的背影。
　　谢雨忽然冷汗直流，怎么感觉有人在盯着自己。
　　蒋静怡见谢雨抖了一下，调侃道：“哟，这是怎么了？我还以为你会跑去跟某位小老师吃饭呢？”
　　谢雨：“喂，你这话是什么意思。”
　　蒋静怡：“难得啊，我们的混世小霸王居然被自己看不起的好学生拿捏住了，啧啧啧。”
　　“蒋静怡，你死！”
　　沈恣不理会打打闹闹的两人，余光看向余确，见她吃完饭，似乎准备走了，便端起饭盘站起身。
　　两个狗腿子也不打闹了，连忙站起来。
　　谢雨和不远处的周倩对视几秒，谢雨先出击。
　　“哟，这么巧啊，一起回教室呗。”
　　谢雨笑眯眯的走向周倩等人。
　　周倩也笑眯眯的回复，“当然没问题。”
　　徐冉：“你们两个笑的好像青楼的老鸨。”
　　余确看着沈恣，习惯性的走过去肩并肩，其他人看着那两人，都默契的走在后头
　　余确疑惑的看着后面的几人，“你们怎么走后面啊？”
　　沈恣眉头微蹙，她不喜欢小狐狸在自己旁边还去注意其他人。
　　“今天老师讲的那道压轴题你懂了吗？”
　　余确回过头，“啊？”
　　“不懂就快点回教室，我给你讲。”
　　余确看着沈恣，觉得她脸色不对。
　　“可是我听懂了啊？”
　　“那就另外一道没讲的。”沈恣沉声。
　　余确没多想，只当她对自己学习很上心。
　　谢雨啧啧道：“这醋味，我这都闻到了。”


第82章 抽屉里的药
　　校方对这次成人礼很重视，依旧是采用全程直播录像的形式。
　　陈宁自然知道这件事，花重金去诺斯定制礼服。
　　诺斯刚刚好是君如韵闺蜜家开的，自然也就知道陈宁找人给余确定制礼服的事。
　　君如韵转了转眼珠子，想起余确那听话的小脸，大手一挥。
　　“把她的礼服做的和我女儿那种款式的。”
　　闺蜜笑着问：“这个小姑娘是你什么人？你对她这么好？”
　　“这小姑娘讨喜，你到时候看直播就好了，长的可好看了。”君如韵骄傲的说。
　　闺蜜无语，她又不是你女儿，你骄傲个什么劲。
　　“对了，南高视频号也有她，你可以去看。”君如韵道。
　　闺蜜见她一定要让自己看，只能无奈的当着她面打开手机，嘴里嘀咕。
　　“就一未成年，能有什么好看。”
　　闺蜜翻到了南高视频号，发现它置顶了去年的宣传视频。
　　闺蜜点进去，就看到一个穿着蓝白校服的少女举着宣传牌说着宣传语，那双桃花眼目视前方，左眼下的泪痣在白净的脸上显得异常惹眼。
　　闺蜜家里专门做礼服和珠宝的，对于人的外貌当然也有一定了解。
　　像余确这种能让她眼前一亮的小美人，确实不多了。
　　上次能让她挑不出瑕疵的脸，还是君如韵的女儿沈恣。
　　闺蜜之前在外国学的服装设计，就一眼就有灵感了。
　　“这次这两小朋友的礼服我亲自做，保准让你们满意。”
　　君如韵点点头，她这闺蜜的服装设计之前在国外可是拿过大奖的，有她设计，这次礼服肯定很惊艳。
　　……
　　夏日炎热，艳阳高照，似乎把整个南城都要烤熟透了。
　　好在南高有钱，每个教室都有四台空调，教室里的学生有些怕冷的还得准备一件外套。
　　正巧是下课，高三教学楼没几个班出来玩的，所以走廊显得异常冷清。
　　沈恣走到走廊外，听着电话那头的人滔滔不绝的说着话，无非就是想让沈恣带余确来家里玩。
　　“妈，我们现在一周就放一下午，怎么让她去你那玩，人家也要回去休息的。”沈恣无奈地说。
　　君如韵妥协了，“行行行，那你可别惹她不高兴，要好好相处，你要是毕业了没把她带到家里来，我就揍你。”
　　沈恣为了能快点回教室，只好敷衍的应下。
　　沈恣把手机收进外套的口袋，一转身，就看见萧策抱着试卷往办公室走去。
　　沈恣无视他，刚要进教室，就听见身后磁性的男声响起。
　　“沈恣，你要出国读大学吗？”
　　沈恣停下脚步，抬眸看了他一眼。
　　萧策像没看到沈恣眼中的阴冷一般，继续说：“以你的成绩和背景，申请去国外top1的大学应该是没问题的。”
　　沈恣面无表情，“你想说什么。”
　　萧策扬起笑脸，“余确我会帮你照顾的。”
　　沈恣依旧是波澜不惊的模样，“我还以为你最近没蹦跶，是因为公司的事，看来公司的事你们家都处理好了。”
　　萧策闻言，笑容消失，咬牙切齿道“你等着。”
　　沈恣没有理会萧策，对于她来说，萧策连对手都算不上。
　　萧家在南城确实很有名，但是放在京城来说就不够看了。
　　余确早早就注意到门口的动静了，伸直脖子看着门口的两人。
　　沈恣看过来，猝不及防和余确对视了一眼。
　　余确被抓到，冷淡的把视线挪开，低头写题，实则心里慌得一批。
　　沈恣看着那忽然低下去的小脑袋，忍着笑意，慢悠悠走过去。
　　余确心思不在题目上，余光注意到沈恣的靠近，强制自己把注意力放在题目上。
　　沈恣看着余确泛红的耳根，也没有提醒她。
　　“你书拿反了。”
　　余确被吓的猛然低头，尺度太大撞到桌子，余确捂着脑袋忍着疼痛看了一眼桌面上的书，没反。
　　余确转过头，因为一瞬间的疼痛眼睛流出生理性泪水。
　　“你骗我。”
　　好在现在是大课间，没什么人注意到后面，余确也没太尴尬。
　　沈恣着急的用手轻轻碰了碰余确的额头，眼中的担忧掩饰不住。
　　“没事吧？现在还痛不痛？”
　　余确看着沈恣担忧的眼神，闻着那淡淡的薄荷香，就没觉得生气了。
　　沈恣见余确不说话，以为她疼的受不了，连忙从抽屉里拿出药油。
　　“我帮你涂点。”
　　余确连忙摇头，“没肿起来，不用涂，我现在不痛了。”
　　沈恣用不信的眼神看着余确，余确只好再三强调自己真的不痛了，沈恣才把药油收好。
　　“你抽屉怎么会有药油啊？”余确好奇。
　　沈恣闻言，挑了挑眉，拿出一盒感冒药，“碘酒创可贴基本的药我都有。”
　　余确问：“你为什么备着这些啊。”
　　沈恣看了她一眼，还不是因为某人体质不好，经常生病，上次下雨楼梯打滑都能把膝盖擦伤。
　　“哦，因为那两人喜欢打架，怕她们出事我就备着了。”
　　谢雨和蒋静怡同时打了个喷嚏。
　　谢雨莫名其妙的摸了摸鼻子，奇怪，谁在说自己？不会是最近作业交慢了于珏生气了吧？
　　说着，更紧张的写题了。
　　蒋静怡狐疑的看了眼周围，继续抄英语作文。
　　好在上课铃打响了，余确没有再问药的事情，拿出数学试卷专心听课。
　　……
　　为了下周的成人礼，南高特意给了双休，就当是月假，让高三的学生好好休息。
　　陈宁亲自开车来接余确去看礼服。
　　本来学校也想让于珏上台的，但是于珏嫌麻烦，觉得有这上台演讲的时间不如多做几道题的理由回绝了。
　　所以陈宁就带了余确一个人来诺斯的店。
　　诺斯的店里刚刚好只有两个女人，一个是看着比较温和的女人，另外一个很有气质，头发挽起来，五官端正大气，余确猜测她应该有很高的职位。
　　看着温柔的那个女人一见到陈宁和余确，就笑脸相迎。
　　“您好，是陈女士吗？我是这里的店员，我姓雷。”
　　陈宁不苟言笑的脸也罕见的露出礼貌的笑容，“对的，我是陈女士，这次麻烦您了。”
　　从余确一进门，郑婉儿就一直看着她，眼里的满意不加掩饰。
　　果然，真人比视频更好看一点。
　　看来这套礼服设计的很值。
　　余确也注意到那个坐在沙发上的女人一直注视着自己，便礼貌的朝她笑了笑。


第83章 诺斯店冲突
　　雷小姐很快就把目光放在余确身上，“陈女士是为这位小姐订的礼服吧，请您先跟我去更衣室试一下，看看还有没有哪里需要改。”
　　余确闻言点头，跟着雷小姐去更衣室试礼服了。
　　现在大厅只剩郑婉儿和陈宁，显得气氛异常安静。
　　“不知道是哪位贵人让郑女士亲自来为我女儿设计礼服。”
　　陈宁还带着工作时的金丝眼镜，此刻目光如炬，直勾勾看着坐在沙发上的郑婉儿。
　　郑婉儿也不意外被认出来了，她的五官不苟言笑时也会显得锐利。
　　“你好，我叫郑婉儿，诺斯的首席设计师之一。”郑婉儿伸出手，礼貌笑了笑。
　　陈宁握上她的手，“你好，我叫陈宁。”
　　两人礼貌的寒暄几句，余确就穿完礼服出来了。
　　因为是高中生的成人礼，款式自然不能太华丽，颜色就选用了月白色，看上去淡雅又不失贵气。
　　郑婉儿难掩眼中的欣赏，“不错，这个礼裙就适合你。”
　　郑婉儿一想到她设计的另外一款礼裙，看着余确的眼神愈发炽热。
　　有点期待这两人同框上台的画面了。
　　余确不知道眼前的女人在想什么，但是她眼神多少让余确有些不自然。
　　“没问题的话我就换下去了。”
　　陈宁对这套礼服很满意，也不枉她出高价去诺斯定制礼服。
　　余确麻利的把礼裙换下来，余确当时在更衣室一眼就瞧出这套礼服肯定价格不菲，上百万都是可能的。
　　但是当时她记得自己母亲没有花那么多钱啊？
　　余确换下礼服，收起疑惑，就走出更衣室。
　　雷小姐小心的拿着余确的礼服，刚要帮她收好，就见店里来了一个客人。
　　那客人看上去很有钱，全身上下没有一处不是名牌。
　　那女生趾高气昂的打量着店内所有东西，忽然把目光放在雷小姐手中那套月白色礼裙。
　　“那件，我要了，刷卡。”女生干脆利落的掏出银行卡，旁边一个女生狗腿的笑着。
　　“好好。”那女生谄媚的对那大小姐笑着，转过头看着雷小姐，忽然换上高傲的面孔。
　　“我们盛小姐喊你呢，快去把礼服包好！”
　　雷小姐莫名其妙的看了那大小姐一眼，没有理会那女生，而是看向郑婉儿不语。
　　陈宁在郑婉儿说自己是首席设计师时就大概猜到她什么身份了，对于诺斯她也听说过一点传闻。
　　那个最年轻的天才首席设计师，是诺斯董事长的妹妹，听说董事长还是个妹控，所以公司上下没人敢得罪郑婉儿，也没人敢暗箱操作搞她。
　　郑婉儿戏谑的看着那盛小姐，“你姓盛？”
　　盛小姐闻言，高傲的看向她，“对，我姓盛。”
　　郑婉儿闻言，莞尔一笑。
　　“可我早早听说盛家那位大小姐前段时间被盛董事长抓回京城的总公司实习了，你是那位大小姐吗？”
　　余确八卦的看向盛小姐，又看向郑婉儿，怪不得她这段时间没有她师姐消息了，原来是被迫回家继承家业了。
　　那盛小姐冷汗直流，内心在疑惑眼前这女人怎么知道这个消息的。
　　盛小姐眼中装不了b了，还有被拆穿的风险，立刻带着狗腿子丢下一句“不卖就不卖，本小姐还不稀罕。”跑了。
　　略过这个小插曲，余确很快就回到金苑亭了，徐冉还问这周有没有人出去玩，但是宿舍群没人回她。
　　因为太累了！而且像宋星辰这种，对她来说放假只是换个地方写作业。
　　余确也不想出去玩，把题刷了后就早早睡下了。
　　……
　　诺斯店内，沈恣无奈的看着君如韵，“不是知道我尺码吗，为什么我也要过来。”
　　郑婉儿打量着沈恣，“嗯，不错，又长高了，现在多高了？”
　　沈恣道：“174。”
　　郑婉儿说：“这么真诚，这个身高你可以说你175。”
　　沈恣白了她一眼，君如韵见沈恣还是冰山脸，装作苦恼地说：“不喜欢吗，我还以为这套和余确同系列的礼裙你会喜欢的。”
　　沈恣听闻，动作顿了一秒，就去试礼裙了。
　　郑婉儿看着沈恣背影，啧啧说道：“难得这么乖。”
　　君如韵瞥了她一眼，然后跟郑婉儿聊起两人八卦。
　　等沈恣试完礼裙出来，就见沙发上两人带着姨母笑看着自己，把沈恣看的一阵哆嗦。
　　这种眼神，沈恣也就在谢雨身上见过。
　　“你们这什么眼神。”沈恣嫌弃的看着她们。
　　郑婉儿眨了眨眼，“没事的话你们先走吧。”
　　这就开始赶人了。
　　沈恣不懂她们在打什么哑谜，只想快点回去补觉。
　　……
　　很快就周日了，余确收拾好东西就回校上晚自习了。
　　还没进学校，就碰到了从私家车上下来的萧策。
　　余确很久都没见过他，见到他下车想着假装没看见，但是萧策直勾勾看着自己，还迈着步伐走过来。
　　余确没辙，只好打了个招呼，想绕过萧策进学校。
　　萧策挡住她，“你能不能不要在躲我了，我不会去打扰你了。”
　　“我想做回普通朋友，可以吗。”
　　余确看了他一眼，勾人的桃花眼此刻平静如水。
　　“我们不是一直都是普通同学，不是吗？”
　　余确想走，但是萧策还是挡在前面。
　　“同学，我们要早到班，你这样会影响我们班同学的出勤率的。”一道悦耳的声音响起。
　　秦思琪和单书晴走到余确身边，笑眯眯看着萧策。
　　萧策剑眉一皱，还是没说什么，就移开身子放余确进来了。
　　见离萧策远离，余确才讨好似的跟秦思琪说：“班长威武。”
　　秦思琪冷哼一声，“没事，刚巧我和晴晴也比较讨厌死缠烂打的臭男人，就算他皮囊好看也没用。”
　　余确笑了笑，没说话。


第84章 成人礼（一）
　　因为成人礼快开始了，所以一班的人都没有那么压抑了，反而在课间都会兴致勃勃的讨论成人礼的事情。
　　因为对于南高来说，校庆重要，成人礼算第二重要了。
　　因为其中有些学生的父母都是土豪，他们一高兴就会给学校拉很多投资，甚至还有直接捐一栋楼的。
　　但是他们这届的成人礼不一样，他们这届的成人礼好像是和另外一个私立学校一起举办的，这也是范媛媛道听途说的，到底是不是一起举办还不知道。
　　这个私立学校相比于南高，显得更加高调。
　　这个学校叫塞比亚私立中学，这个学校的学生基本都是出国留学的，里面的人非富即贵。
　　余确之前听蒋静怡和班里其他女生闲聊，有聊到这个学校，但是蒋静怡当即表示不喜欢这个学校氛围。
　　虽然里面有认真学习的富二代，但是有很多都是纨绔子弟，会仗着自己条件强大，去欺负那些学习成绩好，背景没那么强的好学生。
　　所以这个学校校园欺凌的现象也挺严重的。
　　中午食堂内。
　　蒋静怡也听说了这个消息，吐槽一句，“啧，也不知道校长这老头子怎么想的，要跟塞比亚联合举行，那群人贱的要死。”
　　谢雨还是那轻佻的样子，“反正我无所谓，别在我面前装x就行。”说着，看向沈恣。
　　沈恣见谢雨看着自己，抬眸看向她，“怎么了？”
　　谢雨摇摇头，“算了，快吃吧。”
　　沈恣吃的不多，很快就吃完了，现在就安静的坐在位置上，看着斜对面那桌。
　　那四人依旧一起吃饭，不知道周倩说了什么，余确眼睛弯成月牙，跟她们聊起来。
　　“一开始~我只顾着看着你~装作不经意~”
　　沈恣不耐的看向谢雨，“唱什么唱，难听死了。”
　　谢雨嘿嘿一笑，“那就换一首。”
　　“是心动啊~糟糕眼神躲不掉~”
　　谢雨见沈恣不说话，狭长的眼眸直勾勾看着自己，还是怂了。
　　“我不唱了还不行吗？”谢雨撇撇嘴。
　　沈恣面无表情看了她几秒，再看回去时，那四人已经吃完饭走了。
　　沈恣立刻站起身，端起餐盘走了。
　　蒋静怡全程在和餐盘里的烤鸡腿对线，等啃的差不多时，抬起头，发现四周的人很多都走光了。
　　“沈次心呢？谢小雨呢？”蒋静怡左顾右盼。
　　……
　　成人礼如约而至，本来清冷的南高，顿时变得热闹起来。
　　高一高二的自然正常上课，但是还是会有一些高一高二的学生来逃课，去高三的成人礼观望。
　　学校早就料到会有这种情况，就喊学生会去巡逻。
　　陈宁本来想让化妆师去南高，去帮余确化妆，但是余确怕麻烦，就拒绝了。
　　拜托，她可是美术生诶，怎么可能不会化妆！（但是确实有些美术生不用化妆。）
　　余确穿上月白色礼裙，蓬松微卷的长发挽起，就打开化妆盒开始化妆。
　　周倩和徐冉也穿好裙子，一左一右看着余确化妆。
　　“哇，确确，你这个眼线怎么化的，一下就好了。”
　　“余宝，待会给我也化一下呗。”
　　余确见时间还很充裕，就点头答应了。
　　宋星辰本来想穿校服随便过过成人礼就算了，但是徐冉早就预料到她会有这种想法，就借了一套裙子给她。
　　“我们宿舍的人都穿礼服了，你不能不穿。”
　　宋星辰拿着裙子，有些窘迫。
　　“我……我可以穿吗？”
　　“短发也是女孩子啊，女孩子就该试试漂亮裙裙。”周倩在旁边劝说。
　　宋星辰看着眼前的小香风裙子，还是有些犹豫。
　　她从小到大都被母亲要求剪短发，甚至因为清秀的面容在初中时被男生喊过娘炮，男人婆一些不好听的外号。
　　余确也化完妆了，她也凑过来，迷人的桃花眼似乎带着深情般看着宋星辰。
　　宋星辰能从那黑白分明的眼睛看到自己的倒影。
　　“试试嘛，你穿上裙子肯定很特别。”余确也在劝说。
　　宋星辰脸微红。
　　“好吧……”
　　等宋星辰换好裙子后，扭捏的不敢出来，周倩和徐冉进去架着她来到全身镜前。
　　宿舍三人用惊艳的目光看着宋星辰。
　　“好可爱啊！！！”周倩上手去掐宋星辰脸。
　　宋星辰有些不习惯，见周倩还想在掐，徐冉连忙拉着宋星辰，让她坐到余确的位置上。
　　余确拿着口红，直勾勾看着宋星辰。
　　“你的皮肤很好，不用这么化妆，上个素颜霜涂个口红差不多了。”
　　余确在仔细端详宋星辰的五官，像看艺术品似的。
　　“我在帮你修一下眉。”
　　宋星辰被看的有些紧张，余确看出来了，把口红递给她。
　　“你会涂口红吧？自己涂？”余确怕宋星辰有洁癖，不喜欢别人帮自己涂口红，就想让她自己涂算了。
　　宋星辰：“……”其实你可以帮我涂的。
　　413内。
　　沈恣简单化了个淡妆，就拿起书看起来了。
　　蒋静怡还没化完，就见沈恣已经在悠哉悠哉看书了。
　　“看什么书这么入迷。”说着，蒋静怡上手去拿书。
　　“托马斯微积分？你可真闲。”蒋静怡嫌弃的把书塞回沈恣手里。
　　沈恣看了一眼蒋静怡，继续看书。
　　同宿舍一个女生刚回来，她看了一眼沈恣，惊讶道：“我就说余确的礼裙这么眼熟，原来是跟你的同款。”
　　沈恣听闻，书也不看了，转过头看着她，“真的？”
　　女生点点头，“对啊，你们找的是同一个设计师吗？设计的真的好好看。”
　　沈恣若有所思，“那应该是同一个设计师吧。”说完，继续看书，但是心思已经不在书上了，嘴角比ak还难压。
　　蒋静怡白了一眼沈恣，“切，strong。”
　　沈恣抬眸看了蒋静怡一眼，蒋静怡立马严肃。


第85章 成人礼（二）
　　南高校门口，很多名贵豪车缓缓行驶进来，场面一度很壮观。
　　豪车上下来的那些学生各个都穿着华丽，不知道的以为在走红毯。
　　因为余确和沈恣要上台演讲的，就被老师早早的喊去办公室了。
　　余确刚出宿舍门 迎面就碰上了沈恣，那张脸真的百看不腻，余确没有掩饰眼中的惊艳。
　　沈恣怕热，也用鲨鱼夹把头发夹起，和余确月白色的礼裙不同，沈恣的礼裙是淡绿色，看起来优雅知性，但是五官的立体又带着丝攻击性。
　　“看够了吗？”沈恣见余确看自己有些愣神，强压住心中的喜悦。
　　余确回过神，才发现刚刚居然在沈恣面前犯了傻。
　　“一起去办公室吧。”余确忍着尴尬，自顾自走在前面。
　　沈恣见她强硬的转移话题，也不恼，心情颇好的走在后面。
　　办公室内人很多，除了那些眼熟的领导，还有一些没见过的生面孔。
　　一个穿着西装，梳着大背头男生笑吟吟的看着进来的沈恣，理了理衣服。
　　“你好，我是塞比亚高三学生代表龙子铭，旁边这位是我的搭档盛欢欢。”
　　余确听到这熟悉的姓氏，下意识看向龙子铭的旁边，果然是上次诺斯店那个趾高气昂的大小姐。
　　盛欢欢显然也认出自己了，此时正满脸阴郁的看着自己。
　　余确假装没看见，安静的待在沈恣旁边听她和龙子铭说话。
　　沈恣感觉到余确靠自己又近了一点，瞥了一眼盛欢欢。
　　盛欢欢还在瞪着余确，猝不及防跟沈恣对视了一眼，那双狭长的眼眸带着莫名的压迫感。
　　盛欢欢移开视线，不再看着余确。
　　余确知道沈恣帮了自己，轻轻扯了扯沈恣裙角。
　　“谢谢。”
　　余确压低声音，用只有俩个人才能听到的声音说道。
　　沈恣冷淡的嗯了一声，但是因为余确靠近脸颊上忽然染起了绯红。
　　龙子铭还在和南高领导交涉，盛欢欢又有点怕沈恣，只能装模作样和旁边的老师交流，没有人注意那两人。
　　“沈恣，塞比亚那边想让你和龙子铭同学一起上台发言，你有异议吗？”一个没怎么见过的领导看着沈恣。
　　沈恣看了他一眼，“有异议。”
　　领导：“没有的话，那我们就……什么？”
　　沈恣冷淡的说：“原定怎么来就怎么来。”
　　本来沈恣不愿意去当成人礼的学生代表，但是周佳芸很鸡贼的说。
　　“余确也要上代表哦~我们定下来是你们两个一起上台的，你要是不愿意我只能找萧策……”周佳芸还没说完，就感觉气氛诡异的变的压迫了。
　　“不用说了，这次学生代表我当。”沈恣还是面不改色，“希望是按您说的做。”
　　周佳芸点点头，这才把这大小姐送走。
　　此刻，那名领导觉得自己的威严被沈恣挑衅了，恶狠狠的看着她。
　　沈恣不想在这继续逗留，淡淡的瞥了他一眼，那恐怖的眼神直接让领导闭嘴了。
　　“如果不是按照原来的人上台，我就不上台了，你们自己找人吧。”
　　盛欢欢在旁边看热闹，听到这，跟旁边的老师吐槽：“她是谁啊？这么跟学校领导说话，不怕被处分啊。”
　　那个老师刚好是实习老师，跟她八卦道：“她叫沈恣，听说背景很强，学校都不敢跟她家作对的那种。”
　　盛欢欢若有所思的看着沈恣，庆幸还好刚刚没有嘴贱把这个主惹生气。
　　家境不如自己的，她嘴贱。
　　家境比她好的，她就放他们一马。
　　那领导刚想开口骂人，就被一旁的秃顶男人捂住嘴，略带歉意的看着沈恣。
　　“抱歉啊，龚主任不懂事，沈恣同学不想和龙子铭同学同台就算了。”
　　龙子铭也很有眼力见的适时说：“打乱贵校的原定计划确实不好，我们可以等各自的学生代表上台发完言，在一起上台。”
　　沈恣知道南高想和塞比亚搞好关系，只能答应下来。
　　沈恣见也没什么好说的，就往外走，见余确没跟上，便停下脚步看着她，红唇轻启。
　　“走。”
　　余确听话的跟在沈恣身后。
　　两人先去到成人礼场地的后台做准备，场地很快就聚满了学生。
　　那些穿着华丽礼服的无不都高傲的看着南高的学生。
　　余确一早上没吃东西，徐冉和周倩怕余确饿肚子，就拉着宋星辰和蒋静怡一起去送吃的。
　　要去到后台要穿过人群，但是那些塞比亚的学生都用怪异的目光看着几人，让徐冉和周倩有些不舒服。
　　宋星辰面色如常，但是旁边有个男生等宋星辰经过自己后，露出夸张的表情。
　　“哇，原来你是女的，我还以为是哪个娘炮有女装癖！”
　　周围的人发出难听的哄笑声。
　　蒋静怡收起吊儿郎当的样子，面带不善的看着那男生，刚想开口，就被旁边的女音打断。
　　“你自己长的很好看吗？就说别人？人家男装比你帅，女装比你好看，你在照照镜子，看看是哪个山洞出来的野人。”
　　盛欢欢本来就烦，见到男生嘲讽别的女生外貌，更烦了。
　　那男生一看是盛欢欢，忌惮她的背景，只能咬着牙看着宋星辰。
　　蒋静怡挡住男生目光，“在看我不介意把你眼睛挖下来。”
　　蒋静怡眼神冰冷，眼神不善的看着男生。
　　男生见她穿的是国际大牌的礼服，也怕她家境比自己好，更憋屈了。
　　盛欢欢注意到宋星辰在发抖，以为她是被气的，立刻恶狠狠的朝男生放下狠话。
　　“你等着，我喊我表姐弄你。”说完，拉着宋星辰走远了。
　　徐冉和周倩知道这个女生虽然看起来有些大小姐，但是性子不坏，就由着她去了。
　　“别气了！我让我表姐出手，他肯定得掉一层皮。”
　　宋星辰莫名看着盛欢欢，她刚刚发抖只是在憋笑而已，盛欢欢骂人太好笑了。
　　盛欢欢见宋星辰茫然的看着自己，就肯定了心中的想法。
　　唉，这么漂亮的妹妹，那个臭男人怎么敢的啊。
　　……
　　成人礼要开始了，很多学生在场地聚集，等着主席台的人发言。


第86章 成人礼（三）
　　台上的领导见台下的学生都到的差不多了，便开始讲一些枯燥的发言语。
　　“好了，接下来就轮到万总瞩目的学生代表发言。”领导终于下台了。
　　沈恣和余确该上台了，沈恣见余确把之前她送的那条锦鲤项链戴在脖颈处了，眼里瞬间荡漾出笑意。
　　台下的塞比亚知道第一个上台的是南高的学生代表，恨不得瞪大眼睛去看她们有什么不得体的地方。
　　但是他们多虑了。
　　两人一起上台，让不少颜控眼睛一亮。
　　两人是同款礼裙，但是各自都穿出不同的感觉。
　　沈恣拿着老师给的发言稿，清润如玉的嗓音依旧悦耳。
　　“大家好，我是南城私立中学的学生代表沈恣。”
　　“大家好，我是南城私立中学的学生代表余确。”
　　周倩站在很前面，感慨道：“害，我还怕余宝怯场嘛，毕竟这么腼腆内向一个女生，站在台上的气势居然丝毫不弱于沈学霸。”
　　蒋静怡在旁边搭话：“余确小时候画画经常得奖，又是吴鸿起的学生，怎么可能会怯场啊，那种更大型的宴会她肯定也参加过。”
　　周倩点点头，表示赞同，但是又皱着眉，“也不知道冉冉跑哪里去了。”
　　忽然，一个小个子冲在蒋静怡前面，把蒋静怡弄的一阵踉跄。
　　“不是，同学你能不能看路。”蒋静怡压下火气，看向撞她的罪魁祸首。
　　撞她的人还是老熟人范媛媛。
　　范媛媛拿着相机对着台上的人就是一顿拍。
　　“别生气，放学请你喝奶茶。”范媛媛丢下一句话，又跑另外一个角度拍照。
　　嘿，这么多美女素材，不怕视频号做不了了。
　　此时已经开始全程直播了。
　　沈家别墅内，君如韵和郑婉儿坐在一起看直播。
　　郑婉儿欣赏的看着直播里的两人，赞许的点点头。
　　“不愧是我设计的礼服。”
　　君如韵不满的反驳，“穿礼服的人颜值也很重要吧？你看我家确确那张小脸，那双桃花眼，谁看了不迷糊。”
　　郑婉儿：“……”不是，到底是余确是你女儿还是沈恣是你女儿。
　　君如韵压根不想在看那张冰块脸，要是每天一起床看见的是余确这个乖孩子，而不是沈恣那张冰块脸，那么她现在一定是活泼开朗的小女孩。
　　“算了算了，继续看。”
　　……
　　两人同台颜值给塞比亚的学生带来很大冲击，虽然在他们那里，颜值不值得一提，但是像台上那两人那种互相颜值不相上下，但是单拎出来一个都颜值胜过女明星那种。
　　太罕见了。
　　两人很快念完发言稿，就一起肩并肩下台了。
　　然后就是塞比亚的学生代表龙子铭和盛欢欢。
　　盛欢欢收起往日谁也看不惯的表情，和龙子铭认真的念完稿子，就匆匆下去了。
　　龙子铭见盛欢欢着急下台，挑了挑眉。
　　“你之前不是挺期待这次演讲吗？”
　　因为这次演讲是全程直播，那些权贵大概率会看，利用演讲在那些看直播的权贵眼熟自己，以后捞好处也能方便一点。
　　盛欢欢恢复对谁都不耐烦的样子，反正龙子铭也知道她是什么人。
　　“你别管，反正待会我也不用上台了，我先走了。”说着，也不管龙子铭有没有回话，直接离开后台了。
　　因为沈恣还要和龙子铭在一起同台一次，余确想着。
　　反正是同桌，等她回来一起出去，也很正常。
　　对，好同桌结伴，这很合理。
　　余确坐在后台，百般无聊的刷着手机。
　　偶尔会有些逃课的高一高二的学弟学妹特意来找余确合影。
　　还有几个想等沈恣回来再合影的，但是被闻讯而来的学生会赶走了。
　　学生会有个高二的学妹犹豫的看着余确，“学姐，我们能一起拍照吗。”
　　“我不是坏人，我就喜欢和漂亮姐姐合影。”
　　余确就喜欢礼貌乖巧的女生，就没有拒绝。
　　殊不知，有一个捧着花的身影在慢慢靠近她。
　　“余确，这一次演讲很顺利，祝福你。”萧策捧着玫瑰，穿着高定西装，嘴上擒着笑，站在余确面前看着他。
　　玫瑰花配上俊男靓女，瞬间吸引后台很多人的注意力。
　　余确有些无语，但是现在后台人多，又不好翻白眼。
　　她在外面还是很注意形象的。
　　“谢谢萧策同学，但是送花就不必了。”
　　余确笑着拒绝，但是萧策似乎看见了谁，俊脸浮现出得逞的笑容，把玫瑰花硬塞在余确手中，不等她反应，就立刻走了。
　　余确抱着那束玫瑰花懵逼脸，却忽然感觉背后有阵阵凉意。
　　糟了！
　　余确回过头，果然看见了沈恣那张好看的脸，此刻那双令她魂牵梦萦狭长的双眸正冷冷看着她怀中的玫瑰。
　　“你还要抱这个抱多久？”
　　余确被这仿佛要吃人的眼神吓得一哆嗦，立马把玫瑰塞给旁边边扫地变看热闹的阿姨。
　　“阿姨，这个送你了，我不要。”
　　余确见沈恣还是盯着自己，“我……我跟他没关系，他莫名其妙就给我玫瑰，我不喜欢他。”
　　余确不知道自己为什么要解释，但是感觉现在沈恣这表情，不解释自己可能要被她吃了。
　　余确见沈恣还是不说话，浅色眼眸还是定定看着自己，顿时有些急了。
　　忽然，余确手机响了几声，余确看了一眼手机，面上的惊喜一闪而过。
　　沈恣自然注意到这惊喜，当下眼眸更深沉了。
　　手机比自己重要？
　　余确来不及解释，对沈恣道：“你在这里别动，等我两分钟。”
　　沈恣面露不解，但是还是在原地站着不动，等着余确回来。
　　两分钟还没到，就见到余确捧着一簇粉色的花回来。
　　余确把花带进沈恣怀里。
　　“这个是满天星，我特意定了让冉冉帮我拿过来送给你。”
　　沈恣看着怀中的满天星不语，好几秒了才问：“为什么送我花？”
　　因为喜欢你呗。
　　余确不好意思的说：“哎呀，就是忽然想送了。”
　　余确见沈恣表情还是那样，以为她不喜欢，有些失落，但是还是想拿回花。
　　“不喜欢就算了，还我！”
　　沈恣身形一闪，避开余确过来抢花的动作。
　　“这花我很喜欢，你竟然送我了，那这花就是我的了。”
　　余确闻言，眼睛一亮，还没来得及说什么，就被门口吵吵嚷嚷的声音打断。
　　“沈次心！凭什么你自己订的花要我给你拿？？你自己没手啊？”谢雨抱着小雏菊骂骂咧咧的走过来。
　　见到余确后立马换成笑脸，“确确也在啊？”
　　谢雨把小雏菊塞进余确怀里，暧昧的笑了笑，“这是沈次心给你的。”
　　说完，不想当电灯泡，立刻跑了。


第87章 她喜欢你
　　余确抱着那束小雏菊，意味深长的看着沈恣。
　　“送我的？”
　　沈恣看着余确似笑非笑的表情，有些尴尬，但还是厚着脸皮抱着满天星冷声道。
　　“送你的就收着。”沈恣也不愿意多解释，刚刚好有个学生跑过来，要她们去合照。
　　余确松了口气，抱紧小雏菊，跟在沈恣后面走出后台。
　　盛欢欢早就到了，见余确还抱着小雏菊 习惯性的想酸几句，就见沈恣跟她肩并肩站在一起。
　　沈恣瞥了一眼盛欢欢，狭长的眼眸略带不善。
　　盛欢欢还是闭嘴了，龙子铭狐疑的看了她一眼。
　　这人居然不作妖了？
　　南高一个领导见余确和沈恣各自抱着花，调侃道：“哟，我们的两位代表还挺受欢迎的，追求者挺多啊。”
　　余确脸一红，礼貌的笑了笑。
　　拍完照后，那些领导终于肯放几人离开了。
　　龙子铭饶有兴趣的看着沈恣，“我不了解南高，你能带我参观一下吗？”
　　龙子铭没有萧策俊美，但是气质好，长的也不磕碜，看上去很绅士，在塞比亚也很受欢迎。
　　沈恣摇头，“抱歉，我还有安排。”
　　沈恣怕抱着花穿梭在人群，那些人会把花撞掉，她得先喊司机帮她把花带回家才行。
　　龙子铭自然看得出眼前这个高挑的少女对自己没兴趣，只能叹口气，跟旁边的学生走了。
　　徐冉和周倩特意来找余确，见到那束小雏菊，两人眼睛一亮。
　　“确确，是哪个男人送你的花啊？”周倩八卦的看着花，还想伸手去碰。
　　余确默不作声躲掉周倩的咸猪手，“沈恣送我的。”
　　周倩瞪大眼睛，“她特意送你的？”
　　余确疑惑她为什么这么大反应，“应该是吧……”
　　周倩看着余确，露出姨母笑。
　　徐冉看着周倩那笑容，就知道她又磕上了。
　　“你这什么表情？”余确有点嫌弃的看着周倩。
　　周倩见两个朋友用嫌弃的眼神看着自己，顿时急了。
　　“唉，你不知道沈恣送你这束花是什么意思吗？”
　　余确疑惑的和徐冉对视了一眼，后者向她摇摇头，表示自己不知道什么意思。
　　余确只好问：“这束花什么意思？”
　　周倩道：“小雏菊，代表深藏在心底的爱！！”
　　“沈恣喜欢你！”
　　周倩说完这句话，感觉周围的空气都凝固了几分，她看着余确，像看她听到这话是什么表情。
　　余确呆愣了几秒，“这个……是意外吧，她要是知道小雏菊是什么意思她就不会送我了。”
　　周倩急了，“余宝，你那么好，为什么沈恣不能喜欢你呢？她就是喜欢你！”
　　徐冉默不作声看着两人对话，似乎在思考什么。
　　余确还想反驳，脑海中却闪过和沈恣交往的细节。
　　“你要是不相信，你就去试探她。”
　　余确满脑子都是周倩这句话，她当时被说懵了，就提出自己想走走，消化一下这个信息。
　　徐冉担心的看着她，“你别多想让自己有压力，现在高考是最重要的，还有三个月呢。”
　　余确点点头，往绿化带走去。
　　余确看着那些绿植，不再去乱想其它的。
　　眼下高考才是最重要的。
　　成人礼没有举办多久就结束了，南高特意放了假，让学生明天再来。
　　余确连衣服都没来得及换，就坐车回家了。
　　不远处的徐冉看着余确匆匆忙忙离开的样子，斜了一眼周倩。
　　“倩倩，你应该等她考完试再说的。”
　　周倩意识到自己的错误了。
　　“我的错。”
　　沈恣在把花给了家里的司机后，就想回去找余确，但是同班同学都说没看见她，她只好瞎转悠，但是直到成人礼结束了还是没找到余确。
　　好不容易有人看到余确，沈恣刚赶来，就看到已经启动的私家车背影。
　　沈恣本来因为那束满天星而跳动的心沉静下来了。
　　沈恣见徐冉和周倩还在，直接走过去。
　　周倩见沈恣向自己走来，还莫名带着压迫感，顿时有点心虚了。
　　“余确怎么了，这么着急走。”沈恣问。
　　周倩看着她，支支吾吾不敢说，“可能因为饿了着急回家吃饭吧。”
　　"说真话。"
　　周倩立马交代了自己说的话，“我错了呜呜呜呜看在我是CP大头就别揍我了。”
　　沈恣一脸黑线的看着她，自己平时有这么凶吗？
　　沈恣没有理会周倩，刚刚好自己家车来了，沈恣也没有回金苑亭，而是回了沈家别墅。
　　沈恣一回到家，就看见自己母亲好奇的打量着那束保护好的满天星。
　　君如韵见到沈恣回来，连忙迎上去，“这束花是不是确确送的？我就知道还是确确有心。”
　　沈恣嘴角一阵抽搐，把花小心翼翼拿走，又瞪了一眼对自己花虎视眈眈的君如韵。
　　“这个是我的！你要的话你让爸爸给你买。”
　　君如韵撇撇嘴，冷哼一声，“切，我才不稀罕！”
　　沈恣回到房间，看着那束满天星发愣。
　　是不是自己进度太快了吓到小狐狸了？
　　沈恣看着床头的小刺猬玩偶，无奈的松了口气。
　　余确借着一晚上休息时间调理好心态，一大早就去了学校，结果发现沈恣居然早早就到了。
　　余确有些尴尬，但是沈恣只是冷淡的瞥了她一眼，又继续看书。
　　余确张了张嘴，还是没说什么。
　　“怎么，你想给我当左右护法吗？”沈恣看着书，好听的声音冷不丁的响起。
　　余确感觉坐下，但是听着这冷淡的声音有点难过。
　　不行，要好好学习！
　　沈恣一早上都没跟余确说话，余确也没好意思找她说话。
　　但是平常问问题，余确厚着脸皮去问，沈恣也会教她，但是余确总感觉她还是很冷淡。
　　三个月，对于认真学习的高三生来说，还是过的很快的。
　　有时候闲下来的余确会幽怨的看着沈恣。
　　她会不会不喜欢我了……
　　但是扭头又投入知识的海洋。
　　要是连京大都考不上，那她确实是跟沈恣无缘了。
　　她不接受这个结果。
　　余确在这三个月，甚至比宋星辰还卷，徐冉和周倩都劝过她累了就休息，但是余确只是笑着答应下来，转过头继续刷题。
　　成绩自然提升了不少。
　　谢雨隔着玻璃看着余确埋头写试卷，看了一眼旁边的沈恣。
　　“这家伙在学就学傻了，你故意对她这么冷淡，真的好吗？”
　　沈恣沉默一会，“我怕我的事影响到她，她不会在高考前谈恋爱的。”
　　谢雨饶有兴趣的看着沈恣，“那要是高考完呢？”
　　沈恣闻言，冷脸上罕见的出现一抹笑容。
　　“那她就逃不掉了。”


第88章 火锅店告白
　　三个月过得很快，余确感觉自己快学傻了。
　　今天是高考前一天了，学校怕学生回家自己去考场会出意外，就打算专车接送。
　　余确的考场在一中，周倩和宋星辰的在二中，只能错开了。
　　第一天先考语文和数学，数学比去年的试卷要难一些，不过余确还是能做出来很多题。
　　余确把数学试卷写完后，检查完，还有半个小时才收卷。
　　压轴题她都写了，但是对不对就不知道了。
　　余确叹了口气，举手交卷。
　　监考老师随便看了余确几眼，看见她身上的蓝白校服就了然了。
　　哦，南高的，那正常。
　　过来跟车的老师刚刚好是语文老师老刘，老刘看见余确早早过来了，眼睛瞪大。
　　“你提前交卷了？”
　　余确见车里，于珏早早就坐在那闭目养神了，嘴角一抖。
　　“她不也提前交卷了。”
　　老刘瞥了一眼靠窗闭目的少女，“你又不是不了解她，她提前交卷不是正常吗？”
　　余确：“……”
　　考完试，专车把一行人送回南高。
　　学校怕学生们吃坏东西拉肚子，特意把炸鸡螺蛳粉臭豆腐之类的店关门了，只留下家常菜。
　　余确和徐冉她们打好饭，找个了位置坐下来。
　　“这个菜色，太淡了，明天考完试咱们找班长她们去火锅店怎么样？”周倩挑着饭盘里的青菜，道。
　　徐冉眼睛一亮，“对啊，东街那里新开了家火锅店，可好吃了！我们明天考完英语就不坐专车了，直接去火锅店集合！”
　　余确没意见，便点头同意了。
　　沈恣不用高考，今天晚上余确旁边的位置是空的。
　　余确有些不习惯，但还是努力把注意力集中在复习上。
　　第二天的考试如约而至，下午的风没有那么热烈，带着一丝清爽。
　　余确吹着教室的空调，写完英语作业，放下笔，看着窗外好久。
　　她的高中在考完英语放下笔后就划上句号了。
　　余确英语是写的最自信的一科，交卷的时候都很有底气。
　　余确早和带班老师打过招呼，英语考完去跟她报个到就行，然后就可以走了。
　　于珏果然早早就出来了，见到余确后打了个招呼。
　　于珏本来不想去一起吃火锅的，但是谢雨软磨硬泡，她还是答应了。
　　那家火锅店离一中有点距离，两人走了十几分钟路才到，现在交卷铃声刚好响起，声音大的余确这里都能听见。
　　余确去了早早定好的包厢，等着几人过来。
　　过了约莫十几分钟，一行人风尘仆仆的赶来。
　　蒋静怡见菜已经上的差不多了了，直接把一盘肥牛倒下去。
　　“饿死我了，今天我要大吃特吃！”
　　单书晴嫌弃的看了她一眼，“至于吗？”就见蒋静怡把手伸向冰淇淋，立马尖叫。
　　“那个冰淇淋是我的！不许动！”
　　余确见几人打闹在一起，莫名想笑，却在瞥见刚进来那个人时戛然而止。
　　沈恣穿着一字肩T恤配了一条黑色包臀牛仔裙，把少女姣好的身材描绘出来。
　　偏偏那长发用鲨鱼夹胡乱的夹起来，额头几根没夹上的发丝添了几分凌乱美。
　　立体的五官化了淡妆，走近了便发现她还喷了香水，余确不了解香水，只觉得这味道很好闻。
　　蒋静怡看着沈恣，不满的嗷嗷叫，“你犯规，怎么还化妆！”
　　谢雨夹了一筷子肥牛塞进蒋静怡嘴里，“吃你的，别瞎歪歪！”
　　众人很自然的把余确旁边的座位留出来给沈恣，刚刚好是靠墙位置。
　　余确很少见沈恣穿裙子，现在看着沈恣有些出神。直到沈恣走近了，余确才回过神，拍了拍脸。
　　不行，自己怎么能被美色迷了眼！她前段时间对自己这么冷淡，才不要理她！
　　余确忍着看她的冲动，去跟旁边的徐冉聊天。
　　沈恣像没有发现余确别扭的无视一般，直勾勾看着余确。
　　余确聊了几句，受不了这直白的目光，看过去，刚好和那双狭长的眼眸对视上。
　　“你……你看着我干嘛！”余确表情很凶。
　　沈恣看着余确奶凶的样子，忍着笑意，“不能看？”
　　声音还是平淡如水。
　　余确气不过，不再理沈恣。
　　刚刚好蒋静怡人菜瘾大的喊服务员送来了好几罐啤酒。
　　余确没喝过啤酒，陈宁女士也不让她接触酒。
　　但是现在考完试了，余确毫不犹豫拿起一罐啤酒，扣下扣环，直接咕噜咕噜喝下肚。
　　沈恣见余确这么喝啤酒，顿时有些心疼了，也不想装冷淡了，皱着眉想把啤酒拿走。
　　余确躲过沈恣，这一口啤酒直接把余确喝后悔了。
　　好苦！怎么会会有人喜欢这种东西！
　　余确余光瞥见沈恣一副担心的模样，自顾自的继续把那罐啤酒喝完。
　　徐冉担忧的看着余确，“你没喝醉吧？”
　　余确摇摇头，殊不知脸上已经带着红晕了。
　　徐冉叹了口气，给余确夹了些菜。
　　好在蒋静怡喝完就发疯，那些人都在看她热闹，没人注意角落里的几人。
　　余确喝完一罐啤酒，肚子有些胀，就不再碰酒了。
　　沈恣一直在注意余确的情况，见她好像有些醉了，想去给她弄醒酒汤。
　　余确脑袋发晕，见沈恣要走，以为她讨厌自己了，连忙拉住她衣服。
　　沈恣顿了一秒，还是坐了下来。
　　沈恣看着余确泛红的脸颊，和呆愣的眼神，笑意盈然。
　　“怎么了，小醉鬼？”
　　余确看着沈恣，仿佛要把她整个人都记在脑海里。
　　“沈恣，你是不是喜欢我？”
　　沈恣愣了愣，没想到小醉鬼会这么直接。
　　但是沈恣不想装了。
　　沈恣微微一笑，让本就好看的脸更加惊艳，那红唇微张，声音还是很好听。
　　“对啊，小醉鬼真聪明，我就是喜欢你。”
　　余确见她这么直接，一时之间也不知道怎么回答了。
　　沈恣见她呆住了，也不意外，便伸出如葱郁般的手指，勾起余确下巴，让她直视自己双眼。
　　“那么，你的回答呢？”
　　沈恣笑的慵懒，像个妖孽般吸人精气。
　　余确脸更红了。
　　太犯规了！怎么能勾引自己啊！偏偏自己就吃这套！
　　余确紧张，但还是点点头，“喜欢。”
　　说完，余确想到什么，哭唧唧道：“你还说喜欢我！那你对我那么冷淡！呜呜呜……”
　　沈恣见小狐狸哭了，手忙脚乱的去安慰她。
　　“别哭了，我知道错了，我下次不这样了。”沈恣低声哄道。
　　好不容易把余确哄好了，沈恣忽然拉近距离，看着近在咫尺的脸，问。
　　“那么，你能当我女朋友吗？”


第89章 温纯
　　余确眨着桃花眼，定定的看着沈恣。
　　沈恣见余确没有动静，把脸凑上去，“嗯？怎么不说话？”
　　余确脸一红，低下头。
　　“我……我可以当你女朋友……”
　　沈恣闻言，脸上笑意更甚。
　　“沈次心，你们在聊什么？”蒋静怡忽然过来，见到余确红透的小脸，惊讶道。
　　“余确，你喝醉了吗？”
　　谢雨连忙过来，扯着蒋静怡衣服，“大小姐，别去打扰她们啊！”
　　蒋静怡努努嘴，冷哼一声，回到座位继续吃菜。
　　谢雨转头看着沈恣，“吃的差不多了，要不你先送确确回去？”
　　沈恣看了眼余确，后者的桃花眼清澈无比，呆呆的望着她。
　　沈恣点点头，“我先送她回去了。”
　　余确还是有一丝理智在的，下意识想拒绝沈恣，但是她似乎看出余确要说什么，上前一步拉住余确的手，用只有两个人的声音说道。
　　“送女朋友回家不是天经地义的事情吗？还是说你想别的女人送你回家？”沈恣笑的很好看。
　　余确感受着沈恣握着自己手的触感，还是没有那么快反应过来自己有女朋友了。
　　“还是说……你想反悔？”说到这，沈恣声音低了几分，看着她的眼神也暗沉下来。
　　余确看着沈恣这吃人的眼神，连忙摇头。
　　“不反悔，我要你送我回去。”
　　沈恣红唇勾起，点点头，“这才对。”
　　余确反握住沈恣的手，和她一起走出火锅店。
　　一路上余确都没有说话，还在消化着现在沈恣是自己女朋友的信息。
　　沈恣看了她几眼，也没说话，直到到余确家门口，才缓缓开口。
　　“不让我进去坐坐吗？女朋友？”
　　余确开门的手一颤，侧身让沈恣进去。沈恣挑了挑眉，走进家里。
　　余确有些紧张，看着沈恣，在斟酌着要说些什么。
　　沈恣看出了余确的紧张，笑了笑，“别紧张，我也是第一次谈恋爱。”
　　余确愣住了，之前听周倩说，沈恣长了一张姬圈天菜脸，她的姬佬朋友见到沈恣都说姬达狂响。
　　她还以为沈恣那么受欢迎，应该不是第一次谈才对。
　　“很意外？”沈恣见余确懵逼脸，有些不悦的蹙眉。
　　沈恣张嘴，还没说什么，就听见门铃响起，然后就是一个悦耳的声音。
　　“沈小姐，你要的醒酒汤我给您送来了。”
　　沈恣走过去开门，接过醒酒汤后，把它放在余确面前。
　　“小醉鬼，这个是我给你叫的，你赶紧喝了。”
　　余确乖乖的点头，把一碗醒酒汤喝完了。
　　沈恣见她这么听话，心又软下来了。
　　“酒醒了吗？”沈恣问。
　　余确点点头，其实到家后，酒就醒了一大半了。
　　沈恣满意的点点头，笑着说“今天的事情都记的一清二楚吧……如果第二天你跟我说你醉了不记得你看我怎么收拾你。”
　　余确看着那红唇一张一合，说出的话却异常危险，连忙点点头。
　　沈恣见余确盯着自己唇，嘴角微微上扬，把脸凑过去，一双狭长的眼眸弯成月牙状。
　　余确见眼前这张美到人神共愤的脸慢慢放大，一时之间也不知道要做什么，只是呆呆的看着她，“你要干什么？”
　　沈恣停下来，眉眼弯弯，红唇轻吐几个字。
　　“做情侣该做的事情。”
　　也是她想了好久的事情。
　　沈恣迎过去，红唇贴在少女樱粉色的唇瓣上，少女下意识闭了眼睛，感受着那一片柔软贴过来的触感。
　　余确能感受到沈恣吻技的青涩，余确伸出丁香小舌，撬开沈恣唇瓣，探进去。
　　沈恣见余确这么主动，立刻从被动化为主导，也逐渐熟练起来。
　　“笨蛋，换气。”
　　沈恣低声道，余确还没休息多久，又被沈恣堵住嘴。
　　余确腿有些软，沈恣似乎早就料到余确会有这样的反应，用手搂住余确，托着她坐在沙发上。
　　余确感觉现在气氛太暧昧了，被亲的有点缓不过气，只好轻轻推开沈恣。
　　“不准再亲了！”
　　沈恣闻言，看着坐在自己腿上的少女，嘴角噙着笑容。
　　“这就受不了了？”
　　余确罕见的扭过头不理沈恣，又发现现在这个姿势不太好，又气呼呼从沙发上下来。
　　沈恣见余确不愿意搭理自己，收起笑容，用骨节分明的手指轻轻扯了扯余确蓝白校服的衣角。
　　“你不要我了吗？”
　　沈恣略带委屈的声线，直击余确灵魂。
　　余确就吃这套，她拒绝不了乖乖的女生。
　　沈恣见有效，嘴角勾起一抹得逞的笑容。
　　余确犹豫的看着沈恣，“我……我没生气，只是想透透气。”
　　沈恣闻言，点点头，低头看了眼手机，自己的母上大人喊她回家，有急事。
　　沈恣只好提前告别自己的小女友。
　　“确确，我要回家了，要是想我了就给我打电话。”沈恣自然的摸了摸余确柔软的头发，站起身，走向门口。
　　余确还沉浸在那声“确确”中没回过神，见沈恣在穿鞋了，连忙走过去送她。
　　沈恣见余确来送自己，心情顿时明朗了几分。
　　“记得想我。”说完，沈恣也不让余确送自己，电梯刚好到了，沈恣走进去。
　　等电梯门关了后，余确才走回家。
　　余确坐在沙发上发愣，不一会儿又脸红了。
　　她她她她居然跟沈恣谈恋爱了！！！
　　还亲上了！！
　　“嘟嘟。”
　　手机铃声响起，余确打开手机，发现周倩疯狂滴自己。
　　余确只好问她怎么了。
　　周倩［你们怎么样了，谈上了吗？］
　　余确回复她，谈了。
　　那边呆滞了好几秒，瞬间信息轰炸。
　　［？？？！！！你居然拿下我们学委了！］
　　［我就说她喜欢你吧！！］
　　［亲了没？睡了没？谁1？算了这个不用问，你肯定是0］
　　余确看着这些不着调的信息，嘴角抽搐，没有回她。
　　……
　　君如韵插着花，就见自己的女儿回来了，只是那张脸有点臭怎么回事？
　　“你这什么表情，喊你回来一起吃顿饭跟抢了你对象一样。”
　　沈恣看了她一眼，没说话。
　　君如韵早就习惯了这破小孩的德行了，自顾自说道。
　　“明天喊确确来家里吃晚饭，你要是明天不想来可以不来，她陪我就行。”
　　沈恣闻言，浅笑道：“她可是我好同桌，我怎么可能不回来？”
　　君如韵莫名看着她，怎么感觉她说这话怪怪的。
　　要不是沈恣这张脸生的好看，自己又有点颜控，早揍她了。


第90章 留宿
　　可能是因为喝了酒的原因，余确一觉睡到中午。
　　余确从床上坐起来，有些发懵，脑海里全是昨晚发生的种种细节。
　　余确看了眼手机，好几个未接电话，都是徐冉周倩的，没有一个是沈恣。
　　余确脸上闪过一丝失望，恰巧这时有个电话打来。
　　是沈恣的。
　　余确喝了口水，接了电话，那边的人声音慵懒。
　　“起床了吗？”
　　“起床了。”
　　“你在学校的东西还没带回家吧？下午我们一起去学校。”
　　余确应了一声，那边又问：“晚上有空吗？我妈想让你去家里吃饭。”
　　余确一听，脑子宕机了几秒，因为现在和沈恣确定关系了，对着君如韵多少会有点心虚。
　　沈恣料到余确会不适，轻笑一声，“别紧张，我妈挺喜欢你的。”喜欢到最近对着自己都没有好脸色。
　　余确想了想，沈恣母亲她觉得很温和，身上又有种书卷气，是个温婉美人。
　　余确犹豫会，便同意了。
　　余确又先后回了周倩和徐冉的电话，徐冉是问她什么时候回学校收拾东西，周倩无外是八卦她和沈恣的关系，余确敷衍过去后，才起床洗漱吃午饭。
　　因为今天高一高二的要回校读书，学校为了防止不怀好意的校外人员混进学校，特意嘱咐了回来学校的人穿好校服。
　　周佳芸见自己班都没拍过合照，特意让全班人下午到学校集合。
　　余确换上蓝白校服，扎起头发，看着镜子中的自己。
　　镜子中的自己扎着蓬松的高马尾，额角有几缕发丝别在耳后，露出光洁的额头。那一双桃花眼神采奕奕，高挺的鼻梁下是一张淡粉色的嘴唇，配上校服像充满朝气的少年人。
　　这是她最后一次穿上高中校服了。
　　余确穿好高邦布鞋，就按下电梯下楼了。
　　沈恣很早就到余确家楼下了，她也穿着蓝白校服，黑长直头发随意扎成低马尾，一双狭长的眼眸在看见余确后忽然亮起，淡色唇勾起一抹笑。
　　“等很久了吧？”余确小跑过去，自然的拉住沈恣的手臂，然后又脸红的放下手。
　　沈恣挑了挑眉，牵住余确的手。
　　“害羞什么，牵女朋友的手不是应该的吗？”
　　沈恣笑的很好看，如初冬的朝阳，耀眼迷人。
　　等到了学校后，沈恣自然的放下了余确的手。
　　徐冉蒋静怡几人早早就在校门口等她们了。
　　“咦？你们两个怎么一起来的。”蒋静怡疑惑的看着两人。
　　沈恣道：“顺路。”
　　她还不想那么快就告诉她们这件事，免得她们去骚扰余确。
　　蒋静怡哦了一声，一行人一起进去。
　　几人先回班等着，等人齐后就去大厅拍照。
　　刚刚好萧策那个班刚拍完，现在解散了。周围的人见到一班的人过来，纷纷起哄萧策。
　　萧策无奈的笑了笑，让他们安静一点。
　　沈恣淡漠的看了一眼萧策，狭长的眼眸看不出情绪。
　　余确忍着周围人奇怪的目光，自然的和沈恣站在一起。
　　一班的同学见怪不怪了，两人站在第二排靠边，余确看着摄影大哥指挥着众人，手指轻轻勾上沈恣的手指。
　　沈恣也没过去，忍着上扬的唇角，回握。
　　合照拍完，接下来就是那些学生各自找人合照。
　　萧策远远看着这一幕，忽然走上来，径直走到余确跟前。
　　“余确，我可能不能在国内读大学了。”
　　“所以这句话我一定要跟你说，我喜欢你，你能做我女朋友吗？”
　　萧策眼神坚定，直勾勾的看着余确，有些紧张。
　　余确毫不意外萧策会来表白，冷静回绝。
　　“抱歉，我有喜欢的人了，那个人是我的对象。”
　　围观群众：“？？？”
　　徐冉先一步问：“什么？？我怎么不知道，什么时候谈上的？”
　　“昨天。”
　　徐冉啧啧道：“刚考完试就下手啊，那个人是谁？”
　　余确说：“到时候你就知道了。”
　　徐冉点点头，没在多问，看余确那样，一看就知道是自己认识的人。
　　一班的人虽然都惊讶，但是也没多问。
　　周倩一副看透的表情，和谢雨相视一笑。蒋静怡还迷迷糊糊的看着余确，跑去问沈恣。
　　“沈次心，你知道余确跟谁谈了吗？”
　　沈恣看着她，目光戏谑，“你猜？”
　　蒋静怡愣住，随后大声嚷嚷，“你果然知道对吧？好你个沈次心，不跟我说。”
　　好在余确每次放假都带点东西回去，所以很快就收拾好了。
　　余确告别了三个室友，拖着行李箱来到校门口。
　　沈恣早把东西带回去了，所以没有和余确一样提着大包小包的。
　　沈恣自然的接过余确的行李箱，坐上车，开往金苑亭。
　　行李放回家后，余确本来想换个衣服在过去，但是沈恣表示不用换，就算余确套个麻袋君女士也会夸她穿着有个性。
　　车子开往别墅，沈恣晕车，余确就没有找她说话。
　　沈恣拉住余确的手，把头靠在余确肩上，闭上眼。
　　“别动，让我睡一下。”
　　余确听话的不动了，看着窗外的风景打发时间。
　　很快就到了别墅，余确小心的喊起沈恣，就和她肩并肩走进别墅。
　　刚进去，那只熟悉的金渐层跑过来，熟练的对余确撒娇，蹭她裤脚。
　　沈恣不悦的看着猫，虽然养了它很久，但是这只猫似乎很怕沈恣，基本没有在沈恣面前撒过娇。
　　沈恣拎起猫，露出好看的笑容。
　　“这几天我不在，有没有想我？”
　　那只猫看着她，不敢动。
　　君如韵在客厅看热闹，见猫猫怕沈恣，就招呼猫猫过去了。
　　“你也真是的，一回来就吓崽崽。”
　　沈恣无语凝噎，余确见到君如韵，掩盖住紧张，礼貌的打了声招呼。
　　君如韵看着她，笑的嘴角都要和太阳肩并肩。
　　“好孩子，快过来，饿了吧？菜早就准备好了，都得你爱吃的。”
　　余确有些受宠若惊，但是很快整理好情绪，跟着君如韵一起去饭桌，丝毫没有注意到自己女朋友幽怨的眼神。
　　沈恣抿着唇，看着余确的背影。
　　今晚要讨点利息了。
　　沈恣想到昨晚少女柔软的触感，止住勾起的唇角，余确刚好看过来，与那双浅色眼眸对上，莫名打了个寒战。
　　怎么感觉自己这个女朋友眼神有点危险？
　　君如韵没发现两人的小动作，热情的喊余确坐在自己旁边，一边夹菜一边询寒问暖。
　　君如韵瞥了眼沈恣，笑了笑，“高考完了，有没有什么想法？我这里认识几个优秀的青年才俊，你要不要认识？”
　　余确愣住了，随后拒绝：“不用了，我没考虑过这种事。”
　　君如韵观察着沈恣的神色，见她不为所动，失望的撇嘴。
　　“确确，好不今晚你就住这，多陪阿姨聊聊。”


第91章 同学聚会
　　余确看着眼睛亮亮的君如韵，还是没好意思拒绝，答应下来。
　　君如韵眼睛一亮，“确确还喜欢吃什么？我让人弄点饭后甜点。”
　　余确愣了愣，刚想说话，君如韵这才想到什么，道：“你喜欢酸奶是吧？草莓蛋糕呢？喜欢吗？”
　　余确点点头，这两她都挺喜欢吃的。
　　一顿晚饭吃的很愉快，君如韵拉着余确，讲着这些天贵妇圈那些八卦，还特意cue了一下沈恣。
　　“我那个女儿虽然平常装了点，但是有时候也挺好说话的，要是去到大学了遇到事情了可以找她。”
　　余确点点头。
　　聊了约莫一个半钟，有人来找君如韵，君如韵本来不想出门的，但是对方也死赖在别墅里，君如韵怕她丢人就带她出去了。
　　走时还不忘嘱咐沈恣好好招待人家。
　　君如韵走得急，没注意到自己宝贝女儿眼里一闪而过的精光。
　　沈恣看着余确，见她还是有些紧张，轻笑一声，“你之前住过的房间，你知道在哪吗？那间房一直给你留着。”
　　一直，余确抓住了关键词。
　　余确看向沈恣，一双桃花眼泛着涟漪，“你的喜欢是临时起意吗？”
　　沈恣狭长的眼眸弯了弯，“是蓄谋已久哦，确确。”
　　喊到余确的没在后，尾音上扬。
　　余确脸色爆红，“我……我先回房间了。”说完，也不看沈恣脸色，急忙跑上楼。
　　沈恣看着一溜烟就没影的小狐狸，忍着笑意，也先回房间了。
　　不远处的金渐层喵了一声，警惕的看着沈恣。
　　沈恣不悦，到底谁才是它主人？
　　沈恣回到房间，映入眼帘的是一簇被保养的很好的满天星，旁边还有好好收藏着的一幅画。
　　沈恣摸着画框，淡淡一笑。
　　余确坐在房间，平复了一下心情，拿出手机回小伙伴们的信息。
　　班长秦思琪想弄人同学聚会，问他们什么时候有时间，后面经过讨论，同学聚会定在明天中午。
　　这是，门口传来敲门声，余确一阵激灵，站起身去开门。
　　门口是一个中年女人，她手中端着断奶和草莓蛋糕。
　　“这是夫人嘱咐给你做的甜点，吃完盘子放门口就好了。”说完，就走开了。
　　余确本来不饿的，但是蛋糕的香味刺激了味蕾，余确拿起叉子吃起来。
　　可能因为甜点太好吃了，余确没注意到某个人已经慢悠悠走进她房间看着她吃甜点。
　　等余确吃完后，才发觉好像有人站在自己身后。
　　余确转头，见到是沈恣后松了口气，“你能不能不要那么吓人。”
　　沈恣挑了挑眉，“吃完了？”
　　余确看了眼空盘子，点点头，“对啊？你也要？”
　　沈恣看着她，狭长的眼眸微眯。
　　“你吃完了，那就该轮到我吃了。”
　　余确是坐在椅子上的，听她这么说，仰头看着她，张了张嘴还没说话，沈恣就顺势低下头，堵住她的唇。
　　有了上一次经验，沈恣熟练了很多，一直居于主导位。
　　余确被亲的有些喘不过气，推开沈恣，“你怎么这么突然。”
　　沈恣看着那被亲的有些红肿的唇，不在折腾她了。
　　“七月份是你生日，想去哪里玩？”
　　余确想了想，“没什么想去的。”
　　沈恣点点头，毕竟是小狐狸的十八岁生日，她还是要重视的。
　　沈恣本来想在房间和余确多待一会，但是手机不合时宜的响起来，沈恣看着手机上的电话号码，有些不耐的皱了皱眉。
　　余确看得出来沈恣看到这个号码后心情就不好了，但是又不能挂掉，余确猜想这应该是她的家人吧。
　　余确猜对了，打电话的人是一个表叔，他觉得沈恣的成绩完全可以申请外国的名牌大学，但是沈恣又不想出国，一直拒绝这件事。
　　沈恣在家里很受宠，沈家爷爷很喜欢沈恣，所以沈恣不愿意做的事，沈老爷子也不会勉强她。
　　有一次拒绝了电话那头的人提议后，那边人气急败坏的挂了电话。
　　沈恣也不管他了，进房间找自己的小狐狸。
　　……
　　同学聚会如约而至，是在一个酒楼进行。
　　班里的人大多都正常发挥，也没留什么遗憾，所以气氛格外的好。
　　徐冉拉着余确，“你知道吗，从你一进教室开始，我就想和你做朋友了，又漂亮脾气又好，能认识你是我的幸运。”
　　余确无奈的笑了笑，“我在你心里这么好吗？”
　　“虽然不知道你对象是谁，但是他要是欺负你，我肯定第一个去揍他！”
　　周倩在旁边，见到沈恣在旁边看着，幸灾乐祸的对她说：“听到没有，要是欺负人家就削你。”
　　徐冉听见后，看看沈恣又看看余确。立马闪身到余确跟前。
　　“你你你……你跟沈恣谈了？？？”
　　沈恣今天穿的是一条收身黑裙，化了淡妆，模样惊人。她闻言，笑了笑，平常面无表情的冰山美人笑起来依旧令人惊艳。
　　“很惊讶吗？”
　　徐冉想到了在学校那些细节，忽然就不意外了。
　　余确没来那会，沈恣话很少，除去老师喊她回答问题，蒋静怡那么话唠的人跟她聊天，都感觉有点自闭。
　　好在蒋静怡习惯了沈恣的话少冷淡，不然找不认她这个朋友了。
　　体委这时忽然从自己座位站起身，走到余确面前，爆红的脸表现出他此刻的心情。
　　“虽然我知道你现在已经有男朋友了……但是我好帅想祝你前程似锦，未来能有成就。”
　　王子阳带着自己狗腿不嫌热闹的起哄。
　　余确点点头，“谢谢你。”
　　体委脸色更红了，但是眼下又不好继续待着人家面前，只好麻溜的回到自己座位了。
　　宋星辰看着余确，又看了眼她身边寸步不离的沈恣，明白了什么。
　　不知道为什么，她心里居然没有太难过，反而有种释然。
　　做朋友关系会更长久点吧。
　　忽然，铃声响起，宋星辰去接，里面传来熟悉的声音。
　　“喂，我下周去马尔代夫，你也跟我去，我缺个拎包的，放心，有钱，就当是我雇你。”
　　盛欢欢一如既往的嚣张。
　　宋星辰无奈的看了眼日历表，刚好这段时间有空，只好答应下来。


第92章 理科状元
　　高考出分那天，陈宁特意推掉了所有工作，回家好好等着成绩出分。
　　于珏也在别墅区，看到余确来了后打了个招呼。
　　余确看到她气定神闲的样子，道：“你好像知道自己会考多少分。”
　　于珏罕见的笑了笑，不语。
　　等到了查分的时候，陈宁看了眼手中的准考证，一向云淡风轻的她居然会有些紧张。
　　陈宁一字一字的打了那几个数字，于珏的父亲也紧张的查自己女儿分数。
　　确认键一点，成绩弹出来了。
　　语文128数学110英语148理综230，总分616。
　　余确有些震惊，这次发挥超常了，她觉得数学能有一百就很不错了，结果居然有110！
　　这个成绩，单靠文化，一本可以说是随便选的，甚至可以尝试一些211学校。
　　加上她少年艺术杯第一名，京大直接稳了！
　　陈宁之前可是理科状元，但是看到余确这个分数还是觉得吃惊。
　　余确松了口气，跟自己估计的差不多。
　　于珏的成绩被隐藏了，这种情况，估计国内的一流大学都能被任选。
　　徐冉和周倩都来问余确成绩，她们两个看起来考的都不错，徐冉考了650，周倩630，她们见余确要去京大，也都纷纷报考京城里面的其他大学。
　　宋星辰在群里说自己的成绩被屏蔽了，三人一直在群里起哄。
　　班群也很热闹，周佳芸听说了班里有两成绩被屏蔽的，高兴的表示要请火箭班的人吃饭！
　　火箭班一班一本率百分百！
　　可以说是在南高创下了史无前例的记录。
　　校长笑的脸都歪了，一班两个成绩屏蔽，一个保送京大，谁懂啊家人们。
　　这不得气死一中那个老头！
　　后面出消息了，于珏靠理科732成为本市理科状元，宋星辰考了本市第七，也有很多学校抛来橄榄枝。
　　于珏父亲很高兴，办了升学宴请了南高的老师领导和学生来参加。
　　谢雨是第一个来的。
　　本来以谢雨这成绩，上个普通二本都费劲，但是她靠着于珏的补课，硬生生考了个一本出来，也是很不容易。
　　谢雨父母可高兴了，本来想把这个逆子送去国外读书，但是高考成绩一出来，夫妻二人就打消了这个念头。
　　谢雨父母特意拎着谢雨带着很多上百万的东西来升学宴。
　　余确看着热闹的升学宴，扯了扯沈恣衣角。
　　“要是你去考，你能考多少分？”
　　沈恣在试卷出来后，就自己做了一遍，还让去当过高考改卷的老师批改试卷。
　　最后很快出了分，746。
　　沈恣淡然的说了这个数字，余确一脸怀疑，“骗人的吧。”
　　甩了现在理科状元这么多分吗？
　　沈恣有些无辜的抿着唇，“你不信我。”
　　余确见她委屈样，连忙牵着她的手哄着，“怎么会不信你呢？最相信的就是你了。”
　　沈恣嘴角勾起得逞的笑。
　　后面宋星辰和于珏一起选了京大，把京大派来的老师乐开花。
　　“星辰，你暑假有什么安排吗？”周倩问。
　　宋星辰说：“工作。”陪某个大小姐去马尔代夫旅游，顺便充当拎包小助理。
　　谢雨则被自己父母丢去于珏那，让她好好伺候人家，看看能不能毕业了搞来自己公司工作。
　　谢雨有苦说不出，于珏看着谢雨那衰样，忍着笑意，“走吧。”
　　“去哪里？”
　　“你不是想去旅游吗？我带你去。”
　　谢雨眼睛一亮，瞬间满血复活。
　　沈恣看向余确，挑了挑眉，“那你呢，小狐狸，想去哪里玩？”
　　“出国吧，吴老师在国外有画展，我去看看。”
　　沈恣点点头，让家里的人订票。
　　“也不知道师姐怎么样了。”
　　……
　　坐在办公室的盛明洙打了个喷嚏，前面站着的女人立刻过来关心。
　　“怎么了，是不是着凉了？难不难受？都让你出门的时候多穿点了。”
　　付连欢着急的看着盛明洙。
　　“你怎么还在这？走开！”盛明洙烦躁死了，她听说了小师妹考上京大，想去南城给她庆祝的，但是被这个女人缠着不放，耽误了几天。
　　再去问的时候，被告知余确跟沈家那个小狼崽出国玩了，更气了。
　　“妈的，我就知道那个姓沈的对我家小师妹不怀好意！”
　　盛明洙无奈，只能继续工作，忙了一会，见付连欢还在办公室，翻了个白眼没理她，问一旁的秘书。
　　“欢欢呢，去哪玩了？”
　　付连欢听到这个称呼下意识抬眸看了眼盛明洙，但是很快又垂下脑袋。
　　她知道盛明洙有个表妹叫盛欢欢。
　　“什么？她带着陌生女人去马尔代夫？这小崽子瞒着我谈恋爱？？”
　　“反了！都反了天了！”
　　付连欢委屈巴巴的看着盛明洙，“你也可以带我出去玩。”
　　跟着付连欢的助理见自己老板这幅模样，吓了一跳。
　　职场上雷力风霆的女强人什么时候会露出这种表情。
　　盛明洙无视了付连欢的请求，气急败坏的想点几个嫩模陪自己去喝酒，开完会的盛董事长忽然出现，揪着她耳朵往外走。
　　路过付连欢的时候抱歉一笑，然后揪着盛明洙出了办公室。
　　然后传来盛大小姐的叫声，“妈！我都这么大人了！你能不能不要揪我耳朵了！”
　　……
　　很快就快开学了，盛明珠的公司刚好在京城，听闻余确要来读书了，特意提前定好位置，想找余确一起吃饭。
　　余确一下飞机，把行李放到已经准备好的小区房里面，便穿着碎花裙去赴约。
　　盛明洙坐在包厢，看到余确后脸都要笑裂了。
　　哎哟，她家小师妹太好看了吧，在看到余确身后的沈恣后，表情瞬间崩塌。
　　如果沈恣没有和余确在一起，因为这个好看的脸，盛明洙还是很欣赏的，但是她拐走了自己的乖乖师妹。
　　盛明洙笑容愈发危险。
　　沈恣知道盛明洙在想什么，笑了笑，趁余确出去上厕所，立刻跟盛明洙进行友好交流。
　　等余确回来后，看着安静的包厢和面无表情的两人，疑惑的摸了摸头。
　　“你们聊了什么？”
　　沈恣看着余确，眼中是藏不住的宠溺，“没事确确，京城后面有一条美食街，到时候我们一起去看看。”
　　余确桃花眼弯了弯，“嗯呢。”
　　盛明洙：妈的，饭是我请的，狗粮也是我吃的。


第93章 求婚
　　京大很快就开学了，余确本来是想申请住外面的，但是京大的老师表示大二才能住外面，这个请求只能不了了之。
　　沈恣是物理系，余确是美术系，不是同一条路，所以两人刚进学校就分开报道了。
　　美术系报道现场可以说是美女如云，就连来接新生的学姐都长的很好看。
　　余确拉着行李箱，很快就被一个看着很斯文的学长注意到，连忙热情的迎上来。
　　“学妹是哪里人？一个人来的吗？”学长热情的帮余确拿行李。
　　余确愣了愣，随后道：“我是跟我对象来的。”
　　学长帮忙拿行李的手一僵，“这样啊，那么小就谈了对象……”
　　学长难掩眼中的失望，但是又皱着眉问：“你对象呢？怎么不来帮你拿行李？”
　　余确还没开口，就见一只手自然的拿过行李箱。
　　“抱歉，刚刚我去报道耽误了点时间。”
　　沈恣好听的嗓音响起，余确转过头，就是沈恣那张好看的脸。
　　可能因为化了妆，让五官更有攻击性了。
　　学长看着沈恣那张脸，莫名紧张起来。
　　“我帮她搬行李就好了，学长去帮其他人吧。”
　　学长点头如蒜，立刻跑路。
　　沈恣看着学长仓皇逃走的背影，疑惑的看着余确，“我长得很吓人吗？”
　　长的比明星还好看！
　　余确摇摇头，沈恣也不想管其他人了，笑了笑，“等一下想吃什么？”
　　“冉冉她们也是今天开学，她说她学校附近有家饭店好吃。”
　　……
　　吃完饭回来，余确和沈恣告别，就回宿舍了。
　　她这个是四人宿舍，室友也都是美术系的。
　　三个室友看着都很好说话，见到余确回来都热情的打招呼。
　　“宝宝，你这个名字我就说怎么这么耳熟，你是不是少年艺术杯那个第一名啊。”
　　余确愣了愣，点点头，“你也参加那个比赛了吗？”
　　那个女生摇摇头，“不是，我是靠校考进来的，这个比赛很有名，侯芊浔知道吗？我跟她一个画室，比赛名词一出她一直在叨叨你。”
　　余确瞬间有了不详的预感，“她是不是也来了京大。”
　　女生点点头，“我们画室就我和她来了京大，其他人有合格证，但是文化没过线。”
　　余确抿着唇，她选的是油画专业，不会跟侯芊浔撞到了吧。
　　说曹操曹操就到，余确刚整理完自己床铺，侯芊浔就大摇大摆走进来，去找一开始和余确搭话那个女生。
　　可能是因为余确存在感太强了，侯芊浔一眼就注意到余确了。
　　侯芊浔满脸震惊的看着余确，“你你你……”
　　余确打量着侯芊浔，还是熟悉的鲻鱼头，红色挑染，看上去十分引人注目。
　　余确无奈的笑了笑，“你好。”
　　“我不太好。”侯芊浔死死盯着余确，“如果不是你，我能拿第一的！”
　　余确挠了挠头，“我高中后的第一次比赛，肯定得画好点。”
　　侯芊浔气急败坏的看着她，“你选的什么专业？”
　　“油画。”
　　侯芊浔炸毛，“怎么你也是油画？！”
　　余确的桃花眼睁大，“那我们是同专业？”
　　侯芊浔咬咬牙，气愤离去。
　　油画的教授刚好和吴鸿起是朋友，所以对余确格外的关照。
　　那教授看着余确作画，不禁连连点头。
　　“不愧是好苗子，怪不得吴鸿起那老东西这么喜欢这个徒弟。”
　　余确的油画天赋很快就受到一些老教授的关注，吴鸿起听闻了这件事，千里迢迢跑到京大。
　　“这是我宝贝徒弟，你们别想。”
　　吴鸿起见余确被几个老东西包围着，气呼呼跑过去。
　　余确见到吴鸿起，讪笑道：“老师您来了。”
　　吴鸿起瞪了她一眼，“我不来等着你被其他老头子抢走吗？”
　　余确靠着异于常人的天赋和每日每夜的努力，大二的时候就可以靠着名气举办画展了。
　　沈恣大学后也开始接触自己公司，宋星辰学的计算，于珏学的金融。这两人依旧是往死里学，而于珏更是稳坐专业第一。
　　大学四年很快过去，沈恣家里人不让沈恣读研，直接让她开始去接手公司。
　　陈宁见余确对管理公司不感兴趣，就重点培养于珏。
　　于珏果然和陈宁一样，是个不折不扣的工作狂，让公司有了飞跃性提升。
　　沈恣每天因为公司业务，都不怎么回家了，余确也忙着画展，基本和沈恣没时间见面。
　　而高中班长秦思琪又举办了一场同学聚会，邀请一班的所有同学去参加。
　　余确穿着碎花裙，和沈恣手牵着手到了酒楼。
　　一班的人看着手牵手的两人，都一副了然之色。
　　沈恣也难得穿着红裙，化了妆，让一些同学以为是某个明星来了。
　　沈恣现在已经23了，黑长直头发依旧及腰，红唇微勾，一举一动之间尽显魅力。
　　单书晴当了小说家，现在最火热的小说都出自她手，甚至有剧组要翻拍她的小说。
　　单书晴见到余确后，热情的上去想要贴贴，但是看到一旁的沈恣似笑非笑的看着自己，立马放下想要摸摸余确的咸猪手。
　　“我们确确现在也是知名的大画家了。”秦思琪挑了挑眉。
　　余确笑着点点头，桃花眼依旧看谁都一副深情样。
　　从前的领导和老师都来了，甚至校长都屈尊来了这个聚会。
　　等几个老师领导在台上发言完后，校长想请沈恣和余确同台。
　　等两人发言完，沈恣看了眼谢雨，谢雨适时把玫瑰递给沈恣。
　　沈恣拿着一捧玫瑰，看着余确，好看的脸上展现出勾人的笑容。
　　余确看着玫瑰，笑了笑，“这是你早上跟我说的惊喜吗？”
　　沈恣见余确接过花，立刻从身后拿出戒指盒，伏下身子，看着余确。
　　“你愿意嫁给我吗？小狐狸。”
　　余确怔住，桃花眼蓄满泪水。
　　周围都是同学起哄的声音，但是余确现在只能看见眼前的红裙女人。
　　“我愿意。”
　　余确把花递给徐冉，冲过去抱住沈恣。
　　余确闻着沈恣身上的木质香水，悄悄凑到沈恣耳边，声音清脆。
　　“我爱你。”
　　沈恣闻言，嘴角的笑容再也压抑不住。
　　“宝宝，我也爱你，今晚记得补偿我。”
　　沈恣抓住怀里女人摸着自己腰的手腕，轻笑一声。
　　周倩看到两人的互动，啧啧的对徐冉说：“明天你记得帮确确向她助理请假。”
　　“为什么？”
　　“因为她会起不来。”


第94章 番外：大学篇
　　侯芊浔发誓要在大学找回场子，每次美术的比赛参加了，经过不懈努力，有一次比赛居然拿了第一名。
　　这可把侯芊浔高兴坏了，跑到余确面前耀武扬威。
　　余确困惑的看着侯芊浔手中的奖杯，莫名道：“我没有参加这个比赛啊？”
　　侯芊浔瞬间石化，余确也没管侯芊浔，匆忙和几个同学去礼堂。
　　没办法，大学听不完的讲座，刷不完的课，参加不完的活动，都让余确头疼死。
　　班长见没人去听讲座，哭着找余确，求她和几个好说话的同学去听讲座，她自己是学生会的成员，有开不完的会，自然没办法参加讲座。
　　余确因为数不清的奖杯和过硬的实力，美术系没人不知道她的，涂鸦社社长几乎是求着她进社团，还表示大二就把社长给她。
　　社长缠了她一周，余确嫌烦，只好答应入社团。
　　果不其然，大二后那社长直接当甩手掌柜，让余确当了社长。
　　此时大一新生开学了，余确惨兮兮的跑去发传单招新。
　　本来以为那些新生都没几个去涂鸦社，但是她低估了自己的颜值。
　　好几个学妹进社团几乎是奔着余确去的，还有好几个不是美术系的学霸也表示要入社。
　　沈恣好不容易写完课题，去找自己女朋友，猛然看见自己女朋友被好几个女生围在中央，还有个女生居然挽着自己女朋友手臂要合照。
　　沈恣本来带笑的唇角一僵，板着脸，大步流星走过去。
　　余确看到沈恣，桃花眼顿时一亮，高高兴兴跑过去，抱住沈恣手臂。
　　几个女生见又来一个美女学姐，更高兴了。
　　“她也是涂鸦社的吗？”
　　余确一愣，解释道：“她是我女朋友，物理系学姐。”
　　其中一个物理系的女生惊呼：“你就是那个常年位居专业第一的沈恣学姐吗？”
　　沈恣挑了挑眉，点点头。
　　“你们居然是情侣关系？”女生更惊讶。
　　因为现在同性恋婚姻合法化已经普及了，所以对于女同男同，几人也见怪不怪了。
　　“啊啊啊啊啊更好磕了！”
　　沈恣闻言，心情好一点了，看那几个刚刚缠着自己女朋友的女生也顺眼了很多。
　　余确也有几天没见到自己女朋友了，此时拉着她的手，笑容满面。
　　那几个女生默契的没打扰两人，填了表就跑了。
　　余确见人都招的差不多了，就让副社长帮自己看场地，跟着沈恣去了学校新开的奶茶店。
　　沈恣去帮忙点单，由于大学比较开放，已经不下三个女生来找沈恣要联系方式了。
　　沈恣长相太御姐了，更吸引女孩子。
　　余确看到又一个甜妹去找沈恣要微信，沈恣不知说了什么，甜妹看了一眼余确的方向，失望的走开了。
　　余确撇了撇嘴，见到沈恣后，还是挤出一丝笑。
　　“阿恣姐姐真受妹妹欢迎。”
　　沈恣听到余确喊她姐姐，忍着心中的躁动。
　　“姐姐只有你一个妹妹。”沈恣揉了揉余确头发。
　　“妹妹明天有没有课。”
　　余确摇摇头，沈恣笑意更浓，红唇微张。
　　“那妹妹今天跟姐姐回家，好不好嘛。”沈恣不知道自己此时有多勾人。
　　沈恣牵住她的手，反握住。
　　余确不知想到什么，脸色绯红。
　　两人边喝奶茶边逛了小吃街，便一起回了公寓。
　　两人现在最亲密的事不过是接吻，还没有进行下一步。
　　余确去洗了澡，换了松垮的睡袍就从浴室出来了。
　　沈恣看着女生的锁骨，眼眸一暗，去衣柜拿了真丝睡裙。
　　余确吹完头发，等了半个钟，沈恣才推开浴室门走出来。
　　余确抬眸，只是一眼，就再也移不开目光了。
　　沈恣穿着黑色真丝睡裙，女人姣好的身材一览无余，就连里面的黑色内衣，都若隐若现，那湿漉漉的长发搭在肩上，看着十分诱人。
　　余确承认自己被吸引住了，吞了吞口水，主动帮沈恣吹头发，指尖不经意的触碰，都让余确莫名脸红。
　　余确小心翼翼的把头发吹到八成干，才放下吹风机。
　　余确知道沈恣这条睡裙肯定是不久前买的，因为这是她第一次穿这条睡裙。
　　她在勾引自己。
　　余确舔了舔唇，这能忍？
　　余确故意让睡袍扩大一点，露出白嫩的香肩，桃花眼弯了弯，蓬松微卷的头发披散，看着沈恣。
　　沈恣狭长的眼眸睁大，忍住心中的悸动。
　　“妹妹这是想干什么？”
　　余确张了张粉嫩的唇，说出的话却让沈恣最后一丝理智断掉。
　　“姐姐，我想要你……”旁边那个指甲刀。
　　话没说完，便被沈恣堵住唇。
　　余确被亲的喘息不止，沈恣终于把唇移走，从柜台拿出盒子。
　　“姐姐……”
　　沈恣的唇覆上，“继续喊……”
　　手指却一直在点火。
　　“妹妹放松一点。”
　　“我要在上面。”
　　沈恣无奈，只能让余确来上面。
　　“我……我不会”
　　……
　　天空亮起，沈恣准时醒来，揉了揉有些发酸的手，坐了起来。
　　沈恣看着一地狼藉的衣服，开始收拾。昨晚折腾完，沈恣抱着余确进浴室的浴缸，自己去换床单，回到浴室后，发现自己女朋友居然睡着了。
　　看来是累到了。
　　沈恣怕余确感冒，自己快速洗完澡，便帮余确穿好睡衣，抱回床上。
　　沈恣知道余确今天估计是起不来的，就去厨房做早餐了。
　　余确是自己醒的，感受着旁边传来的一丝没消散的温热，松了口气。
　　她没走。
　　但是余确刚想喊沈恣，就被自己嘶哑的声音吓到了，看到床头柜的温水，脸一红，就拿起水咕噜咕噜喝起来。
　　余确还是忍着不适感去洗漱了，看到沈恣端着做好的早餐放到餐桌上，气愤道：“都怪你。”
　　沈恣看到余确脖子上的痕迹，不用想，肯定是自己的杰作。
　　沈恣见余确想回学校，提醒道：“你明天再去吧……”
　　余确看到沈恣看着自己的锁骨和脖子，更气了，直接跑回房间。
　　沈恣在门外哄了好久，余确才肯出来吃早餐，并表示让沈恣今晚睡客房。
　　沈恣连连答应，心里确实反骨的很。
　　真的，晚上没有老婆抱着，怎么睡觉？
　　分房睡？不可能。
　　沈恣掩盖住眼中的精光，乖巧的吃着早餐。


第95章 番外：宋星辰
　　“自从放假后你就经常出门，上次也是，忽然去了什么马尔代夫，你是不是认识了不好的人？”宋母一脸不悦。
　　宋星辰见她挡在门口不让自己出去，叹了口气，“那是我朋友。”
　　“什么朋友送你这么贵的项链？”宋母紧紧盯着宋星辰脖颈的项链，好似要盯出一个洞来。
　　那个大小姐送了自己好几个奢侈品，都被自己拒绝了，这个项链是她硬要自己收下的，还让自己当着她面戴上。
　　宋星辰见自己母亲不让她出门，只好打了个电话跟在外面等她的大小姐说，“我妈不让我出门。”
　　盛欢欢早就猜到她家庭是怎么样的，听到后，直接提着新款包包踩着细高跟赶来。
　　宋星辰压根没想到那个大小姐会主动找上门来。
　　等宋星辰在房间里，听到外面那熟悉的声音后，顾不得把书放好，直接跑出房间，就看到了那嚣张跋扈的面孔。
　　“你是？”宋母不敢乱说话，她看到那女生的气质就知道她不是一般人。
　　“我来接人的。”
　　宋母一脸懵逼，“你接谁？”
　　盛欢欢轻蔑的看了眼出来的宋星辰，“她。”
　　宋母这才发现原来自己女儿说的朋友是她，又变成严肃脸。
　　“你是谁？”
　　盛欢欢说：“我叫盛欢欢，你女儿朋友。”
　　宋父眼睛瞪圆，乐呵呵的说：“你是盛董事侄女吧，哎哟，我见过你的，你还记得不。”
　　盛欢欢疑惑的看着宋父，宋父也不恼，连忙把宋星辰推出去，“你不是来找星辰玩吗？快去吧。”
　　老父亲毫不留情把宋星辰丢出去，还大方的给了钱。
　　宋母不解，“孩子她喜欢女生诶？要是她跟那个盛欢欢谈恋爱了怎么办？”
　　宋父瞪了她一眼，“你什么都不知道！”
　　同性恋不行！就算同性恋合法化他也膈应，但是对方是盛氏集团盛董的侄女诶。
　　女同不行！但是盛欢欢可以。
　　宋父接受了这个事实，还在电话嘱咐宋星辰好好招待人家。
　　宋星辰莫名其妙的看着号码，“被鬼附身了？”
　　盛欢欢瞥了一眼宋星辰，抬手理了理宋星辰刘海，“你要把头发留长吗？我没见过你长头发的样子。”
　　宋星辰近距离看到盛欢欢的脸，下意识退后，盛欢欢看到宋星辰这样，挑了挑眉。
　　“躲什么躲？”
　　宋星辰脸一红，她现在头发长长了，也没剪，有点像狼尾的感觉。
　　宋星辰不语，面色淡定的压下悸动，盛欢欢见她这样，更来劲了。
　　“我记得不是有个很有钱的大一学妹追你吗？怎么样？沦陷了吗？”
　　宋星辰摇头，“我明确拒绝后她就没来找我了。”
　　“小宋很受欢迎呢？”
　　盛欢欢把车停好，宋星辰刚要下车，就发现车门被锁了。
　　宋星辰茫然的看向盛欢欢，“你忘了放锁。”
　　盛欢欢疑惑道：“是吗？给我看看？”
　　宋星辰点点头，往后靠，让盛欢欢去查看，盛欢欢撑在椅子上，忽然蜻蜓点水般啄了一下宋星辰才唇角。
　　宋星辰愣了愣，看着尽在咫尺的脸，心中的悸动破土而出，再也忍不了了，直接搂住盛欢欢吻上去。
　　地下室偶尔有车开过，好在这辆车从外面看不得里面什么情景，宋星辰的吻没有太激烈，还小心翼翼的舔了舔盛欢欢的唇。
　　盛欢欢推开宋星辰，气急败坏的说：“好你个宋星辰……”
　　宋星辰以为对方不喜欢，有些失落的刚想道歉，就见那大小姐恶狠狠的说：“我才是1！现在到我主导了！”
　　宋星辰闻言，眼睛亮亮的看向她，“你……你喜欢我吗？”
　　“我不喜欢你我亲你干什么？？我要是不喜欢你我都不想管你那些破事！”
　　宋星辰看着盛欢欢，眼里揉碎星光，“我也喜欢你。”
　　盛欢欢愣了几秒，她仿佛看见了成人礼那天，被她帮助的短发少女也这样眼睛亮亮的看着自己，面带笑意的道谢。
　　车里气氛太暧昧了，盛欢欢怕把持不住，只能骂骂咧咧的喊宋星辰下车陪自己逛街。
　　宋星辰看着盛欢欢，笑魇如花，“那我们现在是……”
　　“情侣，你得对我负责。”盛欢欢指了指被啃掉口红的唇，冷哼一声。
　　宋星辰点点头，“我会负责的。”
　　盛欢欢看着宋星辰那样，很像她家那个小狗，乖乖的，又可爱。
　　两人走在街上，宋星辰忽然牵住盛欢欢的手，盛欢欢看向那个偷偷拉自己手的女生，就见她面带红晕，好像特别紧张。
　　盛欢欢噗呲一笑，“别紧张，第一次谈要是不懂，姐姐教你。”
　　宋星辰比她小几个月，可不就是妹妹吗。
　　宋星辰点点头。
　　宋星辰看着盛欢欢眼都不眨一下就买走了那些打牌包包，下定决心要好好赚钱，不然养不起自己小老婆。
　　盛欢欢没想到宋星辰已经在做未来打算了，她高考也不差，进了京城一个985大学，那大学离京大也近，她就经常喊宋星辰陪她逛街。
　　两人关系就慢慢熟络起来。
　　两人买完东西，就要回家了，盛欢欢父母工作忙，到处跑，所以别墅基本就只有盛欢欢一个人。
　　盛欢欢看着满后备箱的东西，忽然想起自己家佣人放假了，就指挥宋星辰帮自己搬进去。
　　宋星辰习惯了，就听话的从后备箱拿东西下车。
　　“你怎么这么听话？”盛欢欢揉了揉宋星辰头发。
　　宋星辰抿着唇，“你喜欢就好。”
　　盛欢欢点点头，就抱着手机研究新领域了。
　　宋星辰好奇她看什么这么入迷，搬完东西后凑过去看，一不小心看到那两具交叠的肉体。
　　“你……你在看什么？”
　　盛欢欢兴奋道：“我们今晚试试！”
　　宋星辰目光幽深，“好。”
　　盛欢欢已经想好自己晚上怎么当攻了，但是这个想法到晚上后只能化为灰烬。


第96章 番外 于珏篇（1）
　　谢父眼光很好，旁敲侧击好几次，于珏才同意去谢家的公司工作。
　　因为凭于珏的能力，完全可以去更好的公司。
　　谢父看出了于珏的经商天赋，要是自己家的傻女儿继承了公司，有于珏帮衬，也不至于让傻女儿被骗的裤衩都不剩。
　　谢雨大学毕业后还是没有工作，每天不是泡吧就是到处旅游，就连谢父谢母都管不住她，也就只有于珏出面，谢雨才会乖乖听话。
　　还是宁静的一天，今天天气很好，也不至于太热。
　　谢雨照常在酒吧看美女驻唱，直到周倩进来后，才打破这片平静。
　　“你怎么天天都在啊？没工作吗？”
　　谢雨看着周倩好奇的大眼睛，笑了笑。
　　周倩看到这笑容，很识相的没有问下去了。
　　周倩点了低度数的酒，忽然想到什么，看向谢雨。
　　“哦对了，于珏是不是有男朋友？”
　　谢雨本来漫不经心的敲着玻璃桌子，闻言，那双好看的眼睛终于舍得看过来了。
　　“什么时候的事？你可别造谣！”
　　就于珏那每天两眼一睁就是工作的女人，怎么可能有闲情雅致交朋友？
　　见谢雨不信，周倩拿出手机，“我还拍下来了，于珏和一个男人进了一家私人饭店。”
　　谢雨看了手机，确实是于珏和一个男人的背影。
　　如果那个男人很陌生，那么谢雨会认为于珏和客户见面，但是偏偏那个男人自己还认识，是她爸一个朋友的儿子。
　　况且，于珏手中还拿着玫瑰花，一看就是那男人送的。
　　“你什么时候看到的。”
　　周倩惊恐的看着谢雨，虽然谢雨面上带着玩世不恭的笑，但是周倩却感觉到了冷意。
　　“就，半个小时前。”
　　话音刚落，谢雨就拎着她的包走了。
　　“谢姐，你今天这么快走吗？”
　　驻唱的美女从台下下来，用手指勾了勾谢雨的衣领，娇躯靠过去。
　　谢雨在她要碰到自己的时候，拉开了距离。
　　台上的驻唱美女却好似看不到那样，风情万种的看着她，还带着暧昧的暗示。
　　“不留下来继续听我唱歌了吗？”
　　结果本来对她笑的漫不经心的女人，这时却用极其冰冷的眼神瞥了她一眼。
　　那一眼，让驻唱的美女仿佛如坠冰窟般冰冷。
　　美女不敢说话了，看着谢雨的背影渐行渐远。
　　在私人包间里面，眼前的男人一举一动都很绅士，脸上挂着得体的笑容。
　　于珏却始终面无表情，只有在男人提到谢雨的时候，那双古板的眼睛才有了一丝波澜。
　　男人跟于珏一个大学的，早早就听说了于珏的名号，那些老教授，除了最宝贝的沈恣，其次就是于珏了。
　　他兴奋的看着于珏，当时谢父说要介绍于珏和他认识的时候心里早就乐开了火，而且谢父好像有撮合的意思，让男人更高兴。
　　男人直勾勾看着于珏，忽然张了张嘴，“于珏，我很早就仰慕你了!"
　　于珏看向男人，露出疑惑的表情。
　　男人继续道：”我从大一就开始仰慕你了，所以谢叔叔把你介绍给我的时候我很高兴......“
　　”我很喜欢你，你能跟我......“
　　男人话音未落，就听到外面服务员的叫喊声。
　　”小姐，这样不符合规矩.......小姐......“
　　砰！
　　门被用力的打开，一身吊带短裙的女人气势汹汹的出现在门口，周围的客人都好奇的走出来，看好戏。
　　那些吃瓜群众一看到包厢的一男一女，还有门口压迫感很强的女人，顿时脑补了一出狗血大戏。
　　难道是原配抓小三？还是小三抓原配？
　　包厢的男人明显也认识谢雨，他见谢雨一来的时候就直勾勾看着于珏，似乎面色不善的样子，便自顾自认为谢雨是不是喜欢他。
　　男人想到这，目光变的锐利，他不能让谢雨因为对他的爱慕之情伤害于珏，虽然谢雨长得也很好看。
　　”谢雨，你......“
　　男人还没说完话，就见本来气势汹汹的大小姐忽然委屈巴巴的看着于珏。
　　”你怎么不管我了......“
　　周围偷偷看热闹的人看到这一幕也大跌眼镜。
　　于珏看着化着辣妹装的女人委屈巴巴看着自己，那双小狗眼任谁看了都会心软。
　　于珏不想别人看到谢雨此刻的样子，便用冰冷的眼神看向门口的服务员，服务员被这刺骨的眼神看的心里一寒，连忙关上门。
　　于珏毫无波澜的眼神看着谢雨，泛起一层柔光。
　　”怎么不在家等我？嗯？“
　　于珏嗅到了谢雨身上的酒味，以及一股淡淡的香水味。
　　于珏了解谢雨的穿衣风格和品味，她不会用这种香水。
　　她又去酒吧了，甚至还靠近了别的女人。
　　于珏本来温柔的眼眸忽然闪过一丝厉色。
　　“去酒吧了吗？是不是还认识了新朋友？”
　　谢雨虽然脑瓜子转的慢，却莫名听出了别的意味。
　　结果于珏却看着谢雨的衣领，眼神停留了几秒后瞬间移开。
　　“不好意思郑先生，我有急事先走了，下次再约。”
　　于珏礼貌的对男人说话，却毫不留情的拉着谢雨走了。
　　谢雨此刻还不知道事情的严重性，还对着男人比了个中指。
　　切，臭男人，老娘一来，于珏还不是得乖乖跟着我走。
　　“开车了吗？”于珏看向谢雨。
　　谢雨点点头，指了指门口骚包的玛莎拉蒂。
　　于珏看着这骚包的玛莎拉蒂，嘴角抽了抽，一言不发上了车。
　　读大学后，谢父专门买了一栋别墅给两人住，因此谢雨也是开车回了这栋别墅。
　　等到了别墅后，谢雨不服气的看向于珏，“你跟那男人什么关系？”
　　于珏冷漠回复，“谢叔叔介绍的。”
　　谢雨闻言，脸青一阵白一阵，“这个臭老头，我去说他一顿，你现在正是事业上升期，我们女强人肯定要以事业为重，什么臭男人，先不要想。”
　　难得见谢雨苦口婆心劝自己，于珏眼睛微眯，看着谢雨的衣领，终于出声打断她。
　　“这个是什么？”
　　“啊？”
　　谢雨看着自己衣领的口红印，愣了愣，才想起应该是那驻唱的女人干的。
　　“这个是不小心弄到的。”
　　“哦，不小心刚刚好有一个女人不小心把口红印蹭到你的衣领？”
　　谢雨：“......”
　　怎么她说出来就这么奇怪呢？
　　“这是真的，你相信......唔。”
　　话音未落，嘴就被堵住。
　　只是堵住她唇的人很青涩，只是仅仅亲了一下，又很快离开了。
　　谢雨眼睛瞪大，难以置信看着于珏。
　　于珏也轻轻皱了皱眉，明明之前还能克制的，但是这次却忍不住，难道是因为唇印的刺激吗？
　　于珏揉了揉眉心，自顾自的下了车。
　　她需要冷静一会。
　　于珏余光看到谢雨没有追上来，有些失落了。
　　毕竟谢雨高中的时候就爱玩，谈过男朋友，这种直女被她亲了肯定会觉得恶心吧。
　　于珏已经准备好回房间收拾东西然后搬出去了。
　　东西不多，于珏在房间很快把东西收拾干净了，就准备拉着拉杆箱出去了。
　　都收拾了二十分钟了，还是没见谢雨，于珏心里有种说不出的难过。
　　等于珏拉着行李箱开门的时候，就见到谢雨站在门口看着她，手中还拿着一盒东西。
　　“你去哪？”
　　于珏看着谢雨，“我会自己走的，刚刚那个吻是我的问题......你不要讨厌我。”
　　“谁让你走了？”
　　谢雨笑了笑，红唇微微勾起。
　　她将刚刚出去买的指套丢到一旁，忽然几步过去将于珏压到床上。
　　“学霸，接吻可不是这样的。”
　　“之前都是你教我，现在轮到我教你了哦。”
　　“好好学，待会要检查。”


第97章 番外 于珏篇（2）
　　于珏看着压在自己上面的女人，本来毫无波澜的眼眸充满了错愕。
　　躺着的柔软的大床无不告诉她此时的情况十分危险。
　　“你......唔。”
　　于珏张了张嘴，还未溢出点声音，就被身上的女人欺身而下，堵住那樱粉色的唇。
　　那微微张开的嘴反倒让谢雨更好的吸吮于珏的唇。
　　理智告诉于珏自己应该推开她的，事实上她确实犹豫一下后用手推开谢雨。
　　但是她还是不了解自己的身体，光是简单的接吻身体就软的不行了。
　　谢雨虽然喜欢到处玩，但是也是有经常锻炼的，于珏那柔弱无力的推力对于她来说更像欲拒还迎。
　　看着于珏的脸颊浮现出自己从未见过的绯色后，谢雨的恶劣性子迫使她从于珏的唇上移开，而是转向于珏的耳根。
　　“你知道你现在有多可爱吗？”
　　“你！”
　　于珏气的用力推开谢雨，往后退了退，刚刚好靠着床头看着谢雨，冷静道。
　　“你不该这样。”
　　谢雨看着于珏，委屈道：“可是在车库明明是你先亲我的，你不想负责吗？”
　　于珏没说话，因为确实是她看到谢雨衣领上的口红印后失去理智捅破最后一层纸窗的，尽管她知道这是谢雨不小心蹭到的。
　　见于珏没说话，谢雨以为她对自己没有感情，顿时有些急了。
　　“你要是不喜欢的话，我走就是了！”
　　于珏闻言，猛地抬起头，行动比脑子快，直接拉住了谢雨的手臂。
　　结果不知道是不是她力气太大了，一拉就将谢雨拉过来了。
　　嗅着谢雨身上熟悉的香水味后，于珏怔住了，抬起眼眸，恰好撞进了那载满星光的眼眸。
　　那双眼睛亮晶晶的，让于珏引以为傲的自制力彻底被动摇了。
　　谢雨慢慢将脸靠近于珏，见她没有闪躲，便大着胆子上前亲了自己肖想已久的樱粉色嘴唇。
　　一开始也只是轻轻舔着上下唇，但是谢雨见于珏居然还在发愣，报复性的咬了咬下唇。
　　于珏因为唇上的痛意下意识张了张嘴，倒是方便了谢雨将微冷的舌探进去，与她唇舌交错。
　　这一次接吻比前几次更激烈，于珏仰着头，承受着愈发激烈的吻。
　　“嗯......”
　　谢雨见于珏有些不适，轻笑一声，“笨蛋，不会唤气吗？”
　　就算是理科状元又怎么样？在这种事情上面不还是很迟钝。
　　等将于珏的唇亲到有些红肿后，谢雨才肯放过她。
　　于珏脸上的红还未褪下，“我要走......”
　　于珏还未说完话，就看见谢雨很熟练的给手做了清洁，就连手指甲都修剪的整整齐齐。
　　她早就预料到有这一天了吗？
　　毕竟她记得，谢雨这么爱美，之前可喜欢做美甲了，但是这几天却把美甲卸下了。
　　“我的好姐姐，接吻也只是刚开始而已。”
　　谢雨褪下自己的辣妹装，女人姣好的身材顿时在于珏眼前一览无余。
　　于珏脸又烧起来了。
　　“喜欢吗？”
　　谢雨拿起于珏的手，让她的手顺着自己胸部的线条慢慢往下移。
　　于珏被眼前香艳的一幕惊得说不出话来，倒是谢雨很满意她的反应，轻笑一声，探头咬住于珏的锁骨。
　　“姐姐，你想自己脱还是我帮你脱？”
　　于珏冷静自持的表情维持不下去了，泛白的指尖开始缓慢解开自己的衬衫扣子。
　　谢雨见状，笑的更妖媚了，顺着于珏的脖颈往下亲。
　　密密麻麻的吻不断刺激着于珏的感官，被亲过的皮肤开始泛红，偏偏某人的手还不老实的掐住了她的腰，不让她动。
　　“...别亲这！”
　　谢雨顿了顿，还是亲了亲大腿内部，于珏被这一亲，身体更软了。
　　谢雨见于珏软的不像话，终于从床头柜那拿出指套。
　　“笨蛋，疼了就喊我。”
　　......
　　于珏躺在浴缸里面，看着自己身上暧昧的痕迹，罪魁祸首还在旁边笑意盈盈的看着她，就来气。
　　“我都说了不要了，你听不懂吗？”
　　但是谢雨却不怕她板着脸的样子，居然走过去亲了亲于珏的脸，哄道。
　　“是我不好，下次不会了。”
　　难得见谢雨这么乖，但是于珏很快就被她的话吓到，“还有下次？”
　　“姐姐不想跟我有下次，想跟谁有下次？”
　　于珏看着谢雨的表情，她相信，自己要是继续说话气她，可能在浴室又得来一次。
　　于珏没有那么多精力，看向谢雨，“我洗好了，抱我出去。”
　　她现在根本没什么力气走出浴室。
　　谢雨笑容灿烂，俯身用浴巾包住于珏，“你来我房间睡，现在你满床都是......睡不了人。”
　　于珏闻言，本来毫无表情的脸上顿时红起来，是被气的。
　　“就只睡觉。”
　　谢雨把于珏抱紧，她知道于珏明天要上班，不舍得在折腾她了。
　　“就睡觉。”
　　于珏见谢雨听懂自己意思了，松了口气。
　　可能因为很累，于珏比平时多睡了一个小时，才从床上起来，结果一动弹，某个地方就疼。
　　谢雨早就起来了，见状连忙小跑过来，“我肯定给你请假了，我爹他们肯定也理解的。”
　　于珏猛然看向她，“你说了？”
　　谢雨点点头。
　　谢父还是很宠她的，见她和于珏成了，大喜过望，大手一挥，让于珏暂时不用来上班了，在家休息几天。
　　“你......”
　　谢雨漫不经心笑了笑，看向窗外。
　　春天了，万物复苏，窗外一切都生机勃勃。
　　谢雨看着自己的爱人，明亮的双眼却带着一丝于珏没看见的幽暗。
　　她不会让于珏离开的，永远不会。
　　（全书完）



