


　　《我和女神双向攻略中》作者: 小胖蹲
　　简介: 
　　叶雪从小爹不要，娘不疼，是个只能跟姥姥一起生活的小可怜。
　　她拼尽全力让自己各方面都出类拔萃，结果却活成了美强惨。
　　她曾经被人贪婪地觊觎着，脚下就是万劫不复的深渊。
　　依楼有如超级英雄般出现，把她从悬崖边上拽了回来。
　　从此依楼就成了叶雪心上最珍贵的秘密。
　　5年后，考入顶尖学府的叶雪在校园中意外重逢依楼。
　　为了攻略自己倾慕已久的女神，叶雪一天一句小骚话，撩拨不断。
　　可依楼犹如醋精转世的做派到底是不是冲她来的？
　　--------
　　为了掩盖过往，和过去的自己彻底决裂，依楼给自己打造了全新的人设
　　——依-社牛症晚期-学生会能力者-短发美人-楼
　　直到她再次遇到叶雪，出水芙蓉，我见犹怜
　　虽然狠心动，
　　但她真的不是传说中的捕鱼达人女海王吗？
　　依楼：你一边跟撩我一边挖我兄弟，你到底有没有心？
　　叶雪：……你兄弟是我一母同胞的亲兄弟
　　依楼：那青年画家呢？
　　叶雪：是我嫂子
　　依楼：外校的海王呢？
　　叶雪：……那是我追你的军师，宝宝，咱能不能不吃醋了？
　　依楼：那——你再叫一声
　　***
　　真醋精和假海王误会彼此单箭头的双向暗恋故事，前期大学校园（有虐有甜），后期少量娱乐圈（齁嗓子的甜）
　　排雷（加粗）：
　　副CP是bl，戏不多，单纯是两个女主感情的加速器
　　
　　内容标签：都市，情有独钟，业界精英，校园，正剧，主受
　　搜索关键字：主角：叶雪，依楼┃配角：萧茗风，郁竹┃其它：双向奔赴
　　一句话简介：我暗恋的女神原来一直在吃醋
　　立意：不向厄运屈服的，最终会迎来光明


第一章 .女神
　　叶雪来洛城大学已经第三个年头了，还是头一次凑社团招新的热闹。
　　很少有人能上大学上得像她这么低调，不参加任何社团活动，不加入学生会，和同学几乎零交流，如果不是按部就班地上课、自习、考试，班长甚至都会遗忘这个人的存在。
　　所以如果不是斯澜硬缠着她带自己去看社团招新，她可能直到毕业都不知道同一个院系中竟有她惦记了多年的女神。
　　但在知道这一切之前，她明显有些烦躁。
　　“有什么看的，都是医学院，洛大的社团招新还能翻出花来？”熙熙攘攘的招新路上，她满口抱怨地跟在斯澜身后，艰难地在拥挤的人群中穿梭。
　　“当然不一样！我们洛城医学院是二本，您这是‘洛城大学’医学院，985，211，双一流，光看这一个个的谈吐就比我们学校的智商高出七八十个！”斯澜夸张地说。
　　叶雪在他身后默默翻了个白眼。
　　不管怎么说，洛城大学医学院的社团在招新这件事上都很卖力，大家都拿出看家本事、用最卑微的姿态疯狂招揽新人。
　　“别说，你们学校的小姐姐质量真挺高的。”斯澜盯着cosplay社萝莉妹子的倩影假装抹了把口水。
　　“哥，我求你放过我们学校吧！”
　　估计是斯澜在他们学校已经臭名昭著，鲜有女生还会上当，所以他把目标转移到了洛大。
　　“你这个用词可不怎么准确，说得好像我多丧心病狂似的！”斯澜一边吐槽一边四处张望，“你知不知道你们院哪个社团的美女最多？”
　　“这是真的不知道。”
　　斯澜想想叶雪乏味的大学生活，觉得她可能确实不知道。
　　“根据常理来说戏剧社肯定是有美女的，舞蹈社的气质应该都很好……”斯澜纠结一番最后决定先去找戏剧社。
　　“不管你这次勾搭了谁我都不会给你擦屁股，否则让我胖二十斤！”叶雪发了个明誓。
　　斯澜就是那种女性公敌，人生最大爱好就是撩妹，暧昧过的女生如果手拉手大概可以围出全程马拉松的赛道，一旦姑娘没绷住向他告白他又会立即想办法抽身，有的实在太粘人以他个人的能力甩不开，还会求叶雪以正宫身份劝姑娘苦海无涯回头是岸。
　　这么些年叶雪真的受够了，如果不是和斯澜有着多年共患难的革命友谊她早就和他绝交了。
　　斯澜知道她是刀子嘴豆腐心，一门心思都在戏剧社的美女身上。
　　“学妹，要不要来我们戏剧社？我们戏剧社是全院平均颜值最高的社团，院花院草都在我们社，多少人花钱都买不到的院草联系方式只要加入我们社团，免费获得，而且保证微信必回朋友圈必点赞！”一个两鬓头发短得露青、穿着学校文化衫大裤衩的女生哑着嗓子疯狂地向学妹安利戏剧社，奈何学妹似乎有被她过分的热情侵犯到，惊恐地向后退了退。
　　真是想什么来什么，还没走到戏剧社招新的摊位就看到了努力拉人的工作人员。
　　打十米开外的人缝里叶雪就注意到这个短发女生了，现在这样面对面站着，叶雪终于百分之百地确认，她就是自己想的那个人。
　　按她今天的穿着打扮和沙哑的声线，百分之八十的人会误以为她是男生。
　　她的长相隐隐透着几分混血的痕迹，宽大的双眼皮、棱角分明的五官、浓密而自然卷曲的睫毛，还有点眼睑下至。不到一米八的“纤弱”身材和白皙的皮肤会让人误以为她是个白瘦幼的小奶狗，而那双本该甜美惹人怜的“狗狗眼”却不知道为什么带着几分不屑一顾的孤傲，又有点小狼狗的意味。
　　这样的女孩，大概很多男生都会羡慕她身上与生俱来的飒，觉得她天生就该是短发中性的造型。
　　可叶雪却知道，她长发短裙的样子才是人间不可多得的尤物。
　　她那及腰的棕色长卷发是怎么舍得剪得这么短的？
　　而且，她的眼眸为什么是黑色的呢？叶雪印象中应该是略浅于亚洲人的灰蓝色。
　　也许是观察得太专注了，叶雪竟没发现那个女生也注意到了她，只见她热情地扑了上来，熟络地挽着叶雪的手臂说：“学妹，一看你就是对我们戏剧社感兴趣，我给你讲，你长得这么好看只要愿意加入我们戏剧社，至少能演个女二！”
　　她主动挽上叶雪的瞬间，叶雪的心一阵悸动，如果此时给她按倒拉个心电图多半会有阵发性房颤。这么些年，她从不敢存着她主动和自己亲近的妄念。
　　叶雪直直地盯着她的眼睛，原来她戴了黑色的美瞳。
　　“你是不是觉得靠谱？”短发女生以为叶雪的沉默是对她推销的认可。
　　叶雪印象中的她不该是这样的性格，当然，也不该是现在的发型和装扮。她有心想让女生对自己印象深一些，刻意板着脸，一本正经地问：“你念大几？”
　　叶雪其实心里有数，还能积极参与社团活动的最多大三。
　　短发女生怔了一下，心想自己念大几和她加入戏剧社有什么必然的关系吗？
　　“依楼，抓马社社长，现在大二。”她自我介绍了一下。
　　原来她现在叫依楼，连姓氏都变了，还比自己小一级。叶雪不禁暗自得意。
　　“我大三的，你该叫我学姐。”叶雪微微扬起下巴，落落大方地说。
　　依楼的脸上看不出一丝尴尬，“学姐，您真是长了一张国民妹妹脸，要不是在洛大里面碰上的，我还以为是高中生呢！不过大三的学姐也可以参加我们社团啊，大五的结业考试前不是都需要社团的学分吗？”
　　其实早在看见依楼的一瞬间叶雪就决定了，不管她是什么社团，哪怕是青年志愿者协会，自己也要化身乐于助人小天使。相比之下戏剧社的门槛对她来讲显然低得多。
　　但见她没认出自己，不禁又想逗逗她。
　　“加入戏剧社有什么好处吗？我社团其实已经加满了，退出哪个都有点不太好呢。”叶雪假装为难地说。
　　“你加入戏剧社后可以把社团里漂亮的小姐姐介绍给我！”为了刷一波存在感，斯澜欠欠地插话。
　　叶雪趁着依楼没注意踩了他一脚。
　　“其他社团有院草吗？你要是加入我们社团就能得到院草的联系方式，保证微信必回朋友圈必点赞！”依楼把方才拉别人的说辞又重复了一遍。
　　切，谁稀罕院草，斯澜这种金字塔顶端的帅哥她都不屑一顾，洛大医学院这种学霸云集的地方能有什么高质量帅哥。
　　叶雪打开了自己手机微信个人名片的二维码，在依楼眼前晃了晃，娇俏地一笑：“要你的可以吗？”
　　“卧槽！叶子你发什么骚！”斯澜吐槽后又是惨遭一脚。
　　依楼的脸上瞬间露出了神秘的微笑。依沉说得真准，果然她剪了短发依旧魅力四射，可以化身人间扳手征服万千少女。
　　“成交！”依楼一边扫了叶雪的二维码，一边将新社员登记表递给叶雪。
　　“那你不要加了微信一直不跟人家说话哟！”叶雪嗲声嗲气地说。
　　她接过依楼递来的报名表，偌大的表格竟只有三个人的信息。
　　“这是第几张表了？”如果叶雪没记错，今天已经是社团招新的第三天、也是最后一天了，根据她目前获得的信息各家社团怎么也招了几十号人了吧。
　　依楼尴尬地一笑，“目前就这一张，不过前两天没发力，今天才开始发力，学姐您放心，咱今年计划是新人招至少20个。”
　　叶雪心里暗自发笑，按照目前的趋势这个KPI估计很难实现了。
　　她隐隐记得几天前她室友叫同乡的学妹过来传授经验时提到，千万不要被戏剧社的糖衣诱惑，最后被炸得尸骨无存。
　　戏剧社的社长还兼职医学院学生会的副主席，班级里的支书，学习能力、工作能力都强得没话说，而且极爱表现，每年都会组织一次公演，乍一听像好事可对医学生来说简直是致命毒药。
　　医学院的学生课业压力极大，参加社团无非就是为了那点学分顺带多认识几个异性解决下情感需求，如果因为社团活动耽误日常的学习就得不偿失了。所以戏剧社只适合社长那种仙品学神或是干脆放弃学习的极品学渣。
　　大概每个新人听了学长学姐的一番教诲后都主动避雷戏剧社了。
　　“你们学校的学生对表演都这么没兴趣吗？”斯澜凑过来看热闹，心想自己大概很难通过叶雪进戏剧社泡到妹子了。
　　叶雪脑子一转，意识到自己首次吸引女神注意的机会来了。
　　她拉着斯澜跟依楼回到了戏剧社招新的摊位，那里还有个闷头玩手机“看堆儿”的男生。小哥哥人长得虽算不上很帅，但干净利索，身材发型都管理得当，在洛大医学院女多男少的大环境下找对象应该是有反选资格的。
　　“袁潇你又在这偷懒！”依楼看他招新一点不积极恨不得一脚给他踢飞。
　　元宵？他妈给他起名时没想到这是一种食物吗？
　　叶雪在摊位的桌子上填好了表格上的信息。
　　“我要是帮你招到人了，你怎么谢我？”叶雪忽然问。
　　依楼一愣，“提你当骨干？”
　　叶雪“噗嗤”一声笑了，这个回答简直就好比女生跟直男压马路时说我冷了，男生说那我送你回去吧。
　　“请我吃甜品行吗？我知道有一家的小蛋糕特别好吃。”叶雪主动提出了请求。
　　“当然可以，请你吃一个月都行！”依楼爽快地答应了。
　　“倒也不至于，天天吃会胖的。”叶雪简单琢磨了下现有条件，问依楼，“你重点想招男社员还是女社员？”
　　居然还能自选？依楼有点受宠若惊。
　　前两天的招新她分别找了院花和院草站台，成效堪忧。院花在阳光下怒站一个小时也只招来两个男社员，院草就更不行了，不仅不肯主动攻略女同学还给依楼拖后腿，最后还是个男生冲着院草的颜值莫名其妙加了戏剧社。
　　“之前招了3个都是男社员，咱主要招女生吧。”
　　叶雪露出一个意味深长的笑容，目光落在了斯澜和那个叫袁潇的男生身上。
　　斯澜立时领会了叶雪的用意，赶紧掏出手机敷衍地看了一眼说，“学校有人找我，我回去了，你们加油！”
　　叶雪的目光又落在了依楼身上，“他走了你也行！”
　　依楼和袁潇完全没get到叶雪接下来想要干什么。


第二章 .互泼
　　叶雪最知道现在女孩子喜欢什么了。
　　她利用自己的美色跟隔壁民乐社的借了把大椅子，让依楼和袁潇共挤一把椅子，这回换依楼玩游戏，袁潇时不时地摆弄下她的头发，揪揪她的衣服，宠溺地笑笑就行。
　　“这样不好吧，我是有女朋友的人。”袁潇不止有女朋友，还是个强势的女朋友。
　　“没关系，这就是咱们戏剧社的一场表演，可以理解为接近行为艺术的那种，你可以提前跟女朋友预警一下，跟她解释清楚。现在好多拍小视频的网红也都是有剧本的，谁让我这种女孩子都喜欢看两个小哥哥在一起呢！”叶雪解释。
　　“可我是女生啊？”依楼不解。
　　“只要你不说话，大家就很难猜到你的性别。”
　　袁潇不厚道地笑了，“也是，我楼哥纯爷们！”
　　依楼火了，给他一个电炮。
　　“咱们这么骗人好吗？”依楼还是有些犹豫。
　　“我宣传的时候注明是表演吧，这样会不会好点？”叶雪问。
　　依楼点了点头。
　　俩人在那“表演”了不到五分钟就变成了沉浸式玩游戏。
　　叶雪趁机拍了好几张照片，发给了自己最八卦的室友李乐乐，要求她在10分钟之内把这些照片传播出去，并附以文案“戏剧社招新摊位前的表演太有爱了吧，扮男生的小姐姐好飒，不愧是戏剧社颜值能打【勿磕真人】”。
　　过了不到二十分钟，戏剧社摊位前就开始上人了，纷纷拿着手机偷拍依楼和袁潇。
　　俩人玩得正起兴，顾不上被围观的羞耻。
　　“咱们戏剧社以后走这种风吗？”有个学妹忍不住问。
　　“差不多吧，本来今天应该是院草亲自上的，但今天院草有事，只能社长先扮上了。”叶雪解释。
　　学妹想到院草和袁潇在一起互动表演，一定很养眼！
　　“不过磕糖得适度，不要上升真人。”叶雪适当地劝阻了一下。
　　“没事，我不怕嗑出糖尿病！”一个学妹两眼放星地盯着那俩人，“唰唰”几下就做好了社团新成员的信息登记。
　　另外几个学妹纷纷伸手抢她手中的中性笔，“给我给我，我也登记！”
　　不到半个小时的工夫，门可罗雀的戏剧社竟需要大家排队登记了。依楼一局结束时抬眼看了下此时的情景，有些不敢相信，正想着要不要过去帮忙维持秩序时叶雪给她使了个制止眼色。
　　就得这么乱着，饥饿营销。
　　托叶雪的福，戏剧社1个小时之内招来了20多个女社员。
　　“要不咱再招点男的？这样会不会有点男女比例失衡？”依楼试探地问。
　　“男生也可以呀！”
　　男生就更简单了。
　　叶雪几乎没做任何准备，直接冲到路上跟几个结伴行走的男生打招呼。
　　“小哥哥，长得这么帅要不要加入我们戏剧社？”叶雪一边说，一边目光从每个男生的脸上扫过。
　　忽然遭到美女搭讪，还被夸帅，几个男生都飘飘欲仙。
　　“戏剧社平时活动太多了，不太适合我们。”一个还能保持理性的男生摆了摆手，拒绝了叶雪。
　　“别这么急拒绝嘛！”叶雪微微撒了个娇，“咱们戏剧社好看的妹子多，社团活动多跟妹子们接触的机会也多，上大学也不能只学习，找女朋友也是首要任务啊。”
　　几个被美色支配的男生一想有道理，纷纷过去填了表。
　　“美女，能不能加你微信啊？”一个男生表现出了对叶雪强烈的兴趣和好感。
　　叶雪正犹豫着要不要先添加好友再朋友圈双拉黑消息免打扰时，依楼忽然用她的手机挡住了叶雪的。
　　“加我的吧，我是社长，之后给你们都拉到社团的群里！”
　　叶雪能拉来社员她本来是开心的，可当她看见叶雪在男生面前如鱼得水、应对自如的时候又有点莫名的不舒服。就仿佛她和那些被搭讪的男生没什么不同，不过是出于某种目的的功利行为。
　　“还要再拉几个男社员吗？”叶雪问她。
　　“不用了，这几个够用了，拉来一堆袁潇那种好吃懒做的也没什么用。”依楼脸色发沉。
　　一旁的袁潇无辜躺枪。
　　“楼哥，咱人招得差不多了我能不能撤了？我女朋友紧急找我，我好歹得先回去洗个澡吧，要不一身臭汗她又该说我了。”袁潇卑微地请求。
　　“那你记得把这些东西搬回去。”依楼指了指桌子和条幅，以及刚刚从民乐社借来的椅子。
　　“没问题，交给我！”袁潇欣然接受任务。
　　“我请你去吃蛋糕。”依楼站在叶雪同侧，很自然地把手搭在了她肩膀上。
　　依楼比她高了大约十公分，叶雪微微抬头看她，心下又是一番悸动。
　　两人就以这种姿势向校外的蛋糕店走，叶雪紧张得连大气都不敢出，生怕自己动作稍微大一点依楼就会收回搭在她肩膀上的手。
　　那是手吗？那是爱情的曙光。
　　叶雪还没沉浸在“曙光”里多久，就听见一个尖锐的女声从身后的方向对着她们喊，“依楼你这个贱人！”
　　俩人几乎同时回头，只见一个怒火冲天的女生刚拧开自己保温杯的盖子，冲着依楼就泼了过去。
　　依楼还没反应过来就被叶雪推开，只见叶雪硬生生用后身帮她挡住了保温杯里的热水。
　　“嘶……”
　　虽然保温杯里的水达不到100度，却还是烫得叶雪皮肤发红。她摸了摸自己的后颈，还好有头发挡住了一部分，不然可能都出水泡了。
　　依楼简单给她检查一下，烫伤不算太重。
　　泼水的正是之前大家提到的袁潇女朋友，陈美婷。
　　“卧槽你是不是有病？”依楼没忍住，爆了粗口。
　　“我有病？你个小三还有脸骂我有病？”女生掏出手机打开一张照片递给依楼看，那正是刚才叶雪为了招揽新人拍的，“这是不是你？”
　　“袁潇没跟你解释是怎么回事吗？这都说了勿磕真人，表演好不好！”依楼明明记得袁潇给她发了预警微信。
　　“表演？你也就糊弄糊弄他那种傻直男吧，别以为我也看不出来！我最看不上你这种天天跟男生称兄道弟实际挖墙脚的汉子婊！你要想撬别人男朋友你光明正大的，别婊里婊气当面一套背后一套！”
　　“我他妈是袁潇他爸爸！我要想勾搭男人我风哥不香吗？没对象人长得帅还富二代，你男朋友给我风哥提鞋都不配！”依楼跟她对骂起来。
　　也不知道那个风哥是谁，能得到依楼如此高度的评价。叶雪心里酸溜溜的。
　　叶雪生怕俩人直接在校园里薅头发、扒衣服，于是打了个喷嚏转移下两人的注意力，软软地说了句，“好疼啊，姐姐。”
　　她此时手扯着依楼的衣摆，眼睛望着陈美婷，一时间让人难以判断她到底在喊谁姐姐。
　　正常来说女生是很讨厌被别人叫姐姐的，但叶雪长得太幼了，陈美婷甚至怀疑她还是高中生。她对无辜受累的叶雪还是有同情心的。
　　“你没事吧……”她多少有些愧疚。
　　“火辣辣地疼，烫伤之后是不是应该简单降降温？”叶雪扫视了一下周围环境，两米开外有个自动贩卖机，“你能帮我买瓶冰的饮料让我先简单冰敷一下吗？”
　　“我给你买……”依楼不屑接受陈美婷的好意，一个箭步就要冲去自动贩卖机，结果被叶雪一把拉了回来。
　　“听装的可乐，谢谢！”叶雪客客气气地说。
　　陈美婷过去帮她买饮料时她在依楼耳边低声说，“就让她去买，总要折腾折腾她。”
　　她说话的时候刻意贴近了依楼的耳朵，嘴唇似乎无意间碰到了她耳缘的绒毛，痒痒的，让人心猿意马。
　　陈美婷拿着可乐回来。叶雪接过可乐直接扳起了包装上的拉环，陈美婷正纳闷饮料开罐后还怎么冰敷时就看见叶雪右手一扬，冰冷的可乐直接破到了她胸前的衣服上。
　　洛城的九月气候还十分炎热，大家基本都只穿一件薄T恤，陈美婷被几乎零度的可乐激得打了个寒颤。
　　“这回扯平了！”叶雪直接把剩下的半瓶饮料丢到陈美婷身上，拉着依楼就跑。
　　她一边跑一边笑，像个恶作剧得逞的孩子。
　　依楼发现这个叶雪看上去乖巧可人，像个纯真无邪的中学生，脑子里的坏点子倒是比谁都多。
　　叶雪带着依楼回了自己寝室。
　　“不好意思，因为我连累你了。”依楼客套地表达了一下歉意，但随即又冷着脸批评，“不过你这个人多少是有那么点大病，你又不是穿着什么金丝软甲刀枪不入，就穿个短袖T恤替我挡个什么劲儿。”
　　这个时段宿舍里其他室友都不在，只有她俩。叶雪随手反锁了宿舍门。
　　“她是冲着你正面泼的，万一把脸烫伤了怎么办？我短期内都看不到你漂亮的脸了！”她一边说一边接了盆冷水放在书桌上，又给依楼手里塞了几张干净的洗脸巾，“你帮我擦擦，降温。”
　　依楼还在思考是一口气把洗脸巾都泡在水里还是一张一张打湿时，叶雪已经麻利地脱掉了上衣。她手一抖，几张洗脸巾都掉到了水盆里。
　　还没等她捞出洗脸巾，叶雪的内衣也脱好了。
　　她把头发拢到前面，背对依楼坐着，“来吧。”
　　依楼拧干一张洗脸巾，小心翼翼地碰了下她微微发红的皮肤，“这样就行吗？不用涂什么药？”
　　“我这连一度烫伤都算不上，降降温就好了。你不会因为这个就不陪我去吃小蛋糕了吧？”叶雪担忧地问。
　　“小蛋糕改天吧，你今天好好在宿舍里休息。”
　　叶雪颇为失落。
　　“以后遇到类似的事儿别再这么往前冲了，别人也未必领情。”依楼忍不住说教。
　　叶雪突然转身，掰过依楼的脸让她正视自己，依楼本能地逃避她的直视，目光向下一瞟刚好扫到她不着寸缕的上身，脸颊微微泛红。
　　叶雪身材发育得十分不错，看得依楼口干舌燥。
　　叶雪注意到了她表情细微的变化，调侃道，“是不是很羡慕？”
　　姐姐也很饱满的好吗？这是故意伪装了才看上去不那么汹涌的。
　　叶雪蓦地抓住了她的手，“想不想摸一下？”
　　依楼大惊失色，这种对话难道不应该出现在“停车场”吗？就这么大大方方地在宿舍说出来不好吧？尤其宿舍还是一个天时地利人和的地方，很容易直接超速……
　　叶雪见依楼犹豫，干脆直接抓着她的手往自己身上按。
　　没等依楼想好真的按上去后自己的手是保持不动还是稍稍捏一下更自然时，自己的手已经贴上了叶雪平坦的小腹。
　　“你看，我坐着都没有一点赘肉是不是很厉害！”叶雪自豪地说。
　　依楼翻了个白眼，“我也没有！”
　　不知道为什么，松了口气的同时她竟还有一丝未能得偿所愿的失落。
　　“我是想说，”叶雪不再和她玩笑，一脸严肃，“不是谁都能让我往前冲的，只是因为那个人是你呀，为了你我死都行！”
　　依楼被她突如其来的告白吓了一跳，“学姐，你不是对我一见钟情了吧？”
　　这么想也没什么问题。
　　万幸依楼不记得她了，这次她终于能以正常的身份，堂堂正正地站在她身边了。
　　--------------------
　　


第三章 .参商
　　依楼刚出宿舍门叶雪就立即拨通了斯澜的电话。
　　“什么情况啊大姐？”斯澜满口抱怨，“您今天这发情不要发得太明显，看见那个戏剧社社长就跟公泰迪遇见小母狗似的。”
　　“养渣千日，用渣一时，澜哥，快给我科普一下追女神的技巧。”叶雪一改往日在斯澜面前的傲慢态度。
　　“怎么，你这一见钟情啊？”
　　前因后果说来话长，叶雪不想再提当年那些不愉快的记忆。
　　“嗯，一见钟情。”
　　“切，”斯澜颇为不屑，“你今天这表现就不行，太主动了，拿捏女神得忽冷忽热、若有似无、反反复复、抓心挠肝、半推半就，总之就是，如果你是一块巧克力，先让她舔一口，问她甜不甜，她说甜，好吃，想啃一口你再说不行，这个巧克力不能吃，等她垂头丧气要走的时候你再主动把巧克力递上去给她咬一口说，你和别人不一样，只有你能吃。”
　　“你这理论教学太抽象了，我就想问，加了她微信之后下一步要干嘛？”道理她都懂，但她现在就想知道，如果自己天天微信轰炸会不会适得其反。
　　“就从一些生活小细节开始呗，比如找个玩偶拍张照片发给她，说觉得和她像，吃个什么东西拍给她，说很好吃下次一起，只要她不傻，多来几次这种暗示她就明白了。不用太多，三五次以后就可以直接下场约她，约得出来就说明有戏，约不出来……嗯，你懂。”
　　叶雪想要那种只许成功不许失败的方法。
　　当她冥思苦想不知道该从何入手搞定依楼时，依楼把她拉进了一个小群，群名是“抓马社骨干群”，群里算上她一共7个人。
　　“这周六下午两点社团骨干开个小会，说一下这学期的工作安排。”依楼在群里发了一条信息。
　　叶雪一想，这机会不就来了吗？开完会她可以理直气壮地向她索要自己那顿被耽误的小蛋糕。
　　大概是想见依楼的情绪太强烈，叶雪是第一个到活动教室的，进屋时黑板上还用彩色粉笔写着“国球社迎新会”六个大字。
　　依楼紧随其后，进屋先是冲着叶雪一阵尴尬的憨笑，随即自然地把“国球”俩字擦掉，改成了“抓马”，“迎新”俩字擦掉，改成了“骨干”。
　　叶雪不禁叹了口气，难怪抓马社的群里死气沉沉，社长居然带头敷衍。她恨不得此时上前画一幅惊天地泣鬼神的高质量黑板画，让依楼大吃一惊，又怕自己正中斯澜说的雷区，开屏开得太明显。
　　其他骨干社员陆陆续续进了活动教室，叶雪有一搭没一搭地跟依楼闲聊。
　　屋里集齐六个人后依楼就开始讲了，她先向大家介绍一下新加入的骨干，也就是叶雪，并夸大其词地描绘了一番招新时锣鼓喧天的热闹场面。
　　接下来依楼介绍老成员。
　　整个屋里除了依楼最漂亮的那个就是传说中的院花——景泉，依楼招男社员的“神器”。
　　坐在景泉身边的是她硬从排球社拉过来的闺蜜，张可可。
　　依楼指了指自己左边、一个单从长相就能看出是块拿国奖的料的女生，介绍道：“我室友，杨青恒，我们年级的题库之神！”
　　说到袁潇时，叶雪多少有点尴尬。
　　“分手了吗？”叶雪第一句就扎心了。
　　“分了，她让我在戏剧社和她中间选一个。”袁潇沉痛地说。
　　“真是……一个，热爱戏剧的好青年。”叶雪尴尴尬尬地夸了一句。
　　袁潇苦着脸看了眼依楼，“谁都没我楼哥重要，我走了以后脏活累活谁干，还能指望我风哥吗？”他无奈地摆摆手，“我都舍不得。”
　　“风哥？”叶雪似乎已经是第二次听到这个名字了。
　　“对啊，院草萧茗风，楼哥招你的时候没提吗？他今天有事请假了，要晚点到。”
　　院草提了，风哥也提了，但没说风哥是院草，也没说风哥叫萧茗风。
　　袁潇的话提醒了依楼，“萧茗风可真是，再不来会都开完了。”
　　“萧茗风？”叶雪听到名字后有瞬间的恍惚。
　　“是啊，萧茗风。”依楼不知道萧茗风的这个名字有什么奇怪的。
　　“你刚才说的是萧，茗，风？”叶雪逐字重复了一遍。
　　依楼不确定是自己哑还是叶雪聋，特意提高了音量，“是的，萧茗风。”
　　“萧索的萧，草字头加个名字的名，台风的风？”叶雪抓住依楼的手腕，紧张地再次确认。
　　“对啊，院草萧茗风，你知道这个人但不知道他是院草？是不是觉得自己赚到了？从此以后你就可以和萧茗风……”
　　“楼哥，别告诉我连新加入的骨干社员都是你靠着我的名号骗进来的！”
　　依楼的话还没说完就被打断了，一个身高一米八多的男生单肩挎着书包进了活动室。他的声音极富磁性，模样秀气却不让人觉得女气，在全无美颜滤镜加持的情况下依然可以吊打短视频平台上的颜值主播。
　　按照正常的逻辑推理，这个人应该就是院草萧茗风了。
　　叶雪几乎是不由自主地走到他面前，把萧茗风逼得倒退了两步。
　　她的目光上上下下打量了几遍，忍不住问了句：“你有没有一米八六？斯澜一八五，我跟他打赌你一定比他高。”
　　由于叶雪的语气太过愉快，以至于萧茗风一时间无法判断她是搭讪手段过于拙劣还是单纯的认错人。
　　“我还担心过你会不会变成胖子，结果比我想象的还瘦一点。”如果说刚才只是愉快，说这句话时叶雪已经难掩心中的狂喜了。
　　她对萧茗风和依楼两个人看了又看，竟产生了几分不真实感。难道自己多年的厄运终于到头了，要开始时来运转了？
　　不就是看见个长得人模人样的萧茗风吗，至于乐得跟遇见爱豆似的？依楼的脸上浮现出一丝嫌弃。
　　“你一直都在洛大医学院吗？”叶雪加强了一下表情管理，但声音不免有些颤抖。
　　萧茗风对叶雪的自来熟显然有些不适应，听她的语气两人似乎之前认识，但他实在想不起来这个脖子长长的、眼睛大大的女生自己在哪见过。
　　“我……都来这儿一年多了……”为了不让她太过尴尬，萧茗风顺着接了下去。
　　“你们认识？”景泉脱口而出。
　　依楼虽然没说出口，但看向萧茗风的眼神也表达的相同的意思。
　　萧茗风面露难色，偷偷向依楼招了招手，示意她过来，然后伏在她耳边低声说：“我不认识她，但她好像认识我。”
　　叶雪耳朵很灵，终究还是听到了他们的悄悄话，无比讶异地看着萧茗风。
　　多年不如意的生活教会了叶雪如何应对各种非预料事件，她首先自省了一下，这么多年不见，自己已经从小女孩变成亭亭玉立的美少女了，萧茗风一时间确实很难认出来。
　　“我是叶子呀！”她粲然一笑。
　　萧茗风还是一脸茫然。
　　“这是新加入咱们社的叶雪，大三的学姐。”依楼帮着引荐，试图用叶雪的名字唤起萧茗风的记忆。
　　“嗨，学姐好！”萧茗风客客气气地和她打了个招呼。
　　叶雪觉得匪夷所思。
　　“那你不记得融雪煮陈茗了？”叶雪言语中带着几分调笑的意味。
　　萧茗风还是双目迷茫。
　　依楼被叶雪的喜新厌旧伤害到了，萧茗风刚一出场就用自己杰克苏的主角光环把她比下去了。试问几分钟前还跃跃欲试想约她出去吃小蛋糕的叶雪，现在还记得依楼是何许人也吗？
　　“搭讪也不能这么硬搭吧？”坐在一边的景泉有点看不下去了，语气中带着几分嘲讽。
　　叶雪初步判断，这个院花景泉应该喜欢萧茗风。
　　“要不你再提示得具体一点，你们是怎么认识的，是以前的同学吗？”依楼夹在中间帮忙打圆场。
　　叶雪对着他那张脸又确认了一下，就算名字可以巧合但五官应该很难是巧合。而他就算不知道叶雪是谁，叶子和她这张脸他总不会陌生。
　　他故意把她当做陌生人一定是有什么不能当着众人说的难言之隐，或许他们是兄妹的事他必须保密。
　　想通了这点，叶雪干脆顺水推舟，不再和他争辩，“可能是我认错人了吧。”
　　萧茗风有些尴尬地坐在了一个远离叶雪的位置，“没关系，可能我名字有点大众。”
　　萧茗风，可以说是全网重名率极低的一个名字，他给的这个台阶如果叶雪顺着下大概会摔个骨折。
　　“既然现在人齐了我就先简单说说这学期的活动安排……”依楼强行转换到下一话题。
　　她激情澎湃地讲了10分钟，讲完见众人反应不热烈，于是鼓舞大家踊跃发言。
　　学霸杨青恒率先站了起来：“我还得自习，没什么事儿就先撤了！”
　　袁潇赶紧附议，说待会自己也有场篮球赛要当裁判。
　　本学期抓马社的第一次骨干会议就这么草草结束了。
　　依楼看了看凌乱的黑板和围成一圈的桌椅，说：“你们要是有事就先走，反正都加微信了以后线上联络，我得把活动室复原，不然下次导员不借我用了！”
　　杨青恒和袁潇赶紧冲出活动室，仿佛稍慢一步就会被依楼抓去当壮丁。
　　景泉像粘在牙上的韭菜叶一样执著地跟着萧茗风，最终萧茗风无奈地跟她去图书馆自习了，留下依楼和叶雪打扫活动室。
　　两人动作都很麻利，很快就都收拾完了。
　　“景泉喜欢萧茗风？”虽然都收拾完了，叶雪还有事想问依楼，坐在第一排的课桌上盯着空白的黑板和依楼闲侃八卦。
　　“自信点，用肯定句。”依楼一跃坐在叶雪坐的那张课桌上，“话说，你并没有认错人吧？”依楼假装漫不经心地问了一句。
　　“我演技那么浮夸吗？”叶雪还以为自己表现得天衣无缝。
　　“姐姐你演了吗？”依楼发出直击灵魂的质疑，沉思了片刻又补充了句，“要不你还是负责咱们社团的后勤吧。”
　　叶雪感觉自己的演技遭受了侮辱。
　　“你会不会以为我也喜欢萧茗风？”叶雪问。
　　那当然，您看萧茗风的眼神都带钩子的！傻子都看得出来萧院草才是您的男神，苦逼的依楼社长不过是您追求男神路上的千斤顶。
　　不过以依楼的情商肯定不会说得这么露骨，“我觉得……倒也不是喜欢，你们俩好像有故事。”
　　依楼回答得小心翼翼。
　　叶雪从桌上跳了下去，拿着粉笔在黑板上认真地画起画来。
　　依楼对黑板画的理解一直停留在小学生联欢会的水平上，彩色粉笔写几个大字，画点气球烟花的，她万万没想到叶雪是个深藏不露的高手，拿着几只平平无奇的粉笔竟然没多久就画出两个惟妙惟肖的小孩子半身像。
　　两个小孩穿着同样的衣服、梳着差不多的发型，手拉着手的样子似乎关系很好。依楼仔细端详了一下，其中一个很容易就能看出是小时候的叶雪，而另一个竟有几分神似萧茗风。
　　“我和他小时候认识，后来分开了。”明明一句话就能说明白的事，叶雪非得炫技画一幅令依楼瞠目结舌的黑板画。
　　看萧茗风刚才的反应，他们是兄妹的事应该不想让外人知道，可叶雪又怕依楼误会。她觉得自己的暗示很明显了，通常都只有双胞胎会穿一样的衣服。
　　可到了依楼那理解就变成了情侣衫。
　　叶雪讲完，随手把画擦了。
　　“诶你等一下，这么好的画你别擦啊！”依楼看她擦得那么爽快十分痛心。
　　“不擦留着干什么？给下一个社团用吗？”叶雪笑了。
　　依楼想到自己出于偷懒借用了国球社的黑板字，不禁有些羞愧。
　　“你……和萧茗风，关系还不错吧。”叶雪终于问出了口。
　　通过依楼大概是接触萧茗风最简单的捷径了。
　　她这句话说得依楼心里“咯噔”一下，怎么前两天还拉着她的手摸这儿摸那、为了她要死要活的，现在转身就投入萧茗风的怀抱了？
　　“也就还行吧。”依楼不那么愉悦。
　　“那……你能不能帮我约他一下？”


第四章 .否认
　　依楼本来想狠狠拉下脸拒绝叶雪的，可当叶雪用她水汪汪的大眼睛盯着她时，一切绝情的决定都瞬间变得不坚定了。
　　几乎是嘴快于脑，依楼莫名地答应了。
　　叶雪脸上露出难以掩饰的喜悦，“谢谢你，待会儿我请你吃小蛋糕吧！”
　　留着你的小蛋糕跟你的萧茗风吃吧！
　　依楼开始跟自己生气，怎么就意志不坚地同意了这种耻辱的工作，她现在嘴边贴枚痦子就百分百吻合资深媒婆的形象了。
　　“你自己去吧，我帮你约萧茗风去了。”她气哄哄地出了活动室。
　　叶雪一头雾水，不知道依楼为什么突然态度一百八十度大转弯。她赶紧给斯澜打了通语音，简单说了下今天发生的事。
　　“啥？你在洛大遇到了萧茗风？”斯澜难以置信，“合着你俩在同一个学校一年多了从来没遇见过？”
　　“人生不相见，动如参与商。”叶雪感慨地吟了句诗。
　　“别跟我整那些文绉绉的，我读书少。”斯澜不高兴地说。
　　“这不是重点，重点是让女神帮这么点个小忙她为什么生气啊？”叶雪赶紧回到正题。
　　斯澜“啧”了一声，有些犯难地说，“不是我打击你，你女神虽然穿得挺中性的，但我觉得她不像那种TomBoy，她可能只是刻意那么打扮，八/九不离十是个直的。”
　　她以前确实不是这种中性的风格。
　　叶雪至今记得当年天寒地冻的季节，她穿着短裙长靴，露出一截冷白皮的美腿，十分性感动人。
　　“所以你的意思是……”
　　“萧茗风现在长残没？”
　　“你才长残了呢！他可帅了！而且肯定比你高！”叶雪激动地反驳。
　　“啊，好好好，那就是帅呗！这就好解释了，八成你女神喜欢你哥。”斯澜说出了他的推论。
　　叶雪想到那天依楼在袁潇女朋友面前吹嘘萧茗风时的一脸自豪，忽然觉得斯澜的猜测也不是全无道理。
　　这天，叶雪的情绪大起大落。
　　此时此刻，和萧茗风重逢的喜悦已荡然无存。
　　情绪波动堪比股市起伏的还有依楼，她出了活动室后立即给萧茗风打了个微信语音。
　　“喂，还在陪景泉自习吗？”依楼没好气地问。
　　找萧茗风的路上她越想越气，怎么全天下的女生都认准萧茗风这颗没缝的蛋了呢？这个王八羔子就不能赶紧找个女朋友绝了那些女人的妄念吗？
　　萧茗风一声叹息，“刚才你也不帮我脱身。”
　　“书包先扔图书馆吧，我有事找你，咱们综合楼的天台碰面。”
　　洛大医学院的综合楼一共二十多层，在六楼的楼顶有一个很大的天台，可以从七楼翻窗跳出去。虽说自古天台都是约会圣地，但洛大的这个天台和窗户的落差有点大，如果不是技艺高超很容易出去了进不来，所以要不是俩男生搞对象的，就得是依楼这种矫健胆大型选手能享受到天台的浪漫。
　　依楼到天台时萧茗风已经在那等一阵儿了，耳朵里塞着耳机也不知道在听什么，依楼粗鲁地将耳机拽了下来。
　　“你真的不认识刚才那个叶雪学姐？”依楼单刀直入。
　　“绝对不认识。”萧茗风说得斩钉截铁。
　　“那你手机里有你小时候的照片吗？”依楼问。
　　“谁会没事在手机里放小时候的照片！”萧茗风嘴上抱怨却还是迫于依楼的压力打开手机上的网盘，他记得网盘上好像存过几张。
　　“喏，小学四五年级的，没有更小的了。”
　　小学四五年级的萧茗风和黑板上的那个小男孩果然有七八分的相似，叶雪应该真的认识萧茗风。
　　依楼把手机交还给他，“明天在顺德小馆吃饭，你去不去？”
　　萧茗风隐约记得那是一家人均消费100多的粤菜馆，在洛城只有一家店面，还是在十八公里外的滨海区的一座商场里。
　　“是在滨海嘉禾城吗？那个商场还没倒闭呢？”
　　“嘉禾城四楼，明天中午十一点别忘了。”依楼报上了时间和地点。
　　“这是什么局？都谁去啊？你去吗？咱们一起走？”
　　面对萧茗风的接连的追问依楼什么都没说，只留给他一个翻窗的矫健背影。
　　萧茗风察觉到了诡异，如果真的是依楼约他出去不会像卧底接头似的约在天台见面还搞得神秘兮兮，所以当他看到粤菜馆门口站着的是叶雪时也没多惊讶，只是心中暗骂依楼居然为了一个才见过两面的人出卖他。
　　“我定了包间。”叶雪说。
　　两人跟着服务员进了一间私密性很好的包间。
　　“第一，这个商场的客流量很低，住在城区的人基本不会来这边逛街或者吃饭。第二，这家店的包间隔音很好，咱们在里面小声说话外面肯定听不到。还有，我特意让依楼约的你，别人大概都会以为你今天是和依楼出来的。”叶雪条理清晰地说。
　　萧茗风一脸茫然，不知道她想说什么。
　　“所以你就不要再装了！你到底怎么回事，为什么要装不认识我？”叶雪问。
　　萧茗风哭笑不得。
　　“姐，我是真不认识你！”
　　姐？
　　叶雪彻底懵了。
　　“你，萧茗风，周岁十九，12月4日出生，出生地是春阳，爸爸叫萧凯东是个律师，妈妈叫林菀以前是个全职太太，有个双胞胎妹妹叫萧茗雪，父母离婚后妹妹跟妈妈在春阳，你跟爸爸来了洛城。”叶雪流利得像脑子里装着萧茗风家的户口本。
　　萧茗风震惊了，他甚至怀疑叶雪是不是找私家侦探调查过他。
　　叶雪打开手机，找了一阵然后将手机掉转方向推到萧茗风的面前。
　　“你看看这是谁。”
　　照片里有两个小孩，都是五六岁的年纪，虽然长得不一样但都穿着蓝色的外套黑色的绒裤，头上戴着一顶小鸭子的毛线帽。他对那张照片毫无印象，对那身衣服毫无印象，对一起合影的人毫无印象，可照片右边的那个小孩分明就是小时候的他。
　　他的大脑瞬间一片空白，浑身的汗毛都竖了起来。
　　“你……说的不对……”萧茗风的思绪乱作一团，竟有些口吃，“我不记得我去过春阳，父母没有离异，妈妈姓岳，妹妹不是双胞胎，她比我小两岁……”
　　叶雪不敢相信自己听到的话。
　　妹妹不是双胞胎？她比我小两岁？
　　“滚你妈的妹妹！你他妈的就一个妹妹！”叶雪没忍住爆了粗口，猛地站起，似乎下一秒就要冲上去揪萧茗风的衣领。
　　萧茗风错愕地望着她，心里有一万个问题却不知道该从哪个开始问，只能顺着她的话说：“我确实只有一个妹妹，她不叫萧茗雪……”
　　叶雪手一扬，水杯被碰倒在桌上，热水淌得到处都是，萧茗风手忙脚乱地抽出纸巾去堵。一抬头，对上了叶雪那双冷冽且充满怒意的眼睛。
　　一瞬间萧茗风心中也升起一团怒火。
　　“咱俩总共就见过两次面，你突然约我出来吃饭，说了一堆我的私人信息，你到底是想干什么？”萧茗风也站起来了，“想敲诈？还是想要挟我父母？”
　　萧茗风的样子让叶雪觉得有点可笑，她再次拿起手机，在个人收藏里找到了自己户口本个人页的照片，递给萧茗风。
　　她有个习惯，会把自己所有的证件和证书都拍照扫描留在手机里。
　　萧茗风乍一看有点不明白她是什么意思，不解地问：“这是你的户口本？为什么让我看这个？”
　　“你看曾用名那一栏。”叶雪提示。
　　萧茗风用食指和中指放大了照片，看了眼曾用名，眉头不自禁地缩成一团。
　　上面写着——萧茗雪。
　　“萧茗雪？学姐，你不会因为自己曾经的名字和我很像就幻想我是你哥哥吧？这好像是种精神障碍，得治。”萧茗风哭笑不得。
　　叶雪气笑了，笑过后忽地蔫了下来，颓然坐回椅子上。萧茗风那句一本正经的“这好像是种精神障碍，得治”似乎在暴击之外还附加了特殊伤害，后劲儿很大。
　　“萧茗风，认你当哥哥是能保我期末拿国奖吗？我至于费尽心思把你约到这么个人迹罕至的地方吗？”
　　“这得问你自己啊！”萧茗风也纳闷，他见过千奇百怪追他的人，却头次碰见死乞白赖说他是她哥哥的。
　　“萧茗风，你是失忆了吧！”叶雪淡淡地说。
　　“学姐，咱都是学医的，能别用词这么八点档吗？”
　　“除了失忆我想不到其他理由了。”叶雪当然也希望能用其他理由解释，一起生活了八年的亲兄妹，除非失忆否则怎么能重逢时毫无印象？
　　“我觉得你是找错人了。你之前调查过我，然后把我的信息和你的记忆弄乱了。我发誓，拿我的命或者拿我一家的命发誓都行，我的记忆完完整整，从我四岁记事起到我现在，没有任何记忆空白的片段。”萧茗风说得信誓旦旦。
　　“你要是这么确信那咱们现在就找你爸萧凯东对质，你问问他我到底是谁。”
　　“为什么不是去你家找你妈妈确认呢？”萧茗风本能地排斥叶雪的提议。
　　叶雪被他的话噎得死死的。她总不能说父母离异后，她又被妈妈扔在了姥姥家，现在林菀人在哪她根本不清楚。
　　“她不在洛城。”叶雪给出了最有力的理由，“不如我们想个折中的方案吧，既然你对自己的记忆深信不疑，认为是我记错了，那就让我去你家，给我看能证明你言论的证据。”
　　“你绕了这么大个圈子就是想让我带你回家？你不会是有别的阴谋吧？”萧茗风忽然警觉起来。
　　“去你家能有什么阴谋？偷东西吗？”叶雪故意露出了讽刺的笑容，“你到底在害怕什么？难道是已经相信了我的话不敢接受真相吗？”
　　不知道是叶雪的激将法起了作用，还是潜意识在牵引他的行为，萧茗风头脑一热，竟答应了她的无理要求。


第五章 .萧家
　　萧茗风很快就埋怨起自己为什么要做那个鲁莽的决定，但说出去的话泼出去的水，他还是硬着头皮把叶雪带回了家。
　　他住在洛城有名的富人区，叶雪曾经在小视频软件上看过这个楼盘的介绍，园区处于洛城最黄金的地段，全景落地窗可以俯瞰城市的万家灯火，小区里最小的户型也要四百多平，据说最顶端的户型会有一个一百多平的大露台，可以建泳池开party的那种。
　　相传很多顶流明星都在这置办了房产。
　　电梯门打开的一瞬间，叶雪不禁感慨有钱人的快乐真的是穷人想象不到的。且不论那个有着浮夸雕塑的大玄关，也不说那个宽敞得赶上寻常人家一套房的大客厅，仅仅是电梯间都是叶雪想象不到的豪华。
　　原来萧茗风这些年过得是这种锦衣玉食的日子。
　　她忽然想起初一那年的平安夜，她和斯澜在商场门口卖玫瑰花。
　　那年他们还在春阳，春阳的冬天不像洛城这么小打小闹，那是实实在在的冬天，晚上足有零下三十度，流出来的鼻涕都冻住了，他们卖到凌晨一点街上都没人了才挣了二百多块钱。
　　不过就那二百块钱也让俩人乐半天，分赃之后一个去药店给姥姥买了几盒止疼的膏药，一个给哥哥买了副新手套。
　　穷日子真的没法被美化成苦中作乐，姥姥每个月的退休金就三千多，腰疼了连膏药都不舍得贴，钱都留着供叶雪上学。斯澜的哥哥也是，大冬天的送外卖，有一次摔得狠了手套磕破了，始终也不舍得换，手掌露在外面的那块后来生了冻疮。
　　萧茗风大概都无法想象出那样的生活。
　　“换下拖鞋吧。”萧茗风把一双粉色拖鞋放在她脚下。
　　叶雪把自己的凉鞋脱在了门外，生怕自己踩脏了门口那块一看就价格不菲的地垫。她趿着拖鞋跟萧茗风进了他的卧室。
　　那是一个面积足可以住下三口之家的套间，有书房、有卧室、有衣帽间，还有一间能放下圆形浴缸的卫生间。
　　叶雪做了个深呼吸，警示自己不要因为太惊讶而发出类似“卧槽”这种感慨。
　　“你的衣帽间是满的吗？”叶雪不太理解男孩子为什么需要一个衣帽间，风流如斯澜一个一米六的大衣柜也足够用了。
　　“你可以去看看。”萧茗风坐在了他书房的电脑椅上。
　　萧茗风的书房面积甚至超过了他的卧室，有一个几乎占据整面墙的大硬幕，可以打游戏看电影。
　　叶雪真的去看了他的衣帽间，再次见识了有钱人的奢侈。即使是款式相差不多的白衬衫萧茗风都同时拥有好几件，真是低调的奢华。
　　“有钱真好。”叶雪最终还是没忍住发出了感慨。
　　“所以如果你真是来诈骗的就直说，现在自首我还可以原谅你，不报警。”萧茗风的语气一点都不像开玩笑。
　　“萧茗风你现在真的很讨厌。”叶雪都开始怀疑他是不是自己的小风了，她印象中的小风是个温暖的哥哥。
　　她淡淡地解释了一下自己的感慨，“我曾经想象过那种特别有钱的人房子是什么样的，大概就是电视剧里的样子吧！但电视剧里的房子都只是一角，现在想想就像盲人摸象一样。有钱的好，没见过还真想象不出。”
　　“所以你是来见识我家富裕生活的？”萧茗风问。
　　叶雪现在真的太讨厌萧茗风了，那么一个软萌可爱的小正太怎么变成了现在这个言语扎心的刻薄男人？
　　“来吧，展示一下你的证据！”叶雪不再和他扯没用的。
　　萧茗风翻箱倒柜找出了自己小学时候的毕业照。叶雪看了下上面的年份，轻笑道，“那个时候咱们已经分开了，找点八岁之前的。”
　　萧茗风正想着还能有什么可以证明自己言论的证物时，忽然听见有人推开他房间的门。
　　一个戴着粉色帽子、长发及腰的女孩急切地冲进来扑到了萧茗风身上。
　　“哥，你回来了！”她穿着一件短款的卫衣和破洞的牛仔裤，手臂挂在萧茗风脖子上时露出了半截小麦色的小蛮腰。
　　从背影看身材不错，装扮虽不出彩但也得体。
　　叶雪下意识地握紧了拳，指甲深深地陷入了掌心。她从沙发上站了起来，偷偷挪了几下步子，转到了一个能看见“萧茗风妹妹”80%正脸的位置。
　　这个妹妹着实有些配不上萧茗风了，普通得仿佛是块人行路上青石砖。
　　萧茗风用力扯了两下萧雨珏的卫衣。
　　“说了多少回了，能不能别总穿这么短的衣服。”萧茗风这个哥哥当的竟有几分爹味。
　　“好看，你懂什么，一天天就知道白T恤白衬衫牛仔裤！”萧茗风的妹妹松开了他的脖子，转头满是敌意地盯着叶雪。萧茗风从来不带女同学回家，所以打从她在门口看见女生鞋子的瞬间就心情不爽，所以才宣示主权一般冲进去搂住了萧茗风。
　　“这是我妹妹，萧雨珏。”萧茗风故意亲热地把手搭在了妹妹的肩上，以宣示自己的立场。
　　叶雪忽然意识到变的可能不是萧茗风，而是他不再是她的哥哥了，所以不会亲昵地帮她扯衣服，不会用指责的语气说些关怀的话。
　　萧雨珏，这名字起的，风风雨雨倒也像兄妹。
　　叶雪主动笑着和萧雨珏搭话：“我叫叶雪，是萧茗风一个社团的学姐，因为社团活动急需一些社员小时候的照片，所以跟他回来拿一下。”
　　萧雨珏对叶雪的敌意瞬间减半，她和大部分涉世未深的小女生想法相似，总觉得“学妹”是个威胁性身份，而“学姐”就相对平易一些。再加上叶雪还列出了完全正当的理由。
　　“小学毕业照？”萧雨珏注意到了萧茗风手中的那张长条形、压着塑封的照片。
　　“最好是和家人的合照，年纪越小越好。”
　　“我有啊！”萧雨珏亢奋地跑了出去，没几分钟便拿着一本颇有年代感的DIY影集回来了。
　　“这里面都是我俩的合照。”萧雨珏说。
　　叶雪忐忑地翻开相册。尽管她坚信眼前这个萧茗风就是她哥哥，可她还是怕这本影集里有八岁之前的萧茗风和萧雨珏的合影。
　　如果真是那样，记忆错乱的人就是她了。
　　她草草地翻了一遍影集，心总算放回到肚子里。
　　里面所有的合照都是萧茗风八岁以后的。
　　“萧茗风这么喜欢穿校服呀！他小学的校服还蛮好看的！”叶雪假意称赞，实则是想跟萧雨珏套近乎，“中学的也不错。”
　　“不是校服好看，是我哥帅！”萧雨珏得意洋洋地说。
　　“这个相册是你做的吗？”
　　“不是，是我十二岁生日时我哥送我的！”
　　“那萧茗风有心了，只是为什么都没有更小一点的合影？比如幼儿园时期的……是不是萧茗风小时候是个小胖子，所以不敢放在相册里？”叶雪看似揶揄，实则意味深长地看了萧茗风一眼。
　　萧茗风也凑过来看了看相册里的合影。他想起了叶雪给他看的那张照片，照片里的另外一个小孩他不确定是不是叶雪，但可以确定那绝不是萧雨珏。
　　虽然他记不清那个年纪的萧雨珏长什么样了，但短短的几年她不会有那么大的变化。
　　叶雪的问题似乎问住了萧茗风和萧雨珏兄妹，确实，萧茗风不记得这个家里有他和萧雨珏很小时候的合影。仅有的一张小时候的全家福，搬家时还没拿过来。
　　“本……本来是有的，后来都找不到了。”萧雨珏的解释没什么问题，就是说话的语气有些心虚。
　　叶雪隐约听见萧茗风家大门开关的声音，应该是又有人回来了。
　　“呀，肯定是爸爸回来了，他说今天下午早点回来带我去逛街！”萧雨珏把相册完全塞到叶雪手里，兴奋地冲去门口迎接她爸爸，萧凯东。
　　叶雪的手一僵，相册差点落在地上。
　　他回来的正好，她正想去质问他。
　　刚刚进门的萧凯东埋头换鞋，没注意到出来迎接他的竟有三个人。
　　“好久不见啊！”
　　叶雪陌生的声音让他不禁忘记换到一半的拖鞋，猛地抬起头。
　　那个女孩似曾相识。
　　十二年，叶雪早已不是当年小女孩的模样，但当父亲的还是能在第一时间认出，那就是他的女儿。
　　萧凯东立即换回了皮鞋，伸手拽着叶雪一起出了门，“砰”的一声把萧茗风和萧雨珏关在屋里。
　　他最怕的就是有一天叶雪会出现在萧茗风身边，可偏偏事情就是那么巧，他的女儿和儿子先后考上了同一所大学的同一个专业，大概这就是双胞胎之间莫名其妙的磁场吧。
　　他直接拉着叶雪乘电梯直通负一层的车库，开车带她去了一家很高档的饭店。
　　那个饭店全是包间，没有散台。
　　一个多小时前刚和萧茗风吃过饭的叶雪似乎仍有食欲，毫不客气地把所有她想尝的菜都点了个遍。
　　服务员刚一出去萧凯东就按捺不住，积极地向她解释：“和你分开后，小风因为太想念妈妈生了一场大病，高烧好几天，等他病好了就记不清以前的事了。其实记不起来反倒是好事，可以让他更容易接受新的家庭，所以我干脆就隐瞒了真相。”
　　“编，你继续编！”叶雪似笑非笑，毫不留情地戳穿了他的谎言。


第六章 .警告
　　叶雪的态度让萧凯东有些恼火，“你怎么和爸爸说话呢？”
　　她嘴角微微上扬：“你是怎么和十二年没见的女儿说话的？第一句不是应该问我这些年过得怎么样吗？”她知道自己这个问题问得很没趣，于是自己回答了自己，“也是，咱们俩自来感情也没多深。”
　　当年叶雪和萧茗风跟妈妈生活在春阳，萧凯东在洛城工作，每个月大概也就能见到爸爸一两次。
　　大概正是这种聚少离多的异地生活加速了萧凯东和林菀的情感破裂，所以她青春期的时候常常想，将来她长大了绝对不能接受异地恋，多爱都不行，俩人必须得天天能见到。
　　“我以为，你过得应该还不错，毕竟离婚的时候我一次性给林菀付了很大一笔赡养费。”萧凯东说。
　　“那你看现在的我，你觉得我过得怎么样？”叶雪问他。
　　他能感觉到叶雪此刻的怨气不只是因为萧茗风忘了她。
　　难道这些年她又经历了其他不好的事？可他在叶雪身上也看不出叶雪有什么历经人间沧桑的痕迹。
　　她没有阴鸷的气质，穿着打扮、妆容发型得体，举手投足间也能看出很好的教养。
　　“林菀自己照顾你，照顾得不好吗？”萧凯东嘴上虽这么问，内心却不这么想。
　　当年他和林菀还没离婚时，林菀就几乎等于丧偶式婚姻，她独自一人照顾一儿一女都绰绰有余，怎么只剩下叶雪一个还反倒吃力了？逻辑上说不通。
　　“她没照顾，你们离婚后她就带着你的钱去国外念书了，把我扔在姥姥家，靠着姥姥那点微薄的退休金过活。后来姥姥得了癌症，大姨不想给她治，我为了凑钱还去酒吧唱过歌。”叶雪淡定地微笑着，像是在说别人家的事儿。
　　他有些讶异。
　　“我没想到林菀会是这么不负责任的妈妈，虽然是我鼓励她出国深造的，但我以为她能带着你一起走，毕竟我给她留了足够多的钱。”萧凯东表现得很沉痛。
　　“她出国时应该语言不太通，连自己都照顾不好怎么会带着我这个小累赘呢。”叶雪继续笑着对萧凯东抱怨，“后来姥姥死了，林菀也好多年始终没个影，我现在基本等于是孤儿。本来遇到萧茗风还挺开心的，以为自己时来运转了，可他却完全不记得我了。”
　　“他生病也是没办法的事。我知道你可能觉得和小风比，自己受了好多苦有些不公平……”
　　“你当我是傻子吗？”叶雪忽地打断了萧凯东的话，“他这病烧得还真精准，智商没有丝毫损伤唯独忘了妈妈和妹妹是谁。”
　　萧凯东看出来了，他这个女儿并不好糊弄，于是干脆不再兜圈子直入主题，“叶子，从我和你妈妈离婚的那天起，咱们就各过各的、再没关系了。”
　　叶雪也遇到过其他父母离婚的同学，像他们这样离得彻彻底底的还真是罕见。
　　“你说的各过各的、再没关系，指的是让我离萧茗风远点吧？”叶雪一眼看穿了萧凯东的内心。
　　“你明白就好，”萧凯东也不和她客气，“我是为你和小风好，你最好离他远点别来打扰他现在的生活。他现在很幸福，你的贸然出现只会破坏他现在生活的平衡，但凡你对他还有一丝兄妹情就请以后和他各自安好。你需要什么可以随时向我开口，不只是钱，还有其他的一些便利，只要你需要，林菀给不了的我都能给你。”
　　叶雪不禁笑了。
　　这时候菜已经基本上齐了，叶雪泰然自若地吃着饭，“我和萧茗风没感情了，陌生人了不是吗？”
　　叶雪把她点的菜都尝了个遍，虽然这饭店环境一流、价位惊人，但菜做得也就是普普通通的好吃，没什么值得惊艳的。
　　“叶子，我没在跟你开玩笑！你听着，你就当你们完全不认识，也别想着去调查他为什么会忘了八岁以前的事，对你们都好！”萧凯东竟紧张得出了一额头的汗。
　　“嗯，我会听话的。”叶雪敷衍地说。
　　叶雪实在想不通萧凯东为什么会那么紧张，这种紧张已经超过了他对家庭稳定的关心。他一个出轨、离婚、对子女漠不关心的人，居然会因为害怕萧茗风想起自己的童年而忐忑成这个样子。
　　她放下筷子，用纸巾擦了擦嘴。
　　“我吃饱了，先走了。”叶雪起身，却被萧凯东叫住。
　　“叶子，我不是警告你，我是在命令你。”
　　叶雪失笑：“你凭什么命令我？”
　　她留给萧凯东一个潇洒的背影，心中的疑团却越来越大。这件事太怪了。
　　叶雪出了饭店后便漫无目的地在城市的街头游荡，无意识地上了一辆公交，坐到了终点站，下车发现竟到了海边。
　　她抱膝坐在了沙滩上。旁边有两个四五岁的小孩，一男一女，拿着小铲子在认认真真地堆城堡。男孩说等城堡堆好了，他们俩就能住在里面永远幸福地生活在一起了。
　　叶雪不由得想起了那个年纪的她和小风。
　　她曾经捧着本《格林童话》一本正经地去问小风，“为什么童话故事的最后都是王子和公主幸福地生活在一起？”
　　“因为那是最好的结局吧？”小风说。
　　叶子认同地点点头。
　　“但我们已经幸福地生活在一起了，还没经历过故事里的种种磨难，为什么我们和其他的王子公主都不一样啊？”她执著地追问。
　　小风苦恼地挠了挠头：“可能，可能以后会有机会战胜磨难吧……”
　　“那故事的顺序不就乱了吗？”
　　当时的叶子冥思苦想了许久也没探索到自己想要的答案。如今一看，两人的故事或许是童话的逆行版，从幸福地生活在一起，到历经磨难，最后再变成从未有过交集的陌生人。
　　一张速写蓦地出现在她面前，干扰了她的自我放空。尽管午后的阳光有些晃眼，那张素描画看得不怎么清楚，她还是能认出画里的人是她。
　　比起画，拿画的手似乎更能引起叶雪的兴趣。那是一只极好看的男性的手，手指和手掌有着最完美的比例，即使是指节和指甲都是完美且无可挑剔的。她虽不是个手控，却也由衷赞叹怎么会有男人手生得这么好看。
　　“不画肖像，谢谢。”叶雪礼貌地拒绝了他，想了想又补充了句，“画好了也没用，你自作主张画的我不会付钱。”
　　“送给你的。”男人的声音年轻且干净，十分好听。
　　出于对这个年轻男人的好奇叶雪接过了画，仔细端详了一番。
　　听声音小哥年纪应该不大，但画画基本功非常扎实，一看就是从小接受系统的美术教育，这是已经成年的叶雪再练十年都未必达到的高度。更难得的是，他不但笔法老道成熟，还有鲜明的个人风格，简简单单的几笔就把她的特点准确无误地勾画了出来。
　　素描的右下角写着他的名字，郁竹。
　　叶雪站了起来，正式和那个年轻男人打了个照面。
　　她其实预想过这个郁竹会长得很帅，可在看到他脸的一瞬间还是意识到自己的想象力多少有些匮乏了。她头一次在生活中见到有人漂了一头银发能那么没有违和感的，皮相和骨相的完美程度堪比3D动画的人物建模，周身上下挑不出一点瑕疵。
　　不过长得再帅也不代表他能随意搭讪。
　　“我同意你画我了吗？你这是侵犯了我的肖像权。”叶雪一本正经地斥责。
　　郁竹没想到自己撩妹撩到了一块石头，有些慌张地问：“那怎么办？”
　　如果是往常，叶雪理都不会理他，但今天她心情太差了，急需找个人消遣一下。
　　“要不也让我给你画个肖像吧。”
　　“求之不得！”郁竹露出了一口小白牙，欣然接受了她的请求。
　　两米开外的一顶太阳伞下放着一套画画的家伙事，应该就是郁竹刚才画她的位置。她让郁竹坐在她的位置，她去了太阳伞下。
　　郁竹没想到叶雪居然也会画画，满怀期待地当了近一个小时的模特。
　　叶雪画完后过来拍了拍郁竹的肩膀，“好了，两清了！”
　　说完叶雪准备扬长而去，却被郁竹叫住了。
　　“不加一下微信吗？”郁竹问。
　　叶雪对这种拿一幅肖像画就想骗个女生联系方式的做法十分不屑，别看这人长得帅画画好，多半是个和斯澜半斤八两的海王。
　　“诶，等一下……”郁竹见叶雪完全没有想加他微信的意思，赶紧抽出一张纸用铅笔在上面写下了自己的手机号和名字，“万一你要是哪天想起我了，可以给我打电话。”
　　“嗯。”叶雪随手把那张纸折起，塞进了牛仔裤的口袋里，留给郁竹一个冷漠的背影。
　　“这是皇天不负有心人吗？”郁竹站在那喃喃自语。
　　他拿起画板打算好好欣赏一下叶雪的大作，结果没忍住，“噗嗤”一声笑了。叶雪认认真真画了那么久，画出来的是个啥？他可以毫不夸张地说，小学生都比她画的要好！
　　他不禁困惑，人长得那么像，怎么画画的水平差了那么多呢！


第七章 .校庆
　　叶雪回去后认真考虑过了，萧凯东不可能告诉她真相，她能做的就是自己从萧茗风身上找答案。而目前她跟萧茗风最大的交集就是依楼的那个戏剧社。
　　当时加入这个社团还真是一举两得。
　　最近她给依楼发微信反馈都很冷漠，因此只能寄希望于抓马社。她每天都在期盼依楼能组织个社团活动，可抓马社的微信群一连消停了好几天。
　　不是相传依楼社长组织活动很积极吗？带着这个疑问叶雪在骨干群里弱弱地问了一句：“怎么最近都没活动？”
　　“居然还有人盼着组织活动？”杨青恒在文字后配了一个迷惑的表情。
　　群里沉默了大约半个小时，张可可善意地解释了一下：“不是社长不积极，是她被校庆绑住了手脚。”
　　校庆？从来不参加学校活动的叶雪有点迷茫，立即探头问了下隔壁床的室友：“学校最近要校庆吗？”
　　隔壁床的室友一脸错愕，不过仔细想想这个问题是叶雪问的也就不奇怪了，毕竟她从不认真听班会上班长讲的内容，班级群里的通知也都很少关注。
　　“对啊，今年是咱们学校120周年校庆，双甲子校庆学校非常重视，会请老校友回学校，还会举办书画、乐器、唱歌、舞蹈、演讲、诗朗诵等各种比赛，优秀的书画作品会在礼堂展出，唱歌跳舞优秀的应该也会在最后的校庆晚会上表演吧？”隔壁床的室友虽然对校庆也没什么参与感，但好歹知道是怎么回事。
　　“你怎么突然对校庆感兴趣了？”另一个捧着病理学教材认真研读的室友好奇地问叶雪。
　　“哦，想试试。”
　　攻读病理学的那名室友没忍住笑出了声：“这种全校遴选的大型活动咱们整个医学院能有两三个拿奖就很难得了，毕竟人家文科院系里卧虎藏龙，想靠校庆比赛得奖拿学分有点不现实了，还是多看看书吧。”
　　叶雪表面应和，却自动忽略了她善意的提醒。
　　萧茗风自小就多才多艺，校庆这种活动必然少不了他。鉴于每个人精力有限，叶雪不可能参加所有项目去堵一个萧茗风，因此她必须做到精准投放。
　　她怀着愧疚的心情拨通了依楼的微信语音。
　　“之前说好的小蛋糕不去了吗？”叶雪在电话这边委委屈屈地问。
　　依楼那边背景声音很乱，很明显她正为校庆的前期准备工作忙得焦头烂额。
　　“依楼你站那儿打什么电话啊？”一个大嗓门的男声抱怨。
　　“你给我半分钟，我打完电话就过去！”依楼勉强安抚好现场的人获得了半分钟的通话时间。
　　“我给演讲比赛布置初赛场地呢，最近校庆比较忙，咱等校庆结束再约吧！”
　　等校庆结束黄花菜都凉了。尽管她知道依楼不该是这么用的，但眼下她没有更好的办法。
　　“那我买好小蛋糕去看你吧！你这么忙肯定也腾不出工夫好好吃饭。”叶雪退而求其次。
　　“我布置完场地还得参加比赛……”依楼有些犯难。
　　“比完了不就可以吃了吗？吃小蛋糕又不会占用太多时间，咱们都快一个星期没见了，小蛋糕加上我都不能让你抽出那么几分钟时间吗？”叶雪把自己塑造成了一个可怜巴巴的小怨妇。
　　她是真的很想见依楼，也确实还藏着不纯的动机。
　　面对叶雪的锲而不舍，依楼最终以屈服告终。叶雪开开心心地去买小蛋糕了。
　　为了不让叶雪在台下等太久，依楼和抽到第一个出场的人换了签。
　　叶雪赶到时依楼正在台上慷慨激昂地讲着，她冲她晃了晃手里的纸袋，害得依楼差点忘词。
　　这是叶雪第一次听她正式演讲。依楼的嗓音低沉好听，普通话说得字正腔圆，抑扬顿挫、情绪起伏都恰到好处，稿子写得也精彩，尽管叶雪只听了她一个人的，却坚信冠军非她莫属。
　　依楼下台后拉着叶雪去了隔壁的一间空教室。
　　“怎么样？有没有被我在台上的英姿吸引住？”依楼调侃。
　　叶雪猛地点头。她小心翼翼地把蛋糕从纸袋里拿出来，放在依楼面前。依楼拆开装着蛋糕的纸盒，有点不解地问，“只有一个？”
　　“嗯，我减肥。”
　　依楼哭笑不得，“那你非要吃什么小蛋糕！”
　　“是给你吃的，这家的提拉米苏真的很好吃！”叶雪极力向她安利，把塑料叉子塞到了依楼手里。
　　依楼尝了一口，确实挺好吃的，但也没那么夸张。她注意到叶雪双手托着腮，对着提拉米苏猛吞口水。
　　“你一点都不胖，不是坐着肚子上也没赘肉么？”依楼挖了一小块蛋糕直接塞进了叶雪嘴里。
　　叶雪有点受宠若惊，看着依楼继续用那把叉子吃剩下的蛋糕，心里暗想这算不算间接舌吻。
　　“上次约会怎么样？”依楼突然问。
　　约会？叶雪一时间没反应过来。
　　“和萧茗风。”依楼提醒。
　　“哦，不欢而散。他不记得我了。”依楼要是不提，叶雪都差点忘了今天为什么来这了。
　　“萧茗风有什么好……”依楼把最后一口提拉米苏喂给了叶雪。
　　叶雪沉默着，出发前想好的问题此时有点说不出口。
　　依楼有种不好的预感。
　　“你不会又是来找我约萧茗风的吧？”依楼苦笑，如果真是这样就她就工具人实锤了。
　　“不，不约他了！”叶雪连忙否认，“我就是想问……我听说你和萧茗风是一个班的……”
　　果然又是萧茗风！依楼不由得烦躁了起来，她终于坐实了自己的工具人身份。
　　“你又是班里的支书……”
　　“行了，直说吧！”依楼不想听她兜圈子，有这工夫她还不如回去看会儿比赛，了解一下对手的水平，决赛时好做到知己知彼。
　　叶雪察觉到了依楼很讨厌她通过自己接触萧茗风，可她还是硬着头皮问了出口，“萧茗风在校庆里都参加了什么比赛？”
　　依楼生气了。
　　叶雪每次都对她表现得暧昧不清，最终目的却始终是萧茗风，她讨厌这种广撒网又一条鱼都不放过的行事作风。
　　根据依楼的日常社交风格她不可能冷着脸拒绝回答叶雪的问题，但让她这么呼之即来挥之即去的，她确实也不怎么甘心。
　　依楼用三秒钟的时间策划了一个小小的恶作剧。她假装认真地打量了叶雪一番，然后所问非所答地说了一句，“你嘴角有蛋糕上的那个……”
　　“可可粉？”叶雪用拇指擦了下嘴角。
　　“没擦干净。”依楼蓦地握住她的手，凑过去在她嘴角轻轻地舔了一下。
　　叶雪瞬间石化了。
　　依楼一个箭步从座位上窜了起来，满脸都是恶作剧得逞后的得意。
　　“他参加了乐器和书画比赛。”占了叶雪便宜的依楼瞬间开朗了，“报酬我领过了，不用谢我！”
　　依楼跑出教室后足足五分钟，叶雪还在思索方才依楼的行为到底是挑逗还是捉弄。
　　她给军师斯澜打电话，斯澜占线，估计是在跟某个妹子通话。
　　大概这就是命运的指引吧，让她先把依楼的事放一边，好好调查萧茗风到底是怎么回事。
　　叶雪最终也报了乐器和书画，除此之外还参加了校园歌王的比赛。功夫不负有心人，她在乐器比赛的决赛场地遇到了萧茗风。
　　萧茗风的乐器是小提琴，叶雪拎着自己的二胡从他身边经过时还打趣道：“咱们俩乐器还蛮像的，只不过你比我多两根弦。”
　　“上次的事你还没给我个解释呢！”
　　叶雪那天忽然被萧凯东带走，之后就仿佛人间蒸发了一样，萧茗风在群里多次加她微信都没通过。
　　倒不是叶雪不想加他，是她能想到萧茗风要问什么，却还没想好答案。
　　“我的出场顺序比较靠前，要准备比赛了。”叶雪委婉地拒绝了萧茗风的请求。
　　初赛的时候因为参加的学生比较多，老师让学生自选时段比赛，叶雪和萧茗风没碰上。当时叶雪以《秦腔主题随想曲》中一段节选让现场老师全部折服，虽然那几个老师都没学过二胡，但叶雪的演奏一听就很厉害。
　　决赛学校专门请了音乐学院懂民乐的老师当评委，一个见过叶雪初赛表现的老师大力赞扬了她：“这个学生二胡拉得很好，特别厉害，一看就练过很多年！”
　　当所有人都以为叶雪到了决赛要拿出看家本事了，谁料她竟演奏了一首简单而小众的老歌。虽然演绎得也很好，但显示不出她逆天的技术。
　　刚刚夸过她的老师面如菜色，恨不得找个地缝钻进去。
　　现场备赛的学生一片唏嘘，纷纷纳闷演奏这种难度的歌曲是怎么混到决赛的，唯有萧茗风，表情里蕴含了很复杂的内容。
　　那首歌，他竟有种莫名的熟悉感。仿佛曾经每天都听却又好像从来都没听过，他叫不出名字、想不起来在哪听过，但又能在叶雪演奏之前就想到下一段的旋律。
　　“功底挺扎实的，曲子选的随意了。”音乐学院那个老师言简意赅地评价。他能听出来叶雪功底深厚，大概是不想参加校庆晚会故意放水。
　　叶雪鞠了个躬，拎着二胡回到了等候区。
　　萧茗风主动凑到她身边低声问：“那首歌……叫什么名字？”
　　他果然记得！她就知道有些事情是深深刻在萧茗风记忆里的。
　　“一个老电影里面的插曲，小时候妈妈总唱给我听，叫什么名字我也不太清楚。”叶雪礼貌地一笑。
　　经叶雪这么一提醒他才想起来，这首歌也是他小时候妈妈常唱给他听的。
　　真巧！
　　萧茗风莫名地焦虑起来。
　　“上次的事你还没解释。”萧茗风又绕回了老话题。
　　叶雪皱了皱眉，“等你比完赛的吧，这儿不是也不方便说嘛。”


第八章 .迷惘
　　萧茗风决赛选的曲子是《梁山伯与祝英台》，虽然曲子难度不是最高的但胜在流传度广，他又演绎得没有瑕疵，果然拿了全场的最高分。
　　萧茗风还是那么优秀，凡事都能做到最好。叶雪颇感欣慰，不愧是她的小风，唯一的遗憾大概就是偏偏忘了她。
　　“现在可以谈了吗？”萧茗风问她。
　　叶雪点了点头。
　　学校里比较适合秘密聊天的地方，萧茗风想到了天台。
　　叶雪来洛大两年多了，还是第一次上综合楼的天台。她穿着五厘米左右的小高跟极其爽快地跳了下去。
　　萧茗风看她日常穿衣风格和小娇花的模样，还以为她会坐在窗台上迟迟不敢下去，没想到身手的矫健直逼依楼。
　　“萧凯东怎么跟你说的？”叶雪拍了拍手上沾的灰，直入主题。
　　“不应该你先说吗？然后我再来判断一下你们各自的陈述有没有矛盾。”
　　叶雪笑了，“我的观点早就跟你陈述过了啊，去找萧凯东不就是求个验证吗？但我猜他和我说的一定截然不同。”她大胆地猜了一下，“他说我居心叵测？”
　　叶雪猜得对。
　　萧凯东回来给萧茗风的解释十分敷衍，而且漏洞百出。他说他跟叶雪的妈妈只是认识，小时候那种亲子局的聚会上叶雪远远地见过萧茗风。后来两家发生了点矛盾，叶雪此时的刻意接近多半是别有用心。
　　“他说你设计了一个精美的大圈套等我上钩，让我离你远点。”萧茗风如实说。
　　“我的一片真心啊！”叶雪苦笑。
　　萧凯东的话萧茗风其实并不怎么相信，如果真像他说的那样为什么不三个人当面对质，何苦那么紧张地把叶雪单独带走？
　　“而且，那首歌你也记得对不对？”叶雪忽然抓起了他的手。
　　萧茗风意外地发现自己对叶雪的亲近并不怎么排斥，甚至在她和他发生肢体接触的那一瞬他觉得莫名的熟悉与亲切。
　　“都听过同一首歌没什么奇怪的吧？”萧茗风觉得这不能作为证据。
　　“那个电影特别小众，听过那首歌的人不多。”叶雪目光坚定地说，“有些东西还留在你潜意识里，你会慢慢想起来的。”
　　叶雪不再和他争辩，走回窗户那，试跳了好几次才成功踩着楼体外墙墙砖之间的缝隙蹦上了窗台。
　　一直藏在设备间后面的依楼捧着本书探了个头。
　　“你们俩怎么跟演TVB似的！”
　　“一个偷听的人还在这评头论足不好吧！”
　　“这不是怕你辜负她的一片真心嘛！”依楼调侃。
　　前因后果都没打探清楚的人只能断章取义。萧茗风也懒得和她解释，“你继续在这儿看书吧，我走了。”
　　无端偷听了他们谈话的依楼也没了看书的兴致，情绪有些浮躁。萧茗风走了没多久她也翻过窗户准备回寝室睡一觉，晚上还有学生会的事要忙。不料刚刚落地就看见似乎站在那等了很久的叶雪，依楼无奈地又被她逼回了天台。
　　“我发现你了！你偷听我和萧茗风的谈话。”叶雪软绵绵的质问让人感受不到多少指责。
　　“就刚好我也在……”依楼抠着手指有些羞愧地说。
　　“那要不要我把我和萧茗风的事讲给你听？”叶雪觉得这事儿对依楼没什么好保密的。
　　“你们俩的事我不想听。”依楼冷冷地拒绝。
　　平白无故地说给她听干嘛？谁还猜不到了，不就是那么点事儿嘛，俩人小时候青梅竹马，后来萧茗风给她忘了。
　　他们俩的情感细节说给她听是几个意思？像陈美婷一样怀疑她是以汉子婊的身份觊觎萧茗风美色吗？要向她宣示自己正宫身份告诉她不要痴心妄想吗？
　　“真没必要，我跟萧茗风就是普通兄弟。”依楼气鼓鼓地补了一句。
　　这句话听来有些此地无银三百两了，叶雪自动脑补成，我虽然和萧茗风互相喜欢，但我们还没捅破窗户纸，还是兄弟，不过你挖个墙角试试！
　　依楼恶劣的态度让叶雪有些难过。
　　这是要和她交恶吗？她已经帮她的社团招来新成员了，没其他作用了，所以要过河拆桥、卸磨杀驴？
　　“你不走吗？我待会还有事。”依楼不想再和她在这探讨萧茗风。
　　“那走吧。”叶雪麻利地过去翻窗户，但这回似乎不怎么顺利，撑着窗台试了好几次都跳不上去。
　　依楼叹了口气，俯身帮她脱下右脚上的高跟鞋，托着她的脚说：“你踩着我的手往上爬。”
　　叶雪觉得好像还有缓和的余地。
　　依楼露青的短发给了她灵感，她准备单刀直入地试探一下。
　　“你的头发为什么那么短？你是不是喜欢女孩子？”
　　依楼哭笑不得，“你这是哪来的判断依据？短发女生就一定要喜欢女孩子吗？”
　　“可你的特别短啊，正常女生就算短发也不会剃这么多。”
　　“我不是，我只是觉得觉得短头发好打理！”依楼欲哭无泪。
　　“那你那天为什么借着小蛋糕占我便宜？”叶雪继续追问。
　　“我就是开个玩笑，我错了，我保证以后不会了！”
　　“那你喜欢萧茗风吗？”这个憋在叶雪心里许久的问题终于问出了口。
　　依楼长叹口气，“姐，我现在这个姿势也不是很舒服，您能不能，快一点？”
　　她没否认，叶雪的心好像被什么狠狠绞了一下。
　　叶雪踩着她的手轻松跃上了窗台，随即坐在窗台上，用脚尖点了点地上的鞋子。
　　送佛送到西，依楼不得不再卑躬屈膝地帮她把鞋子穿好。
　　依楼走后，叶雪又自己回到了天台。她有点沮丧，想一个人静静。
　　如果萧茗风和依楼真的是互相喜欢她应该怎么办呢？默默退出还是不择手段挖墙脚？依楼和她的那些暧昧的亲密举动到底是挑逗还是女生间的小玩笑？
　　她记得初中的时候很多女生会互叫老公老婆，会坐在对方的大腿上，会互捏对方刚刚发育的身体，甚至会嘴对着嘴亲得十分响亮。但这并不影响她们交男朋友，甚至还会在一起讨论彼此的男朋友。
　　叶雪不知道依楼对她的亲近会不会也是这种闺蜜互动，毕竟她这些年没什么朋友，有些摸不准闺蜜之间的亲近和那种小众感情之间有什么明显的分界线。
　　她觉得自己现在急需斯澜的场外援助。
　　她连着给斯澜打了三个电话，前两个没接，第三个干脆直接粗鲁地吼她，“我都说了不需要资金周转了，能不能别再给我打电话了？”
　　这是斯澜的黑话，叶雪秒懂，他现在泡妹子呢，不方便和她通电话。
　　正当她苦恼无人倾诉时，她无意间瞥见自己牛仔裤右侧的口袋露出了半截折叠的白纸。她把纸抽出来，展开，蓦然想起这是那天郁竹强塞给她的手机号。
　　没鱼虾也行！看郁竹那天的表现应该也是个经验丰富的渣男，而且和这种注定了人生不会有什么交集的人宣泄，心事就像扔进海里的漂流瓶。
　　郁竹接到叶雪电话时有些意外，看那天的架势他以为叶雪不可能会主动联系他的。
　　两人约在了一家酒吧。
　　叶雪过去的时候发现酒吧还没到营业的时间，门口挂着“closed”的牌子，但门没锁。她小心翼翼地推开门，郁竹已经坐在里面了。
　　“你不会是酒吧的老板吧？”叶雪问，如果郁竹真是酒吧老板，那基本就可以确定是恋爱学十级学者了。
　　“朋友的店，晚上六点开业，之前可以先借给我。”郁竹解释。
　　叶雪很自然地去吧台后面找酒，“可以畅饮吗？”
　　“倒是可以，不过饮酒需适量……”郁竹还来不及劝阻她已经拎着一瓶一点几升的杰克丹尼出来了，“姐，您这是不是有点夸张了？”
　　“没事，这么一瓶咱们俩人喝不多。”她把酒放在一个郁竹的那个卡座上，又去找杯子和冰块。
　　这个量的原浆威士忌，八个人喝都多吧？郁竹不知道叶雪酒量深浅，生怕她跟某些人似的酒品不佳，喝多了会做出些恐怖的行为。
　　“咱能不能喝点果味的小甜酒？原浆多难喝啊！”郁竹拿了两瓶调味酒和一堆坚果零食放在了桌子上。
　　“不是吧，你一个大老爷们喝小甜酒？太娘了吧！”叶雪拎着一桶冰块过来，挖苦道。
　　郁竹被她激怒了，从来没人敢质疑他的酒量。喝就喝，谁怕谁，反正先倒的肯定不会是他。
　　叶雪用冰夹给郁竹的杯里捡了四五颗冰块，然后倒了大半杯酒，“先喝三个吧。”
　　郁竹算明白了，说什么聊聊天，分明是她是想先把自己灌倒，然后讲拿自己当垃圾桶疯狂吐槽宣泄，等第二天断片了他什么都不记得，相当于自动清内存了。
　　算盘不要打得太精！
　　郁竹一仰头，一杯威士忌立时见底。
　　叶雪有点惊讶，第二杯倒得满得几乎要溢出来。
　　“都不能喘口气吃几粒花生米的吗？”
　　“喝酒就得一气呵成。”叶雪冷酷地摇了摇头。
　　郁竹咬咬牙，第二杯也喝了。叶雪意识到了自己的失算，这个郁竹的酒量深不见底啊！她干脆把郁竹杯里的冰块都倒掉，再次把酒满上。
　　虽说叶雪拿的是店里偏小的杯子，但这一满杯怎么也有150毫升。郁竹含泪饮下，感觉再多一滴都要吐了。
　　三杯下肚，郁竹脸不红心不跳，就是胃里烧得慌。
　　“要不……”叶雪犹豫了一下，“六杯吧，我低估你实力了。”
　　“姐，姐你饶了我吧，我真晕了，洋酒上劲儿慢！”郁竹紧着求饶，“我不能为了跟你聊个天就去ICU趟几天啊！”
　　叶雪觉得他说的也有道理，真要是她强行劝酒郁竹出了什么事，还得追究她刑事责任。
　　“你到底找我什么事？纯喝酒吗？”郁竹问。
　　叶雪慢悠悠地给自己加冰块，倒了一杯底的酒。
　　郁竹算看出来了，这瓶原浆就是为了灌他准备的，按叶雪这么一小口一小口的抿根本喝不多。
　　他给自己换上了小甜酒。
　　“你谈过恋爱没？”叶雪忽然问他。
　　“怎么，来找情感导师的？”郁竹想说那你可能要失望了，他的情感还一团糟呢帮不上什么忙。
　　“你说同性之间，怎么区分是友情还是爱情呢？”叶雪贸然问出，郁竹被嘴里那半口甜酒呛得怒咳了半天。


第九章 .梦魇
　　为了让郁竹能理清事情的前因后果，叶雪先简单给他讲了下她和萧茗风的事，郁竹听得津津有味。
　　“这么魔幻的剧情，现在的电视剧都不这么拍了，没人看的。”郁竹一边磕着瓜子一边评价。
　　“这只是故事背景，刺激的是，我发现我仰慕了多年的女神好像喜欢我哥，可能是我嫂子。”
　　“你喜欢女的？”郁竹眼珠子差点掉出来，心下阵阵凄凉。
　　“算是吧，反正目前为止我只喜欢过她一个人。不过女神对我来说太遥远了，我从来没想过女神会喜欢我或者和我在一起。”苦恼的叶雪一杯接着一杯，“我这个人吧之前也没什么同性的朋友，所以最近女神有的时候对我表现得很亲近，我不知道这是正常女生之间的交往还是她对我也有意思。”
　　叶雪的这个困扰刚好戳到了郁竹的知识盲区。
　　“我虽然朋友不少，但我现在对这个界限也很糊涂了。”放松警惕的郁竹随口说了一句便引起了叶雪的注意。
　　“你不会是姐妹吧？你和某个男的也有过密的接触，但判断不出是友情还是爱情？”
　　郁竹赶紧矢口否认。
　　越是这种反应激烈的越是可疑。
　　“我觉得像你这种取向的毕竟小众，悲剧的可能性比较大。”郁竹理性地分析。
　　看他说话的底气就不像纵横情场的老手，叶雪觉得自己失算了，他多半提供不了什么有用的信息还容易乌鸦嘴。
　　为了及时止损叶雪赶紧切换话题，“咱还是聊点你擅长的吧，你是不是专业画画的？会画油画吗？”
　　这也是叶雪联系他的第二个目的。
　　“会啊。”郁竹不明白她是什么意思。
　　“你教我画油画吧！我们学校最近校庆，有个书画比赛，我报名参加了但还没有作品，你帮帮我呗？”叶雪报名的时候想过要不要去商场里那种画室借用工具画一幅，她虽然擅长画画，但并没怎么正经画过油画，此时专业人士郁竹在，她完全可以求郁竹帮她点拨点拨。
　　“要我给你当枪手吗？”郁竹问。
　　“那不是作弊吗？我自己画，不懂的地方问问你。”
　　“我劝你还是退赛吧！”郁竹想想她上次在海边的大作，就算真的辛辛苦苦画出来了也是自取其辱。
　　“能不能对我有点信心，我那天在海边逗你玩的，我画画很厉害的！”
　　“你这个人啊，酒量酒品看着都还行，就是怎么喝多了还喜欢吹牛呢？”郁竹挖苦。
　　“算了，江湖再见！”叶雪生气了，起身要走。
　　“别别别，我还惦记着追您呢！”郁竹酒劲儿上来后，说话也随意了许多，赶紧上前往回拉叶子。
　　“追我？”叶雪被他逗笑了，“你可别逗我了！咱们俩之前的气场难道不该是姐妹吗？”
　　叶雪的话再次刺痛了郁竹脆弱的小心灵。
　　“可我想试试我能不能喜欢女生啊！”郁竹有些委屈。
　　“满大街都是女的你干嘛找取向女的我试啊，想挑战高难度攻略对象吗？”叶雪不解。
　　“你跟别人不一样，你……哎，算了算了，说了你也不懂。走吧，我教你画油画。”郁竹决定从自己擅长的事先入手，实在教不通大不了他就直接代笔呗。
　　叶雪跟着郁竹回了家。
　　郁竹家在市中心的一个公寓，两室一厅的结构，客厅里除了一张沙发再没别的家具，屋里墙上满满登登的挂的都是他的画，真是空旷又拥挤。
　　这里与其说是家，倒更像个工作室。
　　郁竹帮她找了一个提前绷好的画框，大小比较适合叶雪这种初学者。谁想叶雪拿起一支画笔，在他还没来得及清理的调色板上蘸了一笔，照着画布就来了一下子。
　　“喂，一般都是先用木炭打个草稿……”郁竹来不及阻止，一阵痛惜。
　　“哦，我就想试试你这个笔的软硬程度。”
　　叶雪给郁竹形容了几种想要呈现的效果，然后请教他具体绘画的技法。郁竹不禁感慨，叶雪虽然画的不怎么样，问题倒是挺多。叶雪照着郁竹教的在画布上试了几下，还挺有那个意思的。
　　“别说，你还真挺有天分的。”郁竹不禁夸道。
　　“行，你再帮我拿一个绷好的画框吧，我要正式作画了。”叶雪理所当然地支使起了郁竹。
　　“没关系，油彩遮盖力强，你就在这个上面画吧。”郁竹觉得她也未必能画出点什么来，可这么一块布糟践就够了。
　　“你不是说要先画线稿吗？再说这个太小了，不够我发挥的。”刚被郁竹夸了几句叶雪就飘了。
　　郁竹白了她一眼：“给您拿个两米高的行不？”
　　“那倒也不必，我画不完，一米左右的就行。”叶雪的语气很认真，一点都不像在开玩笑。
　　郁竹直接打开了自己储物间的门，让叶雪自己选。
　　郁竹的储物间大概是正常人家的主卧，里面井井有条地摆放了几个金属置物架，各种绘画用品分门别类地放置在架子上。郁竹说他平时灵感匮乏的时候就喜欢绷画框或者裱画，家里各种尺寸的画框都有，叶雪很快就选到了自己满意的。
　　正要出去的时候她无意间瞥到架子整整齐齐地码着一排素描画册，出于好奇心她随手抽出来一本，封皮上写着背影。
　　她翻开画册，果然都是背影。里面分别是不同年纪的背影，八九岁的，十几岁的，看着画纸的新旧程度叶雪忽然有种奇妙的感觉，画里那些背影大抵是同一个人，从男孩到少年，再到一个逐渐成熟的小伙子，郁竹默默地站在他背后不知道观察了多少年。
　　画里浓郁的情感是不会骗人的，郁竹喜欢他。她无意窥探他的隐私，却鬼使神差地想再抽出一本画册看看那个少年的正脸。
　　“喂，你还没挑完？”郁竹在客厅里催促。
　　叶雪赶紧把手里的那本画册塞了回去。
　　“说吧，你想画什么，我看看我有没有什么建议。”
　　“鬼屋，冠世影视乐园的鬼屋。”
　　那是她和小风分开的地方，那个地方对她来说刻骨铭心，不知道萧茗风还会不会记得。
　　她永远记得自己那天早上是怀揣着怎样的心情穿上了自己最爱的公主裙，她天真地以为那是她人生中最开心的一天，因为那是头一次一家四口去游乐场，还是洛城最大的游乐场。
　　如果那时候她懂察言观色就好了，起码分别的日子不会是那么开心的一天。
　　小风想去鬼屋玩，叶子不敢。
　　其实如果妈妈说她可以陪着他们一起，叶子肯定会鼓足勇气试一试，可偏偏妈妈说：“那让爸爸带着小风去鬼屋，妈妈带着叶子去坐旋转木马好不好？”
　　叶雪不想和小风分开，但和鬼屋比旋转木马的确更有诱惑力。
　　“不可以和小风一起坐旋转木马吗？”她弱弱地问。
　　“那你们先去旋转木马那边排队，我带着小风先玩鬼屋，从鬼屋出去再去找你们。”爸爸说。
　　叶子拉着小风，迟迟不肯松手。
　　“听话，别任性！”爸爸板着脸，用威严震慑住了叶子，她不得不松开手。
　　自那以后，她就再没见过她的小风。
　　叶子在旋转木马那等了许久都没见小风和爸爸的身影。
　　“妈妈，小风为什么还没来？”叶子站在旋转木马的入口问妈妈。
　　“可能小风在那边也要排队，咱们先玩一圈再帮小风排一次队好不好？”
　　叶子点了点头，却依然不停回头张望。
　　“小朋友如果害怕不敢玩的话可以从那边的出口出去……”工作人员见叶子一直犹犹豫豫以为她是害怕。
　　“叶子，咱们一起坐这个马车……”
　　妈妈一抬头，发现叶子已经顺着出口跑了出去，连忙追了上去。游乐园很大，人又多，两人很快被人群冲散，但妈妈猜到了她会去哪。
　　果然，叶子讷讷地站在鬼屋的门口，想进去又不敢。
　　“人这么多你跑丢了怎么办？”妈妈大声斥责。
　　“可是，小风好像出事了。”叶子怯怯地指着鬼屋的出口，“他在里面出事了，所以一直都没出来。”
　　妈妈冷漠地看着她，一字一顿地说：“你不会见到小风从那出来了，你，再也见不到小风了！”
　　她以为妈妈只是心情不好。
　　“我进去找小风，我们去救他！”叶子执著地说。
　　“你要是不想玩了咱们就回家吧！”妈妈拉住她的手，硬生生往游乐园门口拽。
　　“可小风还在里面，他很害怕！”叶子一边挣扎一边哭喊，忽地，妈妈转过身恶狠狠地瞪了她一眼。
　　那个眼神她至今难忘。妈妈的眼眶红得吓人，泪水几乎要涌出，目光却前所未有的犀利。
　　“我和你爸爸离婚了，以后你跟着我，小风跟着他，你们再也不会见面了！”妈妈直接残忍地把真相丢给了她。
　　叶子最快乐的一天，就这么变成了人生中最难以逃离的梦魇。
　　叶雪在郁竹家画了一个通宵。晚上九、十点钟的时候郁竹撵过她一次，说什么孤男寡女的共处一室不合适，尤其俩人刚才还都喝了酒。
　　叶雪义正言辞地表示自己不会占他便宜。
　　郁竹猛男落泪，听听，这是一个妙龄少女该说的话么？
　　和今天妥协的每件事一样，郁竹没能在口舌上战胜叶雪，咬着牙屈服了。
　　郁竹进卧室后立即反锁了房门。
　　由于叶雪在外面，尽管没什么动静干扰郁竹还是睡得不踏实，辗转反侧到凌晨三四点才睡着，睡醒时已经上午九点了。他拉开卧室的门，发现叶雪躺在沙发上睡得正香，她的画已经画完了。
　　画架上的画令郁竹瞠目结舌，那写实的画风让郁竹远看几乎以为是扩大的照片，但背景的颜色却选得魔幻且大胆，丰富了画作的艺术感。
　　那是十年前冠世影视乐园的鬼屋，郁竹小时候经常去玩，但如果现在让他凭着记忆去画它，他根本无法做到那么细致地还原。
　　鬼屋的前面站着两个小孩，穿着完全相同的衣服，一个是侧面一个是背影，一个想走，一个拉着不让走。郁竹凑近仔细观察了半天侧脸的小孩，然后把叶雪摇醒。
　　叶雪睡得也不实，他刚一碰她就醒了。她看着郁竹睡得凌乱的头发忍不住伸手帮他整理，郁竹干脆直接握着她的手腕将她拎起来，指着画里侧脸的小孩问：“这不会就是你哥吧？”
　　叶雪点点头，开玩笑地说：“怎么，你认识？”
　　郁竹看了看她，又看了看画，不知道该怎么说。
　　“你画得这么好干嘛骗我！”郁竹转移了话题。
　　“我没骗你，我确实不怎么会画油画，只在商场里的小画室画过几次，但我没说过我不会画画吧？”
　　“那你平时画什么的？”郁竹问。
　　叶雪掏出手机准备给郁竹看一下，可手机桌面上的课表提醒了她今天下午还有课，于是赶紧催着郁竹帮她把画裱起来，她要撤退了。
　　直到她走，郁竹都没加到她微信，甚至连名字都没问来。


第十章 .噩梦
　　洛大的这次绘画比赛没有门槛、主题不限，所有参赛作品都会先在体育馆展出，由全校学生扫码投票选出前40名，再由老师进一步挑选出前10名在礼堂大厅展出。
　　作品展出的一时间叶雪就去凑热闹了。尽管洛大人才辈出、不乏有绘画天分的学生，她和萧茗风的画在众多画作中是依然是很出挑的。
　　萧茗风的画立意很好，他画了学校最有特色的建筑——图书馆，而图书馆在水中的倒影则是120年前学校旧址的老建筑。很适合校庆在礼堂展出，不愧是成绩优异的应试高手。
　　叶雪油画的画技虽比不上萧茗风，但整幅画颜色搭配让人看着舒服又醒目，虚幻中又藏着真实，在一众画作中很难不多看它两眼。
　　班里的同学对叶雪刮目相看，他们一直以为叶雪是个只知道闷头学习的学霸，谁想两年来从不显山露水的叶雪今朝一鸣惊人，会乐器、会画画，而且还拿了全校歌手大赛的第一名，成为全校唯一一个可以在校庆晚会上独唱的学生。
　　素来空气一般的叶雪一夜之间变得万众瞩目，走在路上会有人偷偷指着她说：“你看，那就是八年制大三的叶雪，这次全校歌手大赛的第一名。”
　　“听说她乐器也很厉害，决赛的时候故意放水了。”
　　“她画画才厉害呢，画得跟相机照的似的。”
　　还有人始于才华，忠于颜值：“之前怎么一直没发现三班还有美女呢？”
　　“你说她会不会有一天突然出道了？咱们要不要提前收集点签名？”
　　每次大班上课的时候也多了很多外班的同学过来加她微信。就在某个叶雪被缠得头大的课间，萧茗风忽然风风火火地进了教室，直奔叶雪而来。
　　“你……走错教室了吧？”叶雪明知他是来找自己的却假装什么都不知道。
　　“诶？这不是大二的萧茗风吗？”
　　“好帅啊！不愧是院草！”有几个女生在旁边捂着嘴兴奋地讨论。
　　“我有事找你，你和我出来一下。”萧茗风颇为霸道地说。
　　教室内一片唏嘘。
　　“再有……”叶雪抄起手机看了下时间，“再有五分钟就上课了，病理学的课不能逃的！”
　　“那我陪你一起上课。”萧茗风干脆坐在叶雪旁边的座位上。
　　那里还有其他同学啊！人家不过是课间上个厕所，回家发现座位被抢了多闹心。
　　“算了，咱们俩去最后一排吧。”叶雪带着萧茗风在最后一排落座了。
　　“学姐您能不能先通过一下我微信的好友申请？”萧茗风卑微地请求。
　　迫于压力，叶雪在“新的朋友”里找到萧茗风，通过了他的好友申请。
　　“你在体育馆展出的那幅画是怎么回事？”萧茗风低声问她。
　　那幅画引起了萧茗风强烈的不适，他对那个地方有着莫名的熟悉感和恐惧感。那段记忆原本应该在记忆的角落蒙尘，却蓦地被叶雪掀开遮挡的白布，用短暂燃起的火柴照亮了零星的片段。
　　“这个你也不记得了吗？”叶雪有点失望，如果这些他都忘了，那他还是自己要找的小风吗？
　　“那个侧着脸的小孩，是我吧？”他问。
　　“是啊，是小风。那个鬼屋是我和他分开的地方，他进了那间鬼屋就再没出来。”
　　萧茗风不禁打了个寒颤。
　　他不是不记得，他是不敢记得。
　　八岁那年，爸爸妈妈要带他和妹妹去游乐场玩。去游乐场的前一天晚上爸爸一直在给他讲那个游乐场的鬼屋有多好玩，恐怖的氛围特别逼真，只有胆子很大的孩子才敢进去。
　　他为了证明自己胆子大，到了游乐场之后就和爸爸进了鬼屋。起初真没觉得多害怕，毕竟都知道是假的，可走到一半的时候爸爸突然不见了，他开始慌了。
　　如今重新回顾那段记忆萧茗风忽然想到了很奇怪的点，当时是暑假，游乐场的人很多，但不知道为什么当他发现爸爸不见时周围一个游客都没有。为什么会突然没有人？是他走错路了吗？
　　19岁的萧茗风总觉得那件事处处透着诡异。
　　他在鬼屋里被人捂住了嘴，晕了过去。
　　他一共醒过来两次。
　　第一次，他醒来的时候发现自己被绑住了，蒙着眼睛堵着嘴，跟影视剧里的绑架情节别无二致。他睡睡醒醒也不知道过了多久，等有人帮他拿下眼罩解开绳子时已经虚弱得说不出话了。他被带去医院，医院里发生了什么他现在怎么都想不起来，唯一印象深刻的是医生说他疯了。
　　具体是哪种精神障碍想不起来了，但以他当时的理解就是疯了的意思。所有人都觉得他疯了，他被送去精神病院，看心理医生……那段时间的记忆都模模糊糊的。
　　然后他就醒了，第二次醒来。
　　他第二次醒来时，发现自己躺在家里，自己的床上，爸爸说他在鬼屋里被吓得晕倒了。没有绑架，没有医院，都是他做的噩梦。
　　如今他想起来那段绑架的记忆说是梦，又比梦真实。如果不是梦，又太模糊。
　　萧茗风的质问和沉默让叶雪有一丝成功的喜悦，他对小时候的事不是全无反应，只要她慢慢地用这些事刺激他，他早晚有一天能想起她是谁。
　　病理课下课后，俩人一起出了教室，没走几步就撞见了依楼。
　　“不是吧，进展有点神速啊，这就陪着上课了？我说你怎么上节逃课了！”依楼用日常的浮夸掩盖住了内心的不悦。
　　“中午要一起吃饭吗？”叶雪问。
　　切，三个人一起吃饭，给你们当电灯泡吗？依楼本该高冷地拒绝她的要求，奈何嘴又比脑子快了一步，“行啊，吃什么去？”
　　叶雪看了下时间，“这个点儿去食堂人可能有点多，要不咱们出去吃吧。”
　　依楼和萧茗风都表示赞同。
　　三人决定去正门对面的那家清真馅饼店，一共点了九张馅饼和三碗汤。点餐时服务员小哥被三个人的特殊要求绕蒙了。
　　“要葱花不要香菜不要辣。”依楼说。
　　“要香菜不要葱花要辣。”萧茗风说
　　“不要葱花不要香菜，重辣。”叶雪说。
　　小哥满脑子的葱花、香菜和辣不辣，对着三人重复了几遍都没完全说对。
　　“这样，你让后厨做三碗什么都不加的汤，然后再端一碟葱花、一碟香菜和一碗辣椒油来。”叶雪给小哥出主意。
　　小哥迷迷糊糊地去传菜了。
　　三碗羊汤终究还是葱花香菜辣椒都加齐了。最后小哥端着一碟香菜、一碟葱花和一碗辣椒油过来时万分歉意，“厨师一顺手就都放了……”
　　依楼看着那碗飘着红油和香菜的羊汤有点头疼。
　　“咱们匀一下吧。”叶雪很细心地帮她把汤里的香菜都捡出去，然后用勺子小心翼翼地把浮在上面的红油和辣椒撇到自己碗里。
　　萧茗风捡完葱花的工夫叶雪已经处理好自己和依楼的汤。
　　上一个帮依楼挑香菜的人还是她“爸爸”，但也没到撇辣椒油的程度。依沉则更是从不惯着她，以一句“小孩子不要挑食”应对她的所有无理要求。
　　依楼莫名地有些感动。
　　萧茗风和叶雪各夹了一张馅饼到盘子里，两人如同面对面照镜子一般默契地豁开馅饼的皮，顺着豁口把醋淋进馅儿里，再在馅饼表面涂上满满一层辣椒油，最后把馅饼对折，咬一口。
　　依楼看得目瞪口呆。
　　“你们这是什么魔鬼吃法？”
　　“馅饼不是这么吃的吗？”萧茗风和叶雪几乎异口同声。
　　萧茗风其实很少来这种街头小脏店，但馅饼的这种吃法似乎是他的一种肌肉记忆，刻在骨子里的。
　　依楼直接夹起馅饼，咬了一口，“难道不是这么吃的吗？”
　　叶雪忽然想起她第一次跟斯澜吃馅饼时，他好像也是这么吃的，还是她传授给斯澜这种神仙吃法，此后斯澜才养成了这种吃馅饼的习惯。
　　这种吃法的源头大概是林菀，这么多年过去了，她和萧茗风的身上始终还是留存着妈妈的影子。
　　萧茗风盘子里的馅饼瞬间不香了，有些他极力否认的东西却好像已经刻入了他的日常生活，无法剥离。
　　依楼的汤也不香了。叶雪可以耐心地给她挑香菜，却和萧茗风保持着不言而喻的默契。
　　三个人里，只有叶雪一个是开心的。
　　“你是完全不能吃辣吗？”叶雪问依楼。
　　“辣是一种痛感，为什么要没事儿给自己找罪受呢！”依楼为自己的不能吃辣开脱，“所以你为什么喜欢吃辣呢？”
　　“好吃啊，就拿这碗汤来说，如果不加辣椒我会觉得十分寡淡，甚至还会有点膻。”叶雪说。
　　“那你们两个不适合一起吃饭啊，一个吃不了辣一个无辣不欢，口味截然不同。”萧茗风本来只是顺着俩人的话往下聊，却一不小心把天聊死了。
　　气氛瞬间尴尬起来。
　　“我其实也不是每顿都要吃辣的……”叶雪闹不明白自己为什么会做这种无聊的解释。
　　在依楼听来，这又是一句若有似无的撩拨。


第十一章 .威胁
　　萧茗风时常想，孽缘或许才是这世上最无穷无尽、牢不可摧的缘分。
　　校庆晚会开始筹备后，萧茗风和另外几个演奏西洋乐的男生组了个小乐队，在晚会开场演奏校歌，学校借给他们一间活动教室每天六点到八点之间可以排练。
　　叶雪是独唱本来自己找个地方练习就行了，但参与晚会策划的老师觉得就她一个在舞台上唱歌有点空，又找几个学生编排了个舞蹈给她伴舞，而排练舞蹈的活动教室刚好在萧茗风隔壁，也是六点到八点。
　　叶雪没什么事的时候就去隔壁萧茗风那边看热闹。
　　小乐队里除了萧茗风以外的几个男生都对叶雪表示热烈欢迎。
　　那几个乐器十级的选手演奏校歌完全大材小用，因此每天都是排练两小时，闲聊一百分钟。所以只要叶雪一过来大家就立即休息，可惜叶雪对他们的殷勤视若无睹，十句话里有九句话是对萧茗风说的。
　　“这个容易学吗？”叶雪指着萧茗风的小提琴没话找话地问。
　　“不容易，”萧茗风指了指旁边弹钢琴的男生，“那个简单，你跟他学吧！”
　　钢琴随便弹弹声音也不会太难听，但弦乐如果掌握不好弓和弦的关系声音就会极其刺耳。萧茗风说的虽有道理，但叶雪非要迎难而上。
　　“我也是学弦乐的，就比你少两根弦嘛，我觉得我可以，就教教我呗！”高级茶艺师叶雪现场撒娇。
　　萧茗风扛不住她的软磨硬泡和兄弟们的煽风点火，只能屈服。他按部就班地从音阶开始教，没想到叶雪学得还挺快，听了一遍就记住了每个音阶的位置，干脆拿着他校歌的谱子学着他的样子练了起来。
　　声音果然不太悦耳。
　　排练完毕叶雪还像模像样地跟他借了小提琴，说自己有空的时候私下练练，会在第二天排练之前给他带过来。
　　但凡长眼睛的都能看出这是赤裸裸的勾搭，兄弟们纷纷表示萧茗风艳福不浅。面对众人的羡慕，萧茗风只能回以苦笑。
　　祸不单行，听说萧茗风要为参加校庆演出，萧雨珏千里迢迢赶来看他排练。
　　叶雪和萧雨珏再次碰见相谈甚欢，发现有很多共同喜好。叶雪给萧雨珏定她强力推荐的奶茶，萧雨珏给她买一直很难排的甜甜圈和芝士蛋糕，萧雨珏还把俩人的自拍发到了朋友圈。
　　“正式演出那天你一定要来！你可以来后台找我或者茗风学弟，还能看见明星呢！”叶雪盛情邀请。
　　萧雨珏欣然答应。
　　除了萧雨珏，叶雪还电话邀约了斯澜。
　　她说校庆那天基本全校数得上的美女都会上台表演，有跳舞的、合唱的、健美操的，只要他相中的她都能要来联系方式。
　　尽管斯澜第一时间就判断出这是叶雪的鸿门宴却还是没抵过诱惑，在校庆前一天就赶到了洛大，并在洛大门口订了快捷酒店。
　　那天晚上斯澜有选修课，到酒店已经快十点了，但他还是坚持要请叶雪吃顿夜宵。
　　“澜哥！我直接去酒店吧，明天要上台表演，晚上和你吃烤串明天脸肿了怎么上台？”叶雪拒绝。
　　“叶姐！别对你女神念念不忘了，早点认清现实孤独终老吧，整那么好看有啥用？”斯澜操着一口纯正的春阳腔吐槽。
　　“我那是对舞台起码的尊重！”
　　“可拉倒吧！我点了羊肉串、牛肉串、鱿鱼须、鸡皮、鸡翅中、五花肉……”
　　“行了你别说了，给我发个定位吧。”叶雪听到了肚子诚实的叫声。
　　她简单收拾了下洗漱用品、化妆品和睡衣就出宿舍了。
　　斯澜找的那家烧烤店在一片居民楼里，在穿过一条灯光昏暗的小巷子时两个膀大腰圆的大哥忽然从她身后追了上来，一个拧着她的胳膊控制住她，另一个上来二话没说照着肚子就是两拳，硬是把叶雪呼救的尖叫打了回去。
　　叶雪疼得直冒虚汗。
　　“你要是不想我一拳把你鼻子打歪就别喊。”打她的大哥掐着她的喉咙威胁道。
　　叶雪眨了眨眼睛，其实她已经疼得喊不出声了。
　　“离萧茗风远点你还能上完大学，否则下次就不是打你两下、吓唬吓唬你这么简单了！”
　　叶雪被他捏得直恶心，想应和都说不出声，只能不停地眨眼睛表示认同。
　　大哥本来还想再说两句狠话，只听不远处一个女生大喊：“嘿，干什么呢！”
　　两个大哥还没反应过来那个女生已冲到他们身侧，上来直接给打人的大哥一个顶膝加一个肘击，控制叶雪的大哥见状连忙放开叶雪去帮兄弟，结果直接被撂倒在他正要爬起来的兄弟身上。女生反关节踩住他的手肘问：“你俩什么情况？”
　　叶雪弯着腰、捂着肚子，抬头发现见义勇为的女生竟是依楼。
　　被踩的大哥妄图反抗，伸手去抓依楼的脚踝直接被她一脚踹在眼睛上，大哥捂着眼睛大声喊疼。
　　“我还没往疼的地方踹呢！”依楼冷笑。
　　“我俩就是花钱办事，您行行好别跟我俩计较了！”大哥见依楼不好惹立马服软。
　　“谁雇的你们？”依楼问。
　　“那我们哪知道啊！”大哥苦着脸说，“中间隔着好几个人呢！”
　　“雇你们干嘛来的？”叶雪忍着痛走到依楼身边。
　　“就吓唬吓唬你，让你离萧茗风远点，还特意强调话可以说得狠点但下手别太重。”大哥老老实实地交代。
　　“好了，我知道。”她转头对依楼说，“让他们走吧”
　　俩大哥见她不计较，踉跄着站起来拔腿就跑。
　　“等一下！”叶雪叫住了他们，大哥吓得腿都软了，“你回去告诉雇主，就说我被吓到了，会乖乖地离他远点的。”
　　“小说里不都是直接拿支票砸么？直接找小混混武力威胁，萧茗风父母的画风还真清奇。”依楼忍不住调侃。
　　叶雪虚弱地抓着依楼的手臂：“你第二次帮我了。”
　　依楼有点没想通，自己都帮她那么多回了，怎么才是第二次呢？
　　“你大晚上的自己来这儿干嘛？”
　　“我朋友约我在这附近吃烧烤，”叶雪一想自己还要在这黑巷子里走一段路，不由得有些害怕，央求道“陪我一起去吧，我一个人害怕。”
　　出于人道主义关怀，依楼同意了。
　　“你这么晚了为什么会在这？”叶雪问。
　　“说来你可能不信，我家住这儿，我下楼买雪糕的。”依楼指了指道路尽头的一家24小时便利店。
　　“你家住的离学校这么近？”
　　“我妈在这附近工作，所以我从小就是这片长大的。”
　　这附近都是大学，叶雪依稀记得这一片好像是洛城音乐学院或者洛城美术学院的职工住宅区。
　　“我用不用带你去医院？”依楼看她的步速应该是身体很不舒服。
　　“没事，睡一觉明天就好了。”叶雪看了看依楼，忽然提出一个大胆而无耻的要求，“你能不能背我？我一点都不重，刚刚九十斤。”
　　依楼想说她也才刚过一百斤而已。不过以她的体能背个九十斤的叶雪是件毫不费力的事，况且如果按照叶雪的步速走下去可能天亮了都到不了烧烤店。
　　依楼爽快地背起叶雪。
　　也不知道为什么，仅仅是伏在依楼背上叶雪就觉得十分餍足，希望依楼能走得慢一些。她歪着头小心翼翼地去闻依楼发丝和颈间的味道，没有冲鼻的洗发水和化妆品的香味，只是她混着一丝汗味的淡淡体香。
　　长得好看的女孩子连流汗都是香的，叶雪心想。
　　依楼被叶雪轻柔的呼吸吹得发痒，半边身子都麻了，她生怕自己一个没扛住带着叶雪双双摔倒在地，因此只能默默加快脚步。
　　健步如飞的依楼很快就背着叶雪到了烧烤店，在烧烤店门口放下了她。
　　放下的瞬间她竟有丝丝后悔，明明吹得那么舒服干嘛不多背一会儿。
　　“我用不用背你进去？”依楼鬼使神差地问了一句。
　　“不用。”叶雪是个很敏锐的人，依楼背着她走得那么快她心里明白，依楼不喜欢和自己有密切的肢体接触。
　　斯澜看见叶雪立马抱怨：“你爬过来的吗？怎么这么慢，串儿都凉了！”
　　依楼见他那么没眼力见不禁替叶雪斥责道：“你看不出她现在不舒服吗？”
　　为了让依楼更心疼叶雪，斯澜决定表现得再恶劣些，“一脸的粉底腮红眼影口红，面色红润有光泽，我能看出来什么！”
　　“澜哥，我今天是舍命赴宴的！”
　　她简单说了一下方才的情况，斯澜不禁眉头紧锁：“你最近又得罪谁了？”
　　叶雪想想萧雨珏朋友圈里俩人的合影和方才俩人的威胁，基本猜个八/九不离十了。
　　“又？她总得罪人吗？”依楼好奇地问。
　　叶雪这种长得好看又茶艺精湛的女孩子多半经常得罪女人。
　　“倒也不算得罪人，只能说爱找麻烦吧，上次摊上麻烦还是好几年前吧？”斯澜也记不清了。
　　依楼敏锐的触角感知到了八卦的气息，渴望地看着斯澜，等着他将叶雪的光辉事迹娓娓道来。
　　斯澜当然不会把当年叶雪的事说出来，“别竖着耳朵等八卦了，我又不是故事大王。”
　　“太不仗义了，大晚上的我不睡觉见义勇为，雪糕也没吃上，多少给我听点八卦提提神啊！”
　　“困了你就回去呗！”斯澜伸手指向门口的方向。
　　“那不行，我得亲自把叶雪送回寝室我才放心。”
　　真是不巧了，叶雪今天找斯澜过来就是有事和他商量，晚上肯定是不回宿舍了。
　　“宿舍楼都锁门了还怎么回去？宿管阿姨会骂人的。”尽管知道和陌生男人外宿会引发女神对她的误会，叶雪还是硬着头皮开了口。
　　依楼自豪地拍了拍胸口：“山人自有妙计，走啊，姐带你见识见识我的门路！”
　　“她这好不容易出来一趟，还挨了顿揍，什么都没吃就回去太亏了。”斯澜替叶雪想理由。
　　“那就吃呗，我等她吃完的。”依楼仍不放弃。
　　“她现在不舒服，得缓缓。”斯澜跟依楼争了起来。
　　依楼看了看叶雪，似乎在等她做个决定。
　　叶雪咬着牙望向了斯澜。
　　依楼明白了。
　　以她的情商在整个洛城大学都屈指可数，听了叶雪的第一句话她就立即明白叶雪今天是不打算回学校了，不难猜出叶雪应该是要和斯澜去酒店住。一男一女去开房，接下来发生点啥用脚丫子都能想出来。
　　依楼心里很不是滋味。可她还是不得不配合地撤退了，临走前还仗义地说：“以后回来晚了进不了宿舍来找我，我有门路！”
　　斯澜目送她远去，然后好奇地问：“你带她过来是想用我刺激她让她吃醋吗？这招太昏了吧？”
　　叶雪想哭，“我怎么会用这种自杀的手段？我是真的害怕不敢自己走。”
　　“那完了，我觉得你悬了。”斯澜摇摇头，“她肯定误解你是那种随便跟男生出去开房的女生了。”
　　“大神我还有救吗？给信女指一条明路吧！”叶雪苦着脸求他。
　　斯澜神叨叨地掐了掐手指，“明天啊，她要是莫名地火大，跟你找不痛快你抓紧解释解释就还有戏，要是她和往常没什么不同，那就真是对你完全不在乎了。”
　　叶雪对大神的点拨表示感激涕零，然后就立即切换为严肃脸进入下一话题。
　　“其实我来找你是有正事的……”叶雪拿出手机，找出自己和萧雨珏的合照递给斯澜，“这个你能搞定吗？”
　　“就知道是圈套。”斯澜一边用食指和中指扩大照片，一边问，“你旁边那个？”
　　“废话，还能是我？”叶雪白了他一眼。
　　“这个颜值不在我目标范围……”斯澜不太情愿地推了推手机。
　　“我不是在帮你拉皮条，我是想求你帮忙，这个人是萧茗风现在的妹妹。”
　　“啥？”斯澜有点费解，“你爸不是在你8岁的时候才离婚的吗？他哪来这么大的妹妹。”
　　“我也不清楚。”叶雪简单给斯澜讲了讲最近发生的事，又简单说了下自己的计划。
　　“所以你想用小时候发生过的一些场景来刺激他的记忆？你这方法怎么跟琼瑶剧似的，靠谱吗？”
　　“根据他之前的反应，我觉得还挺靠谱的。他对孤立的音乐和图画都有反应，如果能还原出一个真实的场景，在声音、画面、气氛、情绪综合作用下，应该能重启他的记忆。”
　　“校庆玩这么大不好吧？”斯澜还是有些抗拒。
　　“我这是再三考虑后作出的决定，小时候那几件印象深刻的事也就三四件，其他的不是季节不对就是地点不对。眼下只有这件是最好还原的了，可以说天时地利人和。”
　　“叶子，要不咱别折腾了，他都忘了你了，你何苦这么死皮赖脸地倒贴。”斯澜的话刚好戳到了叶雪最脆弱的防线。
　　她也想过，自己做这些的意义何在。
　　“如果咱们俩忽然分开了十多年，再相遇的时候我完全不记得你了，你会那么淡然地接受吗？”
　　斯澜叹了口气，设身处地地想了想，就连他们这种朋友关系都会忍不住调查，何况萧茗风和叶雪曾经是感情那么深厚的兄妹。
　　他没有理由不帮忙。


第十二章 .妹妹
　　士别一日，斯澜就对依楼刮目相看了。
　　作为演讲比赛的第一名，依楼被委以重任，和洛城电视台一著名男主持搭档，共同主持校庆的文艺汇演部分。
　　正式的场合下，依楼不得不化着精致的舞台妆，戴着女神范十足的假发，穿着事业线若隐若现的白色抹胸小礼服，打扮得人模人样的。不得不说，依楼很适合化妆。像斯澜这种只和她见过寥寥几面的人差点没认出来，甚至还有几个学生会的学弟学妹以为她是学校请来表演的明星。
　　萧茗风和叶雪倒是都没表现出多惊讶，似乎早就从她优质的素颜底子推测出了妆后的惊人美貌。
　　依楼对叶雪的态度和往日没有任何不同，按照斯澜的说法，基本意味着她凉了。但叶雪还想垂死挣扎，只要依楼不明明确确拒绝她，她就还有努力的空间。
　　早早来到后台当义工的斯澜看着她那副卑微的嘴脸讥讽道：“没想到有一天你也会化身舔狗。”
　　叶雪恶狠狠地瞪了他一眼。
　　她的手机忽然震了震。
　　“我已经到你们学校门口了！”是萧雨珏发来的信息。
　　她瞟了眼萧茗风，他已经拿着手机匆匆往化妆间的门口走了。
　　“下一个不是该你化妆了吗？”叶雪故作漫不经心地问。
　　“雨珏到了，我去接她。”
　　“没事，你化妆吧，我去接她。”叶雪拦住了他，“我自己会化舞台妆不用排化妆师，待会回来自己化妆就行。”
　　萧茗风想着她每天和萧雨珏腻腻歪歪的样，也没多想就让她去了。一直帮忙搬东西的斯澜也悄悄跟了过去。
　　由于校友太多学校的礼堂装不下，学校特意在体育场的中间搭了一个大舞台，他们所谓的化妆间就是在舞台后面临时搭的一个棚子。
　　操场离学校正门没多远，走了一会儿俩人就看见在校门附近张望的萧雨珏了。
　　“你看她打扮得花里胡哨的，其实人很单纯，非常容易相信别人也很容易被讨好，祝你马到成功！”详细的信息叶雪在前一天晚上已经和斯澜说过了，现在她只是给斯澜打打气，增加几分自信。
　　斯澜泰然自若地朝萧雨珏走了过去，“嗨，你哥让我来接你！”
　　正常来说一个陌生男人忽然走向萧雨珏，跟她说是她哥的朋友，她好歹会微信上跟萧茗风确认一下。但斯澜英俊的外貌迷惑了她，让她大脑一时间秀逗了，愣愣地就跟着走了。
　　“不过你得现陪我去教室帮他拿下书包。”斯澜假装表现出对萧茗风的不满，“萧茗风一天天真是的，就知道奴役人！”
　　萧雨珏也没多想，跟着去了。
　　斯澜带着她跑到了洛城大学医学院的“尸体楼”。这个地方早上叶雪已经带他来踩过点了，是学生上解剖、局解一类课程的地方，存有大量尸体，散发着浓郁的福尔马林味，平时人迹罕至，手机信号极差，对于非医学院的学生来说是个恐怖色彩浓重的地方。
　　斯澜带她进了一间小教室，随手将门一关，没过几秒只听“咔哒”几声门似乎被外面的人锁上了。
　　萧雨珏有种不太好的预感。
　　趁着斯澜去拿书包，萧雨珏伸手去开门，发现门真的被锁上了，在里面怎么都拧不开。
　　“这……这门怎么打不开了？”萧雨珏害怕了。
　　“是不是门卫大爷以为大家都去看校庆了，屋里没人了？”斯澜假意在里面敲了敲门，喊了两句，“大爷，里面还有人呢！”
　　“我给我哥打个电话吧！”萧雨珏掏出手机，发现手机一格信号都没有。
　　没错，这就是“尸体楼”的特点，没信号。平时学生上课想溜号上会儿网都不行。
　　“你别急，萧茗风看咱们俩好久没过去就能主动找过来了。”斯澜见萧雨珏急得红了眼眶赶紧安慰。
　　萧雨珏抬头看了下他那张帅脸，都说相由心生，长得这么帅的应该不会是坏人，尤其他也没对自己做什么过分的举动，始终彬彬有礼的。
　　“你是郁竹吧？”萧雨珏问。
　　斯澜一愣，什么竹？易竹？
　　萧雨珏经常听萧茗风提起郁竹，说郁竹是个极品大帅比，比他还要帅几倍。可她一直没机会见到郁竹。
　　“你没见过我照片？”斯澜将错就错，含糊地接下去。
　　“我哥从来没给我看过你的照片啊！”萧雨珏抱怨。
　　“那你怎么知道是我？”
　　萧雨珏的脸“唰”的一下红了。因为帅啊！不过萧茗风多少有些夸张了，他每次提起郁竹的颜值都表示自己难以望其项背，不过这么看俩人充其量是风格不同，到底谁帅很难评判。
　　斯澜他很快就找到了和她的共同话题，俩人聊的不亦乐乎，以至于萧雨珏完全忘了时间和她哥萧茗风。
　　叶雪回化妆间的时候刚好萧茗风的节目在舞台上做最后的彩排，她对着化妆镜用散粉扑压了压鼻翼两侧的油光便开始加深眼影和眼线。她平时都画那种骗直男的伪素颜妆，用斯澜的话说看上去又纯又欲，但上舞台就得是浓厚的眼线和夸张的眼睫毛了。
　　其实她属于淡颜型美女，不那么适合化浓妆。
　　在化妆间温习主持词的依楼凑到她身边八卦地问：“昨天你是跟那个挺拽的兄弟住在外面了吗？”
　　依楼终于过来问了，只不过看从她的语气和表情中看不出一丝丝生气。叶雪画眼线的右手停了一下，虽然有几分犹豫但还是点了点头。
　　“你俩什么关系啊？”依楼八卦地碰了碰她，“昨晚没发生什么激烈的事吧？”
　　叶雪不知道该怎么解释她和斯澜的关系。
　　斯澜虽然和她念同一年级但其实比她大三岁，倒不是斯澜留过级，主要是叶雪小时候跳级跳得太凶猛。她小学时候认识斯澜，俩人可以说是一起长大、一起吃苦，可以说如果没有斯澜她的人生会更艰难，所以他们之间有着一种介于亲情和友情之间的战友情。
　　俩人从前没钱的时候也在同一个房间里睡过，所以俩人并不觉得住在同一间屋子有什么龌龊的。
　　当然，昨天晚上俩人开了两间房，不过这种话说出去有点此地无银。
　　“我和他真的只是普普通通的发小，我拿他当亲哥，而且昨天开了两间房，你别误会。”叶雪一本正经地解释。
　　“这么紧张地跟我解释干嘛，我又不能到处宣扬你跟帅哥出去开房，我就是来八卦的。”依楼不以为意。
　　“当然要解释清楚，我喜欢你啊！”叶雪刻意强调了那个“你”字，趁着自己还没画大红唇迅速在依楼脸颊亲了一口。
　　叶雪又开始了！她大概每天要准备一百颗糖，然后雨露均沾地分给她的每个小备胎，只有蠢的备胎会以为自己是女神的唯一，死心塌地地追随女神。
　　依楼假装被她吓了一跳，“噌”地一下从椅子上弹起，闪到了一米开外，“不要因为我昨天救你一命就想以身相许！我可不喜欢女人！”
　　叶雪淡漠地“哦”了一声。
　　“雨珏呢？”萧茗风忽然出现在叶雪面前的化妆镜里，周遭的气场不太友善。
　　叶雪把刚才从依楼身上受的委屈迁怒到萧茗风身上，没理他。
　　“我妹妹呢？”萧茗风又质问了一遍。
　　叶雪现在就听不得萧茗风说“妹妹”两个字。
　　“我出去没看见她。”叶雪云淡风轻地说。
　　“那你为什么不告诉我？”
　　“你在彩排啊！”叶雪一脸无辜，“我以为她自己能找过来，你没给她打电话吗？”
　　“她电话打不通！”萧茗风极其焦躁。
　　“哦，”叶雪抿了抿嘴唇，也给萧雨珏打了个电话，果然打不通，“手机打不通，会不会是手机没电了？”
　　萧茗风看她的眼神变得愈发犀利，“你别以为我不知道你藏着什么小心思！”
　　“我能有什么坏心思？”叶雪笑了，“你找不到她我也找不到啊！你是她哥哥，她来你的学校看你表演，现在联系不上不应该是你的责任吗？你有什么资格在这儿质问我？”
　　“你再怎么折腾都毫无意义，我就那么一个妹妹。”他转身要走，似乎是要出去找萧雨珏。
　　叶雪没想到他会那么生气，看来萧雨珏对他还挺重要的。只是她弄不懂，是妹妹这个角色对他那么重要，还是萧雨珏那个人对他很重要。
　　“再有不到半个小时演出就正式开始了，你还是开场节目，学校那么大你现在出去找人还能赶回来吗？”叶雪走到他身边虚伪地关心道。
　　她趁他不注意把教室的钥匙放到了他的口袋里。
　　“我的妹妹来看我演出，现在失踪了，你觉得我还有心情演出吗？”
　　“萧茗风，这是学校120周年校庆的演出，准备了那么久，请了那么多校友，现在撂挑子你的责任心呢？再说你妹妹失联不到半个小时，在学校里能有什么危险？”叶雪计划中萧茗风就应该去找萧雨珏，可看着他那么生气、什么都不顾地去找妹妹，她又莫名地心酸。
　　萧茗风回头冷冷地扫了她一眼：“今天学校人多且杂，我不能拿她的安全打赌。”
　　他不顾叶雪的忠告，还是去找萧雨珏了。
　　叶雪的头很疼，虽然一切都是按照她预想的再发展，但她高估了自己的承受能力。


第十三章 .失望
　　演出正式开始之前有大概二十分钟的学校领导致辞和校友代表发言环节，领导已经从清朝末年说到新中国成立，再到未来二十年的发展目标，萧茗风还没赶回来，看热闹的依楼有点急了。
　　看叶雪稳如泰山的样子她基本能猜到是斯澜把萧雨珏带走的，她以为在最后关头叶雪会告诉萧茗风让他回来，可如今萧茗风的电话已经打不通了。
　　“姐，您就一点愧疚都没有吗？学校这么大型的活动，他不回来很难收场啊！”依楼绕着叶雪转起了圈。
　　叶雪禁不住她在耳边碎叨，打开了萧茗风的琴盒。
　　“我大概两三分钟前给他发了一条微信，告诉他萧雨珏在哪了，等他找到妹妹再赶回来不知道还来不来得及了。”
　　“他妹在哪啊？”依楼问。
　　“尸体楼。”
　　依楼的第一反应是，难怪电话打不通！第二反应才是完了，萧茗风赶不回来了。以正常人的跑步速度，从“尸体楼”跑到后台起码要十多分钟，等他回来第一个节目都快完事了。
　　萧茗风的队友们也很焦虑，毕竟萧茗风自己还有一段独奏。
　　“我不行，我之前从来没练过这段，这段小提琴独奏是加了技巧表演的，整段演奏就指着这段出彩呢！”
　　“你就按照主旋律随便应付一下就行，不然这段空着后面和伴奏就合不上了！”
　　“稳妥起见咱们还是闭麦假弹吧，让音响师放原声。”
　　因为这次校庆晚会的规格很高，不但有媒体录像，还有网络直播，观看演出的领导也咖位惊人。为了保证活动万无一失，每个节目都事先制作了录音。
　　叶雪左手拎着小提琴右手拿着琴弓凑了过去，“别慌，我替他！”
　　众队友更慌了，叶雪的水平他们是见识过的。
　　“也可以，你站萧茗风的位置，这样队形就不用动了。”一个人建议。
　　“灯光调暗一点，底下应该看不出来。”另外一个说。
　　叶雪笑了，“你们就不能对我有点信心吗？我二胡也是很厉害的！”说着抡起小提琴直接在后台给他们来了段《D大调小步舞曲》，众人瞠目结舌，以她的表现绝不可能是只跟着萧茗风学了几个星期的。
　　兄妹两个学同一门乐器是很正常的事。
　　叶子和小风从六岁开始学小提琴，她不知道小风学到了几岁，但她只学到了八岁。因为八岁那年父母离婚，妈妈带着赡养费漂洋过海去留学，把她扔给姥姥照顾。学小提琴的费用对姥姥来说是昂贵的，刚好姥姥的邻居是个二胡老师，其他邻居都嫌他在家教学生太吵，只有姥姥为人温和善良始终和他保持着良好的邻里关系，这回居然派上用场了。
　　姥姥说要不以后叶子学二胡吧，邻居人好，不收她钱，自己买把二胡就行。
　　叶子当时哭着喊着要继续学小提琴，她不喜欢二胡，她要和哥哥学一样的乐器。
　　姥姥笑着安慰她，二胡和小提琴差不多的呀，就少了两根弦而已。
　　叶子被姥姥逗笑了，可能在姥姥看来二胡和小提琴确实只差两根弦，而在她心里确是天和地的差距。
　　从小提琴到二胡，是叶子向命运屈服的一个开端。
　　叶雪凭着自己的实力赢来了开麦上台的权利。
　　萧茗风飞奔回体育场时依楼已经完成了开场报幕，小提琴的声音在暗红色的幕布后响起，大幕缓缓拉开，光从一道缝隙一点点变宽，身穿纯白长裙少女的轮廓在光芒中出现。
　　是叶雪，正拿着他的小提琴站在舞台中央。
　　萧茗风确信这一幕曾经发生过。
　　小学一年级六一文艺汇报演出的时候，小风也是开场表演，和另外几个演奏小提琴的男生。
　　演出的前一天小风因为吃了太多的冰淇淋一直在拉肚子，当时小学的礼堂没有厕所，要去外面的旱厕。眼看着要上台了老师忽然找不到人十分心焦，刚好作为合唱团领唱的叶子正在后台做准备。
　　老师一拍脑门，想起叶子和小风一起学的小提琴，干脆直接让她代替小风上台。反正小风是C位，和其他表演的同学性别不同也没什么奇怪的。
　　小风着急忙慌赶回来时舞台的幕布正在拉开，他的妹妹穿着白色的小洋装和红色的小皮鞋，站在舞台C位拉着小提琴。肥皂泡从舞台两侧飞出来，闪着五颜六色的光。
　　也许是因为没能赶上演出的遗憾，也许是看到妹妹在舞台上的惊艳。小风对那一幕念念不忘，以至于后来有一次在旅游景点的购物处，他看到一个拉小提琴女孩的水晶球音乐盒，执意让妈妈以超过市场价三倍的价格买了下来。
　　下台后叶雪匆忙补了个妆，下个节目就是她的独唱了，台下的人应该很纳闷这个学生参加两个节目居然连衣服都不换。她对着镜子犹豫了一下，好歹换个发型吧。
　　她扯掉发饰，将发型师帮她造型许久的盘发拆成了披肩发，有几处喷了发胶的头发拆下来之后怪怪的，她只能“因发制宜”做了一个半盘发半披肩的造型。
　　发型还没改造完成萧茗风就回到了后台。
　　“你是故意的！”
　　“我当然是故意的。”叶雪笑了，她就是希望用校庆的这次表演让他想起十四年前站在舞台中央拉小提琴的那个女生，看萧茗风的反应她应该是没白忙活这一回。
　　“你为什么会知道当年我和雨珏发生的事？”
　　“你和萧雨珏？”叶雪没明白他是什么意思。
　　“我上小学的时候，有一次六一文艺汇演，因为我出了点状况没能在表演开始前赶回现场，所以最后雨珏代替我完成了表演。”萧茗风稍稍顿了一下，“这件事你是怎么知道的？雨珏告诉你的吗？”
　　叶雪的头“嗡”的一下，似乎下一秒就会血管崩裂，炸得遍地鲜血横流。
　　“那当年和你一起去冠世乐园的人是谁？也是萧雨珏？她是不是还跟你一起学小提琴，一起画画，一起堆雪人……”叶雪颤抖着说。
　　“原来雨珏跟你说了这么多我们俩小时候的事情。”萧茗风的语气淡淡的。
　　“看烟火呢？看烟火也是和萧雨珏一起吗？”
　　萧茗风想说“是的”，但他觉得以叶雪现在情绪，如果这么说可能会被她扑上来掐死。
　　他只能以无言表示默认。
　　“萧茗风，你是一定要我恨你吗？”眼泪顺着眼角无声地滑落。
　　他不是忘了她，他是用萧雨珏代替了记忆里的每一个她！
　　这似乎比遗忘更让她难以接受。
　　她慌张地擦拭不停涌出来的眼泪以免弄花她的妆容，内心对萧茗风的所有期待在这一刹全部瓦解了。
　　负责催台的同学过来招呼她去入场口做准备，马上就到她的节目了。
　　结束报幕下台的依楼和梨花带雨、拿着麦克上台的叶雪擦肩而过，她不知道刚才在后台萧茗风和叶雪说了什么，竟让她那么伤心。
　　依楼竟莫名地有些心疼，想着待会一定要教训教训萧茗风那个孙子。
　　她就站在候场的地方，从侧后方看叶雪的表演。
　　说实话，之前彩排的时候她心思都在背主持词上，根本没好好听过叶雪唱歌，所以今天算她第一次正经八本地听叶雪唱歌。
　　尽管她能从叶雪平时动听的嗓音推测出她唱歌的声音也会很好听，但叶雪的唱歌水平还是超出了她的预期。
　　她声音中有种难以形容的魅力，干干净净的嗓音让人能在歌声下享有片刻的心灵宁静。
　　似乎在多年前依楼也听过类似的歌声，只不过当年的人只有一副好嗓子，而今天的叶雪对唱歌懂了更多的技巧。
　　依楼不由得皱起了眉。
　　她眼看着叶雪一曲唱毕下了台，没拦住她，也没在两人肩膀碰撞的时候说一句半句的悄悄话，任由她跑向了后台的临时更衣间。
　　她，应该不会是她吧？
　　叶雪换好日常的衣服出来刚好遇见了陪萧雨珏来后台的斯澜，斯澜见她似乎哭过便迅速安顿了萧雨珏，然后追着叶雪出了后台。
　　“你这都多久没哭过了，出什么事儿了？”斯澜往她手里塞了张面巾纸。
　　“澜哥，你知道那句话不？希望有多大，失望就有多大。”她擤了下鼻涕，然后趁着现在斯澜不敢凶她把用过的鼻涕纸塞回他手里，“我不知道你有没有感受到我和依楼还有萧茗风重逢时有多开心，微积分你学了吧？”
　　斯澜感觉自己遭受了侮辱。
　　“当时的开心就是正无穷。”她用手背擦了擦眼泪，又抽了下鼻子，“可现在所有的事都被我搞得一团糟。”
　　“负无穷吗？”
　　叶雪点了点头，还顺带夸了句，“你高数居然听课了！”
　　要不是她正哭着斯澜高低得骂她两句。
　　叶雪颤抖着声音说，“你知道的，我这些年能撑过来都是因为我想活着看见萧茗风，我一直努力学习让自己各方面都无限趋近最优也是希望有一天站在小风旁边，他不会觉得我这个妹妹配不上他，我希望他能看到我最好的一面，因为我知道，他肯定是像我想念他一样想着我，他一定不想看到我过得不好。”
　　她的眼泪又噙不住了，“啪嗒啪嗒”地往下滴。
　　“我是不是像个小丑？”她抬头望着斯澜，“他完全不记得我了，我对他一点意义都没有了！”
　　斯澜有些不知道该怎么安慰她，只能再给她递去一张面巾纸。
　　“和依楼也一样，我以为只要我是现在这个干干净净的样子她就会喜欢我的……”
　　“你说什么呢！”斯澜厉声斥责，“你从来都是干干净净的。”
　　“那不重要，重要的是她不喜欢我，她喜欢萧茗风，明明是双胞胎，凭什么所有的好事都落在他头上？”叶雪一想到依楼不喜欢她，心里更难受了。
　　“我知道她是谁。”斯澜忽然没头没脑地说了一句。
　　叶雪一愣，有些不解地看着他。
　　“我虽然没见过她本人，但我从我哥那看过她的照片，所以我才会说她虽然打扮得中性却不见得喜欢女孩子。”斯澜十分为难，但为了叶雪还是咬牙说了，“她以前好像喜欢我哥。”
　　叶雪犹如晴天霹雳。
　　“不过没正式在一起过，我哥哪敢高攀，赶紧找了我嫂子结婚躲过去了。”斯澜见叶雪如行尸走肉一般实在于心不忍，又改口安慰道，“不过这种事也不绝对，都能变的。”
　　叶雪已经没什么兴致听他讲话了。
　　曾几何时她还如同打鸡血般干劲十足，短短的几十天就磨光了她全部的冲劲儿。


第十四章 .郁竹
　　校庆结束后，叶雪迅速回归了原本低调的学霸生活。她毫无征兆地从萧茗风的生活里消失了，就仿佛从来没出现过。
　　依楼在群里说最近社团可能会组织秋游或者聚餐等娱乐活动，群里无人应和，那些往日还稍微有点热情的人都被校庆扒了一层皮，想学几天习好好休息一下。
　　校庆之后斯澜又打电话关怀了叶雪好几次，为了让她振作甚至还劝她重整旗鼓、再接再厉。
　　他觉得凭借叶雪的手段掰弯女神也没什么不可能的，但有一个隐患。
　　“当年的那件事你是不是很介意？”斯澜问她。
　　她当然介意！那是她人生永远不想提起的黑历史。
　　“那如果你们在一起了，她会不会介意你当时……”
　　“我不知道。”
　　“我劝你还是找个合适的时机告诉她。毕竟也没什么，都是咱俩当年傻，你也是受害者，解释清楚了她应该不会在意的。”
　　自那之后叶雪就一直在思考什么是合适的时机。心里装着事，和依楼见面就莫名有了一种无形的压力。
　　有几天，她过得恍恍惚惚。还是在室友的提醒下，她才想起下半学期的选修课要开始选了。
　　这轮选课多了一门“油画鉴赏及油画史”，据说是学校请了国内油画界首屈一指的青年画家来授课。叶雪特意百度了一下那个教授的名字，五年前他凭着一幅写实风的肖像拿了国际大奖，自此在圈内一炮而红，近年来更是几乎包揽了国内油画界高权重的大奖。
　　叶雪对这门课程很感兴趣。
　　鉴于这是一门新课，大家不知道教授上课点不点名，最后的考试难不难，大部分学生都有所顾虑，导致平时选课运气极衰的叶雪居然顺利地选上了这门自己心仪的选修课。
　　油画课是每周二、周四晚上六点到八点，叶雪上第一节 课的时候满是期待，下午最后一节课下课晚饭都没来得及吃就去阶梯教室占了个第一排的位置。后来其他来上选修课的学生陆陆续续进教室她才意识到是自己多虑了，后几排才是需要占座的，第一排直到五点四十五都只有她一个人坐。
　　她闷头背了一会儿英文单词，总算有个男生坐在了她旁边。
　　叶雪不禁抬头看了眼这个敢坐在第一排的勇士，差点惊掉了下巴。
　　郁竹？
　　她万万没想到郁竹竟也是洛大的学生。
　　按郁竹之前的气质推算，怎么说也该是洛城美术学院的吧。但此时他的头发已经染成了黑色，休闲款的白衬衫配牛仔裤，一本正经的样子和之前遇到的简直判若两人，倒还真有点洛大学生的样子。
　　“嗨，是不是很有缘？”郁竹露出一口小白牙。
　　“你是来上课的？”叶雪忐忑地问。
　　“不然呢？难道是来拍短视频的吗？”
　　叶雪的脸色忽然沉了下来。
　　她之前和郁竹说自己的事是因为她觉得郁竹是个陌生人，和她的生活圈子不会有任何交集。
　　“你这个人怎么翻脸不认人呢？”郁竹见她一脸不悦有点生气，“不是都在我家过夜了吗？”
　　“你别乱说好吗？”叶雪迅速抄起桌上一张面巾纸，隔着纸巾捂住了他的嘴，生怕被后排的同学听到。
　　“你想闷死我吗？”郁竹敏锐地躲开，诧异地瞪大了眼睛，“不承认了？好歹告诉我你名字吧？”
　　叶雪凝视他许久，最后冷漠地说了一句：“你是谁啊？我不认识你！”
　　郁竹一口老血差点喷她衣服上。
　　看他激动的样子叶雪怕他不明白自己的意图，又补充了一句：“如果以前认识，从现在开始也不认识了。”
　　郁竹头一次遇到这么绝情的人，正要和她再多理论几句，忽地听到又有别人叫自己。
　　“郁竹？你怎么在这儿？”
　　那个声音无比熟悉，叶雪一抬头，发现事情远比自己想象的还糟糕。萧茗风和依楼此时正站在教室门口，萧茗风一脸不敢置信地盯着坐在叶雪旁边的郁竹。
　　叶雪赶紧按住郁竹的大腿，态度立时一百八十度大转变，低声央求道：“哥，我认识您，您全宇宙最帅，我求求您了，千万别把我的事儿兜出去！”
　　“嗨！师弟！”郁竹尴尴尬尬地跟萧茗风打了个招呼。
　　他和萧茗风是多年的旧相识了。
　　初遇那年萧茗风九岁，还是小孩模样，郁竹十二，由于个子窜得很猛已经是半大小伙子的模样了。郁竹那天去上油画课到的有点早，刚好碰上了在客厅里撒娇的萧茗风。
　　“您就教我画油画吧！”他软萌的声音配着稚气未脱的小正太脸，让旁边看热闹的郁竹心都酥了。
　　这么好看的小脸蛋居然是个男孩，可惜了。
　　要说萧茗风那时候美得多惊天地泣鬼神倒也不至于，可偏偏郁竹就喜欢他那个长相，清纯可爱不做作。
　　那个老师是洛城美术学院油画系的教授，也是国内比较有名的一个画家，要不是郁竹家里托关系、再加上郁竹确实也有那么点天赋，他是不可能给小孩子当启蒙老师的。
　　郁竹实在想不通萧茗风一个小孩子是怎么自己找到这个老师的。
　　“我太喜欢您的画了，我毕生的梦想就是跟您学画！”萧茗风疯狂地溜须拍马，一边的郁竹都替他害臊。
　　“茗风啊，我平时真的不教小孩子画画，你要是想学我再给你介绍别的老师。”老师好不容易把“狗也嫌”的郁竹拉扯大，实在不想再给别人带孩子了。
　　“别的老师没您画的好啊！再说，”萧茗风注意到了在一旁假装画画实则看热闹的郁竹，“他不也是孩子吗？”
　　“他都快上中学了！”老师辩解。
　　“看他画的画，肯定跟您学了几年了！”
　　郁竹暗夸萧茗风不只长得好看观察力和推理能力还强，够格当他师弟了。
　　萧茗风一个劲儿的撒娇耍赖，最终老师敌不过他泪眼汪汪的桃花眸，松口道：“画油画看着好玩其实真学起来挺枯燥的，你先在我这学几堂课吧，要是真的感兴趣再让你爸爸给你买画具。”
　　萧茗风的小脸忽地严肃起来：“能不能不告诉我爸爸？您放心，我零花钱够用，可以付学费、买画具！”
　　老师有些诧异：“学油画又不是什么坏事，干嘛还瞒着他啊？”
　　是啊，学油画也不是什么坏事，为什么不让学呢？萧茗风自己也想不通。
　　这个老师和他爸爸是朋友，几天前爸爸带着他和萧雨珏来老师家做客，萧茗风发现他家里有好多油画相关的画具，特别兴奋，问老师为什么他家里会有这么多画笔油彩和画框，爸爸当时脸色就不太好看，悻悻地说这个叔叔是画家。
　　回去的路上萧茗风和爸爸说他想跟着画家叔叔学油画，爸爸竟严厉地警告他不要再提学油画的事，尤其是当着妈妈的面。
　　看爸爸的神态语气，似乎他这辈子学什么都行，就是不能和油画沾上边。
　　所以他只能自己偷偷地过来找这个画家叔叔。
　　“我想给他个惊喜，我求求您了，您就帮我保密吧。”萧茗风哭唧唧地求他。
　　老师无奈答应了他。
　　萧茗风一秒变脸，蹦得老高。
　　原本老师把他和郁竹的课时间错开了，但郁竹自小就是那种一遇见喜欢的就死缠烂打的个性，不管老师怎么安排他就是要在萧茗风上课的时段来，下了课还非要主动送萧茗风回家，害得萧茗风不得不让郁竹先把他送到一个假的住址，等郁竹走了他再独自回家。
　　某天回家的路上萧茗风终于忍无可忍，仰头质问那个足足高了自己一个头的大哥：“你天天缠着我到底想怎样啊？”
　　郁竹面红耳赤地憋了半天，最后羞涩地问：“你真不是女孩子啊？”
　　萧茗风一脸黑线，拉着郁竹就往公厕走：“来来来，咱们去厕所看一眼！”
　　“不用不用不用，我信你我信你我信你！”郁竹连忙拒绝。
　　和郁竹比萧茗风的力气太小了，不但没拉动他，还差点反弹到郁竹怀里。
　　郁竹一想到如果自己跟着萧茗风进了厕所，发现俩人长得一样内心就无限悲伤。
　　“你说你长得这么好看，怎么就是个男孩子呢，太可惜了！你要是女孩你就是我初恋！”郁竹扼腕叹息。
　　萧茗风几乎要被他气疯了，但也知道自己拿这个傻大个儿没办法。
　　“做人能不能不要这么肤浅，你喜欢一个人就看脸吗？”
　　“不然看什么？”郁竹一脸懵，仔细想了想又补充了句，“当然也看性别，所以我很惋惜啊！”
　　“全天下好看的人那么多你喜欢得过来吗？”萧茗风逐渐崩溃。
　　“喜欢不过来，但我也不是每个长得好看的都喜欢，我就喜欢你这款长相的！”郁竹一脸诚恳。
　　呵呵，按您的说法我还应该荣幸？萧茗风不禁翻了个白眼。
　　“你翻白眼都这么可爱！”郁竹由衷地称赞，“其实我不只喜欢你长得好看，我还喜欢你画画好，咱俩都画油画有共同话题，这样外表和灵魂就都契合了。”
　　萧茗风疲惫了，想哭，自己一个良家男孩怎么就被这个二傻子缠上了。
　　“如果你真不是女扮男装，那你有没有妹妹介绍给我，退而求其次我也能接受！”郁竹欠欠地说。
　　“我一个还不够你糟蹋的？你放心，我这辈子都不会让你见到我妹！”萧茗风可不想萧雨珏落到这个傻子手里。
　　郁竹对萧茗风献了足足一年的殷勤。
　　他过生日，郁竹送他一块翡翠原石，说本来想送他个翡翠坠子，但觉得他不能喜欢，所以干脆送块原石让他自己决定改造成什么样。萧茗风再三推辞，最后郁竹还神秘兮兮地说：“收着吧，这东西保值！”
　　萧茗风肚子疼，郁竹竟端来一杯红糖水，气得萧茗风差点一口气没喘上来：“师哥我是吃坏肚子不是来大姨妈啊！我真的是24K纯爷们！”
　　类似的事情不胜枚举，渐渐地萧茗风发现郁竹虽然有时候想法清奇但对他是真的很好，为人也实在，最终总算同意和他做朋友了。
　　后来有一次萧茗风生日俩人一起喝酒，酒后的场景有些混乱，总之最后两人不欢而散。因为当时正值高考前半年，课业繁重，萧茗风也没工夫主动找郁竹，俩人失联了大约半年。等高考结束之后，萧茗风想着约郁竹吃个饭，维系一下两人名存实亡的同门情，谁知郁竹居然避之不及，俩人友谊的小船自此驶入狭窄臭水沟子，虽然没翻，但也很难前行了。


第十五章 .意外
　　时隔两年，萧茗风万万没想到没想到自己竟和他在选修课上重逢，他的旁边还是那个自称是他妹妹的叶雪！
　　因为郁竹和叶雪，萧茗风带着依楼也坐到了第一排。
　　长眼睛的都能看出来，叶雪和郁竹拉拉扯扯的，关系肯定不一般。
　　依楼对叶雪有些“佩服”，她一直觉得叶雪和斯澜应该是青梅竹马的一对，可偏偏叶雪又要追萧茗风，就当她真的信了叶雪喜欢萧茗风时，她的身边又出来一个容貌卓绝的郁竹。网里已经这么多鱼了，还非得对她说什么可以为了她命都不要。
　　大概这就是女海王的套路吧，一个都不能放过。
　　“你们俩怎么认识的？”萧茗风实在想不出郁竹和叶雪会有什么交集。
　　“这个就说来话长了，总结来说大概是一见钟情吧！”郁竹笑嘻嘻的态度也不知道是开玩笑还是说真的。
　　萧茗风气得差点吐血，“呵，行啊，你这一见钟情还挺频繁的，记得别去动物园，我怕你看见母猴子都能一见钟情。”他的本意是郁竹有点过于滥情了，本无意冒犯叶雪，但叶雪听来就没那么顺耳了。
　　“你这算不算对我人身攻击？”叶雪推了萧茗风一把。
　　依楼没忍住，笑了。
　　“也没多频繁吧，有生之年不就两次吗？第一次是……”
　　“算了算了，咱别说这个了。”萧茗风赶紧捂住了他的嘴，“你为什么在这啊？我记得你没考上大学呀？”
　　萧茗风满脑子的小问号。
　　“我不是没考上，我是没去考大学好吗？”郁竹有些恼火，没考是态度问题，考不上是智商问题。
　　“你不是我们学校的学生你来上什么课？”叶雪察觉出了不对劲。
　　郁竹正要回答，他的手机蓦地响了，是闹铃，已经五点五十五了。他无奈地叹了口气，从书包里拿出了U盘走上讲台打开了阶梯教室的电脑和显示屏，随即将U盘插在U口上。
　　萧茗风和叶雪死死地盯着屏幕，眼睁睁看着他打开U盘里的一个PPT，“油画鉴赏及油画史”几个大字出现在大屏幕上。
　　叶雪和萧茗风面面相觑。
　　“我记得这个选修课的教授不叫郁竹啊？”萧茗风以为自己失忆了，如果选修课老师叫郁竹他不可能没注意。
　　“确实不叫郁竹，我还百度了那个画家，叫杭苏越。”叶雪说道。
　　“或者，他是帮那个画家代课？”看了半天热闹的依楼终于有机会插嘴了。
　　“那我能不能举报他？”叶雪问。
　　“算了算了，我俩多少也算……同门，他挣点钱不容易。”萧茗风推测郁竹大概因为脑子不好使被家里人撵出来了，靠给画家当助手糊口也挺不容易的。
　　郁竹又从书包里拿出几页纸。
　　“大家都安静一下，我要开始上课了。”郁竹清了清嗓，“第一项，点名。”
　　教室里怨声载道。
　　果然这种冷门的课就不该选，居然点名。
　　“选这门课的同学还挺多，课堂时间有限我就不都点名了，挑几个运气差的。”郁竹的想法很简单，上课点名叶雪总不能不答到吧！他挑着几个可疑性高的名字点一圈不就知道她的名字了。
　　他扫视了一下学生名单，不知道为什么有一个名字好像和其他名字都不一样，仿佛黑体加粗一般在他视线里极其突出。
　　“叶雪？”他不禁叫出了那个让他格外注意的名字。
　　叶雪恨得咬牙切齿。郁竹之前肯定是在逗她玩，不然怎么可能一下子就找到了她的名字？
　　她从牙缝里挤出来一个“到”字。
　　Bingo！
　　郁竹得意得差点跳起来，果然是命运的安排！
　　“好了，那我们现在开始正式上课。”郁竹容光焕发地放下了名册。
　　教室里的学生都惊呆了，合着今天的倒霉蛋就叶雪一个。
　　这种用点名的方式撩妹手段真是太低级了，萧茗风牙咬得直疼。
　　一整节课，萧茗风和叶雪都无法沉下心听郁竹讲了什么，只顾着焦虑地看着时间。
　　叶雪本来想着上完选修课可以占着上课的座位自习到教学楼关门的，郁竹的出现彻底打乱了她的计划。
　　选修课结束，她主动站出来要求送郁竹去校门口，没想到萧茗风竟和她一样坚持，两人僵持不下，最后还是依楼提议，“要不你们两个一起送吧？”
　　各怀鬼胎的萧茗风和叶雪只能勉强答应。
　　明明是要送他出校门的，三个人走着走着就到了“尸体楼”后面的小树林里。
　　晚上八、九点钟的洛城大学，百分之五十的学生在自习，百分之二十在体育场夜跑锻炼，剩下的分散在学校的各个角落，不过不论怎么说，这个时间段“尸体楼”后面那种恐怖气氛十足、四盏路灯坏了三盏的地方都不会有什么人。
　　郁竹甚至怀疑那对兄妹是要在这儿杀人灭口再毁尸灭迹。
　　“说吧，你们俩怎么回事。”叶雪最先问出口。
　　“我还想问你们俩怎么回事呢！”萧茗风不甘示弱。
　　“你们俩现在是什么情况啊？”郁竹是唯一一个真迷糊的人。
　　三个人谁都不愿意先回答这个问题，都觉得回答问题的不该是自己。
　　“你们兄妹俩现在相认了吗？”距离上次喝酒也过去一段时间了，说不定此时两人的关系已经发生了变化。
　　“这种毫无根据的事你是要满大街的发传单宣扬吗？”萧茗风转头瞪了叶雪一眼，随后又跟郁竹纠正，“你听的都是她的一面之词，我从来没承认过她是我妹妹。”
　　叶雪倒没萧茗风表现得那么激动，而是不紧不慢地问郁竹，“我从来没跟你说过我哥哥叫萧茗风啊，你怎么知道他就是我说的哥哥的？”
　　郁竹哑口无言。
　　“你早就知道了是吧？在……在你看到我那幅画的时候。”难怪他看到那个小孩侧脸时会那么惊讶。
　　“其实更早，”郁竹不再隐瞒，干脆和盘托出，“第一次见你的时候就觉得你和他很像。”
　　虽然郁竹的言论很支持叶雪的论点，但她还是对这一言论的真实性存疑，起码在她自己看来，她跟萧茗风没多像。
　　郁竹看出了她的疑惑。
　　“很多有血缘关系的人鼻子眼睛嘴巴长得像，看起来就很明显。但你们两个是额头、眉弓、眼窝和下巴几乎长得一模一样。”
　　叶雪没想到郁竹居然可以观察得如此细致。
　　郁竹进一步解释道，“我那天不是给你画了个肖像嘛！乍一看只觉得似曾相识，画完了才发现你和他那么像。”
　　那他一定画过很多次萧茗风。
　　叶雪忽然想到了郁竹储藏室架子上的一排画册，那些背影，如今想来极有可能是萧茗风的，而她没翻到的那些或许是萧茗风的正脸、侧颜、喜、怒、哀、乐……
　　她似乎发现了一个不得了的秘密。
　　“所以你们两个到底是什么情况？”萧茗风再次问出了这个问题。
　　“就是一见钟情，我想追她，她不理我。”郁竹说得坦然。
　　叶雪不禁皱起了眉，当着萧茗风的面，哥，您这是什么操作？我看您需要斯澜过来给您补补课了。
　　“哦，终于遇到喜欢的女生了！”萧茗风的笑有几分自嘲，“也挺好的，恭喜你了，我终于解脱了。”
　　“所以……你们？”
　　“一起学油画的同门师兄弟，他以前总以为我是祝英台女扮男装，追在我身后烦死人了。不过近些年也没什么联系了，毕竟都长大了。”萧茗风简单描述了下他们之间的关系。
　　叶雪若有所思地点了点头，心想或许你们之间的关系要比你所知道的，更复杂。
　　“你刚才说我和她长得像，所以你也是站在她那边的吗？”萧茗风忽然把问题抛给了郁竹。
　　郁竹像是一个断不明白案子的昏聩县令，看着各执一词的“刁民”不知道该做出怎样的公断。
　　“我其实也没站在谁那边……要不你们俩去做个亲子鉴定吧！刚好你们离医院还近！”郁竹提议。
　　萧茗风和叶雪同时送了他一个大白眼。
　　“兄妹俩那叫亲缘鉴定！”叶雪纠正。
　　“对啊，验一下不就知道了。”
　　“我凭什么跟她去验？这么荒诞的事根本就不可能！”萧茗风坚定地说。
　　“他连8岁以前的全家福都拿不出来，怎么敢跟我去做鉴定？”叶雪冷笑，“他不是觉得荒诞，他是不敢面对。”
　　“谁说我没有的，我当然有！”虽然他确实没找到小时候的合影，但他清晰地记得自己以前床头摆着一张一家四口的合照，“照片都在我小时候住的那个房子里，现在的家里没有。”
　　“电子版都没有吗？那你去老房子把照片拿来也行。”
　　“我不记得那个房子的钥匙放哪了……”
　　叶雪一副如我所料的表情。
　　萧茗风对她这种轻视的态度很不满意，“我早晚会把照片拿给你看向你证明的！”
　　“其实都不重要了，一个完全不记得我的萧茗风，对我还有什么意义呢？我找了这么多年的哥哥，到最后竟是一个笑话。”
　　叶雪忽然严肃起来，“刚和你重逢的时候我觉得自己很可怜，这么多年你顺顺利利地过着一个富二代、优等生的生活，家里和学校都捧着你，而我人生中每一件事都不如意，遇到的百分之八十都是坏人，我当时想同年同月同日同一个娘胎生的两个人，怎么命运会差那么多？老天怎么那么不公平？但我现在却觉得你比我可怜多了，你活了20年，连自己是谁都不知道！”
　　“萧茗风，你应该庆幸你遇到的是20岁的我。如果你遇到的是16岁的叶雪，她只会一味地憎恨，恨你忘了她，她可能会用最极端的手段报复你，和你同归于尽，所以……”叶雪顿了一下，“你真是个可怜的幸运儿！”


第十六章 .蓝调
　　依楼突如其来的电话打破了原本凝重的氛围。
　　“你们俩送郁竹是直接送他回家了吗？你还自不自习了？不要妄想我会帮你把书包捎到你宿舍楼下。”依楼泼辣的声音即使不开免提三个人都能听得清清楚楚。
　　“今天先不自习了吧。”就算坐在自习室里，此时的萧茗风也一个字都看不进去。
　　“不自习了？那你晚上干嘛啊？”依楼看了下时间，距离萧茗风的睡觉时间还有一阵，他又不是那种沉迷游戏的网瘾少年。
　　依楼的话忽然给了叶雪灵感，她拿过萧茗风手里的手机，打开免提说道，“难得今天大家都不想自习，咱们出去玩吧？之前一直说校庆结束后大家聚一下，都还没聚上呢！”
　　叶雪的话说到依楼的心坎儿上了，“咱去KTV吧！”
　　还没等萧茗风反应过来依楼就迅速挂断了电话。
　　几秒钟后，依楼在抓马社的骨干群里发了一条信息，“去KTV吗？现在，立刻，马上！”
　　眼看着宿舍就要锁大门了，依楼的这个提议显然很难得到大家的响应。
　　群里无人应和。
　　“萧茗风去哦！”依楼特意圈了景泉。
　　景泉似乎纠结了很久，最后还是拒绝了。她的理由是，明天一早有大课，还想留条命。
　　叶雪看着群里的消息有点纳闷，平时景泉不是最喜欢粘着萧茗风的吗？这个时间出去必定要通宵啊，在KTV里摇摇骰子玩玩游戏，多容易促进感情。
　　依楼多番鼓动，最后还是没能在群里拉到人。好在萧茗风、郁竹、叶雪三个加上她，四个人也够用了。
　　萧茗风出资买了张嗨唱通宵的团购券。
　　进了KTV的包间叶雪才明白景泉为什么任可放弃萧茗风也不来。
　　一个依楼的杀伤力远超过十个萧茗风的魅力。
　　依楼是个麦霸，不论是谁点的什么歌她都能跟着唱。这不是最重要的，最重要的是她不仅跑调还嗓门大，能完全压制住除了她以外的任何声音。
　　看萧茗风的样子应该是习以为常了，叶雪虽然震惊但在女神滤镜下也能忍受，郁竹就不行了，在包间里欣赏了半个小时依楼的表演就觉得自己命不久矣，强烈要求大家换一项娱乐活动。
　　“你也唱啊，唱起来就不觉得无聊了！”依楼招呼郁竹过来一起唱歌。
　　郁竹连忙拒绝：“不行，我跟着你找不着调，你就不能休息一下吗？把麦克交出来！对，我要和叶雪一起唱！”
　　郁竹以为自己找到了解决的办法，依楼也乖乖地交出了麦克，但当前奏完毕，依楼竟然凭着肉嗓压过了他麦克的声音。郁竹彻底服了，说什么都要离开这个是非之地。
　　意犹未尽的依楼被萧茗风和郁竹生生拖出了KTV。
　　“你们也太浪费了，团的通宵券你们唱了不到一个小时就要走，让商家捡了多大的便宜！”依楼扼腕。
　　“比起那一两百块钱的小便宜还是命重要。”郁竹真想不通当时为什么要跟着叶雪来这个局，回家画画不好吗？
　　叶雪看着尚未尽兴的依楼和郁郁寡欢的萧茗风，提议道：“不如我们去酒吧听歌洗洗耳吧！我有个朋友在一家清吧驻唱，等再晚点店里没人了也可以客人自己唱。”
　　依楼觉得这个主意挺好，积极响应。
　　四个人叫一辆出租车刚刚好。
　　“去宁安街的那家蓝调。”叶雪生怕司机找不到，还给他看了下地图上的位置。
　　郁竹在出租车上忽然一拍大腿，指着依楼问叶雪，“女神？”
　　叶雪恨不得立时拿块胶布封上他的嘴。
　　没有任何背景信息的依楼听到女神这个称呼还是很受用的，她对郁竹竖起了大拇指，夸道，“有眼光，是不是被我刚才的歌喉打动了？”
　　“叶同学，你的眼光有点一言难尽啊！”郁竹忍不住调侃。
　　叶雪决定亮出杀手锏，“咳咳，老师，有个事我不知道当讲不当讲，我那天在您家里看到一排素描的画册，整整齐齐、干干净净的，但里面画的什么我就不知道了。”叶雪隐晦地威胁。
　　郁竹的脸霎时没了血色。
　　两人的对话萧茗风和依楼基本都没听懂，但却同时get到了很重要的一点，叶雪去过郁竹家。
　　这得是发展到什么程度了，叶雪都去郁竹家里了？
　　两个高度紧张生怕对方泄露自己秘密的人不敢说话，两个莫名心情低沉的人，不想说话。
　　大家在出租车上晃悠了大约半个小时，总算到了传说中的那家蓝调。
　　蓝调是一家门面不大的酒吧，进屋之后却是别有洞天，室内空间并不小，而且装修设计感十足，无论是桌椅墙面还是舞台灯光都不是千篇一律的低廉网红风，低调中透着轻奢。
　　四个人到蓝调时已经将近十一点，屋内总共只有四五桌客人，舞台上一个穿着淡紫色连衣裙的女人正抱着吉他唱歌，唱得竟还挺专业的。
　　“蓝调虽然名气不大，但因为驻唱歌手整体水平较高，酒的质量也不错业内口碑一直很好。”叶雪介绍道。
　　她巡视了一圈，想找个听歌的最佳位置，却意外地发现了一张熟悉的面孔，与此同时，对方也看见了她。
　　“叶子？你不好好在学校学习来这干嘛？”斯澜从吧台向她这边走来。
　　上次校庆虽然是斯澜带走了萧雨珏，但萧茗风能感受到他没什么恶意，他不过是叶雪的“走狗”，因此两人的恩怨很快就翻篇了，再见面也不至于多苦大仇深。
　　叶雪没想到斯澜居然也这么闲，大半夜的泡酒吧多半没几天又得勾搭一个新女孩，目测不出一个月自己就要出山帮斯澜收拾烂摊子了，想想都头疼。
　　她闭目揉了揉自己酸胀的太阳穴。
　　她苦恼的反应印证了依楼的猜想。
　　在她看来，这简直是修罗场。斯澜，可以理解为叶雪青梅竹马的官配，郁竹目测是叶雪的舔狗，萧茗风多半是叶雪的男神，三个男人凑一块确实够叶雪头疼的。
　　哎，那她自己算什么呢？千斤顶吗？依楼的心头仿佛有块大石头压着，闷闷的上不来气。
　　依楼和萧茗风斯澜都见过，但郁竹那张脸他从没见过，还长得那么帅，一看就不是什么好人。
　　“这谁啊？”斯澜满脸不乐意地问。
　　开撕了开撕了！依楼心中怒吼着大快人心，女海王终有翻车的一天。
　　“郁竹，我们学校油画鉴赏课的老师。”叶雪敷衍地给他们相互介绍一下，“斯澜，我发小。”
　　斯澜总觉得自己好像在哪听过郁竹这个名字。
　　郁竹客客气气地跟斯澜打招呼，结果遭遇了对方的冷眼。
　　“叶子，你别和这人交朋友，否则以后我就不是你朋友里最帅的了！”斯澜明骂暗夸，听得郁竹好生愉悦。
　　几个人说话的工夫台上的女歌手已经唱完一首歌，放下吉他过来和他们打招呼。
　　“叶子你来了，怎么不坐？”女歌手看上去也就二十出头，装扮偏温柔知性，虽不是让人眼前一亮的好看却有种说不出的亲和感。
　　“这是椿桐，我前同事，也是老乡。”叶雪介绍道。
　　“前同事？”郁竹有点不解。
　　在场的也没什么外人，叶雪干脆坦诚地说：“我高中的时候和她在武安街的同一家酒吧唱歌。”
　　依楼面色一滞，似乎是想到了什么。
　　“你一个学生怎么会有老板敢雇佣你。”萧茗风并不怎么相信。
　　椿桐不禁失笑，萧茗风一看就是老老实实上学的乖孩子。
　　“她当时个子很高，我还以为她只比我小一两岁，知道她真实年龄时还想这个小孩子长得可真早熟，谁想到她现在上大学了看上去还跟高中生似的。”椿桐笑着招呼他们在一个卡座坐下，还帮他们点了酒。
　　“我青春期的时候个子窜得很快，之后就没怎么长了。我当时和现在长得差不多，化个妆还能再成熟点，于是酒吧老板就让我说自己18岁了，还恐吓我说不能让别人知道，整个洛城大概只有他敢给我一份工作，我要是说漏了就没法挣钱只能看着姥姥去世了。”
　　“姥姥生病了？”郁竹不解地问。
　　“当时我和斯澜，还有斯澜的哥哥都是才来洛城，刚好我姥姥得了肝癌，如果化疗的话还能再多活几年，家里人当时不想花那么多钱给她治病，我当时就是个二傻子，一门心思想要挣钱给姥姥看病。”说到这儿，她稍微有些哽咽。
　　“你们大概不懂，我从小和姥姥相依为命，对我好的人就只剩下我姥了，我不能想象她没了我要怎么活，我再小一点的时候还想过她要是死了我也跟着自杀。”
　　叶雪深吸了口气，继续说，“我当时到处找工作，萧茗风说得对，没人愿意雇佣一个高中生，我一个小孩子根本挣不来钱。后来斯影认识的一个酒吧老板急招歌手，薪资很高，斯澜觉得我行就把我推荐给了那个老板。”
　　“天地良心，我当时虽然知道武安街可能有点乱，但我和我哥去武安街的酒吧，那些歌手都是到时间过来，唱完就走，从来也没出现过什么纠纷……”斯澜为自己曾经的行为辩解。
　　“那你的意思是怨我自己走背运呗？”叶雪埋怨地白了他一眼。
　　“我的意思是你长得太好看了，这才容易让坏人惦记……”
　　“什么坏人？怎么惦记了？”一提到这种戏剧化的情节依楼忽然来了兴致。
　　叶雪看着依楼，目光忽然变得无比温柔：“如果有机会，我以后单独讲给你听。”
　　“怎么，我和萧茗风就不配听吗？”郁竹不高兴了。
　　那段经历，除了当事人，她不想让任何人知道。


第十七章 .武安
　　当时的叶雪想法是很天真的，总觉得故事会像电视剧或者动漫里一样，只要她勇敢，善良，不畏惧恶势力，在最危险的时候就会有个命定之人救她。
　　虽然后来确实有那么个人出来救了她一命，但过程却不像她想象得那么浪漫，反而是恐怖得让她每次想起来都会浑身起鸡皮疙瘩。
　　她在酒吧驻唱的第二周就被一个叫刘冬的小混混相中了。刘冬看上去年纪不大，应该也是上中学的年纪，大冷天的穿着一件黑色紧身、能看见肌肉轮廓的T恤，露出一双大花臂，浑身上下透着一股子痞劲儿。
　　大概有的小姑娘就喜欢这型的，但叶雪对他由衷的反感。
　　那天叶雪唱完歌，老板说刘冬要请她吃饭。
　　“我只负责唱歌，陪吃饭不在我的工作范畴内。”叶雪果断地拒绝。
　　老板笑了：“刘冬说请你吃饭只是个客套的说法，你以为你能不去吗？”
　　“我要是不去他还能把我咋的？”
　　那时叶雪刚来洛城不久，日常说话偶尔还会溜出一两句春阳的口音，被唱下一场的椿桐听到好信儿地问：“你不会也是春阳来的吧？”
　　叶雪戒备地看着她。
　　“我也是春阳人，来洛城还不到半年！”椿桐也不再掩饰自己的口音，拉着叶雪到一个没人的角落，“你被刘冬那个小王八犊子盯上了？”
　　“不就是个小流氓吗？”叶雪没把这个比自己大不了几岁的男孩放在眼里。
　　“你可别小瞧他，他是武安街上的小霸王。他爸是庆雷集团一个子公司的总经理，特别豪横，刘冬身边那几个膀大腰圆的跟班你看见没？都是他爸给他配的保镖。他一天天不务正业，仗着家里有点钱为所欲为，不干什么好事！”
　　“他还要打我吗？”叶雪失笑。
　　叶雪无畏无惧的样子把椿桐逗乐了。
　　“妹妹，庆雷集团的恶名你不会没听过吧？”
　　叶雪一愣，斯影就在庆雷集团，工作内容是培训公司保安的散打教练，也没听他说过庆雷集团有什么不对的地方。
　　“武安街就是庆雷集团的董事长当年豁命打下来的地盘，整条街的买卖基本都是庆雷集团的，所以武安街上庆雷集团说了算。”椿桐耐心地给她讲解。
　　“大不了我不在这儿干了。”
　　“你以为他摸不到你的底吗？”椿桐低声说，“我一看你就不像是在武安街上混的，你的气质打眼一瞅就是好学生，你就不怕他去学校找你麻烦？万一被同学看到了怎么办？”
　　椿桐的话让叶雪的心凉了半截，但少年人心中的不屈服还在。
　　她最终还是被老板硬推出去和刘冬见了一面，刘冬一看见她就立即抓住了她的手，她厌恶地想甩开，却发现自己根本没那么大的力气。刘冬一把将她拉到自己身边坐下，嘴故意凑得离她脸很近：“小美女你叫什么名字啊？”
　　叶雪反感地向后躲了躲。
　　“别这么不情不愿的啊！我是真挺喜欢你的，你说你在这唱一晚上能挣多少钱，你给我当女朋友，我每个月给你三万块钱零花。”刘冬直入主题。
　　当时还在念高一的叶雪每个月食堂的伙食费才六百块钱，三万对她来说简直是个天文数字。
　　不过叶雪当然不会是想用这种方式挣钱的人。
　　“我有男朋友。”
　　“没关系可以分手，我不介意。”
　　“我为什么要为了你分手？”
　　“因为我喜欢你呀！你要是自己不好意思分手你告诉我，你男朋友是谁，我帮你分手。”
　　在洛城，叶雪熟识的异性就只有斯澜一个。
　　“斯澜，斯影的弟弟。”叶雪忽然提斯澜的哥哥是因为斯影是庆雷集团董事长相中亲自招到公司来的，说不定在刘冬这也能有一定的震慑力。
　　刘冬嗤笑：“斯影算个屁，就是个伺候娘们的，给我爸提鞋都不配。”
　　他见叶雪不谙世事、一身傲骨的样子，知道现在说什么都没用，必须得让她见识见识社会的险恶。
　　“小美女，你信不信，早晚有一天你会主动求着我跟我好的！”
　　刘冬扔下那句话，就带着他的跟班走了。
　　叶雪当时还天真地以为那只是一句挽尊的恐吓，初生牛犊不怕虎的叶雪还敢照常来酒吧上班。
　　第二天，刘冬没来。
　　第三天，刘冬没来。
　　叶雪以为事情过去了。
　　第四天，酒吧临打烊的时候，刘冬带着他的几个跟班，拎着被打得血葫芦一样的斯澜进了酒吧。
　　“嘿，小妹妹，我带他来跟你分手了！”
　　叶雪当时整个人都懵了，她没想到自己随口的一句谎话竟让斯澜遭了这么大的难。
　　斯澜这些年跟着斯影打架也是一把好手，但双拳难敌四手，刘冬没敢小瞧他，带了七八个人去。
　　“你他妈的别打她的主意！我操，你他妈的信不信你要是敢动她一根手指头小爷我将来弄死你！”尽管被打得五官都变形了，斯澜还扯着嘶哑的嗓子顽强地骂他。
　　叶雪强忍着眼泪，想伸手摸摸斯澜又怕碰疼他。
　　“你想怎样？”叶雪红着眼睛问刘冬。
　　“我就是喜欢你呀！”刘冬按着她的后颈，往自己怀里拉了拉。
　　叶雪被他恶心得身体止不住地颤抖，眼泪终究没忍住流了出来。
　　斯澜看他占叶雪便宜不禁破口大骂，刘冬的跟班识趣地找东西堵住了他的嘴。
　　叶雪就近拿起一瓶啤酒在桌上猛地敲了一下，啤酒洒了一地，玻璃碎屑崩得到处都是，其中有几个碎片还划伤了她的手臂和脖子，但她已经完全没精力去考虑那些细小的伤口了。
　　她用酒瓶最尖锐的一块抵着自己的脖子：“你想我死在这儿吗？你也不想闹出人命吧？”
　　刘冬笑了，掏出一把小刀递给她，“你那个一点都不锋利，反反复复地划自己疼又不致命，我心疼！给你用这个，往脖子两边划，死得痛快。”
　　叶雪没接他的刀，声音颤抖着问：“你以为我不敢是吗？”
　　“怎么会！一看你就是那种说到做到的女孩子，虽然有点舍不得，但如果你真想死我也拦不住，就是这个叫斯澜的对你感情这么深，你要是死了他肯定得殉情吧！”
　　叶雪从没想过一个十多岁的大男孩居然可以笑着却目露凶光。他的神情似乎在说小妹妹，你以为区区两条人命在我这儿算个事儿吗？
　　她有点怕了，原来社会远比她想象中要险恶。她可以不管自己，不管年迈又身患重病的姥姥，但她不能无故坑了斯澜。
　　斯澜虽然看上去好像是个不着调的差生，但叶雪知道他很努力。就算天资差了点他始终没放弃学习，一心想考上大学，将来有个让人尊重的职业，让斯影过上好日子。
　　叶雪终于体会到了向生活低头的无力感。
　　“刘哥，”她放下酒瓶，强挤出一个笑容讨好地说，“我年纪太小了，家里不让我谈恋爱。”
　　刘冬笑了，“上次你还说斯澜是你男朋友呢！再说了，别以为我不知道，你就自己一个人在洛城上学，我已经给你调查得清清楚楚了！”
　　“我上次说斯澜完全就是搪塞你的理由，你要是真喜欢我就再等等。”叶雪努力让自己笑得甜美些，好言好语地说。
　　刘冬轻蔑地笑道，“那要等多久？”
　　“好歹过了今年生日的吧！”
　　“呵，等你过生日的时候我都不知道你在哪儿了！”刘冬逐渐没了耐心。
　　“我今年十二月生日。”叶雪眨巴眨巴眼睛，和他讨价还价，“还有不到3个月了，你两个月都等不了还说什么喜欢我？”
　　叶雪的语气中带有几分撒娇的意味。
　　刘冬听着挺受用，心想也不差那么几个月，顺着她无伤大雅。
　　“十二月几号？”
　　“四号，十二月四日！”
　　“那就十二月四号吧。”刘冬掐了一下叶雪的脸，“明儿就别哭了，你笑起来多好看。”
　　刘冬几乎要走出酒吧了，忽然又想起了什么，转头叮嘱了一句，“别以为不来这儿就没事了，我猜你不想我去洛城九中找你，那儿都是好学生，我去了也不自在。”
　　他果然给她调查个门儿清，叶雪不禁打了个寒颤。
　　和萧茗风分开后叶雪立的一直是高冷淡漠的人设，之前受天大的委屈斯澜都没见她哭过，也没见她说过什么讨好别人的话，这次看来是真的被吓到了。
　　斯澜忍着疼安慰她说：“叶子你别哭，咱不怕他，我不信这年头还没有王法了！”
　　叶雪含着泪猛地点点头，说什么过生日的完全是缓兵之计，她第一反应就是带着斯澜去公安局报警、验伤。
　　事实证明道高一尺魔高一丈，刘冬把锅都推给了手下的跟班，确实，也不是他亲自动手，他没那个能耐。顶罪的跟班被拘留了，刘冬全身而退，次日，他身边又有了新的跟班。
　　叶雪知道，真正的麻烦要来了。
　　她当时咬着牙想，庆雷集团早晚会遭报应，刘冬这种人渣也早晚会遭报应。


第十八章 .解救
　　隔天刘冬就带着人找上了酒吧。
　　酒吧的老板都服叶雪了。
　　老板为了酒吧的安危亲自上阵劝叶雪，“人家刘冬刘大少怎么就配不上你了？你不是想赚钱吗，以后跟着他你还会差钱了？”
　　“我不差这种脏钱！”叶雪恶心得想吐。
　　这回刘冬干脆给斯澜打得右腿胫骨骨折了，让他错过了有机会拿到国家二级运动员的比赛。遭殃的不止斯澜，据说连斯影都被刘冬的爸爸下了绊子遭了罚。
　　那种似曾相识的无力感让叶雪突然萌生了自暴自弃的念头。
　　要不就认命了吧，就在武安街上发臭发烂，有一天如果有机会她一定要亲手捅死刘冬，然后自杀。
　　就算死好歹也要拉着他。
　　她拉着刘冬的手臂怯怯地说，“哥，这回我是真怕了。”
　　叶雪的娇弱感让刘冬成就感爆棚，他俯身想亲一下叶雪，被她躲开了。
　　“我说等过了生日的吗？你怎么说话不算话呀？”她撒娇地用手指划着他胸前的衣服。
　　刘冬真扛不住她这样。
　　叶雪属于那种天然撩，如果再软言细语地磨磨人没谁能扛住。
　　过生日前的那段时间叶雪、斯澜和斯影三个人偷偷聚在一起想了很多办法，没一个可行的。
　　为了稳住刘冬，那段时间叶雪的“茶艺”突飞猛进，她迅速学会了谄媚，学会了看眼色，学会了示弱，学会了见什么人说什么话，学会了怎么给别人面子又让自己少被占便宜，也学会了作妖。她对刘冬总是耍小脾气，见刘冬生气了再哄一哄。
　　她想应该没人会喜欢一个小作精吧？时间久了他就烦了，也就放过她了。
　　结果巧了，刘冬就好这一口。
　　十二月，洛城的雾霾浓得怎么都散不去。
　　斯影说，要不等一个奇迹吧，他拿不准这个“奇迹”会不会出现。
　　四号那天，叶雪和每天一样放了学去酒吧唱歌。明明是过生日，她唱的每首歌都特别悲戚。
　　她忽然觉得自己的人生可能就这样了，没人愿意保护她，没人能救得了她。
　　她唱了足足两个小时仍意犹未尽，最后还是刘冬亲自把她从舞台上拉下来的。面对刘冬叶雪强忍着恶心赔笑，心里想着要是现在就能立刻和刘冬同归于尽该多好。
　　大家喝着喝着都有点多了，刘冬的手也越来越不老实。终于，这边的动静太大了引发了其他顾客的不满。
　　“喂，你这边闹什么呢？”过来的也是个年纪不大的女孩，深棕色的长发浓密且卷着自然的波浪，大冷天的穿着短裙和过膝长靴，露了一小截冷白皮的大腿。
　　她下巴微仰，素着一张脸却是一双灰蓝色的眸子，五官中隐隐透着混血的痕迹。叶雪觉得她好漂亮，漂亮中还透着桀骜不驯的傲气。
　　“哟，吵着二公主了，那我们走！”刘冬笑着说。
　　叶雪能看出刘冬对这个女孩有几分忌惮。
　　二公主？叶雪忽然想起之前听刘冬他们闲聊，二公主是对庆雷集团董事长千金雷潇雨的称呼。而雷潇雨是董事长雷震霄都得卑微哄着的心肝宝贝。
　　大概这就是斯影说的“奇迹”。
　　她冒出一个侥幸的想法，雷潇雨会不会管她的“闲事”？她向雷潇雨投去了求助的目光，刚好雷潇雨也在看她，看她的眼神似乎对叶雪有几分兴趣。
　　叶雪想到了小风，她还没找到小风呢怎么可以和刘冬那个人渣同归于尽？她想赌一下，于是豁出命又做了个大胆的决定，冲上去抱住了雷潇雨的手臂哀求道：“姐姐救救我！”
　　刘冬和雷潇雨都愣了一下，随后刘冬不耐烦地说：“小雪你闹什么呢，快跟我回家。”
　　“姐姐救救我！”叶雪依然苦苦哀求，雷潇雨在她满是绝望的眼中看到了一个闪闪发光的自己，此刻的她就是被困深海中的叶雪唯一一块浮板，如果她飘走了，叶雪就只能绝望地不停下沉。
　　“二公主，这是我女朋友，大家都知道，跟我闹着玩呢。小雪你自己说！”刘冬用眼神给叶雪施压。
　　“我不是他女朋友，姐姐救救我！”她瑟缩地躲在雷潇雨身后，执著地抓着她的救命稻草。
　　刘冬笑了，“怎么不是？按照之前的约定今儿不就是了吗？还是你嫌我给的钱不多，觉得搭上二公主未来更有发展？”
　　雷潇雨听斯影说过刘冬，知道他不是什么正经人，能和他做交易的多半也不是什么好女孩。
　　按照她的性格，她本该毫不犹豫地甩开叶雪的手，可她却犹豫了。
　　她喜欢通过一个人的歌声来判断一个人。这个女孩的声音好干净，意境很空灵，不像是那种心思不纯的。
　　雷潇雨想，她答应跟着刘冬大概也是迫于无奈吧！
　　或许家里有个欠赌债的爸爸或者重病的妈妈，现在她后悔了，倒是可以给她一个改过自新的机会。
　　可能是叶雪的柔弱激发了她的保护欲，又或者是鬼迷了心窍，雷潇雨一把将叶雪揽在怀里，在她脸上亲了一下。
　　那天叶雪穿着平底鞋，当时的雷潇雨大概只比她高个五六公分，但她那一抱，是叶雪人生中最有安全感的一瞬间。
　　“怎么办，你这个小女朋友我也相中了。”雷潇雨笑着说。
　　刘冬失笑：“二公主真的喜欢女孩子啊，夺人所爱不好吧！”
　　“我喜欢男孩子女孩子是你能管得着的吗？”雷潇雨冷着脸瞪了他一眼，“你真要是想在武安街上拼爹，你爸再厉害在我爸面前不还得是点头哈腰的吗？”
　　刘冬冷笑，心里想说雷潇雨你他妈是什么鸟我还不知道么？谁不知道你是什么出身，狐假虎威到本少爷面前了。
　　但这些话他只能心里想想，庆雷集团从上到下没人不知道雷潇雨在雷震霄心里是怎样的地位。
　　“我这巴巴等了好几个月的，你这说要就要去了……”刘冬多少有些不甘。
　　“那要打一架吗？”雷潇雨歪着头，捏了捏拳头。
　　雷潇雨的话是赤裸裸的威胁，谁都知道她打架出了名的不要命，真要是给她打伤了刘冬他爸也护不了他。
　　“嗨，说到底咱都是一家人，为个小丫头伤什么和气！你喜欢就给你了！”刘冬假笑。
　　“谁他妈跟你是一家人！”雷潇雨冷冷地瞥了他一眼，“你可以滚了，记得以后别再让我发现你骚扰我的女朋友！”
　　雷潇雨特意强调了“我的”二字。
　　刘冬带着朋友和几个跟班悻悻地走了。这大概是他这辈子最屈辱的一天了，而这口气他又不得不咽下。
　　谁让人家的爹更厉害呢。
　　雷潇雨轻飘飘的几句话，叶雪就得救了。
　　刘冬刚出酒吧叶雪便失声痛哭，那是她憋了两个月的。如果人生有重新选择的机会，她死都不会来武安街。
　　雷潇雨不知道该怎么安慰她，只是轻轻拍了拍她的肩膀，“你早该知道这口饭不容易吃的，以后别再跟这种小流氓混在一起了，你嗓音那么好听去唱歌不好吗？”雷潇雨扫了眼桌上生日蛋糕上的蜡烛，“才这么小，想做什么都来得及的。”
　　叶雪愣住了，甚至忘了哭。雷潇雨以为她是故意接近刘冬想从他身上捞钱！
　　“我不是……”叶雪哽咽着解释，却被雷潇雨打断。
　　“生日蜡烛随便插的吗？无所谓，对我都不重要。”她只是个多管闲事的，叶雪多大年纪、为什么出来结交刘冬那样的人对她来说都不重要。
　　她从兜里掏出一支圆珠笔，在叶雪的掌心写下了自己手机号：“如果以后刘冬再找你麻烦，给我打电话。”
　　圆珠笔在掌心划过的感觉痒痒的，叶雪的心也痒痒的。
　　写完电话号码雷潇雨就离开了酒吧，她甚至都没有兴趣听叶雪的解释。可能对她来说真的不重要吧。
　　那个号码直到现在叶雪还能背下来，却从来没拨通过。她每隔一段时间就会在微信上搜索她的手机号，看她最新的头像，终于有一天，她再也不换头像了。
　　直到那个手机号注销的那天，叶雪都没能鼓足勇气主动联系雷潇雨。时间过得太久她甚至不知道该从何解释，为自己正名。
　　斯澜说得对，当事人有必要知道当年的事情，所以她才会带依楼来蓝调见椿桐。
　　通过方才的寥寥数语，依楼应该已经猜到她是当年那个过生日的女孩了。
　　“总说当年陈芝麻烂谷子的事儿多没劲，你们来这儿是参加中国好故事的吗？”斯澜嫌弃地终止了大家的回忆，“玩点小游戏吧。”
　　“好啊，你这儿有什么适合六个人玩的桌游吗？”依楼兴奋地问。不论是讲故事还是玩游戏，她都很热衷。
　　“好像只有骰子和扑克。”在酒吧玩的都是一些下酒的游戏，椿桐确实不太清楚什么适合这些大学生。
　　“要不玩官兵捉贼吧！”叶雪知道以斯澜和郁竹的智商玩不了什么太烧脑的游戏，于是想了个简单热闹的。
　　“官兵捉贼是四个人玩的，咱们六个人怎么玩？”斯澜不解。
　　“那咱们就升级一些玩法，就叫官兵捉什么贼！”改良个游戏对叶雪有什么难的。
　　萧茗风、依楼、郁竹三个人面面相觑，还是依楼最先憋不住问：“什么是官兵捉贼，什么又是官兵捉什么贼？”
　　叶雪让椿桐去找一副扑克，抽出六张牌：“这六张牌分别代表官、兵、捉、什、么、贼六个字，抽到捉字的人负责找出其他五个人里谁是贼，捉到了贼受惩罚，捉不到就由‘捉’接受惩罚。由抽到‘什’的人决定是真心话还是大冒险，抽到‘官’的提问或者决定具体是什么惩罚，如果是大冒险，由抽到‘兵’的执行。”
　　“那抽到‘么’的呢？”郁竹问。
　　“一张平平无奇的吃瓜牌，什么用都没有。”叶雪迅速给出了定义。
　　依楼觉得这个玩法挺有意思的，举双手赞同。


第十九章 .游戏
　　叶雪反复讲了几遍规则郁竹都没太听明白，最后叶雪无奈地叹口气说，“直接玩吧，玩几轮就会了。”
　　完全还在状态之外的郁竹第一轮就抽到了“捉”，迷茫地看着桌旁几个并不熟悉的面孔，无奈地指了指自己最熟悉的萧茗风。
　　“这么草率吗？”萧茗风难以置信。
　　斯澜见郁竹玩游戏比自己还黑洞，不禁阵阵得意。
　　“那就是你。”郁竹觉得斯澜的笑肯定是憋着坏呢。
　　“你确定吗？”斯澜问。
　　郁竹点头。
　　“哈哈哈哈哈！”斯澜狂笑，“我是官！”
　　斯澜亮出了自己的牌，果然是官。
　　“节哀！”依楼拍了拍郁竹，亮出了自己手中的“贼”。
　　“真心话。”抽到“什”牌的椿桐怕斯澜路子太野吓到新朋友，选了个保守的惩罚。
　　“你跟叶子怎么认识的？”斯澜的问题毫无新意，椿桐和叶雪用脚丫子都猜到了。
　　“我俩是在海边偶遇的，我去写生刚好赶上她心情不好，就给她画了幅小像上去搭讪。”
　　果然是舔狗。依楼更加确信了自己的判断。
　　“师兄现在已经困窘到随处找模特的境遇了吗？”萧茗风随口挖苦了一句。
　　“也不是，正常来说请我一幅肖像也蛮贵的，这不是遇见有眼缘的了嘛！”郁竹一本正经地解释。
　　萧茗风咬着牙冲他礼貌微笑。
　　第二轮椿桐抽到了“捉”，她环顾一周，最后指着叶雪说：“就是你了！”
　　叶雪瞪大了眼睛：“怎么可能是我？你要不要再好好想想？”
　　“我这么了解你肯定不会猜错。”椿桐笃定地说。
　　大家纷纷亮牌，果不其然，贼就是叶雪。叶雪看了一下大家的牌，萧茗风是兵。
　　“呀！是哥哥惩罚我啊！”叶雪玩笑道。
　　依楼起了一身的鸡皮疙瘩，当着斯澜和郁竹的面就这么跟萧茗风撒娇真的好吗？
　　“学姐，你这……再怎么也不至于叫他哥哥吧？”依楼心里酸唧唧的，虽说不上原因但就是不太舒服。
　　叶雪本以为萧茗风会把俩人的事告诉依楼，没想到这么久了依楼竟完全不知情，看来萧茗风是真的不愿意让别人知道这件事。
　　“我小学时候一直在跳级，所以虽然我已经大三了，其实我和萧茗风同一年生的，12月份的生日。”
　　“萧茗风也是12月份的生日吧？”依楼看了看萧茗风。
　　“是啊，我们都是12月4日，他的生日比我大一个小时。”叶雪解释。
　　这么明显的暗示，她应该不会猜不到是双胞胎吧？
　　依楼轻笑，为了叫萧茗风哥哥连生日大一个小时这种话都能说出口。
　　抽到“什”的斯澜选择了大冒险，抽到“官”的依楼想了想，还是不想让萧茗风惩罚她。
　　“你去台上唱首歌吧，孙燕姿的《遇见》。”依楼说。
　　方才还谈笑风生的叶雪蓦地紧张起来，依楼真的想起她了，她和依楼彼此凝视的眼神忽然变得复杂。她是在验证她的身份吗？她会耐心地听她解释吗？
　　初遇时的那个生日，叶雪被刘冬从舞台上扯下来前唱的最后一首歌就是孙燕姿的《遇见》。
　　叶雪落落大方地上了台，和其他桌的客人简单说了下情况，然后就跟着音乐唱了起来。
　　和五年前比，她的嗓音没变，技巧提升了，不同的心境唱这首歌也没那么悲戚了。一曲唱毕，台下的掌声很热烈，有自己人的，也有其他桌客人的。
　　那首《遇见》是当晚气氛的分水岭，也不知道为什么唱完那首歌依楼和叶雪都有些不在状态，只顾着闷头喝酒。
　　第三轮，一开场就来了个乌龙。
　　开局萧茗风和郁竹同时亮出了身份。怎么会同时有两个“捉”？斯澜仔细看了看才发现郁竹那张明明是“贼”，玩到第三轮了他居然还能把什么牌是么身份记错。不过让斯澜窃喜的是这轮他还是“官”。
　　又是一轮真心话。斯澜仔细考虑了一下，这个有点愣的郁竹多少也能有点用处，如果依楼喜欢叶雪他可以刺激刺激依楼，如果依楼不喜欢叶雪他还能用来挽尊，咱们叶雪也不是没人要。
　　“你是不是喜欢叶子！”斯澜直截了当地问，搞得叶雪还挺不好意思的。
　　郁竹有点犹豫，看了看叶雪又看了看萧茗风，最后似乎是给了一个深思熟虑的答案：“我正打算追她呢！”
　　斯澜很满意，培养了这么多年的叶子魅力还是有的。
　　依楼见斯澜十分淡定不禁默默赞许，不愧是大房，识大体。
　　“玩游戏而已，别当真。”叶雪偷偷看了眼依楼，她的脸上此时读不出任何有效信息。
　　“我去上个厕所，你们先磕会儿瓜子。”依楼起身离席。
　　叶雪磕了两个瓜子，也跟了上去。她从厕所出来时依楼刚好在洗手台洗手，也不知道是凑巧还是她故意等她。
　　两个揣着明白的人默契地一起装糊涂，就看谁先憋不住。
　　“所以，你到底是喜欢萧茗风还是郁竹还是斯澜？”抽出擦手纸的瞬间依楼毫无征兆地转过头满脸八卦地问叶雪。其实答案已经在她心里了，她明确地看出叶雪对萧茗风比对另外两个要上心的多。
　　叶雪愣了一下，随即一本正经地对她说：“我喜欢你啊！”
　　这已经是她第二次对依楼说这句话了，如果她不回应她是不是还打算再三再四地说？当她也和那三个傻汉子一样好骗、可以玩弄于股掌之间吗？
　　妒忌使她丧失理智。
　　依楼一声嗤笑，将团成团的擦手纸随手丢进了垃圾桶，粗暴地将叶雪推回洗手间，反手把门锁上。
　　蓝调的卫生间是宽敞干净的坐便，容纳两个女生绰绰有余。依楼一手揽着叶雪的腰让她贴近自己，一手托着她的下巴，她比穿着小高跟的叶雪高个七八公分，一低头嘴唇刚好和她的鼻尖保持着一个微妙的距离。
　　叶雪紧张得不敢呼吸。
　　“有多喜欢？”依楼问她。
　　“我说过，为了你死都行。”
　　依楼的唇顺着她的鼻尖逐渐向外滑，舌尖轻轻地挑逗着她的耳廓。虽然依楼并没有这方面的实战经验，但毕竟这些年也看了不少有相关描写的小说，基本原理还是懂的。
　　叶雪的身体很快就在她的逗弄下变得燥热，有一股奇异的暖流不受控制地游走。当依楼触及到的地方越来越敏感时，她本能地发出一声低吟。
　　“你声音真好听，难怪那么多人喜欢你。”依楼夸她。
　　紧接着，她又说，“我当年是不是有点多管闲事了？其实你心里觉得跟刘冬也不错吧？那哥们儿虽然土点但家里有钱，你以为搭上二公主能飞黄腾达，结果一无所获，西瓜芝麻都丢了。”
　　依楼的话让叶雪顿时周身发冷。
　　“你是不是以为自己很擅长这个所以重逢之后想再试试我能不能进你的圈套？相中我什么了？像刘冬说的那样二公主有钱有势吗？可能要让你失望了，我跟雷震霄没有任何关系。”依楼帮她捋了捋头发，“我真想不出你除了这个还能有什么目的，总不会是想离间我和萧茗风吧？”
　　她讥讽地一笑，打开卫生间的门，出去又洗了一次手。
　　依楼想的是兄弟为抢女人反目的那种离间，叶雪想的是小三的那种离间，俩人完全没在一个频道。
　　叶雪本来一句话就能解释清楚的，可她被激怒了，对萧茗风和依楼的恨意在那一瞬间无限放大。
　　既然你以为我和萧茗风有点什么，那我就顺着你的意思，做你和萧茗风心头的那枚刺，谁都别好过。
　　叶雪倔强地红着眼，出去硬把依楼又拉了回来，“不管你信不信，我唯一的目的就是我喜欢你，你不喜欢我直接告诉我就行了，没必要说那些过分的话！”
　　“这样的话你对多少人说过？”依楼嗤笑。
　　依楼不是不喜欢她，而是发现自己好像太喜欢她了，所以才不能容忍她一边撩拨自己，一边和其他人纠缠不休。
　　“我明白了，”叶雪红着眼睛笑了，眼泪顺着脸颊向下滑。她随手扯下一张厕纸，往纸篓里一丢，单薄的纸巾缓缓下落。
　　“在你眼里我是不是比它还轻贱？”
　　依楼的心“咯噔”一下，叶雪的眼泪让她忽然头脑清醒了，想着自己刚才是不是太过分了，怎么会气昏了头拿当年的事刺激她？
　　她肯定是喝多了，被魔鬼操控了。
　　依楼犹如被泼了一桶冰水。
　　“没错，我就是恨不得全天下的人都围着我转，区区外面那三个算什么呀，你不知道的还更多呢！”叶雪破罐子破摔。
　　依楼知道自己说错话了，试图挽回，向叶雪靠近了一步，想帮她擦擦眼泪，“对不起，我开个玩笑。”
　　什么是玩笑？挑逗她是玩笑还是用言语侮辱她是玩笑？叶雪狠狠地推了她一把，“话都挑明了就当我什么都没说过。”
　　说完，她去洗手台简单洗了把脸，又用蓝调卫生间里公用的化妆品简单补了下妆，掩盖一下刚刚哭过的痕迹。
　　两人回到卡座时就仿佛刚刚什么都没发生。
　　斯澜看出了叶雪哭过，估计情况不太乐观。
　　六个人又玩了好几轮，叶雪努力让自己沉浸游戏，忘记刚才的屈辱。
　　某一轮是萧茗风输了，刚好叶雪当“官”，叶雪好信地问，“在座的有没有你喜欢的人？”
　　“有。”萧茗风毫不迟疑地说。
　　“谁啊？”叶雪想知道他和依楼是不是真正的双向奔赴。
　　“这是下一个问题了。”萧茗风巧妙地回避了。
　　叶雪后悔自己没直接问萧茗风是不是喜欢依楼。
　　接下来几轮叶雪和郁竹都致力于让萧茗风再输一次，奈何萧茗风运气很好，始终没抽到“捉”和“贼”。
　　大家玩起来都忘了时间，等老板提醒大家再有半个小时就要关门了才发现已经凌晨两点多了。
　　这个时间真是太尴尬了，大半夜的外面除了酒店基本没有能过夜的地方，洛大的几个学生又不能在街上游荡到宿舍楼开门。
　　叶雪有点怀念那个通宵的KTV了。
　　“我要回家了，你们都去哪？”椿桐问。
　　“我回公寓。”斯澜在学校附近租了一间单身公寓。
　　“我回家。”依楼、郁竹、萧茗风三个人几乎是同时说的。
　　家在洛城就是好，到最后无家可归只能在洛城街头流连的只有叶雪。
　　“你和我回公寓吧！”斯澜说。
　　叶雪摇了摇头，“你公寓离我学校太远了，我明天早上还有课。”
　　“要不你去我家？我明天早上开车送你上学。”郁竹发出了邀约。
　　“那行，我跟郁竹走了！”
　　当所有人都以为叶雪会像拒绝斯澜一样拒绝他时，她居然爽快地答应了。
　　叶雪说完，还似笑非笑地看了依楼一眼。
　　没错，我就是你想的那样。印证了心里的想法你开心吗？
　　依楼心底莫名地酸涩，她不想这样的。
　　“什么玩意？叶子，我跟你讲不是所有男的都像我对你那么老老实实的，赶紧跟我走！”暧昧一下还行，共处一室万一让人家占了便宜怎么办？
　　斯澜说着就要上去拽叶雪，叶雪眼疾手快拉着郁竹上了一辆出租车，扬长而去。


第二十章 .偶遇
　　叶雪和郁竹走后，出于绅士礼仪，斯澜要送椿桐回家，萧茗风理所当然要送依楼回家。蓝调到依楼家，徒步大概要两个小时，估计走到家天也亮了。可依楼就那么走着，没提出叫车，萧茗风只能默默地在旁边跟着。
　　他看得出依楼有些忧虑，虽然不知道她在忧虑什么。
　　“刚才玩游戏的时候你说在座的有你喜欢的人，你喜欢的是叶雪还是我？”依楼忽然问。
　　萧茗风没想到这么尴尬的问题她也能问出口。
　　“楼哥，我没想到你会问出这种问题，是我平时的表现让你误解了吗？咱俩难道不是一起拜过关二爷、过命的兄弟吗？”萧茗风说得虽夸张了些，但俩人确实是那种蒸馏水般纯纯的兄弟情。
　　他和依楼的关系确实比他和其他女生关系更近一些，但依楼应该也明白，那是因为他无意间窥探到了她的秘密。
　　说起来这件事还要“归功于”萧雨珏。
　　上大学后的第一个双十一，萧茗风被萧雨珏强行拉到了一家很有情调的情侣必打卡餐厅，说是要感受一下和大帅哥过节的感觉。
　　萧茗风就不理解了，他明明记得小时候双十一就是个普普通通的光棍节，也不知道怎么就演变成了现在的购物节和情人节。而且居然还真的有人会在这一天来这种虐狗气息浓重的餐厅吃饭。
　　萧雨珏土鳖一样好奇地看着其他的情侣，麻雀似的唧唧喳喳地说个不停。
　　“你看那两个人坐在同一边，从进来开始手就没松开过，腻腻歪歪地喂个没完，一定是在一起不久的情侣。再看那两个，客气中还带着紧张，搞不好是相亲的呢……”
　　“会有人在光棍节相亲？”
　　“那有什么，反向操作呗！”
　　“喂，萧雨珏，”萧茗风忍无可忍，“你小小年纪哪儿学来这些乱七八糟的东西的！有这种工夫还是多做几本练习册吧，别最后连三本都考不上。”
　　“好了我的亲哥哥，您这是来陪我过节的还是教训我的！高考还有好几年呢您现在着什么急啊，有你的优良基因还怕我考不上名牌大学吗？”萧雨珏不高兴地嘟起了嘴。
　　安静了不到半分钟，萧雨珏忽然压低嗓音极兴奋地说，“哥，你快看你快看，刚进来那个女生长得好好看！”
　　餐厅的门在萧茗风背后的方向，他觉得特意转身去看一个女生是件很不礼貌的事。
　　那个女生和她的男伴刚巧坐在萧茗风背后的位置，他虽看不见她，却能听到她说话。
　　“哥，你要不要坐到我旁边来？”萧雨珏鬼灵精地挑了挑眉毛，“她是真的好看，而且眼睛是蓝色的！”
　　“你作为一个女生不会不知道美瞳这种东西吧？”萧茗风大概是受了萧雨珏的影响，说话时也不知不觉地压低了音量。
　　“不是美瞳，她长得好像外国人，头发也是金棕色的，又长又密，大冷天的居然还光着大腿，就跟时尚杂志里走出来的似的！”
　　“你想吃什么就点什么吧！”坐在他身后的男伴先开口说话了。
　　萧茗风倒不是想偷听他们谈话，只是刚好饭店的环境不那么吵闹，两桌之间没有隔音的防护，他和萧雨珏也正巧谁都没说话。
　　“我什么都不想吃。”听女孩说话的语气似乎心情不太好。
　　萧雨珏极力渲染的美女说话声音竟有点似曾相识。
　　“不吃饭找我来这儿干嘛？拆饭店吗？”男的似乎是在开玩笑，但谁都没笑。
　　从来不爱看热闹的萧茗风今天也不知道是怎么了，忽然对两个人的对话充满了兴趣。
　　在服务员的推荐下，俩人最终点了一份情侣套餐。
　　“我听说你要结婚了？”女孩问。
　　萧茗风和萧雨珏四目相对，忽然意识到背后那桌现在可能是修罗战场，不知道聊到最后会不会刀叉满场飞误伤到他们兄妹。
　　“嗯，消息还挺准的，不过你还没工作就不用随份子了。”男的理所当然地说。
　　女孩不禁失笑：“你以为我是来找你谈份子钱的吗？”
　　“不然呢？伴娘也用不上你，我们婚礼可能从简。”
　　“怎么，怕我去砸场子吗？”
　　男的没搭话，似乎只是笑了笑。
　　“听说你和新娘认识还不到两个月，趁着我去上大学赶紧找个女的结婚呗？我有那么可怕吗？”
　　萧茗风越来越觉得那个声音熟悉，甚至他已经猜到她是谁了，只不过和萧雨珏的外貌描述有点出入。
　　“有，你比夜叉都可怕。”
　　女孩被气得说不出话，萧茗风却强憋着笑，生怕被那两个人发现。
　　“小雨，我跟你说过好多次了，咱俩就不是一个世界的，你的未来无限光明，而我离开你爸就还是个送外卖的！你说我从上到下有哪点值得你喜欢的？咱不说什么内核的东西，就说长相，我弟都帅出我好几条街，你要是不介意我可以把我弟介绍给你！”
　　“你摸着你的良心说，你就没喜欢过我？”女孩咄咄逼人地问。
　　“你还是个孩子……”他没正面回答她的问题。
　　“我已经十九周岁了！”女孩一字一顿。
　　“可我认识你的时候你就是个孩子，在我心里你永远都是那个小女孩，可以是妹妹，但不能是喜欢的人。而且你也不是真的喜欢我，我只是是恰好在那个时候出现了让你产生了依赖，换做是别人你也会产生喜欢的那种错觉！”
　　“我就问你喜没喜欢过，又没说要抢婚，你连这么一个简单的问题都回答不了吗？”
　　男人犹豫了，“你这个问题毫无意义……”
　　萧茗风不知道为什么对那个女孩产生了一种微妙的同情，从两个人的对话和语气中他能感受到那个男的未必真的不喜欢女孩，只是他的理智告诉他，他不能喜欢那个女孩。可他偏偏又不肯明确说出不喜欢她，这种暧昧的态度只会让女孩更难受。
　　“斯影，这是我给你的最后一次机会。”女孩咬着牙说。
　　“咱俩从来就没有机会！”男人的情绪蓦地激动起来，“你现在要是真喜欢我，我豁了命也得跟你在一起，雷潇雨，你真喜欢我吗？”
　　女孩没回答她，起身走了。
　　她在学校里从没表现得这么低落过，萧茗风害怕她想不开，扔下萧雨珏追了出去。女孩纤细的背影很眼熟，微卷的长发却很陌生。他印象中的她是梳着短发的，也不知道是她把长发藏在了短发里还是短发藏在了长发里。
　　她踩着六七公分的高跟鞋把人行道走成了T台，萧茗风就默默地跟着她身后，天马行空地想着如果自己走在她身边保不齐视觉上还没她高。
　　他跟着她走了好几公里，他的腿都酸了，她却仍不知疲倦地向前走。
　　最终她停在了一个公交站，坐在了等车的座椅上。
　　萧茗风混在了等车的人群中，公交车走了好几辆，等车的人也换了好几拨，只有萧茗风不断地融入新的等车人群。
　　坐在女孩旁边的阿姨终于起身上了公交车，女孩蓦地抬起头，目光犀利地落在萧茗风身上：“从饭店出来跟了一路了，你累不累？”
　　“累。”被点名的萧茗风终于敢直视她的正脸了。萧雨珏确实没夸张，他想过依楼如果化个妆穿个裙子能挺好看，却没想到这么惊艳，以至于公交站都沾了光，像是电影里的布景。
　　“要不要坐一会儿？”依楼问。
　　萧茗风点点头，赶紧占上了依楼旁边的座位。
　　“你好好地在那吃饭，干嘛要跟着我跑出来？”依楼不解。
　　“我怕你想不开，班里突然没了支书我一个人组织工作也挺费劲的。”萧茗风如实说。
　　依楼被他逗笑了。
　　“他是教我散打的老师，估计你也听到了，我喜欢他，但他要结婚了，所以我失恋了。”依楼寥寥数语概括了今天萧茗风听到的内容。
　　“哦。”萧茗风宁可让气氛尴尬，也不想自己贸然的安慰适得其反地刺到她的痛处。
　　“他凭什么觉得我不喜欢他，我觉得我挺喜欢他的。”她扁着嘴看着他，眼中的泪眼看就要噙不住了。
　　“你为什么觉得喜欢他呢？”萧茗风问。
　　“我和他在一起特别开心，他总能逗我笑。”
　　萧茗风皱了皱眉，“那我建议你找个相声演员。”
　　原本酝酿好情绪的依楼“噗嗤”一声笑了。
　　“你看，我也能逗你笑！”
　　依楼蓦地警觉地望着他，“萧茗风，你不会看我好看见色起意喜欢上我了吧？”
　　萧茗风觉得她朽木不可雕也，深深叹了口气。
　　之后两人在学校中再见面，都默契地没提那天的事，仿佛萧茗风从没见过一个失恋的依楼，但两人的关系却悄无声息地从普通同学变成了无话不说的好友。
　　依楼发自内心地觉得，萧茗风这人挺仗义的，值得交。可每当她想到叶雪被萧茗风迷得神魂颠倒时，又觉得萧茗风有点讨厌。
　　一桌玩游戏的总共六个人三个女的，椿桐是今天刚出现的基本可以忽略，萧茗风刚刚否认了喜欢她，那莫不是他也喜欢叶雪？
　　依楼的头更大了，这要是叶雪真是海王对萧茗风有点意思，那俩人就双向奔赴了。萧茗风是实打实的富二代，人帅，学习好，未来前途一片光明。
　　不过她也不差啊，她这么漂亮整个洛城也挑不出几个，放眼娱乐圈她都不输的。
　　“你说我比你差哪呢？”依楼无意识地自言自语，由于夜太静了，萧茗风听得清清楚楚。
　　“身高就差十公分呢吧？学习也没我好，别的就没什么可比性了。”萧茗风以为她在跟自己说话，诚恳地回答。
　　依楼翻了个白眼，“滚，叫车吧，各回各家。”


第二十一章 .生气
　　叶雪印象中郁竹的家和蓝调是两个方向，从蓝调开过去起码要一个小时，明天早上从那开到学校又得一个小时，这么来回来去一折腾自己今天的睡眠时间估计还是零，所以司机开没多久她就要求下车，说自己路边找个酒店凑合一晚就行了。
　　郁竹当然不能同意。
　　“你这么晚一个人我不放心。”郁竹说。
　　“这么晚我和你两个人，其他人更不放心。”叶雪提到的其他人其实也就是斯澜。
　　两人一个要下车，一个说什么都不让下车，搞得司机左右为难。
　　“喂叶雪，咱们俩如果再继续就这个话题吵下去我怕司机报警，说我诱拐良家少女。”郁竹稍微有点生气，明明刚才在众人面前她还表现得和自己十分亲近，怎么一上车就翻脸不认人了呢。
　　叶雪觉得他说的好像有点道理，短暂地安静了下来。
　　“你是不是因为我说我想追你，你生气了？”郁竹居然当着司机的面问出这么直白的问题。
　　“你明明知道我喜欢谁，我也知道你喜欢谁，还说那样的话你觉得合适吗？”叶雪冷冷地质问他。
　　“我是想让咱们都不那么尴尬，做人多少还得维持点自尊吧？”郁竹有些怅惘地望着车窗外，“她不喜欢你，他也不喜欢我，咱们俩还不能抱团取暖一下吗？”
　　叶雪被他戳到了痛点。
　　是啊，依楼不止不喜欢她，还嫌恶她。
　　“再说了，我是真的想尝试一下，我觉得我没道理是弯的啊！我家没这基因。”
　　呵，有这基因还哪有你了？
　　“算了吧，弯的直不了，你还是别到处祸害女孩子了。”叶雪好心劝诫。
　　“我不到处祸害，我就拿你试试，谁让你跟我心上人全方位都很像呢！”
　　“脑子有泡！”叶雪知道郁竹只是这么说说，他自己都未必当真。心里有一个人的时候，是不可能再容下第二个人的。
　　郁竹并不在意叶雪骂他，他承认自己脑回路确实清奇。
　　司机忽然毫无征兆地在路边停了车，叶雪还以为他是受不了车里二人尴尬的气氛要拒载，满脸错愕。
　　“到了到了！”司机猜到叶雪可能误会了，赶紧解释。
　　司机停车的位置是距离洛大最近的一个高档小区，叶雪不是洛城本地人对洛城的房地产事业本不怎么了解，但这个小区她还是知道的。
　　之前室友八卦某个副教授住在这个小区，有人说凭他在洛大的薪资每个月的收入里里外外都算上也不够还房贷的，多半是家底殷实或者有个能挣钱的老婆。
　　叶雪明明记得郁竹的家不在这的。
　　“上次那个公寓是我的工作室，这个房子离洛大比较近，明天早上送你七点多出门就来得及，你能多睡一会儿。”下车后郁竹连忙解释。
　　没想到郁竹还有这份细心。
　　郁竹的房子在小区东南侧的洋房区。叶雪印象中四、五层以下的房子都是没电梯的，水泥地的楼梯配着斑驳的金属扶手，空气中弥漫着潮湿腐烂的味道，但郁竹所住的这栋楼室内居然是全瓷砖理石装饰，金碧辉煌的样子看上去一点不像楼道，倒像是五星级酒店的大堂。
　　叶雪跟着郁竹进了电梯才确认这栋楼只有四层，郁竹在电梯的某个位置刷了一下脸2层的按钮就自己亮了。想想以前在春阳时自己每天要爬7层的楼梯，有钱人居然连一层楼都不肯爬，叶雪忽然觉得自己即使在郁竹面前也是个土包子。
　　“你大半夜的带朋友回家好吗？”叶雪问。
　　“没关系，平时这基本没人住。”
　　郁竹这套房子的装潢和萧茗风家有一拼，虽然郁竹说这边基本没人住，但无论是玄关柜上的摆件还是茶几上的花瓶都被擦拭得干干净净，甚至花瓶里的插花应该也是刚换过不久的，可以看出平时应该有专门的人员定期来打扫。
　　“你饿不饿？要不要吃点东西？”郁竹记得冰箱里应该有新鲜的食材。
　　“快三点了还吃什么，”叶雪环视一周，不敢贸然推开哪个门，“我睡在哪？”
　　“那是我姐的卧室，里面的东西你都可以用。”郁竹打开了一间卧室的门。
　　“好的！”叶雪开门、关门、反锁的动作一气呵成。
　　郁竹姐姐的卧室很宽敞，双人床在房间内显得有些渺小了，虽比不上萧茗风那个“五脏俱全”的套间也很够用了。她靠在门上，莫名地发起了呆。
　　一想到今天依楼的那些话，她的心脏就像被虫蚁噬咬般痛痒难耐，到最后只剩丝丝麻意。她觉得自己很可笑，自己最狼狈的样子都让她看见了居然还敢有不切实际的妄想。
　　帮她不过是见义勇为。
　　依楼对她的误解似乎也不过分，那个年纪的依楼不会知道刘冬用了怎样的手段威逼利诱，也不会知道叶雪是怎么用命抗衡的，她看到的就是一个被金钱诱惑了的女孩突然后悔了，想挣扎。
　　在依楼看来，她得是多浪荡的人，一边想尽办法纠缠萧茗风，一边和斯澜开房、去没见过几次面的郁竹家里住，同时还恬不知耻地说喜欢她。和干干净净的优等生、富二代萧茗风比，傻子都知道谁才是最适合的良人。
　　可她还是觉得很气，甚至有些迁怒萧茗风，小时候被孤立是因为他，如今还跟她抢女神，这哪是哥哥，这分明是克星！
　　叶雪无助地看着自己的双手，在依楼眼里，她大概早就腐烂得只剩下皮囊了。
　　她的手机蓦地响了，惊扰了深夜的寂静。
　　是斯澜。
　　“你跟雷潇雨什么情况？单独说什么了？”斯澜直入主题。
　　“她嫌弃我，在她心里我特别轻贱。”
　　“草，她他妈的算个屁凭什么嫌弃你！”斯澜火了。
　　叶雪委屈得眼泪“啪嗒啪嗒”往下掉，“她误会我了，误会我喜欢萧茗风，再加上今天那个捣乱的郁竹，她觉得我是女海王，然后我没绷住就生气了，但我现在后悔了。你说我明天是不是应该找她解释？”
　　“大可不必！咱能不能有点骨气，继续生气，晾着她，等她来主动找你认错！”斯澜气愤地说。
　　“那万一她不呢？”
　　“那就一刀两断，凭你的条件找什么样的找不到！”
　　哎，叶雪一声叹息挂断了电话。
　　她可没那出息。
　　她甚至想，她可以不需要回应，只是默默地喜欢就行，只要依楼不撵她走就行。
　　可她同样也知道，人是得寸进尺的动物，如果依楼不一棒子把她打死她的欲望会不断膨胀，从最初的站在她身边变成想拉她的手，想拥抱她，乃至想亲吻她……
　　她蜷缩着身子，在纠结中入睡。
　　在第二天清晨，叶雪被郁竹摇醒。
　　“你为什么不敲门叫我起床？”叶雪问。
　　“我敲了，你没反应，我怕你第一节 课迟到。”郁竹解释。
　　叶雪拿过手机看了下时间，已经七点四十了，等她洗漱、妆发完毕起码要八点十分了。
　　“已经赶不上第一节 课了。”她打了个呵欠，想着反正都迟到了不如多睡一会儿。
　　“那吃个早饭吧。”郁竹说。
　　叶雪好像忽然想到了什么，猛地从床上窜起，被子从上身滑落露出了里面白色吊带的丝绸睡衣。叶雪的身材玲珑有致，穿着这种质地的裙子十分引人遐想。
　　郁竹紧张地避开目光。
　　叶雪觉得自己很冤枉，她真的不想在陌生男子家里穿得这么令人血脉贲张，但这已经是郁竹姐姐最保守的一件睡衣了。
　　“我记得我反锁门了啊！你怎么进来的？”
　　“你没注意到钥匙都插在锁孔里吗？”郁竹拎起被子示意她把自己裹好。
　　叶雪干脆破罐子破摔：“你昨天不还说自己是直的吗？”她跪坐在床上，手轻轻搭在郁竹肩上。
　　“你能把衣服穿好不？”郁竹再次把被子安利给她。
　　“这样你都能坐怀不乱，我劝你还是别想着打我主意了，趁早认清自己吧！”叶雪乖乖地披上了被子。
　　郁竹有些恼火，却又无从发作，只能冷冷地丢下一句“出来吃早饭吧”就回到了客厅。
　　待她洗漱结束换好衣服走出卧室，郁竹已经在桌上摆好了早餐。两人匆匆吃过早餐，郁竹就去抽屉里翻车钥匙了。
　　郁竹说得没错，从他家到洛大确实很近，开车只用了十分钟。
　　叶雪下车没走几步就遇到了依楼。
　　她思考着要不要为昨天的发火跟依楼道歉，但转念想起了斯澜的话。这种踩踏着尊严的讨好似乎没什么必要，你越卑微，人家越觉得你不值钱。
　　依楼见她穿着酒气尚未散尽的衣服，看来是真的去郁竹家了。
　　“嗨！早啊！”依楼热情地跟她打招呼，仿佛昨晚大家在蓝调什么都没发生过。
　　喝断片都不至于这么利落，不愧是依楼。叶雪已经基本了解她了，只要进了学校那张属于依楼的面具就必须立立正正地戴好。
　　可叶雪没她那么高超的演技，不可能赤着脚在火炭上行走还谈笑自如。她淡漠地转过头，把自己的冷屁股留给依楼的热脸。
　　依楼瞬间委屈了。她拉下面子主动示好居然被拒绝了！昨天不还说喜欢她吗，怎么能翻脸这么快？她还没怪她昨天去郁竹家住呢！
　　叶雪果然是在骗她，她根本没那么喜欢她。
　　她没想过自己昨天的那番话对叶雪是怎样的伤害。
　　那些话但凡换个人说出口叶雪都能不屑一顾，可偏巧是依楼说的，她最在意的人把她看轻了。
　　“你今天兴致不高啊，是昨天没休息好吗？”依楼仍坚持不懈地找话题。
　　“还好。”叶雪冷冷地回了她两个字。
　　她觉得依楼这个人很奇怪，伤人的是她，嫌弃叶雪的也是她，偏偏主动讨好的也是她。
　　一切都让斯澜说中了，不愧是情场老手。
　　依楼之后又主动找了几个话题叶雪均是爱答不理，看来是真的不想理她了。
　　两人尴尴尬尬地走到了教学楼，叶雪说要回宿舍拿书包再换身衣服，依楼想直接找间教室自习到第二节 课开始，这才用分道扬镳的方式结束了令人窒息的气氛。


第二十二章 .瓜墙（倒v开始）
　　叶雪可以选择冷处理, 甚至可以躲着她，但依楼也有她的杀手锏。
　　还没走到宿舍，叶雪就看到抓马社的群里依楼圈了所有人, 通知大家晚上六点去活动室开会。
　　当众人都以为校庆已经消磨掉依楼的全部精力时, 现实对他们做了个鬼脸，依楼每学期的大戏虽迟但到。
　　叶雪到活动教室时袁潇正紧张地闷头玩着手机。
　　“他干嘛呢？”叶雪问景泉。
　　“最近有个挺火的游戏叫百万大奖, 主播在直播间出题, 十个问题都答对的人能一起瓜分一百万，袁潇趁着现在屋里学霸密度大赶紧玩一轮。”景泉解释。
　　“卧槽, 这是什么题！闻山大地震是几点开始的？这题也太细致了！快快快！百度一下！”袁潇紧张地嚷嚷。
　　十三年前闻山市的那场地震破坏力极强, 灾害损失严重, 要是问年月日大家谁都能说上, 可人家偏偏连具体时间都要考。
　　“14时28分。”杨青恒几乎是不假思索地说出了答案, 而且对了。
　　“卧槽, 不愧是学霸！”袁潇由衷的佩服。
　　“行了, 别玩了, 说正事。”依楼进屋的第一件事就是抢了袁潇的手机。
　　“姐，再有两个多月就期末考试了, 给我们学渣留条路吧！我可不想挂科降级！”袁潇试图夺回手机, 但失败了，只能抓着依楼的手臂苦苦哀求。
　　依楼无情地甩开了他：“男女授受不亲, 虽然我‘女’得不明显，但毕竟我也是差点被你女朋友泼到的人。”
　　上次的冲动分手后, 陈美婷自我冷静消化了一段时间，又和袁潇复合了。
　　景泉接力似的握住依楼的手, 抱怨道：“姐姐，我也没时间排练, 前两个月净忙着校庆了，要是再排练话剧课程是真的跟不上了！”
　　“瞎说！”依楼白了他们一眼，“你们哪个学期不是最后一个月才开始百分之百精力自习的？”
　　“那您觉得再有一个月您的话剧能完美收官吗？”根据袁潇的经验，依楼的话剧从前期准备到正式汇报演出起码要小两个月的时间。
　　依楼掰着手指头数了数，“保证在第一门考试前给你们留足一个月的复习时间。”
　　景泉想着未来一个多月每一分每一秒都会被依楼压榨，内心多少有点悲凉，不过每天能理所当然地看见萧茗风也算苦中作乐了。
　　“你怎么那么淡定？”袁潇瞟了一眼捧着本教科书看得津津有味的杨青恒，“这不该是学霸的反应啊！”
　　“反正依楼也不会给我安排戏太多的角色，来活动室自习还免去在自习室抢座的麻烦了！”杨青恒看得很开。
　　“既然大家已经达成共识了我就公布剧目了，今年我准备搞个童话新编，《人鱼公主》。唯一的王子当然是咱们惯用的男主萧茗风了，其他的角色大家分一分！”
　　“我要演公主！”景泉一改方才的拆台，极其兴奋地举起手。
　　“哪个公主？人鱼公主还是嫁给王子的那个公主？”杨青恒记得这个童话里是有两个公主的。
　　“当然是嫁给王子的那个，人鱼公主结局多悲啊，不但是个哑巴还变成泡沫了，她消失之后王子就能和公主幸福地生活在一起了！”景泉兴致勃勃地说。
　　“人鱼公主也有人鱼公主的好处，没有台词多轻松。”始终沉默的叶雪忽然插话道。
　　“你放心，就算不会说话依楼也会给她安排丰富的内心独白的。”袁潇根据既往经验告诫她不要想得太简单。
　　“剩下的角色还有给人鱼公主魔药的女巫，人鱼公主的姐妹路鱼甲，王子的侍卫以及众群杂。”依楼逐一介绍剧本中的角色。
　　“我要演女巫！我喜欢能力者！”向来热衷于女群杂的杨青恒头一次主动申请角色，大家纷纷很给面子地没跟她抢。
　　依楼把群杂的角色分给了今年新加入社团的学弟学妹。
　　“那我就本色出演王子的侍卫呗！”袁潇觉得这个角色好像就是为他量身打造的。
　　“那叶雪就是人鱼公主了！今天会议的效率真高，我晚点把剧本发给你们。”依楼开心地结束了今天的会议。
　　叶雪有些纳闷依楼那么高的演技为什么不参演，回宿舍的路上和杨青恒闲聊了几句才知道依楼只负责写剧本和导演，从来都不演任何角色的。
　　依楼很快就把剧本发给了大家。
　　故事的整体脉络和原童话里基本别无二致，只是在结局的部分，女巫给了美人鱼开口说话的机会，知道真相的王子只是感谢了她救命的恩情并给二人的友情盖章认证，海边救命的邂逅只是恋情的开端，真正的感情是在漫长的接触中培养的，王子和公主青梅竹马门当户对，美人鱼陪在王子身边那么久都没能得到王子的爱，当初是谁救下落水的他还重要吗？
　　依楼写这个故事主要是想影射一下自己的苦闷，人是老娘救下的，都他妈的心知肚明老娘才是救命恩人了，结果还是让一个啥也没干的青梅竹马捡了便宜。
　　但在叶雪看来故事就完全不是那么回事儿了。
　　整个剧本看下来叶雪总结就是一句话，萧茗风跟老娘日久生情，别以为你俩有点过去就能在老娘面前逼逼赖赖。
　　就在叶雪为了剧本心里发堵时，隔壁床的李乐乐忽然一声“卧槽”从床上弹起，随即不敢相信地望着叶雪。
　　“怎么了？”寝室几个人都以为她中了邪，异口同声地问道。
　　“叶雪，你在墙上被挂了！”
　　嗯？挂墙上了？叶雪一脸懵，完全不知道她在说什么。
　　“咱们学校的吃瓜墙，”李乐乐环顾一圈，“你们都不知道墙吗？上次你让我帮你宣传抓马社招新的事，我就是挂在万能墙上了。”
　　“我也加了万能墙，还蛮实用的。”另一个室友说。
　　看来全寝室最老年人的还得数叶雪。
　　“所以，墙到底是什么？”
　　李乐乐拿着手机跨过床头床尾的栏杆迈到叶雪床上。
　　“我把吃瓜墙推给你！”
　　看李乐乐一脸忧虑的样子，应该是发生什么不好的事了。
　　李乐乐所说的吃瓜墙其实就是个企鹅号，洛大的学生都可以加墙好友，向墙提供信息再由墙发出去。如果发布信息的人想匿名，墙不会透露他的任何信息。
　　目前最火的是万能墙，可以说是寻人和失物招领的圣地。而李乐乐提到的吃瓜墙就相对小众一些，只有像李乐乐这种平时喜欢家长里短的会没事翻翻吃瓜墙，但李乐乐万万没想到今天居然吃瓜吃到自己室友身上。
　　在李乐乐的引荐下，叶雪一口气加了洛大所有的墙，然后才消消停停地去吃自己的瓜。
　　墙，临床医学八年制的一个女生一边申请贫困生的助学金，一边豪车接送。配图是她今天早上从郁竹的车上下来的照片，脸部没有任何马赛克处理，虽然照片拍摄的机位可能有点远，但熟悉的人还是能轻易认出她。
　　叶雪是一个车标都认不全的女生，就更别提具体某台车值多少钱了，所以她对郁竹的车豪不豪完全没有概念，只是觉得郁竹那辆车太高了，上下车很不优雅，临走时还给了司机差评，让他下次换个车。现在想想如果下次郁竹换个车来找她，会不会又有人说她不同豪车接送。
　　叶雪用手肘碰了碰李乐乐：“这个车很贵吗？不说现在奔驰价格也很亲民吗？”
　　她好歹认出那是奔驰了。
　　“这是大G啊，有名的渣男车，怎么也得一两百万吧？”李乐乐虽然也不怎么懂车，但路上常跑的一些车她还是知道的。
　　把信息发给墙的人头像和昵称都被截掉了，不过能知道叶雪申请过学校助学金的多半是她的同班同学，或者至少发布消息的人要认识她的同班同学。
　　“我帮你澄清，你明明只在大一的第一学期申请过一次助学金，之后就没再申请了，这个爆料的人摆明是嫉妒你最近在学校风生水起想黑你！”李乐乐愤愤不平地说。
　　叶雪觉得拒绝她的好意恐怕会生嫌隙，但内心有预感这件事会越描越黑，甚至很有可能这个瓜只是个开始。
　　果然，李乐乐的澄清果然遭到了大家的攻击。好吧，就算她只领过一学期的助学金，怎么从第二学期开始就不用助学金了，还捯饬得光鲜亮丽？据说最近经常外宿，一大早坐豪车上学，可别说是家里忽然彩票中奖了。
　　对她的了解这么细致入微，叶雪甚至怀疑把她照片挂出去的就是她寝室里的人。
　　叶雪不由得感慨人红是非多，她低调做人的那些年就从没有人关注她领过助学金又穿千把块钱的衣服。她本以为沉默是让事情冷却的最好办法，谁想事情竟持续延展，最后竟演变成大三学姐一边校外援助交际，一边勾搭富二代学弟。
　　这个富二代学弟不言而喻就是萧茗风了。叶雪真是不知道自己得罪谁了，一下子被推到了风口浪尖。
　　景泉吃到瓜后第一时间炸毛了，完全不听叶雪解释，一番怒撕后干脆撂出了有我没你的狠话。
　　依楼当然不可能让叶雪退社，最后只能是景泉心有不甘地退社。
　　叶雪心中一万个不解，且不说现在萧茗风还没明确表态要跟谁在一起呢，越是这种有情敌的情况不越该稳住情绪在男神面前好好表现吗？手撕其他追求者有什么用？今天叶雪追萧茗风，明天张雪追萧茗风，她撕得过来吗？
　　大概是温室里长大的孩子没那么缜密的心思，想什么就做什么，单纯，也挺好。
　　对于景泉冲动的大小姐脾气依楼并没费力哄她回来，而是顺势自己接盘了景泉的角色。
　　依楼讨好似的跟叶雪说，“你看，我跟景泉认识那么久了还是力挺你，是不是很够意思？”
　　叶雪却完全没因此对她表现出任何感激，要说久，她们也认识五年了。
　　为了让叶雪能多和她说几句话，依楼干脆修改了人鱼公主的设定。她不再是哑巴了，只是每次想说出她和王子过去的事就会失声。
　　于是两个人的全部交流就仅限于舞台上。
　　依楼恨不得一天24小时都在排练。


第二十三章 .诋毁
　　次日, 吃瓜墙有了新的爆料，这回不再是叶雪那些鸡毛蒜皮的小事了。
　　医学院学生会副主席依楼的马甲掉了。原来依楼上大学时改过名字，大学之前她叫雷潇雨, 是庆雷集团董事长外面包养的二奶的女儿, 之所以没说她是私生女，是因为看她的长相不可能是两个纯种东方人生出来的, 多半是那个二奶又在外面偷腥。
　　吃到这个瓜的叶雪彻底懵了, 她间接了解过雷潇雨，但武安街上的人不敢直白地讨论雷潇雨的身世, 说得比较隐晦, 因此叶雪没想到她的身世会被大家曲解至此。
　　难怪依楼会在上大学前改名字, 从性格到外形全方位蜕变, 做一个和从前截然不同的人。
　　叶雪第一时间打电话给萧茗风问他是不是在依楼旁边, 关于依楼以前身份的事班级里是不是已经传开了。
　　“已经爆炸了。”萧茗风匆匆应付了她一句就挂断了电话。
　　爆炸点在几分钟以前, 大家正在阶梯教室上一节大课, 忽然教室内从后排开始了低声的议论, 很快依楼就收到了“好心人”给她发来的微信，是吃瓜墙关于她改名那件事的截图。
　　依楼好半天都没反应过来。她知道早晚有一天会有从前的同学认出她, 但没想到会这么隆重, 连带着从前最难以入耳的谣言，搞得她好像是上了热搜的明星。
　　大课还没结束她就拿着手机出了教室, 去天台上冷静冷静。
　　萧茗风紧随其后，也上了天台。
　　正是上午各专业课最密的时间, 教学楼的天台上只有他们两个。萧茗风很体贴地脱下外套铺在地上，让依楼坐在上面别着凉。
　　依楼拿起外套拍掉了上面的灰, 直接席地而坐：“这件衣服你穿着蛮好看的，弄脏就可惜了。”
　　萧茗风没想到这个时候她还有心情关心衣服。
　　“你来吃瓜的吗？”依楼问。
　　“我怕你想不开跳楼, 来盯着你的。”萧茗风说。
　　“不至于，多大点事儿啊！”依楼嘴上虽这么说，脸上却写满了生无可恋。
　　萧茗风不会说什么开解的话，忽然想起昨天晚上自习时室友让他帮忙带一袋瓜子，但回到寝室之后室友忘记向他要了，于是变魔术似的从外套的兜里掏出了一袋瓜子。
　　依楼诧异地望着他：“你这看热闹都自备瓜子了吗？”
　　“我是觉得嗑瓜子能让人开心，你要不要来点？”萧茗风连忙解释。
　　“那你准备西瓜没？哈密瓜也行。”
　　萧茗风白了她一眼，假装要走：“看你这状态也不像是有轻生念头的人。”
　　依楼假装豁达地笑了，拉了拉萧茗风的裤脚，伸手向萧茗风讨来了瓜子。
　　“其实事情没墙说的那么龌龊。”她真的磕起了瓜子，还贴心地准备了一张纸巾放瓜子皮，“我妈是个单亲妈妈，我那个姓雷的爸爸是她青梅竹马的邻家哥哥，当时为了让我能在一个健全的家庭里成长就过家家假装是我爸，跟我妈之间没有任何金钱和肉/体上的往来，后来我长大了知道真相了就改名跟着妈妈姓依了，这有什么问题吗？”
　　这当然没问题，但又有几个人能信，大家总会本能地把事情往坏处想。
　　“被骗了十多年我也很惨好不好，这种感觉，就是，你从没怀疑过你和他的血缘关系，可有一天突然有人告诉你他和你没半毛钱关系，你生活在一个充满谎言的家庭里，你气不气？”
　　萧茗风半张着嘴，迟迟说不出话。如果叶雪说的是真的，那他现在和依楼是基本相同的情况，两人难兄难弟。
　　“进洛大的那天我就想好了，我要和雷潇雨划清界限，从此以后只做我妈妈期待的那个依楼。”依楼不禁叹气，“但毕竟是同一个人，怎么能分割得干干净净呢？”
　　“那你以后打算怎么办？拿大喇叭解释吗？”萧茗风问。
　　“你觉得有用吗？”依楼白了他一眼，“大不了就跟小时候似的，谁敢说我的不是就揍他，揍到服为止！”
　　萧茗风投去了鄙夷的目光。
　　依楼大笑，“逗你玩的，说就说呗，嘴长在别人身上，我早就不是在乎别人看法的小孩子了。”
　　之后话剧彩排的时候叶雪想过安慰一下依楼，但一方面俩人还没正式和好，自己尚未完全谅解她，另一方面自己确实也不知道该怎么安慰。
　　不过她相信，依楼的妈妈不可能像墙上传得那样。
　　话剧排练得差不多成型时，杨青恒提出要不要适当准备准备道具和服装？平时这种工作都是景泉和张可可去的，但因为之前的事景泉和张可可先后退社，采购的重担只能落在依楼自己的肩上。
　　依楼心想机会来了，直接钦点叶雪跟自己一起去采购。
　　叶雪预想了一下，场面应该会十分尴尬，于是问，“是不是还需要个苦力？把萧茗风也带上吧。”
　　“需要苦力应该找袁潇啊！”依楼有些不爽，怎么一天天没完没了的全是萧茗风，她除了比萧茗风矮十厘米还差什么？
　　“我……我……我那天有事！”袁潇赶紧拒绝，生怕自己卷入修罗战场死无全尸。
　　最后苦力一职还是落到萧茗风肩上。
　　去商场采购的前一天，墙上曝出了叶雪更劲爆的黑料。
　　墙，之前那个领过助学金又突然暴富的特困生叶雪，曾经在酒吧唱歌陪酒，后来傍上了大哥，才有了现在的经济来源。
　　这件事曝出后，连一直站在她这边的室友都开始背着她窃窃私语了。叶雪无比好奇对方到底还有多少料可曝。这种道听途说、没有任何证据的八卦居然也有人信。
　　采购话剧服化道的路上叶雪还在吃自己的瓜，看到激愤处不禁转头问萧茗风：“如果真的像墙所说的，我就是那样的人，你会嫌弃我吗？会不会更希望我说的都是假话？”
　　萧茗风明白她的意思，她是想问如果她真的有那些不堪回首的往事他会不会更无法接受她是他妹妹的事实。他很认真地沉思后回答说：“会希望都是假话，不然我会很愧疚。”
　　还是萧茗风会说话，依楼慕了。
　　叶雪满意地点了点头，还好这个人只挖到了高中阶段，否则不知道有一天萧茗风想起她了，会不会悔恨得想跳楼。
　　“墙上那些乱七八糟的东西肯定是造谣的，虽说小时候的事咱们各执一词，但经过这段时间的交往，我能感觉到你不是那样的人。”萧茗风信誓旦旦地表达了对叶雪的信任。
　　交往？依楼不知道是不是自己理解的那个“交往”。
　　说实话这俩人谈话的内容依楼没太听懂，但此时恋爱脑的她通过自己的理解硬是向情感方向靠拢了。大概是俩人从前青梅竹马两小无猜，甚至都有可能说出长大了我娶你这种不靠谱的承诺，后来萧茗风不告而别甚至还忘记了自己这个青梅竹马，可这些年叶雪对萧茗风念念不忘还吃了很多苦，如今正是俩人重逢你侬我侬的场景。
　　太酸了！
　　“到站了！”依楼不耐烦地提醒俩人。
　　三人刚出地铁口就看见了在那久等了的郁竹。
　　依楼脸上露出了得意的笑容。虽然她对郁竹也不怎么喜欢，但为了制衡，她早就暗中联系了郁竹，同时两个男人在她总不会对谁有太亲昵的举动。
　　谁想萧茗风看到郁竹后的反应竟比叶雪还大。
　　“他为什么来了？”
　　“免费苦力啊！”依楼解释。
　　到底是免费苦力还是收了郁竹什么好处帮他和叶雪制造机会啊？萧茗风有些烦躁，随口挖苦了一句，“师兄都两年没跟我联系了，我还以为有多忙呢，没想到还有空来这当免费的苦力。”
　　“这不是来制造机会的嘛！”郁竹憨笑。
　　嗯，挺好。
　　萧茗风刻意地、假装随意地把手搭在依楼肩上，“走吧，上楼逛逛。”
　　依楼强忍着没给他一个过肩摔的冲动，没错，这就是她想要的情敌相见分外眼红的效果。她就是要借这股劲儿从中渔翁得利。
　　她顺从地跟着他向扶梯方向走去。
　　随着四人乘坐扶梯从负一爬上商场的一楼，一阵撕心裂肺、让人“肝肠寸断”的歌声由远及近，对众人展开了音波攻击。
　　在音响的加持下，那人的声音是真的大，听到他唱高音时扯着嗓子拼尽全力还低了半调时依楼不禁有些心律失常。
　　“是谁选的这个商场来着？”依楼忍不住抱怨。
　　另外三人的目光齐刷刷地落在了她的身上。
　　依楼只能尴尬地转移话题道：“现在的商场怎么跟KTV似的，什么人都能上去唱歌，就不怕影响生意么？”
　　“说实话，这个人唱歌远不及你唱歌要命。”郁竹很中肯地说。
　　依楼憎恨地剜了他一眼。
　　“走吧，去看看热闹！”叶雪倒是对舞台那边很感兴趣。
　　原来那是一档音乐综艺的海选现场，今天是海选的最后一场，之前网上报名的选手基本都表演完了，剩下半天时间可以现场报名直接唱。有专业的评委老师打分点评，如果表现足够优秀就能进入二轮海选，说不定一夜之间就从素人变爆红的歌手了。
　　那档综艺办了四五季了，第一季的时候叶雪还看过，后来选手质量和节目口碑持续滑坡她就没再关注了。
　　“我站在那上面给你唱首歌吧！”叶雪忽然夹到萧茗风和依楼的中间，歪着头对萧茗风说。
　　萧茗风一愣，不知道她是何用意。


第二十四章 .海选
　　看到舞台的布景, 叶雪忽然想起7岁那年有一次两人跟林菀去逛街，那个商场里也是支了这么个台子。主办方当时的活动是只要参加比赛都能领一瓶豆油，一等奖是一台电动车。
　　林菀为了那台电动车决定上去试试。
　　为了彰显难度, 她选了一首带戏腔的古风歌。讲道理地说, 林菀唱歌不如叶雪，但在7岁的叶子和小风眼里, 妈妈唱得就是最好的, 所以当最后林菀只拎着一瓶豆油回家时，叶子和小风都有很强烈的挫败感。
　　叶子当时就跟小风暗暗起誓, 等她长大了一定要把电动车赢回来。
　　“你不记得一等奖的电动车了吗？”叶雪提示道。
　　萧茗风记得, “最后……只拿了一瓶豆油。”
　　为什么他的这些记忆她都知道？
　　“现在我长大了, 要上去拿电动车了。”叶雪笑道。
　　虽然之前她都已经几近绝望了, 可她还想再试一试。她和林菀那么像, 或许她在舞台上唱歌的一幕会让萧茗风想起, 当年站在台上卖力唱歌的不是现在这个妈妈。
　　依楼实在受不了他们两人之间她听不懂的暗语。叶雪和萧茗风之间那段她无法介入的童年回忆, 是她怎么快马加鞭都追赶不上的, 所以她本能地抵触。
　　“怎么不说给我唱一个呢？”依楼忽然把手按在叶雪肩膀上，阴阳怪气地说。
　　“嗯？”叶雪一时间没反应过来她是什么意思, 等想明白那句话的意思后立即冷着脸怼了回去, “我凭什么唱给你听，不怕脏了你的耳朵吗？”
　　完了, 还气着呢！依楼不禁扶额。
　　“那爷唱个小曲给妞听。”依楼笑嘻嘻地说。
　　当大家反应过来依楼是想上台唱歌给叶雪听时，在场的三个人当即石化, 多深的矛盾也不至于谋杀整个商场的无辜市民吧？
　　萧茗风当机立断拉住依楼的手腕说：“买东西要紧，叶雪要不你也别唱了。”
　　“为什么因为她要唱我就不能唱了？”叶雪有些不服气, 她愿意丢人是她的事。
　　俩人拿着身份证在报名处前排队时，依楼问, “我给你唱歌你能不能就不生气了？”
　　“凭什么？”唱个歌就想求原谅，事情想得也太简单了吧？要是唱歌能抵罪叶雪就去杀人放火了。
　　“我上去唱歌肯定会被大家嘲笑啊，说不定还拿鸡蛋扔我呢，也算是自尊扫地了，能不能算扯平了？”
　　那可不是一个级别的伤害。叶雪冷着脸不理她。
　　“要不这样，咱玩点真本事的，待会评委要是给我的分高你就原谅我！”依楼在叶雪耳边无理取闹地唠叨。
　　叶雪的表情逐渐失控，“你是要去胁迫评委吗？”
　　她对自己的歌唱水平一直很有自信，别说是依楼这种五音不全的选手了，就是真去了洛城音乐学院她也不怕的。
　　“你管我用什么办法呢！”依楼神秘兮兮的。
　　“那你就试试呗！”叶雪终于松了口，依楼不由得心花怒放。
　　两人在那边排队时，留着原地的郁竹和萧茗风气氛也十分诡异。
　　“我看你现在挺闲的，怎么就是不回我信息呢？”萧茗风脸上挂着一个和谐友好的微笑，问出的问题却让郁竹如芒在背。
　　这要他怎么回答呢。或许那天发生的事情萧茗风已经都断片忘干净了，可他却记得清清楚楚。两人独处时，不自在的只有知道一切的他。
　　“你当时不是快高考了吗？我怕耽误你学习。”
　　“那高考之后我约你吃饭你为什么一直拒绝呢？”
　　“因为……当时……刚好有事。”
　　然后就彻底失联、仿佛人间蒸发了一般？
　　“如果你觉得咱们俩交朋友不合适，我高攀不上您就直说，我也不会因此记仇给你和叶雪使绊子，毕竟我是不是她哥哥这个事都还没确定。”
　　“我不是不想和你继续交朋友，我只是……”郁竹有些百口莫辩。
　　“只是什么？只是发现我确实是个男的，不是女扮男装彻底绝望了？情侣当不成就彻底变仇人了呗？”萧茗风冷漠地揭穿郁竹。
　　倒也不是。
　　郁竹没法跟他形容自己那天离开时的心情，确实是绝望，但不是他说的那种绝望。当他意识到自己确实喜欢一个男人时，他有些手足无措。
　　那种不知所措的感觉持续了将近两年，直到他遇到了叶雪。
　　那个和萧茗风十分相似的女孩或许是上天赐给他的礼物，和他想象中的梦中情人十分吻合。他忽然又有了希望，想试一试自己能不能喜欢叶雪，结果他跟叶雪越处越像姐妹。
　　两人沉默了许久，萧茗风忽然叹了口气，何苦这么别扭地和他置气呢？
　　“郁竹，”萧茗风忽然收敛了方才的愤怒，有些卑微地请求他，“反正你也遇到喜欢的女孩了，咱们和好吧，还是师兄弟。”
　　郁竹的心仿佛被人狠狠地捅了一刀，疼得说不出话。萧茗风的妥协让他有种错觉，仿佛自己是个出轨后狠心抛弃原配的渣男，老婆还贤良淑德地说我不怪你，离婚之后咱们还是朋友。
　　不过他也知道以上都是他过度脑补，拒绝过他无数次的萧茗风从来都不喜欢他。
　　“你不吱声我就当你同意了，”萧茗风冲他挑了挑眉，语气变得轻松，“今年的生日礼物记得提前准备，最好把去年的也补上，每年少了你的生日礼物真的少了不少乐趣！”
　　两人说话的工夫叶雪和依楼已顺利地报上了名。
　　叶雪报完名立即去附近的服装专柜买了条纯白的棉质连衣裙，那天林菀出街穿的就是那样的一条连衣裙。
　　当依楼看着她穿着夏款的连衣裙出现在三人面前时，不由得感慨大冷天的她是真拼。
　　叶雪唱的就是当年林菀唱的那首歌，相似的衣服，相似的嗓音，只不过她唱得要比林菀强许多。眼前的画面和记忆中的人脸略有出入，可他竟隐隐觉得十多年前那个商场里，唱歌的人长的就是这张脸。
　　他忽然开始反思，这么些年，他妈妈唱过歌吗？萧雨珏唱过歌吗？甚至萧雨珏会拉小提琴吗？他从来没去计较过那些细节，如今细细地思考，似乎到处都是bug。
　　尽管如此萧茗风还是不敢承认叶雪说的是真的，否则他二十年的人生就真的是一场荒诞的笑话了。
　　叶雪在商场寒酸的音响拖后腿的情况下，凭借着无修音的精准音准和空灵音色完美地演绎了这首歌。
　　萧茗风和郁竹在台下疯狂鼓掌，评委老师也给出了史无前例的高评价。
　　叶雪表演时依楼一直在想自己为什么会对她的海王行为那么气愤，甚至到失态的程度，她明明早就掌握好扮演依楼、隐藏情绪的要诀了。
　　直到看到叶雪站在舞台上如星星般璀璨夺目时，她才忽然意识到，自己是不想和别人分享自己的星星。她怕星星太耀眼、太美好，有更多更好的人喜欢星星，最终她只能湮没在那些仰慕星星的人群中。
　　她曾经下定决心要和过去的自己分割，要摒弃自己之前的特长和爱好开发新的技能，可在叶雪面前她就像一只迫不及待要开屏的孔雀，急切地想给她看到自己最优秀的一面。
　　她真的被撩到了，有点回不了头了。
　　依楼的表演排在叶雪后面，她找台下的其他选手借了把吉他，简单熟悉了一下就硬着头皮上台了。
　　“其实我不太会弹吉他，我自小学的乐器是钢琴、古筝和架子鼓，吉他都是瞎弹着玩的，不过这首歌是原创，没有合适的伴奏，今天只能凑合凑合了。”
　　其实这首歌应该找民乐做伴奏的，今天事发太突然，依楼所能想到的歌曲里能镇住的叶雪的也只有依沉写的这首歌了。
　　前奏响起，台下众人纷纷吐槽起依楼的凡尔赛。不会弹吉他？看她的熟练程度和手法，拿着一把陌生的吉他都能演奏出这水平必然是名师指导过的。
　　叶雪恍然想起，依楼住的那个小区应该就是洛城音乐学院的家属区。
　　依楼一开口，大家才知道和她的演唱水平相比，吉他确实只是随手玩玩的了。
　　依楼那首歌没有名字，是依沉自己写来唱着玩的。
　　苍穹老，相思绕指几萧萧
　　红颜凋，愁怨难梳烦相扰
　　萍水相逢缘，细雨如丝绦
　　劳燕分飞恨，风月无情恼
　　昔年两情相悦，琴瑟和鸣风华茂
　　如今誓言难忘，平生素昧无相交
　　长夜漫漫月光皎
　　无奈茕茕影相吊
　　闻雨落泪聚日渺
　　桃花不复人面憔
　　两畔柳丝烟雨里
　　无因系得雨中伊人驻足笑
　　误雨思悔
　　只盼两心相诉告
　　无论是曲风还是歌词，那首歌都与吉他十分不搭，但没人会否认依楼和依楼的歌就是几天以来表现最突出的一个。
　　舞台下从最初寥寥无几的围观者到她一曲终了时的水泄不通，甚至后排不明真相的群众还以为是有明星过来商演。
　　台下震耳欲聋的掌声让依楼产生了一种错觉，好像她真的是明星。
　　她曾经最大的梦想就是站着全世界最大的舞台上唱歌，让所有人都能听到她的歌。后来那个梦被扼杀了，她干脆自暴自弃，给自己立了个和音乐完全不沾边的人设，哪怕写剧本演舞台剧呢，她也不会再好好唱一首歌。
　　今天因为叶雪，她的一个小冲动让她又想起了自己埋藏在心底多年的梦想，可能也是此生永远的遗憾吧。
　　她笑着叹了口气。
　　依楼果然拿到了几天以来的最高分，评委老师对这首原创歌曲明显十分感兴趣，但依楼却不愿意对此多透露一个字。
　　叶雪、萧茗风、郁竹三个前不久刚和她去过KTV的人发现自己被骗得齁惨。
　　依楼还了吉他立即回到了他仨身边。
　　“你妈妈是洛城音乐学院的教授？”叶雪联想到依楼家的位置，基本能猜出她从小应该是接受专业音乐教育的。
　　“我姥姥也是。”依楼拉着叶雪往扶梯的方向走，“我赢了，你是不是该兑现承诺？”
　　“嗯，我不生气了。”叶雪轻描淡写地说道。
　　她这是什么态度，分明是敷衍啊！依楼火了。


第二十五章 .误会
　　“叶雪, 我们谈谈吧！”依楼冷着脸，今天无论如何她都必须把之前的事聊透。
　　“好啊！”叶雪欣然答应。
　　看着依楼极不友善的面色，萧茗风和郁竹双双为叶雪捏了把汗。
　　依楼带她顺着安全出口的logo进了商场的步行梯, 铁门一关几乎可以做到无人打扰, 只能听见彼此说话的回音。
　　“我错了，你原谅我吧！”门关上的刹那依楼立时软了下来, 赖赖叽叽地说, “你就告诉我，怎么能获得您的谅解, 让我怎么的都行！”
　　“最近墙是的事是真的吗？”叶雪忽然没来由地问了句。
　　依楼一愣, 不知道她是什么意思。
　　“墙上, 那些关于你妈妈的传言, 是真的吗？”叶雪一字一顿地问。
　　依楼霎时脸色铁青, 依沉是她的死穴, 不能有任何人说依沉的不是。
　　叶雪忽地笑了, “大概就是这种心情吧, 在你误解我的时候。可能还会更糟糕一点……”毕竟依楼是她喜欢的人，说出口的话会比一个平常的路人更有杀伤力。
　　一分钟之内, 依楼的心情百转千回。
　　“我知道当时的情况确实容易让人误解, 可是你连解释的机会都不给我我还是很伤心。”叶雪眨了眨眼睛，似笑非笑, “我现在解释，你还想听吗？”
　　“我不用听, 我该无条件相信你的。”依楼这回是真的深刻认识到自己的错误了，“都认识你这么久了, 我怎么还会犯那种低级错误，在这种事情上误会你。”
　　她越想越觉得自己不是人, 不该醋意熏天，口不择言。
　　“但你当时天天围着萧茗风我是真的很气！”依楼委委屈屈地看着她，“你是不是喜欢萧茗风？”
　　如果你喜欢萧茗风就直接去追他啊，干嘛还一次一次地撩拨我？就没想过女生也会真的喜欢女生的吗？
　　你说的喜欢可能只是普通的喜欢，但到了我这儿就是那种独特的喜欢。
　　依楼无措扯着自己的衣角，她恨不得立时把她按在墙上，撬开她的嘴，去轻舔咬噬她如簧的巧舌，看它是如何不知餍足地反复蛊惑人心。
　　哎，她果然喜欢萧茗风。叶雪下了结论，依楼就是因为吃醋才会言语上侮辱她，让她觉得自己配不上萧茗风。
　　这种手撕小三的幼稚手段啊，没比景泉高明多少！
　　“你别气了好吗？”依楼觉得自己已经不能再卑微了，如果叶雪再不原谅她，她就只能以死相逼了。
　　“不过有个原则性问题，”依楼又补充了一句，“别再打萧茗风的主意了。”
　　她不是那种有成人之美这种美德的人，所以叶雪最早撩她就是个错误的决定，被她喜欢上了就不可能那么容易脱身，所以当年斯影才会趁她上大学军训赶紧相亲、策划结婚，尽早生米煮成熟饭。
　　“那恐怕不行。”叶雪拒绝，“但我打的主意可能和你想得不一样，我不是喜欢萧茗风，萧茗风是我失散多年的哥哥，他忘了我这件事我一定得调查清楚！”
　　嗯？
　　依楼憋了一肚子的霸总狠话，一瞬间被全部瓦解，派不上用场了。
　　“哥哥？”这是什么烂俗剧情？她醋了好几个月牙都要酸掉了现在告诉她是哥哥？
　　“嗯，我们俩是龙凤胎，8岁的时候父母离婚分开了，前不久我参加抓马社的活动才知道萧茗风竟和我在同一个院系。但他当时说不认识我，我以为是因为人多他有顾虑所以才让你帮我约他，可事实上他就是不记得我了。”
　　“失忆？”烂俗剧情再减一星，她写剧本都不会这么写，太过时了。
　　“和传统意义的失忆还不一样，他的记忆没有缺失，只不过关于我的那一部分都被现在的妹妹顶替了，所以我之前做的那些都是在证实我没有撒谎，我确实是他的妹妹，拥有着和他一样的记忆。”
　　“现在他还没想起来？”
　　叶雪点点头。
　　这是什么败家哥哥。
　　郁竹适时地打开了楼梯间的门，探个头进来问：“你们还没聊完吗？”
　　“你这个时机掌握得真是刚刚好，我都怀疑你刚才一直在门口偷听了。”依楼挖苦。
　　倒不是他能掐会算，是叶雪提前怕依楼的情绪反应难以预判，让郁竹适时出来控制下场面。
　　为了表示自己和好的决心，在路过麦当劳甜品站时叶雪买了四支甜筒。由于怕冰淇淋化自己一手，她舔了几下打出来的第一支冰淇淋。
　　郁竹和萧茗风很正常地拿走了两支完整的，依楼当时正在跟萧茗风说话，似乎没太注意，拿走的是叶雪舔过的那支。
　　叶雪刚想说那支甜筒是她刚刚舔过的，可出于自己的小心思嘴还是慢了一步，等依楼舔过了才把另一支递给她。
　　“你手里拿着的，是我的。”叶雪有些紧张依楼会是什么反应。
　　“你那支也舔一下，我再和你换。”依楼暧昧地说。
　　叶雪一愣，不知道她这么做是什么用意，脸莫名地一红。
　　“这支我都吃了几口了，你再给我一支完整的就热量超标了。”依楼解释。
　　哦，原来是这样，叶雪恍然大悟，假装相信了她的理由。
　　那还交换个什么劲儿了？旁观的郁竹和萧茗风就想不通了，女生还真是一种思维奇妙的动物。
　　叶雪的耳垂微微泛红，小心翼翼地舔了两口冰淇淋，随后就被依楼强行交换了。她偷瞄了眼依楼，刚巧，她也是从她刚刚舔过的地方开始吃的。
　　叶雪心中有种说不清的喜悦，她觉得自己又可以了。萧茗风呆头呆脑的算什么威胁，只要她坚持不懈勾引女神，早晚能把女神掰到自己这边。
　　而此时吃着甜筒的依楼想得是，萧茗风从情敌名单排除后，郁竹和斯澜基本没什么竞争力，攻克叶雪指日可待。
　　“学校里的事你打算怎么解释？”依楼突然发问。
　　“没什么好解释的，到了期末大家都忙着学习谁还记得那些小八卦了。”叶雪心态倒是坦然。
　　其实她是心里另有打算。
　　“不解释清楚你的同学会不会言语攻击你？”依楼是亲耳听过别人对叶雪的议论的，很难听。
　　“你的同学会攻击你吗？”叶雪突然反关心起依楼。
　　“当然不会，传言里我是一挑十的打架好手，他们现在对我极其敬畏，好像把给我惹毛了我能半夜拿刀捅人似的。”依楼无奈地摇摇头。
　　“我的同学也不会攻击我。”叶雪安安静静地笑着。
　　确实，和她说句话都觉得自己遇到了不干净的东西，怎么会攻击她呢？
　　叶雪在学校里几乎被完全孤立了。上课、吃饭、自习，大家都像避瘟神一样躲她，甚至像团日活动之类的集体活动班长都会刻意“漏掉”她，再记她缺席。
　　某天叶雪在食堂吃饭刚巧遇上了景泉和张可可，俩人特意坐在了和叶雪只隔一个座椅的位置，一边吃饭一边冷言冷语的讥讽。叶雪表现出了前所未有的容忍，无论对方说什么她都沉默地低着头，不反驳、不解释。
　　“喂，你说话啊？之前不是很能说吗？现在哑巴了？”张可可受不了她温吞吞的样子，干脆激动地揪住了叶雪的衣领。
　　旁边围观人群中不乏叶雪的同班同学，却没一个愿意站出来为她说句话，均是看热闹看得不亦乐乎。
　　就是要这种效果，这种神助攻真是可遇而不可求的。
　　叶雪任由她对自己毫不客气的欺凌，表现得软弱且无助，实则心中默念着一，二，三。早在打饭的时候她就注意到不远处的依楼了，她刻意假装没看见，矜持着没去打招呼。
　　斯澜说了，女孩子不能永远主动，得适时给对方英雄救美的机会。
　　还没数到三就有一只手从人群中伸出来，握住了张可可的手腕。张可可吃痛，不得不放开叶雪。
　　叶雪有些受宠若惊地抬起头，看着那个替她出头的人。
　　“嘿，张可可，你这样过分了吧。”依楼似笑非笑地说。
　　叶雪仿若一只受了惊的小白兔，战战兢兢地躲在了依楼身后。
　　“依楼！咱们认识一年多了你护着她？全校都知道她是什么货色……”
　　“什么货色？”依楼笑了，那个笑却让人觉得阴森恐怖，十分雷潇雨。这是她头一次在洛大露出自己雷潇雨的一面，竟然是为了帮叶雪出头。
　　“萧茗风你就别妄想了，她要是真能喜欢你还会等到今天？你们不是中学就认识了吗？你在他那连备胎都算不上。”依楼的笑容依旧很阴间。
　　“你凭什么这么说！他亲口告诉你的吗？”景泉红了眼睛。
　　“你倒是不值得我们议论，不过他好像喜欢我呢！”依楼随口说了句大话。
　　这话也不是全无根据，那天萧茗风说了的，在场的有他喜欢的人，排除是他亲妹的叶雪就只能是她了。
　　景泉惊得半晌说不出话来，想冲上去扯依楼的头发又理智地忍住了。一是不敢，二是依楼的头发太短了，未必揪得住。
　　依楼回手拉住叶雪的手腕往食堂外走，叶雪微微转动手腕，似乎是想挣脱。依楼的手稍稍松开些她便向上抽了下手，回握住依楼的手。
　　“我饭还没吃完。”叶雪怯怯地说。
　　“出去吃。”
　　叶雪对依楼干净利落的回答十分满意，嘴角抿出了一个不易察觉的笑容。


第二十六章 .同床
　　叶雪的小算盘打得精得很, 自然不会只停留在让她帮自己解围的层面上，她有进一步的发展计划。
　　“你说，她以后还会不会找我麻烦？”吃饭的时候叶雪小心翼翼地试探。
　　依楼看穿了她的心思, 却刻意不说破。撩, 您可劲儿撩，我全盘接受不就得了！
　　“应该不会了吧, 就算找麻烦不应该找我的麻烦吗？”
　　“可是她应该不敢找你麻烦, 只能拿我撒气。”
　　“那该怎么办？”依楼明知故问。
　　“要不，你以后吃饭自习都带着我吧, 因为最近那些八卦我已经被同学孤立了。”叶雪可怜巴巴地说。
　　依楼明明记得叶雪之前就喜欢一个人吃饭, 一个人自习。
　　“那好吧, 你以后就跟着我吧！”依楼表面说得勉勉强强, 颅内已经奏起了好日子。
　　她没想到的事, 叶雪这个人, 典型的得寸进尺。
　　当天晚上叶雪给她打电话说室友把宿舍门反锁了, 还不接她电话。电话那边的叶雪语气中隐藏着一丝小哽咽, 依楼不由得心软道：“你来我宿舍睡吧。”
　　叶雪顿时欢呼雀跃，方才的委屈荡然无存。
　　依楼的宿舍和叶雪的一样, 是四人寝。由于第二天上午第一节 没课, 寝室里有个本地的女生回家了，叶雪还有些忐忑依楼会不会让自己睡那张床。
　　“我睡那吗？”叶雪试探性地指了指那张空床。
　　“她有洁癖, 你和我挤挤吧。”依楼给她吃了颗定心丸。
　　直到寝室关了灯依楼才在自己的床铺上摘了黑色的美瞳，叶雪有些遗憾屋里的光线太暗, 她看不清依楼那双灰蓝色的眸子。
　　寝室的双人床对两个身形纤细的女生原本绰绰有余，可偏偏叶雪总是若有似无地往依楼的怀里蹭。依楼干脆直接将她揽在怀里, 让她枕着自己的手臂，黑暗之中还摆弄起叶雪的发梢。
　　叶雪伸手摸了下依楼的短发：“你这样我很吃亏, 要不你再把头发留长吧，你长头发好看。”
　　“嗯。”依楼似是答应了，顺着叶雪的发梢一点点摸到了叶雪的后颈。
　　叶雪不禁微微地打了个颤栗，仿佛要寻求安全感一般搂住了依楼的腰。
　　萧茗风和依楼目前还没正式在一起，她这样应该不算挖墙脚吧？而且就算依楼是她嫂子，她们都是女孩子稍微亲近一点应该也不算过分。
　　共建和谐的姑嫂关系嘛！
　　“你之前也和别人这么睡过吗？”叶雪低声说，也不知道是在问依楼还是自言自语。
　　这个问题问得依楼心痒痒。
　　“男的还是女的？”依楼凑在叶雪的耳畔轻声说，口鼻温热的呼吸吹得叶雪耳根发痒。
　　“都算上。”
　　“男的没有，女的有。”
　　“谁啊？”叶雪好奇她和女性朋友之间是不是都是这么亲近的距离。
　　“依沉。”
　　依楼的回答让叶雪有点摸不着头脑，听这个人的人名倒是很像依楼的姐妹。
　　叶雪又往她怀里蹭了蹭，两人紧紧地贴在一起，“也是这么近吗？”
　　“好像比这个更近一点，毕竟当年我还没发育，没这两团在中间隔着。”
　　依楼的话让叶雪小脸一黄，不禁想用自己胸前那两团蹭蹭她的。
　　“依沉是我妈。”依楼大大方方地解释。
　　就着窗帘缝透过的一抹月色，依楼盯着她耳廓上的小绒毛忍不住吹了一下。叶雪挣扎着推了她一下，不明白她的小恶作剧是什么意思。
　　“郁竹是怎么回事？”依楼问。
　　叶雪被依楼撩拨得心猿意马，随口答道，“我怎么知道他怎么回事。”确实如此，明明喜欢萧茗风还天天往她身边凑，艺术家的脑回路不是她这种学习数理化长大的人能理解的。
　　看来是不想说了。
　　依楼落寞地抽出叶雪一直枕着的手臂，转身背对着她。
　　叶雪不知道自己是哪句话说错了惹她生气，只能撒娇似的从身后轻轻地蹭她。两人的睡衣都极薄，依楼甚至能感觉到叶雪身体的温热和极致的柔软。她蓦地转身捏住了叶雪盈盈一握的腰肢，宿舍的单人床发出了“吱吱呀呀”的声响。
　　她恶作剧似的含住叶雪的耳垂，“喂，女生之间也要适当地保持距离。”
　　叶雪的身体蓦地燥热起来，热气被棉被罩住，形成了恶性循环。她轻轻地用脚蹬了蹬被子。
　　依楼察觉到了她身体的异样，暧昧地在她耳边说，“要不要我帮帮你？”
　　“帮什么？”叶雪眼里一团天真。
　　“帮你，扇扇风。”
　　大概是那天晚上依楼扇风扇得很舒服，自那以后叶雪经常去依楼宿舍和她挤一张床。
　　但幸福甜蜜的时刻只属于晚上，白天还是有很多糟心事的。
　　话剧眼看着就要正式演出了，杨青恒忽然丧气地问：“以你俩现在的名声，你们觉得演出还会有人来看吗？现在大家都说你们俩凑一块简直是……”
　　“臭鱼找烂虾？”叶雪见她迟疑了一下赶紧主动接上。
　　“大概就这个意思吧。”杨青恒有些不好意思。
　　那天排练结束后，依楼和叶雪收拾场地时叶雪突然问：“你从小在洛城长大，洛大总不会就我一个人知道你是雷潇雨吧？没有小学或者中学的同学吗？”
　　“说实话我上大学后和从前变化很大，无论是外貌还是性格，所以小学或者初中的校友就算怀疑应该也没法斩钉截铁地确认我就是雷潇雨。我高中念的学校又不是重点，全校就两个考上洛大的。”
　　“另一个是谁？”
　　“袁潇，我俩小学就是同班同学，给我当了多年的小弟。你看我俩平时笑呵呵打打闹闹的，其实他很怕我的，应该不敢说出去。”
　　叶雪忽然想到了什么：“你还记不记得袁潇的女朋友？”
　　依楼停下了手中的活，起身望着叶雪，脑中闪过了一些奇奇怪怪的关联。陈美婷确实与她和叶雪都有仇。
　　“你有没有觉得袁潇最近在躲你？”叶雪试探地问。
　　叶雪这么一说她才恍然意识到最近袁潇都不怎么敢直视她。
　　“要去找陈美婷吗？还是先找袁潇？”叶雪问。
　　“找袁潇吧，先把事问清楚再找陈美婷。”
　　说来也巧，依楼给袁潇打电话的时候刚好听见那边陈美婷声嘶力竭的哭号声。挺好，这回也不用见两次了。依楼直接问了两人现在在哪。
　　叶雪和依楼出彩排的活动室准备赴约时，忽然发现杨青恒站在走廊的不远处，犹犹豫豫。
　　“你不是早就去自习了吗？”依楼问。
　　叶雪看她欲言又止的样子知道她应该是有什么话要说。三个人走出活动教室的楼，找了个人少的角落。
　　杨青恒低着头，有些故意回避依楼的注视：“其实你的事我在大概一个月前就知道了，陈美婷在小教里和别人大肆宣讲，说你以前的事。”
　　依楼没想到在自己审问袁潇前就先被第三方锤了。
　　“她当时声音很大，影响我自习了，所以我当时很生气，还和她发生了冲突。当时教室里有二十来个人吧，应该都听到了，但因为她说的话可信度也未必很高，可能只是小范围传播了一下，后来就不知道是谁把这件事发给墙了。”
　　“那你怎么才说？”依楼不解。
　　杨青恒笑了，“我这个人你也知道，只对学习学分感兴趣，其他乱七八糟的事我是躲得越远越好。不过最近大家背后议论得实在太过分了，你姓依姓雷和那些背后说三道四的人有什么关系，所以我觉得还是应该让你知道这件事。”
　　事情可真巧，早不说晚不说偏等她去找陈美婷之前说。
　　把话都说清楚后杨青恒长舒口气，“话都说开了可轻松多了，要不好像总觉得好像骗你什么似的，行了我自习去了！”
　　依楼和叶雪面面相觑。
　　袁潇此时和陈美婷在一家小饭馆，陈美婷旁边还有个女的，估计是她朋友。
　　陈美婷喝得有些醉了，又哭又闹。
　　根据她的一些醉话叶雪基本可以猜出袁潇不久前和她分手了，她跟朋友喝多之后让袁潇过来接她，然后借着醉求袁潇跟她复合。
　　她还真是稀罕袁潇啊！
　　“服务员，来一桶冰。”依楼带着一抹薄薄的笑意。
　　陈美婷看见她了，但装没看见，还在跟袁潇闹。
　　“你原来的名字是我有一次不小心喝醉了说出来的，没想到她还特意找原来学校的同学调查了。”不等依楼盘问袁潇就主动招了。
　　“所以最近墙上的事都是你放上去的？”依楼目光灼灼地盯着陈美婷。
　　陈美婷不做声，死死地抱着袁潇胳膊装醉。
　　这个时候服务员把一桶冰放在了桌子上。
　　“要醒醒酒吗？”依楼拿出一块冰在手中把玩，阴森森地笑着，“你要是调查清楚了应该知道我是什么个性，说到做到，不是跟你闹着玩呢！”
　　陈美婷吓得打了个激灵。
　　她当然没醉，她只是想借醉让袁潇心软。
　　“是我怎么了？你这种介入别人感情的小三活该被别人挂！”她装着胆子嘶吼。
　　“那你怎么不挂我是小三呢？为什么挂一些没影的谣言？”依楼立时反驳。
　　陈美婷被她怼得哑口无言，只能红着双眼睛恶狠狠地瞪着她。
　　“那我的事你是怎么知道的？”叶雪赶紧发问。
　　“我凭什么告诉你？”陈美婷脸色惨白，气势却不能输。
　　依楼笑了，拎着一桶冰块就要往她脸上抡，叶雪赶紧制止，“别冲动别冲动，不至于。”
　　“她说是有人给她发匿名短信，号码拨回去一直打不通，我后来托人查过那个号码，是磨家屯那边一个小超市卖的，不是实名制的手机卡。”袁潇替她解释。
　　叶雪眉头微蹙，就为了黑她一下至于这么大费周章么？都跑到磨家屯去了。
　　袁潇双手合十，“万恶之源都是我，要杀要剐悉听尊便！”
　　叶雪以为袁潇会遭到依楼惨绝人寰的报复，谁想她只是轻飘飘地说了句，“我知道了”，转身就要走。
　　连当事人袁潇都瞠目结舌。当年她威胁自己的时候可不是这么说的。
　　袁潇打小学就认识依楼了，依楼从前是什么德行他再清楚不过，如今他做了这么大逆不道的事依楼居然只说了一句知道了！
　　袁潇赶紧追了出去。
　　“你追出来是等我揍你吗？”依楼看袁潇呆站在那不解地问。
　　“不揍吗？”袁潇反问。
　　“事情都发生了揍你有用吗？还是勉强维系一下我们之间的塑料情吧。”依楼极嫌弃地说。
　　“我觉得你是怕打伤我的脸没人给你的话剧跑龙套。”
　　“你说的也有道理，还好我没上来一冲动先对着你鼻子来两拳。”依楼假装惋惜了一下。
　　她就这么轻易地放过了袁潇，连叶雪都有点难以相信。
　　“你不生气？”
　　“你不生气？”依楼反问叶雪。
　　“哎，万恶之源其实还是我，都是我为了招新想的那个馊主意才会引发后面这一系列的事。不过话说回来都是斯澜的锅，他要是不跑我就让他和袁潇卖腐了。”
　　“我也没什么好气的，二十岁的人还为十岁的谣言生气，多幼稚。”
　　“那万一没人来看你的话剧怎么办……”
　　“自娱自乐呗！我只是做自己愿意做的事，有没有观众不重要。”
　　有了依楼的话，叶雪心里踏实多了。自己那些乌七八糟的传闻她从没想过澄清，她宁愿自己被孤立、被欺负，这样才能展现出弱小可怜的一面求得依楼的庇护。
　　但现实总是很难遂她的愿。


第二十七章 .YMY
　　墙沉寂了许久没再曝出新料, 叶雪本以为这件事会在时间的冲刷下逐渐被大家淡忘，没想到时间压根就没给她机会——辅导员找她谈话了，明明没什么恶语她却觉得十分刺耳。
　　或许是这么多年, 她对老师这个职业始终存有偏见。
　　叶雪当场急了, 指着导员怒道：“你作为辅导员怎么也能毫无根据地怀疑一个学生？您在质问我之前难道不应该先找到那些造谣的人问问他们空口白牙地诽谤我有没有证据吗？”
　　“从豪车上下来的照片也不算证据吗？你申请过助学金也是大家都知道的事。”辅导员被她过激的态度激怒了，“这件事确实对学校的风气造成了不好的影响, 如果你是冤枉的你跟我解释, 学校会帮你澄清。”
　　“车就不能是我运气好叫顺风车叫来的吗？对学校风气造成影响的应该不是我吧？难道不是大家丰富的想象力把学校风气想坏的吗？”叶雪就差起身跟老师拍桌子了。
　　“现在学校也只是调查阶段，你不要情绪过激！”辅导员沉着脸说。
　　有人兴风作浪, 被调查的还是受害人。
　　“您是想问我钱是哪来的吗？”叶雪一直觉得这种隐私问题学校是无权过问的, “我承认我一开始家庭条件确实不怎么样, 但难道就不能是我通过合法的劳动赚来的？这种个人隐私也要我在每次刷卡前和大家交代一下吗？”
　　辅导员不禁笑了：“你一个学生到底是打什么工能挣那么多钱？”她瞥了一眼叶雪卫衣上的logo, 这个牌子的衣服, 一件普普通通的T恤都要一千多, 根本不应该是一个普通大学生的消费水平。
　　导员的话激起了叶雪的胜负欲。
　　同龄的学生仅凭着网络的引导胡乱臆想她可以理解为幼稚, 但一个工作多年的名牌大学导员还这么草率就有点说不过去了。
　　“好吧梁导, 我会在24小时内为自己澄清的，如果您到时候还觉得有什么问题再来找我谈话。”
　　她坐在导员办公室的楼门前生了半天的闷气, 等冷静下来才意识到自己冲动了。和辅导员置什么气, 老老实实地解释一下不就好了？
　　她沉默着走到学校正门，捡洛大最有代表性的地方拍了张自拍, 发了个微博。
　　“别再问我钱都哪来的了，都是一个通宵接一个通宵, 一笔一笔画出来的。”最后她还圈了学校的官博。
　　她想了想，怕声势不够大, 又私信了一个之前合作过的营销号让对方帮她造造势。
　　没到半个小时话题就上了热搜，CG画师YMY疑遭校园网暴, 截图是学校里大家对她猜测的疯狂言论，最后是她那个微博的截图。
　　过了一会营销号又特意写了个长文，认认真真地科普了一下Y神何许人也，在CG圈是什么地位。
　　很快叶雪的手机就开始“嗡嗡”地响个不停，有班内同学的微信还有室友以及陌生号码的来电。大部分来电她都选择了回避，但郁竹的电话她还是接了。
　　“你是Y神？你怎么不早说？”郁竹之前听萧茗风说因为叶雪坐了自己的车学校传出很多不好的传言，一直在为她担心，还要求过帮她澄清，不过惨遭叶雪拒绝，没想到她竟还是自己关注了许久的博主。
　　YMY在CG圈绝对是第一梯队的，粉丝众多，由于很多人求她出教程甚至想拜她为师所以会尊称她一声Y神。她平时接的工作都是给一些大制作的游戏画皮肤、肖像或者插图，收入自然不菲。
　　洛大的学生虽然可能不知道CG画师是干什么的，但经过营销号的科普，谁还没玩过几个YMY参与绘制的游戏。
　　“我怕我极品玛丽苏的人设给你吓到。”叶雪开玩笑地说。
　　“我还是不敢相信Y神才20岁！”
　　“我周岁十九！”叶雪先纠正了郁竹的错误，再耐心地帮他捋时间线，“我初二那年生日的时候姥姥送了我人生中第一台笔记本电脑和数位板。我在网上找教程学了很久，最初是画同人，后来高一的时候画风基本成熟了，申请的YMY这个微博账号，最初会发一些自己的日常画作，慢慢的有网文作者找我约人设图，再后来就有游戏的工作找到我了。”
　　“我大一第一个学期的学费就是高中时期接一些小工作赚到的。再后来上了大学时间充裕了，出图的质量越来越高，接到的工作也越来越好，所以其实我火起来也就不到两年的时间。”
　　但郁竹关注YMY的时间可不止两年。
　　郁竹最初关注YMY是因为她特别喜欢画女战士，古代的、现代的、未来的，她画尽了他能想到的所有女战士，而他看到的第一幅图刚好那个女战士有些似曾相识。不过现在看来，那个女战士应该是有几分她自己的影子在里面。
　　YMY的另一个特点是她的每幅作品都会把“YMY”三个字母嵌进去，也许藏得很深，但只要是她画的，只要你仔细找，就一定能找到。
　　“太太，您收徒吗？我请您吃饭。”郁竹调侃。
　　“收徒不考虑，请吃饭可以接受。你看下日历今天几号？”
　　郁竹还真的翻了下手机日历确认了一下：“十二月一日，怎么了？你说的不会是三天后萧茗风的生日吧？”
　　萧茗风的生日他倒是记得真切。
　　“十二月四日，是我们社话剧公演的日子，也是我的生日。要不要来看个话剧然后晚上一起庆祝下？”
　　“那天是周二，我选修课的日子啊！你们几点演出？”郁竹有些犯难。
　　“巧了，时间刚好和你选修课撞上了，记得不要点名哦！”
　　“好啊，就算你的生日礼物了。”
　　叶雪欣然答应。
　　公开自己身份后叶雪整个人都放飞了，更新微博不再局限于发图，有时候也会发一些个人动态，甚至还在微博上宣传了依楼的话剧。
　　公演当日，外校的人都托关系求洛大的学生帮忙弄张话剧的门票。
　　看着礼堂外面乌央乌央的观众，依楼颇有深意地看着正在后台化妆的叶雪：“你还真是个不容小觑的小绿茶啊！明明随手就能澄清的事儿，非得装得可怜兮兮的求我帮你。”不过这似乎是她用惯的手段了，她依稀记得五年前的叶雪楚楚可怜地抱紧她的手臂，一口一个姐姐。
　　叶雪朝她招了招手，依楼不明所以，但还是乖巧地凑了过来。
　　“好好跟我学着点，女孩子不要那么逞强。”叶雪蜷起食指托住依楼的下巴，在她脸颊轻轻亲了一下才肯涂口红。
　　依楼开心地舔了舔嘴唇，学着小说里霸道总裁的台词打趣道：“女人，你这是在玩火！”
　　同样在后台准备的萧茗风、袁潇和杨青恒等人早对两人日常嬉闹免疫了，任凭这边骚话满天飞始终视若无睹。
　　“怎么，还要我自己灭吗？”叶雪斜了她一眼。
　　依楼疯狂地点头。
　　“怎么灭？这样行吗？”叶雪说着脱掉了外套。
　　依楼吓得赶紧按住她的手臂，生怕她把里面的T恤也脱了，毕竟后台还挺多人的。谁知叶雪竟从旁边座椅上抽了一件戏服过来挡在两人中间：“你看给你吓的，换个戏服而已。”
　　被叶雪调理的依楼满脸的无趣，将另一半脸凑过来说：“你必须得再亲我一下才行。”
　　叶雪抻着脖子刚要亲，手机忽然响了。
　　“谁啊？这么会找时间！”依楼不悦地横了一眼她的手机屏幕，是斯澜的电话。
　　叶雪抽出半分钟时间接了个电话，随后火速完成了唇妆。
　　“斯澜说他到校门口了，让我五分钟后出去迎迎他，带他混进来。”
　　“你和斯澜到底什么关系啊？”依楼终于问出了这个她一直想问的问题。
　　叶雪也不知道该怎么回答，扫了眼旁边假装温习台词的萧茗风，说道：“萧茗风的平替吧！”叶雪也不知道自己的形容她能不能理解。
　　叶雪走出礼堂没多远竟看见一个熟悉的身影。她第一反应，出于本能，转身想躲，可对方还是看见了她。
　　“叶子？怎么看见我就跑啊？”一个穿着碎花长裙的女生踩着高跟鞋快走了几步，拦住了叶雪。
　　万年不变的黑长直，淑女风的穿搭，脸上的妆容也素净得让人几乎以为是素颜。她永远用一副好学生的面孔来掩盖内心的叛逆和邪恶。
　　“本来就在跑，没看见你。”叶雪冷冷地应对。
　　“你怎么在这儿？”女生问她。
　　“应该是我问，你怎么在这儿才对吧！”叶雪叹了口气，“这儿是洛大，你一个师范的学生过来凑什么热闹。”
　　“谁还不能在洛大有几个朋友了！”女生微微一笑，露出整齐的贝齿。
　　叶雪原本只想尽快摆脱她，可她的话让叶雪想到了近期发生的事。
　　“朋友？你在洛大的朋友是谁？”叶雪的目光过于犀利，盯得女生十分不自在。
　　“我交朋友还用经过你的同意吗？”女生心虚地闪躲着她的凝视。
　　叶雪一声冷笑，粗鲁地拽着她的手腕往人少的地方去，女生死命挣扎，骂道：“你有病啊？”
　　“说，你在洛大的朋友是谁？”叶雪毫无征兆地松开了她，女生一个踉跄，差点摔倒。
　　“高中同学还不行吗？你不会以为整个高中只有你一个考上洛大了吧？”女生声音尖锐，即使是在嘈杂的户外也听得叶雪心烦意乱。
　　叶雪看得出她是打定主意不想说了。
　　“我的事儿是你告诉她的吧？”叶雪换了个问题。
　　“你的什么事儿？”
　　“你说呢？我去酒吧唱过歌的事除了斯澜就只有你知道。”叶雪直直地盯着她。
　　女生的舌头顿时打了结，明显心虚了。
　　“算了，认识你真是倒了八辈子的霉！”叶雪一边咒骂一边再次伸手拉她。
　　“你能不能别跟我拉拉扯扯的？”女生一抬手，外接的甲片在叶雪的手背上留下了几条刺目的红印。
　　“我是在帮你！”叶雪气得恨不得一巴掌把她呼晕，不过看目前的状况似乎也没什么必要了。
　　“你帮我？你会好心帮我？”
　　“嗯，她是在帮你。”一个低沉的男声传到了她的耳中，她紧张地转头，发现斯澜正站在距离自己不到两米的距离。
　　“嗨，尚涧乔，好久不见啊！”


第二十八章 .表姐
　　其实叶雪和斯澜的共有回忆一直都是三个人的故事, 平安夜一起卖花的是三个人，来洛城一起上高中的也是三个人。只不过第三个人被他们默契地用橡皮擦抹除在记忆中了。
　　尚涧乔是叶雪的表姐，人如其名, 父母的愿望就是希望她可以上剑桥。而她确实也争气, 算得上是品学兼优，可偏巧运气差遇上了萧茗风兄妹。
　　尚涧乔考了一百分, 妈妈说叶子和小风比她小两岁和她念同一年级依然门门满分, 有什么好骄傲的；尚涧乔学了三年美术，老师都夸她很努力, 可她认认真真画了几天的作品都比不上叶雪随手在课本上的涂鸦惊艳；她苦学了六年的钢琴总算考过了业余十级的考试, 而这六年里, 叶雪先用两年时间考过了小提琴六级, 又用四年时间考过了二胡十级。
　　叶雪就像个无所不能的天才, 仿佛都不需要怎么努力就能拿到很好的结果, 而她得到的褒奖只能是勤奋相关的。小风离开以后叶雪是真的拿尚涧乔当姐姐, 而叶雪却是尚涧乔最厌恶的别人家的孩子, 是她做梦都躲不开的童年阴影。
　　林菀走后叶雪搬到姥姥家住，考虑到上学的方便性她转去了尚涧乔的小学, 成为了尚涧乔的同班同学。
　　两个人的梦魇自此开始了。
　　刚和小风分开的叶雪性格有些沉闷, 再加上以前孤傲惯了，说话不怎么讨喜, 尚涧乔便背地里怂恿同学孤立她，用同情她的语气说着中伤她的话。绿茶一词, 叶雪最早就是从她身上学来的。不过小学时期的叶雪对此并不敏感，别人讨厌她, 她就老老实实跟着姐姐，哦, 对，还有斯澜。
　　斯澜是尚涧乔的邻居，俩人自小青梅竹马，情谊深厚，可自从叶雪出现后，他的眼里便多了一个人。
　　多年后斯澜复盘当年三个人的故事，觉得自己很冤枉。他是个头脑简单的直肠子，尚涧乔在人前非要饰演一个照顾妹妹的好姐姐，他怎么知道尚涧乔心里是怎么想的？起初照顾叶雪完全是为了向尚涧乔示好，后来也是天真地认为三个人在一起是真的开心愉快。
　　以斯澜当年的脑子，绿茶拐着弯骂人的手段在他那完全免疫，因为他根本听不出话里真正的意思。
　　初中毕业以后，斯影因为被庆雷集团的雷震霄相中带到了洛城，斯澜也跟着来到洛城，在庆雷集团的帮助下进了洛城的重点中学——洛城九中。
　　说来也巧，那年洛城九中为了高考冲击名校，从全国各地特招中考的市状元，可以提供奖学金和住宿。
　　叶雪刚好是那年春阳市中考的市状元。她和萧茗风是在洛城分开的，她自然而然地以为萧茗风就应该在洛城等她，所以她毫不犹豫地来了洛城。
　　尚涧乔的妈妈林菲见叶雪去了洛城觉得自己的女儿也不能输，于是咬牙花钱托关系把尚涧乔也塞到了洛城九中。
　　三个人坐同一趟火车来洛城时斯澜还开开心心地说，真好，大家又能在一起了。叶雪和尚涧乔都笑得很勉强。
　　脱离了林菲掌控的尚涧乔终于可以随心所欲地和斯澜谈恋爱了，叶雪很识趣地给俩人留了独处的空间，毕竟他们俩互相喜欢的事叶雪从小学就知道了。叶雪由衷的祝愿他们俩能修成正果、白头偕老，结果意外还是发生了。
　　刚升入高三那年学校严打早恋，抓到的都要严肃处理，顶风作案的斯澜和尚涧乔被抓个典型。尚涧乔生怕她跟斯澜早恋的事被林菲知道，咬死不承认俩人在谈恋爱，非要斯澜认下是他非礼她。
　　早恋可能只是联系家长公开警告，如果是斯澜非礼事情就严重了，斯澜可能要面临着退学或记过的处分。当时斯影在庆雷集团忙的分身乏术，斯澜不想因为这种小事让他分心。于是尚涧乔出了个馊主意，让叶雪站出来说是她和斯澜在谈恋爱，斯澜只是看差了人，把尚涧乔当成了叶雪。
　　误会总比刻意非礼要强。
　　凭着多年来对尚涧乔的了解，叶雪知道她这种行为并不是想帮斯澜“减刑”，她只是单纯地想拉叶雪下水。尚涧乔最喜闻乐见的就是叶雪倒霉。
　　“你忘了，在酒吧他还因为你挨揍了呢！要不是那次被打断腿，他肯定能拿到国家二级运动员的。”尚涧乔楚楚可怜地说。
　　她知道，酒吧的事是叶雪的死穴。她之所以愿意帮叶雪保密、不大肆宣扬是因为叶雪同样拿捏着她的死穴，也就是和斯澜谈恋爱的事。如果她和斯澜谈恋爱的事让林菲知道了，她也不介意鱼死网破，让全校的同学都知道她在酒吧唱过歌。
　　叶雪咬着牙认下了她和斯澜的那段不实的恋情。叶雪当时成绩很好，学校指着她考名校给学校争光呢，因此只取消了她高三一年的奖学金。
　　她头一次在斯澜面前说了尚涧乔的坏话，劝他长点心吧。
　　斯澜不信。
　　尚涧乔和斯澜说先分手吧，等上大学之后再复合，斯澜同意了。叶雪怒火朝天地找尚涧乔替斯澜鸣不平，吵到最激烈的关卡尚涧乔得意洋洋地说：“心疼了？你有什么资格心疼？我长这么大什么都输给你，就喜欢斯澜这件事上赢了你，你是不是很不甘心？”
　　“所以你是因为我喜欢斯澜，你为了和我抢才喜欢他的吗？”叶雪反问。
　　“不然呢？你以为我会喜欢一个头脑简单四肢发达的傻子？”
　　听到她的回答叶雪狡黠地笑了，此时她的口袋里正揣着和斯澜通话的手机。
　　“我可以明明白白地告诉你，拿命发誓都行，我从来没喜欢过斯澜，打从我见他第一眼开始就拿他当姐夫！”叶雪决绝地说。
　　尽管真相已经血淋淋地撕开给斯澜看了，他还是抱着一丝幻想，觉得当时尚涧乔只是因为争执逞口舌之快。
　　高考结束后，尚涧乔回春阳待了一个假期。大学开学没多久就和同校一个大三的学长好了，她和斯澜说大家上大学之后眼界都开阔了，以前的很多东西可能都没那么匹配了。
　　“她嫌你念的是二本。”叶雪知道斯澜听不明白她话里的意思，直白地翻译给他听。
　　斯澜还是不信。
　　没多久尚涧乔被学长甩了，失恋的她终于想起了斯澜的好，又回来找斯澜。斯澜以为自己苦尽甘来总算熬出头了，结果没几天尚涧乔又换了个学长。他不过是尚涧乔两段感情之间的千斤顶。
　　自那之后，斯澜就变成了现在这个样子。
　　叶雪总觉得是尚涧乔给斯澜折磨得PTSD了，他总是想证明自己的魅力以寻求自信，又很怕开始一段感情重蹈覆辙。
　　这两年斯澜的路子越发狂野，叶雪常想如果让现在的斯澜遇到尚涧乔，他一定会毫不留情地报复回去，所以她拉着尚涧乔躲斯澜真的是想帮她。倒不是为了俩人余额为负的姐妹情，只是想让斯澜别再自我折磨了。
　　此时此刻，在洛城夕阳的余晖下，斯澜被衬得十分英俊好看，他得体地和尚涧乔打了个招呼，寒暄了几句，而在叶雪看来，这就是居心叵测的衣冠禽兽。
　　“快两年没见了吧！”也许尚涧乔刚好是空窗期，她看斯澜的眼神竟是脉脉含情的。
　　叶雪看穿了斯澜眼底深藏的得意。
　　“是啊，当时联系方式删得太彻底了，后来后悔了想加回来都找不到。”斯澜的眼神深邃而忧郁，嘴角扯着一个戚戚然的笑容。
　　这都是他惯用的技巧之一，叶雪翻了个白眼给他。高中时期的斯澜虽然底子好但终究是个土包子，经过这两年情场的摸爬滚打，他早已蜕变成让人一眼沦陷的帅哥。
　　“要不……加个微信吧。”尚涧乔掏出了手机。
　　“我扫你？”斯澜微微挑眉的动作都散发着让人难以抗拒的魅力。
　　“我他妈扫你个大爷！”叶雪皱着眉，毫不客气地冲上去拉斯澜的袖子往礼堂里走。
　　“叶子，你不会是和斯澜在交往吧？”尚涧乔拦住叶雪，阴阳怪气地说，“谁当年拿命发毒誓来着？”
　　叶雪失笑，冲着她挑衅地扬了扬眉毛，“怎么，真要是老娘的男人你以为你能抢得走吗？”
　　“咳咳！”不远处传来两声夸张的咳嗽，叶雪转头一看竟是依楼找出来了。
　　“我看你半天不回去还以为出什么意外了，怎么，现在是什么修罗战场？”依楼一副看热闹不嫌事儿大的架势。
　　“误会误会，都是误会！”斯澜趁机摆脱了叶雪，很不厚道地把她推给依楼，然后把手搭在尚涧乔的肩膀上，“老同学见面加个微信，没那么夸张，你们赶紧回去准备啊！别因为我这点破事耽误你们演出！”
　　叶雪在依楼面前还不敢太放飞，只是恶狠狠地瞪了斯澜一眼警告他别太过分。
　　依楼带着她“小鸟依人”的叶雪回到了后台。
　　“我还是头一次看你那么凶。”依楼饶有兴味地打量着她，明明在自己面前是个任由别人欺凌的小猫咪，怎么刚才跟别人放狠话时那么溜。
　　“你听错了，应该是她说的，我们俩声音比较像。”叶雪心虚地对着镜子补妆，故意找话题打岔，“咱们要不要再对一遍词？”
　　依楼只看着她，没动。
　　“好吧，”叶雪耸了耸肩，“你不是问，我和斯澜是什么关系吗？”
　　她利用上台前准备的时间给依楼讲了她、斯澜和尚涧乔之间的事。
　　“她这个姐当的有点贱啊！”听了叶雪的讲述依楼忍不住点评。
　　“怎么会有姐姐你好呢！”叶雪套近乎地拉着她的手臂。
　　依楼又想起了五年前在酒吧，叶雪一口一个姐姐。
　　“其实没有什么命中注定的相遇。”依楼沉默了半晌忽然说，“你知道斯影刚来洛城的时候是我的散打教练吧？”
　　叶雪当然知道，斯澜还说过依楼喜欢他呢。
　　“所以我五年前出现在那个酒吧并不是偶遇，是斯影让我去的。他和我提了好几次说那有个小女生唱歌特别好听，我当时很好奇是什么样的女孩能让他那么欣赏。”她很自然地捏了捏叶雪的肩膀，似乎在掩饰内心的局促，“他知道我就是那种好惹事出头的性格。”
　　叶雪不明白她为什么突然说这些。
　　依楼无所适从地拢了拢假发，深吸了一口气：“所以其实你没必要那么感谢我，是斯影想帮你，才设计让我去帮你。”
　　“你说的这些我都知道啊！斯影跟我说让我等一个奇迹，你出现的一刹那我就知道，你是那个奇迹。”叶雪目光灼灼地看着她。
　　“如果我说，”依楼吞了下口水，“我是为了讨好斯影才帮你的，你还会那么喜欢我吗？”
　　叶雪摇了摇头。
　　依楼有些失望，正想找点轻松的话题活跃下气氛，叶雪却抢在她前面说：“不管因为什么，结果是你如天神一般出现在我生命里，你在我生命里的意义永远都不会变。”


第二十九章 .生日
　　演出本来可以说一切顺利, 道具没出错，演员没忘词且情绪很饱满，礼堂里的观众看得不亦乐乎。
　　就在萧茗风等人已经打算提前庆祝演出圆满结束时, 意外发生了。
　　最后一场戏是人鱼公主的独白, 回忆一下这段时间与萧茗风王子和依楼公主在一起的快乐时光，最后心满意足地跳入“海”中变成泡沫。
　　依楼看得十分心酸, 纳闷自己当初为什么要给人鱼公主写了个这么悲凉的结局。她用手肘怼了怼和她一同站在出场口准备谢幕的萧茗风, “你说我要是到了这个时候还改本子，你会不会以后再也不想演我的话剧了？”
　　萧茗风愣了一下, 不明所以地问：“现在还能怎么改？”
　　“就这么改呗！”
　　依楼直接冲上了舞台, 等待谢幕的演员和卖力表演的叶雪都懵了, 不知道是出了什么意外。
　　“是得到了王子的爱你就可以不变成泡沫, 继续留在这儿了吗？”依楼问。
　　叶雪愣是呆了两秒才意识到依楼这是上来陪她演了。她木讷地点点头, 是完全真实的反应, 因为她根本不知道依楼接下来想干什么, 是要把萧茗风也拉上来把王子拱手让给她？这什么鬼剧情！
　　“那我行不行？”
　　嗯？
　　叶雪还没反应过来, 就被依楼一把拉到了怀里。
　　此处导演兼编剧的依楼硬加了吻戏。
　　明明可以借位，可她偏偏真的贴上了她的唇。明明轻轻碰一下就可以, 可她偏偏用舌尖撬开了她的唇瓣。叶雪没来由地眩晕起来, 可能是灯光太晃眼，也可能是她太紧张一直屏着呼吸, 乏氧了。
　　面对依楼的引诱，她不敢回应, 生怕自己的主动纠缠会引起她的反感，被她推开。她希望时间永远停在这一刻, 不要流逝，让她多享受一会儿依楼的温柔, 毕竟这样的机会很难有第二次了。
　　吻到动情处，叶雪情难自己地发出了一声浅浅的低吟。
　　这他妈是什么神仙剧情？
　　礼堂里的观众沸腾起来，纷纷拿出手机录下这“精彩”的一幕。
　　后台的萧茗风根本没心情看热闹，为了让鬼畜的剧情及时结束他当机立断让后勤的同学赶紧把幕布拉上。用两个公主的吻当做故事的结局，后面的剧情就任由观众遐想了。
　　观众还以为这都是设计好的剧情，纷纷表示还是医学院的学生敢玩，永远走在潮流的最前端。
　　“你……你吓死我了！”确认关麦后的叶雪立即抱怨道。
　　“人家不舍得你变成泡沫嘛！”依楼吐了吐舌头。
　　按正常流程，演出结束后依楼应该和戏剧社的其他社员一起吃饭，但因为今天叶雪和萧茗风过生日，依楼把社长应该承担的光荣使命移交给了袁潇，自己跟着萧茗风他们庆生去了。
　　郁竹在一家烧烤店定了包间，想着吃烧烤气氛热闹一些。
　　从学校来饭店的一路上叶雪都没理斯澜。
　　斯澜原本是兴致勃勃地跑去后台，先夸了叶雪演得好扮相漂亮，又说叶雪今天的表现真给力。
　　还沉浸在依楼那个突如其来的吻中的叶雪一时间没意识到斯澜指的是什么，有些茫然地看着他。
　　“尚涧乔啊！”斯澜笑道，“你今天的表现完全激起了她的胜负欲，不止成功加到微信，她还约我有空一起吃饭。就在刚刚散场的时候，她还问我待会去哪。”
　　“你怎么说的？”叶雪淡漠地问了一句。
　　“没搭理她！”斯澜满脸的轻蔑和炫耀，“也不能表现得太殷勤，得张弛有度，欲擒故纵懂吗？”
　　“斯澜，你非得跟尚涧乔没完没了吗？”
　　自那之后叶雪就没再和斯澜说一句话。
　　斯澜看得出叶雪生气了，但他不会因为她的生气而放过从尚涧乔那扳回一局的机会。
　　郁竹今天开了一辆6座的车，斯澜坐在副驾，依楼、叶雪和萧茗风三个坐在后面。依楼一路上都在逗叶雪开心，奈何成效不佳，寿星佬萧茗风被晾在一边只能闷头玩手机。
　　叶雪其实自己心里也明白，斯澜大概只有出了这口恶气才能真正走出来，可她就是怕斯澜走不出来，像两年前那样自暴自弃疯狂买醉。她永远记得那个抱着树哭、抱着电线杆子哭甚至抱着垃圾桶哭的斯澜，明明撕心裂肺，她却觉得有点好笑。
　　她当时就在想，爱情真是个恐怖的东西，当年在武安街上他让刘冬打得脸都肿成猪头了也没这么哭过。
　　她这辈子都不想走斯澜的老路，爱一个人爱到这么狼狈。
　　“嘿，到了。”郁竹提醒了一下后排专心致志玩手机的萧茗风。他把车停在路边，饭店有专门的人员出来帮忙泊车。
　　郁竹定的这家饭店在网上自吹是烤串界的爱马仕，烤串的口味暂且不说朋克风的装修实在很适合网红打卡，可惜没有斯澜和叶雪喜欢的那种街边小脏店的气氛。
　　“喝什么酒？”大家刚一坐下依楼就把今晚这局的基调定了，“今天萧茗风和叶雪二十岁生日，不醉不归！”
　　“撸串必须得整点啤的啊！服务员，先来两提溜！”菜还没点斯澜就先把酒安排上了。
　　服务员愣了一下，没明白斯澜的计量单位是什么意思。
　　“一打，十二瓶。”叶雪替斯澜解释。
　　“我开车，今天就不喝了！”郁竹把话先说在前面，省得待会再有人劝酒。
　　“可以叫代驾啊！”依楼总觉得少个人喝酒不热闹。
　　“算了，他的酒量喝了也是白喝，浪费酒。”叶雪想着他几杯威士忌下肚还能淡定地回家教她画画，感觉喝酒喝可乐对他影响没多大差别。
　　菜上齐时大家已经喝了四五轮了，郁竹示意服务员把生日蛋糕拿出来。
　　叶雪曾说过，她小时候一直觉得自己是公主，萧茗风是王子，两个人会幸福地生活在一起。所以他特意定了个装饰成城堡样子的双层蛋糕，城堡前面立着两个拇指大的公主和王子的人偶，蛋糕的前端插着一个大蒜样的花苞蜡烛。
　　郁竹真的有心了。
　　叶雪12岁生日吹蜡烛的时候想，等她16岁就不是小孩子了，到时候一定能找到小风，和小风一起过生日。
　　叶雪16岁生日时想着马上就要上大学了，许愿18岁生日和小风一起过应该不算过分。
　　等她18岁时已经不许愿了，却意外地在20岁时等来了萧茗风。
　　“20岁生日快乐！”郁竹掏出之前准备好的打火机，点燃引信，花苞绽放露出了“20”的数字。
　　“小风，生日快乐。”叶雪失神地看着蜡烛，喃喃自语，仿佛她的小风并非站在她身侧而是摇曳在烛光里。
　　“一起吹蜡烛吧！”依楼提议。
　　“不许愿吗？”郁竹问。
　　“许一个吧！”叶雪偷偷瞟了眼萧茗风，“希望萧茗风不要再逃避了。”
　　还没等萧茗风反应过来叶雪就抢先吹熄了蜡烛。
　　“愿望说出来就不灵了！”斯澜有点着急，难得叶雪有兴致许一回愿，“要不我再点一次，你再吹一次？”
　　“没关系，我的愿望得说出来才灵。”
　　萧茗风垂眸，坐回了自己的位置，没对叶雪的愿望做任何回应。
　　斯澜和依楼积极地切蛋糕，出于对叶雪的呵护，两人切了一大块递给叶雪。叶雪接过蛋糕的同时点亮了手机的屏幕，确认了下时间。
　　“到现在，咱们刚好认识5年整了。”大概是有了几分浅浅的酒意，叶雪看依楼的眼神有几分迷醉。
　　是啊，她帮她的那次也刚好是她的生日。那天的蛋糕也很大，切蛋糕、分蛋糕的声音喧嚣得让人烦躁，而刘冬怀里那个畏畏缩缩的叶雪仿佛才是真正任人宰割、瓜分的蛋糕。
　　去酒吧之前，依楼是带着妒意的，斯影都没夸过她唱歌好听。
　　听了她的歌，依楼确实羡慕她的声音，但专业性不过尔尔。
　　当她唱到《遇见》时，依楼明显听到了她声音里的倦意。
　　我等的人他在多远的未来？
　　听她的歌声里的态度，应该是等不到那个人了吧。依楼本来已经打算走了，可女孩被刘冬硬生生地拉下了舞台。
　　时隔五年，依楼早忘了当时叶雪的模样，却清晰地记住了她声音里的绝望。
　　如果可以，就拉她一把吧！
　　“所以两年前，你到底为什么忽然失联了？我不要那种敷衍的回答！”桌上的五个人属萧茗风的醉意最明显，连说话声也比平日里大许多。他拿着酒杯有些恼火地推了推郁竹，让他对当年的忽然冷落给一个合理的解释。
　　郁竹看着他泛红的脸颊有些哭笑不得。
　　“两年前，也是我的生日，也是咱们俩一起喝酒，我第一次喝酒，怎么喝完酒第二天你就不理我了？是我酒品太差吗？”这个问题似乎已经在他心里憋很久了，此时借着酒劲儿萧茗风毫无顾忌地嚷嚷了出来。
　　郁竹有些苦恼地看着他，又不好直接堵他的嘴。
　　“看他这样，酒品确实不咋地！”斯澜嫌弃地往后撤了撤。
　　上次在蓝调大家喝的都是低度数的预调鸡尾酒，萧茗风又没喝多少，所以并没暴露自己的短处。
　　“我现在怀疑他不是我亲哥了，我一家都是酒神，他这才喝了两瓶啤酒就这样，跟我的酒量简直不可同日而语。”叶雪也十分嫌弃。
　　斯澜和郁竹齐刷刷地点头。
　　“你和郁竹也喝过酒？喝了很多？”依楼不禁质问起叶雪。叶雪和斯澜患难兄弟肯定是经常一起喝酒的，跟郁竹认识的时间明明不久居然也曾一起畅饮。
　　叶雪撒娇似的眨巴眨巴眼睛，并没直接回答她的问题。
　　郁竹看了看依楼，又看了看叶雪，想着自己应该多半没戏了于是唯恐天下不乱地说：“我俩见第二面的时候她就威士忌加冰块直饮了。”
　　矛盾才是推进两人情感发展的发动机。
　　依楼的脸色立时沉了下来。
　　“什么时候的事儿？我怎么都不知道？”斯澜火了，气得都不知道是该骂郁竹还是骂叶雪了，女孩子家家怎么一点自我保护意识都没有。
　　叶雪见形势不妙赶紧拉着依楼往外跑。
　　“我俩去上个厕所！”
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第三十章 .依沉
　　叶雪干脆拉着依楼跑出了饭店。
　　刚出饭店没几步, 依楼就甩开了她。目前来说叶雪和萧茗风、斯澜之间的关系基本已经澄清了，但和郁竹还是有说不清的暧昧。更何况，郁竹还是三个人里外貌最出众的。
　　“你怎么又生气了？是因为喝酒有害健康吗？”叶雪转过身, 红着眼眶委委屈屈地望着依楼。
　　依楼憋了一肚子的狠话愣是没说出口, 随手帮她把外套的拉锁拉到下巴，有几分责备地说：“围巾都不围就出来, 冷不冷？”
　　叶雪眯起眼睛摇了摇头。
　　“你是不是觉得我跟一个陌生人喝酒, 安全意识很差，所以生气？”
　　“嗯。”依楼不悦地哼了一嗓子。她说的对, 但也不全对。
　　叶雪挽着她的手臂, 头轻轻地倚在她的肩膀上。
　　十二月的洛城很冷, 呼在外套上的热气很快就会结霜。道路两旁的树都是光秃秃的枯枝, 好在有暖黄色的灯带装饰, 否则一定凄冷得不像样子。
　　“我心里有数的。”两人并排走着, 看不见彼此的表情, 叶雪脸上讨好的笑容逐渐褪去, 只剩无限的黯淡。“虽然认识的时间不长，但郁竹给我的感觉很好, 很有安全感, 不会是坏人。”
　　叶雪口中的很好、安全感是近乎姐妹的那种，而灌入依楼耳中的可就不是那个意思了。
　　“你怎么这么容易相信一个人呢？但凡他长得猥琐点你都不会这么说……还不是他长得帅……应该是一见钟情吧, 所以他做什么都觉得靠谱。”依楼自顾自地念叨了好几句。
　　叶雪不知道该怎么解释，又不能说人家郁竹喜欢的是萧茗风。郁竹不过是低调的暗恋, 就不要说出来让她嫂子担忧了，这个锅她只能硬着头皮背了。
　　她只能生硬地切换话题, “你知道吗？如果当前你没帮我，叶雪就永远停留在那一年了。”
　　她发现依楼在看她, 仰起脸嫣然一笑：“不过还好我当时心里想着我要留着命去见小风，所以才会那么卑微地哀求你，不然我就和刘冬同归于尽了！”
　　依楼心底阵阵寒意，还好她当时站出来了。
　　“令人窒息的是，我终于见到了小风，却发现，”叶雪顿了一下，然后毫无征兆地提高嗓门骂了一句，“什么玩意儿！我他妈的那么辛苦地活下来就是为了一个把我忘的一干二净的王八犊子？”
　　叶雪的眼眶还是不争气的红了，她紧着仰头眨了几下眼睛，没让眼泪流出来。
　　依楼有说不出的心疼，却又什么都帮不了。哪怕她现在过去打萧茗风一顿，萧茗风也还是没法和叶雪记忆同步。
　　“活着不好吗？”依楼看叶雪在轻微地颤抖，不知道是冷的还是气的。她解开自己外套的纽扣，把她包裹在自己的衣服里。
　　叶雪终是没崩住，伸手搂住了依楼的腰。
　　“好，也不好吧。”起码此时此刻她是开心的，只不过开心总是短暂的，失望才是不离不弃陪了她十多年的。
　　“你想，”依楼深吸口气，违背自己的原则去安慰她，“碰上郁竹不就挺好的吗？人长得倍儿帅，百十来万的车家里好几台，虽然没上大学吧，但你看不也能帮着画家代课给大学生讲油画史嘛？”
　　叶雪闹不明白依楼为什么死盯着郁竹，大概这就是情敌之间别人难以理解的特殊羁绊吧。
　　两个人站在那儿抱了许久，任凭冷风贯耳，谁都不想松开。最后还是短裙长靴的叶雪实在撑不住了，怯生生地说了句：“姐姐，冻腿。”
　　依楼蹲下身帮她搓了搓靴子和裙子之间的那截冻得发红的小白腿。
　　“你的腿已经够细了，就不能穿一条厚一点的打底裤吗？”依楼抱怨。
　　“你以前不是这么穿吗？”叶雪反问。
　　依楼哑口无言。
　　“哦，对了！”叶雪忽然向她伸出手，“我的生日礼物呢？”
　　“不是你和大家说的谁都别送礼物吗？你最讨厌过生日送礼物。”依楼一脸诧异，她是真的信了所以没准备。
　　“你是直男吗？”叶雪娇嗔，“说不要你就真的不送！”
　　“那……现在好像有点来不及了。”她看了下时间，“已经十一点了，不知道还有没有店开着。”
　　“十一点？怎么又十一点了！晚上的时间怎么过的这么快？”得知时间的叶雪已经无暇顾及礼物，宿舍楼早锁门了，她又无家可归了。
　　她暗自发誓，等她挣够了钱一定要在洛城买个房子！
　　“十一点怎么了？”依楼不明所以。
　　“回不去宿舍了啊！”叶雪忽然想起上次自己被打的时候依楼好像说过她有办法在宿舍楼落锁后回寝室，于是燃着最后一丝希望问道：“你是不是能带我回宿舍？”
　　“今天不去郁竹家住了？”依楼挖苦。
　　叶雪嘟起了嘴，就这么一会儿，她都说了一万遍郁竹了。
　　“走吧，回我家。”依楼去路边拦了一辆出租车。
　　“大晚上的带我回家好吗？会不会吵醒家里长辈？”叶雪虽然内心很想去，但还是矜持了一下。
　　“我和我妈一起住，不过她很忙，很少在家。所以，”依楼有些暧昧地把她的长发掖到耳后，“今晚就咱俩。”
　　啪！
　　依楼打开家门的瞬间，叶雪听到了响亮的打脸声。
　　“你怎么回家了？这么晚回家是什么情况？你怎么还带人回家了？”
　　叶雪还没进门就听见了屋里传来一个好听的女声和拖鞋踏在地板上的急促脚步声。
　　“愣着干嘛赶紧进来啊，外面挺冷的别冻着！”出门迎接叶雪的是个穿着迪士尼公主款珊瑚绒睡衣的女子，头上戴着发箍，妆还没来得及卸，应该是正准备洗脸。她的长相是标准的东方美人脸，看年龄最多三十出头，与混血特征明显的依楼只有两三分的相似。
　　不过根据场景推断，这个人应该就是依楼的妈妈。
　　“您是依楼的姐姐吗？”叶雪情商极高地问了一句。
　　女子立时笑靥如花，从鞋架里拿出一双卡通棉拖鞋放在叶雪脚下，“先换鞋进屋吧！”
　　叶雪站立着以一个高难度的姿势脱掉了她的高跟长靴，换上了拖鞋。
　　“我叫依沉，你叫我名字或者姐姐都行！”女子热情地挽着叶雪让她先坐在沙发上，然后起身开冰箱问，“想吃点什么水果？车厘子、蓝莓、西梅还是草莓？”
　　“大半夜的吃什么水果，我们都吃饱了回来的。”依楼站在依沉身后，推上了冰箱门。依沉虽然也不矮，但在一米七五的依楼身边还是略显娇小了。
　　依楼很自然地环了一下依沉的腰，有些不满地说：“你怎么又瘦了！能不能别减肥了？”
　　依沉没接她的话，只是转身面对依楼，稍稍踮脚，在她脸上闻了一圈问：“喝酒了？”
　　“嗯。”
　　“以后不要再喝酒了。”
　　“切，你一个老酒鬼跟我说什么别喝酒。”依楼不屑。
　　依沉伸手扒着依楼的上眼睑帮她摘了隐形眼镜，随手扔到了垃圾桶里。
　　依楼诧异地瞪大了眼睛：“依沉，我今儿戴的不是日抛，是月抛！”
　　“哦，月抛就月抛呗，”依沉不以为意，“你一个富二代还差一对美瞳的钱了！”
　　“呵！”依楼失笑，不屑地白了依沉一眼。
　　不远处的叶雪板板正正地坐在沙发上，打量着依楼家的客厅。小区是个老小区，但客厅很宽敞，装修风格也很温馨考究，就是可以看出已有多年的使用痕迹了。
　　比起萧茗风和郁竹两家的房子，依楼家有点给“富二代”群体丢脸了。
　　“别这么拘谨嘛！”依沉到底还是从冰箱里拿出了一盒洗好的蓝莓，放在茶几上，坐在叶雪身边问，“你叫什么名字啊？20年了，依楼还是头一次带同学回家呢！”
　　依沉就差流出了激动的泪水。
　　叶雪略微侧了侧身子，尽量做到面对着依沉说话。
　　依楼拎着一瓶矿泉水坐在了叶雪的另一侧，手自然而然地揽住了叶雪的腰，下巴放在她肩膀上，“别拘谨，这是我妈，平时说话就不着调。嘿，你，”依楼用下巴点了点依沉，“你也不用端着，叫我小雨就行。”
　　“哦？”依沉有点诧异，“你们从前就认识啊？”
　　“我叫叶雪，您叫我叶子就行，我五年前和她……见过。”叶雪还是很紧张。
　　“那我能不能也叫你叶子？”依楼伸长了脖子过来凑热闹。
　　依沉看着女儿和她毫无距离感的亲昵姿态，忽然露出“磕到了”的表情，意味深长地对着依楼挑了挑眉毛，“什么情况？”
　　“什么什么情况，就同学。”依楼喝了一大口矿泉水，然后递到叶雪嘴边，“渴吗？”
　　来不及反应的叶雪机械地喝了一口，然后才思考就算是两个女生这么亲密是不是不太好？
　　“你要是没什么事儿我俩就洗澡睡觉了，明天还有课呢！”依楼想尽早把叶雪带回卧室，避免依沉过度盘问。
　　“洗澡？一起洗吗？”依沉兴奋得就差蹦起来了，“你们俩什么时候结婚？我这就把民政局搬过来……需不需要我出去回避一下，把门反锁的那种……”
　　依楼一脸嫌弃。
　　叶雪终于知道“依楼”性格的出处了，原来是复刻自依沉。
　　“当然是分开洗！你脑子里都想什么呢！”依楼揉了揉依沉的头发，不小心碰掉了她的发箍。
　　“没事儿，你们俩一起洗吧，我肯定不说出去，帮你们保密！”
　　“就咱家那丁点儿大的浴室还想鸳鸯浴呢？小时候你给我洗澡都嫌挤。”
　　“那你先去洗吧，我和叶子再聊聊！”依沉如愿撵走依楼，计谋成功，一脸得意。
　　依楼心怀不甘地进去洗澡了。
　　她一走，叶雪更紧张了。她自小就不是讨长辈喜欢的个性，她可以和萧凯东横眉冷对，却不想依沉不喜欢她。
　　依沉收敛了方才夸张的表情，一本正经地问叶雪：“你爱她吗？”叶雪被依沉的直球打懵了，连忙解释：“我们俩真的是普通校友，刚好我晚上没地方住……”
　　“这个家一直是小雨的禁区，能被她带回家的人，和她的关系绝不普通。”
　　叶雪想说，大概因为她是自己嫂子吧。就在她以为依沉下一句要让她离依楼远点时，依沉突然说：“以后，她就交给你照顾了。”


第三十一章 .记忆
　　依楼和叶雪走了没多久斯澜也撤了, 只剩下半醉半醒的萧茗风和收拾大家遗落物品的郁竹。
　　“有没有不舒服？用不用帮你买点醒酒药？”郁竹关切地问。
　　萧茗风摇了摇头，捏了捏自己的睛明穴，“有点晕, 还有点头疼。”
　　郁竹站在他身后, 十指插入他的发间，帮他做简单的头部按摩。
　　“发型乱了。”萧茗风还有点不情愿。
　　“马上就回家睡觉了, 乱了就乱了呗。”郁竹没想到他的小师弟现在偶像包袱这么重, “你稍微好点我开车送你回家。”
　　“我没事，现在就送我回去吧。”
　　“我是怕你吐我车上！”
　　萧茗风乖乖地闭嘴了。郁竹给他按得挺舒服, 一时间他竟有点舍不得走, 想享受一下来自师兄的关怀。
　　“好点了没？”郁竹见他闭着眼睛半天没说话, 小心翼翼地问。
　　“嗯, 快睡着了。不过, ”萧茗风眼睛微微撬起一个缝, “你还没说两年前为什么突然就跟我绝交了呢！”
　　郁竹没想到他会对这件事耿耿于怀。
　　“是不是……我喝多了, 对你做什么了？”萧茗风试探着问。
　　“虽然断片了, 但我记得你好像很用力地把我推到了地上，摔得巨疼, 疼了好几天！”萧茗风又补充描述。
　　郁竹还以为他忘干净了。
　　“走吧, 我送你回家！”郁竹想赶紧绕开这个话题，拿着东西往门外走。
　　俩人到门口时车已经被工作人员停在了饭店门口的路边, 上车后郁竹亮出了他两年的生日礼物——两幅自己的画作。
　　“这他妈什么鬼！”萧茗风忍不住吐槽。
　　“留着吧，我的画升值空间很大的, 将来说不定能拍出天价。”郁竹自负地说。
　　果然，这么些年他送礼的风格始终没变。
　　萧茗风自觉地在导航里查找好位置, “去这儿！”
　　“你家住这儿？”郁竹有点惊讶，那是个老小区了, 算是洛城比较早的一处豪宅，如今当年的有钱人早都搬出去了。
　　“家里的老房子，小时候在那住过一段时间。”萧茗风解释。
　　郁竹恍然大悟，原来他是想找证明自己记忆没错的证据。
　　他把车停在小区门口，等了良久萧茗风都没下车，还以为他睡着了，转头一看发现萧茗风眼睛瞪得溜圆，酒劲儿应该也过去了。
　　“怎么不下车，害怕了？”郁竹猜测。
　　“有摄像头拍照的，你不怕违停罚款？”萧茗风被他问得一愣。
　　“我也上去？”
　　“不然呢？除了物证我还得有个人证在场啊！”
　　郁竹无奈地找了个停车位泊好车跟萧茗风一起上了楼。进屋之后郁竹立时觉得自己被骗了，萧茗风不是想找个人证，而是需要一个帮忙的清洁工。
　　这套房子一看就闲置很久了，而且没有人来定期打扫，屋内有着一股不太讨喜的味道，家具上蒙的白布都积了厚厚一层灰。
　　一进屋萧茗风就支使他先把窗户打开透透气。
　　“你家闲置的房子都没人打扫吗？”郁竹一边开窗一边抱怨。
　　窗户一开，冷空气立即灌了进来，原本沉睡着的灰尘飞扬起来，激得萧茗风打了个喷嚏。
　　“你家闲置的房子还有人打扫吗？”萧茗风反问。
　　“基本上都会吧，就算是从来不住人的，只要是精装房每年也会找保洁清扫一次。”
　　萧茗风懒得就这个话题继续跟他讨论，听他的形容好像家里有十几套房产需要打理似的，有这能耐还出来帮人家画家代什么课。
　　他打开自己卧室的灯，那张全家福果然已经不在床头摆着了。他拉开床头柜的抽屉，也没有。
　　“来吧，一起找吧！”萧茗风把家里所有的灯都打开了，摩拳擦掌准备大干一场。
　　郁竹算明白了，萧茗风就是找他来当苦力的。
　　俩人先把萧茗风的卧室翻了个底朝天，什么都没找到，又去书房的书架里找，还是没找到。凌晨三点的时候，家里每个角落俩人都翻遍了，还是什么都没有。室内温度明明很低，萧茗风却已经冒汗了。
　　“绝对有那么一张照片的，怎么会突然没了呢？”两人又重新回萧茗风的房间找。
　　“会不会是搬家的时候带走了？照片这种东西应该不会随处乱扔吧。”
　　“我记得很清楚，妈妈说那张照片她照的不好看就不拿了，她要照新的全家福。”萧茗风把床垫子都掀开了。
　　郁竹觉得萧茗风做的都是徒劳。他连着打了四五个呵欠，为了让自己打起精神，他从萧茗风的书架里抽出了一本《西游记》的精装画本，轻轻地抖掉了上面的浮灰。
　　“你小时候也看这种画本啊？我还以为你这种学霸记事起就直接看《西游记》原文了呢。”郁竹打趣。
　　萧茗风扫了眼那本书，“我都不记得我翻开过那个画本，可能是雨珏不要的书放在我这儿了吧。”
　　不过他印象中萧雨珏并不喜欢《西游记》。
　　“这个画本的画风还真是辣眼睛，完全就是糊弄小朋友的啊！就这唐僧哪个女妖精能相中他……”郁竹一边快速地翻看一边无聊地点评，可他说着说着忽然安静了下来，不再翻页，似乎真的被画本上的内容吸引了。
　　“你别只顾着看儿童读物啊，能不能搭把手！”坐在地上翻找的萧茗风有点不满地蹬了郁竹一脚。
　　郁竹什么都没说，只是把那本翻开的《西游记》递给了萧茗风。萧茗风不知道他葫芦里卖的什么药，但还是接过来看了一眼。
　　画本里竟密密麻麻写满了圆珠笔字，他已经记不清这是不是他小学时期的笔迹了，但看语言表述的水平应该是小学阶段。
　　萧茗风仔细看了下那些歪七扭八的字，脑中所有的记忆宛若飞到了足够高度的烟花，瞬间炸开，零落漫天。
　　我把叶子弄丢了。
　　在游乐场的鬼屋门口，我不该坚持去鬼屋，我应该陪叶子去旋转木马。如果我没去鬼屋就不会被绑架，就不会把叶子弄丢了。现在爸爸跟我说岳阿姨是我妈妈，岳阿姨的女儿是我妹妹，无论我说什么他们都不听。只要我不接受他们的说法，他们就说我疯了。医生也说我疯了，但我知道我没有，是他们的阴谋。我偷偷问过岳阿姨的女儿，她说是她妈妈让她这么说的，还让我帮她保密。
　　他们带走了妈妈和叶子，用绑架吓唬我，就是想让我接受新的妈妈和妹妹。那怎么可能？叶子是这个世界上和我最亲最亲的人，谁都不能取代，我一定会想办法把叶子找回来的，哪怕现在不行等我长大了也一定要把叶子找回来。
　　爸爸说要送我去精神科，看心理医生给我治病。我在想要不要先假装相信他们的话，这段时间先把他们骗过去，以后再想办法去找叶子。
　　……
　　这个地方好恐怖，我居然真的被爸爸扔在精神病院了，他怎么可以这么对我？难道我不是他的亲儿子吗？我要怎么逃出去？爸爸还说之后会带我去看心理医生，我明明没有问题他为什么要这么对我？
　　我终于知道为什么在去游乐场前一天他要和我说鬼屋有多好玩了，都是他设计好的，把我和叶子分开，绑架，让我精神崩溃。他为什么要这么对我？我做错什么了？
　　……
　　《西游记》里就写了这么多。那是十二年前的小风给未来自己留下的一封信，越到后面字迹越潦草，表述越混乱。
　　到最后，小风只反反复复地写一句打油诗——融雪煮陈茗，风穿残叶过。那首诗，萧茗风竟有莫名的熟悉感，好像不久之前有人提过。
　　当时的萧茗风可能真的要疯了。
　　如今他已经想不起当年所谓的心理医生到底对他做了什么，最终的结果是经过他的“治疗”，萧雨珏和岳阿姨在记忆里取代了他真正的妹妹和妈妈。
　　“你一直都在洛大医学院吗？”
　　“那你不记得融雪煮陈茗了？”
　　“你就不要再装了！你到底怎么回事，为什么要装不认识我？”
　　“你，萧茗风，周岁十九，12月4日出生，出生地是春阳，爸爸叫萧凯东是个律师，妈妈叫林菀以前是个全职太太，有个双胞胎妹妹叫萧茗雪，父母离婚后妹妹跟妈妈在春阳，你跟爸爸来了洛城。”
　　“他连8岁以前的全家福都拿不出来，怎么敢跟我去做鉴定？他不是觉得荒诞，他是不敢面对。”
　　曾经叶雪说过的每一句话如今他再次想起，都如同剜在他心口的一把刀。
　　“郁竹，我之前是不是做得很过分？”他绝望地仰头问郁竹，却发现郁竹手里拿着一张照片，目光比方才发现《西游记》里的字还要凝重。
　　萧茗风还以为全家福找到了，伸手索要。
　　“茗风，照片里的人，是你妈妈？”郁竹并没把照片给他，只是翻转过来给他看。
　　那是一张他和“妈妈”的合影，也不知道为什么会夹在书里。
　　“是，或者我应该叫她岳阿姨吧？”
　　郁竹失笑了。
　　“你早该给我看你妈妈的照片的，这样咱们俩也不用费力找一晚上了。她，”郁竹指着照片里的岳阿姨，“岳向华，我堂兄的前妻，她的女儿应该就是我的小侄女杭玉珏吧？”


第三十二章 .夜雪
　　凌晨四点, 叶雪的手机突然响了，吵得依楼想砸手机。
　　还没睡着的叶雪瞥了下刺眼的手机屏幕，居然是萧茗风打过来的。大半夜的抽什么风？难道她们走了之后剩下三个老爷们又去二轮了？这是晚上玩游戏输了给她打电话还是喝多了打错电话了？叶雪脑中闪过无数猜想, 无论是哪种她都应该直接挂断电话, 可她还是鬼使神差地接了。
　　“喂，叶子……”电话那边萧茗风的声音是完全清醒的, 只不过有些疲惫的嘶哑。
　　叶雪愣住了, 心头一紧。
　　“谁啊？”依楼翻了个身，手臂压在了叶雪身上。
　　叶雪轻轻地挪开她的手臂, 蹑手蹑脚地下了床, 想去厕所偷偷接电话。
　　“别走, ”依楼闭着眼睛含含糊糊地说, “我醒了, 你就在屋里打, 我听听是谁大晚上的骚扰你。”
　　叶雪还是站在了一个远离床的墙角。
　　“你是萧茗风吗？”叶雪觉得电话那边的人有点反常。
　　听到萧茗风三个字的依楼试图睁一下眼睛, 但失败了。
　　“叶子, 你高中三年过得好吗？”
　　萧茗风也不知道自己抽什么风非要大半夜的给她打电话，可他就是忍不住想第一时间告诉她, 他就是她找了那么多年的小风, 而找到叶子也是他曾经最强烈的执念。只不过当年那个勇于和恶龙搏斗的小王子被女巫施了咒，记忆被封存在了匣子里。
　　“挺好的。”叶雪的眼眶骤然湿润了。
　　萧茗风不会叫她叶子, 只有小风会。
　　“不是说还去酒吧唱过歌吗？那天在蓝调，听斯澜的意思你被欺负了？”
　　都是陈芝麻烂谷子的事了, 叶雪自己都不想提了。
　　“当时姥姥病了，我想挣点钱给姥姥治病。也没怎么被欺负, 酒吧那种地方总有人喝多，但有斯澜在谁能欺负我！”叶雪勉强挤出一个笑容, 让自己讲得再轻松自然点。
　　“那初中的时候有被欺负吗？”
　　“没有，我学习好，没人敢欺负我。”
　　“小学呢？我走了以后同学们有没有一直追着问你？有没有很烦？”
　　“没有，你走了，我就也转学了。”叶雪强忍着不让自己的声音颤抖。
　　萧茗风知道叶雪肯定在说谎。如果她这些年真的顺顺利利，他看到的不会是如今的这个叶雪。她本该和当年一样天真可爱、任性娇气，满脑子都是不切实际的幻想，而不是现在这个千疮百孔的样子。
　　他缺席的那12年，无论说什么、做什么都无法弥补了。
　　“没关系，以后我都在。”
　　叶雪迅速挂断了电话。
　　她终究还是没绷住，眼泪失控地往外溢。她对萧茗风所有的恨意都在他问她高中三年过得好不好的一瞬间烟消云散了，从始至终她想要的就只是找到她的小风。
　　偷听了两人通话的依楼早就醒了，躺在床上不知道该过去安慰还是假装熟睡什么都没听到。叶雪哭得她心里酸唧唧的，正当她忍不住想爬起来过去安慰一下，叶雪竟走回了床边，抽出纸巾擦干了眼泪和鼻涕。
　　她伏在依楼耳边轻声说：“我的小风记起我了！”
　　第二天上大课的时候依楼发现萧茗风整个人都不在状态。他双目无神地盯着讲台的一角，仿佛讲课的老师、哄笑的同学、外界的一切都和他没有任何关系。他把自己关在了一个密闭的小空间里，与世隔绝。
　　课间时分，她走过去拍了拍萧茗风的肩膀。
　　“昨天晚上我和叶子打电话你都听到了吧？”萧茗风虽没抬眼看她，却猜到了拍他的人是依楼。
　　“走吧，去天台。”
　　洛城昨天夜里下了雪，萧茗风和郁竹站在窗边看到天明。早上依楼和叶雪从家里出来时雪已经积得很厚，踩上去“咯吱咯吱”的很有脚感。
　　天台上的积雪要比路上更厚一些，俩人无聊地用脚在雪地上“作画”，也不交流，明明都冻得鼻尖发红，却都不肯说冷。
　　依楼趁萧茗风沉浸于脚下的画，忽然俯身抓起一把雪狠狠地扣在了他脸上。
　　萧茗风并没反击，只是用手抹了抹脸。
　　“说说吧，什么情况。”
　　萧茗风放弃了脚下的画，靠在天台的围栏上，“她说的是对的，我错了。她是我亲妹，萧雨珏跟我毛关系没有。”
　　“我都想跳下去了。”萧茗风苦笑。
　　叶雪说的对，他活了20年都不知道自己是谁，他才是最可悲可笑的。
　　依楼赶紧抓住了萧茗风的外套，“您可别，您从这儿掉下去我很难洗脱嫌疑。”
　　“我特别想为她做点什么，可又好像什么都做不了。我人生头一次发现，自己竟是个废物。”
　　依楼看他垂头丧气的样儿实在很可怜，出于善意的安慰，敷衍地抱了抱他，还在他后背上拍了几下，像一对好兄弟。
　　“没事，你越废物就衬托得我越英勇，你妹妹以后就交给我了！”依楼说得心安理得。
　　“从现在开始你就是我妹夫了，我这长兄如父，你以后愿意叫我爹也行。”萧茗风大气回应。
　　依楼恨不得给他撂地下踹两脚，之前对他的同情此刻荡然无存。
　　叶雪的终身大事就在自己毫不知情的情况下，被俩人安排妥当了。
　　好巧不巧，这个没有丝毫感情在里面的拥抱被刚刚赶到天台窗口的郁竹和叶雪撞见了。俩人像看到了什么不该看的东西一样，扭头就跑，冲进了综合楼的“安全出口”。
　　郁竹在楼梯间平静了许久，才有几分责备地问：“你是故意带我来这儿的吗？”
　　“天地良心，我要知道是这场面我还跟你一起过来找什么虐！”
　　两人再次陷入沉默。
　　早上郁竹送萧茗风来学校后终究还是放心不下，打电话约叶雪出来讲述了事情的前因后果，希望叶雪能原谅萧茗风。
　　叶雪本来也没不原谅，听了郁竹的解释更加确信了小风也是受害者。她想找个安静的地方仔细问问昨晚的情况，于是带着郁竹来了天台。
　　萧茗风就不该让她知道天台这个地方！你们俩谈情说爱的秘密基地带别的女生来算什么，还差点被撞破你们的好事。
　　叶雪越想越气。
　　“喂，”黑暗之中，郁竹忽然用手臂碰了碰叶雪的肩膀，“要不咱们结盟吧？”
　　“结什么盟？”叶雪没好气地问。
　　“失恋者联盟。”
　　叶雪差点一口气没喘上来。
　　“你有病吧？”
　　楼道里的感应灯亮了。
　　“你安静点，别让他们听见！”郁竹赶紧拉着叶雪往上跑了两个楼层。
　　“你是怎么想的？”叶雪对他的迷之行为满脸困惑。
　　“我第一次见茗风的时候就喜欢他，当时就想他要是女孩该多好。后来我开始给自己洗脑，自欺欺人地想萧茗风肯定是女扮男装，这个想法一直持续到他后来长出胡子和喉结。”
　　郁竹在那一本正经地陈述，叶雪却没憋住笑了。
　　“你果然从来都不让人失望！”叶雪强忍住笑说。
　　“哎，你能不能严肃点，我这说的都是我的伤心事！”郁竹不满地瞪了她一眼。
　　“好，你继续，我不笑了！”
　　郁竹失落地坐在了台阶上，像个生意失败、老婆又跟别人跑了的loser。
　　叶雪和他坐在同一级台阶上。
　　“我其实一直在骗自己，告诉自己小时候那都不叫喜欢，不过是喜欢捉弄他而已。所以当两年前我意识到自己可能是真的喜欢萧茗风时，我有点难以接受，这才逃了两年。”
　　“两年前到底发生了啥？”叶雪忽然来了兴致，“我对这个题材的文学很感兴趣，还出过很多同人图呢！”
　　“我不是让你来看热闹的！”郁竹急了，“两年前的事……少儿不宜，就不跟你讲细节了。”
　　郁竹越是遮掩叶雪就越是浮想联翩。
　　“我在海边遇见你的时候是真的很开心，我当时就下定决心要喜欢你试试！”
　　“合着我是萧茗风的‘贵替’？”叶雪忿忿不平。
　　“平替！”郁竹纠正。
　　“算了别谈了。”叶雪毫不留情地甩袖子走人。
　　郁竹死死地抓着叶雪的小腿不让她走。
　　“太太您就给信男一个诉苦的机会嘛！”郁竹叽叽歪歪地哀求。
　　“我和小风谁贵？”叶雪又问了一遍。
　　“您贵，当然您贵，萧茗风一糙汉怎么能跟您比！”郁竹不得不屈服。
　　叶雪姑且信了他虚情假意的吹捧，重新坐回台阶上，“行了，你继续说吧，刚才说到准备喜欢我试试了。”
　　“嗯，我真的挺努力了，但我就是不喜欢你，再像都没用，哪怕技能格都是一样的都没用，我喜欢的就是萧茗风！替身文学都是扯淡的！”郁竹苦恼地倾诉。
　　要不是郁竹长了张帅脸叶雪肯定一个大耳光扇过去了。在这一刻，叶雪觉得上天是公平的，给了郁竹完美无瑕的外貌和出挑的绘画天赋，但剥夺了他做人基本的情商。
　　“把话说这么绝还联什么盟？”叶雪恶狠狠地剜了他一眼。
　　“就是这样才要联盟，互惠互利！”


第三十三章 .林菀
　　为了挽救叶雪的好感值, 郁竹努力把话往回找补，“我不是说你没魅力，喜欢一个人不就是个认死理的事儿嘛！”
　　叶雪看来郁竹的解释简直是此地无银三百两。
　　“其实我觉得茗风也未必不喜欢我, 你看我条件挺不错的, 人长得帅还有才华，我俩都画油画也算有共同语言, 家庭条件呢只能比依楼强不可能比她差, 他可能早就对我芳心暗许了却因为性别的障碍没发现，你说你女神跟你是不是也有可能是这种情况？”郁竹舌灿莲花。
　　“就说你想干嘛吧！”叶雪完全不想听他在这自夸了。
　　“你想啊, 他们俩约会你跟着是不是电灯泡, 我跟着是不是电灯泡, 但咱俩都跟着不就是四人约会了么？”郁竹眼中闪耀着智慧的星光, “长此以往说不定茗风就发现我才是最适合他的人了！”
　　“你这个行为可有点绿茶了！”叶雪警告。
　　“我又不主动挑唆, 只是默默陪伴。再说了你天天跟依楼睡一张床你不绿茶？”郁竹怼得叶雪哑口无言。
　　“他们俩又没官宣, 我作为闺蜜和依楼睡一张床过分吗？再说我俩又没做什么过分的事！”叶雪极力为自己辩解。
　　“对嘛, 咱们也不官宣, 反正他俩约会咱就跟着，甚至我们还可以主动创造四人约会！”慷慨激昂的郁竹话题骤转, “这周五下午你有课没？要不要约会？有个女画家首次开画展, 我让我老师给我弄了四张票。”
　　“你这是早有准备啊！”叶雪面露鄙夷。
　　“这不是怕茗风心情不好嘛，想着可以带他去散散心, 早上刚找老师要的……”
　　“哪个女画家啊？”叶雪随口一问。
　　“林菀，她在圈内还挺传奇的, 初始学历平平，快三十才去国外求学, 近几年在圈内口碑还不错。”
　　叶雪不敢相信地瞪着他。
　　“郁竹，你是故意的吗？”
　　“是啊, 这不是故意制造机会吗？”郁竹一脸茫然。
　　“我是说……故意带我和小风去看林菀的画展。”
　　“林菀怎么了？”
　　“林菀是他亲妈！”
　　郁竹犹如五雷轰顶。
　　他怎么也想不到事情会这么巧，难怪兄妹俩绘画天赋卓绝，原来都是遗传。
　　林菀其实是个挺优秀的人才，小时候学习成绩优异，但在绘画方面展现出异于常人的天赋，所以走了艺考的路线，高中毕业上了一所不错的美术学院，要不是遇见萧凯东大概她三十岁时就能指着画画养活自己了。
　　但命运没有如果。
　　二十岁的林菀对萧凯东一见钟情，倒追了一个月总算把萧凯东追到手了。
　　当时的萧凯东已经硕士毕业在律所上班了，一表人才，身边与他各方面匹配的优秀女性数不胜数，林菀压根就没入他的眼。不过谁也抵挡不住美女的疯狂追求，林菀最大的优点就是美得很突出。
　　萧凯东睡她的时候就已经在思考之后要怎么甩她了，但谁也没料到某一次的意外激情竟让林菀怀了孕。萧凯东铁了心要把孩子流掉，林菀却坚持要把孩子生下来，尤其是在她彩超检查发现是双胞胎以后。
　　林菀凭着肚子里的双胞胎搞定了萧凯东的父母，成功母凭子贵、逼婚上位。为了生孩子，她先是休学，后来又变成了退学。她很想得开，只要她画得好，学位没那么重要。她可以在家里做全职太太，一边带娃一边画画。
　　她觉得自己已经达到了人生理想的状态，人人羡慕的老公，聪明乖巧的一双儿女，自己待在家里带娃画画。她以为自己可以一直这么幸福下去，直到牙齿掉光、满头白发，然而现实是八年后萧凯东决绝地要求离婚。
　　他给她分析了很多解除这段婚姻关系的利和维持这段关系的弊，最终她被说服了，拿着他给的赡养费漂洋过海去求学，把女儿留给了年迈的妈妈和刻薄的姐姐。
　　郁竹本以为叶雪肯定不会去画展的，可就在画展的前一天，叶雪给四人拉了个群，直接在群里问明天有画展要不要一起去看。除了依楼剩下三人都应该是对画展感兴趣的，依楼为了不扫叶子的兴爽快地答应了。
　　林菀的画展在一个经常办展的商场里，萧茗风是看了商场随处悬挂的宣传海报才知道是林菀的个人油画展的，他还微微愣了一下，有些不解地问“林菀，是不是和咱妈重名？”
　　叶雪忍俊不禁，“不是重名，就是咱妈，亲妈。”
　　“哦。”萧茗风若有所思地点了点头。
　　郁竹和依楼默契地走在两人的后面，甘心做兄妹二人的背景板。
　　“你是不是不记得她了？”叶雪问。
　　萧茗风有些羞愧地点了点头。
　　“没关系，她也不值得你记住。”叶雪笑道。
　　四人凭票进了展厅。展厅里人并不多，毕竟在快节奏的洛城很少有人能有静下心来看画展的情调，再加上林菀也没那么有名。
　　进门左手边的第一幅，是画家的自画像，叶雪拉着萧茗风站在那幅半身的肖像画前，“嘿，看！这就是咱妈。”
　　这是叶雪长大后第一次看林菀的画。两年前她就无意间刷到过关于画家林菀的信息，她忍住了没点进去看。林菀现在画得确实不错，有天分又肯努力，但和郁竹这种极致的天才比还差一些。
　　画中的林菀与叶雪记忆里的别无二致，大概岁月也是怜惜美人的，并没在她的脸上留下什么年龄的痕迹。
　　“她好看吗？”叶雪问。
　　“比萧雨珏的妈妈漂亮，也年轻。”萧茗风中肯地评价。
　　“所以女人年轻漂亮、贤惠持家、能生儿育女还浪漫有才情都未必能留住老公。”叶雪调侃。
　　“嗯。”萧茗风赞同地点点头。林菀大概是个漂亮的花瓶，赏心悦目，岳阿姨虽看上去平平无奇，却是一台无上限的提款机。
　　“她是什么时候去国外留学的？”进门之前萧茗风简单看了一下她的个人简介，记得她有留学的背景。
　　“其实我们分开前她就在准备各种考试了，回春阳后没多久她就出国了，自那以后我也没再见过她。”
　　难怪叶子这些年的生活疮痍满目。
　　“别说这些没意思的了，继续看画吧。”叶雪拉着萧茗风继续往前走。她发现林菀很喜欢画人像，男的，女的，老的，少的，远的，近的……她忽然在一幅满是烟花的画前站住了，那幅画叫《两个人的烟火》，她有些无助地望着萧茗风，“小风，你还记得吗？”
　　画里站着两个小孩，穿着完全相同的衣服，一起仰望夜空里绽放的烟花，地上散落了许多燃尽的烟花棒。
　　“我记得，当时在公园里好多小朋友都在玩烟花棒，妈妈怕危险不让你玩，你就特别失落地捡别人扔掉的烟火棒……”
　　“叶子，你看！”六岁的小风碰了碰妹妹的肩膀，奶声奶气地说。
　　叶子不理他，只顾着捡地上的烟花棒。
　　“叶子，你抬头呀？”小风又说。
　　烟花如逆行的流星般窜上夜空，此起彼伏地炸开，布满了整片夜幕，衬得星星都失了颜色。叶子看呆了，缓缓地站起，手中的烟花棒掉落一地。
　　“妈妈买了公园里卖的所有烟花，又找了几个小商贩帮忙，一定要烟花一起绽放，要给你惊喜。”这件事萧茗风一直记得，只不过直到现在，这段记忆里小女孩的脸都是萧雨珏。
　　“多浪漫的一个人啊！”叶雪淡淡一笑，可她为什么要扔下自己的女儿呢？
　　“还好十多年前的春阳市区不限制燃放烟花爆竹。”其实仔细想想他的那些记忆都是有bug的，10多年前洛城的市区就禁止燃放烟花爆竹了，而且当年的萧雨珏应该是4岁，可在他记忆里却是6岁的萧雨珏。
　　郁竹忽然拽了一下叶雪的衣服，叶雪不明所以，转头正要质问，忽然看见了几米开外的林菀。
　　“你看那是不是林菀。”
　　郁竹的提示还没说完，叶雪和林菀就已经精准对视了。
　　林菀显然比叶雪更吃惊，不知所措地半张着嘴，双唇动了几下都没说出声。二人彼此凝视的时候萧茗风也转过了身，看见了林菀。她和自画像里几乎一样年轻漂亮，妆容精致优雅，穿着奢侈考究。
　　她和叶雪起码有七分像，两人走在一起谁都看得出是有血缘关系的。
　　“叶子，越来越好看了。”最后还是林菀先说了话。
　　她从不敢想叶雪会来看她的画展，按常理说叶雪应该恨死她了。
　　叶雪也觉得自己应该恨死她了，尤其是十六七岁的时候。当年她幻想过如果让她见到林菀，她一定要痛骂她一顿，把自己这些年的委屈倾诉干净，问她为什么狠心抛下自己，最后撂最诛心的狠话。
　　如今二十岁的她终于见到了林菀却什么都不想说了，当年那些脑中预演无数遍的对话此刻却是一句都说不出口。她已经不想再做那些没意义的事了。
　　“这是小风，你还认得出吗？”叶雪把萧茗风往前推了推。
　　自己的亲儿子，就算长大了她又怎么会认不出。
　　她向前上了几步，正想和萧茗风说些什么，他却抢先开了口，“对不起，我已经不记得您了。”
　　叶雪没说出口的，由萧茗风替她给林菀插了刀子。


第三十四章 .妈妈
　　展厅的一角有几个咖啡位, 林菀点了五杯咖啡，五个人分两桌坐下了。
　　“你说咱俩来的是不是有点多余？”依楼俯身小声问郁竹。
　　“不多余，咱俩要是不来他俩还得各自转述一遍, 省事儿了。而且有你在场, 待会儿真要是叶子情绪崩溃也好控制。”郁竹倒是想得很周全。
　　“为什么是我？你们俩不是官配吗？”依楼酸溜溜地说。
　　郁竹弄票，叶雪通知, 摆明了这件事是他们俩商量好的, 她跟萧茗风都是附带品。
　　郁竹赶紧喝口咖啡压压自己的嫌弃，依楼还真是个小心眼, 这么看叶雪有戏。
　　“我小时候经历过一次意外您知道吗？”萧茗风客客气气地问。
　　林菀摇了摇头, “从游乐场分开以后我就再也没有你的消息了。我给萧凯东打过电话, 问过你的事儿, 他一个字都不肯说。而且其实离婚的时候我答应过他, 再也不去见你。”
　　萧茗风信她的话, 萧凯东设计的那么周详怎么会让林菀再干扰他家庭的生活。令他欣慰的是, 那次绑架好歹不是他亲生父母一起策划的。
　　“就是那次在游乐场出了意外, 小时候的事都忘了，要不是叶子告诉我我可能会把您当成陌生人。”
　　“你打电话问过我的情况吗？”叶雪突然问林菀。
　　林菀愣了一下, 随即很急切地说：“当然打过, 你忘了吗？我在国外的时候还在给你打越洋电话，是你说什么都不肯接。”
　　叶雪确实忘了, 不过想想倒是很有可能，那几年她承受着她那个年纪不该承受的痛苦, 一个还不到十岁的小孩很难自己调整过来，她不想听电话那边林菀虚伪的思念。
　　“我头些年过得不很如意, 完全没能顾上你，后来事业稍微好点了想来看看你, 正好赶上你高三，要高考了，我怕你看见我影响考试发挥。再后来你上了洛大，在网上画画又画得那么好，我又想我有什么脸面去找你！你最难的那几年我不在，等你苦尽甘来了直接享受胜利的果实吗？”
　　林菀想的倒是很通透。
　　叶雪失笑，指着一幅画问：“她叫什么？”
　　那幅画叫《娃娃》，画里是个三四岁的小女孩，肉嘟嘟的很可爱，怀里抱着个洋娃娃，笑得很腼腆。
　　萧茗风、依楼和郁竹都不知道叶雪为什么忽然问这个，只有林菀，面如死灰。
　　“你的人生有起色的时候未必我正要高考，是你的生活里不能再加个我了吧？”叶雪语气很平静，她做到了用自己最成熟沉稳的一面来面对林菀。
　　萧茗风这才明白，林菀说得冠冕堂皇，其实她再婚了，有了新的家庭，新的女儿，叶子对她可能只是搅乱她平静生活的一尾游鱼。
　　“她叫念念，对哥哥姐姐念念不忘的念念。”林菀说。
　　叶雪才不信她的鬼话，但凡她还记得自己有这么个女儿就不会这么多年一次都没来找过她。
　　是，她表现得叛逆，冷漠，她对身边的人无数次表达过她对林菀无法释怀的恨意，但她好歹来找她一次啊！她就没想过那只是叶子为了保护自己最后一点自尊所做的武装？哪怕来一次，她都会发现她的叶子就是一只纸老虎。
　　不过这都不重要了，现在的叶雪是真的不需要她了。
　　她从座位上站起，很要强地咬着牙笑了。
　　“我现在确实过得很好，在全洛城最好的大学分数最高的专业念书，微博上有几十万粉丝，画画挣的钱养自己绰绰有余……就连身边朋友的质量都很高呢！”叶雪的目光落在了郁竹身上，郁竹立即读懂了她的求助，她是想让他把前几天在楼梯间里跟她吹过的牛再吹一遍。
　　郁竹站起身，微微鞠了个躬，“杭苏越，和您也算同行。”
　　他的话一出，震惊的不止林菀，还有萧茗风和叶雪。
　　“杭苏越？是那个……杭苏越吗？”油画圈没有不知道杭苏越的，林菀只是没想到杭苏越会那么年轻。如果眼前的大男孩没说谎，他十八九岁就开始拿国际大奖了。
　　“对，就是那个杭苏越，我平时从来不接受采访也不出席任何活动。”郁竹点了点头。
　　“听说杭苏越是……”
　　“对，房地产的那个杭家，去年洛城的首富。”郁竹又点了点头。
　　叶雪、萧茗风、依楼三个交换了下眼神，心里都是默契的同一句话——卧槽，让他装到了！
　　“你看，我真的挺好的！不像你，居然会相中个凤凰男。”叶雪似是得意地笑了，“所以以后确实也没有联系的必要了。”
　　她客客气气地感谢了林菀的咖啡，然后假装潇洒地走出了展厅。
　　另外三个也紧跟着出了展厅，跟着她一起上了商场的扶梯。
　　“郁竹你深藏不露啊？不仅是大画家还是洛城太子爷！”叶雪故作轻松地调侃。
　　“嗨，她又没见过杭苏越。”郁竹有些羞愧地搔了搔头。
　　他话里的意思似乎是他在借着杭苏越的名招摇撞骗。叶雪并没太纠结他到底是不是杭苏越，指着某家女装店展窗里的羊绒外套说：“这个大衣好看，我都好久没逛街买衣服了，你们先回去吧，我在商场里再逛逛。”
　　萧茗风明白她是想自己待一会儿。
　　“我刚好也想买衣服，一起吧。”依楼不想留她一个人。
　　叶雪当然不会主动撵她走。
　　萧茗风和郁竹识趣地先走了。
　　叶雪试衣服的时候有些心不在焉，只是麻木地跟随导购的推荐，刷卡，走的时候差点把衣服落在店里。
　　“你有什么想要的东西吗？我买给你补做生日礼物。”虽然依楼也觉得叶雪不是那种“包治百病”的女孩子，但还想挣扎着试试。
　　“我想要的你给不了。”叶雪冷冷地回绝了她。
　　依楼受不了她把所有的情绪都憋在心里，蓦地拉住她的手，扳过她的脸让她直视自己，“你不说怎么知道我给不了？”
　　我想要你喜欢我。
　　叶雪把心里最想说的话憋住了。
　　她绝望的眼神看得依楼心如刀绞，她温柔地捏了捏叶雪的脸，“我想为你做点什么。”
　　叶雪鼻腔一酸。
　　“无论我说多丢人的话，你都不会笑话我吗？”叶雪软糯糯地问。
　　依楼温柔地亲了下她泛红的鼻头，“只要你能笑一下，我裸奔都行。”
　　叶雪被她逗笑了，依楼却神色一僵，“你不会真的让我裸奔吧？我怕警察叔叔抓我！”
　　叶雪一眯眼，方才蓄在眼眶中的泪被这个笑挤了出来。
　　依楼赶紧帮她擦干眼泪，“今天这个妆这么好看，花了就可惜了。”
　　叶雪猛地点点头。
　　她抽了抽鼻涕，鼓足了勇气对依楼说：“我有点想见林菀的女儿，我想知道是她更可爱还是我更可爱，行吗？”
　　依楼笑出了声，“这有什么不行，走，去找她！”
　　两人坐着扶梯又回到了展厅那层，看见门口保安依楼很自然地说：“我俩刚拿着票进去过，刚才出来上个厕所还能再进去不？”
　　保安看了看依楼手里的购物袋，这是顺带在厕所里买了点东西？更主要的是展厅里面有厕所。
　　“没关系，可以进去！”保安很客气地说。
　　俩人正要进去，刚好林菀出来了。
　　看见叶雪的林菀有些惊讶。
　　“你要回家吗？”叶雪有点紧张。
　　“我……我要去幼儿园接念念。”林菀也不比她轻松多少。
　　这不巧了！依楼暗自叫好。
　　“我们能不能和您一起去接念念？叶子还有些话想跟你聊聊。”依楼自作主张地帮叶雪提出同行的要求。
　　“当然可以。”
　　林菀的车停在商场的地下停车场，是一辆很好看的红色轿车，依楼和叶雪两个车盲都看不出车的价格，不过车的外形和内饰都很好看，完全符合女司机的要求。
　　依楼坐在后排，叶雪坐在副驾，林菀开了一路也没见叶雪说话。
　　“不是还有话和我说吗？”在等一个冗长的红绿灯时，林菀终于耐不住车里的寂静问了出口。
　　“她可能怕您一边驾驶一边聊天不安全。”依楼在后面帮叶雪找补。
　　“我是第一次坐你开的车，想感受一下妈妈开车带我出去是什么感觉。”叶雪无需依楼帮她解释，她确实有话想和林菀说。
　　叶雪的话让林菀一时间不知道该怎么接。
　　“姥姥生病的时候你为什么不拿钱给她看病呢？你当年拿到的赡养费应该不是一笔小数目吧？”没有萧茗风和郁竹在，叶雪终于问出了她最想问的问题。
　　这个问题太现实了，人多她有点问不出口。
　　“我当然拿钱了！我知道你姥病了第一时间给你大姨打了十万，还跟你大姨说不管费用是多少我都包了，是你大姨说老太太不想受那个罪，不治了。”林菀激动地说。
　　叶雪的脑子有点乱。林菲当年可不是这么和她说的，林菲说家里供两个孩子上学很困难，要是给姥姥治病得把家里房子都卖了，也就是让老人多遭几年罪，医生说了，她当时那种情况不可能痊愈，只能适当地延长预期寿命。
　　“我的赡养费，你是走的时候一次性给姥姥留的还是每个月给她转钱？”叶雪故作镇定地试探。
　　“按月转的，毕竟物价每年都在变，一次性留多少都未必够。”林菀一边打转向盘一边说。
　　“我倒是没怎么见过姥姥每个月去银行取钱。”
　　“转给你大姨的呀，你姥一个老太太弄不明白我转给她干什么，都是你大姨把钱和取的退休金一起给她的。”林菀神态自若地开着车，没有一丝伪装的局促。
　　叶雪无数次看姥姥数林菲交到她手上的退休金，只有三千块。
　　“你大学的学费和生活费不是你大姨给你的吗？”林菀发现了叶雪神色的异样。
　　从她上大学后，就没在林菲那拿过一分钱。
　　她脑中那些年少时因为钱吃苦的记忆，一瞬间全都崩塌，凌乱一地。


第三十五章 .恶心
　　林菀的车停在了一家私立的双语幼儿园门口, 从幼儿园的规模看应该学费不菲。
　　叶雪和依楼跟着林菀进了幼儿园。依楼看出了叶雪的紧张，轻轻地握住了她的手。
　　穿过幼儿园童趣盎然的走廊，三个人停在了念念所在班级的教室门口。里面的小朋友们正在玩积木, 叶雪一眼认出了念念。
　　林菀和幼儿园老师打个招呼, 老师满脸堆笑地拉着念念走到了门口，“林老师最近不是有画展吗？怎么还有空来接念念, 我昨天看您的采访还和我老公说呢, 这是我学生的家长……”
　　曾经因儿女备受别人羡慕的林菀，如今俨然已成了女儿的骄傲。
　　老师把念念的手交到了林菀手上, 随口问了一句：“这两位是……”
　　林菀迟疑了一下, 咬不准自己如果说叶雪是念念的姐姐她会不会立即反驳。
　　“我是她姐姐！”倒是叶雪自己说得坦然, “怎么, 不想让别人知道你的大女儿都20了吗？”
　　“没, 我是怕……”林菀的后半句没说出口, 拉了拉直往她身后躲的念念, “念念, 叫姐姐。”
　　念念万分警惕地躲在林菀身后观察着叶雪，扭扭捏捏不肯说话。
　　“念念今年几岁了？”叶雪蹲在念念对面, 笑得甜美亲切。
　　念念从林菀的身后怯怯地探出四根手指头。
　　“快四周半了。”林菀替念念回答。
　　“今天念念在幼儿园乖吗？”叶雪又问。
　　念念羞涩地点了点头。
　　“念念一直都很乖, 今天赵园长还奖励了念念一个小仙女棒呢！”老师附和地夸道。
　　“赵园长对念念还真是关照！”林菀温柔地笑着，对老师挥了挥手, “老师您先忙去吧，我带念念回家了！”
　　两人又寒暄了几句老师便回教室了。
　　送走了老师的林菀也蹲在念念身边, 捏捏她圆润的小脸蛋，“怎么不叫姐姐呢？在家的时候不是总说想见见姐姐吗？”
　　念念羞涩地抿着嘴, 把脸埋在了林菀的怀里。
　　“她有点害羞，”林菀解释, “我给她看过你的照片，她说姐姐很漂亮，很想见姐姐的。”
　　“嗯。”叶雪能看出念念是个乖巧可爱的孩子，就是性格偏内向，不像那个年纪的萧茗风和叶雪，外放张扬。
　　叶雪站起身，揉了揉自己蹲得有点发麻的腿，“走吧！你是不是要回家给念念做晚饭了？”
　　该问的话问了，想见的人见了，叶雪这一天也算收获颇丰。
　　出园的时候林菀拉着念念的手，依楼也自然而然地握着叶雪的手。就算没有妈妈牵着，好歹也有她。
　　“嗨，林老师，来接念念啊！”迎面走来一个三十多岁的男人，西装革履，戴着一副银灰色的金属框眼镜，温润如玉。他热络地和林菀打着招呼，笑起来温暖可亲。
　　“嗨，赵园长，真巧，刚刘老师还提到您了呢！”
　　依楼感觉到叶雪握着她的手似乎僵住了，她有些纳闷地转头看叶雪，才发现不只是手，她整个人都石化般地定在了那，连眼神都是凝固的。
　　林菀口中那个赵园长很快注意到了她身后的叶雪和依楼，“这两个小美女和您是一起的吗？”他注意到了叶雪看到他时的异样，双眸闪过短暂的诧异。
　　依楼感觉到了叶雪的颤栗。
　　“这是我女儿和她同学。”林菀介绍道。
　　那个长相斯文的赵园长把目光锁在了叶雪身上，露出一个温文尔雅的笑容。
　　“那这个一定是您女儿了，和您长得真像，一样漂亮。”赵园长礼貌地向叶雪伸出了右手，似是想和她握手。
　　叶雪蓦地甩开了依楼的手，绕过林菀和赵园长的那只手，疯狂地向外跑——她记得在一进门右手边有个卫生间。
　　林菀和赵园长均是满脸茫然，依楼赶紧跟着追了上去，眼看着叶雪冲进了女厕所。
　　叶雪弯着腰，激烈地呕吐着，今天的咖啡、午饭、甚至早饭，一样不落，吐个干干净净。依楼在幼儿园门口的贩卖机里买了纸巾和矿泉水，回洗手间的路上刚好看见带着念念出来的林菀。
　　“她怎么了？”林菀关切地问。
　　依楼也不知道她为什么毫无征兆地吐了起来。
　　“没什么，可能是刚才她凉的吃多了，有点不舒服。您先走吧，我陪着她。”依楼很得体地说。
　　“那她就拜托你了，”林菀给依楼塞了张自己的名片，“有事找我。”
　　依楼点了点头，随手把名片揣进了外套口袋。
　　她赶回洗手间时叶雪已经连胃液都要吐干净了，正在用洗手台水龙头里的水洗脸漱口，眼线已晕出了浓厚的黑眼圈，宛若依楼第一次在酒吧见到她的样子。
　　依楼拧开瓶盖，把矿泉水递给了她。
　　叶雪接过水，木讷地盯着镜子里的自己，机械地漱起了口，直到空瓶。依楼又贴心地递来了面巾纸。叶雪用纸巾擦了把脸，发现晕开的眼线怎么都擦不掉，有些焦虑。
　　“没事儿，马上就回家了，妆晕了就晕了吧！”依楼赶紧握住她的手，生怕她一个激动把纸巾戳进眼睛。
　　“回家？”叶雪不解地看向她。
　　“嗯，回我家。”依楼的手顺着叶雪的掌心滑入她的指缝，两人十指相扣。
　　叶雪乖巧地跟在依楼身后出了洗手间。
　　“你怎么了？”虽然知道她未必能回答，但依楼还是问了下。
　　“也不知道怎么了，就突然上来一股恶心劲儿。”她看见依楼拿出手机软件要叫车，忍不住说，“别在幼儿园门口叫车了，咱们再走一走，走得远点再叫。我怕……我怕过来车碰到小朋友。”
　　虽然她的理由很没说服力，依楼还是依着她了。
　　站在幼儿园门口，叶雪总觉得如坐针毡，如芒在背。
　　这一天的信息量对她来说有点大，林菀、林菲、念念以及今天知道的各种事情在她头脑里交错成一张复杂而阴森的网，时而缩紧，时而扩张，深陷网中的她有点不知所措。
　　叶雪这次去依楼家，依沉没在。
　　“你要不要躺会儿？”依楼关切地问。
　　“没事，已经好多了。”叶雪并不见外地坐在了沙发上，打起了自己的小算盘，“你今天还要回宿舍睡吗？”
　　“不了，明后两天是周末，好不容易忙完了演出在家好好歇两天。”依楼去厨房烧了壶热水。
　　“哦，那你待会要送我回寝室吗？”叶雪小心地试探。
　　“为什么要送你回寝室？不想和我一起过周末？”依楼靠在厨房的门框上，眉头微微蹙起。
　　“当然想和你一起过周末。”叶雪的嘴角抿起一个羞涩的笑容，这还是她和依楼一起过得第一个可以同吃同住的周末。
　　叶雪忽然想到了依沉，“你妈妈不在吗？”
　　“应该不在吧，她是个音乐制作人，大部分时间都泡在她的工作室。”
　　“她一直很忙？”叶雪问。
　　“嗯，近来尤其忙。”
　　热水已经烧开，依楼帮叶雪倒了一杯，递给她，“虽然很直男，但真的包治百病，依沉的绝密良药，亲测有效。”
　　“能看得出你和她感情很好。”
　　“母女二人相依为命，么得办法！”依楼苦笑。
　　同样是单亲妈妈，林菀和依沉似乎是两个极端。
　　“干嘛突然这么关心依沉？不会是看她漂亮移情别恋了吧？你可是说过喜欢我的！”依楼揉了揉她的头发。
　　“没什么，就是很羡慕。”叶雪若有所思。
　　几天前的夜里，就在这个沙发上，依沉一本正经地对她说：“以后，她就交给你照顾了。”
　　叶雪没明白她的话是什么意思。
　　依沉温柔地笑了笑，“就不说什么一看你就是好孩子这种虚伪的话了，毕竟才见面不到十分钟，不过这都不重要，我能看出来小雨挺喜欢你的，那种亲近感除了我，她没对任何人表现出来过。”
　　叶雪默默地低下了头，她也知道依楼对她有着和任何人都不一样的暧昧，只是她不确定那是对她的喜欢还是捉弄。拿海王斯澜举例，如果有个女孩喜欢他喜欢得很明显，即使他不喜欢那个女孩也会时不时地挑逗一二。
　　“我不知道我还能陪她多久了。”依沉几乎是用气声说出的这句话。
　　叶雪讶异地看着她，脑中闪过的都是一些不好的猜测。
　　“我最近肚子疼得厉害，以为是胰腺炎犯了，前段时间为了赶张专辑一直不眠不休的，全靠止疼药撑下来，到后期止疼药都不那么好用了。我上周末去医院查了一下，胰腺上长了个什么东西，抽血的结果也不太好，医生帮我约了后天的PET-CT，说要看看有没有转移。”依沉的语气很平淡，不像在说什么要命的事儿。
　　“依楼还不知道？”叶雪虽然还没学到太多专业的知识，但根据常识她知道如果原发灶在胰腺，预后很差。
　　“终究要面对的事，我希望她越晚知道越好，哪怕少伤心一天呢。”
　　“可那样会遗憾吧？”
　　“怎么都会遗憾的。我现在能做的，就是趁着我状态还好，把她的未来全都安排好。”依沉轻轻拍了拍叶雪的肩膀，“但有些我现在还安排不到的，以后就交给你了。”


第三十六章 .周末
　　依楼和叶雪决定周末两天都宅在家, 一个画画，一个自习。
　　叶雪一画起画来整个人全部精力都投入进去，可以做到不吃、不喝、不睡。周六上午九点左右, 依楼睁开眼睛发现叶雪没在, 到客厅里一看，叶雪果然还在那画画。
　　“你不会真的画了一个通宵吧？”依楼打着呵欠问。
　　“这个图甲方催的比较紧, 之前一直没腾出工夫画。”即使是和依楼说话, 叶雪的眼睛也没离开电脑屏幕。
　　“我昨天就不该让你回寝室拿你的破电脑和这个破板子！”依楼怨声载道。
　　叶雪听出了她语气中的不悦，短暂地放下了数位板, 抻了个懒腰, “这不是得自己挣学杂费嘛！我还想着攒攒钱在洛城买个房子呢, 但现在洛城的房价一天一个样, 大概我画到地老天荒也就勉勉强强能在城郊买个小一室。”
　　“没事, ”依楼凑过来坐在叶雪身边, 扶着她的腰把她抱到自己腿上, “依沉房子多, 等我将来跟她要一套给你下聘。”
　　叶雪早就习惯了她这种玩笑。
　　由于这片老小区供暖不好，依楼家的地热是自家燃气热水器烧的, 昨天依楼看叶雪不舒服特意把地热的温度调得很高, 以至于俩人秋冬的睡衣根本穿不住，最后都只穿了一件宽松的大T恤。
　　此时叶雪的姿势刚好靠在了依楼汹涌的波涛上。她转了个身, 面对面骑坐在依楼腿上，手欠地捏了一下。
　　“这两个寿桃平时是怎么藏起来的？”叶雪纳闷地问。
　　她不唯美的比喻让依楼有些一言难尽。
　　“我的那个小背心可以借你试一下。”
　　“我不要, 时间久了会垂的吧，你以后也不要穿了。”叶雪趁机又颠了依楼一下。
　　依楼这回没有姑息, 原本轻轻搭在叶雪腰间的手臂骤然缩紧，叶雪一个失衡直接撞进依楼怀里。
　　“你居然喜欢粉色, 不愧是小公主。”依楼打趣道。
　　叶雪立即反应过来，向下拉了拉T恤。她扶着依楼的肩膀从她腿上下来，坐回原来画画的位置，“不和你扯这些不正经的了，我要画画赚钱了。”
　　“再扯五块钱的呗！”依楼伸手拉了拉叶雪的T恤。
　　“你不自习了吗？”
　　“肚子饿，学不进去。”依楼耍赖。
　　叶雪无奈地叹了口气，自觉地去冰箱里找食材。
　　“西红柿炒鸡蛋可以吗？”叶雪翻到了两个西红柿。
　　“不要，我要吃肉。”依楼赖赖叽叽地在沙发上打滚。
　　叶雪又打开了冰箱的冷冻层。依沉虽然对冰箱内食材的摆放很不讲究，但不得不说，东西还是很全的。
　　“煎牛排可以吗？”叶雪依稀记得刚才在冷藏室里看见了黑胡椒酱，过没过期就不知道了。
　　“我不要，我要吃油炸的，或者红烧的，或者油炸之后再红烧的！”依楼躺在沙发上异想天开。
　　“你说的是红烧狮子头吧？”这个完全符合依楼的要求，先炸再烧。
　　依楼俯卧在沙发上，猛地点头。
　　叶雪从冰箱里抄起个茄子冲着依楼的脑袋砸了过去，“你怎么不把自己的头烧了呢？”还真是个磨人的小妖精。
　　“你是不是后悔喜欢我了？”依楼委委屈屈地举起了叶雪的数位板。
　　“没，永远都不后悔。”叶雪看着自己的数位板“命悬一线”，讨好地说，“现在化肉剁馅做狮子头等做好了起码要两个小时，我先给你煎个鸡蛋下碗挂面垫垫底吧。”
　　依楼满意地放下了她的数位板。
　　叶雪的那碗挂面出人意料的好吃，看上去平平无奇，不到五分钟就煮好了，但味道竟让依楼赞不绝口。
　　“依沉给我煮了二十年挂面了，这碗是我这辈子吃过最好吃的！”依楼端着面碗“咕咚咕咚”地喝着汤。
　　“你悠着点，待会儿还有狮子头呢。”要不是叶雪从她手里抢下面碗，恐怕她连碗都要吃了。
　　“你怎么煮的这么好吃，明明连肉都没有！”依楼纳闷道。
　　“其实很简单，切点葱白拿烧热的油煸香，加水，加挂面，加一点盐和酱油，最后把煎好的溏心蛋放在上面。”
　　听起来确实很简单，而且不需要什么复杂的佐料。
　　叶雪转了转面碗，看着碗底那几颗葱花，缓缓地说：“我小时候姥姥经常这么给我煮面，我也很喜欢，一度觉得面条这么做才是最好吃的。后来我煮给斯澜吃，他说他还是更喜欢吃炒方便面，他说斯影炒的方便面一绝。”
　　依楼一怔，斯影的炒方便面她吃过。
　　那天她心情不好，什么都不肯吃，斯影说要给她来点厉害的。他在厨房里忙活了半天最后端了一盘炒方便面出来，信誓旦旦地说这是他以前在烧烤店打工的时候跟大厨学的，绝对专业烧烤摊级别。依楼吃了几筷子，口味是挺丰富的，方便面的口感也恰到好处，就是有点咸。
　　“后来我分析，可能大家都对自己熟悉的味道更钟爱。所以如果春阳长大的我做的菜，很合洛城长大的你的胃口，那说明我们很有缘分！”叶雪一本正经地说。
　　依楼的心微微一动，在那一瞬间，她忽然有了个很强烈的愿望，往后余生，她希望自己能一直吃叶雪做的菜。
　　叶雪趁着依楼发呆的工夫捡了碗，去厨房准备中午的大餐了。
　　依楼假装拿了本教材在看，其实一直在瞟厨房里围着围裙忙前忙后的叶雪。她捧着书看了大半个钟头，始终没翻一页。
　　最终依楼放弃了，光明正大地进厨房“视察工作”。
　　“还有多久能做好？怎么这么多东西？”依楼盯着满台面的盆盆碗碗有些吃惊。
　　“你出去等吧，别被油溅到。”正烧着一锅热油的叶雪对依楼下了逐客令。
　　“没事，你都不怕烫我怕……”依楼正说着，只见叶雪用把一片裹满淀粉糊的肉片扔进锅里，锅里的热油“嘶拉”一下崩了起来。
　　依楼吓得赶紧往后躲。
　　叶雪偷笑。
　　转眼的工夫，叶雪的锅里已炸了一漏勺金灿灿的肉片。
　　“这是什么呀？”依楼站在后面流起了口水。
　　“锅包肉，还没做完呢。”说话的工夫叶雪又把四个大肉丸子逐一放进锅里。
　　“这个是我点的狮子头吧？”依楼亢奋地问。
　　叶雪一边轻轻地翻动丸子一边点了点头。
　　为了方便做饭，叶雪用筷子把长发挽起，露出纤长的后颈。依楼发现，在油锅热气的蒸熏下，一滴滴汗珠顺着后颈往下滑。
　　依楼抽了张纸巾帮她擦汗。
　　“我一开始磨你都是故意气你的，谁让你昨晚都不陪我睡觉，画了一整夜的画。”依楼在她身后可怜巴巴地承认错误，“其实只要是你做的，做什么我都爱吃。”
　　“可我不这么想啊，我希望我做的菜是真的合你胃口。”叶雪捞出丸子，又下进去一盘切成滚刀块、沾满干淀粉的茄子。
　　“这个又是要做什么？”
　　“烧茄子，你说的，要吃先炸后烧的。”
　　“你居然会做这么多复杂的菜！”依楼由衷地钦佩，依沉的手艺基本停留在炒和煮的程度，可乐鸡翅已经是她的极限了。
　　其实叶雪厨艺精湛完全归功于斯澜，大家到了洛城后很难吃到正宗的家乡菜，于是叶雪特意从网上找菜谱自己做给斯澜吃，久而久之叶雪基本到了再复杂的菜只要看看菜谱就能做出来。比如今天这个狮子头，叶雪就是头一次做。
　　冰箱里那两个西红柿她也没浪费，拌了个白糖。
　　四个菜卖相都很好，摆在餐桌上给人满满的幸福感。
　　“这是我在家吃的最丰盛的一顿饭了，”依楼感动得眼泪都要流出来了，“要不要喝点酒？我家别的不行，就酒多，而且都是好酒。”
　　叶雪想到依沉，心情忽然沉重起来，“她不是说不让你喝酒吗？”
　　“她自己一个老酒鬼有什么脸说我。”依楼笑了。
　　“她……酗酒？”
　　“嗯，”依楼夹起一块茄子，“我很小的时候她就经常喝醉，好在她酒品还行，喝多了也不闹、不打人，就是哭……唔！你这个茄子太好吃了，而且不咸！”
　　金黄酥脆的茄块外面裹着晶莹剔透的琥珀色酱汁，依楼吃之前还担忧了一下，怕像斯影的炒方便面一样。
　　叶雪知道依楼口淡，特意没加盐，只用酱油和蚝油调的咸淡。
　　“这个肉也好吃，酸酸甜甜的！”依楼对叶雪的手艺赞不绝口。
　　叶雪尝了一口狮子头，毕竟是头一次做，丸子又是完完整整的一团，做菜的时候不方便试吃，因此内心还是忐忑的。
　　尝了一筷子之后，叶雪皱了皱眉头。
　　“怎么？不好吃吗？”依楼也尝了一口，“挺好吃的啊！”
　　“可能是肉太瘦了，口感差一点，味道好像也差一点。”叶雪印象中的狮子头要比这个更好吃一点。
　　“已经很好了！我最喜欢吃的就是红烧狮子头。”依楼直接夹了一整个丸子放在碗里，“我给你讲，我认识萧茗风就是因为狮子头！”
　　原来军训的时候她曾经因为和萧茗风在食堂抢一份狮子头吵了一架。
　　叶雪笑着笑着竟有些落寞，原来依楼对狮子头有着特殊的情感，居然还是因为萧茗风。


第三十七章 .综艺
　　饭后依楼自告奋勇地去洗了碗, 叶雪则又拿起了她的数位板。
　　“姐，您不困吗？”刷完碗的依楼见叶雪画得正入神，不禁吐槽。
　　“不画完心里不踏实, 也睡不着, 不过马上就画完了。”
　　依楼以为的马上大概就是三五分钟，于是洗好手坐在她旁边看她画画。半个小时过去了, 叶雪还在画。
　　“你微博名字为什么叫YMY啊？应该有一个Y是叶, 一个M是茗，那另一个Y呢？是雨吗？”
　　叶雪摇了摇头, “你猜的不对。”
　　依楼总觉得这三个字母对叶雪有什么特殊的意义, 否则她不会把YMY嵌入她的每一幅作品。
　　依楼看她反复修改已经没了耐心, “我觉得已经画得很完美了, 怎么还在修啊！”
　　“你的剧本我也觉得很完美了, 为什么在舞台上还要临时改呢？”
　　依楼被怼得无话可说, 只能无聊地摆弄着叶雪的头发, 见叶雪对她不理不睬又去摸她大腿。
　　“你这个腿, 啧！好绝！”依楼在叶雪的腿上来回摩挲，“怎么没毛呢？光滑细腻得如同绸缎一般……”
　　依楼吹起了彩虹屁。
　　“你不是吗？”叶雪快速瞥了依楼一眼, 没发现太明显的腿毛。
　　依楼来劲儿了, 直接把手臂和大腿都搬到叶雪面前，“你摸, 毛茸茸的，跟你完全不是一个手感！”
　　叶雪上手一摸才发现, 她并不是没有汗毛，而是汗毛是浅浅的金色, 不易被察觉。
　　混血的优势。
　　就在俩人恶俗地互摸大腿之际，门开了, 依沉拎着一兜水果站在门外。
　　“我是不是应该马上关门、反锁，回避一下？”依沉露出“磕疯了”的表情。
　　依楼恋恋不舍地放开了叶雪的腿。
　　“进来吧，气氛都破坏完了还说那些干什么！”依楼假装气鼓鼓地说。
　　“来吃水果吧，降降火。”依沉一边换拖鞋一边抱怨，“依楼，怎么地暖烧得这么热，你妈的钱都是大风刮来的吗？为了让人家小姑娘少穿点露大腿这么低劣的手段都使出来了！”
　　依楼赶紧冲上去捂住她的嘴。
　　“诶，你今天上节目了？”依楼有点好奇地问。
　　“没啊。”
　　“那怎么化这么浓的妆，”依楼用食指刮了一下依沉的脖子，“连脖子都上粉底了。”
　　“哎，想美得精致一点嘛！”依沉含混地说。
　　叶雪不由得停了笔。依沉PET的结果应该出来了，有依楼在她也不好问情况如何，有没有转移，还能不能手术。
　　“哦，对了，说到参加节目，你们两个是不是报名那个《下一站歌王》了？”依沉忽然问。
　　叶雪和依楼面面相觑，《下一站歌王》就是他们在商场里参加的综艺。
　　“还通过海选了？”
　　“嗯？”依楼和叶雪都有些惊讶，几乎是同时问对方，“也给你打电话了？”
　　“不过我拒绝了，考虑都不考虑的那种！”依楼知道依沉不喜欢她还存着明星梦，所以很主动地表态。
　　“好巧，我也拒绝了。”叶雪拒绝是单纯对参加综艺不感兴趣。
　　“这么好的机会为什么拒绝呢？”依沉说话时目光落在依楼身上。
　　依楼有些震惊，还以为依沉说得是反话，连忙解释，“当时叶子在和我生气，我上去唱歌纯纯是想哄她，没有一点想进娱乐圈的意思！”
　　“小雨，我不是在指责你，我是真的觉得这是个挺好的机会。”依沉一本正经地说。
　　这话完全不像是从依沉嘴里说出来的，当年依楼想上音乐附中都差点被她把腿打折。
　　事出反常必有妖。
　　“我参赛的事儿你是怎么知道的？”依楼狐疑地问。
　　“这一季合作的团队有我们工作室，导演说海选里有两个苗子特别好，就是都拒绝上节目，再三邀请都被拒绝了，我一看视频，吓！这不我闺女和我闺女的朋友么？更过分的是……”依沉揪下一根香蕉往依楼身上砸，“你还唱了我的歌！”
　　“我错了，这事儿我是真的错了，您就别拿反话激我了，我铁定不能去！”依楼连忙赔笑。
　　依沉没理她，抱着刚脱下来的外套回卧室，等再出来时已换上一身长衣长裤的睡衣。
　　“不热吗？”依楼撇了撇嘴，“我穿这么少都热。”
　　“你那是年轻人内心燥热，离叶子远点你就心静自然凉了。”依沉毫不留情地揶揄，拎着新买的水果进了厨房，“厨房里怎么这么香啊，你们背着我吃大餐了？”
　　“叶子做菜可好吃了，她今天给我做了一桌子菜！”依楼尾随依沉进了厨房。
　　趁她们斗嘴的工夫叶雪的画终于画完了，她借着依楼家的网发给了甲方爸爸，随即收起了电脑和数位板。
　　洗完水果的依沉直接把果盘塞到了叶雪怀里。
　　“依沉，没你这么偏心的。”依楼挤进了叶雪和沙发扶手之间那条窄窄的夹缝，张张嘴让叶雪喂她水果。
　　“你们参加那个音乐综艺的事儿，我替你们答应了。”依沉假装漫不经心地打开电视。
　　依楼一怔，依沉是她妈，替她答应好歹算得上是合理合法，替叶雪答应是什么鬼？
　　“你不是一直严禁我进入娱乐圈嘛？怎么还突然让我上综艺了？没歌手跟你们合作了？工作室要倒闭了？”依楼一系列问题直击灵魂。
　　叶雪倒是没太多的疑问，虽然她也不明白依沉想干什么，但她知道依沉一定有自己的安排。
　　“依沉，你不说清楚我不会去的！”依楼也严肃起来。
　　依沉沉默了许久，最终也没逐一回答依楼的问题，只是很没底气地说了句，“这次的导师，有禹空。”
　　依楼顿时沉下了脸。
　　向来不关注明星艺人的叶雪赶紧拿手机百度了一下禹空，看到禹空照片的一刹叶雪心里有了答案。
　　禹空，中俄混血，20年前在国内以歌手身份出道，没等红起来就去国外发展了，在国外拿了很多成就后又回归国内市场。他这些年来唱了很多脍炙人口的歌曲，其中有一部分叶雪是听过的，只是没注意歌手是谁。
　　依楼和他起码有5分像，叶雪都不需要学着郁竹逐个五官分析，乍一看就能看出两人的相似，尤其是那双灰蓝色的眸子。
　　“我自己想唱歌的时候你不让我唱，怎么有他在就可以了？你放心，哪怕我本来想去有他在我也不可能去。”依楼冷冷地说。
　　“你对他都不好奇吗？你们早晚都得见一面的……”
　　“我这辈子都不需要见他。”
　　叶雪意识到自己夹在两人中间有点尴尬，企图从风暴的漩涡逃脱，结果刚一站起来就被依楼拉了回来。
　　“依楼，你的一辈子还很长，别说那么笃定。”依沉特意强调了那个“你”字。
　　依沉的话让叶雪心里“咯噔”一下，她能感觉到依沉的情况可能不太好，所以急于把依楼推给禹空，让他在未来的几十年里继续以亲人的身份陪伴依楼。
　　父母之爱子，则为之计深远。
　　依楼已经20岁了，就算依沉真的走了，她也能自己独立地生活下去，就像现在的叶雪。可依沉舍不得，她舍不得女儿孤零零的，没妈妈疼也没爸爸爱。大概这就是她最后的愿望吧，然而依楼并不知道。
　　叶雪有点替她难过。
　　“马上就期末考试了，我们应该没办法录制综艺吧？”叶雪看似在想理由帮依楼搪塞，其实是想以退为进，让依沉否定她的那些客观因素，自己勉为其难地参加。
　　如果她参加了，依楼参加的几率就会大些。哪怕她真的咬死了不参赛，她也能想办法让她去现场。
　　“我看录制时间了，只有初舞台是在你们期末考试之前，撑死了占用一个周末。”依沉立刻猜到了叶雪的用意。
　　“我都是自己唱着玩的，也没专业学过，一轮游也蛮丢人的。”叶雪又说。
　　“没事，我会找老师提前辅导你，包括在舞台上怎么用耳返。至于是不是一轮游，我看好你的实力，肯定会有导师选你的。”
　　“你是要暗箱吗？”依楼嗤笑。
　　“怎么，你对叶子连这么点信心都没用吗？”依沉瞪大了眼睛。
　　依楼意识到自己说错话了，赶紧闭嘴。
　　叶雪昧着良心笑了笑，摇了摇依楼的肩膀，“其实我还挺想参加的，还能见到明星，多好！你陪我一起吧！”
　　“刚你不还说拒绝了吗？怎么她两句话你就叛变了？你是不是看她长得好看就移情别恋了？”依楼最后的那句疑问今天似乎已经说第二回了。
　　“要不我寒假也没什么事做，我不想回春阳过年，如果我参加比赛寒假就能留在洛城了。”叶雪这句话倒是真心的，“你就跟我一起参加比赛嘛！”
　　“我不要。”依楼果断地拒绝，对叶雪的撒娇无动于衷。
　　叶雪偷偷看了依沉一眼，投去了一个无可奈何的眼神。
　　依沉长叹口气，“小雨，比赛你可以不去，但见他的事你没得选。你是希望我组个饭局一本正经地把你介绍给他，还是要在比赛里让他看见在舞台上惊艳众人的你？”
　　依楼绕过叶雪，向依沉投了个白眼，“我已经不是16岁的中二少女了。”
　　“小雨，你真的没必要因为我仇视他！”
　　“你也真的没必要让我见他！”
　　叶雪觉得自己有点多余，没她在依沉和依楼的对话可以更没顾忌。她甚至想主动举手承认，自己已经猜到了禹空和依楼的关系，大家可以把话说得更通透些。
　　就在她纠结要不要“尿遁”时她的手机忽然响了。
　　“我去卧室接下电话！”叶雪兴奋地抓起手机，感谢那个时机掌握得恰到好处的大救星。
　　可当她看到屏幕上显示的人名时，脸上的喜悦顿时荡然无存。
　　有些事就是这么巧，平时林菲一年都给她打不了几个电话，如今她正想找林菲算账，林菲的电话就打了过来。


第三十八章 .抉择
　　“喂, 叶子，怎么才接电话！”电话那边的林菲有点急躁，“我跟你说, 我今天给乔乔打电话接电话的人居然是斯澜, 我记得她和斯澜好久不联系了，怎么突然又在一起……还约会？斯澜居然说乔乔在和他约会！我之后再给乔乔打电话她就说什么都不接了, 我记得你跟斯澜关系好, 你帮我给他打个电话问问什么情况……”
　　林菲喋喋不休地絮叨了好半天，叶雪始终没吱声。
　　“喂？喂？叶子你能听见吗？”林菲的音量又大了一倍。
　　“能。”叶雪低声说。
　　“那你倒是说话呀, 我这儿着急呢！我一直跟乔乔说让她离斯澜远点, 那孩子哥哥一天天不务正业, 他作风也正派不到哪去……”
　　叶雪基本已经猜到事情的前因后果, 应该是斯澜用不到一周的时间就搞定了尚涧乔, 俩人周末已经开始约会了。
　　林菲尖锐的嗓音吵得她脑仁疼。叶雪时常想, 林菲和林菀明明是亲姐妹, 为何两人的气质会差那么多。林菲年轻时候也是个美人, 多年的柴米油盐和家庭琐事已经把她折磨成了一个普普通通的中年妇女，明明只差5岁但看上去和昨天那个气质优雅的女画家好像差了十多岁。
　　“我昨天看见林菀了。”叶雪打断了林菲的絮叨。
　　林菲总算安静了下来, 过了几秒, 才有些心虚地问：“你没跟你妈耍脾气吧？她这些年也不容易……你俩昨天聊的好吗？”
　　叶雪笑了，林菲居然还小心翼翼地试探她。
　　“我每个月的生活费是多少？”叶雪轻描淡写地问。
　　即使是隔着电话, 叶雪也能感受到林菲的回避。
　　“叶子，我是不是每次打电话都跟你说钱不够跟我说, 大姨给你转钱？学费我也说了要给你的，是你自己不要！”林菀狡辩道。
　　“可你没说过那是林菀给我转的钱。”
　　“呵！”林菲冷笑, “现在说这个有意思吗？还不是你天天表现得苦大仇深的，好像跟她不共戴天似的, 我要是说是她给你的钱你能要？”
　　林菲的话乍一听好像很在理，但经不起推敲。
　　“那你为什么没告诉林菀我从来没拿过她的钱呢？现在你和姨夫的单位都那么不景气吗？还是说林菀出卖儿子、出卖感情的钱用起来更舒服一点？”叶雪的话刻薄刺耳，这些年跟着林菲耳濡目染，她早就学会了怎么说话让人最不舒服。
　　“叶子，你要是这么讲话咱们就没什么可说的了。”林菲强压着自己的怒火。
　　叶雪低笑，林菲说的好像是叶雪主动给她打的电话一样，难道不是她求自己帮她找女儿吗？
　　看得出她现在已经彻底忘了女儿恋爱的琐事。
　　“好了不说这个了，我的生活费估计也就是蚊子腿上那点肉，对林菀来说九牛一毛我又不屑一顾，你愿意拿着就收好了，我想问的是姥姥当年看病的事。”一提到这件事，叶雪不禁眼眶泛红，“你还记得你当年是怎么跟我说的吗？”
　　林菲沉默不语。
　　“你给我列了好多条原因，其中有一条是没钱，家里没那个条件给她治病，林菀在国外根本不管家里，可林菀告诉我她一开始就给了你十万。”叶雪当年竟真的信了林菀是那种连亲妈都不管的禽兽。
　　“不然你让我怎么跟你说？是你姥姥自己决定的，她不想花那个钱遭着罪！”
　　叶雪强忍着不眨眼，可眼泪还是控制不住地往外流。如果她当年不那么说，或许她就不会差点死在武安街上，也不会之后那么多年一直对斯澜怀有愧疚。
　　“当时姥姥是想留着钱供我上学，如果她知道林菀有的是钱她会放弃治疗吗？林菲你真是我见过最自私、最无耻的人！”叶雪没憋住，嚷得有点大声，大概客厅的依楼和依沉都听到了。
　　“叶子，你也是20岁的人了，能不能别那么幼稚了？你以为我愿意看着我妈死吗？你知道她当时有多难受吗？你知道化疗有多难受吗？她当时都是快七十的人了，花着钱受着罪，还治不好！你说我自私，我想问你，她住院吐血的时候是谁请假在医院伺候她、一宿一宿的陪护？我要是真为了林菀那点钱我就该让你姥活着，在ICU插着一身管子也要活着帮我挣钱！你就凭着小孩儿的一腔热血，觉得只要坚强勇敢什么困难都能克服，什么都能治好，我告诉你，生活可没那么迁就你！你希望老太太能多陪你几年，你想过老太太为了这要多受多少罪吗？你才是真正的自私！”林菲说得慷慨激昂，头头是道。
　　叶雪几乎要被她说服了。
　　“这套说辞你每天大脑里要预演多少遍才能说得这么溜？是不是为了纾解自己的愧疚每天都要对自己说上好几遍？”叶雪冷冷地回击。
　　叶雪的话直戳林菲的痛处，她发现叶雪不再是当年那个受了欺负只能满怀恨意却无力应对的孩子。
　　林菲不再为自己辩解了，直接挂断了电话，似乎已经彻底忘了自己为什么要给叶雪打这通电话。
　　叶雪从床头桌上的纸巾盒里迅速抽出两张纸巾，把眼泪和鼻涕擦干净，然后对着梳妆台上的镜子检查一下，发现眼眶通红一看就是刚哭过。她给依楼发了条微信，说自己困劲儿上来了想睡一会儿，然后就扎到了床上，用被蒙着脸。
　　她的大脑一片凌乱，想着今天林菲的话和周五发生的一切，陷入了艰难的抉择。
　　或者她所遭遇的一切也怨不得别人，毕竟那也都是她的抉择。
　　依楼轻轻推开卧室的门，蹑手蹑脚地走到床旁。
　　“睡着了吗？”她小声问了一句，又低声吐槽了一句，“头上蒙个被子不怕把自己闷死吗？”
　　“还活着。”叶雪藏在被子里，弱弱地说了一句。
　　依楼伸手扯下了叶雪的被子，叶雪迅速转身，把头埋进了枕头里。依楼没再为难她，安静地躺在了她的身边。
　　“你吵架蛮凶的，句句诛心啊！”依楼夸道。
　　“隔音这么差吗？”
　　“老房子，隔音不行，连电话那边你大姨说的都隐约能听见。”
　　林菲的嗓门确实大，直到叶雪现在冷静下来才感觉到左右耳的听力现在有点不太均衡。
　　“我总是在你面前装小绵羊，其实我是个牙尖嘴利的大灰狼，会咬人的。”叶雪的声音被枕头拢住了，闷闷的。
　　依楼扳着她的肩膀强行帮她翻个身，让她背对着自己，又把自己的手递到她嘴边，“给你咬。”
　　叶雪轻轻地亲了她一下。
　　“在你面前还是小绵羊。”
　　依楼甚是欣慰。
　　“你有没有特别怨恨的人？”叶雪忽然问她。
　　依楼想了想，应该就是禹空了吧，“有。”
　　“如果，因为这个人的缘故，给你造成了很多很多的伤害，当然他可能不是故意的，后来你发现他身边有一个他很在意的人，而那个他在意的人此时好像正面临着和你当年一样的危险，你会帮那个他在意的人吗？”
　　依楼沉默了。她自动带入了禹空，假如禹空有个捧在掌心的女儿，是个黑眼珠，跟他一点不像，在学校里被疯狂诋毁、霸凌，这是不是应该叫报应不爽？看着他心尖上的宝贝和她遭遇同样的困境，看着他痛不欲生难道不大快人心吗？
　　如果事情真的发生在她眼前，她不知道自己能不能按捺住、只远远地看热闹。
　　“是不是我说得太乱了？”叶雪以为依楼没懂，想再仔细解释一下却被依楼打断了。
　　“我明白。你的矛盾点在于，想看他遭报应，又觉得那个他在意的人很无辜。更重要的，这是天道的报应，不是你陷害的，你没义务去拯救他。”不愧是依楼，果断看穿了叶雪的心思。
　　叶雪当年经历痛苦的时候她浑然不知，如今终于有机会让她体会到切肤之痛了，她又不忍。
　　“别想了，睡吧，这种假设想不出结果的。”依楼从身后搂住她的腰。
　　听着依楼的一呼一吸，叶雪竟很快就睡着了。
　　叶雪醒来时天已经黑透了，依楼紧紧地抱着她似乎还在睡。她小心翼翼地从依楼的臂弯里钻出来，摸到了自己的手机看了下屏幕，居然快十点了，睡了近八个小时。
　　按照这个作息，晚上又别想睡了。
　　不过她是真的佩服依楼，明明昨晚睡得也够了，怎么还能一口气睡八个小时？她轻轻推了下依楼，在她耳边低声说：“口水流到枕头上了！”
　　依楼迷迷糊糊地抹了一下嘴。
　　叶雪放任她继续睡下去，独自出了卧室，看见依沉正坐在沙发上专心致志地看电视。两人相对无言，想说的在对视的那一瞬间彼此都了然了。
　　“禹空是她爸爸，我总不能让她以后一个亲人都没有。”依沉的眼中蓄着泪，说得极小声，仿佛生怕被依楼听到。
　　“真的不让她知道吗？”叶雪怕自己藏不住这个秘密。
　　“我太了解她了，我不想我最后这段时间的一切都是她演给我的。”她关掉了电视，突然问叶雪，“你看过一个韩国的电影没，大概都快十年了吧，叫《比悲伤更悲伤的故事》。”
　　叶雪摇了摇头。
　　依沉忽地笑了，擦了擦眼角的余泪，努力掩饰自己的哀伤，“我去叫她起床了，我定了烧烤，骑手马上就到了。”
　　依沉叫依楼起床的那段时间烧烤到了，叶雪拆掉保温纸把烤串平铺在几个大盘子上。闻到肉香的依楼立马精神了，自觉地坐到了餐椅上。
　　“要不要喝点酒？”依沉又蠢蠢欲动了。
　　叶雪惊得眼球差点掉出来，这个人真是毫无自觉性，自己为什么得这个病心里没数吗？
　　“别喝了。”叶雪十分抗拒。
　　“少喝点，喝点度数低的。”依沉哀求。
　　要不是依楼在，叶雪就直接问她是不是不想活过春节了。
　　“不行！”叶雪语气坚定，还带着一丝命令。
　　依沉乖巧地屈服了。
　　“你居然能制服那个老酒鬼？”依楼觉得不可思议。
　　没了酒精的加持，依沉觉得烧烤都变得寡淡无味了。
　　“要不咱看个电影吧？”叶雪见依沉兴致缺缺，提议道。
　　依楼也表示同意，“看什么？”
　　叶雪想了一下，“《比悲伤更悲伤的故事》。”


第三十九章 .念念
　　周一下午, 叶雪特意逃了最后一节大课，先去书店逛了会儿，挑了本小学生教材, 然后打车去了念念的幼儿园。由于她到得比较早, 班里的小朋友基本都还没被接走。
　　她以林菀今天有事不能过来为由接走了念念。
　　念念明显不是那种警觉的孩子，对她又没什么敌意, 乖乖地让她牵着手走了。
　　叶雪本来想带念念去吃冰淇淋的, 但考虑到小朋友吃凉的东西可能对胃肠不好，最后带她去了一间装修雅致的茶室。茶室都是独立的包间, 隔音也很好, 除了价格有点虚高外没什么缺点。
　　叶雪点了一壶普洱和几盘中式茶点。
　　虽然叶雪、萧茗风林菀三个对牛奶都不过敏, 但她还是谨慎地问了句, “你喝牛奶过敏吗？”
　　念念摇摇头。
　　叶雪让服务员帮她去隔壁便利店买瓶牛奶, 最好可以帮她温一下。
　　“妈妈没教你不要跟陌生人走吗？万一我是坏人怎么办？”叶雪冷着脸说教。
　　“可……可你不是坏人, 你是姐姐。”念念毕竟和她还不熟, 说起话来十分拘谨。
　　“姐姐就不能是坏人吗？姐姐又没和你生活在一起。”
　　念念摇摇头, 似乎不肯相信姐姐是坏人。
　　“妈妈没告诉你，我和她感情一点都不好吗？我特别恨她, 可能连带着也有点恨你。”
　　念念似懂非懂地看着她, 似乎并不太理解叶雪所说的恨是什么。
　　服务员端着茶叶、茶点和念念的牛奶进来了。服务员那一套行云流水的泡茶技术看得念念叹为观止，她盯着叶雪面前的茶碗有点跃跃欲试。
　　“小孩子不能喝茶。”叶雪帮念念旋开了牛奶的瓶盖, 塞到了她手中。
　　林菀当年很喜欢茶，小风和叶子每次都是看得垂涎欲滴, 却被她一句“小孩子不能喝茶”打发了，后来有一次小风帮叶子引开林菀, 她偷偷尝了一口才知道茶是苦的。
　　原来大人喜欢那种涩涩的味道。
　　“妈妈也这么说。”难得念念肯说句话。
　　叶雪也不知道她为什么会是这种性格，把话都憋在肚子里。如果说一句话可以免去挨一顿打, 念念大概宁愿被打一顿。
　　“你怕我吗？”叶雪问。
　　念念先点点头，又摇摇头。
　　“那你怕老师和妈妈吗？”
　　念念这次坚定地点了点头。
　　就是她这种性格叶雪才担心，“念念，心里有什么话一定要说出来，不然可能因此受委屈的不止你一个人！我不知道你妈妈现在凶不凶，但再凶又能怎样，她凶你两句晚上不还得哄你睡觉？”
　　道理虽然是这么个道理，但实践起来念念的舌头还是打结。
　　“你有什么话想和我说吗？”叶雪问她。
　　念念瑟瑟地点了点头，似乎是鼓足了勇气才说出口，“我知道不是妈妈让你来接我的，妈妈早上说了，今天是阿姨来接。”
　　“那你明知道我是撒谎为什么还跟我走？”叶雪不禁笑了。
　　“姐姐长得漂亮！”念念的这个理由真是绝了，“妈妈是世界第一漂亮的，姐姐是世界第二，我将来也会和妈妈姐姐一样漂亮吗？”
　　那得看你爸长成什么样了。
　　叶雪心想。
　　“妈妈只和你说姐姐，没跟你提过哥哥吗？”叶雪问。
　　念念摇摇头。
　　“你哥哥特别帅，”叶雪从手机相册里找到了一张话剧演出那天两人的合影，“我敢保证，百分之九十九的小朋友都没这么帅的哥哥。”
　　念念露出了一个羞涩的笑容，似乎是对哥哥的外形很满意。
　　叶雪从书包里掏出刚才从书店买的那本小学生教材，问：“现在认识多少字了？没拼音的书能看懂吗？”
　　念念摇摇头。
　　“没事，那姐姐给你读。”
　　叶雪在书店把那套十来册的教材从头翻到尾，最后买了二年级下册。
　　她一页图一页图地讲给念念听，告诉她什么是错的，当发生类似的事情要怎么应对。念念颇为惊讶地望着叶雪，似乎很好奇她为什么会给自己讲这些。
　　“念念，遇到这样的事一定不能怕。其他的事你可以向后缩，但这种事不行，他会得寸进尺。你必须勇敢！”叶雪坚定地说。
　　念念将信将疑地看着她，“大人不会觉得我在说谎吗？”
　　“谁跟你说的大人会觉得你说谎？”叶雪反问。
　　念念蔫蔫的，没吱声。
　　叶雪内心阵阵刺痛。
　　“如果是你，告诉你妈妈，只要你足够坚定，她会相信你的，而且她也有足够的力量保护你。”叶雪捏了捏念念肉肉的小脸。
　　叶雪正打算翻下一页，茶室的门忽然开了，林菀气势汹汹地冲了进来，从座位上拉起念念护在身后。
　　“叶子，你有什么不满冲着我来，念念还是小孩子。”
　　林菀大概以为叶雪是故意带走念念吓唬她。
　　其实叶雪不过是想找个独处的机会和念念说说话而已，是林菀因为固有的成见把她妖魔化了。不过叶雪倒是好奇林菀是怎么找过来的，难道是念念的儿童手表有定位功能？
　　“让你担心还不算冲着你来吗？我又没对念念做什么，帮你接孩子、带孩子你不应该谢谢我吗？”叶雪站起身收拾书包准备出去。
　　林菀总觉得事情没那么简单。她见叶雪从桌上拿起一本彩页的书籍，封面硕大的四个大字“珍爱生命”。
　　“你拿的什么？”林菀毫不客气地伸手去抢。
　　叶雪敏锐地向上举了一下，让林菀抓了个空。
　　“小学教材而已。”
　　“小学教材你为什么不敢给我看？”
　　“小学生看的你看什么？”叶雪嗤笑。
　　“念念也不是小学生啊，你为什么给她看？”
　　叶雪无语，自暴自弃地把书丢回桌面上，“你自己看吧！”
　　她单肩背着书包绕过桌子要走。
　　林菀瞥见了“珍爱生命”四个大字下面是一排小字——“小学生性健康教育读本”。她不禁错愕，想都没想就冲过去拦住叶雪，给了她一个耳光。
　　看到这一幕的念念吓得顿时哭了起来，小碎步上前抱住了林菀的腿。
　　“你就是这么带妹妹的？我以前是这么带你和小风的吗？”林菀气得整个人都在颤抖。
　　挨打的叶雪倒没表现得多难过，反而低着头吃吃地笑了起来。
　　做人确实不能太好心。
　　她抬头看着林菀时表情里没有多少生气，更多的是失望，“我小时候你也该教我的，我觉得这种教育很重要啊！不过……哎，算了。”
　　她拎着书包出了茶室，淡定地去前台买了单，然后搭上了回学校的地铁。直到上了地铁，叶雪才感受到自己的左脸火辣辣的有点疼。
　　那点疼对她来说根本不算什么，她只是有点心寒，即使在亲妈眼里她也是个满肚子坏水的孩子。
　　她拿出手机，发现萧茗风给她发了好几条微信约她晚上一起吃饭。自从上周五大家画展分开后，两人就没再见面，萧茗风大概是担心她情绪还没调整过来。
　　为了不让萧茗风想东想西，叶雪答应了他的邀约。
　　不过她万没想到堂堂富二代萧茗风竟然小气到请她去食堂吃饭，还十分大气地说随便点，我请客。在食堂吃个顶配能吃出五十块钱吗？
　　“你小时候帮林菀买菜时就比我会讲价，没想到这么多年过去了，你都富二代了还保持着当年勤俭节约的良好品行。”打好饭的叶雪变相拿话揶揄他。
　　萧茗风有些惊讶，“我小时候还会讲价？还帮林菀买过菜？”
　　叶雪有点无奈，餐盘里的红烧肉都不香了，“你小时候的事到底还记得多少啊？”
　　萧茗风认真地回想了一下，摇头道，“买菜这种小事肯定是不记得了。”
　　“咱俩小学放学的路上会路过一个菜市场，大概就是分开前那半年，林菀忽然很忙不能接咱们放学还让咱俩回家时去菜市场买菜，每天她都会把需要买的菜写成一个小纸条放在你的文具盒里。”叶雪一边解释一边想，当时林菀大概已经在准备出国留学前的考试了，只不过小孩子没那么敏感，没能发现林菀的反常。
　　萧茗风没想到自己小时候生活技能如此广泛。
　　“其实我一直有个疑问，你从前叫萧茗雪，那为什么小名叫叶子呢？后来你改名为什么既不姓萧也不姓林，而是姓叶？”萧茗风对这件事好奇许久了。
　　“据说咱们刚出生的时候小名分别是小风和小雪，但我自小就喜欢屁颠屁颠地跟在你身头，妈妈就说我像是被风吹起来的小叶子，最后就有了叶子这个称呼。至于为什么改名叫叶雪，”叶雪想想今天那个毫不犹豫的耳光，“我和你不一样，我是被爸爸妈妈同时抛弃的，一直跟着姥姥生活，所以上初中后我要求改名改成姥姥的姓。”
　　叶雪忽然想起一件事，极兴奋地用筷子敲了敲萧茗风的餐盘，“你是不是不记得融雪煮陈茗了？”
　　萧茗风一脸茫然，那句诗就是他在《西游记》画本上反反复复写的。
　　叶雪笑出了声，“这件事你忘了我真是太遗憾了，我这么些年一直在想，等将来见到你一定要拿这首诗奚落你！”
　　“奚落我？”
　　“对啊，你写的打油诗！七岁那年生日，你神神秘秘地说要送我个生日礼物，结果居然是给我写了首五言绝句，叫《十二月四日林中踏雪》，我给你背一下啊！”叶雪清了清嗓子，“冬日林萧瑟，白霜压枝落，融雪煮陈茗，风穿残叶过。”
　　背完诗的叶雪大声笑了起来，萧茗风的脸倏地红了。
　　“你不是瞎诌的吧？过生日挺喜庆个事儿，我写那么个意境悲凉的打油诗干嘛！”萧茗风完全不相信这首不知所云的小诗是他写的。
　　叶雪起先笑得很凶，但笑着笑着就安静了。
　　“你说你想写首诗，把我们的名字放进去，可不知道为什么，写出来就挺悲的。你说这首小诗算不算一语成谶？”
　　萧茗风被叶雪说得也难过了起来。
　　“就算是预言这些年的分离，也都已经过去了，未来你只会有幸福和更幸福。”
　　叶雪对萧茗风的话完全不相信，她早就忘了幸福长什么样子了，就算幸福真的来了也只会擦肩而过。
　　“喂，你们俩居然不等我先打好饭了？”离着好远叶雪就听到了依楼的声音，紧接着依楼一个远投把书包扔到了萧茗风旁边的椅子上。
　　萧茗风大气地亮出了自己的一卡通，“刷我的卡！”
　　依楼没跟他客气，拿着卡就去打饭了。
　　“所以选在食堂是因为还约了她？”叶雪问。
　　“不，是因为在食堂吃饭最省时，能多自习至少四十分钟。”


第四十章 .怪癖
　　寒假前的一个月是洛大自习室最抢手的时段, 无论是每日坚持自习的学霸还是浪了大半个学期的学渣，到了最后一个月谁不得不眠不休地啃教材、刷题库。
　　其中，数医学院八年制的同学最刻苦。八年制临床专业对学生成绩要求极其严格, 但凡大挂一科或者小挂两科的都得直接降到五年制临床医学, 这意味着平时不努力学习就得经历考研考博的痛苦。
　　这学期因为发生了太多的事，萧茗风、依楼和叶雪三个人前期自习时间都比较少, 到了最后一个月必须把一切能利用的时间都拿来学习。
　　某天晚上三人自习的时候, 依楼忽然惊恐地发现自己例假来了。
　　“提前了？”叶雪去厕所门口给她送卫生巾时在门外问。
　　“嗯，提前了三天, 更可怕的是, 我昨天晚上为了奖励自己学到后半夜两点, 还在睡前吃了一大桶冰淇淋。”依楼恨不得抽自己两个大嘴巴, 怎么就那么馋呢！
　　她自来痛经就很严重, 别说红糖水暖宝宝了, 就连布洛芬那种级别的止疼药都根本hold不住。
　　依楼虚弱地走了出来, 软趴趴地瘫在叶雪背上。
　　“你回宿舍躺着吧, 今天先别学了。”叶雪摸摸她的小手安慰道。
　　“不行，我还能坚持, 我今天的学习任务还没完成！”依楼疼得一身冷汗仍坚强地要留在自习室里学习。
　　叶雪挽着她的手臂半搀扶地带着她回了自习室。
　　萧茗风见依楼脸色苍白, 很有经验地问：“这次疼得特别凶？”
　　依楼含泪点点头。
　　“我出去给你买药吧。”萧茗风自告奋勇。
　　“再帮我带一包夜安裤，寝室里的用完了, 谢谢！”依楼毫不客气地提了更过分的要求。
　　“夜安裤是什么？”萧茗风虽然也帮她买过卫生巾，但都是在卫生巾区随手抓一包, 这种指定品类的购物似乎有点超纲了。
　　“我去买吧！”叶雪看出了萧茗风的尴尬，“你平时吃什么止疼药？”
　　“洛索洛芬钠。”萧茗风替依楼回答, 随后又说，“要不我和你一起去吧？”
　　“你还是留下给她端茶递水吧。我刚订了一份参鸡汤, 应该快到了，等到了我打电话叫你去取。”叶雪把一切安排妥当后拎着手机出去买药了。
　　洛城大学因为紧邻着洛大附属第一医院，周围的药房可以说十分密集，但因为还要帮依楼买夜安裤，最顺路的一家要穿过她上次被袭击的那条小路。
　　叶雪多少有点心理阴影。
　　不过懒惰的她实在不想绕路了，于是想了个让自己安心的办法——给郁竹打电话。
　　“怎么想起宠幸我了？你们不是都在刻苦学习吗？”郁竹的语气淡漠且敷衍，估计是正在画画。
　　“晚上走夜路无聊，依楼和小风在自习室不方便打电话，只能给嫂子您打电话了，你放心不耽误你太长时间，也就三五分钟。”叶雪一边走一边说。
　　“哦，嫂子还是别随便叫了，毕竟八字都还没一撇呢。”郁竹专心致志地忙着他的事，双方沉默了两秒他忽然发出直击灵魂的一问，“你会不会说和我打电话比一个人走夜路更无聊？”
　　虽然事实如此但好在叶雪的本意并不是和他聊天，而是消除自己独自走夜路的恐惧。
　　“不会，你喘气都可爱。”叶雪昧着良心夸他。
　　郁竹真是一点都不信。
　　“诶你等一下，”叶雪的手机震了起来，她掏出来看了眼号码应该是外卖小哥，“我先接个外卖的电话，待会再打给你。”
　　叶雪让外卖小哥在萧茗风自习的教学楼门外等会儿，马上就有人下去拿，谁想没等她拨通萧茗风的电话，就听见有脚步声越来越近，随后在她毫无防备的情况下抢走了她的手机。
　　“萧茗雪，好久不见啊！”
　　那人的声音如同恶鬼催命的咒语，叶雪来不及反抗就被对方用什么东西捂住了嘴，挣扎了几下便陷入昏迷。
　　果然，做人不能太心善，被林菀打了个耳光不说还惨遭绑架。
　　打从发现幼儿园的赵园长是赵佑德的那一刻开始，叶雪就知道，她的霉运又回来了。不过不管代价是什么，叶雪总不能眼睁睁看着幼儿园的小朋友落入赵佑德的魔爪。
　　赵佑德，叶子转校后的小学数学老师，据说是洛城师范大学毕业的研究生，校长和家长眼中的青年才俊，也不知道为什么毕业后甘愿回老家春阳当一名小学老师。
　　叶子对赵佑德的第一印象还是可以的，毕竟人长得干净立正，说话和蔼可亲，最重要的是，会相信她说的话。
　　叶子到新学校后融入的并不好，因为之前跳过级，她在班里年纪最小，再加上转学过程中耽误了一段时间的课程，班主任特意嘱咐其他同学要在学习上多帮帮她。
　　奈何当年的叶子有些过于优秀了，老师上课讲的内容她都不屑听，同学对她的帮助就更不值一提了。某次赵佑德出了个很难的奥数题，同桌看她一直空着还以为她不会，得意洋洋地问她要不要自己给她讲，结果叶子轻轻松松在作业纸上写了三四种解法，末了还炫耀似的说：“这种难度的题我哥哥看一眼就能说出结果。”
　　叶子是个炫哥狂魔，在她口中她的哥哥上天入地无所不能，解得了奥数题、写得了五言绝句、背得了新概念英语、画得了水粉水彩、短跑保持了学校运动会同一年级的纪录、拉小提琴还获得过儿童西洋乐大赛的一等奖。
　　虽然以上能力都在叶雪身上一一验证了，但大部分同学都觉得叶子在吹牛，凭空臆想了一个又帅、又宠妹、又宇宙第一的哥哥。
　　好信儿的同学找尚涧乔去验证叶子的话，尚涧乔茶里茶气地说：“我妹妹很可怜的，她爸爸妈妈都不要她了，她自己一个人很寂寞的，所以有的时候可能喜欢用说大话来引起别人的注意，她不是故意说谎的。”
　　尚涧乔盖章认证了叶子是个谎话精，同学们纷纷表示尚涧乔可真是个善良的好姐姐。还有一些“心地善良”的同学劝尚涧乔带叶子去医院看病，她现在可能有幻听幻视，是精神病。
　　渐渐的几乎没有人愿意主动和叶子说话，叶子一开口大家就不约而同地闪人，不管叶子说什么大家都觉得她在说谎。
　　这个时候，只有赵佑德会主动和叶子说话，给予她来自老师的关怀。
　　起先叶子还挺喜欢和他说话的，毕竟学校里像他这么合格的倾听者并不多，可渐渐地，她发现赵佑德看她的眼神有些奇怪。
　　叶子知道自己长得可爱，走在路上擦肩而过的行人都不免转过头多看她两眼。但赵佑德和那些人还不一样。
　　他的目光仿佛长在她身上，即使回身写板书也会时不时地回头瞟她几眼。
　　他看她，就像隔壁的大黄狗盯着她手里的火腿肠。
　　叶子本能地躲着他，可惜有些厄运不是她自己想躲就能躲开的。
　　赵佑德像个粘人的苍蝇总是围着她转，还“嗡嗡”地叫个不停
　　“萧茗雪，我给你买了条裙子，你试试看……”
　　“萧茗雪，你看这个洋娃娃和你长得像不像？老师走了好多家店特意给你挑的……”
　　“萧茗雪，你每天带的饭到中午都凉了，要不要来老师家吃饭？离学校很近的……”
　　叶子毫不犹豫地拒绝了赵佑德的全部“好意”，赵佑德也不自此收敛，而是变本加厉地纠缠她。
　　某天临近放学，叶雪去数学组办公室拿班级的作业本，无意间发现赵佑德的书桌上放着一个棕色皮革面的笔记本，里面似乎夹了很多东西，鼓鼓囊囊的。她隐隐看见本子里有张照片，露出彩色的一角。
　　她鬼使神差般抽出那张照片，翻开了笔记本。
　　笔记本里远不止那一张照片。
　　从照片诡异的角度可以看出都是赵佑德偷拍的，叶雪不禁毛骨悚然。
　　在好奇心的驱使下，她翻看了笔记本里的内容。
　　在未来的几年时间里，每当她想起那些露骨的文字胃里都会翻江倒海。
　　叶子把自己来办公室的目的忘得干干净净，飞也似的往家跑，到家后姥姥还好奇今天怎么放学这么早，而且没背书包。
　　叶子顾不上回答，把自己所在厕所里疯狂地呕吐。
　　姥姥还以为她吃坏了肚子，打电话叫林菲过来让她帮忙带着叶子去医院。
　　“我没病，”叶子打断了正在和林菲通电话的姥姥，“是数学老师，他偷拍我，还在笔记本里写一些奇怪的话。”
　　姥姥起初还没反应过来发生了什么。
　　林菲终究还是来了，叶子把这些日子赵佑德对她的纠缠和笔记本的事原原本本地说了出来。
　　姥姥万分震惊，甚至可以用怒不可遏来形容。她气得在屋里踱来踱去，反反复复地说：“我明天要去学校找校长，怎么能有这种老师！”
　　林菲倒是很淡定，一边剥着橘子一边缓缓地说：“妈，你先别激动，中间可能有什么误会。那个赵老师我知道的，名牌大学的硕士，青年才俊，人长得可精神了，不像是能干出这种事的人，你别光听小孩子的一面之词。”
　　“那你的意思是叶子撒谎？”姥姥的火顿时窜了上来。
　　“我也不是那个意思，但你也别冒冒失失地就过去找校长告状，好歹得问清楚了吧。”林菲阴阳怪气的。
　　姥姥毫不留情地把她撵了出去。


第四十一章 .绑架
　　第二天一早, 姥姥带着叶子找到了校长办公室。校长听了叶子的描述失声大笑，像是很久没听过这么好笑的事了，随后找来赵佑德对质。
　　赵佑德恨坦然地说大家可以去他工位上搜, 绝对没有叶子说的那种东西。至于他对叶子的特殊关照, 赵佑德表现得很委屈，“老师看你爸爸妈妈不在身边想多帮助帮助你, 怎么现在好人这么难做！”
　　“你才不是好人！好人会偷拍自己的学生吗？”叶子气得小脸通红。
　　“萧茗雪, 做人要讲证据！”赵佑德沉着一张脸，“之前班里同学都说你是谎话精我一直不相信, 在老师眼里你是一个很聪明的学生, 但你不能把自己的聪明用在歪门邪道上。”
　　“就在你办公桌那！我昨天亲眼看到的！”叶子执著地说。
　　“那好啊, 那咱们一起去找找看！”赵佑德不屑地一笑。
　　“好啊, 你别光说啊, 咱们一起过去找！”叶子坚信自己能找到。
　　“萧茗雪, 你这么积极地去老师办公室找东西, 不会是想偷看期末考试数学卷上的题吧？你这么聪明自己答也可以拿高分的, 没必要用这种方法！”赵佑德面对叶子的时候，脸色露出一丝狡黠。
　　校长觉得赵佑德说得有道理, 及时阻止了这场荒诞的闹剧。
　　“萧茗雪, 跟赵老师道歉！”
　　叶子的指控变成了彻头彻尾的泼脏水，姥姥到学校的这次“伸张正义”不得不以失败告终, 叶雪撒谎精的帽子被扣得严严实实。
　　她不明白大家为什么都不相信她，而是相信那个衣冠楚楚的禽兽。
　　数学组的办公室在二楼, 因为是夏天屋内没人时总会忘记关窗。那天放学后叶子确认办公室没人后顺着1楼窗户外的铁栅栏爬上了二楼的数学办公室。
　　她最懊恼的就是那天事发突然她太慌张了，没能拿走证据。她要再去赵佑德的办公桌找一次, 说不定他还没来得及处理。
　　事情很难如她预想般顺利，她不是能变身的美少女战士也不是会飞的魔术师基德。刚爬到二楼窗户她就听见门卫大爷的呵斥。
　　叶子因企图去数学组办公室偷试卷被学校记过, 停课三天。
　　校长再三强调，回去之后家长一定要好好教育，如果再发生类似的事叶子就得退学了。林菲总算占了理，特意打电话跟姥姥炫耀，“你看我说什么来着？就是你太惯着叶子了，要不是我找校长说好话叶子现在都被开除了……”
　　“不用学校开除，咱们自己转学！”姥姥挂断了电话，然后转头温温柔柔地问叶子，“咱们转学吧？这个学校的老师和校长都不讲理，咱不在这个学校念书了。”
　　叶子摇了摇头，“我不怕他！”
　　如果他还敢这么嚣张，她一定会拿到证据证明自己没有说谎。
　　结束停课回到学校的叶子发现，自己的事已经在校内传得沸沸扬扬了，现在不止自己班里的同学知道，全校各个年级的同学都知道了。她从面对四五十个同学对她指指点点，变成了几百人对她指指点点。
　　萧茗雪，全校最有名的说谎精。
　　忽然有一天，有个二年级的小女孩课间的时候过来找她，说她也有过差不多的遭遇。她听说了叶子的事，很开心终于找到了同病相怜的伙伴，憋在心里许久的话也终于能说出去了。
　　叶子兴奋地拉着她去找校长，她一个人说校长可以不信，但两个之前都不认识的人可能一起撒谎吗？然而到了校长面前那个小女孩却什么都不肯说了。
　　她不想变得和叶子一样。
　　那一刻，叶子恍然大悟。赵佑德是个聪明的惯犯，他的目标基本就是那些胆子小唯唯诺诺的，或者像叶子这种被众人厌恶排挤、说什么都不会有人信的。
　　叶子再次受到了校长的严厉斥责。她和那个女孩从校长办公室出来刚好遇见了愣头愣脑的斯澜，他一脸诧异地问：“校长又找你？你最近进校长办公室的频率都要超过我了！”
　　叶子苦涩地笑了笑。旁边的女孩低着头跑了，她本来想找个能倾诉的伙伴，却发现叶子的性格不适合做她的伙伴。
　　“叶子你别怕，你是乔乔的妹妹就是我妹妹，以后我护着你，别说老师了，就算天王老子来了也别想欺负你！”斯澜说得豪气干云。
　　或许是借了斯澜的吉言，自那之后她、尚涧乔、斯澜三个人总走在一起，赵佑德再没骚扰过她。
　　从春阳去洛城上高中的那天叶雪想，她这辈子应该再也见不到那个人渣了，谁想两人竟孽缘不断，他居然是念念幼儿园的园长。
　　那天幼儿园老师的寥寥数语让叶雪察觉到了念念境遇的危险。像念念这种内向、不敢表达的女孩，刚好就是赵佑德心中的完美犯罪对象。有一瞬间，她脑中闪过了一丝幸灾乐祸的想法。她的成长林菀没能好好参与，而她成长中遭遇的悲剧林菀的小女儿却要再次承受，这不是因果循环、报应不爽吗？可叶雪终究没那么坏，念念也只是个和她一样无辜受害的孩子。
　　从那天茶室被扇耳光到今天被绑架过去都快半个月了，叶雪已经基本忘了这件事了，否则她不会大晚上的在校外走夜路。
　　如今真是追悔莫及。
　　同样让她悔恨的还有自己为什么醒那么早。
　　赵佑德那个人渣大概看过几集《名侦探柯南》，给她扔后备箱里后用宽胶带缠住了她的手脚，还用纸袋子罩住她的头，从板烧鸡腿堡的气味上判断应该是麦当劳。叶雪稍一抬胳膊就摘掉了纸袋，后备箱内一片漆黑，扯了个寂寞。
　　这个赵佑德一看就没什么绑架经验，双手起码要反绑在后背啊！他这种绑法同样绑了个寂寞，叶雪甚至还能捶捶自己发酸的腿。
　　整个人蜷缩在一个狭小的空间内真是太难受了。叶雪尝试挣脱胶带的束缚，脚上的胶带可能绑得比较敷衍，再加上腿部力量比较大，几下就把胶带扯松了，蹬掉鞋子就把双腿解放了出来。可手上的这个，叶雪尝试了一路都没有什么进展。她一边忍受着不舒适的姿势，一边殚精竭虑地想着接下来要怎么办。要是能一觉醒来该遭的罪都遭完了该多好，哪怕是再也醒不了也好，起码过程不痛苦。
　　颠簸了许久的车终于停了，她听到了赵佑德开关车门的声音，紧接着后备箱也被打开。
　　空间宽敞后叶雪赶紧坐了起来，发现他把车停在了一处荒地，四下没有灯光，只能通过微弱的反光知道旁边有一条河。
　　赵佑德比之前在幼儿园里碰见时憔悴了不少，胡子没刮，衣服也皱皱巴巴的。
　　“我还担心你宅在学校里不出来，结果刚蹲了半天就等到了。这回真是连老天爷都帮我。”赵佑德笑着说。
　　“你费这么大劲，就是为了把我先奸后杀，然后抛尸到河里吗？”叶雪问。
　　这个季节河面上已经冻了一层薄冰，待会赵佑德凿个窟窿给她扔进去，估计得开春了才能被发现。
　　赵佑德笑得更开了，“这么多年了，你还是那么聪明。”
　　叶雪活动活动酸麻的腿，找了个舒适点的姿势，“不先聊聊吗？怎么从春阳来洛城了？还降级去幼儿园了，是不是东窗事发了？”
　　“洛城的薪资本来就比春阳要理想，更何况我本来就喜欢更小一点的孩子。”
　　是小孩子更容易掌控吧！
　　叶雪很佩服他，每句话都能说到她最恶心的点上。
　　“你都过得那么滋润了，还绑我干什么？一把年纪的我应该早就不是你喜欢的类型了。”
　　“我带你来这儿，是因为你从小到大，都太多管闲事了！”赵佑德终于不再用微笑伪装自己，露出了原本凶狠的样子，“好好地在洛大念你的大学不好吗？你那个妈管过你吗？你那个妹妹你见了有几面？明明可以前途无限光明为了她们俩落得今天这个下场值得吗？”
　　不值是真的，可她却不怎么后悔。
　　一番简单的对话后叶雪得知那天念念回家后鼓足勇气把幼儿园里赵佑德对她做的事都告诉了林菀。
　　念念其实还帮叶雪说了好话，说姐姐带她出去是鼓励她说出真相，是想帮她。
　　知道真相后的林菀整个人都傻了，她从没想过这种事会发生在自己女儿身上，她给念念选的明明已经是洛城里很不错的双语幼儿园了。而顺着念念的话往回想，林菀不禁细思极恐。
　　叶雪为什么会知道赵佑德的行为？她当晚立即打电话给林菲问叶雪以前有没有一个叫赵佑德的老师，林菲起初还没想起来，后来经林菀提醒才想起了那段往事。
　　林菀的心凉得透透的。她到底对自己的女儿做了什么啊？做妈做到这个程度绝对是人间极品了，叶雪恐怕这辈子都不会原谅她。
　　如今的林菀早不是当年那个只会在家里画画、做家务的家庭主妇，她迅速到相关部门举报了赵佑德，赵佑德很快被停职调查。林菀还报了警，但由于并没有什么有力的证据警察还不能拘留他，一切还在调查阶段。
　　林菀对赵佑德恨得牙痒痒，不能看着他锒铛入狱总是心有不甘，干脆找营销号把赵佑德的事曝光到网络上，这回他直接上了整个教育圈的黑名单。
　　期末阶段学校里的学生都忙于学习，没时间上网，所以直到被绑架，叶雪才知道这段时间发生了什么。
　　她不禁懊恼，再忙也要关注网络动态，很有可能就吃瓜吃到自己身上。


第四十二章 .获救
　　“你说是先奸后杀好, 还是先杀后奸好？”赵佑德拿出一把能切西瓜的水果刀，轻轻地划了一下叶雪的脖颈。尽管叶雪处于高度紧张的状态也还是能感知到痛的，看得出来, 这把刀应该是新磨过, 十分锋利。
　　这么恶心的话他居然也能说出口，十年不见, 赵佑德的趣味真是越来越奇葩了, 奸尸这种事都能想出来。
　　“我觉得你是被仇恨冲昏头脑了，你现在的做法特别不理智！”叶雪按捺住内心的恐惧, 面对着那把明晃晃的刀还是故作镇定地和他周旋。
　　“你目前做的事没对孩子造成身体上的伤害, 不会判很重的。”叶雪强忍着种种不适, 逼迫自己尽可能地显出一副无所谓的样子。
　　赵佑德没回答, 却也没有进一步的动作。
　　“你也是聪明人, 好好想想, 为什么警察不抓你？因为他们没有证据。在洛城混不下去了你还可以改个名字去春阳, 没人会记得你的事。为这么点小事杀人, 不值。”
　　叶雪强忍着厌恶说出了最违心的话，然而赵佑德丝毫没有被她打动的迹象。
　　“你说这么多就是想拖延时间吧。是不是还以为能有人来救你呢？手机有定位？可惜我把你手机扔在那个胡同里了, 不可能有人能找得到你！”刀还架在叶雪的脖子上, 而赵佑德另一只手拉开了叶雪上衣的拉链。
　　“别碰我。”叶雪全身剧烈颤抖了一下，不由自主地说出排斥的语言。
　　很明显, 赵佑德被她的反应取悦到了。
　　“你很期待这一天吧。没关系，老师可以帮你。”赵佑德干脆两只手一起伸向叶雪的腰间。
　　叶雪的精神和心理都已经到了崩溃的边缘, 她宁可捅进来的是那把刀，也不要是赵佑德的脏手。
　　趁着尖刀离开自己脖子的时机, 叶雪用头狠狠地撞向赵佑德的下巴。这一下“咚”得一声撞得是结结实实，赵佑德眼前一花, 举起刀滑稽地乱挥一气。
　　叶雪弯曲双臂护住脑袋，她能明显感觉到自己的小臂、肩膀被划伤了好几下，但幸运的是绑住她的胶带也被划开了。她挣开束缚，用手边能摸到的一切东西砸向对方，试图给自己创造哪怕几秒钟的逃跑时间。
　　忽然，她看见远处有光亮，一盏灯，像是摩托车的灯光。
　　她疯狂地大喊救命，赵佑德伸手去捂住她的嘴。叶雪略一扭动，狠狠地咬住了他的手指。赵佑德吃痛大骂，捏住叶雪的面颊直接往汽车上撞。
　　叶雪被撞得一片空白，一瞬间视觉听觉触觉都好像没有了。不知道是不是幻觉，一片白茫茫中她仿佛听到了摩托车引擎的声音，然后是嗡嗡的耳鸣，等耳鸣过去，引擎声也消失了。
　　“贱人，你他妈找死！”穷途末路的赵佑德高高举起了刀，不管三七二十一地朝她身上捅。
　　第一下，叶雪勉强闪开了，第二下，除非她会轻功，能“嗖”地一下飞起来，否则至少也能在她肚子上开个口子。
　　她眼睁睁地看着刀冲着她刺来，躲无可躲，内心一片绝望。可刀倏然停在了半空中，有一只手钳住了赵佑德的手腕，娴熟地卸下他手里的刀，紧接着又是一只脚，狠狠地将赵佑德踹倒在地。
　　依楼再次如天神般出现在叶雪眼前，叶雪笑着哭了起来。
　　第三次，她已经是第三次来救自己了。她不顾一切地往依楼怀里扑，血弄了依楼一身。
　　依楼从没见过这么狼狈的叶雪，衣服七零八落的，浑身是血，头发混着血贴着她的脖颈，嘴角还微微渗血。她的心仿佛也被那一个个细小的刀口分割成一块块碎片，却还要维持着镇定，不能遵从本心地搂着叶雪哭成一团。
　　如果连她都表现得那么脆弱，怎么能给叶雪安全感呢。
　　“没事了，我来了。”依楼安慰道。她帮叶雪穿好羽绒服，然后小心翼翼地把她从后备箱横抱了起来。
　　叶雪抓着依楼胸前的衣服，泣不成声。几分钟以前，她还以为自己再也没机会见到依楼了。
　　依楼抱着她的手又紧了紧。
　　“嘿，你们俩，挺腻歪啊！”斯影忽然插话道。
　　叶雪这才发现过来的不止依楼一个，斯影也在。
　　赵佑德被斯影打晕躺在地上，口角一直在往外流血，估计是满口牙都被打掉了。
　　斯影看依楼一直紧张地横抱着叶雪，不禁嫌弃地“啧”了一声，“瞅给你宝贝的，就算你不嫌累挺你不合计合计她这么的得劲儿不啊？”
　　惊魂未定的叶雪之前一直在哭，听了斯影的话才意识到自己这样确实有点失态，抽了抽鼻子说，“你先放我下来吧。”
　　“能站住吗？”依楼问。
　　“嗯。”
　　“我的妈呀！你俩能不能别在那撒狗粮了，那伤的也不是腿有啥站不住的！”斯影在俩人耳边碎叨。
　　又有几辆车相继停在路边，先先后后下车有十多个人。不用问，这些人肯定都是庆雷集团的。
　　“我们集团旗下安保公司的！”斯影解释。
　　他指着地上的赵佑德，对那几个人吩咐道，“给他送警察局去。”
　　“车上有碘伏棉球吗？”依楼问其中一个“安保公司的员工”。
　　“有有有，咱车里东西备得都齐全。”那人点头哈腰地说。
　　“斯影，你开车吧，先去医院。”
　　依楼又把叶雪抱了起来，叶雪小鸟依人地缩在她怀里。
　　“啧啧啧，这些年我一直把叶子当弟妹养的，没想到让你给拱了。”斯影从车的后备箱里找到一个医药箱，随手扔到后座上，然后去驾驶室启动车。
　　车内空调的热气还没散尽，叶雪一上车觉得暖洋洋的，很舒服。依楼打开后座的小灯，先用纱布蘸着盐水帮她干净身上的污渍，再用镊子夹着泡了碘伏的棉球帮她消毒。
　　“嘶，疼。”放松下来叶雪才感觉到身上刀口的疼痛和脸颊热辣辣的烧灼感。
　　“你说我明天会不会肿成猪头？”叶雪问。
　　依楼消毒的手稍稍停顿，对前面开车的斯影说，“待会路过便利店停下车，买点雪糕上来。”
　　“不用，我不热。”斯影客气地说。
　　“大哥咱能别往普信男的路上走吗？我是要用雪糕给叶子敷脸！”依楼恶狠狠地凶他。
　　“你他妈现在对我真是一丁点感情都没有了。”斯影低声嘀咕。
　　叶雪忍俊不禁。
　　“你还有心笑，”依楼瞪了她一眼，“我以后再也不可能让你自己走夜路了！”
　　“可不，心那么大呢，刚捡回来条命！”斯影也跟着附和，“哦对了，这事儿我还没告诉斯澜，回头你自己跟那个小王八犊子说吧。”
　　还好斯澜没跟过来，不然赵佑德容易凉。
　　“小风呢？”叶雪问。
　　“他跟着警察找呢，我刚微信跟他报平安了。”
　　叶雪讨好地用头顶蹭了蹭依楼的下巴，揉着她的肚子问，“还疼吗？”
　　“吓都要吓死了，哪还顾得上疼。”依楼帮她拢了拢头发，“你别乱动，伤口裂开又该流血了。”
　　“你们怎么找到我的？”
　　她和赵佑德周旋的时候其实一直在想会不会有人来救自己。发现她出事应该不难，但找到荒郊野岭就困难了。依楼的手机能查找到她手机的定位，如果赵佑德把她的手机留在车上或许还能有一线生机。
　　所以当她听赵佑德说自己的手机被扔在胡同里时脑子里只剩下绝望。她想不到任何大家能在短时间内找到她的方法，她只能放手一搏。
　　“你在出事前和郁竹一直在打电话？”依楼这话问得酸溜溜的。
　　叶雪点点头，“上次走那个胡同不就出事了嘛，我想着和他打电话能不那么害怕。”
　　“那怎么就不能走大路呢？都出过一回事了还敢走！”依楼斥责。
　　这不是最让她生气的，最让她生气的是叶雪害怕居然会打电话给郁竹，那家伙明显就是个花架子、空把式，能给叶雪什么安全感，最后救人的不还得是她。
　　“哦，对了，我接外卖电话的时候说待会回给他，是他等了很久我都没回电话所以打电话找的你们？”
　　依楼点了点头。
　　郁竹等了五分钟叶雪还没打回来，就发了个微信问她还打不打电话了，给个准话，不要影响他画画。他又等了五分钟叶雪还没回他微信，大哥火了，干脆直接回电话过去骂她，谁想拨了三通电话始终无人接听。郁竹有点慌了，他记得叶雪给他打电话的起因是走夜路。
　　他赶紧给萧茗风打了电话，简单说了下情况。
　　萧茗风这才意识到，叶雪定的参鸡汤早就该到了，可她一直没叫自己下楼取外卖。
　　好在依楼有叶雪手机的定位，两人跟着定位找过去只看见被扔在地上、钢化膜稀碎的手机。
　　依楼有种极其不祥的预感，“萧茗风，你知道吗，叶子在这儿被两个小流氓打过，就是校庆的前一天晚上。打她的人威胁她，让她离你远点。”
　　那个时候景泉还没误会叶雪喜欢萧茗风，就算真的是景泉，她也找不到社会上的混子。
　　还能有谁？
　　萧茗风忽然想到那次在家里萧凯东火急火燎地把叶雪拉了出去，不禁毛骨悚然。尽管他不相信世上会有父亲找小流氓威胁自己的亲生女儿，可他还是给萧凯东打了个电话。毕竟萧凯东曾经找人绑\架过自己的亲儿子，还把儿子送去了精神病院。
　　“你是又绑\架叶子了吗？”萧茗风直奔主题。
　　萧凯东被他问得一头雾水，“你说的‘又’是什么意思？”
　　“就是，继十二年前在鬼屋找人绑\架我之后，你今天又找人绑\架了叶子吗？”萧茗风咄咄逼人的语气让萧凯东几乎怀疑这是不是自己的儿子。
　　“萧茗风，你是疯了吗？”
　　“我疯没疯你还不知道吗？我就想问，今天叶子忽然失踪和你有关系没？”
　　“十二年前的事咱们改天再聊，但今天，我肯定没绑\架叶子，如果她真的被绑\架了你赶紧报警吧。”


第四十三章 .不堪
　　萧茗风和萧凯东打电话的时候依楼已经报了警, 可她心里还是不踏实。这种时候她总会想到雷震霄。
　　或许是一种惯性吧，每当她没有把握万分忐忑的时候，雷震霄总能给她特殊的安全感。她犹豫了片刻, 最终还是给雷震霄打了个电话。
　　“我有一个关系很好的朋友, 对我特别特别重要的朋友，她在学校附近被绑架了, 就我家老房子附近……应该快二十分钟了, 我报警了，但她会不会已经出事了？”依楼有些语无伦次, 甚至都不知道自己给雷震霄打这个电话的意义何在。
　　雷震霄能听出依楼是真的很急, 他养大的女儿自小就能言善辩, 从没像今天这样语无伦次过。当然, 如果不急她也不会拉下面子来找他。
　　“你别慌, 我跟你说过, 遇到事着急解决不了问题, 反而容易坏事。你给我发个定位, 我现在过去。”雷震霄的声音沉着淡定。
　　“别，你别……我给你打电话不是叫你过来, 我只是不知道除了在这等警察还能做点什么……”依楼的思绪乱成一团。
　　“警察应该可以调附近路面的监控, 你别太担心，现在洛城公安的破案效率很高的。我叫斯影过去陪你吧, 有他在有个人说说话也好。”
　　依楼想说她不是一个人，旁边还有其他同学, 雷震霄没给依楼反驳的机会就挂断了电话。
　　雷震霄猜测的侦破思路完全正确，警察确实需要去交警大队看附近的监控。
　　依楼和萧茗风赶去的时候斯影已经带着几个人先到了, 依楼迫不及待地跟着警察冲进去查看监控。
　　由于她和萧茗风提供的时段比较精准，很快就在道路监控的视频里找到了叶雪。依楼敏锐地发现有个中年男子从停在马路对面的轿车里出来, 尾随叶雪进了小路。没过多久，那个人似乎先往后备箱里装了点什么，随即上车把车开走了。
　　警察放大了视频里男子的脸，依楼一怔，这个人她见过，他是叶雪妹妹念的那家幼儿园的园长，叶雪见了他之后忽然疯狂地呕吐。
　　“这不是之前有家长报案的那个吗？早点控制起来好了。”其中一个警察也认出了他。
　　“家长报案？”萧茗风一愣。
　　“都上热搜了你们不关注吗？有个女画家，姓林还是什么，前不久报警了，但因为没什么实质性证据所以还在调查。”
　　萧茗风一怔，姓林的画家，不会就是林菀吧？
　　萧茗风和依楼迅速拿出手机搜索关键字。
　　“如果，因为这个人的缘故，给你造成了很多很多的伤害，后来你发现他身边有一个他很在意的人，而那个他在意的人此时好像正面临着和你当年一样的危险，你会帮那个他在意的人吗？”
　　依楼想起那个周末叶雪午睡前问她的问题，脑中忽然联想到一些恐怖而恶心的东西。
　　警察顺着监控查到了他的行车轨迹，直到他开到一条没有监控的路上。
　　“卧槽，不会是去那儿了吧！”斯影的手下忽然皱起了眉头。
　　斯影和依楼不约而同地望向了他。
　　他打开手机地图，指着一条河说：“这儿特荒，平时都没什么人，特别适合……”
　　大哥没敢把抛尸说出口，但斯影和依楼也明白了。
　　“你的摩托借我一下。”斯影跟说话的大哥借了摩托，依楼紧跟在他身后也上了摩托。
　　比起在河边公路上开车找人，斯影觉得骑摩托视野更好，也更容易听到呼救的声音。
　　果然，最后是他和依楼最先找到的叶雪。
　　依楼带着叶雪去医院急诊挂了个号，急诊医生看了下，说都是很浅的口子，依楼处理得已经很好了，回去之后别沾水，每天用碘伏消毒就行。
　　两人一出急诊就遇上了刚赶过来的郁竹和萧茗风，那俩人配合警察做完笔录就立即赶过来了。
　　“我是不是也要去公安局做笔录？”叶雪问。
　　“今天你已经折腾得够呛了，明天的吧。”依楼说。
　　“没事，可着这一个晚上折腾吧，明天养足了精神还要学习呢。”刚刚经历了那么恐怖的一幕，叶雪居然还能淡定地说出要去自习。
　　萧茗风看她整个脖子都被碘伏染成了棕黄色，左侧脸颊还一直用冰块敷着，心里有说不出的难过。他本来还想问问上次别人威胁她的事，但看她此时的状态只想让她早点回家休息。
　　“回去早点睡吧，”萧茗风轻轻摸了下她的头顶，“不然伤口愈合得慢，会留疤的。”
　　“可我现在回去，恐怕也睡不着吧！”叶雪勉强地笑笑，倒不是有多强颜欢笑，不过是笑起来脸有点疼，“我怕闭上眼睛会做噩梦。”
　　萧茗风和依楼拗不过她，最后还是都陪着她去了公安局。
　　依楼配合警察做完笔录后在走廊里等叶雪，刚好看见被警察押着去录口供的赵佑德。此时的赵佑德已满脸挂彩，可以看出斯影下手完全没留情面。
　　可她还是觉得不解气。
　　一想到他对叶雪做的事依楼恨不得把他大卸八块。她能想到叶雪小时候的惊恐，也能想到叶雪被他拿刀胁迫时的绝望。
　　赵佑德无意间抬头看了依楼一眼。
　　那双眼睛，在十多年前到底是怎样猥琐地打量过叶子，方才向叶雪挥刀时又是怎样的凶狠。
　　最终冲动战胜了理性，依楼冲上去，一脚踹向他肚子。赵佑德痛得弯下了腰，依楼立马又是一脚踹向了他的脸。赵佑德站立不稳，摔倒在地。
　　跟在身后的警察赶紧拉开了依楼，对她一顿严厉的思想教育。
　　依楼打完人心情稍微舒畅些，态度立时三百六十度大转变，极其诚恳地跟警察叔叔认了错，表示自己刚才被魔鬼支配了。
　　警察看她是个小姑娘，赵佑德行为又过于恶劣，因而没再跟她计较。
　　等叶雪做完笔录已经快十二点了，第二天还得过来验伤，虽然叶雪一点不想睡却有说不出的疲惫。
　　她一走出公安局就看见了在门口等她的林菀。刚刚经历了九死一生始终保持着情绪平缓的叶雪忽地不淡定了，有些气恼地问：“是谁把她找来的？”
　　她不想让林菀看见她现在这副让人欺负了的狼狈样子，她宁愿林菀扇她耳光，也不想林菀看见她过得不好。
　　“我把她找来的。”依楼走到叶雪身边去拉她的手。
　　叶雪头一次主动甩开了依楼的手。
　　说来也巧，依楼今天穿的外套刚好是林菀给她递名片时穿的那件。她的想法很简单，凭什么叶雪被那个变态折磨得不敢睡觉，林菀在家里悠然自得？
　　“要不是因为她你也不会发生今天的一切！她凭什么置身事外？”
　　“依楼你不懂，”叶雪苦恼地用冰袋捂着自己肿胀发麻的脸，“我的妈妈和你的妈妈不一样，我和她的生活没有交集，彼此之间也没有感情。就算看到我现在这样她不会心疼，撑死了会有那么一点点愧疚，过了两三天也就淡忘了。哪怕我今天被抛尸荒野，她对这件事的淡忘速度也不会比吃瓜的网友慢太多。”
　　叶雪说得林菀很委屈。她自认为自己不是那样的妈妈，可表现出来却好像和叶雪形容得差不多。她满腔的忏悔在叶雪一番通透的话语后竟什么都说不出来，最后只简单地说了句，“那天在茶室，真的对不起，是我误会了你。”
　　那句道歉在叶雪听来毫无重量。
　　公安局的门口，萧茗风、郁竹、依楼都在，刚刚经受了巨大惊吓的叶雪一股脑地把这些年的委屈都说了出来，“你上次说你这些年一直在给林菲转生活费，其实我一个子儿都没见到，小时候在春阳消费水平低姥姥节约一点也能过得下去，后来姥姥生病林菲告诉我家里没钱给她治病，我傻傻的还去酒吧唱歌挣钱，结果被武安街上的小流氓相中了，要不是依楼我大概十五岁生日的那天就自杀了。我上学的钱和生活费都是靠奖学金和在网上画画挣的，你不要觉得这些年你虽然没尽到母亲该有的义务但好歹掏钱了，你的钱没有一分一毛是用在我身上的！”
　　叶雪看着林菀脸上的震惊忽然很有成就感，继续说：“赵佑德，我小学数学老师，当年全校上下、包括林菲，没人相信我的话，大家都觉得我是个撒谎的惯犯，只有姥姥信我，但她一个老太太也没什么能量。哦对了，你猜大家为什么觉得我撒谎？”
　　叶雪忽然顿了一下，强忍着脸颊的不适笑了起来，“因为我说我有个哥哥，没人相信我真的有个那么好的哥哥！”她的笑仿佛是对自己的嘲弄。
　　萧茗风在旁边听得心如刀绞，他忽然想起那次在地铁上，叶雪问他，如果真的像墙所说的，我就是那样的人，你会嫌弃我吗？会不会更希望我说的都是假话？
　　他当时信誓旦旦地说墙上那些谣言一定是假的，可如今他才知道，那些谣言和叶子这些年所受的委屈相比不过是冰山一角。
　　“你可能觉得现在的我很讨厌，说话犀利、做事极端，远不及小时候可爱，但我告诉你，就是你不在我身边这些年，我经历的这些事让我变成了现在的样子！甚至我不觉得这样有什么不好，”叶雪抽了抽鼻子，“你也看过我微博上的画吧？我喜欢画女战士是因为我希望自己可以成为一个无坚不摧的女战士。”
　　话都说出去后叶雪忽然觉得一身轻松，却没人能接着她的话说下去，似乎现在无论说什么都毫无意义。
　　“喂，你们还回不回家了？”斯影从车里探出了头，“我是真困了，我再不回去我老婆该怀疑我外面有人了！”
　　斯影打破了僵局，依楼拉着叶雪上了车。
　　叶雪这回没甩开她。


第四十四章 .回家
　　平时依楼面前的叶雪像一枚软绵绵、甜腻腻的奶油蛋糕, 而今天的奶油是苦的，蛋糕胚里藏了个手榴弹。
　　依楼和叶雪上车后谁都没说话，叶雪任可紧贴车门也要和依楼保持距离。
　　车内陷入一片死寂。
　　依楼一方面觉得自己让林菀来是对的, 就应该让叶雪把这些年遭过的罪告诉林菀和萧茗风, 一方面又觉得自己仿佛也是那个伤害叶雪的人，伤口都结痂了, 虽然今天有人撕掉了表面的痂, 但有必要再豁开伤口给大家看里面是什么样的吗？
　　“去你家那个老房子吗？”斯影问。
　　“嗯。”依楼简单地回复了他。
　　斯影有点头疼，本来就是个不愉快的夜晚, 怎么末了还闹不愉快了呢？就仿佛刚才撒狗粮的不是她俩。
　　“叶子你别坐得那么靠边, 边上没有座椅加热。”斯影努力帮俩人找台阶。
　　“没事, 我不冷。”叶雪拒绝了斯影送过来的台阶。
　　依楼有几分沮丧, 通过车内后视镜给斯影施压, 让他再帮自己一把。
　　就在斯影绞尽脑汁想着要找个什么轻松愉快的话题分散下注意力时, 依楼的手机忽然响了。
　　“喂, 你朋友还好吧？”电话那边传来雷震霄低沉而淡漠的声音。
　　由于依楼手机声音开得比较大, 斯影和叶雪也能听见。
　　“现在没事了，受了点伤。”
　　“没事就好, 以后遇事别那么慌张, 有我在怕什么，我都会安排好的。”
　　依楼打电话的时候无意转了下头, 这才发现叶雪像一只被踩了尾巴的猫，惊慌地望着她。
　　电话那边的声音似曾相识, 十多年前似乎也是用这么平淡的语气说着极其恐怖的话。
　　“人都抓起来了还有什么需要你安排的？”依楼并不怎么认同他的说法，“就是你这种做事风格才会让别人误解你。”
　　依楼挂断电话后摸了摸她的额头, “不舒服吗？”
　　“他是谁？”叶雪问。
　　“雷震霄，我大老板, 庆雷集团的董事长。”斯影替她回答了。
　　“有什么不对吗？”依楼问。
　　“没事，声音蛮好听的，跟电视剧里的霸道总裁似的。”叶雪稍稍放松了下僵硬的身体。
　　叶雪垂眸，思绪一片混乱。
　　人的声音有相似是很正常的事，更何况时间过去那么久了，或许她的记忆也存在了偏差。总不会那么巧，当年的那个人刚好是依楼的养父。
　　依楼觉得叶雪的情绪似乎比方才更低落了。
　　为了让媳妇不再郁郁寡欢，依楼决定发挥自己一贯不要脸的精神可劲儿哄。
　　她拉着叶雪的手隔着衣服放在了自己的肚子上，可怜巴巴地撒娇：“肚子好疼啊，你能给我揉揉吗？”
　　是啊，她还大姨妈呢，叶雪出校门的目的就是帮她买药。
　　“没吃药吗？”叶雪关切地问。
　　“哪有工夫吃药，”依楼嘟起了嘴，“都担心死你了，从你走到现在连厕所都没腾出工夫上呢，现在疼得都直不起腰了。”
　　依楼干脆躺在了她腿上，达成“直不起腰”成就。
　　叶雪冷静下来倒也没多生她的气，她知道依楼找林菀过来是为她鸣不平，不想她所有的委屈都自己憋着。
　　“我手太凉了，怕越揉越疼。”一直拿冰袋冰敷脸的叶雪小手冰凉。
　　“没事，我给你搓搓。”依楼一边说一边给叶雪搓手，还送到嘴边给她呵气取暖，吹了几下又忍不住亲了一口。
　　刚消停不到十分钟，狗粮又开始天女散花了。
　　“小雨，咱能别在那恶心人了吗？我认识你这么多年了从来没见过你这么恶心地说过话。”前面开车的斯影忍无可忍，“妈的我之前说你不是真的喜欢我只有百分之三十的真心，现在百分之百了！这他妈你谈起恋爱这个酸臭！”
　　“能不能闭嘴！”依楼不悦。
　　“没事，我知道，斯澜和我说过。”叶雪小声说。
　　年幼时的黑历史啊！依楼说什么也想不通自己当年为什么会喜欢斯影。
　　“但详细的斯澜没说过，讲讲呗什么情况？”叶雪的八卦之魂顿时燃起。
　　“有什么好说的，谁还没年少眼瞎过，一厢情愿地单相思了几年，后来人家结婚了就没什么联系了。”依楼敷衍地解释了下，最后还不忘给自己找补，“十多岁的孩子懂什么喜欢，现在想想都是瞎吵吵。”
　　“切，只听新人笑，哪闻旧人哭。”斯影虽说得酸溜溜，其实内心是狂喜的。他最希望看到的就是依楼能走出当年那段幼稚的感情，他明白，她对他的依赖更多是妹妹对哥哥的感情。
　　三个人在车上闲侃的时候，郁竹和萧茗风正徒步走在大街上。
　　公安局到洛大起码有三公里，而且这个时段洛大的宿舍早锁门了，也不知道萧茗风吵醒宿管大爷后会不会挨骂。
　　“要不你今晚去我家睡？”郁竹试探地问了一句，萧茗风没理他。
　　他还沉浸在刚才叶雪的那番话里，没走出来。
　　郁竹又自觉地找了新话题。
　　“对了，关于你失忆的事我找了一些专业的心理医师咨询过，据说比较资深的催眠师是可以通过催眠来更改一个人的记忆的，不过这种方式通常是用来进行创伤治疗的，修改记忆本身就是一件很不伦理的事，正规渠道下不会有催眠师这么做。不过岳向华的路子一直比较野，保不齐她从哪个国家、什么渠道找来的催眠师。”
　　“你是说，她为了创造一个和谐幸福的家庭，特意找人对我催眠了？那为什么不对萧雨珏催眠？她就没想过萧雨珏也会对重组家庭排斥吗？”郁竹的话引起了萧茗风的兴趣。
　　“大概是觉得她年纪小更容易糊弄吧，况且事实上，她确实欣然接受了。”郁竹有些为自己的堂兄鸣不平。
　　“呵，”萧茗风不禁冷笑，“我是多万人哄抢的香饽饽啊！”
　　为什么那么相似的一对兄妹，命运会相差那么多？他八岁以后从没为钱忧虑过，学习、生活从未遭遇过任何坎坷，整个人生一帆风顺，众人投来的目光只有艳羡。
　　她在遭受赵佑德欺负的时候他在学校被校长、老师捧在掌心，她在武安街上垂死挣扎时，他在家里享受着最优渥的生活。更可笑的是，叶雪说她被认定为说谎精是因为她说她有个哥哥，而那个时候他的哥哥早就忘了自己在春阳还有个妹妹。
　　他真是全天下最没用的哥哥，就连今天，如果不是依楼和斯影骑着摩托去河边找人，恐怕等他找到线索时叶雪已经沉入河底了。
　　萧茗风的手机忽然震了起来，是萧凯东打过来的。
　　“找到了吗？”萧凯东那边压低声音问，估计是他等岳向华睡着了，偷着给萧茗风打的电话。
　　萧茗风没想到萧凯东还会关心叶子。
　　“找到了，受了点伤。”萧茗风说。
　　“你想起叶子的事没和你妈说吧？”萧凯东问。
　　“我没告诉岳阿姨。”萧茗风冷冷地答复。
　　“一定一定一定不要让她知道，明天中午我去学校找你，咱们详谈。”萧凯东主动挂断了电话。
　　萧茗风太了解萧凯东了，他是一个对家庭关系很冷漠的男人，他日常表现出对妻子和子女的爱不过是出于对岳向华的敬畏。
　　萧凯东此时的紧张，几乎不可能是担忧他恢复记忆会影响家庭的和睦和稳定。郁竹和萧茗风相互对视，忽然意识到事情可能没想的那么简单。
　　“我托家里的关系再打听打听吧，能不能再通过催眠的方式恢复你从前的记忆。我总觉得，你可能除了叶子，还忘了什么重要的东西，而那个重要的东西才是岳向华真的想让你忘的。”
　　萧茗风点点头，他也有同感。
　　“今晚……要不就去我家睡吧，我家前面就到了，大冷天的走到你们学校都冻死了。”郁竹再次向他发出了邀请。
　　还在想事情的萧茗风稀里糊涂地答应了，等进了电梯才意识到这不是学校。
　　“你怎么把我拐你家里来了？”萧茗风想跑已经来不及了。
　　“你不是答应了吗？”郁竹诧异。
　　“我什么时候答应了？你是要对我图谋不轨吗？”
　　说话的工夫电梯已到了2楼，两人出电梯进了电梯间。
　　“上次明明是你喝多了贪图我的美色，想对我图谋不轨。”郁竹一边说一边用指纹开了入户门。
　　入户门打开的瞬间，郁竹有种不祥的预感。
　　客厅灯开着，玄关上放着一个橙色的女款手包，门口地垫上躺着双黑色的高跟鞋。
　　站在他身后的萧茗风也看到了，有些一言难尽地问，“家里有女人你还带我回来？你是觉得我今天还不够累吗？”
　　说话的工夫一个穿着性感秋冬款睡裙的年轻女子趿着拖鞋走到玄关。
　　女人一头冷棕色的卷发自然地落在锁骨上，从容貌上很容易判断出她和郁竹的亲缘关系，只不过她一看就是那种精明强干的人，和憨气十足的郁竹截然不同。
　　她双手扶着郁竹肩膀、踮着脚向外张望了下，难以置信地问，“杭苏越，你带男人回家了？”


第四十五章 .不眠
　　屋里那个漂亮的年轻女子是郁竹的亲姐, 杭苏眉。生理上她比郁竹大3岁，吵架时比郁竹小3岁，工作起来至少比他大13岁, 这一点从她精致干练的妆容就能判断出来。
　　杭苏眉3年前开始接手杭家的生意后就在公司里干得风生水起, 近来势头已经要追上为杭家操劳多年的太子爷杭苏原了。能有如此成就一方面是杭苏眉个人能力确实强，另一方面也是老爷子偏爱杭苏眉和杭苏越姐弟。
　　“姐, 你八百年不过来住一次, 今天怎么想着来了？”郁竹对今天的巧合极度不满。
　　“我刚好来这附近办事，太晚了想着就在这对付一晚……我是不是坏事儿了？”杭苏眉不怀好意地眯着眼睛, “要不我这就给你腾地方？”
　　“姐……不用, 还是我回学校吧。”萧茗风连忙阻止她, 也不知道自己跟着郁竹叫她姐合适不。
　　萧茗风的那声姐果然引起了杭苏眉的误会, 她一把拉住萧茗风的手往客厅里带, “没事, 这房子是苏越名下的, 我只是临时借住。我肯定不会碍你们事儿的, 苏越那两米的大床足够你们折腾的了！”
　　杭苏眉一脸姨母笑。
　　萧茗风求助地望向郁竹，他姐应该是误会什么了。
　　“姐你别吓着他。”郁竹的回应不但没解释, 反而加深了杭苏眉的误会。
　　“我就说, 那么多名门贵女向你示好你都不屑一顾，原来心里早就有人了！挺好的, 身高长相都配得上我弟！”杭苏眉看弟媳，越看越顺眼。
　　她就没想过性别不匹配？不愧是亲姐弟。
　　“弟弟你叫什么名字？”杭苏眉拍萧茗风手背的样子就像一个老母亲。
　　“萧茗风。”
　　“这名字好, 一听家里就很有文化底蕴。”杭苏眉“啧啧”了几声，很是羡慕。
　　“姐, 你能不能不要把氛围搞得像见家长一样好吗？”郁竹不悦地给她使眼色。
　　“行了，不在这儿碍眼了, 你们俩该干什么干什么，我回屋了，就当我不存在！”杭苏眉“识趣”地给两人留下独处的空间。
　　“我总觉得她对咱俩的关系有什么误会，不解释真的没事吗？”萧茗风问郁竹。
　　怎么说呢，也不算误会，就是他还没追到。
　　“让她老人家有个心理安慰吧，毕竟她和我妈都以为我要孤独终老了。”
　　“你孤独终老这个事儿我信，但这种担忧已经强烈到连伴侣的性别都不介意了？”萧茗风将信将疑。
　　“你就当时闹着玩的吧！”
　　萧茗风就是弄不明白这到底是不是闹着玩才会一再跟他确认。
　　“你今天明明也很担心叶子的，怎么等叶子被救回来一句话都没说呢？你这种表现还怎么跟依楼抢媳妇，怕是真的要孤独终老了。”萧茗风揶揄。
　　郁竹虽然非常担心叶雪的安危，但他识趣地知道他上去说一百句话都比不过依楼握着她的手。他能做的是陪在萧茗风身边，不要让他因为叶雪的事过度自责。
　　“我其实已经想开了，强扭的瓜不甜，再说我对她本来就心思不纯正。”
　　“你什么意思？”萧茗风急了。
　　“不是你理解的那个不纯正……”郁竹觉得自己百口难辩，他想表达的明明是他并没真的喜欢叶雪，只是觉得她可能会是萧茗风良好的替代品。
　　“算了，赶紧洗漱睡觉吧，明天早上你不用上课吗？”郁竹赶紧转换话题。
　　虽然不用上课，但得去自习，不然考试真的只能靠烧香了。萧茗风姑且先把那个话题放在一边，用猜拳的方式赢了郁竹，获得了先洗澡的权利。
　　谁想等他洗完围着浴巾出来时郁竹已经躺在床上打呼噜了，连睡衣都没换。
　　“大哥，你刚说给我找的睡衣呢？喂，你能不能稍微注意一下个人卫生？”萧茗风往床下推他。
　　睡着的郁竹死沉，萧茗风根本推不动。
　　萧茗风绕到离郁竹较近的床沿，准备把他拉下来，不料熟睡的郁竹竟格外有劲儿，一伸手直接将萧茗风揽到怀里，由于动作幅度太大，浴巾都飞了。郁竹用双臂把他死死扣住，萧茗风几番挣扎都没能逃出他的臂弯，正要破口大骂，郁竹忽地一个翻身把他压在了身下……
　　妈的，这是要，耍流氓？
　　郁竹和萧茗风在床上恣意翻滚的时候，依楼和叶雪还在熬鹰。
　　俩人到家时依沉就已经睡下了，依楼到家先吃了颗止痛药去了下厕所，然后帮叶雪换了睡衣，轻轻地搂着叶雪哄她睡觉。
　　叶雪始终睁着眼睛。
　　到最后依楼的眼睛都睁不开了，叶雪的眼睛还是瞪得溜圆。
　　“要不你先睡吧，我刷会儿手机。”叶雪忽然想起，自己好像已经很久没看见自己的手机了。
　　依楼从外套的口袋里掏出了叶雪的手机，手机膜碎得十分惨烈。
　　“我帮你重新贴张膜吧！”依楼和叶雪的手机是同款，她家里刚好有多余的手机膜。
　　“明天再说吧。”叶雪看得出依楼很困了。
　　“你不睡我也不睡，刚好贴个膜精神精神，老板给打赏吗？”
　　“赏什么？”叶雪问。
　　依楼在她没受伤的脸上轻轻亲了一下，就下床去书桌里找了新的手机膜，打开台灯准备大干一番。
　　依楼把手机膜撕下来之后才发现碎的不只是膜，屏也碎了，虽然不影响使用却很影响使用感。
　　“你说法院会让那个人渣赔我一个手机吗？”叶雪心疼地咬了咬下唇，“这个手机才用了一年多，还以为能再撑个一两年呢。”
　　“我赔你个新的，刚好前不久出新款了。”
　　“那咱们俩就不是同款了！”两人默契地买了同一款手机一直是叶雪最引以为傲的事。
　　“那我也买一个，我刚好也想换了。”依楼什么都迁就着叶雪。
　　她坐回床边上，和叶雪一起挑手机。当晚依楼就下单了，次日达。
　　叶雪从身后抱住了她，双腿盘在依楼腰间，“你真好。”她的姿势稍显色情。
　　“那能不能乖乖地听话睡觉？明天上午还要验伤，之后得自习，你不是还要参加那个破音综吗？不睡觉你一样都干不成。”依楼头头是道地帮她分析，叶雪也确实听进去了，可就是执行不了。
　　“我害怕，怕一觉睡醒你不在我旁边了。”她轻轻地蹭了蹭依楼的脖子，“我怕我现在是在做梦，其实我一直在后备箱里关着。”
　　“那疼都是假的吗？我再给你消一遍毒？”依楼轻轻挣开她的手臂，假装要出去找碘伏。
　　“不用了，疼着呢！”叶雪赶紧给她拉回来，“你能不能一下都不离开我？”话说出口叶雪又有些后悔，“你会不会觉得我太粘人了？”
　　“没有，我现在也一下都不想离开你，稍微分开那么一小会儿就遇见坏人了。”依楼玩笑似的和她面对面坐在床上，用鼻尖轻轻触碰她的鼻尖。
　　叶雪忽然灵机一动，鼻尖顺着依楼的鼻翼往下滑，唇珠轻轻地触上依楼的上唇。如果依楼推开她，她完全可以甩锅给依楼鼻子的皮脂腺，说她鼻子上都是油，一不小心滑下去的。
　　她这儿正想着说辞，依楼忽然一把按住她的后脑，整个身体前倾，舌尖滑入了她的唇缝，轻轻地逗弄着她。
　　叶雪被她挑逗得浑身上下痒痒的，本来还想装下矜持，结果没忍住激烈地回应了起来，腿还情不自禁地又盘上了她的腰。依楼一手托着她的屁股，一手顺着睡衣的下摆伸了进去。
　　动情之际，谁都没觉得有什么不好。按照常规步骤，依楼的唇顺着她的脸颊滑到她的耳垂，又逐渐向下……
　　“啊……”
　　依楼碰到了叶雪脖子上的伤口，叶雪吃痛本能地轻呼了一声，两人瞬间如同被泼了一桶冷水，赶紧分开。
　　“你鼻子太油了，我不小心……”叶雪觉得这个理由好像有点不适用了，索性咬了咬牙，直白地问，“你是想睡我吗？”
　　气氛太尴尬了，但凡叶雪脚趾落地肯定能抠出栋四层别墅。
　　依楼哭笑不得，揉了揉她的头发，“等你伤好再说吧。”
　　“咱们俩这样是不是不好？算不算绿了萧茗风？”
　　“和萧茗风有什么关系……”
　　“还是说男生也会一起互相帮忙打个飞机什么的？”叶雪一脸纯真地看着依楼。
　　“郁竹会把萧茗风按在床上跟他舌吻、摸着他的胸然后帮他打飞机吗？”依楼气得要炸了，难道刚才俩人的行为在叶雪看来就是两个女生在一起纾解欲望？
　　依楼说的话叶雪不能更认同了，郁竹大概做梦都想。
　　“咱们睡觉吧。”这回换叶雪主动要求休息了。
　　“我不困了。”依楼现在浑身燥热，还有点生气。
　　“你要是不困就唱歌给我听吧，我能听到你的歌声就知道你一直在，就敢睡觉了。”叶雪想到了一个好主意。
　　“不唱。”气还没消呢唱什么歌。
　　“唱嘛！”叶雪搂着她的脖子撒娇，蹭得依楼更浮躁了。
　　“你别蹭了，你再蹭我就不管你身上的伤了！”依楼威胁。
　　那快来办了我啊！
　　叶雪心中虽然这么想，但想到依楼终究是自己的嫂子，还是乖乖地躺回了枕头上。
　　“这样可以唱了吗？”
　　依楼拿她无可奈何，最后还是纵容地让她枕着自己的手臂，在她耳边轻声唱着舒缓的歌。
　　“你真厉害，躺着唱歌气息还能这么稳，所以你唱歌这么厉害为什么不做专业的歌手呢？”
　　“依沉说在娱乐圈里很累的，不如平平淡淡做个普通职业快乐。”依楼暂停唱歌，和她聊了起来。
　　“所以你还是想当一个歌手的呗？”
　　依楼没立即回答她。
　　“如果你想当歌手为什么不趁着这个机会去参加那个综艺呢？难得依沉同意。”这个时候叶雪还在惦记着依沉嘱托给她的事。
　　“别说话了，好好睡觉。”依楼不想再听她的游说。
　　叶雪乖乖地闭嘴了，依楼继续唱歌。
　　最后还是唱歌的依楼先睡着了，叶雪整夜未眠，三分之一是因为周身的不适，三分之一是始终难以平复的心情，三分之一是大脑中乱七八糟的念头此起彼伏让人始终不能放松。
　　她发现自己好像更喜欢依楼了，而且那种喜欢也越来越不单纯了。她曾经想只要留在依楼身边做个小透明就行，哪怕自己要叫她嫂子，可渐渐地，她发现自己对依楼的欲望越来越大，所以刚才才会情难自禁。
　　可依楼对她的态度她却始终看不透，说依楼喜欢萧茗风吧，她又总是对她做出一些暧昧的举动，要说她喜欢自己，又从来没正式承认过。
　　叶雪想了一宿，最后得出的结论是依楼多半是个渣女，摇摆在她和萧茗风的中间。
　　萧茗风是个老实孩子，这种渣女给他他肯定降不住啊！还得是当妹妹的咬咬牙帮他分担。


第四十六章 .尺度
　　依楼醒来的时候叶雪正坐在她的书桌前照镜子, 她拍了拍床，含糊地喊了声“叶子”，像叫自己的家养猫一样。
　　叶雪乖乖地凑了过来。
　　隔了一夜, 叶雪的脸肿得越发明显, 而且皮肤下面渗出青紫色的血瘀，比画了特效妆的无盐女还丑。她有些忧虑地问依楼, “如果我当年长成这样, 你是不是就不会出手救我了？”
　　依楼不禁笑了，这是什么诡异的脑洞。
　　“哎, 果然, 人类都是看脸的动物。”叶雪扁了扁嘴, 可怜巴巴的。
　　“我救不救你不知道, 但刘冬肯定不会相中你！”依楼打趣道。
　　“你这么对一个昨天刚经历过绑架的绝美少女, 是不是有点残忍？”叶雪奶凶奶凶的。
　　“不闹, 起床了。”依楼从床上坐起, 简单检查了下叶雪昨天被刀划伤的口子, 都只是红色的细线，伤口周围没有特别明显的红肿, 应该是没发炎。
　　“我再拿碘伏给你消一下。”依楼说着下了床, 打开卧室门刚好撞见了想过来敲门的依沉。
　　“我看门口有双不认识的鞋就知道肯定是叶子来了，叶子……”依沉往屋里探了探身子, 被叶雪脸和脖子上的伤吓到了，“天呐, 你这是怎么了？”
　　叶雪尴尬地一笑，“太丑了, 答应的音综恐怕也上不了了。”
　　“没关系，不重要的。”依沉说。
　　拎着医药箱进来的依楼一边帮叶雪消毒, 一边简单讲了下昨晚的情况，“对了，我待会还得陪她去公安局验伤。”
　　“太惨了，怎么能伤着我们这么漂亮的小脸蛋儿呢！”依沉想伸手摸摸她，又怕给她碰疼了。
　　由于棉球吸满了碘伏，依楼每消一下都会有碘伏顺着叶雪的皮肤向下流，等肩膀和手臂都消好睡衣基本也报废了。
　　昨天消毒其实也是这么个情况，不过好在昨天穿的那身衣服叶雪也不想要了。
　　“你这么消毒可太费睡衣了。”依沉不由得感慨。
　　“我这是专业手法，急诊的大夫都说我消得不错。”依楼为自己申辩，“要不，”她忽然想到了一个不错的主意，“要不下次消毒的时候上衣脱了吧。”
　　依楼的最后一句话说得十分小声。
　　“咳咳，太明显了啊！”依沉清了清嗓子。
　　“也没什么吧，咱们在学校第一次见面的时候，我不就把上衣都脱了吗？都是女孩子不要紧的。”叶雪暧暧昧昧地说。
　　在学校的第一次见面，是叶雪无端被热水泼的那次。
　　“不愧是我闺女，非常可以！”依沉赞许地拍了拍依楼的肩膀。
　　此时此刻的郁竹家，萧茗风也才睁眼，第一节课基本不用想了。
　　他无奈地推开了把手脚压在自己身上的郁竹，“大哥你醒醒。”
　　“嗯？几点了？还有时间吃早饭吗？”郁竹迷迷糊糊地问。
　　这他妈都该吃午饭了！萧茗风努力压制住自己的怒火，尽量做到心平气和，“我再也不可能跟你睡一张床了！”
　　“怎么了？”还没彻底醒透的郁竹两眼尽是迷茫。
　　“怎么了？”萧茗风干脆直接站在床上，指着自己刚刚躺在的位置，“两米宽的大床您睡哪不好非得挤着我睡？你看你给我留的地方有三十厘米宽不？我再瘦也是个成年男子啊！”
　　趁着睡觉占别人便宜，郁竹你算什么好汉！有本事清醒的时候真刀真枪地干一场啊！
　　“你……受？”郁竹终于精神了，仔细琢磨了一下萧茗风的话意识到自己好像想歪了，“那你绕过我去我背面啊！”
　　“你以为我没绕吗？我一晚上绕了四五回，每次您都能精准地给我挤到边边，我生生折腾到天亮您知道吗？”
　　郁竹挠了挠头，“那你后来怎么睡着的？”
　　萧茗风最后当然放弃了，老老实实地缩在郁竹怀里睡着的。
　　“什么都别说了，你的魔鬼睡姿根本不配和任何人睡同一张床，你这种人这辈子都讨不到老婆。”萧茗风抛下恶毒的诅咒后去洗手间洗漱了。
　　郁竹揉了揉自己胀痛的太阳穴。
　　“说得好像这一晚上我睡得好似的，想占你点便宜怎么那么难！”
　　郁竹简单洗漱后给萧茗风煮了碗方便面。
　　“我是要去吃午饭的，你还给我煮什么面。”萧茗风很是嫌弃。
　　“我预估你那顿鸿门宴什么都吃不下去。”
　　萧茗风觉得有道理，于是吃完方便面才去赴萧凯东的约。
　　萧凯东开车带着萧茗风去了一家包间隔音棒到可以唱KTV的饭店。爷俩一见面发现彼此精神状态都不怎样，应该是都没睡好。俩人在车上一句话都没说，到了饭店、点完餐、服务员上齐菜后萧凯东才肯开口。
　　“你什么时候想起来的？”
　　至于这么谨慎吗？
　　“我没想起来，只是知道了这件事。”
　　“叶子告诉你的？”萧凯东似乎松了口气。
　　郁竹说的对，他果然好像是怕他想起来什么。萧茗风不想提自己偷偷在《西游记》上记录的事，点点头，“她告诉我的。”
　　“你信？”萧凯东觉得不可思议，“这么离谱的事你不考证也能信？”
　　“为什么不信？她拿着户口本上的曾用名给我看，拿着我们俩小时候一起的照片给我看，拿着……拿着你和林菀的结婚照给我看，我有什么不信的。”萧茗风还自己杜撰了证据。
　　“我明明警告过她别和你说的。”
　　“警告？”萧茗风冷笑，“找社会上的流氓把她堵在胡同里，用武力威胁吗？”
　　“我只是吓唬吓唬她，又不会真的伤到她。听我一句劝，”萧凯东一脸严肃认真，“这件事你知道就知道了，私下愿意和她接触我可以装作不知道，但你知道叶子是你妹妹的事不要被任何人发现，尤其是你妈。”
　　“为什么？”萧茗风颇为不解。
　　“你别管为什么，我是你和叶子的亲爹，我做的肯定是为你们好。”萧凯东先是严厉地恐吓萧茗风，然后才稍缓语气说，“还不是你妈性子比较急，我怕她知道生气。”
　　萧茗风嗤之以鼻，萧凯东说的话，他一个字都不信。
　　“我下午还有课，先走了。你不用送，我自己打车。”
　　郁竹料想得很对，萧茗风的午饭几乎什么都没吃。
　　他赶到教室的时候屋里已经坐得比较满了，大家都想着下课后能占着这间教室继续自习。第三排的依楼冲着他热情地招了招手，指了指身边的空座。
　　“叶子怎么样了？”萧茗风坐到了依楼的旁边。
　　“今天上午去验伤了，现在脸又肿又紫已经不能出门见人了，不过身上的伤由于我消毒得当没发炎。”依楼说。
　　“那她最近先在你家自习不来学校了？”萧茗风问。
　　“嗯，我没课的时候也在家陪她自习，不过来了。”
　　“挺好，方便你俩发展感情。”萧茗风点点头，从书包里掏出了教材和笔。
　　“一说到这事儿，你妹什么情况？”依楼压低了声音，“我昨天眼看着都要上她了，她还一脸天真地不知道怎么回事呢，还问我是不是你们男的也这么互打飞机。”
　　“卧槽你要上我妹？动作是不是有点快了？”萧茗风一脸震惊，“这种事不应该循序渐进的吗？再说她还一身伤呢，你怎么这么禽兽！你还是让她回学校吧，在你家我不放心。”
　　萧茗风的语气和表情像个老父亲。
　　“诶呀收手了，一时激动忘了她有伤了，不过这不是重点，重点是我表现得这么明显了她怎么还不明白呢？那正常俩女性朋友会按床上舌吻吗？郁竹会四肢缠你身上跟你舌吻吗？”
　　由于话题太过隐私，俩人越说头越低，就差钻桌子下面说了。
　　舌吻倒是没有，四肢确实缠上来了。
　　“哦对了，她好像还有点误会咱俩，以为咱俩之间有一腿。”依楼又说。
　　萧茗风叹了口气，“咱俩，那不是火热的父子情吗？你都没跟她好好解释过？”
　　依楼在桌子下给了萧茗风一脚。
　　“你说她那么聪明怎么能误会咱俩呢？再说了我这一边跟你谈恋爱，一边跟她又亲又抱的那不成渣女了？”
　　萧茗风仔细想了想，或许是当局者迷吧，感情这种事谁都不能有百分之百的把握。
　　“你是不是从来没明确地跟她表白过？”萧茗风问。
　　“这种事情一本正经地说出来多尴尬，我表现得那么明显她有什么不明白的。”
　　萧茗风沉默了片刻，然后严肃地说：“你不明确地说她怎么明白？她还以为你在我们兄妹间来回摇摆呢！她喜欢你喜欢得那么卑微，在你身边做条小狗都乐意，你摸摸她她都能乐半天，你不明确说出你对她的感情她会以为自己就是那只偶尔陪你逗趣的小狗。”
　　依楼无言以对。
　　萧茗风说得对，只有她自己知道有多喜欢她不行，必须得明明确确地告诉她才能正式确立两人之间的关系，哪怕她否定自己，说郁竹才是最合适的那个。
　　这个事想清楚很容易，但操作起来太难了，依楼这辈子还没正式跟谁告白过。
　　她赶紧掏出手机，查找一下有没有可供参考的文学作品。


第四十七章 .禹空
　　依楼在教室里为怎么告白焦头烂额时, 叶雪和依沉双双窝在沙发上，听妈妈讲过去的事情。
　　本来叶雪是在依楼卧室里自习的，依沉忽然敲门进来, 端着一堆水果零食说, “来客厅吃水果啊？”
　　叶雪以课业繁重婉拒了。
　　依沉拿出杀手锏，“就陪时日不多的孤寡老阿姨说说话吧！”
　　这句话一出口, 叶雪便知道自己逃不开了, 乖乖地跟着她去了客厅。
　　“我每次和依楼说禹空的事你是不是听得云里雾里的？”依沉问。
　　“大概能猜到，他抛弃了你们娘俩呗！”
　　依沉点了点头, “她一直觉得是禹空抛弃了我们俩, 其实也不尽然。我二十岁那年认识的禹空……”
　　当时禹空是他们公司准备力捧的新人, 所以公司特意找了洛城著名的词曲作家、洛城音乐学院教授路书琴对他进行音乐辅导, 并为他量身打造几首歌。
　　路书琴那段时间刚好要给一个重量级的电视剧写主题曲和插曲, 忙得不可开交, 因此把禹空这种小角色丢给女儿依沉。
　　后来当她知道自己女儿跟禹空姐弟恋还给她怀了个小外孙时, 实在是悔不当初。
　　禹空对依沉可以算是一见钟情, 不止是因为她漂亮，毕竟娱乐圈的漂亮女孩要多少有多少, 但能像依沉这么漂亮、阳光、乐观、开朗、温柔、善解人意……集一切性格优点于一体的确实不多。禹空深陷其中不可自拔, 对依沉展开了疯狂的攻势。
　　依沉对年轻人的冲动不屑一顾。
　　“你追我没用的，我就是个给我妈打杂的, 手里什么资源都没有，除了长得美、有才华, 我一无是处！”
　　“你别在我身上费心思了，你们公司不会同意你英年早婚的, 我的目标是四年之内给自己嫁出去，六年之内当妈, 咱俩不合适。”
　　“禹空，你再说喜欢我这种不靠谱的话我就去你公司老板那告状了！”
　　“弟弟，姐姐哪好，姐姐改还不行吗？”
　　依沉已经记不清自己拒绝他多少次了，但禹空异常执著，坚定地告诉依沉，不管她拒绝多少次他都不会放弃。
　　男明星的话依沉一个字都不信。这是他现在还没红，将来等他红了可不是现在的嘴脸，所以尽管依沉特别吃禹空的颜还是坚守住了。
　　如果这个时候神助攻雷震霄没来，后期也就不会有依楼了。
　　雷震霄从前叫雷朋，初中毕业就去“混江湖”，为了叫着响亮给自己取了个霸气十足的名字。他比依沉大8岁，两人青梅竹马，依沉5岁起就喜欢跟雷震霄屁股后头，哥哥长哥哥短的，15岁时就认定了等自己到了法定婚龄就立马偷户口本跟雷震霄扯证。
　　雷震霄对她也海誓山盟，说什么这辈子就爱她一个，要为她打江山什么的，结果却是依沉16岁那年，雷震霄跟洛城新城区的区长千金结婚了。
　　婚礼前一天，雷震霄信誓旦旦地说自己对他老婆毫无感情，结婚就是为了能搭上岳父，等将来他根基稳了就立马和那个女的离婚，回来娶依沉。
　　这是什么渣男言论？更让依沉火大的是，区长千金长得比她漂亮多了，娶了这种老婆还离什么婚？男人啊，总希望全世界的女人都围着他转。
　　自那之后，依沉和雷震霄就断了联系，直到禹空出现。
　　她不知道这四年自己的一举一动都在雷震霄的掌控之中，当有一个混血帅哥高频率出现在依沉的生活中时，雷震霄有点慌了，盯了这么多年的白菜自己还没吃到嘴呢怎么能让别人拱了？
　　他开始再次频繁地出现在依沉的生活中。
　　为了躲避老虎的垂涎，依沉投入了狼的怀抱。
　　在她假意和禹空亲近的那段时间加深了彼此之间的了解，渐渐的她竟真的喜欢上禹空了。她豁达地想，未来的事谁都说不准，何苦纠结呢？享受当下就好。
　　然后就有了依楼。
　　当时的禹空还没到法定婚龄，但他并没逃避，他很乐意让依沉生下来，等他22岁了就立马和她结婚，然后公开。
　　雷震霄当然不会让禹空和依沉的恋情活到禹空22岁那年，当他得知依沉怀了禹空的孩子时人差点气炸了，恨不得立马找几个人把禹空做了。理智最终战胜了冲动，雷震霄知道，禹空要是死在他手上，他跟依沉就彻底完了。
　　雷震霄能混到今天这个地位绝不是因为他打架有多厉害，而是因为他能说会道。当年他就是凭借自己的三寸不烂之舌先追上了区长千金，又说服了岳父和他互惠互利、合作共赢。
　　他先找到禹空对他一通武力威胁，然后告诉他不管依沉怎么想的她注定是他的女人，谁都别想碰。禹空在他眼里不过是一只小蚂蚁，随时能碾死，但他不想依沉恨他，所以他给禹空两条路。要么好好当你的明星，此后跟依沉一别两宽；要么就别在娱乐圈混了，他雷震霄但凡还有一口气在禹空你就别想混出头。
　　禹空当即表示，他愿意为了依沉放弃娱乐圈的事业。
　　雷震霄感慨年轻人实在太意气用事了。
　　他帮禹空畅想了一下他绝望的未来，在庆雷集团的阴影下禹空注定一事无成，他最后只能是个依沉身边吃软饭的。如果继续逐梦演艺圈说不定将来有机会能和雷震霄抗衡，选择依沉只会让他一步一步变成依沉的拖累，最后把两人的感情都耗尽。
　　雷震霄最擅长利用人性的弱点鼓动人心，禹空动摇了。
　　禹空知道现在的自己和雷震霄实力悬殊，但他相信四年之后，他绝不会是现在这样的软柿子。
　　胁迫之下，他当着雷震霄的面给依沉打了分手的电话。
　　雷震霄满意地放他走了，还偷偷联系了禹空的经纪公司，给他牵线找了一些海外发展的机会，顺带切断了他和依沉的所有联系。
　　禹空这个人，就仿佛凭空消失了一样。
　　搞定禹空后雷震霄又来蛊惑依沉，他表示禹空虽然是个人渣但孩子是无辜的，依沉肚里的孩子应该和全天下每个孩子一样父母双全、幸福成长。
　　雷震霄是当时唯一一个支持依沉把孩子生下来的人。
　　依沉笑着问他，怎么父母双全？
　　雷震霄说他可以做孩子名义上的爸爸，给孩子个健全的家庭，而且不会占依沉一分便宜。
　　依沉觉得挺可笑的，可当时的她几乎是走投无路。
　　失恋的依沉一片茫然，甚至都不知道像她这样的单身母亲生的孩子能不能上户口。面对一心想要她把孩子流掉的父母亲戚，她很自然地选择了雷震霄诚意十足的帮助。
　　雷震霄把一切都安排得妥妥帖帖，最后连孩子的名字都基本是他做主的，依沉只讨来一个雨字。
　　禹空从国外回到洛城时，才知道自己牙牙学语的女儿叫雷震霄爸爸。他一直坚信着深爱自己的依沉，居然那么快就投入了雷震霄的怀抱。那一瞬，他对依沉的爱悉数转化成深入骨髓的恨。
　　而雷震霄在禹空和依沉中间做的那些事，也是多年后她和禹空的一次合作中知道的。
　　自那以后，依沉开始酗酒。
　　叶雪听完依沉的故事后忽然问了个奇怪的问题，“所以你爱的到底是禹空还是雷震霄？”
　　“你为什么会问这个问题？”依沉颇为诧异，“难道我讲得倾向性还不够明显？”
　　当年依楼对此就没有丝毫怀疑。
　　“呃……”叶雪挠了挠头，依沉的故事讲得很明确，她的官配是禹空，遇到了强取豪夺的第三者雷震霄，也正是如此叶雪才会迷惘。
　　“是这样，”叶雪试图解释自己奇怪的感受，“如果我是故事里的你，我会对雷震霄恨之入骨，但你在讲述过程中对他的描述很多词都用得很客观。”
　　依沉愣了一下，这已经是她第二次讲了，连她自己都没发现自己的表述有什么问题。或许这番话只能糊弄得了十八岁的依楼，却骗不了二十岁的叶雪。
　　“只能说爱过吧，小孩子时候那些幼稚的感情嘛！”依沉故作轻松地说，“恨也是真的恨。你说世上怎么会有那么坏的人，明明已经结婚了还想霸占着别人的感情？”
　　叶雪茫然地望着依沉，“我们又不是坏人，怎么会知道坏人是怎么想的。”
　　依沉笑了，觉得她说的很有道理。
　　“他离婚后还妄想和我结婚……”
　　“他是为你离的婚吗？”叶雪问。
　　依沉摇了摇头，“当然不是，他的婚姻等于他的事业，他怎么可能为我做那么荒诞的事。”
　　“是她老婆主动提的。”一提起雷震霄的妻子依沉脸上竟有几分钦佩，“他老婆是个很有想法的人，和她父亲还有雷震霄不是同类人，当她看清父亲和雷震霄那些勾当后果断提出离婚，那时候她还怀着她的小女儿呢！”
　　“雷震霄也同意？”
　　“她很坚决，指着肚子里的孩子对雷震霄说，给孩子积点德吧！”
　　叶雪又想起了那天在依楼的电话里，听到的雷震霄的声音。
　　“后来呢？他想和你结婚，你是怎么拒绝的？”
　　依沉笑了，“很直白地拒绝，然后笑着问他当年是怎么让禹空走的能给我好好讲讲吗？他当时脸色煞白，灰溜溜的样子十分好笑。”
　　依沉至今仍记得当时雷震霄竟真的一本正经地讲了当年劝说禹空分手的全过程，最终还总结地说了句，“他配不上你。”
　　依沉对雷震霄的评价不置可否。
　　“配不配得上不重要，我爱他就行了。”依沉说着还叹了口气，“可惜你根本就不知道什么是爱。你要是在这世上真的有在乎的人该多好，哪怕一个呢，我一定杀了她给我的悲剧助助兴。”


第四十八章 .首秀
　　“依楼当年听了这个故事是什么反应？”叶雪问。
　　“人生崩塌。”依沉用四个字简单地概括了依楼当时的反应, “小雨是真的拿雷朋当亲爹，所以当她知道罪魁祸首竟是她最爱的那个爹时，她很崩溃。总之结论就是, 她对雷朋爱恨交加, 对抛弃他的禹空恨之入骨。小雨当年的想法很二维，她觉得禹空就是为了名利抛弃我和她的, 他怎么还有脸反过来恨我。但我是真的不觉得禹空当年的选择有什么错, 人都是利己的，他凭什么相信我不会嫌弃一无所有的他？”
　　依沉想了想, 继续说, “和雷朋比我觉得禹空已经很好了, 禹空和小雨不能相认是我最后的遗憾。”
　　“那你就直接把真相告诉她不好吗？告诉她你的病情以及你的遗憾。依楼也是二十岁的人了, 你已经没法继续护着她了, 她必须得自己面对这一切, 自己成长。”
　　“再说, 纸是包不住火的, ”叶雪继续说，“你照照镜子, 看看自己巩膜的颜色, 就算脸可以用粉底遮眼睛怎么办？手怎么办？她也是学医的，很快就能发现你的异常。”
　　“我真的不想人生最后的时光, 她还在给我演戏！”依沉的双眸变得水雾朦胧，“她已经演了两年了, 演了两年的依楼！”
　　依沉的情绪逐渐激动，“我真的特别后悔, 当时为什么非要和她的梦想过不去？”
　　“如果演戏的机会你都不留给她，她未来回忆起这段时光时得多遗憾？”
　　两人都陷入了沉默, 谁都没再主动找什么话题，也都没离开沙发，一个捧着果盘下意识地吃着水果，另一个抱着抱枕，不知道在想什么。
　　尴尬的气氛持续了大约十分钟，门忽然开了，依楼下课回来了。她看着面色凝重的依沉和叶雪还以为婆媳之间出了什么矛盾，刚才在门口想的告白的话瞬间忘了一半。
　　“你……你们俩……”依楼环顾四周，发现没什么砸坏的东西，就算生气了也起码没动手。
　　叶雪看了看依沉，依沉看了看叶雪，两人面面相觑，谁都不肯先开口说话。
　　“到底怎么了啊？”眼前的沉默比互薅头发的激烈场面还让人心里发毛。
　　最后还是依沉先打破僵局，放下怀里的抱枕，回卧室拎出了一大兜子检查结果。
　　“自己看吧。”
　　依楼一头雾水，从袋子里拿出一摞化验单和影像学诊断的单子，逐一翻看。
　　她的反应比依沉和叶雪想象中要更沉着淡定。她按每次就诊的时间整理好了相关检查，对医生的诊断和签章再三确认，确定了这不是诊断失误或者依沉的恶作剧。
　　她突然想通了为什么依沉和叶雪都极力劝说她去参加禹空那档综艺，也知道了方才气氛为何会格外凝重。
　　一班列车即将驶入终点站，而她的终点站却不是依楼的目的地，她必须拿着自己全部行李改乘另一班列车。
　　那一刻，她比过往的任何时刻都更恨禹空。如果不是禹空，依沉就不会酗酒，也不会年纪轻轻的得病。
　　“我知道了。”依楼淡定地点点头，把那一摞检查结果又塞回依沉手里，“不就是参加个综艺嘛，去不就得了，不过丑话说前头，我要是真火了你可不能强迫我退圈！”
　　作为一个优秀的“依楼”表演艺术家，她早就能做到将自己的全部情绪都掩藏在波澜不惊的外表下。
　　说实话，不是为了依沉的遗愿，她是真的想见见禹空。
　　依沉点了点头，“这回你闹翻天我都不管你。”
　　她帮叶雪和依楼安排好了参赛的全部事宜。
　　比赛的初舞台一共有100名选手，其中包括20名海选选拔/出来的和80名内部人员挖掘推荐的。100名选手争夺40个晋级机会，可以说竞争极其激烈。
　　依沉给她们的赛前指导是，一定要有特点。
　　100个表演者最后剪辑成3期视频播出，即使是40个晋级选手都极有可能以“拼盘”的形式剪辑一下晋级瞬间。依沉对她俩的实力丝毫不担心，她们要努力的是尽量让自己的演唱、点评环节完完整整地播出来，这样才能给观众留下深刻的印象，对后续的晋级有所帮助。
　　难怪不管是比什么，大家都喜欢讲故事。
　　叶雪的优势在于，她那张丑得不忍直视的脸一看就有故事。
　　她选了首难度很高的国风歌，因此服装造型上也是用的改良汉服和古风发饰，她刻意没用粉底和遮瑕去掩盖右脸的淤青，只是用头发稍微遮挡一下。上台后她先以健全的左脸示人，给大家留下一个清纯脱俗的国风美人印象，待到副歌开始，她忽地将整张脸都转了过来，还刻意将遮挡淤青的鬓发掖到耳后。
　　从导师到观众都被她脸上大面积的淤青和浮肿吓到了。
　　大家的反应皆在意料之中。叶雪淡定地唱完全曲，温婉地向台下的导师了作个揖。
　　“你脸上的那个是胎记还是……”一个女导师根本顾不上评价，没忍住先问了叶雪的脸是什么情况。
　　叶雪大大方方地说出了她的故事。
　　观众席上一片唏嘘。
　　“因为受伤形象受到了严重的影响，我本来打算退赛的。但我很希望能有一个机会可以让我把这件事说出来，让这件事得到大众的重视，希望不要再有其他小朋友受到和我妹妹一样的伤害了。”叶雪说得冠冕堂皇，赢得阵阵掌声。
　　“所以你来这儿不是为了唱歌？”禹空犀利地反问。
　　叶雪虽然不惧却有点讨厌禹空的不留情面，来这儿的选手大多比较紧张，何苦为难这些新人呢。长得那么帅就不能树立暖男形象么？
　　“其实你唱得还挺好的，不过如果早知道你有那么多故事我可能会减10分，音乐还是纯粹点好。”禹空冷冷地说。
　　真能装，难怪一把年纪了还是个老光棍。叶雪以微笑掩盖内心的鄙夷。
　　选手的评分是评委在歌曲结束时提前打好的，点评和聊天结束后公布，却不能再更改成绩。每个导师都有100分，四个导师总分加在一起不低于360分的选手就可以进入反选阶段。选手可以根据导师给他的打分和导师目前战队的阵容来判断选择哪个导师成功率更高，每个选手有两次反选机会，如果两次都被导师拒绝了将进入待定区，和其他所有选手一起等着捡漏。
　　100个选手抢40个席位，捡漏的机会很渺茫，所以选手反选时都会根据导师的暗示选择最稳妥的导师。
　　叶雪的分数很平均，每个导师都给了95分，其中一位女导师很明显地向她抛出了橄榄枝。
　　“我选禹空。”她来这儿本来就是为了陪依楼的，“既然您说音乐还是纯粹点好，那我想跟你学习一下纯粹的音乐。”
　　禹空淡淡地笑了，并没拒绝叶雪，“你的天分很好，未来可期。”
　　叶雪也没表现得多开心，和他握了个手就回后台了。
　　已经比完赛的选手和未登台的选手在不同的等候区，叶雪不能回去找依楼，也不知道她面对禹空时能不能做到心态平和，会不会发挥失常。
　　叶雪心不在焉地看着后续的比赛，冗长，无聊，有的选手甚至紧张得第一句就没踩上拍子。
　　依楼抽签为什么会抽得那么靠后，会不会等她上场时禹空的队伍里已经没有席位了。
　　节目从上午九点录到了晚上九点，四位导师只在中午离场休息了一下，晚饭都是在后台草草地吃了顿盒饭。等依楼出场时，无论是导师还是观众都已尽显疲态，就连晋级的选手都有在候选区睡着的。
　　依楼今天的装扮华贵而艳丽，欧范十足的蓬蓬裙配上银色镶钻的小王冠仿佛迪士尼的在逃公主，她坐在舞台准备好的钢琴前，纤长是手指敲打在键盘上一串流畅悦耳的音符瞬间让疲惫的导师和观众精神一振。
　　她又唱了一首原创歌曲，这回是自己写的，《算什么王子》。
　　如果只是斩断了路上的荆棘
　　如果只是亲吻了棺中的美女
　　如果只是顺着长发攀爬到城堡上去
　　如果只是拿着水晶鞋四处寻觅
　　就能获得终身爱侣
　　爱情得来原来这么轻而易举
　　那王子简直就是捡便宜的一条咸鱼
　　隔壁恶龙对王子深深嫉妒
　　掳走了王子最爱的公主
　　王子不得不再踏上守护爱情的旅途
　　拿着宝剑迎战恶龙的愤怒
　　恶龙说
　　我可以给你金山银山只要你离开公主
　　我可以保佑你家国平安只要你放弃公主
　　我可以让你长命百岁力大无穷只要你忘记公主
　　王子说
　　公主啊我有了金山银山就来救你
　　公主啊等我家国平安就带你回家
　　公主啊等我长命百岁力大无穷……
　　啊？你怎么嫁给了恶龙？
　　那咱们一拍两散一别两宽各自安好再也不见
　　哎，算什么王子
　　叶雪被依楼的歌逗笑了。
　　前面的钢琴伴奏以及一本正经的曲调还有点哥特味在里面，结果唱着唱着就下道了，越到后面曲调越诙谐，到最后简直就是在讲一个笑话。
　　全场观众的情绪都被她煽动了，除了禹空以外另外三个导师都站起来随着节奏鼓掌。
　　依楼颇有成就感地盯着禹空，仿佛在问，怎么样，歌喜欢吗？


第四十九章 .期末
　　“这首歌真的是你自己写的吗？”一个导师颇为震惊。
　　依楼点了点头。
　　“没想到你年纪轻轻作曲的功底这么深厚。”
　　“歌词也蛮有意思的, 现在又能唱又能写的年轻人真的很难得！”
　　“这小孩真的挺有灵性的！”
　　几位导师对依楼赞不绝口，除了禹空。他忽然玩味起依楼对他的态度，为什么会有那么强烈的敌意呢？如果真的那么讨厌他, 又为什么要来找他呢？
　　几天前依沉私下来找过他, 他当时有点惊讶，尽管依沉的脸已经用高超的化妆技术精心修饰过了, 但还是难掩容貌的憔悴和身形的瘦削。
　　“雷震霄对你不好？怎么把自己折腾成这个样子。”禹空的话乍一听像是关怀, 而眼中流露的笑意却是幸灾乐祸。
　　“可能是最近减肥减得太过分了。”依沉随口搪塞。她知道禹空真正在意的不是她瘦不瘦，而是她和雷震霄现在好不好。
　　“小空, 我是有件事想来和你说……”
　　“还是像在人前一样, 叫我禹空老师吧。”禹空冷漠地打断了她。
　　依沉叹了口气, 四十岁的人了, 还是当年的小孩脾气。
　　“禹空老师, 您愿意见见咱们的女儿吗？”
　　“咱们的女儿？”禹空对这句话颇为质疑, “哪个女儿？您唯一的女儿不是姓雷吗？和雷震霄的！”
　　“早改名了, 现在叫依楼。”依沉微微一笑, 很自然地过去帮禹空整理衣领，“亲爹是谁, 你不知道吗？”
　　禹空暧昧地握住了依沉的手, “怎么，现在觉得雷震霄在洛城形势不太好想换个靠山？”
　　依沉也没反驳他, 漫不经心地抽回了手，顺着他的话往下说, “雷震霄怎么起家的大家都心知肚明，庆雷集团倾塌是早晚的事, 所以我还是想让依楼跟着你。”
　　“也行啊，那不得妈妈跟着一起改嫁？哦！”禹空拍了拍脑门, “不算改嫁，我忘了雷震霄一直也没娶你，你最多算个外室。”
　　禹空的挖苦依沉丝毫不在意，只是继续顺着自己的思路说：“这孩子性子很倔，看事情又片面，对你可能会有点敌意，你别跟她计较。”
　　“不跟她计较，难道跟你计较吗？你叫我一声小空，说求求我！”禹空露出了无理取闹的嘴脸。
　　刚刚不让叫小空的是他，现在又磨着她叫。她印象中近些年禹空无论是综艺还是采访都表现得成熟稳重，怎么私下里还跟个十几岁的孩子似的？
　　“禹空，”依沉有点生气了，“我今天来这儿不是跟你开玩笑的，我是来告诉你一个郑重的决定，咱们的女儿，以后要由你照顾了！”
　　“那你也要由我照顾了吗？”禹空问。
　　“我都四十多岁的人了，哪还需要别人照顾？”依沉拍了拍禹空的肩膀，“不管你多恨我，女儿是无辜的，交给你以后一定要好好照顾她。”
　　“依沉！”禹空叫住了正要开门离去的依沉，“你是不是从来没爱过我？”
　　“一把年纪了，还爱什么爱啊。”
　　依沉永远可以表现得比他更冷漠。
　　他知道当年的事他是有错的，他没理由一味地责怪依沉，而真正让他无法释怀的是依沉从来没向他解释过。他能理解当年的依沉有多难，如果依沉愿意解释他一定毫不犹豫地原谅她，可她只是平平淡淡地道了歉，说是她配不上他的喜欢。
　　她为什么要道歉？她为什么不指责他为了名利事业抛弃她？
　　她的淡漠让他觉得，她从来都没爱过他。而此刻的依楼却在指责他为了一些虚无的东西抛弃依沉，把过错都归咎于他一个人。
　　难道她不知道，是她妈妈一直在拒绝他？
　　“禹空，你觉得她怎么样？”一个导师忽然cue他。
　　“还行吧，歌曲没什么内核，听着玩玩还行，她应该是有潜力能写出更好的歌，今天的比赛态度可能有点不太端正。”禹空一如既往的严厉。
　　是歌词刺痛你了吧？依楼淡淡一笑。
　　“我并没有不重视这个比赛，只是觉得轻松一点应该有利于我的发挥。下个赛段我会拿出不同风格的作品。”依楼面对禹空的质疑轻松应对。
　　四个导师一个给了100分，两个给了95分，只有禹空给了80分的低分。虽然算总分依楼也可以晋级，但他的打压未免也太明显了。
　　到了依楼反选的阶段，她竟出人意料地选择了禹空。那个给她一百分的导师急得直跳脚，“我给了你100分，他才给你80分，我们俩的倾向性还不明显吗？”
　　“我建议你还是选择一个更欣赏你的导师！”禹空亮出了拒绝的牌子。
　　方才那个导师松了口气，再次表达了对依楼的欣赏。
　　依楼先是对那个导师表达了感激和对他的景仰，结果话题一转还是绕回了禹空身上，“不过我来参加这个比赛就是为了禹空老师，我希望能通过自己的努力得到他的认可。所以第二次反选的机会，我还是选禹空老师。”
　　比赛进行了四分之三了，像依楼这么决绝、认死理的选手还是头一个。禹空内心十分得意，表演了一番纠结后最终给依楼发了自己队伍的通过卡。
　　正常流程选手都会上去激动地拥抱导师，或者至少也要握握手，可依楼只是浅浅地鞠了一躬就下台了。
　　叶雪在后台已经等了她许久了。依楼一进晋级选手等候室叶雪就赶紧迎了上去，握住了她的手。
　　依楼的掌心都是汗，她远没有舞台上表现得那么淡定。
　　“你唱得很好！”
　　“他果然和想象中一样讨人厌。”
　　初舞台表演结束后的第二周就正式进入了期末考试的考试周，由于写歌和准备比赛耽误了她的复习时间，考试前夜她还在走廊里通宵看书。
　　好心给她送零食的杨青恒无意间瞥见了依楼的教材，皱了皱眉头，“这章老师最后划重点的时候说不考啊！”
　　“整章都不考？”依楼没想到还会有这种意外之喜，“我记得老师讲课的时候还说这里是重点呢！”
　　因为最近事情比较多，老师最后一次划重点依楼没赶上。
　　“可最后划重点的时候老师没划这啊。”杨青恒还回寝室拿了自己的教材出来，“你照着我这个画一下吧，粉色荧光笔的是最后一次划重点的内容。”
　　依楼翻了一下，确实那章没有粉色荧光笔的痕迹。
　　她开开心心地照着杨青恒的课本重新划了一下重点，如果那章不需要看，她今天晚上起码能睡两个小时。
　　她带着对考试重点内容全盘掌握的自信第二天八点进了考场，却发现杨青恒说不考的那章竟是重中之重，试卷有一半的题都是根据那章出的。依楼只能凭借着之前上课残存的记忆往上蒙答案。
　　出了考场她立即给萧茗风打电话，萧茗风告诉她那章确实没划重点，因为整章都是重点。
　　依楼差点一口气没喘上来。
　　电话刚撂杨青恒就凑上来跟她道歉，说自己划重点的时候可能走神了，那章她也没看，考得一塌糊涂。
　　依楼假装信了，表示同病相怜，心里却有点纳闷，就算去年依楼是她国奖的有力竞争对手之一，但今年依楼的学习状态拿二等奖学金都费劲，她至于这么坑自己吗？
　　接下来几门考试依楼吸取教训熬了几个通宵内容看得很全面，都没什么问题。叶雪因为没有同学主动帮她划重点，考得都算顺利。
　　叶雪看得出依楼因为考试失利心情不好，于是拉着她和萧茗风求郁竹请客。
　　有机会跟萧茗风吃饭郁竹当然不会推辞，大大方方地接受了，没有丝毫犹豫。
　　四个人选了一家网评高分的餐厅，餐厅的室内装修十分网红，火烈鸟、热带树、大粉墙、白纱幔各种ins元素应有尽有，菜品颜值也很高，特别适合女生过来拍照。
　　不过叶雪等人对拍照都不怎么感兴趣，一心扑在吃上。
　　和卖相比，菜的口味着实有些普通了。
　　隔壁桌两个自拍的女生时不时偷偷瞟向他们这桌。
　　“啧啧，和两个帅哥吃饭就是引人妒忌！”叶雪开玩笑道。
　　依楼也悄悄观察了下隔壁桌，竟不以为然，“可我觉得她们好像在议论你啊！”
　　“我？”叶雪指了指自己，放着两个帅哥不议论讨论个女生干什么？
　　经过这段时间的恢复，她脸上的伤化了妆已经基本看不出来了，也没理由是因为她丑。
　　“可能是依楼太敏感了。”萧茗风调侃，从前还真没发现她是这种护妻狂魔。
　　“真的是在看叶子！”依楼信誓旦旦地说。
　　叶雪大大方方地向隔壁桌看去，竟和其中一个女孩对视了。
　　那个女生她认识。
　　她在大脑中极速搜索和那个女生相关的全部记忆片段，然后主动起身去隔壁桌打招呼。
　　“嗨，好久不见，这么巧！”叶雪虽然不知道她们的全名，但她记得她们是尚涧乔高中的同班同学，和尚涧乔关系还不错，一个叫小娴一个叫晴晴。
　　“真的是叶雪啊！我们刚才看着就觉得像。”小娴兴奋地说。
　　“我最近还在看你参加的那个综艺，以前上学的时候都只知道学习，没想到你还那么会唱歌，你真是太厉害了！”
　　“加个微信吧，万一将来你红了也好要签名照！”
　　小娴和晴晴你一言我一语的，说得十分热闹。
　　叶雪和她们两个交换了微信，还谦逊地说，“那个综艺完全是误打误撞，应该很快就会被淘汰了，其他选手都很厉害！”
　　“我记得你是在……洛大？”小娴问。
　　“对，洛大，洛大医学院，我记得你们当时跟尚涧乔关系蛮好的，你们班有没有其他和她关系好的也在洛大？”
　　小娴和晴晴仔细回想了一下，“去洛大的有几个，但跟我们都不太熟……”
　　“诶，那个谁是不是也去的洛大医学院？”晴晴忽然一拍脑袋，“她报志愿的时候还说让乔乔帮她问下叶雪呢，乔乔说问了叶雪没理她。”
　　“没啊，她从来没问过我，你们说的那个人是……”
　　“一个学妹，哦对了，她跟你一样都是中考市状元特招的，闻山还是阜山来着，叫杨青恒，你认识吗？”
　　还真的认识呢！


第五十章 .地震
　　作为一个做事严谨的人, 叶雪还是主动找尚涧乔核实了一下。
　　其实这段时间尚涧乔一直频繁地给叶雪打电话发微信，但由于课业太忙、杂事儿太多叶雪始终没抽出工夫搭理她。
　　所以尚涧乔接通叶雪的电话后先是一顿奚落，“我还以为您要当大明星了, 不想再和我们这帮穷亲戚联络了呢。”
　　叶雪从来没有过当明星的想法, 不过不想和亲戚联络倒是真的。
　　“之前找我什么事？”相比尚涧乔的无谓挖苦，叶雪直接切入主题。
　　“好多事, 比如斯澜忽然联系不上了, 林菀和我妈闹掰了……不过现在都过了时效，再说也没什么意思了。”尚涧乔的声音有些无精打采。
　　“我就不说斯澜是因为期末考试太忙没空搭理你这种假话了, 他什么情况咱俩都心知肚明。话剧公演那天我就提醒你了, 我拉你走是真的想帮你。斯澜这个人脑子不好使还幼稚, 连报复你的方法都这么小学鸡, 好在你也不聪明。”叶雪的奚落可比尚涧乔的诛心多了。
　　“你给我打电话是想看我笑话的吗？”尚涧乔冷笑。
　　“当然不是, ”叶雪可没那么无聊, “是杨青恒把你供出来了, 我来找你兴师问罪的。”
　　“你还有脸跟我兴师问罪？你挑拨我妈和林菀关系的时候我还想兴师问罪呢！再说我给她讲的时候她说了不会外传的, 我也不知道她会传出去，最后出现在你们学校的墙上……”尽管尚涧乔知道和叶雪辩解没什么意义, 可她还是本能地想把自己塑造成一个无辜被牵连的形象。
　　“林菀和林菲的关系不算我挑拨, 我只是把两个人之间关于我抚养费的误解说清楚了而已。”
　　叶雪挂断了电话，虽然她没开免提, 但坐在同一桌的另外三个都清楚地听到了两人的对话。
　　“所以她是贼喊捉贼？得知了我是雷潇雨后怂恿陈美婷挂我的信息和叶子的隐私帮她报复，又在期末考试上坑了我一把, 但她是为什么呢？”依楼有点想不通，如果单纯是为了奖学金, 她的首要敌人应该是萧茗风才对。
　　“想不通就直接问问呗。”叶雪直接微信上给杨青恒发了个定位，然后拨通了她的电话, 邀请她过来一起吃饭。
　　“期末考都结束了，可别再说要自习了。”叶雪笑着调侃，完全不像是要找她算账的样子。
　　“我下午要赶火车回家。”杨青恒说得一本正经，正当叶雪为难要不要追到火车站时，杨青恒忽地笑了，“开玩笑的，我现在过去。”
　　看杨青恒的反应，很显然，她已经知道是鸿门宴了。在这种情况下她仍然愿意来，估计是已经想好跟他们说什么了。
　　为了保证就算真的谈崩了砸盘子也不会伤及无辜，郁竹在饭店直接储值到了最高档位，跟服务员要了个包间。
　　看到这阵仗的杨青恒有点惊讶，“四个人呐？我还以为就你跟依楼两个。”
　　“没事，那两个男的战斗力都抵不上一个依楼。”叶雪笑着说。
　　杨青恒也不客气，“你们这是还没点餐呢？”
　　“吃完了，空盘子已经撤下去了。”
　　“那我点我自己的就行呗！”杨青恒自如地扫了桌角的二维码给自己点了份炒饭，“我是真的来吃饭的。”
　　“这样的气氛我以为你吃不下呢！”依楼的语气就没叶雪那么友善了。
　　“有什么吃不下的，我正经挺饿呢！”杨青恒自顾自地倒了杯柠檬水，一口气喝了大半杯。
　　“我其实很好奇，咱们俩之间交集不多，我是怎么得罪你的？”叶雪颇为好奇地问。
　　“为什么这么问呢？”杨青恒还装做什么都不知道的样子。
　　“尚涧乔都说了，是她告诉你，你又把我的事挂在墙上的。”叶雪直接挑明。
　　杨青恒淡淡地笑了，“都知道了呀，不过我和你真的没什么过节，把你的黑历史提供给陈美婷完全是为了怂恿她报复你们。所谓电话打不通什么的也是我教她说的，她脑子虽然不好使但胜在听话。”
　　“那你的目标是我咯？”依楼失笑。
　　杨青恒叹了口气，然后突然发问，“你还记不记得我上次说，你姓依姓雷和那些背后说三道四的人有什么关系？”
　　依楼当然记得，“嗯，你戏挺好的！”
　　杨青恒笑了，“不是戏好，是发自肺腑。确实和他们毫无关系，但对我，关系很大。”她略作停顿，敛住笑容，“你知道十三年前闻山市的那次大地震吗？”
　　依楼微怔，那场大地震全国没人不知道。
　　叶雪忽然想到了什么，“你是闻山人？”
　　杨青恒又笑了，“对啊，十三年前闻山市那场地震，对你们来说不过是条新闻，如今想想最多是当年为这件事捐出了几个月的零花钱，可我在那场地震里失去了我的父母。”
　　难怪，难怪那次袁潇参加百万大奖答题时，杨青恒能准确地说出地震发生的时间。
　　“你们是不是想问，我的悲剧和依楼有什么关系？又不是她让震的。”
　　尽管这是每个人心里的疑惑，却没人配合她点头或者摇头。
　　沉默之际，服务员端着她的炒饭进来了。
　　杨青恒竟真的吃起了炒饭。
　　“你们可能都不知道吧，当年灾后重建被承包给了雷震霄的工程队。”杨青恒吃了大半盘后喝了一大口水，终于肯开始讲了，“我爸妈死后，是我小姨和小姨夫一家在照顾我，当时我都快从地震后的创伤中走出来了，结果余震来了。”
　　杨青恒一直自认为是个表达能力中上的人，可此时此刻，她竟不知道该从那句开始讲起，只能无助地继续吃炒饭。炒饭很快就见底了，没什么道具能继续帮她逃避了。
　　“当时受灾严重的居民国家都给分了一套重建后的房子，就在我小姨和小姨夫去研究装修的时候，余震来了，楼房塌了，我小姨的肚子里还怀着我不到五个月大的小表弟。”杨青恒随手抽了张纸巾，先擦了擦嘴，又擤了下鼻涕。
　　“以当时余震的强度，新盖的楼房不应该塌，你们猜楼是为什么塌的？”她目光灼灼地盯着依楼。
　　顺着她的思路大家用脚丫子都想得到，是雷震霄偷工减料、豆腐渣工程。
　　“是因为装修的居民拆了承重墙！装修之前物业特意跟每家每户确认过承重墙，怎么可能有人拆承重墙？不过楼都塌了，死无对证了。”杨青恒笑得眼眶发红，“你们是不是对余震死人的事一点印象都没有？没错，压下来了，没掀起任何风浪。依楼，你说雷震霄怎么那么厉害呢，出了洛城还是可以只手遮天。”
　　依楼不知道该说什么。
　　她知道雷震霄在洛城人民心中就是个无恶不作的魔鬼，但她是实实在在跟他生活过许多年的，她眼里的雷震霄不像个十恶不赦的坏人。
　　他一直教她的也是遵纪守法，好好做人。
　　“你说他是不是觉得我父母双亡还不够惨，必须得灭九族才尽兴？”杨青恒笑着问。
　　“那你后来上学拿到向华基金会的资助了吗？”萧茗风拄着下巴，突然把话题转向了奇怪的方向。
　　杨青恒一愣，“你怎么知道我后来上学的钱是向华基金会资助的？”
　　萧茗风这才回过神，意识到自己的话问得好像不合时宜了。
　　“没什么，我记得向华基金会最早就是因为地震成立的，我单纯好奇它是一个真的做善事的基金会，还是一个洗钱机构。”
　　郁竹想说洗钱和捐善款并不矛盾，但总觉得现在不是讨论这个的时机。
　　“洗钱什么的我不懂，不过确实是向华基金会一直在资助我上学。”
　　“为什么叫向华基金会呢？”叶雪不解地啃着指节，又一个带歪话题的人出现了。
　　“因为成立基金会的创始人叫岳向华，我爸爸的妻子。”萧茗风苦笑道。
　　他不是想让杨青恒承他家的什么恩情，只是好奇岳向华会不会也是一个为富不仁的商人，会不会有一天也有人突然对他恶意满满只因为他是岳向华的儿子。
　　叶雪打了个寒颤，原来萧茗风现在的妈妈，叫岳向华。
　　已知，雷震霄和十三年前的地震有关，雷震霄的声音和那个男人很像。
　　已知，萧茗风的继母叫岳向华，成立了向华基金会资助地震孤儿。
　　那雷震霄和岳向华会不会认识？岳向华，到底是不是那个岳……向华？
　　凌乱的线索在叶雪的大脑里似乎逐渐拼凑出一个恐怖的故事，以至于后续依楼和杨青恒争论了什么她完全没注意。直到杨青恒走，服务员撤走了空盘，依楼摇了几下她的肩膀她才神游结束。
　　“小风，如果可以，我能不能见见岳向华？”她突然没头没脑地问了一句。
　　萧茗风有些犯难，前不久萧凯东刚刚警告过他，他想起叶子的事要重点瞒岳向华。
　　“我想想吧，如果有合适的机会……”
　　似乎并没有太合适的机会。
　　“实在见不了给我听听她的声音也行，你偷偷录个你们俩的对话，也可以。”叶雪降低了要求。
　　萧茗风不知道叶雪葫芦里卖的什么药。
　　“你们刚才最后说了什么？我可能最近没休息好，突然整个人就放空了。”叶雪有些歉疚地对依楼说。
　　“也没什么，我只是告诉她，如果雷震霄有罪法律会制裁他的，她没资格用那种幼稚的手段执行正义。”依楼一脸严肃。
　　她果然还是站在雷震霄那边。
　　叶雪忽然想，如果有一天雷震霄所有的罪行被揭发，依楼对他的亲情滤镜破碎，她会不会像18岁时一样，人生崩塌。
　　她有点不敢去想太远的事。
　　“别再低沉了，你不会忘了明天还要去录综艺吧？”叶雪试图转移她的注意力。
　　叶雪的话让依楼更低沉了。
　　比起被后爹的罪孽压得抬不起头，见那个和她针锋相对的亲爹更让她头大。尤其明天录的是第二赛段前的教学辅导过程，两人将有漫长的、无法逃避的长时间接触，也不知道会碰撞出什么样的火花。


第五十一章 .父女
　　由于依沉托了关系, 禹空同时对依楼和叶雪两个人进行第二赛段的赛前辅导。依沉主要是怕依楼和禹空真打起来工作人员拉不住，有叶雪在依楼多少有点忌惮。
　　录节目的时候，禹空真的是一本正经地在帮她指导。他把依楼初舞台那首歌掰开了、揉碎了讲给她听, 到底哪里好哪里不好, 为什么他觉得只有八十分。他并没有针对讽刺意味极强的歌词，而是就词曲的匹配度、曲子转折过渡是否自然给出了很多专业意见。
　　依楼竟觉得他说得很有道理。
　　“这轮还是唱原创的歌？”禹空问。
　　依楼点了点头, 给他听了下自己之前准备的demo。
　　“选首难的吧, 这首发挥不出你的优势，选歌这点你就没叶雪做得好。”接下来禹空开始认真分析叶雪和依楼演唱技巧上的优势劣势, 以及哪些地方还有很大的提升空间。
　　如果不是录制结束后禹空突然说了句, “依沉也没把你教得多好”, 依楼大概就误解他是个公平公正、一视同仁的导师了。
　　“如果这么论的话, 咱们算不算是师兄妹？”依楼不可能让他言语上占到便宜。
　　禹空往她的化妆镜前凑了凑, 俩人相似的面庞同时出现在镜子的一左一右。“咱们俩看上去倒是有点像亲兄妹。”
　　不可否认, 依楼短发造型和禹空是真的很像。身为男明星, 禹空这些年保养得很好, 看上去也就三十上下，电影里还能跟二十出头的女明星演爱情戏, 他和依楼站在一起说是兄妹丝毫不过分。
　　“我记得你眼睛也是蓝色的, 多少人求都求不来的瞳色你总拿个黑色的破美瞳遮着干嘛！”禹空对她的美瞳十分不满。
　　“我要是摘了美瞳，咱们俩怕是就更像了, 你就不怕你的粉丝看出什么端倪？”
　　“说你是我妹妹呗！”禹空笑了，“说真的, 下场比赛别戴美瞳了，身体发肤受之父母, 没什么羞耻的。”
　　“你不害怕，我当然不介意。”
　　当时依楼笃定禹空是害怕别人知道他们关系的, 因此说到做到，第二赛段比赛时她果然没用隐形眼镜伪装自己的瞳色。叶雪始终觉得依楼灰蓝色的眸子和她整张脸的轮廓更匹配。
　　禹空特意好事地过来观摩依楼妆发，对她的整体妆容造型很满意。
　　“你就不怕记者问我有没有注意到自己和你长得很像时，我直接脱口而出说你是我爸？”两人私下谈话时依楼突然问。
　　“不怕，我早让经纪公司准备好应急预案了。”禹空一脸淡定，“不过话说这两天依沉怎么都没出现？女儿和前男友在这掐得如火如荼，她躲起来有点偷懒了吧！”
　　依楼没法回答他的问题，今天依沉刚刚结束化疗出院回家，以她的状态根本不能出现在录制现场。
　　依沉头一次化疗反应很重，吐得昏天黑地，周身水肿，还伴有发热，基本化疗药物说明书上写的不良反应都出现在她身上了。
　　叶雪在医院陪护的时候忽然想到了她的姥姥，依沉好歹是个身体素质良好的青年女性，而叶雪的姥姥是个摔一跤就能骨折的朽空了的老太太，不知道她当年住院治疗时是不是也承受着这样的痛苦。
　　她忽然有点谅解林菲了，大概她是真的不忍心看自己亲妈一把年纪了还要遭这份罪。
　　依沉在最难受的时候紧紧地抓着依楼的手，“我能不能不治了？反正这个病治与不治都活不了太久的，就别挣扎了。”
　　依楼却没纵容她。
　　“可我舍不得你，你能多陪我一天也是好的。”
　　“嗯，是我自私了。”依沉故作轻松地笑了笑。
　　之后依沉就不再说类似的话了，全程默默咬牙忍着。
　　依楼有些愧疚，和依沉一样，她也是自私的，她就是想依沉多陪她一段时间，她甚至还考虑过为此休学。
　　“其实小空很好的，是你一直对他有偏见。”依沉替禹空辩解，“你和他多接触就知道了，他性格很有趣，为人也仗义，本来不是那么记仇的人，大概是我太对不起他了吧。”
　　“小雨，如果你只认一个爸爸，我宁可那个人是小空。”
　　依楼对依沉给禹空的洗白完全无感，此时禹空在她眼里就是个趾高气昂的小丑，也不知道当依沉的讣告传到他耳中时，他是大仇得报的喜悦还是也会掺杂些许忧伤。
　　第二赛段的开场表演嘉宾是禹空，由于晋级选手在嘉宾表演后有个歌曲串烧所以依楼在舞台的入场口看完了禹空的整场表演。
　　她万没想到禹空居然唱了依沉的那首《苍穹老》，还给那首歌加了个标题叫《永逝》。
　　那首歌，是依沉多年盼他、念他的心声，他怎么配唱？
　　尤其是最后一句，“只盼两心相诉告”还被他改成了“两心难再相诉告”。这是对依沉那番心意的回应吗？这是什么魔鬼操作？禹空都没有版权意识的吗？
　　虽然这首歌依沉没公开发表过，他也不至于不要脸到据为己有吧？
　　禹空表演结束后还说这是他最新专辑的主打歌，欢迎大家去支持他的新专辑。
　　依楼这才知道，在这场演出播出前两天，禹空要发布自己的最新数字专辑。
　　整场演出依楼都心不在焉，甚至到后面的比赛环节她唱着唱着忽然晃了神，满脑子都是禹空和依沉间的爱恨纠葛。
　　或许依沉为了表达自己的思念之情给禹空发过这首歌，那禹空修改了最后一句歌词作为回应，听了歌的依沉会是怎样的反应？会不会恨自己发病发得晚了？
　　最终依楼是凭借着自己对歌曲的肌肉记忆完成了比赛。
　　无论是原创曲的难度还是现场表现的稳定性，依楼都碾压对手，但禹空却投票给了她的对手，理由是依楼演唱时不够专注，有太多杂质在她的情感里。
　　尽管如此依楼还是顺利晋级了，毕竟其他导师和观众都不聋，就算依楼发挥失常基础实力也要远高于其他选手。
　　叶雪就没她那么幸运了，第二轮直接撞到了冠军的有力竞争者之一，惨遭淘汰。
　　录制刚一结束，依楼就怒火朝天地冲到化妆间质问禹空。
　　“你为什么能发那首歌？”
　　“依沉的那首，苍穹老，相思绕指几萧萧？本来就是写给我的，我为什么不能唱？算是她对我的补偿吧。”
　　“禹空，做人能不能要点脸？是你先抛弃了怀孕的依沉去国外发展，你有什么颜面指责依沉背叛你？再说依沉和雷震霄也从来没在一起过，俩人就是一起过家家养孩子，你至于对她那么刻薄吗？”依楼憋在肚子里许多年的话终于有机会说出来了。
　　如果十多年前依沉能像今天的依楼一样说出这番话，禹空不可能是现在的态度。
　　哪怕雷震霄只是个假男友依沉也不愿意和他破镜重圆，禹空的自尊受到了前所未有的伤害，他真的开始怀疑依沉对他的喜欢，从头至尾，都是做戏。
　　“你没必要那么认真，都是交易。”禹空努力让自己做到心平气和，“是她前不久突然来找我，希望你认回我这个爹，大概是想为你娱乐圈的事业铺路吧。你看你妈，多为你着想，她当时跟我说话的语气就好像她命不久矣了似的，必须得赶紧给你找个接盘的爹照顾你。”
　　说道这儿，禹空还笑了，似乎是觉得自己的玩笑很幽默。
　　“当然，我不能白帮她，作为交易她送给我八首歌，第一首主打歌就是《永逝》。我听过你唱的那版，但结局的词不是我改的，是她自己改的。”禹空稍作停顿，忽然一本正经地问依楼，“你就从没想过不是我不爱依沉，而是她不爱我？”
　　“根据和她一起生活二十多年的经验来看，我很难相信她不爱你。”
　　如果依沉不爱禹空，为什么会经常唱那首思念禹空的歌？如果依沉不爱禹空，为什么会无端酗酒，有时候喝多了还会拉着雷震霄喊禹空的名字？
　　依楼毅然决然地向节目组提出了退赛，节目组也没过多挽留，虽然她人气很高，但她的存在会威胁到其他公司的正经艺人。
　　禹空专辑正式发布的那天，果然有细心的网友扒出了依楼在商场里的表演，而那首歌词曲作者一栏赫然写着禹空的名字。再加上之前禹空在比赛中对依楼的打压，众多网友站出来指责禹空无耻抄袭。
　　见过抄袭的，没见过这么无耻抄袭的，整首歌只改了两个字就拿来自己用了。
　　两天的时间，抄袭事件热度发酵到最高潮时，录制好的第二轮比赛播出了。网友惊讶地发现依楼竟也是灰蓝色的眸子，她和禹空站在一起很难让人不怀疑两人之间有血缘关系。
　　节目首播后，禹空的团队终于站出来澄清了。
　　依楼是禹空的女儿，为了让女儿拥有和普通女孩一样的童年，这些年一直在媒体前隐瞒了下来。
　　这波炒作简直满分，连着在热搜榜上挂了好几天。
　　媒体人顺藤摸瓜很快就扒出了依沉，但依沉始终回避媒体的采访，依楼也干脆退赛了。
　　一切都被安排得妥妥当当，依楼无知无觉地就按照禹空的计划走了下去，锤了两人的父女关系。
　　或许这也是依沉喜闻乐见的。
　　依沉甚至还虚伪地表示了遗憾，“我还以为你能借着这个节目的势直接出道呢，退赛了真可惜。”
　　依楼摊了摊手，“我就算出道也不会通过这种糊透了的音综，起点太低了。”
　　也不知道是在内涵谁。


第五十二章 .除夕
　　依楼和禹空父女身份公之于众后俩人就再没见面, 禹空忙他的娱乐圈事业，依楼查她的期末考试成绩。
　　依楼虽然复习不充分但大部分课程分数都还在85分以上，唯独被杨青恒误导的那门课挂科了, 而且还挂得非常精准, 59分。
　　老师您就差那一分吗？依楼心情沉重。
　　之前跟禹空在节目碰面时，他还没话找话地逗她说：“听说你学习成绩挺好的, 以后是不是不打算来娱乐圈跟我抢饭吃？”
　　“那可说不准, 毕竟像我这么优秀的人随便吃哪碗饭都能吃饱，不像你只能靠卖自己这张老脸吃饭。”依楼毫不留情地怼了回去。
　　如今想想当时的狂傲, 多少有些草率了。
　　大概她已经成为同学们口中的谈资了, 去年还拿一等奖学金的学神依楼, 终于作妖过度, 挂科了。
　　同样在出了考场后表示没考好的萧茗风, 嗯, 确实没考好, 要想拿国奖下半学期得努力了。
　　依楼顺手帮叶雪也查了个成绩, 门门90多令她眼红。这个成绩根本看不出叶雪竟是跟她一样折腾了一整个学期，末了还被绑架了的人。
　　这对兄妹真是有毒。她特别想把俩人的脑子挖出来好好研究研究, 是不是和正常人类构造不同。
　　厨房里的叶雪鼻子一痒, 打了个喷嚏，端了一盘煎饺和一碗疙瘩汤, 叫依沉和依楼出来吃饭。
　　依楼对依沉的那碗疙瘩汤颇感兴趣，里面又是青菜叶又是鳕鱼, 看上去营养丰富的样子。
　　“这个闻着好香啊，我也要吃这个！”依楼指着依沉的病患餐耍赖道。
　　“锅里还有, 我去给你盛一碗。”
　　依楼没想到会是这种结果。和疙瘩汤比煎饺肯定更有诱惑力，她刚刚单纯地想难为叶雪一下, 没想到她早有准备。
　　叶雪贴心地只给她盛了小半碗疙瘩汤尝尝味道。
　　“真是难为叶子了，还得伺候我们一老一小。”依沉虚伪地客套了一句，随后又补充道，“晚上能不能吃皮蛋瘦肉粥？”
　　依沉的态度摆明了是不怕麻烦叶雪，毕竟她能伺候婆婆的机会也不多了。
　　“我们要不要讨论一下除夕吃什么？”依楼直接把菜谱安排到了一周以后。
　　“除夕叶子要做大餐吗？”依沉也来了兴致，虽然她现在食欲欠佳，但想想一家三口热热闹闹的吃年夜饭包饺子还是挺开心的。
　　叶雪没立即接茬。
　　“叶子你不会过年要回家吧？也是，过年都要跟家里人一起过的……”依沉多少有些失落。
　　依楼赶紧轻轻踹了依沉一脚。她和叶雪都没详细给依沉讲过她的家庭情况，因此依沉只知道叶雪和家里人关系不太好。
　　“我倒是不回家里过年，不过，今年有个朋友除夕夜要参加酒会，邀请我做他的女伴。”叶雪越说声音越小。
　　她隐隐能感觉到，依楼会生气。
　　“不过如果年夜饭吃得早，我可以做完年夜饭再走。”叶雪赶紧想办法找补。
　　“那还折腾什么了，你又不是保姆。”依楼的言语中果然透露出淡淡的不悦，邀请她当女伴的还能是萧茗风吗？肯定是郁竹啊。想着除夕夜叶雪和郁竹一起跨年，依楼就气不打一处来。
　　叶雪不禁捏了把汗。
　　前两天叶雪回宿舍收拾东西时，萧茗风突然极其兴奋地给她打了个电话，说他想到怎么让她见到岳向华了。
　　洛城的上流社会有个不成文的传统，每年除夕夜都会在某个企业家的别墅里办一场大型派对，邀请洛城的一些老牌富豪和该年度比较有影响力的新贵及其家人共同跨年。事实上，这场除夕派对几乎已是约定俗成由杭家、冉家、岳家和欧家这几个洛城巨头轮流操办。
　　岳向华就是岳家的一个旁支。
　　如果说派对是在杭家举办，岳向华这种表表亲级别的人物肯定是上不了邀请名单的，但今年刚好由岳家主办，岳向华这两年生意又做得不错，自然有机会到场。
　　“她最近一直在为酒会准备行头，所以我很确定这次酒会她能参加。”这个除夕派对萧茗风虽然自小就听说过，但十多年来岳向华基本从没参加过。
　　“所以这种土豪的聚会，我要怎么混进去？”叶雪一头雾水。
　　“你可以以郁竹女伴的身份参加舞会和她偶遇，这样她大概只会把你当成郁竹的女朋友。”萧茗风觉得自己真是绝顶聪明。
　　“那为什么郁竹可以参加？”叶雪忽然想到了他的另外一个马甲，“杭苏越？他真的是杭苏越？”
　　“你回去都没上网搜杭苏越的获奖油画吗？摆明了就是郁竹画的！”萧茗风显然早就知道了。
　　叶雪叹了口气，她可没那个闲工夫去探索郁竹到底是不是杭苏越。
　　“那杭苏越在杭家是什么地位？以他的身份能在邀请名单上吗？”
　　岳向华在叶雪眼中已经是个很牛逼的女企业家了，她这种身份的人都不能每年参加除夕酒会，郁竹那副吊儿郎当的样凭什么想去就去？
　　萧茗风也陷入了沉思。
　　“要不咱在群里打个多人电话吧。”
　　“别，这个事先别让依楼知道，我开个三人小群吧。”如果叶雪确认了岳向华就是那个女人，她很有可能直接把这件事的始末告诉萧茗风和郁竹，而当年的事和雷震霄也有关，她有点不确定这件事是不是需要找个更好的契机告诉依楼。
　　萧茗风、叶雪和郁竹三人开启了群通话，萧茗风简单说了下前因后果，然后有些忐忑地问郁竹，“你能有办法参加那个酒会吗？”
　　郁竹在沉默两秒后突然爆发：“你是在侮辱我吗？我，杭苏越，你去打听打听，在杭家是什么地位，在洛城是什么地位！那个破酒会从来都是家里人求我我不去，还需要我想办法参加？”
　　“额……”叶雪悄悄给郁竹发了条私信，“别在小风面前装过了，最后打脸就难堪了。”
　　“叶子，你偷偷发我的那条微信是什么意思？我怎么可能打脸……”郁竹的胜负欲彻底被激起了，“叶子你给我发下你衣服和鞋子的尺码，你全套装备我都包了，除夕那天下午五点我开车去接你。”
　　如果说那天午饭叶雪提及要做郁竹的女伴参加酒会依楼只是不悦，那当礼服、高跟鞋和配饰品送过来时，她绝对可以算得上火冒三丈。
　　尤其是在她发现叶雪穿上那套礼服格外好看以后。
　　“真土，又老又土，你穿红色不好看，一点都不符合你的气质！”依楼气鼓鼓地说。
　　衣服据说是郁竹拿着她的照片和尺码直接找专业搭配师帮忙挑的，能衬得上那个酒会档次的应该价格不菲，她觉得还挺好看的。
　　“没关系，又不是选美去的，穿什么不重要。”她不过就是想和岳向华来个意外偶遇，真要是太出彩了反倒容易给她留下印象。
　　依楼更生气了。
　　衣服不重要，所以站在身边的人才更重要吗？干嘛不直接说有郁竹在就什么都不重要了？
　　自那天起，依楼睡觉时都刻意背对着叶雪，叶雪有时候讨好地往她身边凑，伸手从后面搂她，也会被她赌气地挣开。
　　不就是没陪她一起过除夕么？至于那么生气吗？将来她要是跟萧茗风结婚了，哪怕叶雪想跟他们一起过除夕说不定还会被当成电灯泡往外撵呢！一想到将来依楼可能会嫁给萧茗风，自己多半还得强颜欢笑当伴娘，叶雪瞬间觉得心里更苦了，不由得也有点生气。
　　叶雪打定主意这次依楼要是不主动示好，她绝不会先投降，于是往常她和依楼窝在一起刷剧的时间这回都用来画画了，心想趁着寒假多出点图。
　　呵，这哪是画画！分明就是在思念某个油画鉴赏课的老师。
　　两人冷战数日，终于迎来了大年三十。
　　那天叶雪醒得很晚，一睁眼发现外面在下雪，不由得有些兴奋，第一时间想和依楼分享却忽然想起两人还在冷战。
　　她小时候很喜欢下雪，春阳的雪可以下得特别厚，能堆成一个很大的雪人，好多天都不化。如果不是在冷战，她特别想问依楼，能不能下去堆雪人。
　　叶雪恹恹地去卫生间洗漱，发现依楼正坐在马桶上玩手机。她对着镜子仔细照了照，思索着待会儿要化个什么样的妆。
　　“你下午怎么过去？”依楼忽然主动开口问她。
　　叶雪有点受宠若惊。
　　依楼已经好几天没跟她说话了，即使是很必要的交流，她也会通过依沉传话。
　　“郁竹说他来接我。”
　　“哦，外面冷，你多穿一点。”依楼假装漫不经心。
　　等郁竹开车到依楼小区楼下时，地上积雪已经很厚了。依楼看了看叶雪脚上那双足有8厘米的高跟鞋，还是乖乖地给她披上了一件依沉的羊绒外套，扶着小公主下楼梯了。
　　“外面路滑，别摔了。”
　　郁竹开了一辆库里南，依楼看到那辆车的时候脸立马就黑了。
　　“你有没有想过她穿着大裙子高跟鞋上下你那辆破车会很难？”依楼嫌弃地指责道。
　　“我本来也想开个酷炫的小跑，天气不允许啊！”郁竹语气有点欠揍。
　　依楼小心翼翼地搀扶着叶雪走到副驾的车门外，“上得去吗？”
　　“洛大教学楼的窗户我都能翻，这有什么不行的。”叶雪笑着向上拎了拎裙子。
　　“不用这么麻烦！”郁竹笑着过来帮她打开副驾驶的门，然后毫无征兆地将她横抱起来直接放在了座位上。
　　他方才的举动完全出乎叶雪和依楼的意料。郁竹以最快的速度回到驾驶位，系上安全带然后催促叶雪赶紧关门。
　　还没完全缓过神的叶雪顺从地关上了车门。
　　“砰”的一声，是关车门的声音，也是依楼多日蓄积下来的妒忌瓦斯遇火爆炸的声音。
　　“如果依楼这都不吃醋，叶子我觉得你跟她基本上没戏了。”郁竹一边开车，一边炫耀自己是多么合格的盟友。
　　“男人，我觉得你在玩火！”


第五十三章 .酒会
　　这些年叶雪喜欢独来独往, 参加的集体活动很少。别说这种富豪云集的酒会了，就连普通的同学间的大型生日派对她都没参加过。
　　但这些天叶雪一直忙于和依楼冷战，始终也没腾出工夫紧张, 所以她从郁竹车上下来的那一刻, 才正式开始局促。
　　郁竹示意她挽着自己的胳膊。
　　“没什么好紧张的，有我在就算你掀桌子……”郁竹慎重地考虑了一下, “大不了下次咱不来了呗！”
　　“你还是别讲笑话了, 越讲我越紧张。”
　　酒会上虽然大部分都是30到60岁之间的商业精英，却也不乏他们的同龄人, 可即使是同龄人也给不了叶雪丝毫的亲近感。
　　“那个看上去病恹恹的帅哥是我小侄子, 那些看上去恨不得把人民币做成项链的女性多半姓岳, 那个看上去好像谁都欠他钱的是冉家老大, 我姐的未婚夫, 给你留下心理阴影的那个游乐园就是他家的……”郁竹很耐心地帮叶雪介绍, 奈何人太多, 谁都没给她留下深刻的印象。
　　第一个主动和他们说话的人是杭苏眉, 她看着叶雪挽着自己弟弟颇为震惊，“你直了？”
　　叶雪连忙摆手, “应该是有什么误会……”郁竹从来就没直过。
　　“你现在可以啊, 几天换一个人，还忽男忽女的, 我跟你讲你要是做什么玩弄别人感情的事我不会帮你收拾烂摊子的！”杭苏眉厉色道。
　　“你这话什么意思？”
　　“上次的小帅哥呢？”
　　“难道你希望我今天挽个男人来参加酒会？”
　　“多好啊！”
　　“杭苏眉你绝对有问题！我已经开始同情冉知澄了！”
　　杭家姐弟你一言我一语争论个没完，叶雪觉得自己有些多余。正在她考虑是要一直在这尴尬地听他们争吵还是先找口东西吃时, 杭苏眉忽然停止了跟郁竹幼稚的掐架，目光一滞。
　　“她怎么来了？”
　　叶雪循着她的目光望去, 发现一个雍容华贵的中年女人挽着萧凯东刚刚进门，萧凯东体贴地帮她脱下皮草外套, 交给站在一旁的服务人员。
　　“你说岳向华？这不今年岳家主办的嘛，这种远房亲戚肯定要来的。”郁竹说。
　　原来她就是岳向华，果然相貌平平，萧雨珏长相普通看来是随妈了。同样姓岳，郁竹之前介绍的那几个明显好看多了。
　　“呵，岳家现在好像有点认不清自己了啊，是打算以后跟杭家各玩各的吗？”杭苏眉轻笑。
　　听她话里的意思，杭家跟岳向华应该是有什么梁子。
　　“你这是打算以后打压岳家吗？”郁竹问。
　　“还用我打压？她笑不了几天了……”杭苏眉忽然意识到这些似乎不该和郁竹说，立即转换语气白了他一眼，“哎，家里的买卖以你的脑子就别操心了，跟你的小女友好好玩吧！”
　　杭苏眉朝远离岳向华的方向离开了。
　　“刚才那个是……”叶雪觉得她的气质简直是富家千金的理想状态，不像那些只知道比首饰比衣服的花瓶。
　　“杭苏眉，我姐，跟个炸药包似的，根本不给我介绍引荐的机会。”郁竹吐槽。
　　“你姐叫杭苏眉，你叫杭苏越，那你们家你这辈的是不是都叫杭苏什么？”叶雪问。
　　“对啊，我大哥杭苏原，二哥杭苏蒙，不过他们俩跟我年龄差比较大，而且也不是一个妈的，所以不像我跟我姐关系那么亲近。”郁竹解释道。
　　“那你兄弟里有没有一个叫苏阔或者苏过的？”叶雪试探地问。
　　郁竹怔住了，他看了看叶雪，又看了看站在酒台前的岳向华和萧凯东，警觉地问，“你是不是知道什么？”
　　叶雪茫然地摇摇头，“你看我像知道什么的样子吗？”
　　“那你为什么会知道我堂兄的名字？”
　　叶雪的大脑“嗡”的一下，她忽然有点猜到杭家为什么跟岳向华有过节了。
　　“你堂兄叫……”
　　“杭苏阔，岳向华的前夫。”
　　事情的脉络逐渐清晰了。
　　酒会有一个开场的仪式，岳家的女主人先说了一段话，然后另外一个老爷子又上台说了几句。
　　“他是谁？”叶雪看大家对老爷子似乎格外尊重，他讲话的时候下面的人连大气都不敢出，平时学校开大会时校长讲话都没这力度。
　　“欧家的老爷子，怎么跟你形容呢，”郁竹略作思索，“如果说在杭家面前大家都是弟弟，那在欧家面前大家都得叫爸爸。”
　　叶雪被他这个奇怪的比喻逗笑了。
　　接下来是开场的双人舞，那两个跳舞的杭苏越刚才似乎向叶雪介绍过，一个姓岳，一个姓欧。
　　酒会正式开始后，大家开始陆陆续续来郁竹这边打招呼、寒暄，可以看出来平时郁竹确实不怎么参加这种酒会，和其他阔少的关系完全不熟。
　　岳向华和萧凯东始终没往这边过来，叶雪稍稍有点急了。
　　“要不咱们主动过去找她？”叶雪问。
　　“连欧家的老二都是主动过来跟我打招呼，我主动跟她打招呼不会很奇怪吗？再说了，杭家和岳向华关系不好这是众人皆知的。”
　　“可我今天来的目的就是想跟她说句话啊！”
　　郁竹一番纠结，最后带着叶雪制造了一场做作的偶遇。
　　“嗨，苏越，好久没见了，记得上次见面你还是个孩子呢！”岳向华热情地跟郁竹打招呼。其实她早就想过来跟郁竹打招呼了，但萧凯东一直拦着她。
　　叶雪出现在这个酒会上萧凯东很震惊，他生怕叶雪会主动跟岳向华挑衅，引起岳向华的疑虑。
　　事实上，叶雪比他想象中要乖巧很多。她非常客气地分别跟他们夫妻打了招呼，并进行了日常的寒暄，仿佛之前完全不认识他们。
　　“你们在这聊什么呢这么热闹，杭苏越你什么时候交的女朋友？”岳家的某位千金忽然凑上来缠住了郁竹。
　　“你们聊，我们去那边打个招呼。”萧凯东终于结束了这番提心吊胆的客套。
　　看着萧凯东和岳向华离去的背影，叶雪陷入了神游。
　　八岁那年的寒假，她第一次来洛城，和小风林菀一起住在萧凯东租的豪华三室两厅里。那天萧凯东和林菀出去办事，叶子和小风在家里玩捉迷藏。
　　小风找，叶子藏。
　　叶子藏在了门口的玄关柜里，小风一边喊着叶子的名字一边查找房间内的每一处可以藏人的地方。
　　房子的大门开了一下，似乎被风吹得关上了，自那之后叶子就再没听见小风喊她的声音。
　　她听见门外似乎有几声微弱的扣门的声响，难道小风是不小心把自己锁在门外了？叶子不知道这是不是小风诈她出去的诡计，正当她犹豫着想从柜子里出去时，大门又开了。
　　她有些庆幸自己没上小风的当。
　　可柜子外面传来的是两个完全陌生的声音。
　　“这是你哪个家，安全吗？”一个男的问。
　　紧接着叶雪听到屋里频繁地传来开关室内门的声音，远比小风找人要干练高效。
　　“暂时借我男朋友住的房子，家里没人，房间隔音良好，有什么不安全的。”这回说话的是个女的，“长话短说，苏阔处理得怎么样了？”
　　“向华，我办事你还不放心吗？”男的似乎笑了，“关了三个月人早就折磨得脱了相了，邋里邋遢的活脱脱就是个流浪汉。前两天已经给他冻死了，昨天兄弟把他扔安岭了。”
　　明明是人命关天的事，男人的口气却像是在闲话家常。叶子在玄关柜里吓得瑟瑟发抖，已顾不上柜子里的憋闷。
　　安岭叶子是知道的，春阳附近的县级市，来洛城的火车还路过了那。
　　“你以后还是叫我岳总吧。”
　　“呵！”男人一声淡淡的冷笑，“不能这么快就过河拆桥吧，要不是我帮你处理了他，你现在能安安稳稳地站在这儿？不过他也是真傻，你这种人怎么可能会自首！”
　　“咱们这不是互惠互利吗？要没有我，闻山那块肥肉会给你吃？”女人的语气中满是傲慢，可她还是耐着性子哄男人，“我不是想和你划清界限，我是觉得咱们保持点距离更安全。”
　　叶子憋得实在有些头晕了，她小心翼翼地稍稍推开一点玄关柜的门，想透点新鲜空气进来，不料刚好碰到了女人脱在门口的高跟鞋。
　　“谁？谁在外面？”
　　叶雪赶紧从柜子里出来，打开大门疯狂地往电梯间跑。她知道电梯里面有监控，有监控的地方坏人不敢做坏事。
　　她的运气很好，刚一按按钮电梯就自动开了门，屋里的一男一女并没追上来。
　　她在楼下遇到了小风，原来刚才捉迷藏的时候小风不小心把自己锁在了门外，敲门叶子又不给他开，于是想着出来找保安叔叔，看能不能帮忙给爸爸妈妈打电话。
　　他没想到叶子会如此惊慌失措地跑出来。
　　“你发现自己在家害怕了？”小风问。
　　叶子一再回头，确认那两个人真的没追上来，心里才稍微踏实一些，她默认了小风的猜测。
　　“没事，待会爸妈就回来了！”小风安慰道。
　　那天等萧凯东和林菀回来带着他们回家以后，家里完全找不到那一男一女出现过的任何痕迹。那段偷听到的对话叶雪也始终没告诉过任何人，可那段对话的内容、男人和女人的声音语态却多年来始终清晰地铭刻在叶雪的记忆里。
　　趁着郁竹被岳家千金纠缠，叶雪很不讲义气地扔下了郁竹，独自提前退场了。
　　外面的雪又下起来了，走出别墅的一瞬，尽管披着依沉的那件羊绒外套，扑面而来的冷空气还是让她打了个寒颤。她伸手去接雪花，却偏偏接不到最大的那枚。
　　方才郁竹开车进来没觉得多远，如今她拎着裙子，走了好一阵才真正走出岳家的大门。
　　岳家的别墅建在市郊，周围十分荒芜，门口的保安见叶雪独自出来不由得好心问了一句，“需不需要帮您叫车？”
　　叶雪犹豫了一下，想从手提包里掏出手机试试好不好叫车。
　　“不需要，我就是她的司机。”依楼毫无征兆地出现在叶雪面前。


第五十四章 .心意
　　叶雪出发去酒会后, 依楼始终阴云密布，年夜饭吃出了断头饭的感觉。依沉看在眼里，骂在心里。这种不争气的女儿也不知道是随谁了, 亲爹亲妈乃至养父都不是这么怂的性格。
　　“叶子去情敌家了？”依沉毫不留情地拿话戳她。
　　“哎呀就是个普通朋友, 给朋友充个场面。”依楼烦躁地扒了两口饭。
　　依沉慢条斯理地用勺子搅动着她的蔬菜粥，让热气都散出来, “除夕夜, 还下着雪，这种浪漫的天气最适合表白了, 就算没那么喜欢, 在浪漫的气氛下成功率也能提升好几倍。”
　　依楼放下饭碗, 用手拄着脸, 斜眼看依沉, “你是还嫌我不够心塞吗？”
　　“你跟叶子正式告白过吗？”
　　话虽然问出口了, 但根据此时依楼便秘的表情, 不用她说依沉也能猜到答案。
　　依楼心里苦。她也是正经准备过告白的, 这不是被依沉生病的事情耽误了么？之后又是考试又是参加综艺的，一直也没再找到合适的机会。
　　“你等什么呢？等着媳妇跟别人跑了再追妻火葬场？”依沉拿出了访谈主持人的架势。
　　“你说她会不会不喜欢我？良心话跟我对标的那个兄弟挺强的, 长得帅家境好还是个画家, 全洛城都很难挑出第二个。”依楼的手指在餐桌上漫无目的地乱划。
　　“孩子，你瞎吗？眼睛用不上请捐给有需要的朋友！叶子要是不喜欢你干嘛天天在这儿照顾你命不久矣的老妈, 树立白莲花人设吗？当年你缠着斯影的那个冲劲儿都去哪了？”
　　“可我这几天还跟她冷战了，她会不会因为生气故意拒绝我……”
　　依沉要被依楼气疯了, 自己英气十足、又美又飒的女儿现在怎么变得支支吾吾、瞻前顾后的？她直接起身去玄关柜上拿起自己的手拎包，掏出自己的钥匙串摔到依楼面前。
　　“你, 现在，开车去把人抢回来, 上面有我公寓的电梯卡和门钥匙，今天你要是回这个家我瞧不起你！”
　　依楼就这么被轰出来了。
　　当然，在叶雪面前依楼不会说她是被依沉赶鸭子上架撵到这儿来的。
　　“你怎么在这儿？”叶雪甚至想不到依楼是怎么找到这儿的。
　　“我来接你啊！”依楼粲然一笑，鼻尖冻得通红。
　　“等多久了？”
　　“没多久。”
　　其实她已经等了两个多小时了，起先的半个小时她还无聊地跟门口的保安大哥闲侃，妄图混入，后来当她感受到岳家保安的专业度后就放弃了这个想法，自己蹲路边干等着。
　　“你来了为什么不给我打电话？”
　　“我怕打扰到你的party。”
　　依楼是怕自己的魅力不足以把她叫出来，碰一鼻子灰。
　　“给你看样东西吧！”她拉着叶雪去路对面。
　　岳家保洁人员把清扫好的积雪都堆在了道路的两边，依楼等人无聊的时候用积雪徒手堆了两个小雪人。由于用来做头的雪块形状难以把握形状，两个雪人一个大长脸一个小圆脸，再加上依楼用树枝枯叶点缀的灵魂五官，叶雪第一眼看到时没憋住笑出了声。
　　“你看这个长脸和这个包子脸，凑一块是不是可以说个相声或者打个快板？”依楼调侃。
　　依楼果然很会为自己开脱。
　　叶雪蹲在两个雪人前，利用手上的温度帮两个雪人进行了一下面部骨骼重塑，随后又稍微调整了一下五官的形状和位置，原本滑稽可笑的雪人瞬间多了几分可爱。
　　“不愧是我媳妇，真厉害！”依楼由衷地夸赞，顺带趁着叶雪不注意歪了下头，以一个高难度的姿势轻啄了下叶雪的嘴唇。
　　距她们三米不到的两个保安同时挑了挑眉毛，似乎被眼前的情景惊到了。现在的年轻人，还真是坦坦荡荡不背人啊！
　　叶雪愣了片刻，随即很快把依楼的话当成一句玩笑。
　　“你都不惊讶吗？”依楼问。
　　“惊讶什么？”叶雪不解。
　　她想了想，也凑过去轻轻嘬了口依楼的下唇，“咱们俩这种日常玩笑难道不应该见怪不怪了吗？”
　　“为什么是玩笑呢？”
　　“如果不是玩笑，难道你同时喜欢我和小风两个人吗？双胞胎兄妹也不能共享一个爱人吧？”叶雪干脆把话挑明。
　　她果然误会了。
　　“我和风哥从一开始就是你想多了，我们俩是纯纯的友谊，不信你现在打电话问他。”
　　“那上次你们俩为什么在天台上抱抱？”叶雪咄咄逼人地追问。
　　“哪次？”依楼真的想不起来了，她跟萧茗风还做过这种恶心的事呢？
　　“就我俩生日的第二天。”
　　依楼想起来了，俩人就敷衍地抱那么一下都能让叶雪撞见，这真是人在做天在看，苍天饶过谁啊！
　　“他当时刚想起你俩的事儿有点难过，我安慰安慰他，我当时抱他的心情跟安慰一只火腿肠被抢了的狗没什么不同。”
　　“我是火腿肠？”叶雪关注的点很奇怪。
　　依楼发现自己那个错误的比喻让两人之间的对话走势越来越难以掌控。她赶紧转换话题，像变魔术似的又拿出一个心形的雪块。
　　“其实也想给你看这个的，这个比雪人还难弄。可捏了半天，到最后又有点不敢给你看。”她把那颗心放在了两个小雪人中间，然后用自己冰凉的手握住了叶雪那双也没什么温度的手。
　　“我以前不是这样的，我当年喜欢斯影的时候横冲直撞的，什么都不怕，甚至都不怕他不喜欢我，反正我喜欢他就行了。”依楼这几句话说得豪气干云，可到了后面的就忽然泄了气，“但我怕你不喜欢我，我怕你觉得郁竹比我好。”
　　她轻轻地帮叶雪搓了搓手，“我不敢想象如果你明确拒绝我，说你不喜欢我，我该怎么办。是假装继续和你做朋友还是离你远远的不打扰你？我从来不是这种悲观主义论调的人，但喜欢你这件事上，我不知道自己为什么那么谨慎。明明我知道，你应该喜欢我的。”
　　依楼声音越来越低，头也越来越低。
　　叶雪发现依楼鼻尖上的红，竟染上了她的眼眶。
　　寒风中坚守岗位的两个保安大哥都听得鼻腔有些泛酸了。
　　“你是傻子吗？我如果不喜欢你干嘛天天想尽办法像个狗皮膏药似的粘在你身上？如果我不喜欢你怎么能接受你那种远超出朋友范围的亲密？再说我明明白白地说过两次喜欢你……”
　　“我以为你是在逗我，和我开玩笑。”
　　“你当时还误解我是为了钱跟武安街的小流氓混在一起！”叶雪越想越委屈。
　　依楼明明记得这次生气她已经哄好了，“这件事不是过去了吗？怎么还翻旧账呢？”
　　“那你就说有没有这么个事！你当时的行为深深地伤害了我！”叶雪占了理后声音越来越大，“我还以为你嫌弃我……”
　　“我怎么可能嫌弃你！”依楼无言以对，恨不得穿越回去给当年那个不懂事的自己几个大耳光，“我当时就是太喜欢你了乱吃醋才口不择言的。”
　　依楼无力的狡辩根本无法得到叶雪的谅解。
　　“我都那么主动了你不但不理我，天天三句话不离小风，总宣示小风是你的让我别惦记！”叶雪一股脑地把这段日子的委屈都说了出来。
　　这误会真是大了去了！
　　“我想表达的是，你是我的人，请和我风哥保持距离！我跟风哥纯纯的母子情啊！”依楼急了，“你好好想想，我哪次生气不是因为你天天心心念念的都是风哥！看见风哥两眼放光，请我吃小蛋糕是想通过贿赂我知道风哥校庆报了什么比赛，一天天跟他俩人神神秘秘的，我能不多想吗？”
　　“小风是我哥啊！”
　　“所以后来我就不气了嘛！”
　　两个保安面面相觑，为翻旧账的俩人捏了把汗。
　　“你从刚刚到现在，说了那么多话，都没正式地说一句，叶子，我喜欢你。”
　　“叶子，我喜欢你。”依楼重复了一遍叶雪的话。
　　“我怎么知道你不是跟我开玩笑？不是朋友的那种喜欢？”叶雪刁难。
　　要剖心吗？
　　依楼向前凑了凑，低着头，双唇几乎要贴上叶雪的耳垂，用她低沉的声音极其性感地说，“回去用行动告诉你。”
　　叶雪的脸霎时红了。
　　说什么一本正经的喜欢，明明在说些不正经的话。
　　保安大哥虽然没听到，但也猜了个八九不离十，老脸蜡黄。
　　“挺冷的，回家吧！”依楼站了起来。
　　叶雪蹲在那岿然不动。
　　“脚蹲麻了。”
　　依楼笑了，干脆直接把她横抱起来。
　　“车停得远吗？”
　　“挺远的，岳家门口不让停车。”
　　“那你会不会走到一半就抱不动了？”
　　“你太小瞧我了，我体能超好。”
　　保安目送她们两人越走越远，彼此间的对话声也越来越小，直到完全听不见。两人对话中的风哥是不是狗他们不知道，但今晚的狗粮俩人已经吃超标了。
　　“你真的会开车？”即使亲眼看见依楼坐上了驾驶位，叶雪还是有点难以置信。她以为依楼应该像她一样，空有驾照当摆设。
　　“不会开车难道是推车过来的吗？”依楼熟练地挂挡、松刹车、给油，“不过确实是女新手，第一次开下雪的路。”
　　“那你小心点。”叶雪看了下时间，还没到零点，俩人应该还能在漫漫飞雪中一起跨个浪漫的年，“咱们去哪？”
　　“回家。”
　　叶雪稍稍有点失望，她本以为接下来依楼会安排点特别的行程，不过仔细想想依沉自己在家没人照顾确实不好。
　　依楼看穿了叶雪的小心思。
　　“不是依沉的老房子，是一个隔音非常好的地方。”依楼意味深长地看了叶雪一眼。
　　依沉的那个公寓也是她半个工作室，房子专门做过隔音。另外那个位置通常都是职场人的临时居所，周围邻居应该不会在那过春节。给钥匙的那一刻，依沉就已周详地考虑过了。
　　“那……你温柔一点。”叶雪羞红了脸。


第五十五章 .杂种
　　翻旧账从来都是女性最擅长的技能, 所以当两个女人凑在一起，翻旧账可以翻整整一个通宵。
　　就在依楼累得想倒头就睡时，叶雪忽然说了一句, “你和斯影的事还没好好给我讲过呢。”
　　依楼侧着身, 假装困得睁不开眼睛，“我俩哪有什么好讲的, 可早点睡吧, 总熬夜对身体不好！”
　　叶雪微恼，“别想着转移话题！”
　　依楼悄咪咪地睁开一只眼睛, 发现叶雪一脸正色地凝视着她, 只能心虚地坐了起来。
　　“这个事历史背景很重要, 恐怕说来话长了, 要不咱睡醒了明天再说？”
　　“没事, 不怕你话长, 讲完了再睡。”
　　依楼就知道叶雪会是这个态度, 不过她脑筋一转, 觉得可以避重就轻。
　　她盘腿坐起，顺带把舒舒服服躺在床上的叶雪也捞了起来, 放在自己用腿围出来的小空间内, 从后面搂着腰，下巴卡在叶雪的肩膀上。
　　虽是说来话长, 可她却有点无从讲起。
　　“我这双眼睛，看上去会不会很奇怪？”依楼问她。
　　“不会啊, 多好看，美瞳都仿不出这么自然的颜色和通透度。”
　　可10多年前小朋友和小朋友的家长不那么觉得。
　　那双眼睛, 对小时候的依楼来说无异于诅咒。她独特的外貌特征和灰蓝色的眼睛很容易让人看出她混杂着异域血统，然而每次来参加家长会的爸爸妈妈却都是纯正的东方血统, 大家不禁浮想联翩。
　　小杂种。也不知道谁是第一个喊出这三个字的人，多半是家里家长议论时戏谑地以此作为依楼的代号，被孩子记下了。总之，在某次依楼和其他小朋友发生矛盾时，有个孩子愤怒地指着她骂小杂种。
　　当时的依楼和其他孩子都太小，其实都不能深刻地理解什么是小杂种，但依楼知道这是个侮辱人的词。从小跟着雷震霄学散打射击的依楼上去一拳就给人家小朋友打掉了颗乳牙。
　　老师当即打电话找了家长，依沉一听是打架顿时火冒三丈，一通电话打给雷震霄把他骂个狗血淋头。
　　前一秒还跟他死对头剑拔弩张的雷震霄接了电话后仿佛换了个人，唯唯诺诺，一句反驳的话都不敢说。反正女儿是他教坏的，锅都是他的。他不得不把手里的事儿都推了，赶紧去幼儿园解决矛盾。
　　双方家长到的时候，被打的小朋友哭得鼻涕一把眼泪一把的，依楼背对着墙，站得笔直。
　　“他说我是杂种我才打他的！”依楼理直气壮。
　　雷震霄微微一笑，有些犯难地看着对方家长，“小孩子之间的矛盾我也是不提倡用武力解决的，但有些话我觉得小孩子是说不出来的。”
　　他说得很含蓄，这种话通常都是家长议论小孩子学来的。
　　“也不知道孩子跟哪儿学的，现在电视剧什么都演……”对方家长明显有些心虚。她本来还想着等依楼家长到了要大闹一番，让对方赔偿，但雷震霄仅仅在那一站，什么都不说她就开始内心打鼓。
　　这次打架就这么不了了之了，老师让家长回去好好教育教育孩子。
　　“我不该打他吗？”
　　雷震霄牵着依楼的小手回家时她突然问。
　　“不该打。”
　　依楼有点惊讶，他以为雷震霄会帮她说话的。
　　“靠武力解决永远是下下策，你知道什么叫先礼后兵、以德服人吗？”
　　四五岁的依楼摇了摇头。于是雷震霄开始教她怎么用言语征服敌人。
　　“那我是杂种吗？”依楼又问，“为什么咱家只有我的眼睛是蓝色的？”
　　这个问题雷震霄早就想好了答案，振振有词地说，“你当然不是杂种，你是爸爸和妈妈爱情的结晶，眼睛的颜色，是因为你过世的爷爷就是蓝眼睛，这个东西隔代遗传，我没赶上！”
　　“什么是爱情的结晶啊？”依楼又问。
　　“就是爸爸很爱妈妈，妈妈也很爱爸爸，两个特别相爱的人才能生出小雨这么可爱的宝宝。”
　　雷震霄的这句话依楼始终记在心里，所以在她的童年记忆里，雷震霄和依沉是十分相爱的。
　　依楼天真地以为“杂种”这件事就这么过去了，没想到这不过是个开始。
　　当其他小朋友发现家里人都不约而同议论依楼是“杂种”时，大家很快就组成了小帮派，一起找依楼麻烦。
　　没几天，雷震霄又被老师叫去了幼儿园。
　　这回挨打的不止一个，是三个。三个小朋友的家长恨不得用唾沫星子把依楼淹了。雷震霄看见那三个挨打的小朋友时不由得有点头疼，用略带指责的眼神看了看依楼。
　　“我听话了，是先讲道理的，但他们不听，而且是他们先动手的！”
　　其中一个家长听不下去了，“您看看我家孩子，再看看您女儿，我儿子是动手给她挠痒痒吗？”
　　“我又不能眼看着他打我，我肯定得躲啊！”依楼理直气壮。
　　基本了解案发现场情况的雷震霄先道了个歉，然后开始苦口婆心地给各个家长讲道理，首先他先diss了几个小男孩组成帮派欺负女生的行为，接着又再次强调小小年纪就“杂种杂种”地诋毁同学未来可能会说出更恶毒的言语，这种不良行为必须尽早遏制。
　　那几个家长本来还想说依楼小小年纪就暴力倾向如果不好好管教将来要进少管所的，结果雷震霄全程没给她们插话的机会。
　　自那以后，雷震霄隔三差五就得来幼儿园解决一次打架问题，直到依楼把幼儿园里的其他小朋友都打服了。
　　雷震霄难得消停了半年，依楼上小学了，幼儿园发生的一切在小学校园里再次重演，没到一个学期依楼就就制霸了整个年级，等她小学三年级的时候就几乎有一米五了，五六年级的同学都得绕着她走。
　　大家都背地里称她“鬼见愁”，二公主的名号也彻底在庆雷集团打响了，这些年雷震霄对自己亲儿子都没这么上心。
　　依楼“鬼见愁”的名号随着升学跟她一起到了初中，随着庆雷集团在洛城名气越来越大，渐渐有人挖出雷震霄是副市长的女婿，于是坐实了依沉“二奶”、依楼私生女的身份，更可笑的是，这个“二奶”还偷腥，生了个蓝眼睛的。
　　中学生已经可以讲出很难听且恶毒的话了，十四岁刚进入叛逆期的依楼听到了完整版的“谣传”，整个人变得更加阴鸷。
　　她在家里假装什么都不知道，但依沉和雷震霄都能感觉到她性子越来越古怪。他们两个私下里商量过很多次，却始终没找到什么解决的最佳方案。
　　这个时候斯影出现了。
　　雷震霄挑中斯影当依楼的散打教练不是因为他拿过全国的散打冠军，散打有多么厉害，而是他喜欢斯影那种春阳人与生俱来的乐观和幽默。
　　他觉得依楼也能喜欢。
　　果不其然，斯影很快就搞定了依楼。那段时间的依楼是青春期以来最平和的一段时光，斯影甚至还超额完成任务，让依楼喜欢上了他。
　　斯影就像一针止痛剂，无法治愈疾病的本源，只能缓解她的痛苦，平复她的情绪。而他也知道，依楼的情绪就像一个垒得很高的叠叠乐，木条已经抽得差不多了，随时都能倒塌。
　　她的爆发点在高二那年，她铁了心想考艺术生学音乐，依沉不让。激烈的争执中依楼把心里藏了多年的秘密说了出去，依沉万分错愕，她从没想过还会有那种离谱的谣传。
　　于是她把依楼的身世原原本本地讲给她听，依楼这才确定，自己真的跟雷震霄毫无关系，她的爸爸是个明星。
　　知道真相后的依楼花了一段时间消化，最后硬着头皮与自己和解了，甚至有些无欲无求。
　　依沉这么些年着实很不容易，她既然没长成依沉想要的样子，就演一个依沉理想中的女儿吧。依楼如是想。
　　依楼洋洋洒洒讲了1个小时，斯影的部分只占用了不到2分钟。她其实早就想给叶雪讲她的身世了，只不过一直没有合适的机会。
　　“你还是很爱雷震霄的吧？”叶雪问。
　　“十多年的父女情，怎么可能那么容易就切断。我和他欠缺的，大概就只有血缘吧！”依楼认真地回答。
　　叶雪有些忐忑。
　　“那，你也知道，庆雷集团的口碑并不好……”
　　“我不知道他做生意的时候是什么样，但对我来说他是个好爸爸。叶子，”依楼很紧张地和她解释，“他其实没大家想象得那么坏，你见了他就知道了，他人很好，特别和善、温柔、善良。”
　　前两个词叶雪都可以相信，但善良，怎么能用来形容他呢？
　　“善良的人怎么会用那种方式逼迫禹空抛弃依沉呢？”叶雪小心翼翼地反驳。
　　依楼语塞。
　　叶雪知道，依楼只是掩耳盗铃，不愿相信雷震霄是大众口中的样子。不知道如果有一天，站在法庭上揭穿雷震霄罪行的是叶雪，依楼会不会崩溃？
　　叶雪蓦地转过身，骑坐在依楼腿上，双腿盘着她的腰，给了她一个绵长的吻。
　　“我爱你。”她没头没尾地向依楼告白。
　　依楼有些摸不着头脑。
　　“别以为亲我一下就能蒙混过去，这回换我问了，你跟郁竹什么关系？”依楼捏住了她的腰，似乎叶雪但凡说了一句不中听的话她都要狠狠掐一把。
　　“郁竹，喜欢小风啊！”
　　“郁竹喜欢风哥？”依楼大跌眼镜。
　　“是啊，他喜欢小风很多年了。带着这种设定你再回忆一下以前发生的事情，是不是豁然开朗了？”
　　依楼真的豁然开朗了，原来她醋了那么久的情敌，居然不喜欢女的。
　　“我真得谢谢我风哥，我永远的好大儿！”
　　“你能不能别占我便宜！”叶雪娇嗔。
　　“我哪有占你便宜，这样才是占便宜呢！”依楼撒娇似的在叶雪的锁骨窝蹭了蹭，发现刚刚洗过澡的她身上有股特别的清香，没忍住轻轻吸吮了起来。
　　“喂，我刚洗完澡！我不想再洗澡了……唔，宝宝，别……”
　　“再叫一声……”
　　“宝宝，别……别停……”


第五十六章 .旧事
　　岳向华始终觉得叶雪看上去有点眼熟。
　　“你不觉得杭苏越那个女朋友好像在哪见过似的吗？”回去的路上岳向华问萧凯东。
　　萧凯东内心无比忐忑, 表面却云淡风轻地调侃，“可能是个网红吧，现在不是很流行这种学生脸的女孩嘛, 说不定这就是将来女孩整容的趋势”
　　“我就是觉得很眼熟, 不知道为什么，我看见她就觉得特别不安。”
　　“没什么好不安的, 你就是天天担心得太多了, 督导组下来又不是查你的你怕什么。”萧凯东体贴地帮她按摩头部。
　　岳向华疲惫地闭上了眼睛，女人的第六感通常都是准的, 那个女孩与她的交集绝不会只是这一个晚上的擦肩而过。
　　两人回家时萧茗风和萧雨珏都还没睡, 一起在客厅打游戏。
　　“酒会怎么样？”萧茗风热情地迎了上去。
　　他其实完全不关心酒会怎么样, 他只是想通过萧凯东的表情判断叶雪今晚有没有露馅。
　　萧凯东那张愁云惨淡的让萧茗风心里打起了鼓。
　　看到萧茗风的一瞬, 岳向华莫名地眯了下眼睛, 似乎想到了什么, 随即自然地亲了下萧茗风的额头, “两个小可怜在家里受委屈了, 妈妈明天给你们补上。”
　　“发红包吗？”萧雨珏凑了上来。
　　“发，发大红包！”岳向华揉了揉萧雨珏的头发, “妈妈今天累了, 明天给你们发红包。”
　　岳向华关上卧室门后立即换了副面孔。
　　“萧凯东，自己的亲女儿都认不出来了吗？”
　　“亲女儿？”他假装没听懂。
　　“杭苏越的那个女朋友啊, 我刚才看见茗风才忽然想起来，她很像林菀啊！”她笑得有些阴森, “我不相信你会看不出来。”
　　萧凯东知道现在如果还演就太假了。
　　“我当然认出来了，但不是怕说出来给你添堵嘛！也不知道那孩子是怎么搭上的杭苏越。”
　　岳向华泰然地坐在梳妆台前摘耳环, 笑容里有几分玩味，“呵, 还是为我好了。”她根本不信他的鬼话，“她突然出现不会是希望认回你和茗风吧。”
　　“茗风早把她忘干净了。”萧凯东讪讪地说。
　　“嗯，你记住，茗风永远都是我儿子。”岳向华摘掉了所有的首饰，抱着睡衣去浴室洗澡了。
　　萧凯东倒是希望她永远把萧茗风当儿子。
　　这些年他其实一直想不通岳向华为什么那么喜欢萧茗风呢，甚至超过了对萧雨珏的喜欢，莫非他儿子是什么人见人爱的特殊体质？
　　岳向华第一次见小风时，就表现出了对他特殊的喜爱。
　　那年小风6岁，萧凯东和岳向华已经双出轨在一起快两年了。当时小风手臂上长了一个小鼓包，在春阳看了一圈也没得出什么结论，于是林菀让萧凯东带他来洛城看看。
　　岳向华以前撞见过萧凯东和他的儿子女儿视频，知道他家里有两个神童，所以当小风来到洛城时，出于好奇心理岳向华很想见一见。没想到那一见，竟激发了她的全部母爱。
　　岳向华是个冷漠的商人，选择萧凯东做情人也只是因为他长得赏心悦目在事业上又能帮到自己，所以在遇到小风之前她从没想过自己会和萧凯东结婚。
　　萧茗风，作为一个儿子，简直是人间理想。六岁的他看东西过目不忘，出口成章，长得乖巧可爱，说话讨人喜欢，做事温柔贴心。和他接触一段时间后，岳向华开始计划着有朝一日和萧凯东结婚一定要拿到萧茗风的抚养权。
　　后来就出了玄关柜偷听的事。
　　她和雷震霄只看到了孩子的背影，因为她只见过萧茗风，所以本能地猜测那个偷听的孩子是萧茗风。按照雷震霄的风格，肯定是杀了利索。
　　她稍稍有些犹豫，拦住了雷震霄，说她再想想。
　　岳向华打电话和萧凯东说这件事时，萧凯东一身冷汗。雷震霄和岳向华在屋里密谈的时候，萧茗风正在楼下找保安给他打电话。
　　没有任何一个父亲不爱自己的女儿。如果岳向华知道偷听的人是叶子，她会毫不留情地让雷震霄的人做了她。他只能顺着岳向华的话，默认了那个偷听的孩子是萧茗风。
　　“我真的挺喜欢小风这个孩子的，哎，怎么这么不巧……”岳向华的话里虽然满是遗憾，但如果雷震霄稍微鼓动几句她应该也能狠狠心放弃小风。
　　萧凯东庆幸自己在岳向华心里是个对家庭和子女情感淡漠的人，否则这番纠结也不会让他知道，直接就让雷震霄安排人出手了。
　　“前言不搭后语的东西小孩子能听懂什么，我其实一直有个想法，现在想想也算两全其美，既能让他快点融入到新家庭，又能让他忘了不该听的。”萧凯东说出了那个关于绑架的疯狂计划。
　　岳向华觉得计划可行，两人一拍即合，这才保下了萧茗风的小命。
　　然而萧凯东这番父爱的行为，萧茗风和叶雪两人大概永远不得而知了。他也不想他们知道，他宁愿叶子和他横眉冷对也不希望有真相大白的那一天。
　　萧茗风估摸着萧凯东和岳向华睡着后给郁竹打了个电话，询问了一下酒会的情况。
　　郁竹能感觉到叶雪好像知道些什么，而她知道的，或许和他失踪的堂兄有关。
　　“她如果想说，应该会说的吧。”萧茗风不想郁竹给她压力。
　　“大过年的，就不说这些扫兴的事情了。”郁竹看着窗外的烟花，忽然问，“你有什么新年愿望吗？”
　　“生日的时候要有生日愿望，圣诞要有圣诞愿望，新年又要有新年愿望，简直比考试还密集。”萧茗风笑道。
　　“也可以都是一个愿望。”
　　“什么愿望？”
　　每一个可以许愿的日子都能和你在一起。
　　郁竹藏下了自己拿个卑微的愿望。
　　“想再和你喝酒，一醉方休。”郁竹说。
　　“这个简单啊，我还怕你嫌我酒品不好不想再和我喝了呢！”
　　“怎么会……”上次是他还不懂珍惜。如果时光还能回到那一天，郁竹一定不会推开萧茗风。
　　根据郁竹的总结，萧茗风酒后状态大概分为三档。
　　第一档，一杯啤酒下肚的萧茗风大概已经开始犯晕了，但理智还在，会竭力控制自己的言行，外在表现就是话少。
　　第二档，一瓶啤酒下肚，这个时候的萧茗风基本已经放飞了，借着晕劲儿想什么说什么，可以说是套他话的最佳时机。
　　第三档，经郁竹的初步观察大概是三瓶啤酒。这个时候萧茗风已经彻底醉了，会表现出一个和往日截然不同的萧茗风。
　　萧茗风十八岁生日的时候就是这么个流程。
　　那年生日萧凯东和岳向华都有工作要忙，萧雨珏刚巧去国外交换生了，只剩萧茗风一个孤零零的，于是邀请郁竹来家里陪他过生日。
　　从来都循规蹈矩的萧茗风那天想放纵一下，问郁竹能不能陪他喝酒。郁竹豪爽地搬了一箱啤酒过来，谁想才喝到第四瓶，萧茗风就目光迷离了。
　　他亢奋地拎着酒瓶子，说要给郁竹再找点下酒菜，几步路走得晃晃荡荡的。郁竹生怕他摔倒，赶紧跟上去扶着他，谁想萧茗风直接毫不客气地扑到他怀里。郁竹当即不淡定了，紧张地举起双手示意自己没趁机占他便宜。
　　“郁竹，”他忽地抬起头，鼻尖划过郁竹的双唇，面泛桃花地凝视着他，“你怎么长得这么好看？怎么会有长得像你这么好看的男的？”
　　“茗风，你好像醉了，我扶你回卧室吧。”
　　“回卧室？好啊！”萧茗风欣然答应。
　　郁竹总觉得他对回卧室三个字有什么误解。
　　“我好晕，”他没走两步就忽然站住了，似乎真的是晕得厉害，他的双臂缠上了郁竹的脖子，“你……抱我进去吧。”
　　郁竹整个人都僵了。一个20出头的热血男儿郎，忽然被另外一个18岁的清秀少年提出这种要求。
　　“不行吗？你这么虚的？”萧茗风凑到他耳边轻声挑衅，热乎乎的酒气吹过去，千杯不醉的郁竹都要晕了。
　　出于男人的尊严，郁竹咬着牙把萧茗风横抱了起来。
　　萧茗风并没想象中那么重，他虽然高，但身上没几两肉。
　　“我如果现在逗你笑，你会不会脱力给我扔到地上？”
　　不用你逗我笑我都要脱力了弟弟，您能不能不要把嘴贴在我耳朵上说话，我半边身子都麻了！
　　郁竹心里疯狂呐喊。
　　见郁竹没什么回应萧茗风干脆更加放肆大胆，双臂缠得他更紧。郁竹惊恐地把萧茗风扔了出去，好在，这个时候两人已经到了萧茗风的卧室，萧茗风落在了自己的床上。
　　“啊……痛！”萧茗风喊痛的声音在郁竹听来简直就是娇喘。
　　“你……你没事吧？”郁竹有些愧疚地凑了过去，不料着了萧茗风的道，被他猛地一拽摔倒在床上。
　　这还不够，萧茗风竟欺身过来压住了他。
　　“你可真好看！”
　　又是这句夸赞。
　　还没等郁竹反应过来，两片炽热的唇骤然贴了上来。
　　郁竹猛地推开萧茗风，落荒而逃。


第五十七章 .婚纱
　　折腾了一夜的叶雪和依楼第二天下午才醒, 依楼看了眼时间，含含糊糊地在叶雪耳边说：“咱是不是该回家了？”
　　“现在不是在家吗？”叶雪还没醒透，迷茫地扫视了下房间, 确实有点陌生。
　　“回有依沉的那个家。”
　　叶雪蓦地清醒了, 有点害臊。
　　鉴于她昨天是穿礼服回来的，依楼帮她找了身日常点的毛衣和牛仔裤。叶雪对着穿衣镜照了照, 有些为难地问：“有没有高领的衣服？”
　　脖子和锁骨上的草莓印太明显了, 这副样子去见依沉让她情何以堪。
　　“没事，她都懂, 要不也不会特意把这边的钥匙给我。”依楼一边安慰一边帮她把头发拢到前面, “用头发挡挡, 丑媳妇早晚得见公婆。”
　　“我是怕婆婆说我狐媚惑主, 不知节制！”
　　“谁过年还不吃顿饺子。”依楼一句话把叶雪的矫情噎了回去。
　　这才好上第二天就原形毕露了！叶雪咬了咬牙, 从冰箱里找出一袋速冻饺子, “喏, 你的饺子！”
　　两人简单吃了个午晚餐就回家了。到家时依沉正窝在沙发上玩手机, 见两人回来了立刻兴奋地招呼她们过来，“你们回来得正是时候, 快来看看这几家影楼你们喜欢哪个。”
　　叶雪和依楼还没完全进入状况依沉就把自己的手机塞到她们手里, “这家影楼的婚纱据说都是和国内知名设计师合作的，全实景室内布景, 但拍摄的风格偏正式，可能不太符合你们的年龄, ”说着她又切换到另一家影楼的页面，“这家拍摄风格你们能挺喜欢, 比较文艺小清新，还有这个, 这家有汉服的婚服，也挺不错的……”
　　依沉一股脑给她们看了好几家影楼，最后又说，“其实自己租婚纱再找圈内摄影帮你们拍也行，但没有影楼那种新人的氛围感，不够流水线。”
　　依楼浑浑噩噩地跟着看了半天，最后总算明白了，“你是要我俩去拍婚纱照？”
　　依沉猛地点了点头。
　　“太俗了，我不要，再说两个女孩拍婚纱照怎么拍啊？”依楼抗拒，她一点都不喜欢拍照。
　　“两个人都穿婚纱啊！想想就觉得画面很唯美，要不是我现在身体不太行我就给你们定旅拍了，去岛上拍落日！”
　　依楼分明觉得依沉比当事人还要期待。
　　“你不会还想再摆桌酒席把朋友都叫来随份子吧？”依楼奚落。
　　“可以吗？可以吗？”依沉满眼冒着星光。
　　依楼按了下锁屏键，把手机交还到依沉手里，“不可能！”
　　“你就不能心疼一下家里的孤寡老人吗？随了那么多年的份子也没见着回头钱，就想看看女儿穿上婚纱的样子，不肖女儿还不配合，我的命怎么这么苦啊！”依沉戏精附体，浮夸地大哭大闹。
　　叶雪却是真的鼻头一酸。
　　大概每个母亲都期待看到女儿穿上婚纱的时刻，偏偏依沉未必能等到那一天了。她不想用悲观的现实给依楼压力，只能用这种玩笑的态度表达下心愿。
　　“可我也想拍呢！”叶雪可怜兮兮地摇依楼的手，“你不想看我穿着婚纱的样子吗？”
　　“大冷天的怎么拍啊！等夏天……”依楼的话无端被噎在嗓子里，她忽然想到依沉未必能等到夏天了。
　　“对嘛，今日事今日毕，等什么明天！像你这么拖延恐怕最后照片都得给我烧过去看了！”依沉毫不避讳。
　　依楼不得不屈从，跟着两个人一起选影楼。
　　依沉和叶雪都属于感性型选手，只考虑哪家的服装好看、成品效果，最后得眼花缭乱，觉得哪家都好。依楼就相对理性一些，先看了一下各家影楼春节后哪天开业，又从网上调研了各家的口碑，真实客片和样片有没有天差地别。
　　研究了大半天最后依楼选了那家有汉服的影楼，理由很简单，只有那家影楼三个月内能拍上，可以加塞。
　　正月初七，影楼年后开工的头一天，化妆师、服装师以及摄影师都还没从春节的鞭炮声中走出来就要开工了。
　　更让人糟心的事，别的新人套餐都是化一个新娘敷衍一个新郎，这对可好，俩新娘。
　　“你这得加妆发和服装的费用！”化妆师把丑话说在了前面。
　　“没事，她有的是钱，花不完的那种。”一大早还没完全睡醒的依楼指了指远处无比兴奋地挑着婚纱的依沉，此时她正在整个影楼价位最高的服装区流连，活脱脱就是服装师眼里最合格的冤大头。
　　“你们要是照全家福我们可以免费赠送她一套妆容和一套服装。”化妆师莫名兴奋起来。
　　“呃……再说吧。”
　　或许在普通人眼里依沉只是个纤瘦且憔悴的母亲，甚至还会觉得她长得挺好看的，但依楼清楚，依沉每天照镜子都是需要鼓足勇气的。
　　依沉虽是娱乐圈的幕后工作者，但一直是圈里公认的大美人，甚至很多演员和她站在一起都会觉得汗颜，圈内众多垂涎她的大佬都是出于对雷震霄的畏惧不敢贸然唐突。
　　任何一个美人都很难接受自己的容颜凋零得如此迅速。
　　化妆师帮叶雪化好妆后助理很有眼力见地拿着卷发棒过来帮叶雪卷头发，化妆师冲依楼招了招手，示意她可以过来了。
　　依楼化好眼妆后仿佛换了个人，瞬间艳压叶雪。
　　“你这个头发……”化妆师对依楼头发的长度颇为不满，抓来抓去也想不出什么好的造型。
　　依楼之前答应叶雪留长发后就一直没去理发店，以至于现在头发半长不短的甚是尴尬。
　　“戴假发吧，我自己带了，就不难为你了！”依楼怕影楼的假发太假，所以特意自备了几顶假发。
　　头一次给两个女生拍婚纱照的摄影师发现一切并不像想得那么容易。
　　作为职业习惯他通常会称一对新人为新郎新娘或者帅哥美女，叶雪和依楼两个穿婚纱的女生在他面前他一时间不知道是不是该叫美女1号和美女2号。
　　再就是摆拍动作。影楼都是流水线作业，基本上每套服装俩人摆什么动作都如公式一般印在他脑子里，但此时换成了两个美女有些动作就略显奇怪了。
　　不过最让他头疼的还是依楼僵硬的肢体语言和面部表情。
　　“美女您穿着婚纱应该是幸福的，你这个表情好像要拿刀砍我啊！”摄影师不禁吐槽。
　　“是说我吗？”会错意的叶雪搭话。
　　“不是，是那个蓝眼睛的美女。”摄影师一脸生无可恋。
　　依楼确实想上去砍他了，“一套衣服拍了一个小时都没拍完，我整个人都僵了，哪还笑得出来啊！”
　　“美女你这个肢体太硬一整套衣服怕是选不出几张片子啊！”摄影师干脆拿着照相机给她看自己刚刚拍出来的照片，依楼确实看上去奇奇怪怪的。
　　叶雪虽然前几张照片也有些拘谨，但到了后面就渐入佳境了。
　　“我不想拍了。”依楼自暴自弃。
　　“没事儿，一看你们就是不总照相，拍到后面几组就有经验了，好多新人都这样！”摄影师可不想加一天班只拍了一组就收工了。
　　摆pose摆得浑身酸疼的依楼只想让他闭嘴。
　　“其实我觉得你照得比我漂亮多了，谁说婚纱照就一定要笑的，你不笑特别冷艳。”叶雪耐心地给她顺毛。
　　“可不笑的话以后你把照片拿给别人看，他们会觉得是你拿把刀架在我脖子上逼我照的。”
　　叶雪不禁笑了，事实上她好像就是被依沉逼迫，硬着头皮来这儿照相的。叶雪帮她整理了下头纱和头发，额头轻轻抵着她的额头，“你不喜欢和我一起照相吗？”
　　“当然喜欢！”
　　咔嚓。摄影师抓拍了一张。
　　“你的口红为什么比我红那么多？”叶雪毫无来由地抱怨了一句，依楼想说你都没照镜子怎么知道我的比你红？她还以为接下来叶雪要找化妆师过来补妆，谁想她直接把自己的唇贴了上来。
　　咔嚓。又是一张。
　　“你占我便宜！”得了便宜还卖乖的依楼终于憋不住笑了起来。
　　在叶雪的引导下摄影师总算拍足了第一组的片子。
　　第一套的婚纱偏传统，第二套叶雪选了时尚款的，风格活泼了许多，两人在谈笑间轻轻松松地完成了第二组拍摄。
　　第三组开始出外景。
　　外景的第一套依沉帮她们选了四米长的奢华大拖尾，至尊VIP区的顶级款。服装师腰包满了，摄影师欲哭无泪。
　　摄影师全程在给两人摆裙子，跑前跑后。
　　“冷吗？”依楼帮叶雪搓了搓冻得微红的手臂。
　　零下七八度的天，叶雪和依楼都露着肩膀咬牙美丽。
　　“还好，”叶雪妒忌地盯着依楼披散着的假发，“有头发当披肩很暖和吧？早知道我也不盘头发了。”
　　“头发盘起来好看，我这不是没那条件嘛！”
　　“来，看着边！”刚刚辛苦摆完裙子、架好机位的摄影师喊了一嗓子。
　　所谓的外景是洛城的一个婚纱拍摄基地，大冬天的依然铺着草皮布置着假花，给人一种春意盎然的活力。
　　“帅哥，下一个场景我们去那拍两张行不？”依楼指着不远处婚礼现场的布景征询摄影师的意见。
　　摄影师冲她比了个OK的手势，疲惫使他不想说话。
　　依楼开心地拉着叶雪过去，跟化妆师要了个捧花放在叶雪手里。
　　“像不像结婚的样子？”依楼问她。
　　叶雪点了点头。
　　“叶子，那你愿不愿意无论顺境还是逆境，贫穷还是富有，健康还是疾病，青丝还是白首，都始终陪在我身边，永不分离？”
　　依沉适时地拿着两个戒指盒凑了过来。
　　叶雪一脸讶异，“你这都是什么时候准备的？”
　　“话是我准备的，戒指是依沉准备的。”
　　“发/票还留着，大小不合适咱还能换！”依沉贴心地补充。
　　依楼拿出了戒指想给叶雪戴上，无奈叶雪竟傲娇地扬起了手，“你那套话术太俗气了，丝毫不走心。”
　　“结婚不都是这么说的吗？”依楼不服。
　　“亏你还有一颗想当编剧的心。”叶雪讥讽。
　　“那你打个样儿！”
　　叶雪略作思索，一脸认真地问她，“无论什么人来了，什么人走了，有怎样的误会，发生多大的变故，哪怕不得不天各一方，哪怕吵得天翻地覆，你也愿意只要我爱着你，你就爱着我吗？”
　　她不要那些虚无缥缈的承诺，她只希望依楼不要爱得比她少。
　　“我爱你，永远比你多一天，比你多一点。”


第五十八章 .试探
　　外景拍完几个工作人员彻底累趴下了, 许久缓不过来，恨不得打电话叫120拿担架把他们抬回去。
　　与之相反，通过前面的拍摄依楼已经对拍照这件事有了兴趣, 兴致勃勃地缠着摄影师说, “嘿，还有一组汉服呢, 别在这儿颓着了, 加油加油加油！”
　　依沉想着她前后的反差乐得合不拢嘴。回影楼的车上依沉小心翼翼地抚摸着叶雪的裙摆，一脸知足的喜悦。
　　她没遇到那个能让她穿上婚纱的人, 所以她从来都没穿过婚纱, 现在她可以更自信地说, 直到死她都没穿过一回婚纱。
　　她最向往的事, 在她最年轻貌美的时候没有经历, 如今只能成为永远的遗憾了。
　　刚才化妆师提到全家福的时候依楼过来问她, 要不要三人一起拍一张, 她也挑件婚纱。
　　依沉摇了摇头, 指着化妆镜里那个面黄肌瘦的自己说，“太丑了, 我不想让这么丑的自己留下任何影像资料。”
　　“没事, 叶子PS很厉害，我可以让她把当年好看的你P进去。”
　　“才不要, 20多岁的我那么好看，夹在你们两个中间别人以为是小三怎么办！”
　　依楼阵阵心酸却不敢表现。
　　依沉在回影楼的车上睡着了, 依楼小心翼翼地把她抱到沙发上，怕她着凉还把自己的羽绒服裹在她身上。
　　她抱过依沉无数次, 这是最轻的一次。也许未来的某一天，她会变得更轻, 像一片薄薄的纸，然后缓缓从她面前飘走，飘到一个她到不了的地方。
　　叶雪注意到了她眼眶中的湿润，过来握住她的手，“走吧，先去挑衣服。”
　　“嗯！”依楼强迫自己打起精神去挑汉服。
　　影楼有个特点，同样的衣服不会准备第二套。婚纱颜色款式都差不了太多，两个人很容易搭在一起，汉服就不同了。
　　由于两个人都想穿新娘装，最后叶雪穿了件唐制婚服，依楼穿了件明制婚服，俩人换好衣服站在一起多少有点穿越感。
　　到了最后一套化妆师多少有点偷懒，只给两人做了发型，改妆方面并不怎么上心。
　　作为一个细节控，叶雪亲自上阵给自己改妆，甚至还用最细头的化妆刷蘸着口红给自己脸和锁骨上画花钿，看得化妆师都目瞪口呆。
　　“您这是深藏不露啊！”
　　“画这种小东西对我来说太简单了。”叶雪觉得如果自己的脸足够大，她可以在自己脸上画个游龙戏凤，手臂上画个二龙戏珠。
　　“你当时为什么不学个美术专业，当个专业的画家呢？”依楼不禁有些好奇。
　　“文化课成绩太好了，当艺术生浪费了。”
　　叶雪的回答让专科毕业的化妆师不禁想掀桌子。
　　“不闹，说正经的。”依楼拉了拉叶雪的大袖子。
　　“因为小学的时候老师让大家写一篇作文，题目是《我的理想》。我的理想是将来当一名歌唱家，小风说那他就当个医生吧，唱歌费嗓子，他给我治嗓子。”她当年报考洛大医学院就是怀揣着一丝希望，但愿小风还能记得小学一年级的理想。
　　可她到洛大后，打听了医学院整个年级的学生的名单，却没找到萧茗风的名字。
　　“那你为什么学医呢？”叶雪反问她。
　　“因为依沉说当医生很好啊，她当年要是学习好就考医学院了。”依楼回答，“其实我当时是铁了心想去音乐学院的。”
　　“那如果现在你还有选择的机会，你会当医生还是唱歌？”叶雪问她。
　　依楼犹豫着没有回答，如果好可以选，她确实更喜欢写歌、唱歌。
　　“如果是你呢？医生还是画家？”依楼反问。
　　“如果可以，我想兼顾。”
　　叶雪的情况确实和她不太一样。
　　两人最后一套拍得很顺利，等依沉睡醒时两人已经卸好妆了。依沉多少有些遗憾。
　　“两个月之后来选片，到时候会有专门的选片助理给您打电话，您留个电话。”摄影师递过来一张单子。
　　“要两个月？你们这儿数据线的传输速度也太慢了吧？”依楼觉得有些匪夷所思了。
　　“是这样的美女，我们这照片导出来后要先简单修一下，我们年前拍照的新人有的还没选上呢，而且还有很多新人婚礼在即比较赶时间，您要是不急就先往后排排。”摄影师觉得俩小姑娘拍婚纱照纯是闹着玩，没什么可急的。
　　“怎么就不急了呢？我来你家拍不就是因为能加塞吗？不急我等春暖花开了再拍好不好？”依楼跟摄影师嚷嚷了起来，仿佛选片要是不让她插个队就要揪着人家领子上拳头了。
　　依沉和叶雪赶紧拉架。
　　“也不着急，我主要是想看看你们穿婚纱的样子，再说我自己也拿手机拍了不少，两个月就两个月吧，还怕我两个月都活不了吗？”依沉宽慰的话让依楼听着更心窄了。
　　最后大家还是就两个月后选片达成了一致。电话留的是依楼的，叶雪的电话放在备选的位置。
　　依沉本来想着结束了一天的战斗要带两个孩子去吃点好的，结果一看时间竟已晚上九点多了，正常的饭店该关门了，正考虑着要去哪吃夜宵的时候依楼忽然接到了郁竹的电话。
　　“帮我查个车牌号，我发你微信上了。”
　　“我又不是私家侦探，你让我查什么啊？”依楼一头雾水。
　　“你在庆雷集团是不是有熟人？你找个靠得住的帮我在内部查一下，我自己也会想办法查。”郁竹声音压得很低，似乎是怕依楼旁边的人听到。
　　“到底怎么回事啊？神秘兮兮的。”
　　“叶子不在你身边的时候，看下我的微信。”
　　依楼挂断了电话。
　　“谁啊？”叶雪显然没听到郁竹的声音。
　　“学生会的一点事，大过年的，真讨厌……”依楼假意抱怨，这时刚好依沉叫的专车停在路边，依楼帮叶雪打开副驾的门，说，“我和依沉坐后面。”
　　叶雪也没多想，以为依楼是想弥补一下被她冷落了一天的老母亲。
　　依楼打开微信才知道，就在她和摄影师为了哪天选片争执时，萧茗风差点被一辆吉普撞死。
　　萧茗风这边的事还得追溯到几天前，岳向华翻萧雨珏朋友圈时无意间发现了一张她和叶雪的合影。
　　岳向华平时很少刷朋友圈，都是有空的时候把儿子和女儿的朋友圈从头翻到尾，统一点赞回复。
　　萧雨珏半年可见的朋友圈竟有一百多条动态，岳向华耐着性子一条一条地翻看，忽然被那张她和叶雪的合影吸引了。萧雨珏为什么在萧茗风的学校，和萧凯东的另一个女儿合影？
　　岳向华很容易联想到了不好的东西。她去冰箱里端了盘樱桃，推开萧雨珏卧室的门。
　　“哎呀不吃了，过年这几天吃得都要胖死了！”趴在床上玩手游的萧雨珏撒娇地蹬了蹬腿。
　　岳向华就坐在她旁边，把樱桃塞到她嘴里。
　　“雨珏，”等她打完一局游戏，岳向华把那张合影递到萧雨珏眼前，“你朋友圈里这个小姑娘谁啊？长得挺好看的。”
　　“我哥的学姐。”萧雨珏直接把樱桃核吐在了装樱桃的盘子里。
　　“和你哥关系好吗？”
　　“挺好的，之前我每次去找我哥玩她都在，不过最近都没怎么找我。你不会是怀疑她跟我哥谈恋爱吧？我看着不像，感觉我哥对她挺冷淡的，不像是喜欢她的样子，她好像也不太喜欢我哥，总跟我哥抬杠……”萧雨珏一旦打开话匣子就喋喋不休地说个不停。
　　岳向华有种很不好的预感。
　　“最近你哥对你有没有表现得很奇怪？比如突然对你很冷漠。”
　　萧雨珏仔细想了想，摇了摇头。
　　她是一个神经大条的人，萧茗风刚发现秘密的那段时间又是在学校，仅凭微信上片面的信息萧雨珏根本没法发现他的异样。等放寒假回家后萧茗风早就调整好心态，完美地表演了什么都不知道的萧茗风的日常。
　　岳向华揉了揉萧雨珏的头发，“以后多关心关心你哥。”
　　“偏心！一天天心里眼里只有哥哥！”萧雨珏冲她做了个鬼脸。
　　出了萧雨珏的卧室，岳向华又敲了敲萧茗风房间的门。
　　萧茗风主动过来开门。他其实已经有心理准备了，岳向华给萧雨珏的每一条点赞同样会提醒他，最终，她的点赞和评论停在了萧雨珏和叶雪合影的上一张。
　　萧茗风有些懊恼，之前为什么没劝萧雨珏把微信朋友圈改成3天可见。
　　“现在学校学习累吗？期末还要熬夜学习吗？”岳向华上来先是一通关怀。
　　“还行，已经适应这种节奏了，期末不熬夜反而心里不踏实。”萧茗风心里知道她是过来问什么的，早就编好了答案，就是不知道她会怎么引入那个话题。
　　“茗风，”她忽地把手放在了他的手上，“你会不会因为妈妈天天忙公司的事，觉得妈妈不爱你？”
　　萧茗风有点受宠若惊，这完全不是他事先押好的题。
　　他细细回想了一下，自己在知道她不是自己的亲妈之前有没有过类似的抱怨。
　　答案是有。
　　“小时候会有吧，因为我记得我特别小的时候你都是天天陪在我身边的，可不知道从哪天开始你忽然变得很忙，虽然也会尽量抽时间陪我和雨珏，但还是会有落差吧。”那是他小时候最真实的感受，“不过后来我年纪大些就能想通了，都是为了这个家，为了我和雨珏的未来嘛。”
　　他的回答很真实，让岳向华找不到一丝的破绽。
　　“那你喜欢那个天天陪着你的妈妈，还是忙工作的妈妈？”
　　这个问题完全超纲了，让萧茗风一时间想不到完美的答案。毕竟他已经知道那是两个妈妈了，如果是过去的萧茗风或许会说喜欢那个陪着他的妈妈，但他知道，自己如果那么回答会刺痛她。
　　之前郁竹提过这件事里有很多可疑的地方，不宜打草惊蛇，所以他想尽量迷惑住她，不让她发现马脚。
　　“这个问题就像问一个孩子更喜欢爸爸还是更喜欢妈妈一样，没有答案啊，都是为了这个家努力的妈妈，我都喜欢。”
　　尽管萧茗风回答得很中听，但岳向华在他的迟疑中找到了自己想知道的答案。
　　“茗风啊，”她忽然毫无征兆地红了眼眶，“妈妈是真的爱你，你是全天下最好的儿子，可能你小的时候妈妈还没那么爱你，但这么些年，妈妈每和你相处一天，就多爱你一点。”
　　萧茗风感性地抱住了她。
　　在他知道真相之前他也是爱她的，相处那十二年的每一天他都把她当成自己真正的妈妈来爱，而他也能感觉到妈妈对他的爱，所以他才无法相信叶雪的话。
　　骗局应该是冰冷的，而他却生活在温暖里。哪怕谁说萧凯东不是亲爹他都能信，但说岳向华不是亲妈就很离谱。
　　他甚至从小都能感觉到妈妈对他的偏爱是超过对萧雨珏的。
　　不过，他喉咙里始终卡着一句问不出口的话，如果现在的你回到12年前，还会忍心让我经受那么恐怖的绑架吗？


第五十九章 .危险
　　心烦意乱的萧茗风约郁竹去市郊的一家室内的水上乐园玩。
　　这还是郁竹头一次和萧茗风玩水上项目。小时候虽然萧茗风也经常约他出去游泳, 但郁竹一直都很抗拒，还是那句话，他当年不能接受萧茗风脱了衣服和他长得一样。
　　不过现在他已经调整好心态了, 即使他看见□□的萧茗风……
　　他还是捂住了眼睛。
　　他不禁有些感慨自己老婆的身材怎么会那么好, 他不应该是天天窝在教室里学习的瘦弱学霸吗？怎么马甲线、人鱼线该有的都有？虽然没有夸张的肌肉线条，但整个人的身材比例几乎可以说是完美。
　　俩人换好泳裤后一起进了场馆, 发现很多项目都是需要戴泳圈玩的, 场馆里出租双人和单人的两种泳圈，两人面面相觑, 不知道该选哪一种。
　　纵观整个场馆, 基本没有俩老爷们共用双人泳圈的。
　　“这个……有的项目太高我一个人可能害怕, 但咱俩用这种双人的会不会有点挤？”萧茗风理智地想了, 他一米八五, 郁竹一米八八, 俩人拎个双人泳圈多少有些奇怪。
　　“那个, 要不咱俩套上试试？”郁竹建议。
　　租泳圈的大爷对他俩露出了嫌弃的表情, “俩单人的就比双人的贵10块钱，你俩至于吗？”
　　郁竹心想那不是十块钱的事, 哥家里曾经也是洛城首富, 是差那十块钱的人吗？哥差的是一个用双腿勾住爱人腰的机会。
　　“诶，你们俩怎么也在这？”
　　郁竹听到一个熟悉的声音, 转头一看竟是斯澜。
　　斯澜的身材就是那种典型练过的身材，肌肉线条十分硬朗, 抹点油就能去参加某某先生的比赛了。此时他正拎着一个双人泳圈，兴奋地冲他俩招手。
　　“你一个人干嘛租个双人圈？”萧茗风颇为不解。
　　“妈的今天失算了, 我带个姑娘过来玩，结果你说巧不巧, 遇到了另外一个姑娘，然后场面就有点失控，现在姑娘都走了就剩我了。还好碰见你俩了，我这个给你俩，我再租个单人的！”
　　“劈腿被抓现行了？”萧茗风问。
　　“不是！今天和我来的是一个正在发展中的，遇到的是几年前就分手了的。”
　　根据斯澜的描述刚才的场面应该十分激烈，但看他现在的神色完全不像刚刚经历过情感纠纷的样子。
　　“你不追出去挽回一下？”
　　“那票不就白买了，你当我像你们那么有钱呢？女生的票浪费掉我已经很心疼了，我必须得把两个人的玩回来！”
　　萧茗风觉得斯澜说得句句在理。
　　于是两个人的“约会”在偶遇斯澜后变成了三人行。
　　斯澜不愧是叶雪口中的头脑简单四肢发达，体力是真的好，专挑各种刺激项目玩。一遍玩不够还要再玩一次，有一个水上海盗船的项目斯澜拉着他们俩足足玩了四五回。
　　郁竹超额完成了用腿缠爱人腰的成就。有几次下滑的角度不好，为了防止萧茗风磕到，郁竹不得不用身体护住他，一天下来身上多了好几块淤青。
　　萧茗风见郁竹磕得实在很惨，问斯澜能不能先别玩滑梯类的了，斯澜一拍大腿，“行啊，咱去游泳。”
　　说着大哥拉着俩人跳进游泳池，还非要跟他们比速度。萧茗风一看斯澜那体型就不好对付，于是和郁竹商量着跟他玩消耗战，俩人轮番和斯澜比，结果游了好几轮都输给了他。
　　“我以前学校游泳队的，成绩特别好，要不是学校联赛前受了伤就能拿到国家二级运动员的加分了。”斯澜得意地说。
　　萧茗风很崩溃。
　　斯澜带着他俩生生玩到场馆闭馆。
　　萧茗风去洗澡时感觉整个人都是晕的，郁竹看他疲惫不堪的样子不禁凑过去不怀好意地问，“要不我帮你洗澡吧？”
　　一进沐浴间就立即脱了泳裤的斯澜对俩人腻腻歪歪的行为很是不解，“你们俩是还要在这儿搓澡吗？我可以帮你俩搓背。”
　　萧茗风连忙摆了摆手，找了个淋浴头安安静静地冲会儿热水。
　　三人走出场馆发现大门口竟蹲个女生，女生一见斯澜出来赶紧迎了过来，“你为什么一直不接我电话？”
　　“我在里面玩儿呢怎么接你电话？”
　　“不只是今天!还有，你今天带着个女生是不是故意的……”
　　“你家在春阳，我在洛城，我哪知道大过年的你会来洛城玩？我得多故意能赶这么巧！再说了尚涧乔，咱俩分手这么多年了，你没道理再这么管东管西的缠着我吧？我当年对你有这么死缠烂打吗？”
　　萧茗风初步估计斯澜一时半会是走不上了，趁着他被女生纠缠赶紧拉着郁竹先跑。
　　这一天，总算甩掉他了。
　　“咱们要不在附近找个地方吃饭等等斯澜吧，我想着刚好能开车把他带回市里。”郁竹在上车、放下手刹后，松刹车踩油门前忽然良心发现。
　　大晚上的，这儿附近应该不好打车，搞不好他还得跟那个妹子在附近开个房。出于对妹子的同情萧茗风两人又下了车，大众点评了一家距离停车场800米远的饭店。
　　去饭店的路上，萧茗风终于逮到了消消停停和他说话的机会。他把岳向华那天的试探一五一十地讲给郁竹听。
　　“她应该发现了吧，否则不会忽然和你说那么感性的话。她最后的那几句话明显就是在安抚你。”郁竹理性得有些冷漠。
　　“郁竹，你是不是和她有仇？”萧茗风忽然问。
　　他能感觉到郁竹对岳向华强烈的敌意，第一次看到岳向华的照片时那个笑容就不简单。
　　“算不上吧。”郁竹的脸上没流露出什么情感信息。
　　“那如果你刚认识我的时候就知道她是我妈妈，咱们现在是不是关系就不会这么好了？”
　　“她不也不是你亲妈吗？”郁竹反问。
　　萧茗风猜到自己想要的答案了。
　　郁竹把手臂搭在他肩膀上温柔地说：“茗风，你要是能想起小时候的事该多好！你一定是撞破过她的阴谋，她才会这么大费周章地篡改你的记忆。”
　　萧茗风忽然有种奇怪的感觉。
　　几年前，他可以很笃定地说郁竹就是喜欢他，只不过还不敢直面自己的取向。但现在，他甚至有些怀疑郁竹再次接近他只是想知道岳向华的秘密。
　　“她处心积虑地让我失忆，然后再全心全意地饰演十多年的慈母，她至于吗？”萧茗风甩开了他的手。
　　“你相信我，她不是什么好鸟，你自己在阴谋里你都不知道！”
　　两个人开始了无谓的争执。
　　萧茗风倒不认为岳向华是好人，他只是不喜欢郁竹看着他，像看着一个扳倒岳向华的证据。他自顾自地加快了脚步，从原本的并排行走变成了一前一后。
　　这里是市郊，又过了白天水上乐园营业最热闹的时段，马路上车很少。萧茗风看了眼一直闪着黄灯的信号灯，张望了一下只有右手边有一辆车似乎正向这边驶来，看车灯的距离和行车的速度，他走过去时间应该绰绰有余。
　　他沿着斑马线以正常的速度过马路。
　　正常来说远处的那辆车看见行人应该会稍微踩一下刹车，而那辆车在发现萧茗风走上斑马线后骤然开始加速。上一次判断距离的时候那辆车明明还很远，不过十步路左右的时间，那辆车竟眼看着就要向他撞来。他本能地向后退了一步，那辆车竟跟着向左偏了一下。
　　那辆车分明就是冲着他撞过来的。
　　萧茗风一直以为自己反应挺快的，也一直不理解电视剧里车眼看着就要撞上来了人为什么不跑，当事情发生在他身上时他才知道，那漫长得可以让他大脑飞速运转思考许多事的瞬间真的只有眨眼的工夫，他甚至来不及抬腿那辆车就要把他撞飞了。
　　一只手忽地猛拉了他一把，他一个踉跄，几乎是被抡过来的。郁竹用手臂环住他，用自己的后背隔在了他和车之间。
　　郁竹反应再快也无法像电视剧那样在一瞬间把他拉回路边。他被车的后视镜刮了一下，车速太快，两人摔倒在地，滚了两圈，所幸冬天大家穿得都很厚实，郁竹对萧茗风护得又很好，萧茗风几乎毫发无损。郁竹只觉得后背疼得厉害。
　　“你没事吧？”郁竹咬牙忍着疼，检查萧茗风身上有没有受伤。
　　萧茗风木讷地看着他，几秒钟以前，他真的以为自己要死了，当时还突然有点后悔自己死之前居然是在和郁竹吵架。
　　“茗风，茗风？”郁竹见他一直不说话有些紧张，生怕摔的那一下摔出个脑震荡。
　　“我……我记住了他的车牌号。”萧茗风给他背了下刚才那辆车的车牌号。
　　郁竹蓦地抱紧了他。
　　“茗风，我没多恨岳向华，毕竟我跟我堂兄没多亲近，只是家里人经常提起这件事，出于本能有些厌恶。我怕的，其实就是发生今天这样的事。”
　　萧茗风也回抱住了他，只不过不像他那么用力。
　　“我们，要报警吗？”萧茗风问。
　　“先私下调查一下吧，万一真的是岳向华找的人呢？”
　　那一刻，萧茗风忽然对人性很绝望。


第六十章 .沉冤
　　依楼在庆雷集团内部能想到比较靠谱的人就只有斯影了。她再三强调, 一定要低调地查，不要被任何人注意到这件事，而且最好也别让雷震霄知道。真要是被发现了, 就把她供出去。
　　斯影当时还咒骂了几句, 中心思想是这种顶级卧底干的活和他智商不匹配。
　　郁竹事后详细给依楼讲过那天的情况，他怀疑是岳向华买/凶/杀/人, 而庆雷集团几十年前没少干这种买卖, 很可能下面有些人手脚不干净，还做些违法的事。
　　这点依楼并不否认, 哪还没几个蛀虫。
　　岳向华一次没得手就会有第二次, 郁竹怕他再出危险干脆让萧茗风找个理由先搬到他家去住。萧茗风觉得这么做没什么意义, 他又不能在杭家躲一辈子。
　　郁竹说杭家已经给这次来调查的督导组写了举报信, 岳向华当年的事应该很快就能查清楚。
　　搬出来的那天, 萧茗风几乎觉得自己要和这个家决裂了。
　　他知道杭家举报了岳向华, 也知道岳向华可能买凶要杀他灭口, 却只敷衍地骗他们自己要和朋友出去旅游。
　　一家四口除了萧雨珏谁都心知肚明, 只有妹妹还缠着他要他回来的时候给她买礼物。
　　萧凯东主动提出要送他去机场，路上他问萧茗风到底在闹什么。
　　萧茗风苦笑, “我终于知道为什么你看到叶子、以及发现我和叶子相认后会那么紧张了, 岳阿姨前几天看到了雨珏朋友圈里她和叶子的合照，昨天我就差点被车撞死, 所以我到底应该知道些什么？”
　　前面的车通过十字路口后信号灯突然转成了黄灯，萧凯东本来以为自己一脚油能冲过去, 却又觉得有些勉强，最后一脚急刹两人出于惯性都向前俯冲了一下。
　　“小风, 你什么都不知道。”
　　萧茗风不明白他的话是什么意思。
　　他顺利到了机场，萧凯东走后他又从送站楼的另一个门出来, 上了郁竹的车。
　　萧茗风起先还纳闷他家怎么就安全了，就不怕岳向华发狠一把火把他家楼都烧了吗？后来他才知道，这个家不是外面那些乱七八糟的家，而是杭家老爷子跟续弦，也就是郁竹和杭苏眉妈妈住的别墅，正正经经的杭家。
　　这个地方，还真算得上是安全。
　　虽然萧茗风以郁竹好朋友的身份入住的，但杭苏眉还是夸了弟弟的勇，在她看来俩人出国结婚指日可待了。
　　依楼本来还想带着叶雪去豪宅里探望探望他，结果很不巧，依沉的病情进展得很迅速，她和叶雪不得不一直在医院陪床。
　　依沉对叶雪的照顾十分不见外，总是说，“叶子我就不跟你客气了，毕竟你能照顾婆婆的日子也没多少了。”
　　类似的话总是让叶雪鼻腔发酸，但依沉母女似乎从来不避讳这些丧气的言论。毕竟现实就是如此，回避也没用。
　　叶雪某天闲来无事拿依楼的手机玩游戏，刚好弹出一条斯影的微信，这才知道之前萧茗风差点出车祸的事。
　　斯影的调查结果有些出人意料。
　　庆雷集团近20年来基本很少在明面上做违法乱纪的事了，就算是杀人也都是和自身利益有纠葛的，基本不存在买凶的情况。斯影偷偷查了许久，最后顺藤摸瓜发现这件事的元凶是雷震霄最信任的亲信，而那个人做的每件事基本都是雷震霄亲自授意的。
　　他不记得岳向华和雷震霄有什么生意上的往来，岳向华就为了杀一个萧茗风找上雷震霄未免有点小题大做了。
　　叶雪之前的所有猜想都被证实了。
　　她删除了那几条信息，继续玩刚才的手机游戏。一局结束正好出去打开水的依楼回来了，她若无其事地把手机还给依楼，说萧茗风强烈邀请她过去串门，她得出去一下。
　　叶雪也不知道自己为什么要瞒着依楼，或许是因为这些日子雷震霄时常往医院跑，她发现雷震霄在依楼面前确实是一个温和的好父亲。
　　雷震霄的外貌和叶雪想象中的阴鸷大佬完全不同。他是个高大帅气的男人，两鬓稍稍有些不太明显的白发，既不是目露凶光也没有吃斋念佛般虚伪的和善，他看上去就是一个身材管理得当的正常男人。
　　可她头次在医院里见到雷震霄时还是吃了一惊，那个声音她确信就是当年和岳向华密谋的那个男人。
　　雷震霄注意到了她眼中短暂的惊恐，颇为不解。
　　叶雪往依楼身后靠了靠，装成一副原本就楚楚可怜、弱不禁风的样子。
　　“她就是你上回找我帮忙救的女孩？”
　　“嗯，我女朋友。”依楼坦然地向他介绍。
　　雷震霄点点头，对叶雪露出一个温柔的笑容，可她却觉得那张脸会骤然转到身后，露出青面獠牙的另一张脸。
　　或许这就是童年阴影。
　　叶雪从医院出来先坐了几站地铁，然后郁竹殷勤地来地铁口接她。心情凝重的她质问郁竹萧茗风差点出车祸的事为什么不告诉她。
　　当时全不知情的叶雪见萧茗风搬去了郁竹家，还以为俩人感情有了进一步的发展。
　　“本来就是虚惊一场，这不是怕你知道担心嘛。”郁竹解释。
　　“其实这件事你最该告诉的人就是我，你想到了你堂兄的死或许和岳向华有关，你想到的小风的失忆没那么简单，也想到了当年的事可能是雷震霄和岳向华狼狈为奸，那你有没有更大胆地想过，他们认错了双胞胎？”
　　错愕的郁竹差点和前车追尾。
　　“你可能觉得我跟萧茗风没那么像，但小时候我们一直穿着完全一样的衣服梳着相同的发型，雷震霄和岳向华发现我时只看到了我的背影。”
　　她后来自己分析过，两个孩子到底是谁偷听了谈话，这件事的真相除了她就只有萧凯东知道。
　　他做的那些事可能真的是想保护她。
　　两人到了杭家后直奔萧茗风的卧室。萧茗风坐在沙发上听着郁竹和叶雪各自分享着自己知道的部分，总算拼凑出了当年故事轮廓。
　　即使他们无法窥见当年故事的全貌却也不寒而栗。
　　杭苏阔是如今杭家挑大梁的杭老爷子弟弟的儿子，他一直是个很本分的生意人，脑子没那么好使，空顶着杭家的名声其实只管理着杭家一些微末的产业，不过因为他做人实在，跟杭老爷子几个子女的关系都不错。
　　二十年前岳向华嫁过来就后悔了，她本来还指望着嫁入杭家后能从岳家人面前抬起头，却发现自己老公就是个在杭家打杂的，而岳家嫡系女儿嫁的才是正统的杭家皇太子。
　　杭苏阔现有的事业不能满足岳向华的野心，她只能自己想办法开拓。于是嫁过来后她自行想办法搭上雷震霄，贿赂政府官员，逐渐把杭苏阔的生意越做越大。
　　杭苏阔只当自己老婆能力强，从来没怀疑过其中猫腻。
　　十三年前闻山市的那次地震是她暴露的导火索。她先通过自己的人脉关系打通政府官员，把闻山市部分重建的工程承包给杭苏阔的公司，她再把具体施工的工作包给雷震霄，两人共同分一块肥肉。
　　闻山市重建初有小成时邀请杭苏阔去给新楼盘剪彩，结果他刚到闻山就发生了余震，有一座重建的民用大楼轰然倒塌，还压死了人。
　　可当他回到洛城准备彻查这件事时，却发现媒体对这件事几乎没有任何报道。
　　新盖的楼塌了，死了人，这么大的事怎么可能不激起任何水花？惊慌懊恼的杭苏阔转头看向自己的老婆才发现，此时的岳向华始终波澜不惊。他忽然意识到自己这些年太天真了，居然完完全全地相信岳向华，从没想过她会用那些肮脏手段。
　　当他拿着岳向华贿赂官员等一系列非法操作的证据和她谈判时，她蓦地情绪崩溃，痛哭流涕，说她可以伏法认错，但雨珏是无辜的，她不想连累女儿。
　　这些年的错都是她一个人犯下的，她让杭苏阔和她离婚，把公司这笔烂账都留给她，然后她去自首。
　　杭苏阔信了她的鬼话，如她所说和她离了婚。
　　离婚手续办好的第二天他就被雷震霄的人绑架了。
　　雷震霄把他关小黑屋里非法监/禁了3个月，然后扔到冷库里冻死，再由手下的人直接“冷链运输”扔到安岭市一处荒僻的桥下，伪装成冬天冻死在街头的流浪汉。
　　岳向华把所有脏水都泼给了莫名失踪的杭苏阔，说他是畏罪潜逃。
　　所以在外人看来，杭苏阔莫名其妙地和岳向华离了婚，还把公司都留给了岳向华，之后畏罪潜逃，人间蒸发。
　　杭苏阔那么老实本分，甚至连闯红灯这种程度的坏事都没做过的人会昧着良心坑灾区人民？杭家人死都不信这种事会是他做的，但活不见人死不见尸的杭苏阔也没留下任何可以为他翻供的线索。
　　杭家只能默默记恨岳向华，拿她无可奈何。
　　直到叶雪说出她偷听的那段谈话，郁竹才知道，他堂兄竟然被扔到了那么远的一个地方，被当做无名男尸处理了。
　　“我自己偷偷上网查过，一般那种没有身份的尸体在处理之前都会留下指纹，十二年前安岭市冻死的流浪汉应该也不会很多，只要公安部门有你堂兄的指纹应该很容易就能核实我说得是不是真的。”叶雪说。
　　那件她心里藏了十二年的事，如今说出来她顿时觉得浑身轻松。她终于不用再反反复复温习那段记忆，思考着那件事到底是怎样的前因后果。
　　她忽然忍不住想问萧茗风，“如果车祸的事岳向华完全不知情，她只是单纯做了那么多坏事，郁竹亲手把她送进监狱，你会恨他吗？”
　　“我不会恨他。岳向华做了那么多错事，最后结局不好只能说是作茧自缚。”萧茗风回答得很笃定。
　　叶雪稍稍松了口气。
　　“可我还是会有点难过，”他微微垂眸，“说出来你可能会笑话我，我把她当了这么多年妈妈，就算知道真相也不可能一下子斩断所有的情感联系，所以其实我会一直暗示自己，那个迫切想把岳向华送进监狱的人是杭家的其他人，郁竹只是沟通的枢纽。”
　　果然，无论怎样，心里还是会有芥蒂的。
　　“小风，你能不能帮我个忙？”


第六十一章 .玉殒
　　事实上萧茗风的那场车祸只是个巧合, 岳向华确实是冤枉的，是雷震霄自作主张要杀了他。
　　早在十多年前雷震霄就想直接把萧茗风做掉了，留着这么个定时炸弹玩养成那不是有毛病吗？是岳向华强烈反对这件事才作罢。而最近洛城风声很紧, 年后督导组又要来调查, 雷震霄想着还是把萧茗风直接做了干净。
　　可当他在医院遇到叶雪后忽然又有了新的想法。
　　出于习惯，他调查了他女儿的女朋友, 没想到竟有意外惊喜。那个女孩竟是萧凯东的女儿, 他顺带查了一下萧凯东的前妻林菀，有趣的是他搜到一幅林菀的代表作——《双子星》。
　　画里是两个从发型到服饰都完全一样的小孩子, 大概就是她的那对龙凤胎了。这样的两个小朋友, 如果只看背影应该分不清谁是谁。
　　他忽然想起那天叶雪听到他说话后眼中的惊恐。
　　按他宁可错杀一百的行事风格应该不管三七二十一先把叶雪做掉再说, 可他还记得那天晚上依楼带着哭腔求他帮忙找叶雪。如果依楼知道他杀了叶雪一定一辈子都不会原谅他。他能从两个女孩相处的日常看出依楼有多喜欢那个女孩, 而依沉似乎也认准了要把依楼的未来交到那个女孩手上。
　　他不知道自己现在为什么会变得那么优柔寡断, 大概是当他看着依沉身上的管子越来越多, 忽然意识到依沉是真的要离开自己了。如果到最后依楼对他都只剩下恨, 他的人生就真的没有一丝丝人情味了。
　　活着还有什么意思呢？
　　依沉确诊的那个下午第一时间找到了他, 和他分享了这个消息。他当时感觉自己整个世界都要坍塌了，可依沉竟还带着几分释然的喜悦。
　　当他信誓旦旦地说要找最好的医院最好的医生给她治病时, 依沉只淡淡说了句, “别挣扎了，我活不了多久的。”
　　他蓦地抱住了她。依沉感受到了他急促的呼吸, 有点想笑。
　　“沉沉，我是真的爱你。”
　　“嗯, 我信。”依沉说得轻描淡写。
　　“你走以后，小雨……”
　　“哦, 小雨你就不要管了，还是让禹空照顾她吧, 我已经跟他谈过了。”
　　雷震霄没有反驳，或许依楼以后由禹空照顾会更好，他在娱乐圈的羽翼应该已经足以庇护依楼了。
　　“但我最后一段路可能还需要你照顾，”依沉笑靥如花地歪着头，“依楼还是个孩子，突然要面对重病的妈妈以及给妈妈办后事应该会很难吧？她需要有个成熟的男人来帮一把，而我又自私地不想让禹空看见我丑陋的样子。”
　　永远是这样，最美的、最好的留给禹空，残忍的都留给他面对。
　　雷震霄不知道这是不是她对他的报复。
　　依楼第三次签病危通知书、确定抢救措施时，医生跟她说这回是真的悬了，家属做好心理准备吧。
　　她签字的手一直在颤抖。
　　许是回光返照，依沉竟有那么一小段时间状态还不错。她颤颤巍巍地把依楼那只戴着婚戒的手和叶雪戴着婚戒的手叠放在一起，吃力地说，“你们要是能一直相爱，白头偕老就好了。”
　　她没有足够的底气强势地要求两个孩子未来一定要幸福，因为她知道一份感情要想在风风雨雨中走过几十年会有多难。那些感情要么破裂了，要么变质了，只有极少数能做到几十年如一日。
　　她又冲雷震霄招了招手。
　　他心头一热，哪怕她再爱禹空，陪伴她最后一段时光的人也是他，蹲在她床头听她说人生最后的嘱托的人也是他。
　　她握住了他的手。她的手已瘦得如同枯槁，他忽然想起两人初见时，依沉那双肉头的小手紧紧地攥着他的手，哑着嗓子说，“哥哥，我怕。”
　　“雷月月。”她好久没这么叫过他了。那是从前他第一次给她写自己名字时她误读的名字，之后两人恋爱时她总会那么叫他。
　　雷震霄不禁红了眼眶，他人生中全部的柔软都给了依沉。
　　“帮我给禹空打个电话吧，我想最后再听听他的声音。”
　　也只有依沉，能找到他身上唯一一块还知道疼的地方，狠狠地在上面插刀子。即使是人生最后清醒的几分钟，她也要尽自己最大的能力让他不好受。
　　雷震霄拨通了禹空的电话。
　　禹空当时正在化妆，待会要录一档综艺。
　　他没存过雷震霄的号码，因此第一次电话打过来时他没接。雷震霄执著地又打了第二次，第三次。禹空见对方那么坚持，估计是真有什么正经事找他，于是示意旁边的助理帮他接电话。
　　“喂，是禹空吗？我是雷震霄，依沉有些话想和你说。”雷震霄知道依沉的时间不多了，没废话太多直接切入主题。
　　禹空皱起了眉头。依沉有事找他为什么要雷震霄给他打电话？他对助理指了指综艺的logo，助理立即会意，“禹空老师现在正在录节目不方便接电话，我让他待会给您回电话行吗？”
　　“没关系，不用回了。”雷震霄冷冷地挂断了电话。
　　等他回电话的时候依沉可能已经不能说话了。
　　禹空觉得这个人简直莫名其妙。他照常录了综艺，忙活了十来个小时才收工，回酒店的路上他随手翻了下朋友圈，无意间刷到了依沉工作室一个音乐人发的一条文字，大概意思是恩师依沉人多么多么好，是她的伯乐，如果不是遇到依沉她就不会拥有现在的人生。
　　禹空特意看了下日期，还没到依沉的生日呢，怎么突然拍领导马屁，而且措辞还这么沉重。他私信了那个人，问他是什么情况。
　　她说依沉今天中午的时候去世了。
　　禹空犹如五雷轰顶，他忽然想起了上午化妆时的那个电话，或许，那就是依沉意识尚存时最后的心愿，想和他打个电话做最后的嘱托。可他却让助理骗她说自己在工作，不方便接电话。
　　他立即给雷震霄回了电话，这回换雷震霄不肯接听电话了。他又打给依沉。他始终觉得这应该是个恶作剧，不久之前她还那么鲜活地站在他面前，拜托他以后好好照顾依楼……
　　是啊，她为什么会突然把依楼交给他？
　　“她是因为什么去世的？”他发微信问那个音乐人。
　　“胰腺癌，发现已经有一段时间了。”
　　原来她来找他的时候就知道了，却不肯告诉他。
　　他本来想撑到酒店的，可当他看见朋友圈里缅怀依沉的信息逐渐刷屏，他的眼泪终于收不住了。
　　那是他这辈子唯一爱过的女人。
　　他永远记得那个雨天，他绕过钢琴，看到那个和他年纪差不多、笑靥如花的少女。
　　她说话总是故作老成，她总把他当成小男孩，她对他的示好永远无动于衷。就当他几乎绝望想放弃时，她又突然主动给他机会，说试一试也行。他永远捉摸不透她的态度，在那段感情里他才是那个患得患失的弱者，哪怕他是主动和她提出分手的那个人。
　　他一度以为她不爱他，可她却又在人生最后的时刻给他打了个电话。他的纠结在依沉的死亡面前变得毫无意义，他再也听不到依沉叫他小空了。
　　他从最初克制的抽泣，变成最后失控的痛哭，助理吓得不敢吱声。即使是他拍过的最悲情的一部电影，都没见他哭得这么悲恸。
　　夜色越来越深，城市的灯光再繁华也点不亮夜幕的星星。
　　当禹空为依沉不顾形象地恸哭时，依楼已经哭不动了，在雷震霄车的后座，萎靡地靠在叶雪的怀里。
　　依沉死后的所有相关手续都是雷震霄在办，从心电图机打印出确认依沉死亡的心电图时，依楼就像失了魂。
　　她机械地哭，机械地和依沉告别，就好像一切都是提前写好的程序。尽管已经做了很长时间的心理准备，当那一刻真的到来时她还是比想象中更脆弱。
　　“小雨，难受就哭出来，有什么想说的就说出来，别憋着。”雷震霄说。
　　依楼大脑一片空白，听了雷震霄的话也是反应了许久才回答说，“哭累了，歇会儿。”
　　雷震霄把两人送到了依沉的那个老房子，按正常火葬的流程，通常要把逝者的衣服用品也一起烧了，她得回去简单收拾收拾。
　　“用不用我陪你？”雷震霄问。
　　“不用，叶子陪我就行了。”
　　看着叶雪和依楼逐渐隐入楼道的背影，雷震霄越发纠结矛盾了。现在不是依楼恨不恨他的问题，是如果那个女孩也突然死了依楼还能不能活下去。
　　依楼和叶雪回到了老房子里。
　　依楼疲惫地枕着叶雪的大腿窝在沙发里，眼泪默默地涌出，浸湿了她的牛仔裤。
　　“怎么办，”叶雪无助地帮依楼拢着头发，“我从来都不会安慰人，大概只能陪着你一起哭。”
　　依楼握住叶雪的手，“叶子，我没妈妈了。”
　　叶雪能想象到她的痛苦，却永远也无法体会和她一样的痛苦。毕竟她和林菀没有依楼和依沉之间那种深刻的情感。
　　“没事，你还有我。”
　　“小时候依沉最讨厌我打架了，但我每次打架回来她骂过之后晚上都还会搂着我睡觉。”
　　“没事，以后我每天搂着你睡。”
　　“她特别特别爱我，她是这个世界上最爱我的人。我说我不想叫雷潇雨了，她说我小时候天天吵吵爬楼梯辛苦，想住在一楼，以后就叫依楼。我把头发剪得像男孩子一样她也没说我，反倒夸我这样一定很招小女孩喜欢。除了唱歌，她每件事都依着我，到最后连唱歌这件事她好像都不管了。”
　　叶雪帮她擦了擦脸上的泪。
　　“没事，以后我就是这个世上最爱你的人，无论你做什么决定我都支持你。”


第六十二章 .逮捕
　　依沉的葬礼来了很多娱乐圈的人, 禹空也来了。
　　追悼会只进行了十多分钟就结束了，之后依沉就被推进去火化，亲属在特定房间里等待。
　　在等待火化的过程, 禹空单独把依楼叫了出去。
　　“听说她是胰腺癌, 怎么年纪轻轻，就得了这种病呢。”禹空在自己亲女儿面前询问自己孩儿她妈的病情, 竟疏远得像个十几年没联系的远房亲戚。
　　作为一个拿过影帝的职业演员, 他竟不知道该用怎样的语气来询问这件事。
　　“喝酒啊！”依楼表现得就自然的多，“忘了是哪年了, 总之就是你们俩一起参加了什么综艺, 她知道当年的事后情绪就崩溃了, 开始酗酒, 谁劝都不听。我初中的时候她就总因为胰腺炎住院, 医生告诉她不能再喝了, 可她不听, 她说不喝酒心里难受, 你说，她是为谁难受呢？”
　　依楼的话仿佛就是委婉地说, 没错, 就是你杀了她的。
　　“我……”他莫名地哽咽，“不知道她爱的是我。”
　　“不爱你还能爱谁？”依楼失笑, 这种荒诞的理由他也说得出口。
　　如果她真的爱他，又为什么总要表现得那么淡漠。
　　“你以后怎么打算的？”
　　大概下一句就是以后他会照顾她吧？
　　“你不用管我, 依沉给我留的钱足够到我大学毕业的。你没有必要硬着头皮在我这履行父亲的责任和义务。”依楼冷漠地拒绝了他。
　　依沉过世前立了份很有意思的遗嘱，她把自己所有的存款和公司股份都给了依楼, 却把自己名下所有房产都赠送给叶雪。
　　现在洛大对面的老房子很快就要过户到叶雪名下了。
　　当然，她也不会忘记禹空。
　　依沉死后第二天, 禹空就收到了一封依沉生前写给他的信。她以更正式的口吻把依楼托付给他。
　　“她给我的信里说，她已经走了，你就不要再被她的期望限制了，活成你自己想要的样子。”禹空说。
　　依楼愣了一下，她几乎要忘了自己想活成什么样子了。
　　她知道依沉喜欢性格活泼的，所以依楼永远活泼乐观，她知道依沉一直很想当医生，所以她在报志愿的时候选了医学院，她知道依沉希望她安安稳稳、平平淡淡地度过一生……
　　依沉所有的愿景都已经渗透到她的血液里，所以当有一天依沉不在了，她说希望女儿别再做每一件事之前都想着她的喜好，依楼却迷茫了。
　　“你是喜欢唱歌的吧？”禹空问。
　　依楼不语，她曾经疯狂地想站在舞台上，为此她才会那么刻苦地学琴、学声乐。可后来发生了太多意料之外的事，导致她心灰意冷，只想活成依沉喜欢的样子。
　　“你存一下我的手机号吧，再加个微信，有任何事情都可以来找我。”禹空强行和她加了微信并把自己手机号发过去，“当然，我知道你不可能主动找我，所以我以后会经常骚扰你，哪怕挺烦人的。”
　　他也算很有自知之明，也知道自己烦人。
　　依楼回去的时候雷震霄正在门外抽烟，他看依楼过来，递了支烟给她。依楼摆了摆手，“我说不定将来还要唱歌呢，就不干那毁嗓子的事儿了。”
　　“啊，唱歌好，我就喜欢听你和依沉唱歌，比那些有名的歌手唱得都好。”雷震霄点了点头，很颓地靠着墙。
　　“真的吗？你说我要是大学退学出道唱歌，依沉泉下有知会不会骂我？”
　　雷震霄揉了揉她的头发，“你喜欢做什么就做什么，开心就好，以后再没人能管着你了，你的事都能自己做主了。”
　　雷震霄这话听得依楼还挺心酸。
　　“你的意见我多少还是会参考参考的。”
　　“小雨你知道吗？我是真的爱你妈妈和你。”雷震霄的语气忽然有几分激动，“你也知道，我的时间都用来陪你了，我家老大，基本上是跟着姥爷长大的，老幺，打从她出生到现在我俩见面的次数都数得过来。只有你是我亲自带大的，所以这三个孩子里，虽然我和你没有血缘关系，却跟你是最亲的。”
　　“我知道，要不我也不会安分地站在这儿听你说话。”
　　“小雨，你真的想象不到我有多爱你。”他轻轻地把她揽在怀里。
　　如果不那么爱她，他会毫不犹豫地找人做掉叶雪，如果不那么爱依沉，他可能早就逃去国外了。就因为他心里放不下依沉母女，才会像现在一样，眼睁睁看着警察来抓他。
　　依楼错愕地看着雷震霄被突然闯入的警察带走了，说是有一桩命案要他回局里协助调查。
　　依沉还在炉子里火化，雷震霄就被警察抓走了。
　　她一直在追着问为什么，怎么回事，雷震霄只冲她扬了扬头，示意她别跟了，“你好好的。”
　　叶雪站在等候火化的屋子里隔着玻璃门看依楼。
　　就在十几分钟以前郁竹给她打了电话，她提供的线索很有用，目前已经找到十三年前杭苏阔那具被当成流浪汉的尸体信息，为了防止雷震霄逃跑警方已经决定先把他控制起来。
　　叶雪说好巧，我现在正和他在一块。
　　她没想到警方的效率竟这么高，雷震霄甚至都没等到依楼给依沉捡骨灰。
　　她打开玻璃门，走到依楼对面，握住了她冰凉的手。
　　“你还记得小风那次差点被车撞吗？”
　　“你知道了？”依楼明明记得自己是瞒着她的，后来因为一直忙着依沉的事就忘了。
　　叶雪简单给她讲了一下事情的前因后果，只不过把提供关键性证据的人从她变成了萧茗风。
　　“怎么可能？萧茗风一个连自己妹妹是谁都记不住的人怎么会对十多年前的案子记得那么清楚？这件事一定有误会，他不可能做这样的事，他不是这种人！”依楼固执且盲目地相信雷震霄。
　　她立即打通了萧茗风的电话，追问当年案件的每一处细节，语气中满满的难以置信。
　　叶雪心想还好她预判了依楼的反应，让萧茗风帮她背锅。
　　打完电话的依楼仿佛冰箱里放了几个月的苹果，萎靡得没有一丝生气。
　　依楼仔细想想，如果萧茗风说的都是真的，那他们兄妹悲剧最终的源头竟也是雷震霄。如果不是当年萧茗风误听了雷震霄的犯罪过程也不会被催眠修改记忆，兄妹俩如果是双向奔赴的寻找或许也不会分开那么多年毫无联系，叶雪身上的许多悲剧大概也就不会发生了。
　　她有些莫名的愧疚，尽管她知道叶雪不会和她计较这个。
　　火葬场的工作人员通知她，可以去捡骨灰了。
　　之后的一切流程都只剩下叶雪一个人陪她，还好依沉提前把自己的后事安排得明明白白，墓地骨灰盒都买好了，依楼跟着火葬场的工作人员走程序就可以。
　　回家后依楼始终不想出门，叶雪就一直在家陪着她，连买菜都是通过外卖软件让骑手送货上门。
　　禹空殷勤地给依楼发微信，甚至把她出道的计划都拟好了。
　　目前雷震霄出事，依楼和他的关系无论如何都摘不干净的，如果想从国内出道很可能人还没红呢先被营销号黑一通。禹空建议她先去国外发展，等取得一定成就后国内关于雷震霄的事应该也基本冷却了，她再拓展国内业务，打开知名度。
　　到那时她根基扎实，也不会被雷震霄的那些流言蜚语撼动。
　　依楼虽然理智上接受了雷震霄违法乱纪的事，但情感上还在挣扎，所以当他看到禹空发来的出道计划时本能地反感。哪怕理性地想想，他说得很有道理，也很符合她现在的现状。
　　依沉走后，她有点疲于回学校继续当那个需要苦心经营人设的依楼，再加上上学期期末还有门重要的课挂科了，依楼学神的人设也崩了。她是个喜欢逃避的人，一旦遇到挫折就会想尽办法逃避。
　　当年知道真相后，她发现雷潇雨所思所想所做的一切都是个笑话，因而才会积极地想摒弃自己雷潇雨的人设，转而去做截然不同的依楼。如今也是这样，依楼的人设崩了，她想再逃去新的身份。
　　恰巧，禹空提的方案刚好可以实现这一目的。
　　她假装若无其事地问叶雪，“你有没有想过以后如果画画和医生的工作冲突了就全职画画？不做医生了？”
　　叶雪不知道她为什么突然问这个问题。
　　“有想过啊，其实画画远比当医生挣钱多了，以后说不定我就是CG圈里学历最高的。”
　　“那既然都要全职画画了为什么还要上学呢？像郁竹那样不好吗？”她想的是，如果叶雪能和她一起退学，就可以一起出国，她逐梦演艺圈，叶雪画画，工作地点和时间都灵活，俩人还能形影不离。
　　叶雪不禁笑了，“林菀当时也是那么想的。”
　　依楼哑口无言，她所有的畅想都被叶雪的那句话噎回去了，叶雪不可能成为第二个林菀，而她却极有可能成为第二个禹空。
　　大概这就是长大后，她变成了自己最讨厌的样子吧。
　　禹空为了名利抛下依沉，她又何尝不是。她记得叶雪说过因为林菀的原因她最讨厌异地恋，甚至在她眼中洛城的新城区和滨海区之间的距离都算得上异地，如果她远走国外和直接抛弃她有什么不同？
　　她一把将叶雪搂在怀里，生怕自己如果真的独自走了，叶雪也会像依沉一样落入别人的陷阱。叶雪多招人一姑娘啊，刚认识的时候身边就围着三个暧昧不清的男人。
　　叶雪被她突如其来的亲热吓了一跳，还以为她又想到什么伤心事了。
　　“叶子，假设没有雷震霄，而且禹空在离开之前也没和依沉分手，只是告诉她自己为了事业必须离开一段时间，禹空和依沉会不会就不是那样的结局？”
　　原来还在纠结依沉和禹空的事，叶雪松了口气。
　　“那对你妈妈会不会有点不太公平，她一个人在家拉扯孩子，禹空在外逍遥。”叶雪没想太多，就事论事地说。
　　“哦，也是。”
　　确实是这么个道理。
　　依楼忽然发现，依沉死后她未来人生的路仿佛罩上了浓浓的迷雾，再怎么努力也看不到未来的方向。看似有更多的选择了，实则每一种选择都会伴随着让她不愿面对的割舍。


第六十三章 .颓废
　　禹空一直没等来依楼的微信回复, 干脆直接登门拜访了。
　　叶雪开门的瞬间还有些恍惚，想不明白他来这里的用意。出于礼貌，叶雪还是让他进屋了。
　　依楼就没那么客气了, 直接从沙发跳到地上, 指着大门说：“怎么进来的就怎么出去！依沉的房子不欢迎你。”
　　“你妈妈都没那么恨我你干嘛总是对我苦大仇深的？”禹空不见外地在鞋柜里找了双拖鞋，换好后径自走向客厅里的小沙发坐下。
　　叶雪不知道自己是不是应该回避, 不过这套老房子的隔音不怎么样, 就算她躲进卧室也是掩耳盗铃。
　　“我出去买点水果吧。”叶雪想要不就干脆躲出去。
　　依楼抱膝坐在沙发上，看着叶雪拍了拍旁边的座位, 示意她过来。叶雪顺从地坐在了她身边, 依楼像个没骨头的毛毛虫一样窝在叶雪怀里, 让她抱着自己。
　　禹空看着依楼几天没洗的头发和憔悴的黑眼圈, “依沉走了都快半个月了, 你该振作了。”
　　她也知道该振作了, 但她就是做什么事都打不起精神。开学的第一周就要补考了, 她一眼书都没看。
　　“你要在这个小屋子里窝到死吗？”
　　依楼没吭声。
　　“我给你发的微信你到底看没看？”
　　依楼蓦地紧张起来, 生怕他当着叶雪的面把微信里的话再重复一遍。
　　“我看了，这件事以后再说吧。”依楼搪塞。
　　叶雪感觉到怀里的依楼绷紧了身体, 似乎处于一种防御状态。她忽然对微信的内容有了兴趣。
　　“你现在这个样子, 如果依沉泉下有知得多寒心，她养了二十年, 就养了这么个毫无承受能力的废物！”禹空拿话地激她。
　　依楼却出人意料地平和，似乎已经接受自己是废物这件事, 只淡淡地说，“你不配提依沉的名字。”
　　禹空看了眼时间, “我待会还有工作，不能在这儿逗留太久, 你再好好想想吧。”
　　他就这么走了，似乎来这一趟毫无意义。
　　禹空走后依楼像入定了一样，呆坐在那一动不动。叶雪做午饭的时候想着让她搭把手，有点参与感，喊了她三次也没反应。
　　看着这样的依楼，叶雪有些手足无措。她懂得察言观色，知道怎么讨好一个陌生人，可面对自己最重要、最亲近的依楼时却没有一样本事能施展得开。
　　“要不我唱歌给你听吧？你不是说我唱歌的声音很治愈吗？”叶雪也不去管午饭了。
　　依楼点了点头。
　　当发现叶雪的歌声确实能减少她的胡思乱想后，叶雪变成了她私人独享的“随身听”。下午无聊时，她要叶雪给她唱歌；晚上辗转反侧睡不着觉时，她也磨着叶雪给她唱歌。只要她不喊停，叶雪就一直唱。
　　也不知过了多久，她忽然觉得叶雪的嗓子仿佛被砂纸磨过，不像往常那么空灵通透，蓦地回过神，睁开眼睛，发现天已经彻底亮了。
　　叶雪给她唱了一夜的歌。
　　“你怎么一直唱不知道停呢？”依楼的语气中有些埋怨，趿着拖鞋去给叶雪找喉片。
　　“我知道你没睡着啊。”叶雪哑着嗓子，整句话几乎是含在嘴里，依楼根本没听清。
　　依楼找喉片的时候刚好有人敲门，一大早也不知道是谁。她带着丝丝怨气开了门，发现又是禹空。
　　“我今天要去外地出通告，所以来得早了点，你想得怎么样了？”
　　依楼“砰”地一声关上了门。
　　第三天禹空是晚上来的，运气好，依楼正在发呆，叶雪给他开的门。
　　“依楼，你是铁了心要把两个人都熬死吗？”禹空一进门就说。
　　正在神游的依楼没太明白他是什么意思。
　　“你熬自己也就算了，你好好看看你身边的人都被你熬成什么样了？”禹空气急败坏地把叶雪拉到了依楼面前。
　　毫无防备的叶雪几乎被一米九的禹空整个拎起，一脸惊恐。依楼立即上前从他手中夺回叶雪，护在身后。
　　“呵，行，还能站起来。”禹空讥讽地说。
　　“你能不能别来了？你现在真的很烦！”依楼连发怒都有气无力的。
　　“依楼，我明白你的顾虑。”禹空那双冰冷的眸子似乎看穿了她内心的纠结，“你好好照照镜子，你现在的样子值得别人喜欢吗？你以为我当年没挣扎过吗？我当时就是怕有朝一日变成你这个鬼样子！”
　　禹空觉得自己今日份的忠告已到账，可以走了，走到门口又忍不住回头补了一句，“本来我还在犹豫我的规划会不会太功利了，但现在看来真是适合你。”
　　“你什么意思？”依楼质问。
　　“你去照照镜子吧！”禹空扔下这句话就开门走了。
　　依楼真的去洗手间的浴室柜前照镜子了，她有些讶异，镜子里那个幽灵般枯瘦的人竟然是她。
　　她蓦地想起禹空那句话，你熬自己也就算了，你好好看看你身边的人都被你熬成什么样了？
　　是啊，叶雪好像也憔悴了许多。近些日子，她百无聊赖，对什么都没有兴致，自然也没关注叶雪的状态。
　　她忽然很想好好看看叶雪。
　　回到客厅，她发现叶雪正在翻她的手机，她远远地瞥见了叶雪正要点开她和禹空的对话框。依楼一个箭步冲过去，夺回了自己的手机。
　　她激烈的反应吓了叶雪一跳。
　　首先，依楼已经好几天没有这么强的情绪反应了，其次，她们经常互换手机，她看依楼的聊天记录并不是一件稀奇的事。
　　叶雪只是好奇禹空到底给了依楼什么建议。
　　依楼意识到自己失态了，正想着要怎么哄她才会不生气，却发现一切负面情绪叶雪都自行消化了。她竟还仰着脸对她笑，故作轻松地说：“不想让我看就不看呗，这么激动干嘛！”
　　“叶子，你为什么都不生气呢？”为什么她无论怎样叶雪都无理由地包容她，尽管她这些天一直沉默寡言、疲于和她互动，她也毫无怨言。
　　叶雪被她的问题问住了，她明知道依楼现在状态不好为什么会跟她生气？
　　“我这么无理取闹，你不难过吗？”依楼问她。
　　“我没觉得你无理取闹……”
　　“你说话我不理你，你做饭我也不好好吃，我跟禹空的聊天记录不给你看，还磨着你给我唱歌，一唱就是一个通宵，我到底做什么你才会觉得过分，你对我的容忍就没有上限吗？”依楼红着眼睛问她。
　　叶雪被她的问题问得慌了神，“你什么意思？你是故意做这些希望我生气离开你吗？你是不是不想和我好了？你是不是……”叶雪努力回忆了下近些日子发生的事，自己似乎并没做什么遭依楼讨厌的，“我做错了什么？”
　　直到叶雪无措地问出这一系列无厘头的问题，依楼才意识到叶雪在自己面前一直以来有多卑微。
　　“对不起，我最近脑子有点乱……”她把叶雪紧紧地拥在怀里。
　　她想通禹空话里的意思了。她一直自负地以为自己给叶雪的是爱，其实现在的她，能给的就只有伤害。
　　“依楼，”叶雪觉得不能任由她待在家里胡思乱想了，“出去转转吧，你都要长毛了！”
　　“去哪？”
　　叶雪推开她，把左手伸到依楼面前，“你看这个戒指，尺码有点大，每次干活的时候都会转到掌心的位置，咱们拿着发/票去商场逛逛，看还能不能换小一号的。”
　　依楼看了看自己手上的戒指，大概是这些天瘦了，自己的也变得很松。
　　“好啊，那叫上萧茗风和郁竹吧！”她忽然想起了另一件事——雷震霄。尽管事实已经摆在眼前，但情感上她还是希望雷震霄是无辜的，她必须跟萧茗风确认清楚。
　　四个人上次见面好像已经是很久以前的事了，那个时候叶雪和依楼还没在一起。
　　几个人先去了卖钻戒的那家专柜，店员说戒指已经有明显的佩戴痕迹，而且也超过退换期太久了，不过可以返厂重新修改指环的大小。
　　“钻石是不可以接触油污的哦，做家务的时候最好摘下来，以后如果觉得钻石不那么亮了可以来店里免费清洗，如果款式不喜欢了还可以加钱换购其他款式……”店员热心地向叶雪和依楼介绍。
　　“您这个看上去好像也有点大，要不要一起改了？”店员注意到了依楼手上的戒指。
　　“没事，她过段时间能胖回去的。”叶雪说。
　　依楼刚戴上戒指的时候还蛮合适的。
　　“那我帮您清洗一下吧，您看看还有没有其他需要的……”
　　依楼忽然想，当时依沉是不是也只想随便逛逛，但最终被店员的热情打动，一口气买了两枚五十分的戒指。
　　一想到依沉独自逛街寂寞的身影，她又是阵阵难过。
　　“怎么了？”叶雪注意到她眼眶又泛了红。
　　“没什么，可能是美瞳戴久了眼睛有点干。”她勉强自己笑笑。
　　萧茗风觉得依楼的状态不太对，趁着依楼被一个店员缠着试项链的时候把叶雪拉到一边，“她最近一直这样吗？死气沉沉的，和平时判若两人。”
　　“妈妈走了，爸爸进去了，任谁一时间都很难接受吧。再说她本来就不是那么外放的性格，在学校里不过是为了塑造一个活泼开朗的人设。”叶雪叹了口气。
　　“你看你喜欢这个项链吗……叶子？叶子！”不到一分钟依楼就发现叶雪脱离了她的视线范围，有些焦虑地喊着她。
　　“这儿呢，我在看这边的耳钉。”叶雪假装在看展柜里的耳钉。
　　郁竹赶紧过去稳住依楼，“我觉得你俩戴情侣款的没必要选完全一样的款式，这种AB款的不好吗？”
　　“对了，我听说萧凯东自首了？岳向华呢？”叶雪问。
　　“她本来想带着雨珏跑去国外的，结果被限制出境了。说起这件事，”萧茗风压低了声音，“雷震霄进去之前应该有律师教过他怎么说了，当年直接经手那件事的人都早就转移到国外了，所以现在没有很直接的证据证明他是杀杭苏阔的主谋。”
　　“是需要我出庭当证人吗？”叶雪猜到了他的用意。
　　萧茗风沉默了半晌，“郁竹是这么想的，但我怕你有危险。”
　　“就不能你替我去吗？咱们是双胞胎，就假装是你偷听到的。”叶雪有些犹豫地望向依楼，她不知道现在的依楼还能不能承受进一步的打击。


第六十四章 .灭口
　　“女士, 您的戒指清洗好了！”店员拿着依楼的戒指回到了柜台。
　　依楼戴在手上对着灯光看了看，果然比之前亮了很多，大概依沉最初相中这枚戒指的时候也是这么璀璨。
　　“去吃饭吧！”郁竹看了下时间, 刚好该吃午饭了。
　　四个人选了商场里唯一一家不用排队的餐厅, 点完菜等餐的时候依楼忽然问了句，“萧茗风, 你是想起小时候的事了吗？”
　　萧茗风一愣。依楼从来都是叫他风哥的, 此时忽然叫他全名似乎有种莫名的疏远。鉴于要帮叶雪背锅，萧茗风点了点头。
　　“那你还记不记得小学一年级那次六一文艺汇演为什么会拉肚子？”依楼垂着眸, 摆弄着桌上的湿巾。
　　叶雪起了一身的鸡皮疙瘩, 难怪依楼前两天忽然问她有没有什么和萧茗风小时候的趣事, 说给她听个乐, 今天叫上萧茗风竟是早有预谋的。
　　“这种小事记不太清了。”萧茗风坦坦荡荡地说。
　　“那为什么当时躲在柜子里听到的话会记得那么清楚, 一字不差？”依楼冷眼直视他, “是不是有人指使你的？”
　　“依楼, 你为什么到现在还不能接受这个事实？当年杭苏阔尸体的指纹已经在安岭找到了, 一切都和我描述得完全吻合。”
　　“那你告诉我你六一的时候为什么拉肚子，你能说出来我就信你！”依楼忽然提高了音量。
　　“你用脚丫子想想, 如果我说的是假话雷震霄为什么要杀我灭口。”
　　“你怎么就确定是他做的？”
　　“都别吵了”叶雪打断了他们的争执“拉肚子是因为前一天我多吃了一根雪糕怕妈妈骂我, 他就硬着头皮多吃了两根，这样妈妈就会集中火力骂他了, 没想到他因此拉了两天的肚子。”叶雪替萧茗风答了，然后转头看着坐在自己右侧的依楼, “我自小就记忆力超群，尤其是我想记住的事情, 每个细节我都能记得清清楚楚。”
　　她看了眼郁竹，“就比如冠世影视乐园的鬼屋, 因为印象深刻，即使后来我再没去过也能完全还原出它的每个细节。柜子里听到的事情也一样，因为太恐怖了，我不敢忘。”
　　“你在说什么？”依楼一时间没反应过来，向警方提供证据的不是萧茗风吗？
　　“当时柜子里的人是我，他们搞错了。而且，”叶雪咬了咬牙，尽管她知道自己这么说会给依楼造成很大的伤害，可既然谎言被拆穿了就直接把该说的都说了，“我会去法庭上当证人的，我能对我说的每一句话负责。”
　　有些事情上她没法逃避。
　　几天内依楼接收到的信息足以把她原本的逻辑全部炸断，形成新的逻辑链。她之前不是真的不相信，只是希望一切不要都朝着最糟的方向发展，而此时，叶雪加固了她新的逻辑链。
　　庆雷集团原来真的如洛城人民说的那样，在阴暗的角落做着些龌龊的勾当。
　　“里面太闷了，我出去转转，都别跟着。”叶雪不想坐在依楼身边等待她的审判，也不想听别人的安慰。她想一个人静静。
　　依楼此时还在头脑风暴，并没注意到叶雪为什么突然站起来走向外面。她的手机突然震了起来，她瞥了一眼，是斯影打来的电话。
　　“你在家吗？”斯影紧张兮兮地问她。
　　“什么意思？”
　　“这几天你叮嘱叶子一定一定不要出门，定外卖也要外卖员走了再去拿，无论如何不要让叶子单独出去。”斯影想了想又问，“你家准备消防用品了吗？防毒面具、灭火器什么的……”
　　“你什么意思？”依楼完全没明白斯影到底想表达什么。
　　“最好也告诉萧茗风一声，现在庆雷集团内部有人想杀他们灭口。”
　　斯影的话进一步印证了叶雪的说法，依楼瞬间起了一身鸡皮疙瘩。
　　“叶子呢？”她紧张地问萧茗风和郁竹。
　　萧茗风和郁竹没听到电话那边斯影说了什么，迷惑地说，“刚说里面太闷了想一个人出去转转。”
　　依楼一个箭步冲了出去。
　　还好叶雪并没走远，只是靠着商场的玻璃围栏向下眺望。这个商场的负一楼刚好有个儿童唱歌的比赛，她饶有兴趣地看着那些小朋友在舞台上夸张的表演，心想当年的依楼是不是也拿着话筒，做过这些软萌可爱的动作。
　　依楼稍微松了口气。
　　一个戴着鸭舌帽和口罩的男人疾步向叶雪的方向走去，他原本插在卫衣口袋里的手在距离叶雪不到两步之遥时蓦地向前伸出，一手抓住叶雪的脚踝一手托起叶雪的小腹。
　　毫无防备的叶雪伸手去抓栏杆，没抓到。
　　餐饮在商场的九楼，商场的举架又比正常的民宅高很多，叶雪如果从这个高度摔下去恐怕凶多吉少。
　　依楼在他得逞之前一手护住叶雪，另一只手直接扭住他的手腕。男人吃痛，本能地松手，双脚落地的叶雪赶紧死死抓住栏杆。
　　男人的身手未必不如依楼，但他无意和她缠斗，一心只想赶紧完成任务。他一手搪住依楼，另一只手迅速从卫衣前面的大口袋里拿出一把水果刀，直接向叶雪刺去。
　　刚从差点坠楼的危险中缓过神的叶雪来不及躲闪，眼见着对方的水果刀冲着自己心窝戳过来了。好在关键时刻依楼对他腰间攻击的冲劲儿让他失了准头，只浅浅地刺到了叶雪肩下几寸。
　　这时候萧茗风和郁竹也赶了出来，几个人合力控制住了男子。郁竹第一时间报了警，又叫了120。
　　叶雪不知道自己的伤重不重，但疼是真疼，比上次和赵佑德那次疼多了。
　　依楼看着叶雪身上的伤口整个人都吓傻了，反倒是脸色惨白的叶雪强颜欢笑，“没事，看这个血量应该是没伤到什么重要的大动脉，只要不是治疗过程中重度感染就死不了。”
　　那个“死”字激得依楼打了个寒颤。如果连叶雪都死了，她为什么还要活着？她恨不得自己立时死了，换叶雪未来的平安。
　　“依楼，对不起，我也不想事情变成这样的。”那是叶雪清醒状态下和依楼说得最后一句话。
　　之后她就由于失血过多头一直晕乎乎的，思绪有些混乱，只能随口说些糊话。
　　叶雪的病房被警方保护起来，正常朋友的探视本来是允许的，但因为依楼身份特殊，警方还是希望她能配合工作，和叶雪保持距离。
　　出院后在萧茗风的强烈要求下，叶雪住进了在警方保护范围内的招待所，她和依楼的联系只能依靠微信文字，甚至连视频通话依楼都不肯接。
　　禹空带着自己公司的合同来找依楼时，她已经彻底脱相了，仿佛一具没有灵魂的躯壳。他调侃地说，“你现在这种状态签得合同会不会不具备法律效力啊？你不会过两年火了想解约的时候，拿自己现在精神状态不好的事做文章吧？”
　　依楼哪有心情和他开玩笑，实实在在地说，“我跟你有什么官司可打，你再怎么压榨，等将来你死了钱不也都得由我继承吗？”
　　这是依楼首次承认他们的父女关系，禹空有些诧异。
　　依楼逐一按过手印后注意到了禹空吞了个灯泡似的表情，“你不会还有别的私生女吧？还是说你打算梅开二度再生一个？身体还行吗？”
　　“身体倒是没问题，有你一个女儿就够我受的了！”
　　禹空把合同留给依楼一份，剩下的整理整理拿走了。
　　“都放你那吧，我怕我弄丢了，我以前重要的证件都是依沉帮我保管的。”
　　“你到底是怎么想通的？”禹空觉得匪夷所思。
　　“倒不是想通，是我现在的样子真的太恶心人了，我不想让叶子觉得跟我在一起特别累。我还是想当她的女神，给她看我熠熠生辉的样子。”她抓了抓自己凌乱的头发，“也不知道抖音最近怎么回事，总给我推一些情感鸡汤，我简直就是里面最差的典范，我不能这样了，人生又不是只有这一两年，我得给她最好的爱情。”
　　听她这一番话，可能真的被鸡汤荼毒了。然而禹空想问的是，你是怎么想通愿意认我这个爸爸的。
　　依楼出国当日，送行的只有萧茗风和郁竹。
　　“出国之后好好照顾自己，这边的事你不用担心。”萧茗风嘱托时的语气活像个住在依楼隔壁的二大爷。
　　“我不在的这段时间叶子就交给你们照顾了，”依楼叹了口气，重点剜了郁竹一眼，“就算你是那什么的自己也要掌握好尺度，不要监守自盗！”
　　哪什么的？萧茗风迫切希望依楼能把话说直白点。
　　“你放心，但她要是跟别人好了我可管不了。”郁竹撇了撇嘴。
　　依楼还不知道自己这一去要走多久，如果真是过了三五年才回来她凭什么让叶雪一直等着她。
　　“要是真遇到条件特别好、她又特别喜欢的也不用出于对我的义气破坏他们，错都在我，等我回国再把她追回来。”
　　“那你尽量早点，别等我当舅舅了再回来。”
　　萧茗风的玩笑依楼此时听了根本乐不出来。
　　禹空给她发了条微信，告诉她时间差不多了，他在VIP通道那边等她。她无奈地冲着郁竹和萧茗风挥了挥手，“我要走了。”
　　萧茗风心底涌出一股莫名的酸楚。
　　登机后禹空还是没忍住直白地问了他一直想问的那个问题，“你到底是为什么忽然愿意认我这个爸了呢？”
　　依楼深沉地凝视着他。
　　她在整理依沉遗物时找到了一个古早的笔记本，大约有十多年的历史了。里面写了很多她从没听依沉唱过的歌和一些心情随笔，直到那一刻她才知道，依沉这么些年心里的那个人从来都不是禹空，只不过她不敢把自己真实的情感暴露在阳光下。
　　她根本没爱过禹空，也没恨他，更不至于为他酗酒。禹空只是她人生中的一次尝试，而那次尝试给了她人生中真正宝贵的东西。
　　所以她对禹空的只有感激和愧疚，是依楼自己一叶障目把自己的情绪带了进去。也许正是因为依沉从没对禹空打开一扇通向自己的门，禹空才会表现得那么极端。
　　不过这盆冷水就没必要直接泼给禹空了，毕竟依沉最后的那通电话仿佛给了禹空一丝依沉爱他的错觉。
　　既然误会比冰冷的真相更友善，就让他一直误会下去吧。
　　“就不告诉你！”依楼白了他一眼。
　　飞机在跑道上逐渐加速，最终以极限的速度冲破地心引力，猛地扎向蓝天，一如头也不回的依楼，再次从叶雪的生命中淡出了。


第六十五章 .五年
　　九月下旬的洛城秋味还不是很浓, 树叶依旧绿得很支棱，午后的阳光照样能晒得人仿佛烤箱里的奥尔良鸡翅。就是温差大些，早晚微冷。
　　叶雪昨晚来上夜班时穿得有点多, 本来预计今天可以赶在正午的日头升起之前回家的, 不过现在看来大约得穿着厚重的卫衣在炎炎烈日下往家走了。
　　“叶子，我那个六十五床的患者你去帮我看一下啊？”陈祎还过来添乱。
　　“不要, 你的患者凭什么我帮你查房。”正在猛敲键盘写病程的叶雪扁着嘴说, “我被昨天的夜班伤害了，整晚一直在抢救, 本来还指着夜班补病程呢！”
　　她瞥了眼电脑右下方的时间, 已经快十一点了, “今天上级查房又查了将近两个小时, 下医嘱下了好半天, 我觉得不到一点我是下不去这个夜班了。”
　　陈祎对她深表同情, 却不会因此就放过她。
　　“你帮我去看看她那个鼻子是不是鞍鼻, 我怀疑她不是单纯的哮喘, 是复发性多软骨炎。”陈祎坐在叶雪旁边的那台电脑前，打开了那个患者的胸部CT, “你来看, 这儿，是不是有气管塌陷？”
　　从图像上看着还真有点像。叶雪拿自己的病志夹挡了一下电脑, “帮我占座，我病程还没补完。”
　　陈祎干脆直接坐在她的位置上, 对着医嘱单帮她补病程。叶雪问诊回来时陈祎已经帮她补了好几个患者的病程了。
　　“你这手速可以啊！”叶雪称赞。
　　“你再检查一下有没有什么问题。”陈祎把座位还给叶雪，“六十五床怎么样？”
　　“抽个风湿三项请我们科会诊吧, 我觉得八九不离十。”
　　陈祎满意地下医嘱、交待患者去了。
　　陈祎是大叶雪一届的内分泌科学姐，明年毕业, 目前两人都处于规培阶段，刚好最近都轮转到了呼吸科。
　　按理说这是叶雪来洛大的第八年，明年也该毕业了，但突如其来的规培制度让她不得不八转九多念一年，免去毕业后再规培的烦恼。
　　所以时光荏苒，有的人已经是粉丝千万的女明星了，有人还在值夜班、写论文。
　　叶雪本科阶段结束、要选专业的那段时间刚好是冬天，她翻墙看依楼的视频发现她总是光个大腿出外景，于是想到小时候姥姥时常挂在嘴边的念叨，决定学个治关节炎的专业。结果等她真的进科室了才知道，他们科的关节炎跟挨冻没半毛钱关系。
　　陈祎拿着瓶刚从贩卖机买的可乐回来了。
　　“其实还有个事儿求你！”陈祎把可乐放在叶雪电脑旁的桌上，“下午两点帮我抢个票呗？”
　　“不要！那个时间我补觉睡得正香的时候！”叶雪毫不犹豫地把可乐还给她。
　　陈祎又把可乐塞回叶雪怀里，“求你了，我真的是发动全部力量在抢票了！我家有个Elaine的小歌迷，她的票又特别难抢……”
　　“Elaine？”叶雪愣了一下，“哪个Elaine？在哪开演唱会？什么时候？”
　　她的一系列反问让陈祎有些迷茫，要说叶雪不知道Elaine吧关于演唱会没道理问得那么细节，要说她知道Elaine，娱乐圈开演唱会抢不到票的还能有哪个Elaine？
　　“就那个在国外很有名的歌手Elaine啊！人间扳手，你总听过吧！”陈祎以为这么解释叶雪能熟悉些。
　　听了前半句叶雪觉得自己似乎对上号了，到了后半句她又迷茫了，“人间扳手？什么人间扳手？”
　　Elaine，依楼出道后的英文名，虽然这些年叶雪一直关注着依楼的作品和动态但她不追星，尽管她也很好奇那些粉丝是怎么知道“姐姐”工作行程的，但繁重的学业和CG画师的工作让她无暇顾及依楼的八卦。
　　“这你都不知道，你不是拉……”
　　叶雪赶紧捂住了陈祎的嘴，“姐，咱还在科里呢。”
　　“那你听我给你安利一下这个Elaine，”陈祎先从网上搜了一张Elaine的照片，递给叶雪，“就是她，禹空你总听过吧？她是禹空的女儿，三年前那部《致命红唇》你看过没，据说拍那部电影的时候找了好多华人女演员，最后她凭着真打的本事拿下的角色，一炮而红，拿了最佳女配角。”
　　叶雪当然知道，依楼因为打戏出挑在国外的影视圈资源一直很好。
　　“后来她给一部电影唱了插曲大家才知道她的本职专业是歌手，近两年出了三张专辑都是国风原创，古筝大神，在油管上爆火，各地巡演从来都是一票难求。”
　　倒也未必，内场的票抢一抢还是有机会的。
　　“我就想知道人间扳手怎么回事。”
　　陈祎前面的安利叶雪似乎完全不吃。
　　“她之前一直是国际影响力比较大，国内市场没怎么打开，大约一年多以前，突然有网友挖出一个纪实帖子，讲的是酒吧小歌手和国际女巨星的恋情，主角疑似是她。”
　　“你仔细讲讲！”叶雪来了兴致。
　　“那个帖子是酒吧小歌手视角的记录帖，讲的是她在酒吧唱歌，有一次被几个吸大.麻的小哥缠住了，很害怕，这个时候一个漂亮的华人女孩挺身而出帮她解围，看她哭得嗓子都哑了还代班帮她唱歌，唱得巨好听。后来她才知道那个华人女孩是个明星，两人总在酒吧遇到，你来我往地有些暧昧。后来女星的电影上映，一夜爆红就再没去过酒吧。她去找过女明星，俩人还地下恋过一段时间……”
　　“后来呢？”叶雪的脸越听越垮。
　　“后来就断更了，帖子被挖出来已经是两年后的事了。”
　　“那怎么就能确定讲的是Elaine呢？”叶雪微怒。
　　“很多细节都对得上啊，比如帖子里提到的衣服和首饰，还有电影上映的时间，包括人物外貌特征，基本全部吻合。”
　　“肯定是公司为了让她回国发展提前预热的炒作。”叶雪冷着脸说。
　　这点虽然陈祎也认同，但她从叶雪身上感受到对这段恋情强烈的抵触情绪。她赶紧机智地切换话题，“让你说中了，她最近真的要回国发展，营销号爆料她接了好几个国内的热门综艺，还要在洛城开演唱会。”
　　陈祎的消息居然比她的还要灵通，叶雪有点头疼。
　　她善良地答应了陈祎的请求，帮她抢票，然后偷偷给萧茗风发微信，“你知不知道依楼要回洛城开演唱会？下午三点去帮我抢张内场的票。”
　　萧茗风大概在手术台上，没有立即回她。
　　叶雪最终不到一点就完成了全部病志，和陈祎一起吃了午饭后就开开心心地回值班室换衣服收拾东西了。
　　陈祎因为下午要抢票干脆请了半天假，俩人一起下班回家。
　　为了实习方便，叶雪和萧茗风在医院对面的小区租了个两室一厅。
　　由于面朝医院，那个小区几乎沦为洛城大学附属第二医院的规培生宿舍。陈祎也是在那租的房子，和叶雪住前后楼。
　　叶雪比陈祎矮了足足半个头，因此挽着她的手臂走在街上活像一对母女。
　　认识陈祎之前，依楼一直是叶雪认识的女生里面身高的天花板，陈祎一出现，给天花板捅了个窟窿。
　　陈祎真的刷新了叶雪对女生颜值和身高平衡的认知。在她印象中女生身高特别高的通常不会长得太秀气，往往肩宽、颧骨高，脸型偏长。但陈祎真的是占尽人间一切优势，有着名模一样黄金比例的身材，还有一张挑不出任何瑕疵的脸。
　　如果说叶雪适合淡妆，依楼适合浓妆，那陈祎就是那种浓妆淡抹总相宜的女生。她本该有太多的矛盾点，却都不可思议地在她身上完美融合了。
　　“千万别忘了帮我抢票！”陈祎再三叮嘱。
　　唯一的缺点是有点唠叨。
　　“知道了，不会忘的！”叶雪轻轻捏了一下她的手臂，“买票的事这么积极，留院考试准备得怎么样了？”
　　陈祎沉默了片刻，叶雪立即敏感地察觉出了她的异常。
　　“不会没报名吧？”
　　“哎，叶子，你怎么这么聪明呢！”陈祎揉了揉她发顶的头发，让她原本就松散的发髻更加凌乱，“我不想留在洛大的医院里了，熟人太多，我想换个环境。”
　　叶雪想不通熟人多有什么不好。
　　“就比如我的事，从来都没主动对你讲过，但你还是都知道。”陈祎贴心地跟她解释。
　　叶雪忽然想到了依楼，她上大学时也是那么想的，只不过八卦这种东西蔓延的速度永远可以超出人类的预想。
　　“那岂不是以后很难遇到你了？也不能晚上叫你来我家吃饭了。”叶雪有些失落。
　　“是啊，有没有很难过？”陈祎甚至不愿敷衍地安慰她说周末可以私下约。
　　两人都知道医院忙起来没什么周末可言，俩人的休息日很难对上，何况叶雪还要再压缩出点时间画画。
　　“非常难过。”此时两人已走到陈祎家楼门口。
　　分别之际，叶雪宛若生离死别般握住了陈祎的手，深情地说了句，“学姐，你是我人生中第一个、也是目前为止的唯一一个女性朋友，在我交友的路上给了很好的启蒙。”
　　陈祎被叶雪逗笑了，轻轻抱了她一下，“可惜你不是我的唯一呢！”
　　“没关系，那不重要，我以后争取做到铁打的哥哥流水的朋友！”叶雪豁达地冲她笑了笑。
　　叶雪确实很感谢陈祎，在交友这件事上她给了她很愉快的体验。
　　“别忘了抢票！”陈祎最后一次提醒。
　　叶雪比了一个OK的手势。
　　她掏出手机一边刷今天的热搜一边绕过陈祎家的楼，往自己家楼门走去。
　　果然，依楼回洛城开演唱会的事挂在热搜上，她点进去看了看详情。
　　眼看要进单元门的时候，她注意到门前几米的位置似乎站个人。她继续刷手机，想从左侧绕过去，可那人却侧着身向右迈了一步。叶雪想那就从右侧绕吧，那人又向左跨了一步，刚刚好再次拦住叶雪的去路。
　　叶雪有点生气，抬头正要开口骂，却发现对方正满脸笑意地看着她。
　　浅棕色的卷发自然懒散地披落在腰间，修身的白色T恤和浅蓝色的牛仔短裙包裹着她玲珑有致的身材，肩膀上随意披着一件浅杏色的长款西装，她抬手跟叶雪打了个招呼，放下的刹那无意间闪露出了猫眼般渐变感的纤长美甲和两枚搭在一起时尚感十足的戒指。
　　刚刚下夜班的叶雪穿了件极其舒适的宽大卫衣和休闲裤，头发松散地挽了个低马尾，妆容只进行到防晒霜。
　　她恨不得先一棒子给对方敲晕再转身逃跑。
　　问，和前女友重逢时，自己邋遢得像刚刚完成春节前的大扫除该怎么办？


第六十六章 .照片
　　五年的时间, 依楼已经蜕变成一个真正的明星，无论站在多么平凡的地方都熠熠生辉，仿佛是黑白二维世界中唯一填充了颜色的3D立体形象, 出众得让叶雪不敢直视。
　　她现在怎么变得那么好看！在视频里还不觉得, 这么面对面地站着，她五官美得有些不真实了。叶雪甚至想上手捏捏她的脸, 看看这还是那个曾经每晚跟她搂在一起的女人不。
　　她已经是在国际上有影响力的华人巨星了, 叶雪还没毕业。想到此处，她心里不由得阵阵悲凉。
　　“Surprise！我回来啦！”依楼冲叶雪张开手臂, 似乎以为叶雪会给她个热情的拥抱, 不料叶雪的脸上没有丝毫的情绪波动, 冷冷地从她身边绕开, 用门禁卡刷开了单元门。
　　依楼赶紧跟了上去。
　　“你怎么突然想回来了？”叶雪淡漠地问, 没有情感, 没有指责, 语气就像同学聚会上问一个多年未见的老朋友。
　　依楼原本想好的一肚子骚话全都被她的冷脸堵了回去, 像个犯了错的小学生。
　　“本来也是打算混好了就回来的。”依楼低声说。
　　“哦。”叶雪机械地回应。
　　两人进了电梯，叶雪刷卡后按了下8楼的按钮。
　　“好巧啊, 和我生日是一天！”依楼欠欠地说。
　　“要是按你生日来, 我得找个有38层的高楼。”说起来，叶雪始终没机会给依楼过生日。
　　俩人生日就差了三个月, 而她们的恋情都没熬过这短短的三个月间隔。
　　依楼跟着叶雪进了她租的房子。那间两室一厅装修十分简约朴素，但被叶雪打理得温馨干净。依楼很想问叶雪为什么没住依沉的房子。
　　依沉买房的时候洛城还没有限购令, 因此一共留给叶雪三套房产。一套是依楼姥姥留下来的老房子，一套用来当私人工作室的公寓, 还有一个相对豪华点的四室两厅。那个四室两厅离洛大附属医院也就不到三公里的距离。
　　叶雪进屋第一件事先脱掉了自己厚重的卫衣扔到沙发上，太热了, 走到小区门口时她已经热出一身汗了，任凭天王老子在家她也得先凉快凉快。
　　她里面穿了一件带海绵垫的短背心，有身高优势的依楼向下瞥了眼，暗自感慨老婆身材越来越好了，小腹依然平坦没赘肉。
　　在小背心的肩带之下，若隐若现有一道浅浅的刀疤。
　　依楼没忍住伸手轻轻抚摸了下刀疤，叶雪受惊地向后缩了缩身子。不是疼，而是依楼的手太凉了。
　　“是当年在商场里受伤的那次留下的吗？”依楼问。
　　“不然呢？我一个本分的医学生也不至于天天被别人捅。”叶雪开窗户通了通风。
　　依楼被她怼得无话可说。
　　“这次回来是住酒店还是公司给租房子？”叶雪随口关怀了一句。
　　理论上是住禹空市中心那套房子，交通便利、安保系统成熟，不容易被私生粉和狗仔跟进去。
　　“没地方住呢！你别看我光鲜亮丽的，其实老板对我克扣得特别厉害，我下面养着助理、化妆师一大帮工作人员，还不能穿得太差，其实手里不宽裕的。”依楼跟叶雪哭穷。
　　老子信你个鬼，谁不知道你老板是你亲爹！
　　“哦。”
　　叶雪这一声声“哦”实在让依楼很难往下接。
　　“要不我住你这儿？”依楼厚着脸皮试探地问。
　　叶雪叹了口气，指了指室内的环境，“我这小庙真装不下您这尊大佛，进来的时候你估计也看见了，门口保安大爷都快七十了，您忍心粉丝记者过来难为那么个老大爷吗？”
　　依楼有些发蔫，学着当年叶雪装可怜磨她的样子，“那怎么办啊？”
　　怎么办？凉拌！我又不是你经纪人管你那么多闲事呢！依楼回国发展肯定不是近来一两天决定的，起码提前半年到一年就开始安排了，这么久的时间她没给叶雪透露过一丝信息，现在回来了还妄想和她住在一起？门都没有。
　　“要不依沉那三个房子你选一个吧，本来也就该是你的，有空我再都过户给你。”
　　“不用不用不用！”依楼赶紧拒绝，“你就把四室两厅那个房子借我住住就行！”那个房子离叶雪近，方便依楼经常过来骚扰她。
　　叶雪带依楼去书架上一个小铁盒里找钥匙和门禁卡，依楼无意间瞥见一把挂着小黄人挂坠的钥匙。
　　她记得，那是依沉那间老房子的钥匙，当时《神偷奶爸 3》正火，叶雪买了个狱服造型的小黄人挂在了钥匙上。
　　叶雪拎着“四室两厅”的钥匙环在依楼眼前轻轻晃了下，依楼没去接叶雪手中的钥匙，反而拿起了盒子里的“小黄人”说，“你陪我去依沉那间老房子看看吧？”
　　叶雪蓦地脸色发青，强硬地交换了两人手中的钥匙，“改天的吧，那儿有点乱，我好久没去收拾了。”
　　“没事，我陪你一起收拾！”
　　叶雪瞥了眼依楼练了九阴白骨爪般的大长指甲，“就您这还能干活儿呢？”
　　“好歹能干点力所能及的！”
　　“不行，我说不去就不能去！”叶雪强势地瞪了她一眼。
　　“叶子，你以前从来没对我这么凶过！”依楼可怜巴巴地蹙起了八字眉。
　　以前？以前你还没干那些混账事呢！
　　叶雪每每想起当年的事，就气得炸肺。出国就出国，走得急也就算了，都不能好好打个电话讲讲前因后果吗？随随便便扔下条内容模糊微信，“叶子，对不起，禹空建议我先出国发展，我可能要在国外工作一段时间才回来。”
　　对不起，什么叫对不起？道歉难道不是分手的标配吗？
　　叶雪一通电话打了回去，发现对方已关机，要不是萧茗风告诉她依楼在飞机上，她还以为依楼给她拉黑了呢。
　　叶雪当时也钻牛角尖，就以为依楼在生她的气，不能接受她上庭指证雷震霄，所以干脆躲出国静静。她每天都沉浸在纠结和痛苦中，又不敢贸然发微信质问依楼，只能每天发一些很日常的微信，收到的反馈往往都是不超过一行的短句子。
　　她觉得自己完了，这绝对是分手前的冷暴力。
　　人就不能立flag，当年斯澜因为尚涧乔夜夜酒吧买醉、痛哭流涕的时候，叶雪信誓旦旦地说她这辈子都不会因为谈恋爱狼狈成这副样子，好么，依楼一走她脸疼得跟让容嬷嬷和桂嬷嬷联手抽过了似的。
　　说夜夜买醉确实夸张了，叶雪好歹也是一路踩着玻璃碴子成长起来的孩子，在收敛情绪这一块有着十来年的深厚功力。白天学校里的叶雪和往常没什么两样，萧茗风甚至还觉得自己的担忧可能有些多虑了，只有斯澜知道事情不会那么简单。
　　叶雪第一次情绪崩溃来得很突然。
　　某天晚上十一点多的时候她忽然给萧茗风、斯澜、郁竹三个拉到同一个群里，然后在群里发起语音群聊，说想出去喝酒，他们仨一起陪着她才能喝得安心。
　　唯一一个有车的郁竹说那我去接你们吧，你们都在哪？
　　叶雪说我在依沉的老房子里呢，说着说着就哭了。
　　几天前婚纱影楼给她打了个电话，告诉她能选片了。她以为自己能独立面对的，就自己去了，可当她看见自己当时和依楼幸福地抱在一起的照片时，终究还是没绷住，眼泪像断了线的珠子一样往外流。
　　她要是泣泪成珠的鲛人，仅那一天哭的眼泪就够她后半辈子衣食无忧了。
　　摄影师那天一共拍了三百多张照片，套餐里只包含八十张照片的版权，选片经理职业性很强地夸照片都拍得很好，问叶雪如果喜欢的片子超过八十张可以花钱额外购买版权，一张照片八十元。
　　叶雪沉默着没做回应，反反复复地看着她和依楼的照片，一遍又一遍。
　　几乎每一套都有两人接吻的照片，摄影师找的角度很专业，拍出来的照片唯美得像偶像剧里的画面。
　　她情不自禁地回忆着每张照片背后的故事。
　　拍汉服那套的时候依楼问叶雪，“咱们一个唐朝一个明朝的会不会有点不伦不类？”
　　叶雪倒觉得这样挺好的，“也可以理解成穿越时空的姻缘吧！你是唐朝的一缕孤魂，为了寻找真爱逗留人间千年，最终总算和我相遇，咱们俩携手白头。”
　　“都孤魂了还怎么白头，你编故事的逻辑性终究比我差点。”依楼撇了撇嘴。
　　“那你编一个我听听！”叶雪不服。
　　依楼想了想，确实没什么太好的梗，于是搪塞道，“你等照片出来的，我看图说话给你编个同人文！”
　　如今照片出来了，那个承诺要给她们写同人文的太太却远走国外了。
　　别说一缕孤魂为心爱的人流连千年了，哪怕两个月都等不了。
　　“女士，您可以把喜欢的照片先存在一个文件夹里，您这么反复看容易看花眼不好选……”
　　“都要了吧。”叶雪淡淡地说。
　　选片经理一愣。他见过婚纱照一个人来选片的，也见过这种看了照片一顿哭明显感情已经破裂的，但从没见过感情破裂还如此大方的。
　　“你刚才说一张版权多少钱？”叶雪问。
　　“哦，八十元一张，不过如果您一口气全买的话，我们可以走打包价……”
　　“我二百块钱买一张照片，全买了。”叶雪财大气粗地说。
　　选片经理还以为自己耳朵或者叶雪的脑子出了什么问题。
　　“不过我有附加的要求，你们把底片提供给我后必须删掉你们手里任何储存设备的这套照片，而且要保证不能发布到网络上，甚至内部员工培训都不能用。”
　　选片经理愣了一下，正常来说客人的照片他们也不会永久保存，一个月后就自动清内存了，叶雪的行为似乎有点多此一举了。
　　“下次取产品的时候我会带着合同过来，需要你们影楼的相关人员能跟我确认下合同签个字。”叶雪表现得干练淡定，和刚才哭得稀里哗啦的样子判若两人。
　　叶雪知道将来依楼肯定会红的，保不齐到时候谁忽然想起这套照片卖给狗仔。
　　付款的时候，叶雪眼看着四万多块钱从自己卡里刷走，失恋和破财的双重打击让叶雪心痛不已。


第六十七章 .嗜酒
　　叶雪每次思念依楼的时候都会去依沉的老房子, 选婚纱照的那天也不例外。她从影楼出来就直奔那，进屋就开始发呆，直到肚子有点饿了, 看了看表已经十一点了。
　　虽然很饿, 但她不想吃饭，而是想喝酒。所以她才拉了那个群, 找三个老爷们陪着她出去喝酒, 就算真的烂醉如泥耍酒疯，凭那三个185cm以上的男人应该能控制住她。
　　由于萧茗风在场, 叶雪没能如愿喝上高度数的烈酒, 只能在酒单里选了款酒精度数最高的啤酒。她喝的过程中发现隔壁桌的女生们都在往她这儿看, 目光中还带着丝丝嫉妒, 而她只顾着喝酒, 甚至都不跟那三个极品帅哥互动, 实在有些暴殄天物了。
　　“我下次还是别同时叫上你们三个了, 太惹眼了。”虽然叶雪知道那些女孩子看的都是帅哥, 可她还是有种喝酒被视奸的尴尬。
　　三个人劝阻她喝酒的方式各不相同。
　　萧茗风主要从身体健康的角度出发，劝叶雪适度饮酒；郁竹觉得喝多了耍酒疯太丢人, 就算自己断片了也会给别人留下心理阴影；斯澜则是根据过来人的经验, 告诉她宿醉一时爽，明天头疼、胃疼、吐断肠。
　　伴随着他们的劝阻, 叶雪连喝了八瓶啤酒，到第九瓶时情绪终于到位了, 开始哭诉今天白天的悲惨经历。
　　“我给你们讲，你们将来结婚谁都不要拍什么婚纱照！选片怎么那么麻烦啊, 要先选六十张入册的，再选封面封底, 之后要选摆台、挂画还他妈的有什么钱夹卡！所有东西都选完之后我以为自己解脱了，他居然告诉我排版之后还得我看一遍，满意了他们再做产品……”叶雪一边吐槽一边哭。
　　另外三个完全没有这方面经验的男人根本没办法产生共鸣。
　　“我今天看依楼的脸都要看恶心了，她怎么长得那么好看啊……”
　　所以到底是恶心还是好看？
　　第九瓶啤酒喝完叶雪人直接飘了，跟他们说酒吧太吵，她得出去打个电话。
　　三个人赶紧跟了上去。
　　果不其然，电话是打给依楼的。
　　说起来叶雪当时时间掌握得也是很好，这边的后半夜刚好是依楼那边的下午。她拨通依楼微信的视频通话后依楼迟迟不肯接，最后架不住叶雪的执著，虽然接了，但挡住了她那边的摄像头。
　　“我这边不方便视频。”依楼低声解释。
　　叶雪根本不管依楼那边什么情况，只自顾自地说着自己这边的情况，先是痛哭，话都说不清楚的那种痛哭，鼻涕眼泪沾了一脸，还是萧茗风在旁边一直帮她擦。
　　接下来是讲述，前言不搭后语的讲述，对面那三个男的没一个听明白她想表述的中心思想是什么。
　　最后是低声抽噎，温情示爱，表示自己很想依楼，问她想不想自己。
　　以上内容都是第二天叶雪醒酒后萧茗风转述给她的，走出酒吧后发生的一切她都忘得干干净净。
　　那是叶雪人生中第一次喝断片，这种感觉太神奇了，向来记忆力超群的她居然会发生某些事自己没有丝毫印象，要不是斯澜录了几秒钟她失态时的样子，她甚至以为萧茗风在说谎。
　　叶雪等了几天，依楼都没对她那天晚上的失态做任何回应。
　　有了第一次很快就会有第二次。
　　那天商场的店员给叶雪打电话，告诉她钻戒尺寸改好了，让她过去拿。叶雪看到戒指的瞬间情绪又崩了，送戒指来店里的那天也刚好是依楼和她见最后一面的日子。
　　这天晚上她有经验了，提前把手机交给萧茗风保管，叮嘱他无论自己待会喝多了怎么磨人都绝对不能让她给依楼打电话。
　　当晚叶雪又是喝得不省人事，她甚至还梦到依楼回来了，她搂着依楼疯狂索吻，依楼温柔地回应，像往常那样手指轻轻地勾弄着她的长发，一直在和她说对不起。在那之后俩人还……有点羞耻。
　　叶雪醒来的时候躺在依沉老房子卧室的床上，估计是萧茗风把她送回来的。她一掀被子，发现自己脱得挺彻底的，这个应该不能是萧茗风帮她脱的。
　　喝多了还真是放飞啊！这春梦做得简直太真实了。
　　她抬手揉了揉自己胀痛的太阳穴，竟发现自己戴着昨天取回来的那枚钻戒。
　　她明明记得昨天她把那枚戒指妥妥帖帖地放进了戒指盒里，也不知道自己怎么就酒后抽风给戴上了。
　　宿醉的头疼劲儿还没过去萧茗风的电话就打来了，她知道肯定又是一顿痛骂，接通电话第一时间道歉认错，保证类似的事情绝不会再发生。
　　她的承诺坚持到影楼的工作人员通知她可以过去拿产品了。
　　挂画的尺寸惊到她了，而且还不止一个。她选片的时候其实没什么概念，产品出来她才知道当时依沉真是按照婚礼的标准定的套餐。
　　叶雪辛辛苦苦地把那些照片搬回家，累得她腰疼了三天。
　　然而这些东西要放在哪？除非干脆把依沉的卧室改成储藏室，让这些相册挂画都堆在里面积灰。叶雪不甘心，下楼买了一堆无痕钉，咬咬牙，把照片都挂在了墙上，两本照片相册干脆展开摆在客厅最醒目的地方。
　　没错，就是以毒攻毒。
　　干完这些活后叶雪竟还颇有成就感，觉得自己真是一个被抛弃后仍坚强独立的了不起的单身女性。
　　直到夜半时分，叶雪体内那个感性的失恋小人才冒出来。这回她学聪明了，为了避免挨骂只叫了斯澜。
　　结果最后还是被萧茗风发现了。
　　自那之后叶雪是真的戒大酒了，只是偶尔小酌怡情。
　　叶雪花了很长时间才走出那段难熬的时光，到后来为了避免自己经常往老房子跑，干脆把那些照片留着，本着眼不见为净的想法自然也就不想过去找虐了。
　　所以此时依楼居然提出要去老房子看看，开什么玩笑，分了手的俩人站在挂满婚纱照的房间里，尴不尴尬？
　　“依楼，我昨天晚上夜班睡了两个小时都不到，现在我要补觉了，你既然拿到钥匙就先回去吧。”叶雪直截了当地下了逐客令。
　　“你知道，我来不是拿钥匙的。”依楼委委屈屈地说。
　　“那是来干嘛的？”
　　“想你了，来看你的。”依楼握住了叶雪的手。
　　俩人的手都冰冰凉凉的。
　　叶雪刚进屋时的燥热已经褪去了，她抽出手，关上了窗户。
　　“依楼，挽回一个人的心不是那么简单的事。”叶雪一脸严肃，“不是随便撒个娇，说一句我想你了别人就能原谅你的。”
　　“我发誓，我以后一定会好好表现的！”依楼举起右手，竖起了三根手指。
　　“你那么贸然走了，任何解释都没留给我就没想过咱们可能没有以后了吗？”叶雪歪歪头，淡漠地一笑，“你怎么就笃定，我知道事情的前因后果之后就一定能原谅你？”
　　依楼猛地摇头，“我没笃定，我也没指望你能原谅我，我是做好追妻火葬场的准备的！”
　　叶雪的手机忽然一下接着一下震了起来，震得她很烦躁。大概是有人给她发微信，还很不识趣地一条接一条。
　　“依楼，不是我现在有多鸡汤，但那个故事你总听过吧？钉过钉子的木门即使把钉子拔出来了对门的伤害也会一直留在那。”
　　依楼沉默着不知道该如何回答。她后来仔细想过当年的事，她的做法确实不够成熟，不是能把伤害降到最低的最优做法。
　　“再说了，咱们现在完全是两个世界的人，好像也不那么合适了。”
　　“你要是不喜欢我在舞台上，我可以转做幕后的，像当年依沉那样。”依楼怯怯地说。
　　那这五年岂不是变得毫无意义？叶雪正要开口骂她，她的手机连续地震动起来，估计是刚才发微信的家伙迟迟没能等来回复，干脆电话轰炸了。
　　叶雪气急败坏地接了电话。
　　“抢到票了吗？我刚才发微信提醒你，你怎么没回我？”陈祎在电话那边急切地说。
　　叶雪满口的怨言都被憋了回去，她看了下时间，已经下午三点零二了。
　　“你……你抢到了吗？”叶雪心虚地问。
　　“没啊！你是我最后的希望了！”
　　叶雪拿着手机，尴尴尬尬地望着眼前的依楼，心里苦不堪言。
　　“我……也没抢到，我家网不知道怎么的特别卡……”叶雪睁眼说瞎话。
　　“完了，我家小公主要哭了！”陈祎最后的希望也破灭了，“看来只能找黄牛买天价票了。”
　　陈祎的失落让叶雪有些愧疚，明明答应了人家却没履行。
　　“你等一下！”叶雪按了下静音键，硬着头皮问依楼，“你演唱会的票还有吗？”
　　依楼立时来了精神，“有啊有啊！我给你们都留了内场票，位置特别好！”
　　“能再加两张吗？我有个学姐想带家人一起去……”
　　叶雪的话让依楼喜忧参半，喜的是她说的是“加两张”，证明她还是想去看她演唱会的。忧的是她提到的学姐，多半就是刚才在小区里跟她你侬我侬、眉来眼去的大高个。
　　为了学姐愿意放低姿态跟她要票，俩人的感情肯定不寻常。
　　“应该没问题，我和我经纪人说一声。”依楼当然不能拒绝叶雪的任何请求。
　　叶雪立即关掉静音，“不过有个好消息，我哥抢到了两张内场的票。”
　　“What？”陈祎有点受宠若惊，“是给我抢的吗？”
　　“当然啊，我和我哥又不追星，根本不想看那个Elaine的演唱会。”叶雪一边说一边笑意满满地看着依楼。
　　“我帮你弄来演唱会的票，你怎么谢我？”依楼等她挂断电话立即索求报酬。
　　叶雪冷漠地把她推到门口，指着地垫上依楼的鞋最后一次下逐客令。
　　“你这算不算过河拆桥？”依楼换鞋的时候抱怨。
　　“勉勉强强答应再跟你再见一次面吧！”叶雪硬生生把她推出了门。


第六十八章 .陈祎
　　萧茗风刚下手术就接到了叶雪的问责电话, 心里很苦。
　　“依楼回来你怎么不告诉我？”叶雪的声音冷若冰霜。
　　“啊？她回来了？我不知道啊！她回来应该第一时间去找你了，还没联系我呢！”尽管连着跟了好几台手术已经体力透支，萧茗风还是精神饱满地跟叶雪演。
　　“编, 你再编！”叶雪毫不留情地拆穿了他的谎言。
　　萧茗风用两秒钟的时间权衡了一下利弊, 最终决定放弃挣扎直接认错并推锅给依楼，“楼哥不让我说的, 她要给你个惊喜。”
　　“惊喜你大爷！”叶雪扯着嗓子怒骂, “我和她谁跟你更亲你拎不清吗？你就不能偷偷告诉我让我有个准备？我难道不会配合你表演并不知情吗？”
　　萧茗风表情狰狞地把手机向远离耳朵的方向挪了挪，他是真没想到叶雪的反应会这么强烈。
　　“没有任何心理建设也就算了, 你知道她今天来找我的时候我是什么样吗？我下夜班蓬头垢面穿着你那件不要的破卫衣, 还有一条丑到爆的运动裤！”叶雪越想越丢人, “我丑得跟村口崩爆米花的似的, 她打扮得像女明星出街……”
　　叶雪说完觉得自己的表述好像有点问题, 依楼本来就是女明星出街。
　　“总之就是丢死人了！我恨不得进屋就把那身土掉渣的衣服脱干净！”
　　“那你脱了吗？”萧茗风赶紧问。
　　“你能不能抓一抓重点？你要是告诉我她回来了, 我这几天就算上夜班都得保持全妆穿高跟鞋小短裙！”叶雪当然不能说她进屋就脱的事。
　　“没事啊, 她不敢嫌弃你。”萧茗风安慰。
　　“要是郁竹给你甩了, 五年之后又来找你复合，他穿得人模人样一副豪门阔少的样, 你穿着拖鞋手术小衣, 头发还两天没洗乱得跟鸡窝似的你就能体会我现在的心情了。”
　　萧茗风被她怼得哑口无言。
　　他辛辛苦苦安抚完叶雪，电话刚撂, 小衣还来不及换就又接到了依楼的电话。
　　“你怎么一直占线啊？”依楼居然还有脸抱怨。
　　“你猜呢？那不是因为跟你狼狈为奸被怒骂了二十分钟么！”萧茗风觉得自己夹在中间受夹板气实在太苦了。
　　“那好歹她还乐意骂你呢！我是直接被撵出门好吗？”
　　“我是在她身边陪了她五年的亲哥哥，你是为了事业抛弃她的渣女, 咱俩待遇能一样吗？”萧茗风揶揄。
　　要不是看在他是自己大舅哥的份儿上依楼肯定和他绝交了。
　　“我就是想问你叶子旁边那个一米八的女的是谁？”
　　“你说的是陈祎吧？”萧茗风不假思索地说，“这人你应该见过啊？我听斯澜说他给你发过陈祎和叶子在夜店的视频。”
　　一提到夜店依楼瞬间想起她是谁了。
　　叶雪第三次买醉只带了斯澜, 少了萧茗风在耳边唠叨，俩人无论是喝酒还是聊天都畅快了许多。
　　喝到俩人都有些上头时, 叶雪忽然提了出了一个疯狂的想法，“你说我来点猛料，依楼会不会一着急就回来了？”
　　斯澜还保留着一丝理智，“我建议你还是别玩太猛，事情前因后果萧茗风都告诉你了，非得反反复复做那掉价儿的事儿干啥！”
　　“可是我想她啊！”叶雪扯着嗓子喊。
　　斯澜叹了口气，“你想怎么玩？”
　　“你告诉依楼咱俩在同性.酒.吧，我要找个漂亮小姐姐约炮，然后你录视频发给她！”叶雪一边说一边认认真真地寻找目标，最后相中了一个在吧台喝酒的小姐姐。
　　在夜店闪烁的灯光下，那个小姐姐捏着酒杯喝酒的样子显得格外性感好看。
　　叶雪硬逼着斯澜打开手机录像功能，然后晃晃悠悠地走到小姐姐正对面，直接按住了她握着酒杯的手。
　　“小姐姐，约吗？”她笑嘻嘻地问。
　　喝酒的小姐姐一脸错愕，不过好在斯澜的角度只能录到叶雪的脸，看不见她的反应。
　　小姐姐还以为自己进错了酒吧，然后再三检查一下自己今日的着装，胸大腰细腿长的优势都展现出来了，尽管身高有些惊人但应该不至于被误解成男人。
　　“小妹妹，我不是弯的！”小姐姐一本正经地澄清，“也不约炮，单纯是来喝酒的。”
　　叶雪管她三七二十一，“一个人喝酒多寂寞，走啊，去你家里还是酒店？”她拉着她的手就要往外走。
　　小姐姐吓得脸都绿了，还以为是夜店太吵她没听清自己的话，正要开口解释忽然发现叶雪的目光已经从她身上移开，飘向了一个帅哥。
　　“录完了吗？”叶雪问。
　　“录完了。”斯澜苦着脸点点头。
　　叶雪伸手去拿斯澜的手机，审阅了一下视频，效果不错，挺暧昧的。夜店里那么嘈杂应该也录不清小姐姐说的话。
　　她直接把视频发给了依楼。
　　“谢谢呀！”叶雪相对正常地道了个谢，转身就要走，结果被小姐姐一把拉了回来。
　　“义务出镜没有报酬吗？”弄明白叶雪的本意后，小姐姐从容地笑了起来。
　　也是，叶雪点了点头，指着旁边的斯澜说，“把这个帅哥介绍给你行不行？”
　　小姐姐瞥了一眼斯澜，似乎并不怎么感兴趣，“他太矮了。”
　　斯澜这辈子就没听别人说过他矮！
　　“要你的微信行不行？”小姐姐亮出了自己微信的二维码，递到了叶雪面前。
　　叶雪蓦地想起，她和依楼在学校里重逢时也是这种场景，依楼给她安利院草萧茗风，而她却坚持要依楼的微信。
　　眼泪终究没憋住，“啪嗒啪嗒”地落了下来。
　　小姐姐慌了，慌张地从手包里找纸巾递给她，“不加了不加了，我就是开个玩笑！”她单纯想交个朋友，也不知道怎么就给小妹妹吓着了。
　　“不……不怨你……”叶雪抽噎着接过她的纸巾，是她自己联想能力太丰富了。
　　她扫了小姐姐的微信，对方的微信昵称是“1”。
　　“你这个昵称好敷衍。”
　　“我叫陈祎。”小姐姐通过微信把自己的名字发了过去。
　　叶雪第二天醒酒后想起头天晚上自己做的事觉得很丢人，第一时间问了斯澜，那个视频还能撤回吗？斯澜说来不及了，依楼已经看了，还打电话问他怎么回事。
　　“她着急了吗？”叶雪紧张地问。
　　“大姐都打电话跟我哥告状了你说她急不急？我被我哥痛骂一个小时！”
　　叶雪满意中还有一丝丝的羞赧，近一个月她不打算给依楼发微信了，丢人。
　　她很快又想到了昨天那个可怜的小姐姐，自己情绪失控给人家弄得手足无措，算得上是飞来横祸吧，晚上喝酒的好心情都没了。
　　她微信上跟陈祎道了个歉，本来打算然后就互删好友，结果那姐姐好像有传说中的社交牛逼症，莫名其妙地就牵引她聊了好半天有的没的，最后俩人还约了顿饭。
　　约饭的时候两人重新自我介绍了一下，陈祎说她是洛城航空航天大学空乘专业的，今年大三，叶雪说她是洛城美术学院动漫专业的，考虑到自己长得比较幼，叶雪说她大一。俩人交谈过后发现彼此间竟意外地投缘，于是维持了长期的约饭关系，一直到几年后陈祎住院医师规范化培训轮转到了风湿免疫科。
　　俩人穿着白大褂在科室里碰面时十分尴尬。
　　“你不是空姐吗？”
　　“你不是画漫画的吗？”
　　掉马之后两人迅速建立深厚的闺蜜友谊，陈祎一举成为了除萧茗风以外叶雪见面第二频繁的人。
　　萧茗风详尽地澄清了陈祎和叶雪之间的关系，依楼听后心情稍微舒缓了一点点。
　　她今天下了飞机来不及倒时差就直奔依沉的老房子了，一开家门被满屋子的婚纱照惊到了。
　　依楼头一次见到那些婚纱照，时隔五年，她清晰地看见了自己这些年的变化。她不再是那个永远用活泼热情伪装自己的依楼，也不再是那个阴鸷的雷潇雨，她花了五年的时间才找回真正的自己，有依楼的样子，也有雷潇雨的影子。
　　她站在最大的那幅婚纱照前叹了口气，照片里的她笑得好僵硬，也不知道叶雪是不是刻意选了她的丑照，挂在这儿看着避免对她太过想念。
　　其实她想多了，五年前的她照相就是这么僵硬，这张还算好的。
　　她忽然想到叶雪自己去挑照片、挂照片的时候该有多难过啊，否则也不会喝那么多酒，迷迷糊糊地给她打电话，又给她发莫名其妙的视频。
　　她亏欠叶雪的这五年也不知道要怎么做才能弥补。
　　出了依沉的房子她直奔医院，根据萧茗风之前提供的信息直接找到了叶雪所在的科室。当时正是中午，叶雪和陈祎一起在医生办公室吃午饭，聊得不亦乐乎。
　　那个吃着吃着饭忽然踹陈祎一脚的叶雪竟让她觉得有些陌生。
　　在她面前，叶雪永远是乖乖巧巧没有脾气的，也没有同性的朋友。所以她从没见过叶雪和朋友谈笑风生、她还飞腿踢人的情景。
　　说不上是羡慕还是嫉妒，总之陈祎就是很碍眼，尤其下班时叶雪还会亲昵地挽着她的胳膊走。
　　这样的待遇，五年前只有她一个人享受过。
　　如今依楼已经不是她的唯一，那还能是她最爱的那个人吗？


第六十九章 .夜班
　　上次出租屋把依楼撵出去后叶雪一连四五天没见到她人, 始终沉着个脸，看得萧茗风很心塞。
　　某天晚饭萧茗风眼看着叶雪把饭碗摔到他面前，实在没憋住, 小声说, “她不是不来找你，是刚好刚回国的这几天工作排的太满了, 每天早上六点开工晚上十二点多收工。”
　　叶雪斜了他一眼, “她微信跟你报备的？”
　　隐藏话术是，那她怎么不知道跟我说？
　　萧茗风闷头扒了两口饭, 弱弱地说, “她说她给你发微信你基本不回, 最多回个‘哦’, 她每天都给你发自拍了！”
　　“呵！”叶雪一声冷笑。
　　萧茗风忽然觉得自己最近因为依楼在这个家的地位变得特别低。
　　“你可赶紧办完婚礼搬去你老公的豪宅吧, 我都怀疑你是依楼安插在我身边的眼线！”叶雪恶狠狠地瞪了萧茗风一眼。
　　这五年里, 依楼和叶雪的感情被按下了暂停键, 萧茗风和郁竹的情感却突飞猛进, 大概在依楼离开的半年后俩人就互通心意，叶雪实打实地吃了四年半的狗粮。
　　每每被狗粮噎得难以下咽时, 她都会想到依楼那个狗女人。
　　终于在今年年初, 萧茗风和郁竹去台市领了证，现在已经是合法夫夫了, 婚礼预计在这个月月末举行。
　　“办完婚礼也不搬，这儿离医院近。”
　　“没事, 你老公可以开宾利送你，我这尊小庙已经装不下您这尊吃里扒外的大佛了！”
　　既然要吃里扒外, 那就贯彻到底吧！萧茗风索性把叶雪的夜班排班表给依楼发了过去。
　　从来都是谁谁拍电影某女明星去探班，叶雪万万没想到自己值夜班居然也有国际巨星来探班, 还拎着个小蛋糕。
　　当时叶雪正在写接班记录，一个戴着鸭舌帽、黑墨镜和黑口罩的女人拎着个小纸袋朝她走来，仅用余光带过的她职业性地问了句，“你是几床家属？”
　　“我是你家属！”尽管她捂得很严实叶雪还是能从她的语气中感受到她贱贱的笑容。
　　“你来干嘛？”叶雪诧异地瞪着她，她就这么出现在医院真的不会有狗仔尾随吗？
　　“来给你送温暖呀！”依楼从纸袋里拿出一个粉色的小方盒，拆开包装盒上的蕾丝缎带露出一小块精巧的提拉米苏，“我真的没想到那家蛋糕店居然还在，而且还有分店了！”
　　当年叶雪就是借着吃小蛋糕的由头反复约她的，后来实在约不到干脆买蛋糕去她演讲比赛的现场。俩人关系更近一步后其实还一起去过那家蛋糕店，不过那天到得有点晚，店里没有提拉米苏了，俩人最终买了几个牛角包回去。
　　“我吃过晚饭了。”叶雪冷漠地推开了提拉米苏。
　　“这是饭后甜点。”依楼又怯怯地推了回去。
　　“依楼，”叶雪一本正经地说，“我已经快二十五岁了，不再是那种怎么吃肚子上都不会有赘肉的年纪了！我现在需要控制饮食、适量运动才能维持在你印象中的那个身材。”
　　“你是在暗示我咱们俩是时候该领证结婚了吗？”依楼问。
　　叶雪觉得自己和她说不通，转过头继续对着电脑写接班记录。
　　“我能帮你点什么吗？好歹我也是在洛大医学院念了一年半的人。”依楼搬了个凳子坐在她身边。
　　“你回去吧，萧茗风陪我上夜班好歹还能帮我拉个心电图，你真的是一点忙都帮不了。”叶雪眼睛盯着电脑屏幕，手指飞快地在键盘上敲字。
　　“那我帮你写这个！”依楼看她现在写的这个东西字不多，似乎不难。
　　叶雪白了她一眼，萧茗风这种优秀的骨科大夫写的病志尚且无法入她的眼，更何况依楼这样的外行。
　　“回去吧，呼吸科好多肺炎和疑似结核的患者，你要是被传染了你的粉丝都不能放过我。”
　　“没事，我戴口罩了！”
　　叶雪瞥了眼她时尚款的黑口罩，无奈地从白大衣口袋里掏了个医用口罩塞给她，“你戴这个吧！”
　　老婆心里还是有我的！依楼阵阵感动。
　　虽然医院并不赞同有人陪班但事实上在洛大附二里，陪上夜班的情况十分普遍。以前在心内科值夜班时因为病区比较大需要两个医生，和她搭班的学姐每次夜班都有对象陪着，刚巧她对象是急诊科医生，因此有时俩人抢救忙不过来时姐夫还会上手帮忙按压，让叶雪好不羡慕。
　　她有时躺在值班室的床上畅想，如果依楼当年没有退学和她一起读完医学院现在就能陪着值夜班了。叶雪被自己的没出息逗笑了。
　　有些东西真的没有如果，就像此时依楼坐在她身边，却和她曾经脑补的情节截然不同。
　　她写完最后一个新入患者的接班记录后抻了个懒腰，准备把全部精力都放在撵依楼这件事上，结果不巧，护士刚好进来了。
　　“医生，三十六床血氧一直往下掉，你去看看啊？”
　　“啊，好的！”叶雪拿着听诊器就急匆匆地赶去三十六床。
　　呼吸科的夜班从来都不消停，刚床头交待完护士给三十六床吸个痰还来不及回办公室下医嘱，四十二床又咯血了。叶雪的头很大，陈祎的夜班就从来没这么火过，难道是依楼人气太旺把她的夜班带火了？
　　但现在的她已经没心情管依楼了，因为二十八床的大姨又胸痛了。她着急忙慌地在四十二床的临嘱里开了两支垂体后叶素便推着心电图车赶去二十八床了。
　　叶雪还没回来，一个三四十岁的大姐又火急火燎地进来找医生。
　　依楼很想帮忙，但真的帮不上。
　　大姐在医生办公室里发起了火，“怎么一天天大夫大夫看不见，护士护士看不见，都不管患者死活了吗？”
　　依楼听着有些恼火，跟她理论起来。
　　“大夫现在忙着抢救呢你看不见吗？”
　　“我闺女现在发烧了大夫不管，非要等着抢救了才能找到大夫吗？”
　　本来大姐也没那么生气，跟依楼理论一番后怒气值几乎拉满，所以等叶雪进了办公室后都不知道发生了什么就被劈头盖脸一顿骂。
　　依楼气得想打人，还好叶雪拉住了。
　　叶雪凭着自己的职业素养淡定地安抚了急躁的大姐，去床头看了看发烧的小姑娘后开了瓶美林。
　　跟着大姐出门之前，叶雪几乎是不耐烦地说了句，“你能不能别在这儿给我添乱了？”
　　她不是真的觉得依楼在故意添乱，她只是真的太忙了，忙到没精力去顾虑依楼，脑子里只想着怎么把患者的事情处理妥当。
　　叶雪在办公室补那几个患者的医嘱和病程时依楼还凑上来讨好地说，“我要不要给你订一份水果捞？”
　　叶雪当时正回忆着三十六床的血氧刚才最低掉到了多少，根本没听见她说了什么，依楼还以为她默认了，于是连带着护士一共订了三份水果捞。
　　叶雪看到水果捞时有些崩溃，“你不知道夜班是不可以出现芒果和火龙果的吗？”
　　依楼真的是闻所未闻。洛城大学医学院接受了十多年唯物主义教育的博士、硕士们，居然还会相信“芒”谐音“忙”以及“火龙果”代表“火”这种离奇的玄学。
　　不过她的水果捞似乎真的不太吉利，叶雪一直忙到后半夜一点才稍微有时间喘口气。
　　她扫视了一下办公室，依楼已经不在这儿了。
　　叶雪莫名有些落寞。依楼在这儿的时候她觉得烦，她走了她又在想她为什么会走呢？是不是生她气了？
　　她发现自己骨子里还是那个在依楼的喜怒哀乐前无限卑微的叶雪。
　　她掏出手机想稍微刷下微博放松放松，发现有一条未读微信。
　　“我明天上午有工作，六点就要起床化妆，我爸警告我不要熬夜，先撤了。”
　　叶雪看了下发信息的时间是十一点半。依楼走了已经一个多小时了，这个时间她应该已经睡着了吧？她怕自己贸然给她发微信再把她吵醒，就没有回。
　　其实之前依楼在国外的时候也多是这样，很多次她并不是不想回复，只是想这个时间依楼那边已经是深夜了，她不想自己的信息打扰她的睡眠。
　　她捧着依楼给她带的蛋糕和水果捞回休息室，路过护士站的时候值夜的护士正在吃水果捞，看见叶雪过来表达了一下谢意，并顺带夸了一下，“你那个朋友长得好漂亮啊，眼睛是蓝色的，她是混血吗？”
　　叶雪有些吃惊，“她摘墨镜和口罩了？”
　　“没，只摘了墨镜。”
　　难怪护士没认出她，叶雪记得这个护士是和陈祎一起讨论过Elaine的。
　　“她给我送水果捞的时候把墨镜摘了，跟我说夜里不是要紧的事就不要叫你了，最后还跟我wink了一下，哇……”护士莫名激动起来，“太好看了，心都要化了！”
　　“哦，”叶雪心里还是有些得意的，不过脸上却表现得很嫌弃，“她啊，就眼睛好看，嘴大还龅牙，摘了口罩没法看。”
　　“啊，难怪她一直戴着口罩呢，”护士有些遗憾，但眼中依旧满是憧憬，“不过她身材是真的好，身上还香香的，要是走在街上说不定会被当成女明星呢！”
　　叶雪尴尬地笑了笑。
　　她家女明星还真是招人呢，闲着没事瞎放什么电！


第七十章 .日常
　　叶雪晚上只睡了不到4个小时, 第二天下夜班回家后无比疲惫。
　　她躺在床上看了下时间，下午一点钟，依楼目前还没给她发新的消息, 也不知道现在再回依楼昨天晚上的那条微信会不会有些不合适。
　　明明很困, 可她却睡不着。
　　她复盘了一下昨天的夜班，主要是关于依楼的部分, 她似乎表现得过分冷漠了。
　　她是想耍耍小脾气让依楼吃点苦头, 可她又想自己会不会作得太过依楼干脆知难而退回去找她的酒吧驻唱小歌手了？
　　想到此处叶雪忽然有点气血翻涌，国外那个酒吧驻唱小歌手到底是怎么回事, 为什么从来没有人和她提过这一茬？最好是公司拿来炒作硬往依楼身上安的, 否则叶雪恨不得现在就过去扒了依楼的皮。
　　叶雪翻了个身, 更睡不着了。她索性坐起来, 与其在这儿胡思乱想不如直接找她。
　　她给依楼打了个电话。
　　“喂, 您好, Elaine正在睡觉, 需要我帮您叫醒她吗？”电话那头是个温柔客气的女声。
　　睡觉？简直比洗澡还刺激, 不是说每天工作很忙怎么还有工夫找女人？
　　大概是睡眠不足很容易让人情绪激动，叶雪的火一下就窜起来了, “你谁啊？把她给我叫起来！”
　　“我……我是智雅私人会所的美容师……”接电话的女人被她吓得哆哆嗦嗦地去叫依楼了, “Elaine，您……您太太给您打电话了。”
　　太太？所以依楼给她的备注是老婆？
　　叶雪此时的心情仿佛一块层次分明的提拉米苏, 一层恼火，一层无奈, 最底下还藏着一层不易察觉的喜悦。
　　“叶子？”依楼迷迷糊糊的声音似乎刚被叫醒，“我工作间歇来做个SPA没想到睡着了, 出什么事儿了吗？”
　　叶雪意识到自己好像失态了。
　　“哦，没什么事, 我今天下夜班没什么事，想见识一下女明星的日常。”叶雪也不知道自己这个理由生硬不。
　　依楼一下就精神了，“你在家吗？我去接你！”
　　“不用不用，你把定位发给我，你该干嘛干嘛，我就是很好奇明星的生活，你当我是真人秀的摄像头就行。”叶雪想了想又补充了句，“没剧本的那种真人秀。”
　　依楼轻声笑了，把会所的地址用微信给她发了过去，然后嘱咐美容师，“我太太待会儿过来，让你们经理去门口接一下。”
　　叶雪按照她发来的地址抵达私人会所后站在门口发了半天的怵，心想自己贸然进去会不会被撵出来。
　　最后还是会所的经理实在憋不住了，主动开门、出来迎接叶雪。
　　“您是叶雪叶小姐吧？我是会所的经理，Elaine让我出来接您。”
　　叶雪跟着她进了依楼的私人包间。此时依楼正在精油推背，听见叶雪过来激动地想坐起来。叶雪看着她一.丝.不.挂的上身，赶紧向下摆摆手示意她趴回去。
　　“你要不要也按一下？”依楼问她。
　　“我不。”叶雪冷冷地拒绝。
　　看着美容师在依楼背上摸来摸去叶雪忽然想自己都不如跟着中医科的老师学下推拿这门技术了，还能趁机摸摸依楼白皙光滑的后背。
　　依楼现在后背都那么好看，大概是平时走红毯穿礼服的刚需。
　　叶雪真想上去咬几个牙印。
　　“你现在腿上都没有毛毛了！”叶雪还记得当年那个汗毛茂盛的依楼时常来回摩挲她光滑的大腿，以表羡慕。
　　“全身脱毛了，你再也摸不到我毛茸茸的大腿了。”依楼遗憾地说。
　　“当年参加那个音综的时候还有娱乐公司想签我，你说如果我当时真的签了公司进入娱乐圈，现在是不是也能是个十八线女歌手了？”
　　如果她选择做歌手，哪怕糊得在圈内查无此人，起码她还可以蹭蹭依楼的资源上个综艺或者在电影里跑个龙套，不像现在，她们仿佛身处两个星球，生活和工作的圈子无论如何都融不到一起。
　　“还是现在好，我不想你在娱乐圈吃苦。”依楼淡淡地说。
　　“看你大明星挺风光的。”
　　风光的时候着实很风光，苦的时候也的确很苦。尤其这个圈子并不像学术圈子氛围那么好，像叶雪这么个天然撩的体质很难不被大佬盯上。
　　就连依楼这种星二代还有人暗戳戳地惦记她呢，叶雪如果毫无背景地闯荡娱乐圈依楼真的很为她担忧。
　　“你要是觉得像我这种挺好，我可以以后带你上夫妻档综艺啊！”依楼笑着抬眼看她。
　　此时依楼的推背项目已结束，美容师很识趣地退出了包间。
　　事实上，依楼早就完成了今天的项目。
　　依楼来会所的第一步是全身按摩，然后是面部SPA，在敷面膜的阶段依楼睡着了，叶雪赶来时依楼本来该冲澡赶去下一个工作了，但作为一个合格的“真人秀”艺人，依楼立马给自己安排剧本，脱衣服让美容师再给她加个推背。
　　此时美容师走了，她直接起身面对面地坐在叶雪对面，双手抱臂似是在遮挡，却也挡不住什么。
　　叶雪的眼睛在依楼身上来回打量，这些年，她的身材真是越来越好了。不过这都是叶雪当年玩剩下的，她不可能连这么点诱惑都抵抗不住。
　　“不穿衣服吗？”叶雪笑着问她。
　　依楼从美容床上下来，走到叶雪身边，身子故意往她面前凑了凑，“要再冲个澡，一起吗？”
　　叶雪闻到了依楼身上的香气，似乎是沐浴露、残余的香水、精油以及她的体香混杂在一起的味道，和五年前不太一样，但同样很好闻。
　　她强忍住凑上去咬一口的冲动，淡定地说，“我下夜班的时候洗澡了，就不再洗了。”
　　“哦。”依楼诱惑计划失败，垂眉耷眼地去冲澡。
　　依楼关上浴室门的瞬间叶雪赶紧从包里掏出补妆的粉饼，打开小镜子仔细照照。还好，脸和耳朵都没特别红。
　　依楼冲了不到五分钟就出来了，当着叶雪的面毫无避讳地换好了衣服，“走吧，待会儿要拍个杂志封面，已经快来不及了。”
　　本来时间都是算好的，谁让她平白加了个推背呢。
　　叶雪跟着依楼上了她的保姆车，车上坐着一个二十出头的小姑娘，人看着挺机灵，见着叶雪直接喊“老板娘”。
　　“这是我助理贝贝。”依楼介绍。
　　只能说上梁不正下梁歪，依楼就教不出正经的。
　　依楼拍的这个杂志是圈内一个老牌杂志，国内基本只有一线女星才能上这个杂志的封面。
　　如此来看依楼回国后的资源还不错。
　　叶雪跟着依楼的团队进了拍摄的影棚，杂志的工作人员见叶雪眼生，正要问，叶雪怕依楼口无遮拦抢先自我介绍，“我是她随行医生。”
　　整个摄影棚没一个信的。
　　但摄影师还是凑过来热情地假装关怀一下，“Elaine你身体不舒服？”
　　“哦，没事，昨天没睡好有点小头疼，不影响拍摄。”依楼世故地笑笑。
　　化妆师Jonny之前跟Elaine有过合作，俩人关系还比较熟。他一边娴熟地给依楼化妆一边有意无意地往叶雪那边瞟，“你这个随行小护士长得好可爱啊，不是你爸新签的艺人吗？”
　　“是医生，有医师执照的正经医生。”依楼纠正。
　　Jonny“噗嗤”一声笑了，“哎呀一本正经的装什么装，那小姑娘有二十吗？”
　　不远处的叶雪听见了，窃喜。
　　她今天出门前特意穿了身可爱休闲的。
　　宽松版的浅粉色卫衣配着条白色的百褶裙，在卫衣的遮盖下只露出一小截裙沿，过膝的长筒袜一边缝着一个立体的柴犬狗头，白色运动鞋。头上戴着一顶粉底白色字母的棒球帽，脸上架着副夸张的黑色大眼镜框，乌黑的直发自然地披散在腰间。以上行头搭配伪素颜的妆容，说是中二的女学生都有人信。
　　叶雪随着年纪的增加日渐喜欢装嫩，好在自己有先天的优势，衣柜里那一堆幼稚可爱风的衣服穿着倒也不违和。
　　与之相反，这些年依楼却变得越来越性感成熟，此时她正穿一件缀满古铜色亮片的抹胸礼服在照相机前摆pose。和五年前比，依楼现在无论是眼神、动作还是表情已经可以做到完全自如掌控的水平，只要闪光灯闪一下，她就立刻能摆出下一个姿势。
　　遥想五年前，她还需要叶雪引导点拨，摄影师抓拍。
　　如今回想还真是物是人非。
　　“嗨，小妹妹！”闲下来的Jonny凑过来和叶雪打招呼，“你叫什么名字呀？”
　　叶雪很遗憾这些年始终没给自己起个英文名，只能老老实实地说，“我叫叶雪。”
　　“上大学了没？”Jonny嗲声嗲气地问她，就像在和一个小朋友说话。
　　叶雪内心暗笑，要不是国家改制现在医院都要求规培证，她博士都快毕业了。叶雪懒得和他聊些有的没的，低头玩起了手机游戏，假装没听见。
　　“呀，你也玩这个游戏啊，哥哥玩这个可厉害了！”Jonny依然没放弃，凑在她身边看她打游戏。
　　叶雪扫了Jonny一眼，看了看他脸上厚重的粉底，想着娱乐圈本来直男就不多，化妆师这个行业的男性就更没跑了，因此也没觉得多冒犯。她刚好卡关了，一听他会玩赶紧把手机递给他，“那你帮我把这关过去！”
　　“好啊！”
　　Jonny开开心心地帮叶雪打游戏，依楼那边看着就没那么开心了。
　　“Elaine，笑一笑，别一直板着脸！”摄影师不知道她为什么表情忽然凝重起来。
　　呵，笑？依楼脸上挤出一个寒意刺骨的笑容。


第七十一章 .慕雨
　　Jonny玩得正起兴一只冰冷的手忽然捏住了他的后颈, 他不禁打了个寒颤，抬头发现依楼正阴恻恻地盯着他。
　　他被吓得又来了个寒颤。
　　“Elaine你干嘛！吓死我了！”Jonny夸张地翻了个白眼，娘炮地捶了依楼一拳。
　　“我该换妆了。”她从他手里抽出手机, 塞回叶雪手里。
　　叶雪有些想笑, 这种醋还吃，不愧是依楼。
　　Jonny给依楼改妆的时候她一脸严肃地警告他, “别打她的主意, 那是我的人！”
　　“不会吧？”Jonny一脸惊诧，“她不会就是那个酒吧驻唱小歌手吧？你把她带回国了？”
　　由于Jonny嗓门过大, 叶雪也听见了。
　　嚯！还真有酒吧驻唱小歌手啊！
　　她走到依楼身后, 通过化妆镜似笑非笑地瞪着依楼, “酒吧驻唱小歌手那个帖子说的真是你呀？国外这五年过得挺不寂寞啊！”
　　依楼几声干笑, “你说什么呢, 这都网上瞎传的！和我有什么关系, 哪来的酒吧小歌手, 我在国外忙得饭都吃不上哪有时间去酒吧！”
　　“但我看大家都说得有鼻子有眼的, 据说连品牌服装和电影公映的日子都能对上呢！”叶雪有些阴阳怪气。
　　无意挑起争端的Jonny感觉到了修罗场的气氛。
　　“真的没有！”依楼哭笑不得，“不信你问我爸去！”
　　叶雪本就是和她开玩笑, 不可能真的去质问禹空。
　　“那你把手机拿来给我审阅一下吧。”叶雪大大方方地向她伸出了手。
　　依楼乖乖上缴了手机, “密码没变，还是你生日。”
　　叶雪解锁后并没直奔微信狙击可疑狐狸精, 而是打开了微博。依楼因为之前的工作都在国外，和国内的艺人合作较少, 因此微博只关注了自家经纪公司、工作室和她爸。
　　“你头像蛮好看的！”叶雪点开了依楼微博头像的大图。
　　“一个粉丝给我画的手绘，您从专业的角度评析一下, 画得怎么样？”依楼通过镜子扫了一下自己的手机屏幕。
　　叶雪的嘴角藏着一个浅浅的笑容，“挺好的, 很传神。”
　　换完妆后依楼很快就投入到第二轮的拍摄。
　　看了两套拍摄后叶雪逐渐没了新鲜感，夜班的后劲儿开始了，她趴在化妆台上玩手机，不知不觉间竟睡着了，等醒来时发现自己躺在沙发上，身上披着依楼的外套。
　　今天的拍摄任务已经结束，工作人员正在收设备。
　　叶雪觉得有点饿，看了下时间，已经晚上十点多了。
　　“走啊，去吃夜宵。”依楼见她醒了笑着凑了过去。
　　“女明星不用保持身材吗？”叶雪印象中女明星都该吃蔬菜沙拉并且过五不食的。
　　“没关系，我不是那种易胖体质，只要不太放肆正常吃都没问题。”
　　“可是我有问题。”叶雪无情地拒绝了她，“昨天晚上我吃了小蛋糕和水果捞，今天不能再放肆了。再说现在也太晚了，我得回家了。”
　　依楼有些憎恨昨天的自己，为什么要让叶雪昨天的热量超标。
　　“你还要回家吗？这么晚我不放心，要不……你晚上睡我那吧！”依楼说到后面，声音越来越小。
　　呵，不好意思呢亲，我不吃这套！
　　“你把我送到小区门口就好，小风会在门口接我。”叶雪打消了她的顾虑。
　　“风哥？风哥他晚上不在郁竹那吗？”依楼想着怎么才能赶快通知萧茗风配合她。
　　“在家。”叶雪打了个呵欠，把自己手机微信界面亮给依楼看，“我刚和他确认了。”
　　这个不识时务的萧茗风！
　　依楼捶胸顿足，却又无可奈何。早些时候她见叶雪因为酒吧驻唱小歌手跟她吃醋时还以为自己苦尽甘来，稍稍努努力老婆就能重回怀抱，现在看来是自己天真了，给个甜枣是为了待会能打个巴掌。
　　送走叶雪后依楼才想起来看看手机，有没有老婆玩过留下的痕迹。
　　根据后台软件显示，叶雪似乎只刷了会儿微博，玩了会儿手机里的小游戏，连微信都没打开。
　　她忽然想起叶雪好像提了一句她的头像好看，于是点开微博的头像仔细看了看。
　　这张图是她前两年刚申请微博账号后一个叫“雨水泡茶不好喝”的粉丝私信发给她的，她当时完全被这张图惊艳到了，干脆直接拿来当头像，并发了个微博感谢一下那个粉丝。
　　当时依楼在国内热度并不高，这个粉丝画的手绘并不是单纯的扒她某一张照片或者某一个造型，而是根据她的个人特点原创了一幅画，能做到这种程度的一定是铁粉。不过令她不解的事，手绘图里她戴了一个字母“W”的项链，她从来没戴过这款项链也没听说过哪个品牌有这款项链，甚至她的名字跟W没有任何关系，难道是那个粉丝姓王？
　　依楼又看了看图片里披散在肩头的卷发，两侧肩头自然分叉的卷发仿佛是两个倒着的“Y”。
　　她忽然想到了什么，把照片倒过来一看，果然是“YMY”！原来这是Y神亲自给她画的头像啊，依楼感动得热泪盈眶！
　　还好她睿智地选择了这张图当头像，一用还是几年。
　　依楼回家后辗转反侧睡不着，她点开叶雪的微博从最新的一条开始逐条向下翻看，有的甚至连评论都要看一圈。
　　不知不觉中她翻到了五年前的，叶雪在微博上为抓马社的话剧做宣传。
　　依楼看了下时间，凌晨三点，还不困，于是继续往前翻。
　　五年前她都没这么认真地翻看过叶雪既往的微博。毕竟叶雪的微博有几千条，各种图片、转发，翻起来是个大工程。
　　凌晨五点左右的时候，功夫不负有心人，依楼有幸刷到了叶雪注册账号后发的第一条微博。
　　依楼有点迷糊，还以为自己是刷着手机睡着了，此时在做梦，赶紧咬了下自己的手指头。
　　疼，不是梦。
　　她再次确认了一下第一条微博的日期，是十年前的12月5日，叶雪生日次日的清晨。那是一幅雷潇雨侧脸的肖像，画的右下角是手写的“慕雨”。
　　依楼大胆地猜测，YMY大概是叶慕雨吧？叶雪原来真的已经喜欢她十年了，甚至把这种情感渗透在她每一幅画里。
　　依楼彻底精神了，要不是下眼睑的黑眼圈根本没人能看出她是一夜没睡。
　　依楼一个冲动关注了叶雪的微博，两人从YMY是Elaine的粉丝变成了互相关注的好友。然后她又一鼓作气，借着此时的感动拿手机备忘录写了个歌词。
　　等写完歌词已经快六点了，她定了个八点的闹铃，放下手机就睡觉了，结果没到八点她就接到了公司经纪总监Natalie的电话。
　　“祖宗，您上热搜了，你知道吗？”
　　依楼当时还没彻底睡醒，含含糊糊地说，“上热搜不是好事吗？省了你们多少宣传的费用。”
　　“祖宗，你的嗓子怎么那么哑？”Natalie惊呼。
　　“没睡醒呢，咳，咳咳……”依楼清了几下嗓子，依然很哑。
　　依楼昨天熬了个通宵没休息好，再加上没关窗户有点受凉，估计是感冒了。
　　“你没事吧？今天工作要不要帮你往后推推？”
　　“没事，没那么重。”依楼摸了摸自己的额头，好像确实有点烫，不过对她来说高烧四十度继续片场拍电影也是很寻常的事。
　　她挣扎着从床上坐起，觉得浑身每个零部件都很疼，仿佛刚拍完两天的动作戏。
　　“你刚想说什么来着？热搜？”依楼拿起手机打开了微博。
　　“你半夜不睡觉刷什么微博，现在全网都知道Elaine凌晨关注知名CG画师YMY的事了！目前网友挖出你们是洛大的校友，大学时期那么多同学您独独关注了她，有些引人遐想啊！”
　　依楼自主上微博吃瓜，根据她关注叶雪的那条热搜居然逐步找到了俩人的CP超话，这动作也太快了点吧？是不是过一会儿还能有大学同学上传合影直接锤俩人关系？
　　依楼眼珠子一转，忽然想到了个借机接近叶雪的馊点子，“把话题里所有带YMY本人照片的都删掉其他的不管，先发酵着吧，不做任何回应。”
　　“祖宗，老板最初给你的人设本来就不太直，您不会就坡下驴直接起飞吧？”Natalie心里有点发慌。
　　倒也不是不行。
　　“今天的工作都先推了吧，我要去医院看病！”
　　依楼美滋滋地对着化妆镜撸了个病容妆，然后开开心心赶去了洛大附二。
　　洛大附二的号是真难挂，尤其是叶雪那组的带教老师，简直难上加难。还好禹空多年来人脉广，最终依楼用自己演唱会的四张内场票换来了呼吸科门诊的一个号以及一次住院机会。
　　当依楼拿着住院通知单、戴着口罩墨镜出现在叶雪身后时，叶雪吓得一个激灵。依楼这也太敢了，毫无一个公众人物的自觉。
　　叶雪忽然想到了今天早上的那条热搜，还好科里知道她是YMY的人并不多，不过知道的人，比如陈祎，已经追着她问了一上午了。叶雪也不知道该怎么回答，只能说你还是等Elaine那边的官方说法吧，我这边不好透露。
　　所幸现在陈祎已经下夜班了，要不她十有八九能认出依楼就是Elaine。
　　“姐姐，您这回又是想玩什么？”叶雪第一时间把她拉到医生的休息室。
　　“住院啊！”依楼摘了口罩，哑着嗓子无辜地把自己的肺CT和血常规结果递给叶雪。
　　叶雪看了下，确实有炎症，但以她的情况实在不适合住院。照理来说她病情不重完全可以找个私密性良好的高端私立医院住院，何苦来疑难杂症聚集的洛大附二，所以她多半是另有所图。
　　“姐姐，您知不知道住院要24小时待在医院里？”叶雪问她。
　　依楼点了点头。
　　“嗯，”叶雪很满意，“你的情况呢大概住个三五天就行了，巧的是我明天后天请假了，再之后的两天是周末我不上班，估计你出院那天还能再见我一面。”
　　叶雪看着她逐渐失望的小脸，“你，还住吗？”


第七十二章 .同人
　　趁着依楼犹豫的工夫叶雪迅捷地从她手中抽出住院通知单和发/票, 从胸前的口袋里拿出一支蓝黑色的中性笔，在背面写上了大大的“退款”二字，又从白大褂右侧的兜里掏出一枚医师印章在上面盖了下。
　　“去退了吧！”
　　“我真的发烧了！”依楼委委屈屈地抓着叶雪的手, 让她摸自己额头。
　　“现在病房没单间了, 你要和其他人拼一个病房吗？”
　　为了爱情，依楼觉得也没什么不可以, 不过要是叶雪真的休假了她就亏大发了。
　　“你去退了吧, 我去急诊给你开药，待会让护士在这儿帮你输液。”叶雪倒不是多心疼她, 单纯是怕她给病房引起骚乱。
　　要是依楼在护士站口罩眼镜一摘, 不得楼上楼下、但凡能活动的都来看热闹啊？多影响她隔壁床的病患休息。
　　一听叶雪要给自己开小灶, 依楼戴好口罩墨镜开开心心地去退费了。
　　叶雪生怕依楼被认出来, 所以特意拜托了个年龄稍微大一点的护士, 说自己有个朋友发烧要她帮忙输一袋消炎药。
　　护士姐姐想, 消炎药至少也要输三天, 为了让小叶的朋友少受皮肉之苦贴心地拿了个套管针过来。
　　叶雪一看连忙阻止, “她不能用套管针，工作的时候不方便。”
　　“都生病了还得工作呀？这是什么单位啊连病假都不能请。”护士姐姐还挺心疼这个蓝眼睛长睫毛的小姑娘的。
　　“这年头社畜都不容易, 资本家都是剥削人的吸血鬼啊！”依楼夸张地说。
　　叶雪满脸嫌弃, 真恨不得把她此时的嘴脸录下来发给禹空。
　　“真的不用套管针？这个很方便，日常洗脸洗澡都不耽误的, 而且如果明天不方便来医院，在家里小叶就可以直接帮你扎的。”护士姐姐再次安利。
　　依楼忽地动心了。
　　“您说, 她可以在家给我扎针？”那她明天就可以不用来医院了，直接晚上把叶雪骗回家多好。
　　叶雪一眼看穿了她险恶的用心, “你真打算戴着这个工作？”
　　她晃了晃还没拆封的套管针。
　　如果粉丝看见依楼手上粘个套管针还参加商务活动、接受采访，不得炸锅？
　　依楼咬着牙, 点了点头。
　　遂了心愿的护士姐姐笑了，一边给依楼扎针一边闲侃，“小叶你今天看热搜了没？那个女明星叫E什么的居然也是咱们洛大医学院的，后来为了当明星肄业了。”
　　叶雪被唾沫狠狠地呛了一口，一顿猛咳。还好今天热搜里没有她的照片，否则恐怕患者都要过来找她八卦了。
　　“小叶你怎么了？咳得这么凶？”护士姐姐给依楼扎好套管针后关怀地看了看叶雪。
　　“没事，呛到了。”
　　“姐姐您也知道Elaine吗？”依楼冲护士姐姐眨巴眨巴眼睛。
　　“我有空也手机上网的好嘛？再说现在科里小孩天天念叨，我也很难完全不知道。”
　　“小英姐，那你觉得Elaine好看吗？”叶雪欠儿欠儿地问了一句。
　　“说实话现在女明星长得都差不多，我看她们都脸盲，就你这同学我看她这眼睛长得就挺像那个女明星的。”
　　说得还真是挺有道理的。
　　护士姐姐刚出休息室依楼就开启了撒娇模式，浑身哪哪都不舒服，必须要叶子拉手手才能好。
　　“说吧，是不是昨天一夜没睡着凉了？”叶雪冷着脸质问。
　　“昨天就忽然想翻你微博了，翻着翻着就翻到那个时间。”依楼用自己的脸蹭了蹭叶雪的手心，“原来你在十年前就给我画过肖像了！”
　　叶雪忽然有些害羞。
　　十年前依楼救她的那一晚让她如获新生，她决定做些什么铭记那一天，于是给依楼画了幅肖像还在画的右下角写上“慕雨”。其实她最早的微博名就叫叶慕雨，后来觉得有些太明目张胆了，又低调地改成YMY，自此将YMY隐晦地融入她的每一幅画。
　　“今天的热搜你公司打算怎么处理？”叶雪问她。
　　依楼继续装可怜，“我昨天晚上一个感动关注你之后今天七点多我爸就打电话骂我了，主要这件事确实很棘手，我回国之后还没来得及关注其他艺人先关注了个CG画师，如果没有个明确的解释很容易风言风语直接给我吹凉了。”
　　叶雪将信将疑，但还是配合着问，“那你打算怎么办呢？”
　　“要不你帮我新的数字专辑画封面吧，而且刚好我这张专辑里有两首歌中间都有二胡伴奏，你再帮我录个二胡伴奏！”
　　为了能和叶雪多见面，依楼也算不择手段了。国内那么多专业二胡演奏家，她偏偏选叶雪这个半吊子。
　　“我要是会吹唢呐是不是你新专辑里还得加一段唢呐？”叶雪一眼看穿她的小心机。
　　“倒也不是不行。”依楼嬉皮笑脸地说。
　　“不行。”叶雪不留情面地拒绝了她。
　　“求求你啦！只有这种深度合作我关注你才解释得通，要不然大家会怀疑咱俩之间有姬情的！你也不希望医院的人都传你的八卦吧？”依楼还带上了些许的威胁。
　　“你还怕别人怀疑你有姬情？我这虽然比不上酒吧驻唱小歌手，但多少也能帮你巩固下人间扳手的人设吧！”叶雪冷冷地“哼”了一声，无情地甩开依楼的手，“自己盯着点液体的剩余量，快没了叫我，我给你拔针。”
　　“你不陪我了？”依楼错愕。
　　“我还有工作！”
　　“那你明天来家里帮我扎针吗？”
　　“不去！这个套管针很好操作，我觉得你自己也行，你要是实在弄不明白可以求助斯澜。”叶雪把依楼一个人留在了休息室。
　　依楼发现叶雪只要每次提到酒吧驻唱小歌手就会立时横眉冷对，她仿佛看到了当年的醋精转世的自己，也更能体会5年前叶雪比窦娥还冤的心情。
　　她一边输液一边费劲地从微博上找到大家对那个老帖的截图总结，转发到微信分享给叶雪。
　　叶雪看到这条转发时有些发蒙，这是什么意思？打算过了破罐子破摔示威吗？
　　她怀揣着怒火点开了那个链接，链接自动打开了微博。
　　那条微博一共12张长图，每个图都是密密麻麻小文字的长截图，叶雪看了眼自己还没写完的病志，有点心累。
　　但在好奇心的驱使下，她还是没忍住点开了图片。
　　帖子从第一人称的角度讲述了小歌手和女明星从邂逅到某次秘密约会，然后就莫名断更了。基本剧情和陈祎说的差不多，看了原文叶雪才知道细节是真的对得上。
　　为了让初遇时唱中文歌显得合情合理，故事背景选在了唐人街的一家酒吧，女明星帮小歌手代班唱的歌是《遇见》。小歌手下班后俩人还出去吃了个夜宵，小歌手告诉明星，今天刚好是她生日。
　　俩人第一次亲近是某次在酒吧里和朋友一起玩“官兵抓贼”，游戏间歇俩人跑到洗手间做了些容易被屏蔽的剧情。
　　女明星休假在小歌手租的房子里待了一个周末，且不说租的那间房子和依沉老房子的描写一毛一样，连小歌手做的菜都和当年叶雪给依楼做的一毛一样。小歌手最后凭借高超的厨艺征服了女明星的中国胃，还说了五年前那个周末叶雪曾说过的话。
　　还有那熟悉的文笔，叶雪毕竟也是看过依楼好几版剧本的人。
　　叶雪给自己看笑了，原来依楼被捧为人间扳手的神帖居然是女明星亲自操刀写的同人文！后来断更无非是女明星越来越忙，已经没时间写自己的同人文了。
　　“叶子，袋子里没液体了！”依楼给叶雪发了条微信。
　　叶雪叹了口气，乖乖地回休息室给她拔输液器。
　　依楼看着自己手上留置的套管针，明明是小毛病却看上去跟得了什么重病似的。她搂住正忙着收拾的叶雪的腰，撒娇地说，“帖子你看了没，我是不是很冤枉？我在国外真的是每天都在想你！”
　　“那你为什么不多给我打几通电话？”叶雪反问。
　　“我当时……”依楼有些犹豫。
　　“你当时的状态不太方便是吗？”
　　依楼一愣，“你知道？”
　　叶雪长叹口气，“我当然知道。”
　　她第二次醉酒醒来后萧茗风就直接告诉她了，依楼出国她可以难过，但没必要自责，依楼选择离开和她出庭作证没有半毛钱关系。
　　叶雪住院期间嘱咐萧茗风没事去依沉的老房子看看依楼，她担心依楼照顾不好自己。事实证明她的担忧完全不多余，依楼把自己关在昏暗的客厅里，大概已经很多天没拉开窗帘了，茶几上胡乱地堆放着吃剩下的零食。
　　还好萧茗风及时来了，要是等七天后再来可能就得直接收尸了。
　　萧茗风拉开窗帘，打开窗户给室内通通风。
　　“楼哥，去洗漱一下吧，咱出去吃饭。”
　　依楼蜷缩在沙发的一角，“不去，不饿。”
　　萧茗风是真怕她饿死，从玄关柜找了顶鸭舌帽扣在她头上，“没事，咱不洗头不洗脸也好看！”
　　萧茗风连拉带拽地把依楼拖出了家门。保守起见，他选了一家比较近的潮汕砂锅粥，依楼好几天没正经吃饭了喝点热乎的胃不至于太难受。
　　俩人走在大马路上，尤其还是洛城大学附近，拉拉扯扯的终究不好。萧茗风千叮咛万嘱咐，说你家的钥匙现在在我手里，就算你往回跑也进不去家门。
　　依楼没什么反应，萧茗风就当她听进去了，松开了抓着她手臂的手，谁知他刚一松手依楼就直接冲向了马路中央。


第七十三章 .婚礼
　　还好司机及时刹住车, 不然现在也没什么Elaine了。
　　萧茗风当场被吓懵了，这要是他带依楼出来依楼出了什么意外，叶雪肯定得恨他一辈子。他当即给郁竹打了电话, 俩人几乎是连抱带扛给依楼送去了医院。
　　据当时依楼自己的描述, 她耳边有很多声音一直在对她说去死吧，马路中央似乎有个人在冲她招手, 告诉她冲过来就解脱了, 以后什么都不用想了。
　　依楼被诊断为重度抑郁症，医生劝她住院, 依楼拒绝了。萧茗风帮她开了药, 想办法联系上禹空。
　　根据这些年雷震霄做的恶事死刑肯定是没跑了, 到时候媒体肯定会公开消息, 萧茗风想着最好别让依楼留在洛城再经历一次给雷震霄的丧事了。有些事没亲眼看见就当成没发生过吧。
　　才伺候依楼一天萧茗风就已经身心俱疲, 他不想叶雪从警方保护的招待所出来后还要整日照顾精神状态堪忧的依楼, 俩人要一起休学吗？本着把伤害降到最低的原则, 大家觉得要不就让依楼出国养病吧。
　　依楼本人也赞同, 但她不想让叶雪知道她是出国养病，她总觉得这样的自己有点丢人, 因为一点小事就精神崩溃, 未来怎么给叶雪安全感。所以她告诉叶雪，她是想去国外发展事业。
　　后来等她病情好转, 她又不甘自己就这么灰溜溜地回去，于是真的开始逐梦演艺圈, 一不小心五年就过去了。
　　萧茗风告诉叶雪这一切时她其实完全能理解依楼的心情，也明白了当时依楼为什么一再试探她要不要做全职画家。
　　每个人都该是发光的个体, 如果为了别人而不得不掩盖自己身上的光芒，这样的感情也没什么意义。
　　依楼明明可以最开始就坦诚地和她谈这个事, 为什么非得遮遮掩掩自我纠结？白瞎了叶雪为雷震霄的事自责了那么久。
　　所以她当时就下决心，将来依楼回来怎么也得折腾她一通。
　　依楼以为叶雪了解当时情况能心疼她从而对她减刑，可叶雪偏不。
　　“你明天能来给我输液吗？”依楼小心翼翼地哀求。
　　“不能。”叶雪明确拒绝了她。
　　“你不说你明天休假了吗？”
　　“休假不代表没事，小风后天婚礼，虽然请的专业的婚庆团队，但我作为唯一的娘家人肯定要提前陪着他走流程的。”
　　“风哥婚礼？”依楼赶紧翻手机，她记得自己回国前萧茗风给她发过婚礼邀请，结果回国后一忙就忘了日子。
　　她打开邀请链接，果然，后天就是萧茗风和郁竹大婚的日子。
　　“你是伴娘？”依楼问叶雪。
　　叶雪勉强地点点头，虽然好像有些奇怪，但确实应该叫伴娘吧。
　　依楼赶紧给郁竹发微信，“不管伴郎是谁，挤掉他，我要当伴郎！”
　　原本婚礼伴郎定的是郁竹的侄子杭江吟，如今依楼发话郁竹还是要卖她个面子，告诉侄子婚礼那天可以安安分分地看热闹了。
　　不过伴郎换成依楼后婚礼的氛围变得格外诡异，两位新人都是男的，伴郎伴娘都是女的，叶雪站在萧茗风旁边，依楼跟在郁竹身后，不太了解情况的甚至会以为是两对新人结婚。
　　秋风飒爽，郁竹婚礼的场地并非碧绿的草坪和遍地的玫瑰，而是一条铺满银杏叶的长路，当时选定这个场地时叶雪甚至怀疑俩人喝交杯酒时可能杯里会飘着银杏叶。
　　不过不管怎么说，那一地金黄确实浪漫得仿佛童话。萧茗风踏着银杏叶向郁竹走去的背影让叶雪想起了五年前她和依楼的婚纱照，她当时也像模像样地拎着裙子沿着红毯朝依楼走去，脸上藏不住的幸福，宛若此时的萧茗风。
　　两人交换戒指时郁竹深情地说，“我从遇到你那天就在一直等你长大，等你喜欢我，等着有一天你能和我白头偕老，我等了16年，终于等到这一天了！”
　　此时的气氛温馨浪漫，有个穿着香槟色晚礼的女宾甚至感动得偷偷抿了下眼角的泪，而萧茗风却直爽地说了句，“你刚认识我的时候不是盼着我是女扮男装吗？”
　　叶雪没憋住笑出了声，依楼也跟着笑，深情的氛围瞬间荡然无存。
　　婚礼的规模并不大，郁竹基本只邀请了亲戚和要好的朋友，萧茗风这边更低调，连萧凯东和萧雨珏都没叫，跟医院请的还是病假。
　　鉴于参加婚礼的女性都穿的晚礼，洛城秋天的风又有点大，简单举行完仪式后大家就转移到了酒店的宴会厅。
　　依楼是在参加婚礼前刚拔的套管针，手上还带着胶带的痕迹，她全程找机会想和叶雪多说两句话，无奈叶雪一直为萧茗风忙前忙后，相比之下她这个伴郎有点划水了。
　　正当她考虑着要不要从自助区拿个小蛋糕给叶雪送去时，忽然有人跟她打招呼。
　　“Elaine？”对方小心翼翼地跟她打招呼。
　　那一身香槟色的露背晚礼颇为眼熟，似乎就是刚才被郁竹感动哭的那个。她生了一双细长的狐狸眼格外勾人，一颦一笑都透露着魅惑。
　　依楼好像在国外的时候就见过她，但实在想不起她的名字了。
　　“我是冷夏，咱们在电影节的颁奖礼上见过。”她自我介绍。
　　依楼想起来了，冷夏是目前当红的文艺片女王，拍的第一部 电影就拿了国际大奖，之后资源似乎有点虐，连拍了几部网剧，所幸剧的质量还不错，评分很高让她迎来事业上的第二个小高峰，只不过她个人的口碑十分堪忧，每天挂的都是黑热搜。
　　依楼有点想不通她为什么会出现在这个场合。
　　冷夏看出了依楼的疑惑，善解人意地指了指一边忙于应酬的杭苏眉，“我是她太太。”
　　啊，原来是郁竹的……嫂子还是姐夫？依楼又排不明白关系了。
　　“那你们也是特意去台市结的婚？”台市应该是距离洛城最近的允许同性婚姻的城市了。
　　“对啊，本来打算出国连结婚带度假的，但杭家的工作都离不开苏眉，没那么多时间，所以只能和苏越小风一样去台市匆匆办个手续。”冷夏笑得十分温婉，完全就是一个贤惠体贴的杭太太。
　　依楼看得很是羡慕，什么时候她才能像冷夏这样一脸幸福地炫耀着自己的配偶。
　　“那你和杭小姐还没办婚礼吗？”
　　冷夏温柔地望向帮着郁竹应酬的杭苏眉，目光中藏着一丝不易察觉的遗憾，“应该不会有婚礼了吧，咱们当艺人的不过是公司的提线木偶，不利于自己的消息肯定是要隐藏的。”
　　依楼汗颜，她的经纪公司基本等于是自己的，想怎么玩就怎么玩。不过同性婚姻目前确实并未完全得到大众的认可，粉丝们怎么磕CP都行，不能公然拿到台面上。
　　“哦对了，我来是想问你是不是也要参加《视听盛宴》？”冷夏恍然意识到自己方才一直都跑题了。
　　《视听盛宴》是一档歌舞类竞技真人秀，这一季度洛城电视台S级的综艺。节目组从各个行业邀请了三十位女性精英，其中包括女演员、女主持人、女运动员等等，其中也包含少量的素人。
　　依楼是以队长的身份参加节目，应该和冷夏之间不存在什么竞争。
　　“怎么，想加入我的team吗？”依楼笑着调侃。
　　冷夏微笑着点头，“是啊，第一轮选人的时候记得选我呀！”
　　依楼有些意外，“这个节目里的五个队长四个都是内娱顶流，就我一个还没彻底本土化的，你选我可不算抱大腿。”
　　“我知道你最弱啊！”冷夏话说得很直率，但她笑起来弯着那双狐狸眼又不让人觉得冒犯，“这种节目都是看人气，我的黑粉加起来恐怕都要比你的铁粉多，所以我也很弱，不过咱们俩可以互惠共赢一下！”
　　依楼微微挑了下眉毛，不知道她所说的互惠共赢是什么意思。
　　冷夏略微往她这边探了探身子，轻声说，“炒CP。”
　　依楼一愣，一个已婚女人相中了她人间扳手的名号要和她炒CP？还不等她详问，杭苏眉已踩着高跟鞋“哒哒”地走了过来。
　　“你们聊得挺开心啊！”杭苏眉脸上挂着一个礼貌的浅笑。
　　在江湖上纵横多年的依楼一眼看穿杭苏眉的不悦，她此时手中端着的仿佛不是一杯红酒，而是散发着浓浓酸气的陈醋。
　　“我刚问她去台市结婚手续麻烦不，我打算年底也跟叶子去那结婚。”依楼不想杭苏眉误会。
　　杭苏眉扫了眼正帮萧茗风挡酒的叶雪，哂笑道，“年底你们俩应该成不了吧，着什么急。”
　　依楼立时沉下脸，怨怼地瞪着杭苏眉——我在维护你头顶的颜色你却来嘲讽我？
　　两秒钟后，依楼笑嘻嘻地对冷夏亮出了自己微信的二维码，“冷夏，咱们加个微信吧，有空再继续聊。”
　　杭苏眉和依楼双双白了对方一眼。
　　刚下手术赶过来的斯澜接替了叶雪的职责陪萧茗风敬酒，让叶雪先去歇会。叶雪想着去找依楼陪她吃点东西，来得早不如来得巧，叶雪过来时恰巧看到依楼和冷夏互加微信。
　　冷夏作为一个能经受得住大荧幕考验的女演员，能达到她这种外形条件的整个娱乐圈都屈指可数。所以即使叶雪知道依楼和冷夏之间不可能有什么，她的心还是莫名地酸了一下。
　　依楼看惯了娱乐圈里那些环肥燕瘦的顶尖美女，日子久了会不会嫌弃平凡的“糟糠之妻”？
　　“叶子，你不忙了？”依楼总算逮到空闲的叶雪了，热情地迎了过去。
　　叶雪勉强掩饰内心的落寞，冷冷地奚落了句，“同样是伴娘，怎么你那么闲我那么忙？”
　　“你忙什么，我帮你呀！”她讨好地挽着叶雪的手臂。
　　叶雪不屑地扭过头。


第七十四章 .叙旧
　　叶雪一直忙到下午两点才腾出工夫吃东西, 结果自助区基本都是冷食她看着也没什么胃口。
　　依楼贴心地帮叶雪叫了份牛排，一份奶油蘑菇汤，又帮她在自助区配了盘沙拉、拿了块蛋糕。叶雪毫不矜持地把蘑菇汤喝了个干净, 胃里总算稍微舒服些。
　　她喝汤的时候依楼在帮她切牛排, 等她喝好了牛排也刚好都切成了小块。
　　“我记得从前看到过的视频里说牛排要一边切一边吃的。”叶雪一边用叉子叉牛肉一边说。
　　“怎么吃着舒服怎么来。”
　　叶雪深表赞同。
　　“结婚这么大的事儿风哥这边只有你来了啊？”依楼扫视一圈，别说亲戚了, 同学都没一个来的。
　　“小风不想让医院里的人知道, 亲人的话，”叶雪想了想, “你也知道, 我们两个没什么亲人了。你走的这五年我们俩和林菀几乎没怎么见面, 每次见面也都是她拿念念当借口。后来我明确告诉她, 我和念念没有什么姐妹情谊, 当年就算只是一个陌生的小孩我也会帮忙的。”
　　“是不是很冷漠？”她蓦地抬头看着依楼。
　　“我觉得你说得挺对。”依楼表示赞同。
　　无效的亲情没必要虚伪地维系, 在叶雪最需要她的时候林菀没来雪中送炭, 如今叶雪也不需要她锦上添花。
　　“后来黑着脸拒绝了几次她就不再来找我和小风了。哎, ”叶雪叹了口气，“我这个人本来就很冷漠, 她对我八年的好早就在后面的十多年里消耗干净了。”
　　“那风哥爸爸那边的人呢？”依楼问。
　　“他还在客套地维系, 早些年萧凯东在里面的时候小风还会带着萧雨珏去看他，出来后就不怎么见了, 一年能见个一两次吧，但结婚这种事他还是瞒着他们的。”
　　五年, 依楼头一次有这种强烈的物是人非感。曾经的萧茗风，优等生, 家里的乖宝宝，如今独自在外, 连结婚都不想和家里人说。
　　“你和学校的人是不是完全都没联系了？”叶雪忽然问。
　　她记得依楼当时在学校人缘不错，关系好的朋友还挺多的。
　　依楼摇了摇头，“我工作之余的所有时间基本都留给你了。”
　　好像也并不怎么多。
　　“瞎扯，你明明还有时间写同人文！”叶雪白了她一眼。
　　依楼无比羞愧。
　　“当时那些同学都怎么样了？”依楼赶紧转移话题。
　　“你走了之后我也退出戏剧社了，大家基本没什么联系。陈美婷你还记得吗？袁潇的女朋友，据说后来挂科太多退学了。”
　　“果然还是得多把心思放在学习上。”依楼不厚道地笑了。
　　“也不尽然，你看杨青恒心思那么多也没耽误学习，她学的妇科，有一次我帮师姐会诊遇见她了，她对当年的幼稚行为还表达了歉意。”
　　“你怎么回的？”依楼问。
　　“我说你再惨都不是算计别人的理由，看你惨不和你计较是我的大度，不是原谅，我不接受道歉。”叶雪耸了耸肩，“这些话其实当年就想对她说的，可惜没合适的时机。”
　　依楼忍不住笑了，“你这话说得好有逻辑！”
　　叶雪恶狠狠地瞪了她一眼，觉得依楼是在揶揄她。
　　依楼赶紧往回圆，“现在回看从前的事，都特别羞耻，好多事情好多想法都特别中二。”
　　叶雪的牛排吃得差不多了，忽然问，“那你会不会有一天觉得喜欢我也是件特别幼稚的事？”
　　“怎么可能！”依楼一脸惊慌，没想到日常的叙旧叶雪还能给她挖陷阱。
　　“为什么不可能？你身边的人越来越优秀，我和她们比本就泯然众人，时间久了你就会发现我们不般配了。”
　　依楼哭笑不得，以迅雷不及掩耳之势轻弹了一下叶雪的脑门，“你怎么会泯然众人？你是洛城大学医学院的女博士，毕业后两年就是副主任，未来是硕导、博导，学术界的翘楚，你对这个社会的价值肯定是要高于我的啊！”
　　叶雪竟觉得她说得有点道理。
　　“不止如此，你还是CG圈的大手，人长得漂亮，只有我难以望其项背的份儿啊！”依楼继续夸。
　　“不会色衰而爱弛吗？”她又问。
　　“我是那么肤浅的人吗？”
　　那谁知道呢？
　　叶雪点了点头，“好吧，姑且信了。”
　　“那我之前的提议怎么样？”
　　叶雪微微一愣，“什么提议？”
　　“就是微博上我关注你上热搜的那个事儿啊！”依楼激动地站了起来，“现在我们团队还没给出官方说法呢！你不能不管我啊！”
　　叶雪冷冷地瞥了她一眼，“我凭什么管你？”
　　依楼舔了舔干涩的嘴唇，“网友继续往下挖，很容易挖出你的真实身份的，你说到时候你们科的小护士会不会缠着你问是怎么回事？”
　　好吧，叶雪承认自己被她威胁到了。
　　“画专辑封面可以，二胡间奏就算了，我一个业余选手自己几斤几两还是掂得清的。”叶雪妥协道。
　　“可以啊！”依楼见自己计划得逞无比欣喜，“走啊，你跟我回家，我给你听专辑的小样，你找找灵感。”
　　原来这才是她的目的。
　　叶雪拿纸巾擦了擦嘴，又补了下口红，然后站起身说，“等我忙完再说吧！”
　　依楼对远处那一对新人投去了怨恨的目光。
　　下午三点多钟的时候宾客基本散得差不多了，但留下善后的叶雪却陪到了晚饭时间。萧茗风两口子客套地问叶雪要不要一起吃晚饭，遭到了依楼匕首般的白眼。
　　萧茗风可怜依楼一片痴心，放叶雪跟她走了。
　　依沉的那处四室两厅的房子叶雪之前每年都要过去打扫两次卫生，二百来平的大房子打扫起来真的很累，就算她拉着劳力萧茗风也得从早干到晚。
　　她时常想，当年依沉是不是一切都盘算好了，知道依楼可能有几年不在国内，名下的房产没人照料，空口白牙地求叶雪怕她不答应，因此以馈赠的名义把这些累赘都送给她。最后叶雪和依楼结了婚，房子还是她闺女的。
　　由于这套房子家具电器齐全，依楼搬进来时只做了简单的软装。
　　照理来说叶雪对这套房子再熟悉不过了，可以说连每一处插座的位置她都能说得清清楚楚，可她进门的瞬间还是惊到了——她没想到依楼把俩人的婚纱照挂在了玄关。
　　开门第一眼她就看见了自己亲昵地搂着依楼的脖子，俩人鼻尖对着鼻尖，笑得无比幸福。
　　她明明记得这些照片都放在依沉的老房子。
　　“你什么时候去的老房子？”叶雪诧异地瞪着依楼。
　　“回洛城的那天我先去那看了一眼，后来又专门去搬了一次照片。”依楼说。
　　“你哪来的钥匙？”
　　“我住在那那么久当然有钥匙啊！我是带着家里钥匙出国的。”
　　叶雪当时没找到依楼的那副钥匙还以为是丢了。
　　她有种不祥的预感。
　　果不其然，她换了拖鞋进屋后发现，客厅的沙发后面挂着两人交换戒指的婚纱照，依楼卧室的床头挂着俩人拥吻的婚纱照，连餐厅餐边柜上挂的都是叶雪喂依楼吃蛋糕的婚纱照。
　　“你看是不是很合你心意？”依楼腆着张笑脸问神情冷漠的叶雪。
　　“你家里都不来客人吗？不会有综艺来你家里取景？”
　　“基本上只有我爸和助理会来这儿，录综艺的话可以用我爸的那套房子。”
　　呵，说漏了吧，自己明明有地方住偏要装出无家可归的可怜样。
　　“你想吃点什么？我做给你吃！”依楼说。
　　“哟，出国一趟还学会做饭了？”叶雪印象中的依楼是十指不沾阳春水的。
　　“只会做点简单的。”依楼讪讪地笑道。
　　“那你会做什么就做点什么吧，我不挑。”其实晚饭的话叶雪也可以不吃。
　　“那你等我换下衣服。”
　　依楼进了衣帽间，没多久便穿着一件淡粉色的真丝吊带睡裙出来了，睡裙包裹着她玲珑有致的身材，胸前若隐若现的蕾丝边让人浮想联翩。
　　普普通通一条睡裙让依楼穿出了晚礼的风韵，配着淡妆和长卷发有种说不出的撩人。
　　室内温度也就二十五六度，叶雪十分好奇她这么穿会不会冷。
　　依楼独自进厨房忙活了一阵，端着一碗卧着鸡蛋的面条出来了。
　　这种下挂面的方式还是叶雪教她的。
　　“还好你当时教我怎么做了，”依楼笑着把筷子递给叶雪，“你尝尝，味道和你做的一样不？”
　　她吃了口面，点点头说，“挺好的，已经掌握精髓了。”
　　“那必须的，在国外做了五年呢，这些年就指着这口/活着呢！”
　　叶雪莫名地鼻酸，赶紧喝口汤压一压。
　　“国外的饭菜吃不惯吗？”她闷着头问。
　　“家里其实有中餐厨师，但做出来的味道和你不一样，每次想你的时候我都会自己煮一碗面。”
　　“哦。”叶雪每次想她的时候都回去老房子看照片，然后对着照片哭。
　　叶雪把一碗面吃得干干净净。
　　“我去洗碗吧。”
　　“我陪你吧！”
　　一副碗筷加上一口锅，居然要两个人在厨房洗。
　　叶雪觉得依楼根本不是来帮忙的，而是想趁机占她便宜。叶雪在水池前用满是泡沫的海绵布擦拭碗筷时，她蓦地从身后环住了叶雪的腰，伸手握住她满是泡沫的手，“你怎么没戴着咱们的戒指？”
　　“在医院每天洗手次数太多，戴着钻戒不方便。”叶雪看了下她的手，反问道，“你不是也没戴吗？”
　　“怕被狗仔拍到瞎写，我爸不让我戴。”依楼解释。
　　她腻腻歪歪地用自己柔软的唇轻蹭叶雪的耳廓，“我这些年好想你，每天都想你好多遍。”
　　“那你为什么不回来看看我？”叶雪不屑。
　　依楼笑了，“我回来过啊，只不过你不记得了。”


第七十五章 .酒后
　　叶雪愣住了, 什么叫依楼回来过但她不记得了？
　　“你还记不记得有次你喝醉酒给我打电话？”
　　叶雪脸色立时沉了下来，“这种丢人的事儿就别再提了好吗？”
　　“你当时电话里和我说什么了不会都不记得了吧？”依楼偏不，她非得哪壶不开提哪壶。
　　“不记得了！”叶雪干脆把刷碗的海绵布摔到水池子里, 用清水冲了冲手, 转过身满是怒火地瞪着依楼，“我那天喝断片了, 什么都不记得了, 所以就约等于什么都没发生！”
　　“断片？”依楼没想到那天她竟然也断片了，“怎么可能当什么都没发生？我因为你那通电话特意偷了证件飞回来, 都要给我爸气吐血了！”
　　叶雪彻底懵了, 依楼真的回来了？不是梦？
　　实话实说, 她是真的不记得那天酒后的电话里说了什么了。由于情景过于尴尬, 第二天萧茗风第二天转述的时候只是潦草地说她一直哭来着, 话有点多。
　　事实上, 那不叫“一直哭来着”, 那叫哭得惊天地泣鬼神, 五百米以内的路人都忍不住驻足观望。
　　话也不是有点多，那是“叨叨叨”连着说了一个点儿一直到累了睡着了。
　　那段时间依楼刚到国外还没彻底适应, 虽然吃药后情绪有所好转, 但整个人还没恢复到正常的状态，看上去憔悴又倦怠。
　　叶雪给她拨视频电话的时候她正在接受心理医生的治疗。她纠结了许久, 最后医生说没关系，你先接电话吧。于是这次的心理治疗基本等于报废了, 接下来的一个小时都是叶雪的疯狂吐槽时间。
　　叶雪那边黑漆漆的，只能隐隐看见她哭花妆的脸, 还是谜之角度。
　　她委委屈屈地哭道，“依楼, 我好想你。”
　　依楼在电话那边也忍不住哭了，她也想她。她忽然有些后悔，自己为什么要答应禹空出国呢，留在国内治病不好么？她一定努力不成为叶雪的负担。
　　“依楼，你是因为怨我才和我分手的吗？”叶雪后续的一段哭诉，总结出来就是这么一句话。
　　怨她？分手？依楼有些摸不着头脑。
　　原来叶雪一直以为她远走他乡是因为雷震霄的事，她以为依楼会介意她上庭指证雷震霄。
　　依楼哭笑不得。
　　她当时声色俱厉地质问萧茗风只是内心最后的挣扎，并不代表她没有是非观一味地偏袒雷震霄，也并不会因此记恨揭发雷震霄的人。
　　雷震霄罪有应得，是她之前被亲情滤镜蒙蔽，她怎么会因为叶雪做了一件对的事而怨恨她？
　　她耐心地跟叶雪解释了好久，告诉她自己从来没因为这件事怨恨过她，并表示她做的没错，没必要因为这种事埋怨自己。
　　叶雪似懂非懂，奶声奶气地问她，“那你不怨我为什么不回来？”
　　她又解释了许久自己在国外出道的原因。
　　“所以我们没分手是吗？”叶雪问。
　　“对，没分手。”
　　“那你为什么不回来？”
　　问题又绕回去了。
　　依楼刚才颇费口舌说的一番话似乎都成了无效解释，叶雪似乎根本没听进去。
　　“我们的婚纱照出来了，你知道吗？”她含含糊糊地说了一些没逻辑的话后，忽然字正腔圆地说。
　　依楼的心“咯噔”一下。
　　“你可好看了，我也可好看了，咱们俩站在一起特别搭……好看的照片太多了，但我只能选其中一部分入册做挂画，我选不出来，每个你都好看，你又不来帮我挑……我拍的时候还偷偷想过到时候那些画挂在哪里好，挑一个亲昵点的挂在玄关，吃蛋糕的那套可以挂在餐厅，交换戒指的那张一定得挂在显眼的地方，卧室挂一张尺度大点的……”
　　“好呀，都听你的。”依楼强忍着鼻酸。
　　“可我现在一看见那些照片就想哭，都不敢想……我好想你，你不会以后不要我了吧？”她抽噎着说。
　　“不会，我肯定会比你爱我多一天的。”
　　那通视频电话彻底击垮了依楼最后一道心理防线，她恨不得立即飞回去看叶雪。
　　出国以后禹空把依楼看得很严，从来不让她单独出门，每次看病他也会在诊室外面的休息室等她。
　　为了让禹空对她放松警惕，依楼演了几天“乖孩子”。
　　那几天她食欲特别好，整个人精神饱满，心情极佳，没事还跟禹空开开玩笑，再提到依沉的事也不会莫名掉眼泪了，甚至还能给他讲一些自己儿时和依沉的趣事。
　　禹空理所当然地以为依楼病情好转了。
　　可惜他不知道他的女儿是个优秀的演员。
　　她确实情况好转了，不再有幻听幻视，也不会看见水就想往里跳，不过还没好得那么利索。她表现得跟正常人一样只是为了禹空能对她放松警惕。
　　禹空果然上当了。
　　某天依楼趁着禹空不在家时给他打电话说自己想去看场电影，可以让家里专门负责看着她的小姐姐陪她出去看场电影吗？
　　禹空觉得问题不大，就同意了。
　　殊不知，几天前她已经偷偷拿走了自己的证件，并用手机软件买好了机票。
　　出门没多久她就以上厕所的名义甩掉了小姐姐，直奔机场。
　　据说知道她失踪后的禹空急疯了，负责看着她的小姐姐吓得失声痛哭。
　　依楼顺利飞回了国内，落地时已经是深夜了。关闭飞行模式后她看到了禹空对她热切的“关怀”，理都没理，立即给萧茗风打了个电话。
　　萧茗风那边有点吵。
　　“楼哥，你这时机赶得也太巧了，叶子正在这儿又哭又闹呢，我给你发个定位你赶紧过来吧！”萧茗风扯着嗓子喊。
　　依楼赶到时叶雪已醉得目光迷离，一见依楼立时扑了上去，死死地缠着她的脖子说什么都不放。
　　夜店的音乐吵得依楼耳膜直疼，她干脆直接把叶雪横抱起来，强行带了出去。
　　走出夜店的瞬间，依楼觉得自己整个世界都清净了。
　　她把叶雪放了下来。
　　出来后叶雪很安静，只死死地搂着依楼，不哭也不闹了。
　　“你们干嘛带她来这儿喝酒啊，天天跟着你们不学好！”依楼斥责那三个男人，目光重点锁在斯澜身上。
　　斯澜苦着张脸，无比愤恨地说，“大姐，不是我们带她来的，是她非要来的，她说这儿又黑又吵，她哭闹不丢人。”
　　要不是依楼他们仨也不至于时不时就要遭这种罪。
　　“把她交给你了。”萧茗风总算把这个磨人的妹妹推出去了。
　　依楼点了点头，然后看向郁竹，“车借我一下吧，我怕她吐出租车上。”
　　郁竹一脸黑线，吐他的MULLINER上就很好么？
　　不过他还是爽快地把车钥匙扔给了她。
　　依楼带着叶雪上了车，剩下的三个男人恍然意识到他们可能得自己打车回家了。
　　“太晚了，你去我那住吧，别回宿舍了。”郁竹自然而然地把手搭在萧茗风肩上。
　　萧茗风点了点头。
　　最后只留下斯澜一个单身狗。
　　上车后依楼帮叶雪系好安全带。
　　叶雪半眯着眼睛，依楼还以为她要睡着了。
　　车快开到依沉那处老房子楼下时，叶雪忽然开口说话了，“依楼，是我做梦还是你真的回来了？”
　　她的语气无比淡定，仿佛根本没醉。
　　依楼吓了一跳。
　　“我回来了，我也想你了。”
　　“还走吗？”
　　依楼沉默了，应该是要走的吧。她最近状态好些，禹空已经在为她未来的职业发展做规划了，前两天吃饭的时候禹空还说有部大制作的电影招募一个华人女演员，最好是有武术功底的。依楼心想，这不就是为我准备的吗？
　　叶雪拉了拉她的衣角，“别走了，或者我休学跟你走。”
　　她依旧沉默。
　　依楼泊好车后跟叶子说，“走吧，咱们回家。”
　　“我不要，我一到这儿就会想你。”
　　“我现在就在你身边啊！”依楼握着她的手。
　　“可这不是做梦吗？”叶雪蹙着眉问她。
　　依楼向她探了探身，轻吻了下她的嘴唇，“你看，不是做梦，我真的在。”
　　叶雪猛地拉了依楼一把，加深了那个吻。
　　那个吻让依楼有些鼻酸，她出国后多少次梦见自己还在洛城，像这样搂着叶雪的腰，和她缠绵地吻在一起。
　　“走，回家。”
　　两人进了家门后叶雪热切地缠住了她的脖子，向她索吻。她回抱着她，用手指轻轻地摆弄着她的发梢。
　　她最喜欢用手指轻缠叶雪的发梢，在她失眠的那段日子，她经常整夜整夜地玩她的头发。
　　“叶子，对不起。”她忍不住道歉。
　　“那你别走了。”她忍不住磨她。
　　依楼不知道该说些什么，只能继续重复着“对不起”。
　　“那我跟你走总行了吧？”叶雪哀求。
　　“你不是说不想当第二个林菀吗？”
　　“为了你我愿意，我不在乎！”她又开始哭了。
　　依楼轻轻地吻着她的眼泪，“你等我回来吧，就几年，很快的。”
　　叶雪踮脚又吻上了她的唇。两个人的吻越来越热切，身体都有些小燥热。
　　“依楼，我是在做春梦吗？”叶雪问她。
　　依楼淡淡地笑了，“不是，你看咱们衣服都穿得好好的。”
　　叶雪直接粗鲁地上手扯她的衣服，“那我想做个春梦。”


第七十六章 .新歌
　　叶雪本来酒后就很迷糊, 和依楼折腾一番后更是困得睁不开眼，不过她仍坚强地找出了今天白天刚拿回来的、改好的戒指，在依楼眼前炫耀, “你看你走得多急, 都不等戒指改好就走了，你都看不到我戴戒指的样子了。”
　　依楼轻吻了一下她的手背, 然后帮她戴上, “我看到了。”
　　“嗯，今天这个梦圆满了。”叶雪满意地闭上了眼睛。
　　依楼在她身边轻搂着她, 也不知道过了多久, 她忽然想到自己该跟禹空报个平安了。
　　之前她手机调成了静音模式, 此时一开机发现禹空总共给她打了将近100个电话。
　　她赶紧出卧室给禹空回了个电话, 简要说了下情况, 并态度良好地道了歉, 表示是自己冲动了。
　　“我都报警了你知道吗？你要是不给我打这通电话我现在还跟着警察挨个河里捞人呢！”禹空在电话那边怒吼。
　　依楼能感受到禹空一定暴跳如雷, 她只能诚恳地道歉。
　　她已经不记得今天自己说了多少次“对不起”了。
　　“我给你买了六个小时后的机票, 要是这班飞机你不回来，我跳河！”禹空激动地挂断了电话。
　　依楼叹了口气, 回卧室看了眼床上的叶雪, 睡得正熟。
　　她帮她盖好被子，在她额头轻吻一下, 然后又出去给郁竹打了个电话。
　　后半夜两点，睡得正香的郁竹被依楼的电话吵醒了。
　　“我爸给我买了六个小时后的机票, 你车停在我家楼下了，车钥匙在我家, 你自己来取吧，我去机场了。”
　　“这种事明明发个微信就行你打什么电话！”郁竹微嗔。
　　“你车太贵, 必须得电话说清楚。”依楼淡淡地说。
　　呵呵，你还知道车贵。
　　“谁啊？”郁竹旁边的萧茗风迷迷糊糊地问。
　　“呃……你们继续。”依楼觉得自己电话打得好像确实很不是时候。
　　“算了，我送你去机场吧。”清醒了大半的郁竹决定好人做到底。
　　来送依楼的还有萧茗风，她不由得想起一个多月前他们俩刚送了她一次。
　　“你跟叶子聊得怎么样？”萧茗风问。
　　“她醉得挺厉害的，也不知道我说的那些她明天还能记住不。”
　　萧茗风和郁竹面面相觑。
　　“多半是记不得了。”萧茗风依据既往经验分析。
　　“你这往返得也太着急了，都不等她酒醒就走了。”郁竹抱怨。
　　“我是偷跑回来的，我爸急得都报警了，勒令我赶紧滚回去。”依楼失落地望着窗外，不知道这回又要间隔多久她才能再回洛城。
　　“要是她明天忘了，就别说我回来了，不然我怕她更难受。”她忽然说。
　　“她真不该喜欢你，她最讨厌分离了。”萧茗风叹息道。
　　“是呢，喜欢谁不好偏要喜欢我呢？”依楼苦笑。
　　当时说出这句话的她还处于病态，觉得自己配不上这个世界，等她走出创伤、精神状况完全恢复以后，她心里想的就是我的叶子只可以喜欢我，除了我没人能配得上叶子。
　　她想做天上最耀眼的星星，然后闪亮亮地出现在叶雪身边，把自己最好的爱都给她。
　　所以这次回来，她再也不想和叶雪分开了。
　　恼羞成怒的叶雪摔了洗碗布去客厅看电视去了，依楼只能苦哈哈地收拾残局。等她干完活回客厅时发现叶雪正专心致志地看她第一部 电影，也是她一炮而红拿了好几个高权重最佳女配的电影。
　　叶雪是挑着依楼的镜头看的。
　　这部电影她看过几百遍，每次快进都能精准降落。她指着镜头里做着高难度武打镜头的Elaine问身边的依楼，“这个是替身吗？”
　　“当然不是，都是我自己做的，你宝宝厉害不？”依楼炫耀地问。
　　叶雪嫌弃地白了她一眼，“你现在可不是我宝宝！”
　　依楼委屈地噘起了嘴。
　　“第一部电影的时候我的病刚好点，满脑子想的都是既然出来了一定不要白白辜负你，必须得做到最好。导演都被我的敬业精神折服了，据说此后他对华人演员都很敬重。我在拍摄的过程中受了好多伤，有一次我咬牙带着伤拍了一个长镜头，当时工作人员还以为是化妆师化的特效妆，其实是真的流了好多血。”
　　依楼成功勾起了叶雪的同情心。
　　“身上有没有留疤？”叶雪问。
　　“当然有啊！”依楼用遥控器一键关上了家里所有窗帘，然后撩起睡裙的裙摆，给她看腿上和腰伤的伤疤，“这都是做过几次激光淡疤后的效果了。”
　　叶雪轻轻摩挲了几下，虽然很淡，但依稀可见。
　　依楼蓦地抓住她的手往其他位置引导，俯身要吻她，结果被冷冷地拒绝了。
　　“你不是说来给我听你新专辑的小样吗？”叶雪一本正经地说。
　　好吧，她认输。
　　依楼把自己手机连上音响，放歌给叶雪听。
　　她的新专辑一共八首歌，前七首听完后依楼关上音响，方下手机，去琴房拎了把吉他出来。
　　“最后一首准备换掉了，才写完没多久，伴奏正在制作中，还没来得及录demo。”依楼盘腿抱着吉他坐在沙发上，“我唱给你听。”
　　从没想过那一次遇见
　　会改变两个人的明天
　　一个无知无觉地继续着自己的轨迹
　　一个却改变了自己人生的路线
　　可还记得那个夜晚
　　你默默地用画笔勾勒出我的侧颜
　　又过了几千个夜晚
　　我才看到你曾经对我的眷恋
　　如果能回到重逢的那个秋天
　　我希望不再是你对我一再的委曲求全
　　给我个机会
　　把你守护在我臂弯
　　别让误会蹉跎你我相守的每分每秒
　　把每个日子都留作未来的纪念
　　十年后的再一次遇见
　　生命都只为有你的明天
　　不再无知无觉地忽略你心底的脆弱
　　用真心和陪伴弥补全部的亏欠
　　你大概忘了那个夜晚
　　我风雨兼程只为能陪着你的身边
　　未来的几万个夜晚
　　我会牵你的手细数过往的甜
　　从此再也不会有片刻的失联
　　我对你的爱永远坚持着比你再多一天
　　给我个机会
　　再依偎在你的臂弯
　　无论谁来过谁又走了世界再怎么变
　　白发成结十指相扣无悔的誓言
　　这首歌和依楼国风专辑里的其他歌曲风格截然不同，正是她那天晚上翻了叶雪的微博一个亢奋下写出来的。
　　其中告白的意味再明显不过。
　　也不知道大家听到后会不会猜出点什么，叶雪甚至想自己是不是应该隐藏一部分微博。
　　她承认自己被感动到了，却倔强地强忍着，故作冷漠地说，“这首歌放在这张专辑里好突兀啊，还是换回去吧。”
　　“不要，我想让这首歌以最快的速度发出去，让你随处可以听到。”依楼放下吉他，凑到了叶雪身边，手悄悄地伸到了叶雪身后。
　　“你想干嘛？”叶雪手臂死死地抵住依楼的肩膀。
　　“想你！”依楼继续营造暧昧氛围，握着她抵着自己肩膀的手，缓缓向下移，叶雪很快便触及一片柔软。
　　叶雪心脏狂跳，但理智尚存，冷着脸威胁道，“你再这样我就走了！”
　　依楼家的入户门似乎听懂了俩人的对话，很配合地奏起了乐。
　　“有人按门铃，我去开门！”叶雪终于有了摆脱依楼的正当理由，右手按着自己胸膛里狂跳的心脏，一溜小跑过去开门。
　　由于对方门铃按得急促，叶雪来不及看门镜就直接开了门。
　　门外站着一个漂亮女人，年龄大约和她差不多，一身随意的卡通的纯棉睡裙胸前溅了好几处陈旧的油点子。
　　她一头浓密的棕色卷发有些凌乱地披散着，虽是纯纯的素颜却看不出一丝的憔悴，皮肤的状态好得像剥了壳的鸡蛋。
　　叶雪隐隐觉得这个人有点眼熟。
　　女人看见开门的是叶雪不由得一愣，几乎来不及反应便说了句，“不好意思我敲错门了……”然后才抬头确认了下门牌号和屋内的布置。
　　“呃……”她皱着眉猛抓了两把头发，“你是那个……户主！”
　　说起来，叶雪确实是户主。
　　“咱们见过的，有一次你这儿漏水把我家壁纸淹了，我叫罗漫笙！”女人努力帮叶雪回忆。
　　叶雪想起来了。
　　大约两年多以前依沉这处房子地热漏水把楼下淹了，叶雪第二天来道歉并商讨赔偿事宜的时候见的就是这个罗漫笙。当时罗漫笙还有些诧异，说这不是她老师的房子吗？
　　俩人聊了一会儿叶雪才知道依沉是罗漫笙的老师，因为师徒关系好所以买了楼上楼下，说起来现在的罗漫笙还是个颇有名气的歌手。
　　“又漏水了？”叶雪问。
　　“没……我其实……”罗漫笙忽然有些难以启齿。
　　“她就是闲的，多半是跟她老婆拌嘴了跑我这儿躲着了！”依楼晃晃悠悠地走了过来，没好气地说。
　　“妈耶，依楼你这是干嘛呢，能不能把衣服穿好！”罗漫笙看见依楼那身性感的睡衣不禁挡住了眼睛。
　　“又不是给你看的，赶紧回家！”依楼完全不顾及两人的交情，粗鲁地往外推她。
　　叶雪想着有外人在依楼还能收敛些，一把抓住罗漫笙的手，热情地邀请她进屋坐坐。


第七十七章 .狗粮
　　因为罗漫笙的突然造访, 依楼不得不中止引诱计划，披上件外褂。
　　罗漫笙进屋之后非常不见外地盘腿在沙发上坐下，开始讲她“离家出走”的前因后果。大概就是她今晚灵感爆棚, 写歌正写到关键之处她老婆忽然敲门进了工作室, 喊她回卧室睡觉。
　　叶雪一脸木然，觉得这个吵架理由似乎有点“秀”了。
　　“依楼你也写歌你知道, 越是到晚上灵感越丰沛, 每次都是我写歌写得正兴起，她非拉着我去睡觉, 你就说, 现在二十出头的年轻人, 哪有十点半就睡觉的！”罗漫笙还试图唤起依楼的共鸣。
　　依楼现在只想给这个灯泡撵出去, 这个没眼力见的100瓦大灯泡明显耽误她今天晚上的进程了。
　　罗漫笙吐槽得正兴起, 门铃又响了。依楼开门一看, 果然是罗漫笙的老婆冉织筠。
　　“快把你媳妇带回去！”依楼压低了嗓音对冉织筠说。
　　冉织筠猛地点头, 她就是来认领媳妇的。
　　“干嘛呀, 可算盼着依楼回来了，一生气就往她这跑。”冉织筠嘟着嘴凑到了罗漫笙身边, 也没跟眼生的叶雪打招呼。
　　罗漫笙高冷地扭过头, “别跟我说话，懒得理你！”
　　“我这不也是为了你好嘛！”冉织筠腻腻歪歪地往罗漫笙怀里蹭, “总熬夜对身体不好，我最近每次倒吸尘器的尘盒时都能看见好多你的头发。”
　　叶雪重新审视了一下罗漫笙的发量, 觉得脱发情况似乎并不严重。
　　“掉头发是人类正常的新陈代谢！”罗漫笙自我申辩。
　　这点叶雪倒是认同。
　　“走吧，回家嘛, 人家两口子说不定想做点什么羞羞的事儿呢，你在这儿不是捣乱嘛！”冉织筠干脆抱住罗漫笙的腰, 整个人几乎挂在她身上。
　　罗漫笙进屋的时候倒是意识到自己有点多余了，但要面子的她不可能这么轻易原来冉织筠，依然嘴硬，“你自己回去睡吧，我今天就睡在依楼家沙发了，依楼你给我个耳塞，我保管什么都听不到！”
　　“我觉得这里面好像有点误会，其实我们俩的关系还没……”叶雪觉得罗漫笙似乎误会了她和依楼的亲密程度，极力解释，然而罗漫笙指了指墙上的婚纱照，打断了她，问道，“这还有什么误会的空间吗？”
　　依楼觉得罗漫笙问得非常给力，偷偷在后面给她比了个大拇指。
　　“这个婚纱照是五年前拍的。”
　　罗漫笙看了看婚纱照，又看了看叶雪，最后对依楼说，“你老婆提醒你又该拍新的婚纱照了。不过也有道理，你那个时候照相笑得土里土气的。”
　　“我不是这个意思！”叶雪有口难言。
　　罗漫笙却一副我都了解的架势，“你别拿我当外人，虽然咱俩没见过几次面，但你跟依楼的事我是知道的，依楼说她在国外的每一天都是靠想你活下来的，你是支撑她走到今天的全部动力。”
　　叶雪被她说得眼眶忽然有些酸胀。她想起了十年前的自己，那时候的依楼遥远得高不可攀，却始终是照亮她人生旅程的明灯。
　　“这世上总共能有多少对两情相悦的情侣最终能走到一起的，感情啊，大多是错付和错过。”罗漫笙说出这番话时原本眼中满满的都是老母亲的欣慰，可一转头忽然目光凌厉地瞪了冉织筠一眼，“我跟你就是错付了！”
　　“我错了！”冉织筠三个字拐了十八个弯，像一只小猫般在罗漫笙怀里疯狂撒娇，“姐姐我们回去睡觉吧，姐姐不搂搂我会失眠的！”
　　接下来的五分钟里，罗漫笙和冉织筠俩人似乎是在疯狂地往俩人嘴里塞狗粮，看似吵架，实则就是在打情骂俏秀恩爱，这让两个尚未完全复合的情侣心里很不是滋味。
　　最终，在冉织筠的不懈努力下，罗漫笙总算原谅了她，乖乖跟她回家了。
　　关门的刹那，依楼忍不住跟叶雪吐槽，“你一定想不到，刚才那个嘤嘤怪是冠世传媒的老板！”
　　叶雪虽不怎么关注娱乐圈，但有着娱乐圈第一大厂的冠世传媒她还是知道的。所以她是靠撒娇搞定公司上上下下几千号人的吗？
　　依楼贴心地给叶雪拧开一瓶矿泉水，让她喝点水压压狗粮。
　　“算了，咱们别管楼下那两口子了，继续她进来之前的事儿吧。”依楼轻扯了一下腰带，向后压了压肩膀，绸缎质地的外挂滑落在地上，“作为对她俩撒狗粮的报复，咱们今晚动静大点，看冉织筠怎么睡觉！”
　　“她进来之前？动静大点？”叶雪头脑一时间有些短路，明明刚喝过水，喉咙却有些干涩。
　　依楼缓步向她走去，叶雪本能地后退，一直到自己的小腿碰到了沙发。依楼轻推了她一把，叶雪跌坐在沙发上。
　　“刚刚不就是在这儿，要干这个嘛！”依楼歪头，轻轻咬了下叶雪的下唇。
　　叶雪明明记得不是啊！她怎么可能随随便便就屈从！但此情此景又不容她过多思考。
　　“我不要，你指甲太长！”叶雪还在做最后的挣扎。
　　“早就剪了！”依楼在她眼前晃了晃自己的手指。
　　美甲十级爱好者Elaine在回国后居然一次美甲都没做，甚至还剪秃了自己的指甲。如果这个细节被营销号发现，故事前因后果就都对上了，估计会被写得更精彩。
　　依楼几次浅浅的试探叶雪都没拒绝，于是干脆大着胆子，直接用舌尖撬开了她的唇。沉迷其中的叶雪已无暇纠结，身体不听使唤地配合着依楼。
　　那一晚，两人起初在沙发，后来转移到卧室，最后又征战到浴室。
　　依沉当年买的双人浴缸十分宽敞，仿佛已经预料到未来的某一天她闺女能用得上。
　　精力旺盛的依楼第二天活力四射地去上工了。
　　叶雪强忍着腰疼坐在电脑前把依楼专辑的封面赶了出来。
　　初稿完成时叶雪在微信上给依楼发了个截图。
　　图中的两人一高一矮额头抵着额头，没有五官，均是侧颜，一个黑色的长发直垂腰间，一个头发短得两侧露青。
　　依楼当然知道那是五年前的她们俩，但广大网友也可以理解为一男一女。毕竟没有五官，俩人都是秋装，短发的那个还围着围巾，看不见到底有没有喉结。
　　那晚过后叶雪想，要不就顺着台阶下去原谅依楼吧，结果没过多久她就在微博上刷到了依楼和冷夏的CP超话。
　　婚礼之后的一个月依楼忙得不可开交，虽然每天都会抽时间给叶雪打视频电话，但叶雪的工作也很忙，俩人时间很难碰上，总是匆匆几句就挂断了。
　　某天后半夜叶雪忙完科里事务回休息室躺着的时候，拿出手机打开微博准备深夜助眠一下，结果顺着Elaine的超话顺藤摸瓜摸到了“心动一下CP超话”，这才知道最近Elaine参加的那档《视听盛宴》已放出了先导预告片，预告播出后立即有人磕上了Elaine和冷夏。
　　叶雪顿时困意全无，尤其是当她发现这个冷夏就是那天小风婚礼上遇见的“杭太太”。
　　这俩人你来我往勾丝的小眼神，叶雪要是路人她也磕了。
　　杭苏眉都不管管吗？女霸总就这么任由自己老婆和传说中的“人间扳手”炒CP？
　　关键是那俩人站在一起真的很搭。
　　根据预告的内容Elaine因为在内地人气不及另外几个队长，尽管大家都知道她业务靠谱还是不愿意主动选她，别的队长那都门庭若市，她的练习室里却门可罗雀。
　　这个时候冷夏来了，笑盈盈地问她自己可以加入她的团队吗？
　　依楼一脸感动，剪辑老师专门给她们剪了个一眼万年。
　　叶雪一宿都没睡踏实，觉得那天晚上依楼和她说了一晚上的情话都是扯犊子，早晚有一天依楼会被娱乐圈的小妖精勾走，她将来熬到院士都没用。
　　第二天一早叶雪就接到了杭苏眉的电话。
　　她见来电是陌生号码，还以为是患者家属，正准备交班内容的她拒接了两次，对方仍执著地打，她想可能真是有什么急事，一接听发现巧了，正是她昨晚还念叨的女总裁。
　　“叶子，我是苏越的姐姐杭苏眉，你对我还有印象吧？我有点私事找你，所以特意跟苏越要了你的电话。”杭苏眉的声音里满是虚伪的客套。
　　叶雪和杭苏眉的交集并不多，依楼出国后没多久杭苏眉也去国外发展事业了，不久前才回国。所以她和杭苏眉总共就见过三次面，一次是当年岳家举办的新春晚宴上，一次是郁竹和萧茗风婚事定下来时双方家里吃了个饭，再有就是婚礼当天了。
　　俩人说过的话两只手完全数得过来，所以杭苏眉上来就亲热地叫她叶子多少有些突兀了。
　　不过好在叶雪对她印象不错，也没多反感。
　　“我马上要交班了，然后要查房，如果可以的话能不能中午再给我打电话？”叶雪客气地说。
　　“呃……”杭苏眉那边犹豫了片刻，然后说，“我中午去医院找你吧，咱们约个午饭。”
　　呃，这得是多重要的事值得让日理万机的女总裁百忙之中抽出时间来找她？多半与冷夏和依楼的事脱不了干系。


第七十八章 .关系
　　叶雪这天上午查房很顺畅, 十一点多就可以下夜班了。她和杭苏眉约在医院附近的一家江浙菜馆，她到的时候杭苏眉已经在包间里点好菜在等她了。
　　此情此景让她不禁想起多年前萧凯东找她谈话，让她离小风远点。
　　“我下午还要回去补觉, 您工作也很忙, 所以就不用客套了，有什么说什么吧！”叶雪开门见山地说。
　　“《视听盛宴》的预告看了吗？”
　　果然是为了这件事, 叶雪点了点头。
　　“我想让你去参加这个节目。”
　　叶雪的眼珠子差点瞪出来, 失笑道，“您在拿我开玩笑吗？”
　　“当然没有, ”杭苏眉一本正经, “虽然我知道炒CP是艺人为了流量的一种常规操作, 但我还是不太喜欢看我太太炒CP, 毕竟你也知道, 好多人因戏生情, 万一炒CP炒着炒着炒出真感情怎么办？”
　　叶雪很确定杭苏眉的后半句是说给她听的。
　　“那你直接告诉你太太, 你不想她炒CP不就得了？”叶雪不进她的圈套。
　　杭苏眉笑了, “我一直觉得凭着她自己的努力肯定能改善路人缘，但她的经纪人觉得炒CP圈粉快。她对这档综艺挺上心的, 我不想打消她积极性。”
　　所以就背后捅刀子让她炒不成CP？
　　“你也知道, 当医生的都挺忙的，根本没时间参加综艺。再说节目都开始了我没实力还空降会被骂得很惨的！”叶雪拒绝。
　　她的顾虑杭苏眉早就帮她想好了。
　　“这档综艺正常是要录三个月, 目前已经录了快一个月了，首轮淘汰已经结束了, 为了能顺理成章地把你安插进去我特意让节目组增加了补位环节。所以你只要跟医院请两个月假就可以，对你博士毕业影响应该不大, 大不了规培延期。”杭苏眉基本把叶雪的情况摸透了。
　　“至于实力，这档节目请的本来就是跨行业人员, 你完全可以以CG画师的身份参加。我看过你五年前参加音综的视频，以你的水平在业余选手里绝对是专业的了！”杭苏眉夸赞。
　　见叶雪仍然犹豫，杭苏眉又补充道，“冷夏算得上是有千年修为的狐狸精，不然也不会那么快嫁进杭家，她总会无意识地给别人释放暧昧的信号，这点我也很苦恼。”
　　叶雪知道，杭苏眉这么说是想给她释放焦虑信号，可她还是觉得杭苏眉这么说自己的太太有些奇怪。她到底是对冷夏的不信任还是对自己的不信任？
　　五年的时间，杭苏眉似乎也不再是当年那个在酒宴上为了一点小事跟郁竹吵个没完的富家千金了。她曾经觉得杭苏眉是她眼中最理想的富家千金形象，而如今的她却已蜕变成一个老辣、冷漠、心思九曲十八弯的商人。
　　杭苏眉两口子的事叶雪没必要瞎操心，毕竟一个依楼就够她头疼的了。
　　叶雪最后还是请假去参加了《视听盛宴》，一半是杭苏眉的煽风点火，一半是她想证明一下，自己如果真的想出道也不比某些艺人差。
　　六边形战士的她只是没把这些附加技能当成自己发展的主业。
　　叶雪出现在节目录制现场时依楼惊了，之前没有任何人跟她透露过叶雪会以CG画师YMY的身份参与录制。她之前还想尽办法帮叶雪隐藏，没想到她竟然主动“曝马”了。
　　三个字母的名字很难念，所以叶雪干脆说出YMY是叶慕雨的缩写。好在没人知道Elaine曾经叫雷潇雨。
　　之前Elaine关注YMY的事以叶雪帮她画了个专辑封面收场，这回俩人共同参加同一档综艺，好不容易消停了的ELMY CP粉艾米们又活过来了。
　　在叶雪补位嘉宾的个人预告下面，评论一水的彩虹屁。
　　【Y神本人也太好看了叭，长相气质完全不输女艺人啊！】
　　【Y神站在Elaine身边好搭，俩人最萌身高差啊！】
　　【感受到了世界的参差，Y神医学女博士，CG圈顶级大佬，还人美能歌善舞，莫非这就是人间妄想？】
　　后来当大家知道叶雪最终进了Elaine的战队后，艾米们基本相当于过年了，终于能在“一下”粉丝面前挺直腰杆了。
　　事实上在选队长的过程中还有一点小波折。
　　虽说依楼看见叶雪的时候一脸懵逼，但她笃定的是叶雪一定得在她的队伍，自己的老婆进了别人的队里算怎么个事。
　　结果偏偏叶雪炙手可热。
　　第二轮补位一共三名选手，初轮表演结束后五个队长里有四个都中意她，没选她的那个是自知自己竞争不过。
　　而叶雪最倾向的队长却是新晋顶流房剑虞。
　　房剑虞原本是个过气网红，一年多以前签了冷夏所在的经纪公司，老板所有资源都往他身上推，经过一年的力捧房剑虞极其争气地成为圈内顶流，半年来接了二十来个优质代言。
　　说得难听些，冷夏能来这个节目就是公司提的要求，要想签房剑虞必须得1带N。
　　大家觉得房剑虞能如此得老板青睐完全是因为他长得帅还听话，之前他跟老板上过一档综艺还有人磕他们的CP。
　　叶雪虽然平时不怎么追星但房剑虞她还是知道的，在她眼里房剑虞是娱乐圈唯一一个颜值能跟郁竹媲美的男艺人。
　　所以她大大方方地表示自己是房剑虞的粉丝，房剑虞也向她抛来了橄榄枝。
　　依楼急了，直接气势汹汹地冲上来挡在叶雪前面，“弟弟，这是姐相中的人，你横刀夺爱不好吧？”
　　房剑虞一脸无辜，“这种事不应该公平竞争吗？你相中了我也相中了啊！”
　　“那公平竞争打一架吧！”依楼撸起了袖子。
　　房剑虞秒怂，谁都知道依楼是个有真功夫的打星，他一个靠威亚和慢镜头的花架子还是识趣点吧。
　　这段小插曲剪辑师几乎是原原本本地加到了正片里，综艺效果十足，依楼和叶雪的CP粉磕疯了。
　　正宫来了，闲杂人等都得退让。
　　“ELMY”和“一下”掐得十分激烈，许多ELMY都成了冷夏的新晋黑粉。之前好不容易凭着业务能力和炒CP口碑稍稍逆转，如今莫名其妙多了些“自来黑”，估计冷夏的经纪人已经愁哭了，辛辛苦苦一番安排给别人做了嫁衣裳。
　　因为是同队，冷夏和叶雪住同一间宿舍。冷夏全程热情地帮她收拾行李，还给她讲了些宿舍的基本情况以及摄像头的位置。
　　叶雪虽然心里有个小疙瘩，但对她印象还是挺好的。
　　入住的当晚依楼就摸进了叶雪的宿舍，冷夏识趣地帮她们蒙上摄像头，还顺手帮叶雪关了个麦。
　　“以后记得不想被收音的时候一定要关麦，就算节目组不会剪到正片也保不齐会有工作人员偷偷向外泄露。”冷夏帮她关麦的时候善意地提醒。
　　俩人当时贴得很近，冷夏比叶雪稍微高一点，细长的狐狸眼和眼下痣十分魅惑。叶雪看她看得有些呆了，她之前只是觉得冷夏是标准的大荧幕脸，此时近距离细细打量，才觉得她的长相十分耐看，是越看越好看的那种。
　　一旁的依楼醋了，“喂，冷夏，你能不能跟我老婆保持距离？不然我都不放心你们俩住一间宿舍！”
　　冷夏妩媚地一笑，从手提包里翻出一支电子烟，一边朝门的方向走一边说，“Elaine你简直是醋精转世啊！不过我对我爱人还是很忠贞的，毕竟签了婚前协议，我真要是做出点什么出格的事会人财两空的！”
　　叶雪想想依现在杭苏眉的行事作风确实干得出这种事。
　　这两口子，还真是貌合神离。
　　“Elaine，要是解释不清可以叫我进来帮你作证哦！我去门口帮你们看着，别太久，我要回来敷面膜睡美容觉的。”冷夏出门前做最后的叮嘱。
　　冷夏前脚出去依楼后脚就反锁了门。
　　“冷夏真是太讨人厌了！”依楼吐槽。
　　“我倒是没看出来，你们俩炒CP不是炒得挺好的么？”叶雪挑了挑眉，揶揄道。
　　依楼赶紧上前哄，拉着叶雪的手坐在床上，“老婆，这件事你得听我解释。”
　　“打住！”叶雪赶紧制止，“谁是你老婆？我不记得咱们复合了。”
　　依楼眼珠子瞪得溜圆，无比诧异地问，“咱们什么时候分手了？”
　　“你一句解释都没有就出国的那天，我心里单方面宣布分手了！”叶雪义正言辞地说。
　　依楼很冤，怎么还可以在心里单方面宣布分手？
　　“行了，你可以狡辩了！”叶雪不想再和她继续探讨俩人是不是已经分手的问题。
　　“不是狡辩……”依楼心累，她怀疑杭苏眉把叶雪插进来不是阻止她和冷夏炒CP的，而是故意给她使绊子的。将来如果有机会，她一定要报复在郁竹身上。
　　“炒CP这个事是冷夏先提出邀约的，她觉得这是件互利共赢的事。她满身黑料，想借着和我炒CP洗白，而目前咱们俩的CP粉很多，我怕她们扒着扒着就把你真实的身份扒出来，等我专辑一发，大家很容易对号入座，到时候你还怎么好好地在医院上班？所以我和她炒CP完全是为了转移一下大家的注意力。”依楼解释。
　　“那你之前为什么不解释呢？”
　　“之前……其实视频的时候想说来着，要么气氛太好张不开口，要么你忙着工作匆匆挂了。”依楼委屈。
　　“当年陈美婷在墙上挂我被包养的时候我发过照片自证，虽然后来很快就隐藏了不过互联网是有记忆的，如果有人想扒很容易就能扒出来。”
　　“其实我让公司联系平台删除那些曝你真实照片的微博了……我没想到你会主动在公众面前公布自己的身份。”
　　“我又没做亏心事，为什么不能站在台前？”叶雪拄着下巴看着她。
　　“你不知道，公众人物其实挺糟心的。”
　　“我又不混娱乐圈，下了节目我还是医院里规培的女博士。”
　　依楼叹了口气，有的时候有些事可能总会朝着出乎意料的方向发展。
　　“那你不怕医院的人都知道咱们的关系？”
　　叶雪狡黠地笑了，轻轻推了推依楼，“咱们什么关系？不过是分手多年的前女友而已，不过这件事知道的人极少，所以现在最多是前校友。”
　　依楼差点呕出一口老血，之前的努力都白费了，又得重新来一遍。


第七十九章 .直播
　　叶雪来之前大家已经完成了一次个人solo舞台和两次组队公演, 第一次公演依楼的队伍均以逆袭的姿态夺得了冠军，第二次虽然舞台也很惊艳，但由于一个队员的舞台失误惨遭败北, 那个失误的队员也不得已被淘汰。
　　前两轮只是淘汰个别选手, 到了第三轮就要整队淘汰了。
　　两轮公演后队员可以重新选择队长，之前不被大家看好的依楼反而成为黑马, 因此第二轮选择的时候大家都暗戳戳地向依楼示好, 但依楼并没调整阵容，只补了叶雪一个。
　　依楼的制胜的秘诀, 一是她过硬的业务能力, 唱歌跳舞什么都不怵, 必要时还能来一段武术表演吸睛, 二是冷夏过于宝藏了。
　　大家只知道冷夏演戏业务过硬, 没想到她还能唱歌剧跳芭蕾, 女团舞在她眼里不过是小菜一碟。
　　很多选手看叶雪都眼红, 暗自诅咒毫无舞台经验的她首轮翻车。
　　依楼也同样担心。
　　她知道叶雪唱歌没问题, 但这是唱演舞台，舞蹈也很重要。
　　在她印象中叶雪是朵翻窗户都要踩着她手的小娇花, 走几步就喘得要背要抱的瓷娃娃, 跳舞对叶雪来说无论是体力还是技巧上都太难为她了。
　　她绞尽脑汁想了一宿怎么才能让叶雪不用跳舞就蒙混过关，最后决定把队里三公唯一solo的机会给她, 自己跟其他队员团体表演。
　　solo舞台占团队总分数的30%，因此其实压力其实很大, 演好了出彩演坏了没人帮着背锅，大部分队长都会选择团队里人气最高的。
　　依楼不知道自己这么安排会不会被大家指责不公。
　　第二天一早, 一脸倦容的依楼发现叶雪正跟着舞蹈老师学三公的舞蹈动作呢。
　　叶雪虽然八岁以后就没再学舞蹈了，但多年来体育一直很好, 短跑、长跑、跳远、跳高每一项都是能在校运动会拿名次的水平。而且她肢体协调，脑子又好使，基本老师教个一两遍就能复刻个七八成。
　　很多外行学舞蹈都是学了后面的忘了前面的，但叶雪自小记东西过目不忘，老师把分解动作从头教到尾，她就把动作从头记到尾，教完所有动作后老师说咱们现在回忆一下前面的动作，从头到尾捋一遍，结果叶雪一个动作不差地跳了下来，除了有几个动作衔接不顺没卡上拍子以外，基本算是出师了。
　　“挺好的，再熟练熟练，有几个动作对着镜子找找感觉，有不会的再问我。”能让严苛的舞蹈老师给出这种评价已经很不错了。
　　依楼在舞蹈教室里看得目瞪口呆。
　　叶雪跟着舞蹈老师跳了几遍，居然还能声线平稳地边跳边唱。
　　“这几年你是背着我偷偷健身了吗？”依楼难以置信地问。
　　叶雪失笑，“你看我每天又实习又画画那么忙，哪有时间健身，偶尔失眠的时候会出去夜跑而已，另外查房抢救都挺锻炼体力的。”
　　依楼印象中的叶雪还是当年那个时常遇到危险、需要她保护的柔弱女子。
　　依沉那个老房子隔音很差，俩人动静稍微大点依沉那屋就能听到，因此二人好上以后总是偷偷往依沉公寓那边跑。
　　有一次运气不好，刚好赶上几部电梯都维修。
　　叶雪在楼下犹犹豫豫地问依楼，“还去吗？要不回家吧？”
　　“来都来了！”依楼十分不甘心，一点都不想回去，“反正才9层，咱们爬楼梯上去吧！”
　　叶雪叹了口气，无奈地跟她进了楼梯间。
　　爬到5层的时候叶雪就撒娇说爬不动了，可怜巴巴地揪着依楼的衣襟说，“要背背才能上去。”
　　于是依楼咬着牙背她上到了9层，一边爬楼梯还一边问，“你小时候见没见过煤气罐？我小时候见别人扛煤气罐上楼觉得特别轻松，现在才知道其中的艰辛！”
　　叶雪轻咬了一下她的耳朵，“你说我是煤气罐？”
　　“哪有……哪有这么重的煤气罐！”依楼哈哈大笑。
　　叶雪气得好半天没理她。
　　所以此刻依楼很难想象这个可以一边跳一边唱、气息平稳的叶雪就是当年那个9层楼都爬不上去的弱女子。
　　叶雪一边练舞一边和依楼交谈，“其实我当年也没你看到的那么弱不禁风，别人言语攻击我的时候我也不是不能回击，都是刻意接近你的套路而已。”
　　依楼想起当年叶雪费心费力撩她的那段时光不禁笑了，如今两人身份调换，换她辛辛苦苦地跟在叶雪身后讨好她了。
　　诶？好像忘了点什么。
　　依楼猛地抬头望着房间一角的摄像头，又出去看了下舞蹈教室的门牌号，然后声音微微颤抖着说，“叶子，你知不知道这间练习室和隔壁练习室都是直播？”
　　叶雪愣住了，似乎工作人员跟她提过，有几间练习室的镜头是24小时直播，如果想立勤奋人设可以去直播的练习室。叶雪从没想过立人设的事，因此也并没仔细记直播练习室的门牌号。
　　“我刚才说什么了吗？”叶雪有些懵住了，她刚才好像确实说了些不该在节目里说的话。
　　“我不太记得了……”依楼只记得叶雪提到了当年俩人恋爱的事，具体词汇能不能靠后期公关圆回来真的想不起来了。
　　她慌乱地掏出手机，打开直播平台。
　　原本那些夸叶雪勤奋、跳舞有天分的，现在都变成了磕糖大军。
　　【果然，早期的鸟儿有糖吃！】
　　【磕疯了，这算不算官宣？】
　　【有没有姐妹录屏，我要永久珍藏！】
　　【ELMY SZD！】
　　【姐妹们，请结合Elaine昨晚新发的数字专辑里的主打歌一起食用（狗头）】
　　看着疯狂刷屏的弹幕，依楼都心潮澎湃了，连她自己都想高声呐喊ELMY是真的。呃，曾经是真的。
　　她强压下上扬的嘴角，对着摄像头可怜巴巴地求饶，“求不扩散，我们俩还想炒陌生人人设呢！”
　　看直播的粉丝们等到了正主的反馈更加亢奋，一部分疯狂刷礼花庆祝过年，一部分干脆刷弹幕直接提问。
　　【Elaine和Y神到底什么关系？从实招来！】
　　【你们两个什么时候领证结婚？】
　　【我们是磕到真的了吗？】
　　依楼干脆搬了两把椅子和叶雪在镜头前坐下。
　　叶雪坐得板板整整，紧张的样子仿佛是头次见公婆的小媳妇。
　　依楼看了会儿弹幕，抬头对着摄像头问，“不都说不要舞到正主面前吗？你们这么做过分了吧？”
　　【是你们先舞的（狗头保命）】
　　CP粉统一口径，弹幕密密麻麻，覆盖满屏。
　　依楼叹了口气，“你们别这样，事情闹大了再有人说我天天立人间扳手人设，拉直女搞姬骗粉丝。”
　　【天呐，Elaine知道她是人间扳手！】
　　【不愧是5G冲浪少女！】
　　她亲自写的同人文，有什么不知道人间扳手的！
　　“别这样，人间扳手是你们对我最大的误解，不要看我在电影里打打杀杀的，实际我特别温柔，是不是，叶子？”依楼忽然cue了叶雪一下。
　　完全没有任何综艺经验以及直播经验的叶雪愣住了，只能木讷地盯着依楼，不知道该怎么配合她说下去。
　　依楼给了她传递了一个鼓励的眼神。
　　【卧槽，这神仙对视是我不花钱能看到的吗？】
　　【ELMY yyds！】
　　【有没有姐妹截图了请分享给我！】
　　【全程录屏！】
　　一个简简单单的对视都能有这么激烈的反应？
　　叶雪觉得自己的网速还是慢了。
　　叶雪明白依楼的意思，不就是想炒亲热闺蜜人设嘛！愿意磕的可以继续磕，官方说法是纯正的闺蜜情也不会误导青少年。
　　她蓦地把手搭在依楼肩上，“没错，她大学的时候特别‘温柔’，全系的男生都闻风丧胆，体育部的部长在她面前都小猫咪一样！”
　　依楼皱着眉瞪了她一眼，“我都没揭你的短你这么说我过分了吧？”
　　两人坐实了彼此大学同学、认识多年的事。
　　【也太有爱了吧？】
　　【Y神的手是长在Elaine肩膀上了吗？】
　　【我发誓不是关系特别好肯定说不出这种互损的话！】
　　叶雪跟着依楼看了会儿弹幕，嘴角微微上扬，却始终没把自己搭在她肩膀的手拿下来。
　　“Elaine大学时候成绩特别好，是个学神。”叶雪忽然画风一转夸起了依楼。
　　依楼一愣，有些不解地看着她。难道叶雪忘了她最后一学期挂科了？被营销号挖出来炒学霸人设会被diss吧？
　　“她大学时候是学生干部，平时要花很多时间忙学生会和社团的工作但成绩依然能名列前茅，不像我只会学习，所以我特别崇拜她，就想尽办法引起她的注意，想和她当朋友。”
　　原来叶雪是想圆自己之前无意间说出的那句“都是刻意接近你的套路而已”。
　　【Y神说她只会学习……】
　　【感觉自己就是个垃圾……】
　　“所以后来她说不想继续念了，想去圆自己的音乐梦想时我还有点遗憾。她大二那年期末基本都在准备退学和出国的手续，基本没学习还好几科考了高分，只挂了一科，像我这种天天泡自习室的是真的羡慕。”叶雪很自然地说出了依楼挂科的事，让营销号无料可曝。
　　“Y神您别捧杀我了，我要是真厉害也不会挂科了，也就是个一心不能二用的普通人。”
　　叶雪假意看了眼时间，“呀，我都练了这么久了，其他人是不是都过来了？”
　　依楼配合地点了点头，“今天要分歌词。”
　　叶雪冲着摄像头摆了摆手，最后还wink了一下。
　　俩人名正言顺地离开了练习室。
　　叶雪发誓，她这辈子都不会再进那间练习室。
　　“我表现得还行吗？”躲进洗手间后，叶雪关了麦克问依楼。
　　“挺好的，我让公司马上买几个热搜，找营销号说说咱们的闺蜜情，把ELMY的话题往下压一压。”
　　依楼一边说一边给Natalie发微信。
　　“我这回算长记性了，以后没人的时候也不敢瞎说了。”叶雪正感慨着，洗手间的一个门忽地被推开了。
　　“洗手间也不能乱说话哟！”冷夏笑着从两人中间穿了过去。


第八十章 .三公（倒v结束）
　　Natalie的工作效率极高, 没过多久#Elaine和YMY的神仙友情#就一跃进入热搜榜前三，跟在后面的还有个#Elaine视听盛宴直播#的话题。
　　事实上CP粉在微博上十分低调，怕影响正主, 纷纷去神仙友情的话题下面评论留言。
　　依楼因为这档综艺在内娱彻底打开了国民度, 很多营销号列出依楼既往的成就，之前不太认识Elaine的这才知道原来这是个宝藏女明星, 能唱能演, 国际圈里出了名的敬业，很给华人明星长脸。
　　但事情还是有点朝着意料之外的方向发展。
　　眼红的对家们很快就找到了这次事件的切入点。
　　没多久就有营销号拿依楼退学的事讨论, 探讨到底是一个医生的社会价值高还是一个明星的社会价值高, 讽刺依楼这种为了吃娱乐圈红利而放弃原本学业的行为。
　　叶雪很快也无辜地被殃及了。
　　很多营销号捕风捉影, 说叶雪也想走Elaine的老路, 见老朋友挣到钱了不甘于做个平凡的医生, 打算借机炒CP进入娱乐圈。
　　叶雪觉得十分荒诞可笑, 那些营销号是她肚里的虫吗？她都没想过的事营销号说得有鼻子有眼的。
　　再说了, 她有个嫁入豪门的哥, 有个明星女友，还需要她自己挣钱么？
　　她就请了两个月的假, 如果自己提前淘汰了还要赶紧回去销假呢, 要不她的博士学位和规培证怎么办？
　　“你看，我早就说参加综艺掉马了很麻烦吧！”依楼过来炫耀她的“远见卓识”。
　　说起麻烦倒是有那么几桩, 最近很多“熟人”给叶雪发微信问她是不是要出道，出道了可不要忘了老朋友。说实话, 还没出道的叶雪已经快忘了他们是谁了。
　　更棘手的是陈祎。几番电话轰炸叶雪都没敢接，只在微信怯怯地回了句, “排练太忙了，等我忙完再联系你。”她跟依楼的奸情怕是瞒不住了。
　　相比之下营销号捕风捉影的造谣叶雪倒没多忧心, “我请假的时候跟老师说明请假原因了，学校也同意了，参加完综艺我就回去继续规培，所以营销号也就能嚣张这两个月吧！”
　　“我怕你回去之后工作被私生和媒体影响。”
　　“我们医院管理很严格的，病房他们倒也不是说进就能进去。”叶雪并不怎么当回事。
　　她现在一门心思都在三公的表演上，根本无暇去网络上申辩。
　　从第三次公演开始就要整队淘汰了，五个队长带领的队伍只有四个可以晋级到四公。四公会再淘汰一队，五公时最后的三个队伍角逐冠军。
　　叶雪既往运气一直很差，她怕把自己的“丧”带给其他人，一来就整队淘汰，所以练习特别刻苦。
　　叶雪的高音是她的个人优势，依楼刻意为她改了原本的编曲，在中间加了一段能秀高音的原创，增加了歌曲的难度。
　　个人solo舞台最后还是定的依楼，毕竟她是全队里人气最高的。
　　依楼选了新专辑里那首专门为叶雪写的歌。
　　叶雪得知她选的是那首歌后赶紧找了个背人的角落，偷偷问，“会不会有点高调？”
　　“我歌里又没点名道姓怎么就高调了？”依楼不以为然。
　　头疼的叶雪赶紧隐藏了自己的第一条微博，生怕被别人挖出来。
　　三公当天，叶雪和其他选手坐在候场室里通过大屏幕看舞台上表演的依楼。
　　尽管那首歌她曾经听依楼抱着吉他给她弹唱过，但此时在舞台上，配合着精心编曲的伴奏、伴舞的表演以及舞美的效果，又有着Elaine情感完全投入的演唱，叶雪很难不想起当年的那段时光。
　　她曾经爱得那么卑微，把依楼当成她人生中唯一的光。
　　好在，她得到了应有的回报。
　　眼泪失控地往外流。
　　她知道此时的镜头很可能被剪辑师剪到正片里，到时候指不定又被写成什么样，可她就是莫名地感动。
　　表演结束后进入主持人采访阶段。
　　这首歌是新专辑的主打，又是舞台首秀，自然要围绕着歌曲问很多问题。
　　“这首歌写得这么深情，我都被感动到了，Elaine你写歌的时候会不会心里想着某个人，所以才能写出这么感人的歌？”主持人问。
　　“有啊，我想每个人的心里都会有那么个人吧，承包了心里全部甜蜜的回忆，在人生最灰暗的时候因为有她，就还有最后一束光，不想放弃。”
　　台下一片哗然。
　　叶雪和冷夏同时破防了，冷夏的指甲深深陷入掌心，叶雪哭得甚至有些表情管理失控。
　　“我曾无数次想放弃生命，还好有她在，一直陪着我，纵容我的任性，我才活到了今天，还能站在舞台上唱歌。”
　　“那你心中的那束光今天有在现场看你演出吗？”主持人又问。
　　依楼笑了，然后老练地说，“我的每个粉丝都是我的一束光。”
　　叶雪破涕为笑，您这是上坟烧报纸糊弄鬼吗？这么敷衍的话她也能说出口。
　　接下来进入了拉票环节。
　　冷夏关掉收音的麦克，走到叶雪旁边，附在她耳边轻声说，“走啊，陪我去抽会烟。”
　　叶雪跟着她去了一个没摄像头的地方。
　　冷夏又掏出了她的电子烟。
　　“其实那个东西和真烟一样伤身体。”出于自己的职业习惯叶雪本能地提醒她。
　　冷夏笑了，“我知道，只是因为电子烟没什么味道，苏眉不喜欢我身上的烟味。我其实正在戒烟，但偶尔会趁着她不在，偷偷抽点电子烟。”
　　哦，又是杭苏眉。
　　在杭苏眉面前，冷夏应该也是很卑微的吧？
　　“你到底是爱杭总还是怕杭总啊？”叶雪感慨。
　　“恨她。”冷夏回答得很决绝。
　　“哟，她说东你不敢往西，可看不出你恨她，一点出息都没有。”叶雪揶揄。
　　“呵，瞧你泪点那么低，唱首歌就给你感动成那样，你才是一点儿出息都没有。”冷夏笑她。
　　“我记得我哥和杭苏越的婚礼上，你哭得也很凶！”叶雪言语上不肯吃亏。
　　冷夏深吸了口气。
　　“你还记得婚礼上杭苏越说的什么吗？他说他从遇到你哥那天就在一直等他长大，等他喜欢他，等着有一天能白头偕老，他等了16年，终于等到这一天了！”
　　叶雪作为伴娘都记不清那天郁竹和萧茗风婚礼上说什么了，冷夏竟能记得如此清楚。
　　“我也是这样的，”冷夏的脸上说不清是回忆往昔的甜蜜还是无奈，或者两者皆有，“我从遇到她那天就一直在等自己长大，等她喜欢我，等着有一天我们能白头偕老，我等了16年……”
　　后面的话莫名地被哽咽住了。
　　她红着眼眶冲叶雪娇媚地一笑，“记得替我保密哦！不要让苏眉知道。”
　　“背着你总裁老婆的初恋吗？”叶雪忽然对她的故事有点感兴趣。
　　冷夏既没肯定也没否认，“知足吧姐姐，你和Elaine认识十年就要修成正果了，她给你写歌，你给她画画，这种幸福恐怕我这辈都没福气拥有了。”
　　“你才20出头，未来的路那么长，怎么就知道后面不会有好运眷顾呢？”
　　冷夏一双雾气蒙蒙的狐狸眼带着几分无奈的笑意，她的人生已经走到死胡同了，唯有回头还能有一丝生机，可她还不想回头，恐怕只有在死胡同里耗到自己筋疲力尽才能主动放弃。
　　“我是想告诉你好好珍惜，我要是你早就开开心心地扑到她怀里了。”
　　“那你就扑呗！”叶雪假装毫不在意。
　　冷夏“噗嗤”一声笑了，“可不是想办法来参加综艺拆CP的你了！”
　　一提到拆CP叶雪忽然有些愧疚，“我来参加节目你是不是特别记恨我？莫名地给你招黑。”
　　“我磕糖磕得挺开心啊！再说我不差那么点黑粉，这笔账我会算在杭苏眉头上的。”冷夏笑盈盈地说。
　　看她的样子似乎也不会真的找杭苏眉算账。
　　“走吧，回去补补妆，再热热身，马上就到咱们的节目了。”冷夏挽着她的手臂去找化妆老师，刚好遇到到处找叶雪的依楼。
　　依楼一见叶雪冲上来就是一个熊抱。
　　叶雪假装嫌弃地说，“这是干嘛啊？还录着呢！”
　　依楼就是很想抱她一下，证实一下自己一直以来都不是做梦，也不是幻觉，叶雪真的在她身边。
　　“待会的表演加油啊！要一起拿第一。”
　　“一起？”
　　依楼松开她，有些震惊地问，“我刚才唱歌你没看？”
　　“看了，但到了拉票环节就先撤了。”叶雪诚实地说。
　　“她就是想跟你炫耀一下，首轮的五个solo里，她人气最高拿了第一。”冷夏笑着插话道。
　　“你怎么知道？”叶雪纳闷为什么就她不知道。
　　“你们俩拥抱的时候有人恭喜我了呀！走吧，去补妆。”冷夏从依楼手中抢回了叶雪。
　　“冷夏，你别跟我抢人啊！叶子是我的！”依楼冲着两人的背影大喊。
　　冷夏回头冲她做了个鬼脸，“小气鬼！”
　　后来这段播出之后竟还有磕冷夏和叶雪这种冷门CP的。
　　冷夏的公司反应很迅速，买了个热搜叫“三个人的友谊”，给冷夏刷一波好感。
　　那天第二轮的表演叶雪的表现也很突出，现场观众震惊于叶雪这种专业水平能打的跨行选手。
　　别说非专业歌手了，连专业歌手现场演唱都很难做到全无失误。叶雪稳定的发挥和高超的难度要不是间奏的舞蹈后可以听见明显的喘声，大家甚至怀疑她是录唱。
　　依楼的团队在三公又拿了个第一，网上开始盛传Elaine和洛城卫视深度合作，手拿皇太女剧本。也有人说这种靠炒CP上位的简直不要脸。
　　类似的传闻依楼不以为意，毕竟她的业务水平有目共睹，没有必要为了那些尬黑而生气。
　　她反而炫耀似的跟叶雪说，“业务水平高也不是好事，你看总有人眼红说我拿第一是黑幕。”
　　叶雪撇了撇嘴。
　　依楼最终还是如依沉所愿，活成了那个潇洒而乐观的依楼。


第八十一章 .坍塌
　　三公结束后迅速进入了四公的选歌和选出场顺序的阶段, 依楼这队因为之前成绩好在选歌和出场顺序方面都有优势。
　　这一趴录制结束后像依楼这种通告多的艺人纷纷请假跑通告去了，只有叶雪这种跨行的素人和一些娱乐圈小透明还留在宿舍，每天去练习室练歌练舞。
　　四公每个队可以表演三次, 分别是个人表演舞台、双人表演舞台和团体表演舞台。为了避免大众审美疲劳依楼把个人舞台让给了队里人气次之的冷夏, 双人舞台自然是CP粉最多的她和叶雪。
　　叶雪为了对唱时不被依楼秒杀，几乎所有时间都用来练歌了。在专业老师的指导下, 原本就很有天赋的叶雪演唱技巧突飞猛进。
　　某天叶雪正在练习室跟着伴奏练歌, 忽然有人推开门，探了个头进来。
　　见叶雪一脸震惊, 她笑着说, “我刚才敲门了, 你是不是一直专注唱歌没听到？”
　　叶雪点了点头。
　　这个女艺人叫莫夭, 叶雪对她有印象。
　　在参加这个节目之前叶雪从没听说过有个女演员叫莫夭, 来了之后她特意百度了一下, 这个莫夭今年二十一岁, 出道一年多的时间里去几档网综当过嘉宾, 拍了几部网剧，目前只有一部网剧播出了, 她演的还是里面的恶毒女配。
　　不过那个女配很出彩, 艳压女主，也让她有了一定知名度。
　　叶雪平时实在太忙了, 除非那种经常热搜前三的明星，其他艺人在叶雪那基本都是查无此人。
　　不过这个莫夭还是给叶雪留下了很深的印象, 因为好看。
　　她的好看和依楼的混血感、冷夏的高级感都不一样，她是那种让人很难挪开目光的美人, 心下暗自感慨世界的参差，怎么会有长得这么完美的人。
　　莫夭就是人们心中最典型的美女模样, 一分不多，一分不少。
　　“你唱歌好厉害！”莫夭由衷地夸赞，“能不能教教我？”
　　叶雪微微皱眉，为什么要她教？明明有专业的声乐辅导老师好不好？另外叶雪印象中莫夭的业务能力很差，唱歌跳舞都不太行，单纯是因为长得好看没被淘汰。
　　“你们组的那首歌我不太会。”叶雪委婉地拒绝。
　　“我给你唱一遍，你稍微帮我指导一下就行。今天我们队长跑通告去了，声乐老师说得又太专业，所以我想问问你。”莫夭说得很诚恳。
　　镜头下的叶雪怕自己一口回绝会招黑，只好无奈地点了点头。
　　莫夭确实唱得很普通，只能说她不跑调，和唱歌好听还有着十万八千里的距离。叶雪也不知道从何教起，只能自己唱一句让莫夭学一句，教到最后叶雪也没觉得她有多大的进步。
　　“你真有耐心，谢谢你！”莫夭还是表达了感谢。她知道自己底子就在那，不擅长的事再努力也做不好。
　　她看了看练习室的摄像头，手动关了自己的麦，“也练了好久了，你累不累？去休息区喝点东西？”
　　叶雪确实累了，没多想就跟她去了。
　　莫夭从休息区拿了两瓶水和叶雪去了唯一一间没有摄像头的休息室。
　　“你唱歌是Elaine教的吗？”莫夭喝了口矿泉水后突然问。
　　叶雪有点懵，不知道她这个结论从何而来。
　　“我看网上说你们从前就认识。”莫夭解释，“而且我记得你们从前一起参加过一档音综，那个时候Elaine还叫依楼，你叫叶雪。”
　　叶雪彻底怔住了。当年那档音综特别糊，连媒体都还没来得及去扒莫夭是怎么知道的？
　　见叶雪一脸防备，莫夭蓦地笑了，“我小时候特别喜欢那档音综，看了好多季，我当时对你们印象挺深刻的，Elaine那个时候唱歌就特别好听，而你初舞台的时候一脸伤，但第二场特别惊艳。”
　　叶雪将信将疑，她总觉得莫夭今天出现在练歌室似乎别有用心。
　　“我当时还以为Elaine会直接出道呢，没想到她退赛了，销声匿迹了半年跑去国外出道了。她当时为什么退赛呀？是家里出什么事了吗？”
　　“你对她的事好像很关心啊！”叶雪并没回答她的任何问题。
　　“我那个时候就是她的小迷妹了，后来知道她妈妈依沉去世的事还挺难过呢，她二十岁就没了妈妈得多伤心呀。”
　　叶雪讶异地盯着莫夭，她不记得依楼父女在任何平台上正式说过依楼的妈妈是依沉，当年俩人公布父女关系时也不过是猜测她妈妈是谁。
　　最重要的是，依沉只是个娱乐圈幕后工作者，如果不是叶雪认识依沉，可能甚至不会注意到这么小小的一条新闻。
　　“你说的这些八卦我都不知道。”叶雪礼貌地一笑。
　　“你不会是因为我喜欢Elaine吃醋了吧？我对她就是小迷妹的那种喜欢！”莫夭解释。
　　“也不至于，我和她就是普通的大学同学。”叶雪拿着水想走。
　　“不普通吧，你不是连依沉都见过了吗？”莫夭不依不饶。
　　“我没见过。”叶雪头也不回地出了房间。
　　虽然叶雪什么都没说，但莫夭基本有了答案。如果她说的不对，叶雪不会那么警觉。
　　叶雪本来想立即给依楼发微信说这件事的，结果刚拿出手机，发现有两通来自萧茗风的未接来电。
　　她立即回拨。
　　“我刚才在练习，有什么事吗？”
　　电话那边沉默了一阵，她隐隐听到那边似乎有憋着的笑声。
　　“生日快乐！”萧茗风和郁竹在电话那边齐声喊道。
　　叶雪这才想起来，已经是12月4日了。
　　“你们两口子私下里偷偷浪漫就好了，来我这儿撒什么狗粮。”叶雪笑道。
　　“不是撒狗粮，是真心祝福你生日快乐！”萧茗风温柔地笑着说，“而且今年的生日也意义非凡。”
　　叶雪没太明白，“是25岁女性已经开始衰老了吗？提醒我该用些抗衰老的化妆品了？”
　　“算上小时候在一起的8年，咱们已经一起生活13年了，咱们在一起的年头超过了分开的年头，不特殊吗？”萧茗风解释。
　　叶雪忍不住笑了，回想五年前那个生日，萧茗风还不承认她是他妹妹。
　　她又想起了次日的那个凌晨，萧茗风把她从梦中吵醒，只为了问她这些年过得好不好。
　　“小风，这五年我过得挺好的。”
　　“我也挺好的，未来的五年、五十年会更好。”
　　“嗯，有你在就挺好的。”叶雪忽然有些冲动，“要不我跟节目组请假去找你们吧？咱们一起过生日！”
　　“呃……算了吧，还是录节目重要。”郁竹无情地拒绝了她。
　　呵，狗男人，别以为我不知道你心里在想什么！叶雪真后悔当年帮他追萧茗风，简直是忘恩负义的典范！
　　“不打扰你们的二人世界了！”叶雪忿忿地挂断了电话。
　　在想起来是生日之前叶雪并不觉得有什么，可一旦想起来了，她孤零零的身边连个熟识的人都没有，连冷夏都去跑通告了，叶雪心里空得如同被掏干净瓤的南瓜灯，外皮还被戳了几个洞。
　　她不想练歌也不想练舞了，只想回宿舍躺着。
　　哎，要是把数位板带来她好歹还能画下此时孤寂的自己。
　　寝室的门是虚掩着的，透过门缝她隐约能看见屋内灯光很暗，应该是把窗帘拉上了。她明明记得自己出门前窗帘都拉开的，莫非是冷夏回来了？
　　她轻轻推开门，光从走廊照进屋内，冷夏并不在。
　　叶雪进屋后反手将门关上，按了下墙上的开关。
　　“Surprise！”依楼蓦地从她身后窜出来，张开双臂似乎要给她个拥抱。
　　“你不是说今天有工作吗？”叶雪并没像依楼想象得那样开心地扑进她怀里，而是伸手捏了下依楼的脸，确认一下不是自己的幻觉。
　　“什么工作都没有你的生日重要啊！”依楼一把将叶雪揽进怀里。
　　叶雪在她怀里不完全地扫视了下房间，“我生日蛋糕呢？”
　　“过两天还要公演呢，吃什么蛋糕，一点女艺人的自觉都没有呢！”依楼指责。
　　叶雪推开了她，噘着嘴坐到了床上，“那还过什么生日，连生日蛋糕都没有。”
　　“有我啊，我比蛋糕还甜，你要不要尝尝？”依楼用自己的脸轻轻碰了下叶雪噘起的嘴。
　　“一张25岁的老脸哪甜了？”叶雪傲娇地说。
　　“那你要不要再尝尝嘴。”依楼又把嘴凑了过去。
　　叶雪假装嫌弃地推开了她，撒娇道，“没有生日蛋糕就不叫过生日！我已经吃了一个多星期的西生菜和鸡胸肉了，我要吃甜食！”
　　依楼笑了，贴在她耳边低声说，“那我给你吃蛋糕，我可以吃你吗？”
　　叶雪赶紧看了下房间里的摄像头，还好蒙上了，自己也没开麦，不然Elaine出柜就是明天的头条。
　　“我可以考虑考虑。”为了蛋糕叶雪可以言语上先答应她，大不了之后再反悔嘛。
　　依楼不再逗她，打开衣柜从里面拿出一个小蛋糕，上面插着的两根红色的数字蜡烛，分别是1和0。
　　叶雪歪了歪头，不解地问，“我再怎么年轻看着也不像十岁的吧？”
　　“是十年，从第一次见面，到现在，已经整整十年了。”
　　十年，看似很长，两个人却先后蹉跎了两个五年。
　　“如果你当时主动给我打电话，可能咱们早在十年前就在一起了。”依楼说。
　　“你会接我电话吗？不会嫌弃我吗？”叶雪不以为然，当时的依楼可是把她当成了失足少女。
　　“你怎么知道不会呢？你那么可爱，拿下我还不是勾勾手指的事。”
　　哎，追求依楼一路的艰辛叶雪不想再提。
　　依楼把蛋糕放在床头桌上，点燃了蜡烛，“要许愿吗？”
　　“当然要！”叶雪双手十指交叉，闭上了眼睛。
　　过去四年的生日，她每次许愿都是希望依楼事业顺遂，快点回来。今年的愿望是希望再也不要和依楼分开了。
　　她真想任性地大声说出自己的愿望，让依楼知道，她一分一秒都不想和她分开。她希望每天睁开眼依楼都酣睡在她枕侧，每夜都在依楼的怀中入睡。
　　而她也知道，这都是不现实的。
　　两人一起吹熄了蜡烛。
　　“你看，这个像不像新婚的红烛？”依楼坏笑着问。
　　“嗯？”
　　叶雪还来不及吃蛋糕就被依楼按在了床上。
　　公演的舞台上，依楼和叶雪的双人合唱全程手拉手，502都粘不了那么牢固。情到浓时还会相互对视，情意绵绵的目光里满满的真情实感。
　　两人高糖点、高水平的演出引发了现场观众的阵阵尖叫。
　　表演结束主持人还特意问俩人为什么从头到尾都手拉着手。
　　依楼笑着说，“她今天独唱的部分特别多，怕她紧张，想鼓励鼓励她。”
　　开什么玩笑，鼓励需要十指相扣吗？再说人家之前又跳又唱都很稳好不好？
　　艾米们纷纷磕到戴上了氧气面罩，小姐姐们的爱情真是太唯美了！
　　碰面即是糖点。
　　最终四公依楼的队伍总成绩拿了第二名，顺利晋级总决赛。由于节目始终保持着高热度、高话题量，节目组决定第五次公演全网直播，所有看直播的网友都可以通过网络平台投票。
　　进行到这个阶段节目已播出大半，Elaine疯狂圈粉，冷夏的口碑也较最初有所逆转，就连素人叶雪微博粉丝都快二百万了。
　　粉丝纷纷询问，二百万有没有福利，叶雪回复说肯定会有的，就是未必及时。
　　依楼申了个小号在下面评论说要看结婚照，还被其他CP粉骂了，说不要来正主这舞。依楼很委屈，正主自己舞都不行么？
　　“老婆，咱二百万粉丝福利就发婚纱照！”依楼窝在叶雪怀里忿忿地说。
　　今天冷夏有工作，依楼摸到了叶雪的宿舍求收留。
　　叶雪此时也正在看那条大家骂依楼的评论，轻笑道，“谁是你老婆。”
　　依楼震惊，猛地坐起，“婚戒都交换了为什么不是？我发现你这个人总是翻脸不认人呢！你生日那天一声一声叫得可好了……”
　　叶雪赶紧捂住了她的嘴。
　　“女人床上的话不能信！”叶雪轻飘飘地说。
　　依楼扁着嘴不开心了，自己一次次努力，然后再一次次清零。
　　“先别想那些没用的了，总决赛的舞台你想好了没？”
　　依楼早就想好了。
　　最后一次舞台了，依楼想玩点国风的东西。
　　五公的备选曲目里确实有首国风的歌曲，但因为是网络歌手原创的，大家都觉得是口水歌，没人愿意选。
　　感谢大家的嫌弃，依楼成功选到了自己想要的歌曲。
　　是不是口水歌不重要，她的一番改编后除了副歌的关键旋律还在以外，其他部分基本都是她原创的。
　　“要不咱们在里面加入民乐演奏啊？”依楼提议，“我会古筝，叶子会二胡。”
　　“我会扬琴。”冷夏自告奋勇。
　　“你不是学大提琴的吗？”
　　初舞台的时候冷夏表演了大提琴，水平还挺专业的。
　　“我小时候学了很多东西呢，多到都没时间和同龄人一起玩。”冷夏淡淡地笑着，明明说着炫耀的话却没多自豪。
　　队里另外三个选手刚好还有个会吹笛子的，凑足四个人基本就够用了。
　　依楼初步想打造一个武侠风的舞台，大家以斗琴的形式交锋，配合着舞美特效应该能呈现出不错的效果。
　　大家讨论得正激烈时，莫夭忽然来了。
　　“怎么，来偷我们创意的吗？”冷夏笑着调侃。
　　“创意有什么好偷的，我来偷人的。”莫夭随着她玩笑。
　　叶雪忽然想起之前莫夭和她提起依沉的事她还没来得及告诉依楼。
　　“Elaine，我们队长找你！”莫夭说。
　　依楼正要跟着莫夭过去，叶雪忽然抓住了她的手腕。依楼回头看她，她却不知道该怎么说。毕竟现在屋里人多，而且还在录像。
　　“怎么？怕我抢你的Elaine呀？”莫夭打趣道。
　　叶雪不得已松开了手。
　　依楼出去之后她始终心不在焉。她知道不是房剑虞找依楼，应该和那天一样，莫夭带着依楼去一个没有摄像头的地方，拿依沉来刺探她。
　　叶雪不知道现在的依楼听到依沉名字时能不能做到泰然自若。
　　依楼回来时已经是午饭时间了，除了叶雪其他人都去吃饭了。依楼看出了叶雪的焦灼，轻松地笑道，“怎么了，这么一会儿不见就想我了？”
　　叶雪拉着依楼去了一处没人也没摄像头的地方，关了俩人的麦克，简单讲了一下那天莫夭来找她的事。
　　依楼温柔地抚摸着她的头发，“别担心，没什么事，她就是找我叙叙旧。”
　　“叙旧？你们之前认识？”
　　“没见过，但知道彼此。”依楼犹豫了片刻，最终还是决定告诉叶雪，“她以前叫雷彗，是雷震霄的小女儿。”
　　难怪她会问依楼是不是依沉的女儿，她当时只是想确认依楼到底是不是雷潇雨。
　　“还能这么巧，你们都在娱乐圈。”叶雪感慨。
　　“是呀，所以她找我简单聊聊，问了我点雷震霄的事。说起来她总共也没见过雷震霄几面，她刚一出生她妈妈和雷震霄就离婚了。”
　　“哦。”叶雪不想再提当年雷震霄的事。
　　“叶子，”依楼沉默了片刻才继续说，“她问我雷震霄的女儿就该死吗？”
　　看着她迷茫的眼神叶雪以为依楼带入了自己，连忙说，“你也不是他真正意义上的女儿啊！”
　　“可他扮演了十多年我的爸爸，相比之下基本不知道雷震霄是谁的莫夭好像更冤枉。所以她问我这个问题的时候我也不知道该怎么回答，你说像我和她这样的人是不是不配做公众人物？”
　　叶雪也被她问住了。
　　如果依楼不是当年救过她的雷潇雨，不是她喜欢的人，或许她也会把对庆雷集团的仇恨迁怒到她身上吧。
　　“嗯，肯定是不配的，不然我爸也不会让我在国外出道，避开风头。”
　　“别想那么多了，马上就要总决赛了，与其为那些没意义的事担忧不如努力把终演的舞台做好。”叶雪安慰她，
　　依楼觉得有道理。
　　这次演出她比任何一次都重视，她甚至动用私交找来了住在她楼下的罗漫笙帮她编曲。
　　说起来那个带着老婆去她家撒狗粮的罗漫笙是当下最炙手可热的音乐制作人。
　　第几名并不重要，重要的是没有遗憾。
　　总决赛的舞台上，依楼一身雪白，冷夏一身赤红，两个穿着汉服长发簪起的女艺人坐在各自乐器的后面，从舞台下方缓缓上升，配着竹林的布景，颇有几分笑傲江湖的意味。
　　二胡声骤然响起，追光落在一袭黑衣的叶雪身上。她束着高马尾，红色的发带时而随风飘动，时而落在肩头。她垂眸将每一弓都拉得十分饱满，厚重的揉弦声透着几分江湖凉薄的哀怨。
　　纯民乐的前奏开场单薄得让人忍不住屏息，一段终了，录制好的伴奏声突起，江湖的豪迈霎时调动了每个观众的情绪，禁不住眼眶泛红。
　　依楼高亢的唱腔把情绪再次推入一个高潮，叶雪为她和声，两人配合得天衣无缝。
　　依楼根据每个人的演唱特点分别写了各自的段落，有的豪迈，有的温婉，有的无奈，有的洒脱。最终整曲表演结束，大家又回归乐器，随着灯光暗去舞台回归宁静。
　　终舞台的表演没人再敢出声质疑，依楼的队伍是名副其实的第一。
　　整档综艺的所有环节全部结束后，大家站在舞台上，看着满天飞舞的彩条，叶雪转头看依楼，发现伸手接纸条的她神色中竟满满的落寞。
　　“是意犹未尽吗？”叶雪问她。
　　依楼摇了摇头，随后又点了点头，低声说，“有点舍不得。”
　　“没关系，未来你还会有更多精彩的舞台。”叶雪安慰道。
　　依楼苦笑着点点头。
　　她知道，没有了。
　　大喜过后跟着的往往是大悲，公演结束的凌晨，节目的热搜还没彻底冷却，关于Elaine又有了新的热搜。
　　Elaine原名雷潇雨，是雷震霄的私生女。
　　同时暴雷的还有莫夭，她是雷震霄的小女儿雷彗。
　　当年雷震霄的案子轰动洛城，大家对庆雷集团的积怨终于得以宣泄，一夜之间庆雷集团、雷震霄臭名昭著，洛城人民家家欢庆，网络上一片热议。
　　那段时间依楼在国外，虽然没亲眼见识，但也能想象到。
　　所以当大家知道最近红得发紫的Elaine和莫夭都是雷震霄的女儿时，纷纷去两人微博下怒骂。
　　依楼还好些，粉丝基数大，死忠粉仍在垂死挣扎，做最后的抵抗，等Elaine这边官方团队的声明。
　　那晚的微博，简直是修罗战场，程序员都从睡梦中被薅醒来拯救崩溃的系统。
　　禹空第一时间找了律师告那些营销号造谣，随后还晒出了他和依楼的亲子鉴定结果。
　　Elaine的粉丝扬眉吐气了没多久，又有一部分人站出来辩解说依楼的妈妈是雷震霄外面包养的小三，雷震霄算是Elaine名不正言不顺的继父，总之也是花他脏钱长大的。
　　能对谣传了解这么深入的若不是依楼的小学同学就只能是依楼本人了。
　　禹空这回彻底火了，直接电话打到依楼这儿一顿痛骂。
　　“是你自导自演的吧？”禹空强忍住自己的怒火。
　　“嗯。”依楼大大方方地承认。
　　接下来禹空连珠炮似的怒骂了二十分钟。他这辈子就没见过这么能作妖的人，他的怒骂总结下来就一句话，“你怎么能任由营销号这么写依沉？”
　　别人对依沉的诋毁始终是依楼心中最痛的一根刺。
　　“我现在越来越红，这些事早晚会被对家挖出来的。”依楼冷静地说，“你想想，他们都挖到大学了，高中和初中的事会很难挖吗？与其让他们在毫无防备的情况下说出来，不如我自己暴雷。”
　　“然后呢？让依沉九泉之下都不消停吗？”禹空骂得嗓子都哑了。
　　“你别管了，我说出来的目的就是要为她正名。现在话说得越难听，将来打脸越疼。”依楼言语间十分淡定。
　　“我怎么可能不管！依楼，我他妈生了你真是倒了八辈子的血霉！我要是知道生了你这么个闯祸精我十八岁就去结扎……”禹空又喋喋不休地骂了起来。
　　依楼挪远了手机，翻了个白眼，打开微博翻看那些恶意的言论。
　　也不知道是禹空安排的还是大家自发的，娱乐圈里很多人都主动站出来为依沉澄清，尽管都被骂了，说是无脑洗地。
　　依楼不知道禹空是什么时候挂的电话，但没多久她就看到经纪公司发了最新的声明，被告的造谣名单又多了许多名字。
　　依楼抻了个懒腰，对着镜子撸了个憔悴的妆容，准备去找叶雪诉苦。
　　之前因为录制节目忙了将近两个月，叶雪回家后第一件事就是好好睡觉，毕竟隔天就得上班。
　　所以她是中午起床后才知道Elaine是雷潇雨的消息已经全网皆知了。
　　她慌乱地刷了几条最新的消息，正要给依楼打电话问下详细情况，家里的门铃忽然响了。她透过门镜一看，依楼就站在门外。
　　她赶紧开门把依楼拉进来。
　　依楼整个人都蔫蔫的，仿佛霜打的茄子，萎靡地瘫到叶雪肩膀上，双臂环着她的脖子“老婆，求收留！”
　　“按理来说现在媒体的人应该都蹲在你家小区门口堵着呢，你是怎么出来的？”叶雪纳闷地问。
　　“他们都以为我住我爸市中心那套房子，在那儿堵着呢。”依楼为了工作方便，在那套房子住的频率要远高于依沉那套房子。
　　叶雪推开了依楼，目光犀利地审视着她。
　　“你还蛮有先见之明的，躲在一处媒体不知道的住宅。”叶雪顿了顿，“今天的热搜你早就知道了吧？”
　　正因为她知道接下来会发生什么，她在总决赛的舞台上才会那么怅然若失。她早知道那可能是她最后一个舞台了。
　　依楼歪着头卖了个萌，“我老婆怎么这么聪明吖！”
　　叶雪恨不得一脚把她踢飞。
　　“招吧！”叶雪坐到沙发上。
　　依楼谄媚地贴坐在她身侧。
　　“是这样的，那天莫夭找我，跟我说她有个宿敌已经掌握了她是雷震霄女儿的证据，想借着这件事整垮她。她担心会波及到我，所以提前和我预警了一下。哎……”依楼浮夸地叹了口气，“没想到真让她说中了。这种事预警有什么用，我和雷震霄的关系洗不干净的呀！”
　　“你和他没什么关系呀！”叶雪忧虑地看着她。
　　依楼脸上的笑容逐渐淡去，她垂眸逃避似的盯着茶几上的水杯，“法律上我和他没有任何关系，我跟依沉也没用过他一分钱，但他毕竟扮演了十多年我的爸爸啊！我没法理直气壮地和他撇清关系。”
　　叶雪又想起了当年那个喜欢把情绪都藏起来，整日戴着假面的依楼。现在的她应该是难过的吧？
　　“当年的事又不是你能选择的，你有什么错？”
　　“那莫夭有什么错呢？她连雷震霄长什么样都记不清了，出生在什么家庭也不是她能选的，难道毫无情感只有血缘就是她一辈子洗不干净的污点吗？”依楼直视着她，双眸氤氲着淡淡的雾气。
　　叶雪默然。
　　依楼枕着她的腿蜷缩着躺在沙发上。
　　叶雪帮她拢了拢头发，“那你打算怎么办？”
　　她不觉得大家的愤怒会因为她的澄清而平息。
　　“等这件事冷却了转幕后吧，我也没想好呢。”依楼的手指在叶雪的腿上轻轻地画圈，“这段时间你先收留我吧，我不想一个人孤单地窝在家里天天吃挂面。”
　　“可我这个小区的物业很普通，真要是有记者来了都能直接堵到家门口。”
　　“没关系！”依楼翻了下身，仰卧在叶雪腿上，“我天天在家里不出门，没人能找到这儿！”
　　叶雪还是有点犹豫。
　　依楼把脸埋进她的小腹，肩膀微微颤抖着说，“叶子，我刚到国外的时候就总是一个人被关在家里，我不想再过那样的日子了。”
　　“可我平时上班也挺忙的，要不我请几天假陪你？”
　　这应该算答应了吧？
　　“不用，我这是持久战，你要是再为了我请假，博士可能就得延一年毕业了。”依楼又恢复了仰卧的姿势，眼眶里干干净净，巩膜上连根红血丝都没有。
　　叶雪觉得自己似乎被套路了。
　　“实在不行我可以捂得严实点陪你去上夜班！”依楼一点伤心难过的样子都没有。
　　“你还是老老实实在家里藏着吧！”叶雪瞬间冷脸。
　　“那我先去换身睡衣吧！”依楼麻利地从沙发上站起，毫不见外地去叶雪卧室的衣柜里翻找睡衣。
　　看她这股高兴劲儿，叶雪总觉得她憋着坏呢。
　　叶雪站在门口，轻敲了两下门，指着对面萧茗风的房间说，“你，晚上住那儿！”
　　依楼的笑容瞬间僵住了，怎么的，俩人还要分房睡？莫非她的计谋被拆穿了？依楼万分懊恼，一定是她表现得还不够失落，又过早地喜形于色了。
　　一整天，依楼都在疯狂地讨好叶雪。
　　叶雪要做饭，她淘米洗菜；叶雪要洗碗，她帮叶雪挽袖子；叶雪晚上想看会儿电视，她贴心地拿来了瓜子零食和饮料。
　　她以为凭着自己优异的表现等睡觉的时候叶雪能网开一面，让她进主卧。结果叶雪铁面无私，完全不肯通融。
　　依楼愤恨地望着窗外，为什么冬天就不能电闪雷鸣呢，她好假装害怕借机让叶雪哄她睡觉。
　　萧茗风的房间为什么供暖不能差一些，她好说自己睡在这屋太冷，趁机钻进叶雪的被窝。
　　当年叶雪都是怎么混进她的宿舍又上了她家的床的？
　　依楼努力回忆了一下，似乎大部分都是她主动邀请的。
　　依楼咬了咬牙，硬着头皮敲了敲叶雪房间的门。
　　还好叶雪给她开了门，这就意味着计谋已经成功了一半。
　　“我不想睡那屋！”依楼赖赖叽叽地撒娇。
　　“为什么？”
　　“床上有萧茗风的味儿，我闻着恶心，睡不着。”依楼矫情地说。
　　“我记得从前你跟你风哥关系挺好的啊，一天天勾肩搭背、搂搂抱抱的，没看出你多嫌弃他呀！”叶雪似笑非笑、慢条斯理地说。
　　“哎，那都是多少年前陈芝麻烂谷子的事儿了，分开这么些年我俩的父子情早就淡了！”
　　“父子情？”叶雪觉得自己好像被平白占了便宜。
　　“兄弟情，兄弟情！”依楼赶紧找补。
　　“别扯淡，床单是新换的，他没睡过！”叶雪冷漠地要关门。
　　依楼赶紧阻拦，“他的味道已经渗透到房间里的每一处角落了，真的！”
　　“依楼，理由能不能编得靠谱点，比如萧茗风屋里有蟑螂、有老鼠、有奇怪的动静你害怕！”叶雪觉得依楼哄她哄得一点都不走心。
　　“没错，有蟑螂！”
　　依楼直接把叶雪扛进了屋，进门后，脚向后一蹬关上了卧室门。
　　叶雪大惊失色，还没来得及挣扎就被依楼撂在床上。
　　依楼伏在她身上，控制住她的手腕，“人家就想跟你一起睡，怎么那么难呢！”她凑到叶雪脖颈间闻了闻，呼出的气体弄得叶雪痒痒的。
　　“还是你的味道好闻！”她用舌尖轻轻地挑弄着叶雪。
　　叶雪本来还想倔强挣扎一下的，但终究没抵过依楼的诱惑，没多久就软软地瘫在依楼的怀里了。
　　依楼下定决心这次一定不能白白辛苦。
　　两人洗完澡，她裹着浴巾就去客厅的手提包里拿出一个小巧的首饰盒，递到叶雪手上。叶雪还以为是什么惊喜礼物，打开一看竟是当年依沉给依楼买的那枚钻戒。
　　依楼像一只等待主人投喂的小狗一般伸出左手，讨好地笑着说，“老婆给人家戴上呗！”
　　“不是你爸说怕被媒体拍到不让戴吗？”叶雪傲娇了一下。
　　“我现在都要凉透了还怕什么呀！”她眨巴眨巴眼睛，“以后手指头在，戒指就在，这枚戒指是我跟你的契约，也是依沉的祝福。”
　　叶雪从盒子里拿出戒指，帮她戴上。
　　“你的呢？”依楼问。
　　叶雪打开了床头柜的抽屉，装着戒指的盒子就放在最上面。
　　频繁洗手不适宜戴戒指只是叶雪的一个借口，如果她想戴完全可以把戒指挂在项链上。
　　她不肯戴是怕睹物思人。每每看到那枚钻戒她都会想到她们给彼此戴上戒指的瞬间，当时有多甜，依楼不在的日子就有多苦。
　　依楼记得那个盒子，她偷跑回来那次就是从这个盒子里拿出戒指给叶雪戴上的。她再次打开盒子，把戒指捏在指尖。
　　“我可以帮你戴上吗？”依楼郑重地问。
　　叶雪伸出左手，点了点头。
　　“戴上戒指之后你就不能再反悔了，你这一辈子都得和我绑在一起。”依楼又确认了一下。
　　“从见你的第一眼开始，我就希望和你绑在一起不分开了。”叶雪在她的脸颊轻吻了一下。
　　依楼努力控制着自己马上要咧到耳根的嘴角，把戒指给叶雪戴上了。
　　“上班的时候不会不方便吗？”
　　“没关系，为了你忍了。”
　　依楼再次把叶雪扑倒在床上，活了二十多年，属今天最开心！
　　次日清晨，闹铃无情地把叶雪叫醒了。她看了眼手机，闹钟没坏，确实六点半了。她昨天晚上睡了不到四个小时，现在还要苦哈哈地起床去上班。
　　她试图挣扎着从床上爬起来，奈何浑身上下的零部件仿佛稍微动一动就会散落一地。
　　她看了眼旁边酣睡的依楼，恨不得残忍地撩开她的被子，再一脚给她踹到地上。
　　她昨晚就不该跟这个无业游民瞎折腾。
　　怀着满腔的怨气，叶雪裹着一件珊瑚绒的长睡衣去厕所洗漱了。
　　她以最快的速度化好妆、换好衣服，看了下时间，早饭只能去科里吃了。还好她住得近，要不今天必然迟到了。
　　她正要开门出去，只听卧室里传来了依楼叫她的声音，她以为依楼出了什么状况，赶紧脱鞋赤着脚跑回卧室。
　　依楼从被窝里掏出自己的右手，指了指自己的脸颊，“亲一下再走！”


第八十二章 .赋闲
　　叶雪万万没想到自己的生日愿望居然真的实现了。
　　她每天可以在依楼的怀里入睡, 睁开眼看到的第一个人也是她，除了她上班的时间两个人基本都腻歪在一起。虽然开心，但代价是不是大了些？
　　她许愿的时候并没想那么多, 因为她知道那是个不可能实现的愿望。
　　叶雪这个月轮到了肾内科, 科里七点五十交班，因此叶雪每天七点半就要出门, 那个时候依楼通常还睡得正香。
　　在依楼的不懈督促下, 叶雪养成了每天出门前亲她一下的好习惯。
　　头几天是依楼主动把她叫回来把脸凑给她亲的，后来养成习惯了叶雪不用她主动提醒也会亲一圈她的脸再走。
　　结果某天叶雪下班后发现依楼在家嘟囔个脸, 问她怎么回事, 她哭哭唧唧地说叶雪早上没亲她。
　　天地良心, 叶雪早上真的亲了, 是她没睡醒而已！
　　叶雪解释了半天依楼就是不信。
　　次日, 叶雪出门前特意把自己冰凉的小手伸进依楼的睡衣里。依楼一个激灵醒了, 叶雪在她脸上狠狠地亲了一下, “记得哦, 出门前亲你了！”
　　“叶子，你对我也太残忍了吧！”依楼把头埋在枕头里假哭。
　　叶雪没理她, 照常上班去了。
　　当天晚上, 依楼严厉批评了叶雪这种一大早把她叫醒的行为。
　　“人家好不容易能在家休息一段时间，还想睡一整天呢, 你早上把我叫起来后我就再也睡不着了！”依楼搂着她的腰，下巴放在她肩膀上撒娇。
　　“那还是你不困。”
　　“困的呀, 又困又睡不着！没有你搂着人家睡不着的！”依楼一本正经地掐着手指头算，“正常我11点睡醒, 在家等你七个小时就回来了，今天我等了你十多个小时！”
　　叶雪一声叹息, 家里有个磨人的小妖精该怎么办？
　　“你之后打算怎么办？”叶雪推开宛若没骨头的依楼，打算和她聊点正经的。
　　最近雷潇雨的事仍被热议，但好歹Elaine不是日日以各种形式的话题出现在热搜榜上了。
　　叶雪以为依楼在家的这些天应该已经把未来何去何从筹谋得差不多了，结果依楼笑嘻嘻地和她说，“打算把萧茗风那屋的衣柜利用上，让我助理送点衣服过来。我穿你的衣服尺码多少有点小。”
　　“我是问你工作上的打算！”叶雪剜了她一眼。
　　“你好凶！”依楼戏精附体，无比哀伤地抽了张纸巾假装擦眼泪，“你才养了我这么几天就嫌弃我无所事事了，未来的几十年我在这个家岂不是再也抬不起头来了？”
　　说到后面，依楼还浮夸地抽噎了几下。
　　“怎么，你以后都要家里蹲了？”
　　依楼用力地点了好几下头。
　　“不会无聊吗？”
　　“不会呀，我会做一个贤惠的家庭主妇的，老婆你在外挣钱养家，我在家里貌美如花，每天打扮得漂漂亮亮地等你下班！”
　　叶雪皱眉，扯了扯她两天没洗的长发，又摸了摸她素面朝天的小脸，“看你邋里邋遢的，哪儿漂亮了？”
　　依楼的戏瘾又上来了。
　　“咱们才在一起多久啊，你就开始嫌弃你的糟糠之妻了！你说，你是不是外面有人了？是不是那个陈祎？”
　　说起陈祎，她跟学姐是真有缘，这轮又在肾内科碰上了。这回躲无可躲，叶雪只能把她和依楼的事原原本本说给陈祎听。
　　陈祎瞥了眼她的钻戒，还酸溜溜地说，“以后单身去酒吧的就只剩下姐姐我了，你好好在家陪你的漂亮媳妇吧！”
　　之后陈祎又问了下Elaine未来怎么打算的，叶雪没答上来。
　　她也不知道。
　　叶雪始终不相信依楼会真的像依沉一样转为幕后，五年努力的成果就这么烟消云散了她真的甘心吗？
　　陈祎忽然提醒道，“其实如果国内真的容不下她的话她还可以出国吧？毕竟她既没犯法也没做什么道德败坏的事，没道理被完全封杀。”
　　叶雪心里“咯噔”一下，依楼不会又要走了吧？这回又是几个五年？
　　依楼此时给她的回复并不能让她满意，她知道，这些都是玩笑。
　　“怎么才能帮你挽回一下呢？”叶雪苦恼地望着依楼。
　　“真的没事！”依楼不再和她玩笑，“最近闲下来才发现，其实每天在家等你下班才是最幸福的。”
　　依楼用自己的额头轻轻顶着叶雪的额头，用鼻尖轻轻地蹭她。
　　“如果每天早上你都能记得早安吻、还不用极端的方式给我叫醒就更幸福了。”
　　叶雪终于笑了。
　　这么简单的愿望她还是能帮她实现的。
　　这天早上依楼一觉睡到中午，睁开眼时发现叶雪那边的床上已经凉透了。
　　她拿起手机扫了眼微信，半个小时之前禹空给她发消息说待会过来给她送东西。依楼算了下时间，应该快到了。
　　“到了给我打电话，我给你按电梯。”依楼给他回了一条信息。
　　接到禹空的电话后依楼立即裹着叶雪的那件珊瑚绒睡衣、拎着钥匙出去给他按电梯，这个时段公寓楼里的人不多，依楼没特意伪装，只是把睡衣上连着的小熊帽子戴上了。
　　电梯门一开，禹空被她吓了一跳。
　　依楼还没皮没脸地问，“怎么样，是不是很萌？”
　　禹空板着脸冷冷地说，“你可照照镜子吧！”
　　已经邋遢成他亲爹都看不下去的程度了？依楼进屋后赶紧去洗手间照了照镜子。呵，难怪禹空那么说她，她的脸颊、额头、下巴印着一圈密密麻麻的口红印。
　　她的叶子可真聪明，既没吵醒她又让她知道自己亲过了。
　　这要是别人肯定是社死现场了，但社牛症的依楼还能大大方方地在禹空面前一边擦口红印、一边玩笑道，“你看我这日子是不是过得挺滋润？”
　　禹空懒得理她，把一个32寸的大行李箱推到她面前。
　　“真是辛苦您了，这种粗活让助理来就行了，怎么能让咱们大影帝亲自干呢！”依楼虚伪地说。
　　“助理能降得住你？”
　　“看您说得，好像我是能给天捅个窟窿的孙悟空似的。”
　　呵，窟窿捅得还不够大吗？
　　“好好珍惜你最后几天假期吧，下周三开始就要复工了。”
　　“啥？”依楼有些难以接受，赶紧掏出手机查看一下日历，“下周三不行，要是周三中午之前能赶回来还凑合。”
　　“你当是去早市买菜呢？”
　　依楼忽然意识到她爸身上那点外国血统已经完全被中国血统同化了，早市儿这么接地气的事儿他都知道。
　　“我给你发个日程吧，哪些是我能出去工作的时间，你可着那个给我安排工作。”
　　禹空觉得自己肯定是上辈子欠她的，头20年没遭的罪这五年遭了个遍。
　　禹空走后依楼忽然干劲十足，觉得自己不能继续这样颓废下去了，她得做个对叶雪有用的人，于是扎起长发，拿着吸尘器准备大干一番。
　　叶雪下班回家时并没看到被打扫得焕然一新的房子，而是仿佛刚刚被贼翻过了一般。
　　叶雪黑着脸问依楼在家搞什么鬼，依楼却一脸感动地拿出一摞演唱会的门票和荧光棒。
　　“原来你去看过我那么多场演唱会！”她每次演唱会都会给叶雪发照片，但叶雪的回复通常都是冷漠的祝贺。
　　她当时心里很难过，以为叶雪大概还在埋怨她出国发展事业。
　　事实上，大部分演唱会叶雪都去了现场。
　　“你为什么从来没告诉过我呢？好歹咱们能私下见一面。”依楼问。
　　“那又能怎样，反正很快就得分开了。我能请的假都很短，基本上看完演唱会没多久就要回机场赶飞机了。”叶雪只是单纯地想见她，哪怕远远的。
　　可她又不想自己干扰到依楼。
　　所以只要满足她自己小小的欲望就可以了，没必要让依楼知道。
　　“如果我知道你会去，每次演唱会我都会专门为你写一首歌。”
　　叶雪对她的回答并不满意，“怎么，我不去你就不能为我写首歌吗？一点自觉性都没有。”
　　“那以后我的每一首歌都为你而写好不好？”依楼磨她。
　　“你的以后不还没打算好吗？”
　　叶雪怼得她哑口无言。
　　依楼乱翻东西的行为虽然遭到了叶雪严厉的斥责，不过倒也提醒了叶雪，她忽然想起当年因为她协助办案洛城的公安部门曾给她发过一个荣誉证书。
　　她冥思苦想，琢磨着怎么能帮依楼一把。
　　功夫不负有心人，她终于想到了一个馊点子，虽然不知道好不好用吧，但可以一试。
　　“咱们俩之前拍婚纱照的时候还拍了一套常服的情侣照，我能挑张不那么亲密的发微博吗？”叶雪问。
　　“当然可以，你发婚纱照都行！”依楼完全不抗拒。
　　她真的是在出柜的边缘疯狂试探。叶雪甚至怀疑将来俩人要是结了婚，依楼会不会在微博晒一下结婚证。
　　叶雪隔天发了条微博，晒了两张图，一张是当年雷震霄案件的荣誉证书，一张是她和依楼的双人合照，并配文——
　　【她的价值观从来都没问题，否则就不会和我做朋友了。】


第八十三章 .终篇
　　荣誉证书上明确写了叶雪是当年案件的关键证人, 为案件的侦破提供了巨大的帮助。
　　叶雪那条微博发布以后再次引发热议。
　　黑粉站出来表示荣誉证书太假了，如果不是某宝两块五买的就是自己P的，公安部门怎么会发这种荣誉证书。大家纷纷在评论区圈洛城公安的微博, 洛城公安不胜其烦, 最后官方认证，是真的。
　　黑粉震惊, 原来叶雪真的是当年那个案子的关键证人。
　　那依楼这算不算和她的杀“父”仇人“交朋友”？
　　虽然仍有执著的黑粉在叶雪评论区下说这都是依楼的心机, 并提醒叶雪小心半夜被杀人犯的养女拿刀砍死上社会新闻，但整体话题的议论趋势都转向了。
　　禹空非常感谢叶雪的这波操作, 紧接着进行后续的营销, 表明依楼在知道雷震霄是她“过家家”的父亲后就和他基本划清界限了, 等到后来知道他的违法犯罪行为后, 更是毅然决然地站在了正义这一方, 甚至还曾与雷震霄的杀手搏斗救下了叶雪。
　　很快又有媒体曝出依楼参加春晚录制的路透, 原来依楼早就偷偷复工了, 之前官方封杀的谣言不攻自破。
　　随着大众对依楼的谅解, 莫夭的经纪公司那边也开始跟着发通稿，表示莫夭出生前父母就离婚了, 之后更是没见过雷震霄几面, 即使如此也要一辈子戴着罪人女儿的镣铐吗？
　　渐渐的，网络上也出现了同情她的声音。
　　沉寂许久的莫夭突然在微博上发了一段音频。
　　莫夭的妈妈亲自站出来为依沉澄清, 说她从来都没介入过她和雷震霄的婚姻，两人离婚单纯是因为情感破裂, 与依沉毫无关系。
　　瓜田里疯狂吃瓜的叶雪忽然意识到，自己到底还是被依楼套路了。
　　她看了下依楼春晚彩排路透的时间, 刚好是她夜班，难得那天晚上依楼格外安静, 没给她打电话骚扰她。
　　原来人家是背着她出去工作了啊！
　　路透时间就在叶雪发微博的第二天，那么重要的晚会不可能只提前一天通知歌手，肯定早就商量好的。所以依楼应该早就没事了，那一副可怜相不过是为了博叶雪的同情。
　　再说莫夭的那个声明，叶雪不觉得人家会平白无故搬出自己妈妈帮依沉正名。
　　叶雪暗骂自己一只小猫咪居然还替人家狮子操心。
　　当天晚上叶雪回家的时候，依楼已经在家里准备好了遥控器，一见她进屋立马跪了下去。
　　“媳妇，我错了。”依楼耷拉个脑袋，伪装出一副态度诚恳的样子。
　　叶雪理都没理她，径自走进卧室换睡衣。
　　依楼见她进屋了，赶紧站起来活动活动关节。
　　起身的一瞬间，卧室门蓦地打开，屋内飘出叶雪冷冽的警告，“我让你起来了吗？继续跪着！”
　　依楼赶紧又跪了下去。
　　叶雪换好睡衣后坐回了沙发上，依楼赶紧借机起身，讨好地凑过去跪坐在沙发前的地毯上帮叶雪捏腿。
　　“我承认，我之前对您的供述有一些隐瞒。”依楼老老实实地从头招来，“其实莫夭找我是希望借助我这边的力量帮她扛一下这件事，作为交换她家里人愿意站出来澄清依沉的事。我装可怜是因为不忘您当年的谆谆教诲，您说过，女孩子要学会示弱。”
　　套路确实是她的套路，但叶雪完全不记得自己什么时候教过她了。
　　“那你天天看着我干着急岂不是很开心？”叶雪挑了挑眉。
　　“不敢不敢，看你着急我也跟着心急如焚啊！”依楼赶紧抱腿。
　　叶雪一声叹息，她一世英明，最终还是栽在了自己的套路之下。
　　“还生气么？”依楼小心翼翼地问。
　　“没生气呀，你没事我当然更开心。”叶雪往旁边挪了半个身子，示意依楼坐在她旁边，“不过我希望这样的事不要再有下一回了！”
　　依楼一本正经地跟她保证之后无论发生什么事她都会毫无保留地告诉叶雪。
　　叶雪这才有闲情问她春晚上表演什么节目。
　　依楼神秘兮兮地说等到了直播那天她就知道了。
　　叶雪努了努嘴，“怎么，要在这么大的平台上跟我告白吗？”
　　“告白算什么，得求婚！”依楼笑着说。
　　叶雪再也不信她不靠谱的话了。
　　“那今年的除夕不能一起过了？”叶雪稍微有点难过。
　　之前几年的春节都是她跟小风一起，今年小风结婚了肯定是要在杭家过年的。看来今年的除夕她注定要孤零零一个人了。
　　“没关系，你可以来现场看我表演，我的节目在前面，九点多就能完事，结束之后咱们一起回来吃年夜饭！”依楼安排得明明白白的。
　　“要是你节目结束得早我就不去了，在家里给你做年夜饭！”叶雪脸上总算有了笑容。
　　“去嘛，多少人想去看晚会都弄不到票呢！你就不想在现场看我惊艳的表演吗？”依楼磨她。
　　“电视上看也一样，还能看见特写，效果更好。”叶雪再次拒绝。
　　“那好吧，那你记得在电视上看我哦！”依楼失落地扁了扁嘴。
　　叶雪满口答应。
　　临近春节肾内科住院的患者数量骤减，叶雪的工作清闲了许多，有了更多时间画画。
　　事情说开后，依楼去排练不用再藏着掖着了，也没法天天在家里等着叶雪下班了。
　　叶雪一个人回到空落落的家里不禁想，人总是那么矛盾，依楼天天陪着她的时候她忧虑她的事业，如今她真的忙起来了，她又觉得家里过于冰冷了。
　　世上总难有两全的事。
　　除夕当天，依楼一大早就得去化妆彩排。
　　鉴于叶雪规律的生物钟，尽管今日休假，依楼起床的时候她还是醒了。依楼蹑手蹑脚地下了床，去卫生间洗漱化妆。
　　临出门前，依楼凑到床边轻吻了一下她的脸颊。
　　叶雪蓦地伸出手，环住她的脖子，把她拉到自己怀里，在她涂好粉底的脸上一顿乱亲。
　　依楼起初被她吓了一跳，但很快就反应过来，迅速反抱住她。两人在床上滚成一团，缠绵地激吻了半天，直到依楼的手机铃声响起。
　　“Elaine姐，你怎么还不下来？你再不来交警就要贴罚单了！”依楼的助理贝贝大声抱怨。
　　“那你让司机绕着小区转几圈。”依楼敷衍。
　　“姐，我是想告诉你再不去就要晚了！”贝贝在电话那边嘶吼。
　　“你去吧！”叶雪推了推她。
　　“再搂会儿！”依楼撒娇。
　　电话那边的贝贝无语，Elaine姐，你是不是忘了挂电话？
　　依楼对时间把握得很好，最终还是准点到了现场。
　　第一轮彩排后大家开始正式上妆、换衣服，依楼妆发服装总共耗费两个来小时，贝贝一个瞌睡醒来发现此时的Elaine已是高髻如云，钗头的凤凰金光闪闪、活灵活现，眉心贴着牡丹花钿，胸前的衣服上也绣着盛放的牡丹。长裙曳地，正青色和朱红色的衣裙里里外外裹了几层，处处描鸾绣凤，贵气逼人。
　　“姐，我还以为你会不适合这种传统东方扮相呢，没想到这世上就没有我Elaine姐hold不住的妆容打扮，也太好看了吧！杨贵妃也不过如此！”贝贝对着她狂吹彩虹屁。
　　这身衣服与当年影楼的唐朝新娘装有几分相似，但更为精致考究，加上专业化妆师的妆发她自己也要认不出自己了。
　　她看了看旁边头戴累丝点翠翟冠、肩披穿金走银鸾凤霞帔的舞蹈演员，心想这要是叶子就好了。
　　当年叶雪曾经说过，两个朝代不同的新娘装可以理解成穿越时空的姻缘，她是唐朝的一缕孤魂，为了寻找真爱逗留人间千年，最终总算和心爱之人相遇，携手白头。
　　她曾答应过叶雪以后要为这两个新娘写个同人文的。
　　曾经的许诺一拖就是5年，也不知道此时的叶雪是否还记得。
　　同人文太长了她大概没时间写了，写首歌还是可以的。
　　这次的舞台她前所未有的紧张，并不只是因为晚会此时正全国直播，也因为这个舞台是她送给叶雪的新年礼物。她庆幸叶雪没来现场，否则她的紧张恐怕会翻倍。
　　她不希望这次演出有任何瑕疵。
　　灯光骤然照在她华美的婚服上，她坐在舞台布景的婚床床沿，宛若一个待嫁的新娘。
　　前奏声落，她开始了自己的演唱。
　　黄沙落日琵琶声声幽怨急
　　塞上胡姬薄纱遮面远行万里
　　碧眸远眺泪不已
　　忆往昔 烽火连天狼烟四起英魂难归故里
　　愿今日他乡远走一人薄命无枯骨掩沙泣
　　宫阙春深无所寄
　　长夜漫漫杳无期
　　琵琶乱弹闲看池中无物惊游鱼
　　蓦然回首忽见紫裙白衫小帝姬
　　帝姬携手盛邀赏春花
　　胡女低眉紧随乱心绪
　　自此常伴佳人侧衾下夜夜无相离
　　惊天骤变婚旨入宫闱
　　帝姬披发憔容泪彷徨
　　锦帛裂断伊人血洒十里红妆
　　独活残命了无趣
　　夜来入梦依稀见佳人钗头凤动着红裳
　　依约誓里生生你我无相忘
　　千载流年光阴过
　　碧眼新妇鸾凤霞帔点红妆
　　对镜惊觉身后朱影正坐青丝长
　　笑靥似识旧人模样
　　噙泪执手相望
　　魂兮归兮山河远去无离殇
　　古人的故事十有九悲，但她希望自己和叶雪的故事能只保留深情的部分，未来的每时每刻都能甜得腻人。
　　依楼下了舞台第一件事就是给叶雪发微信问她有没有看自己的表演，叶雪没有立即回复她。她赶紧去更衣室换回常服，家里还有人在等她吃年夜饭。
　　换好衣服后微博已实时更新了她舞台表演的那段剪辑，她迅速转发并附以文案——
　　【欠你5年的同人文来了。】
　　贝贝抱着她的外套走过来，“外面下雪了，司机停在了南停车场，你从南门出去后可能要小走一段路，小心路滑。我男朋友在东门外等我呢，我今天就摸个鱼不送你回家了！”
　　“没关系，赶紧回家过年吧，零点记得来群里抢红包，保证都是大包！”依楼笑着披上外套，往南门的方向走。
　　期间她又检查了一遍微信，叶雪还没回她。
　　大概是在做饭。依楼心想。
　　她手欠地又打开了微博，想着要不要路子再野一点，直接在评论区圈Y神，结果刚一打开就刷到了叶雪3分钟前发的一条微博。
　　【等待千年的一缕怨魂，总算有了归宿——欠你们的200万粉丝福利。】
　　配图是叶雪的CG厚涂手绘。
　　唐朝的新娘如同纸鸢般悬浮于半空，衣袂飘飘，虽头戴繁重的发饰却仿佛轻得一阵风便可以吹走，明朝的新娘正红色的外袍下面是靛青色的马面裙，伫立在地上的她伸手去抓空中的新娘，二人指尖交叠，似是下一秒便可执手拥彼此入怀。
　　围观的网友还以为是依楼提前把自己舞台表演的细节透露给了叶雪，磕得正起劲，殊不知真正的糖点是两人不谋而合的默契。
　　依楼几乎是跑着出了南门，迎面而来的冷空气和飘雪吹得她几乎睁不开眼睛，赶紧低头看路。
　　“干嘛跑得那么急？”
　　她猛一抬头，发现叶雪正笑着站在她面前。
　　“你来了？”
　　“我特意来现场看的！”
　　“我记得我没给你票啊？”
　　“我跟贝贝要的，想给你个惊喜。”
　　叶雪拉着她往边上走了几步，指着地上的一对雪人说，“怎么样，是不是比你当年堆的雪人好看多了？”
　　五年前的除夕夜，也是下着雪，依楼等了她整整两个小时，堆出来两个奇丑无比的小雪人。
　　叶雪的雪人堆得十分仓促，来不及点五官，但仅从轮廓上看还是唯美的。
　　两个雪人一高一矮，似是都梳着发髻，面对面地站在一起。
　　“能亲一下吗？”依楼问。
　　叶雪看着雪人苦恼地说，“那有点难，头会掉。”
　　依楼迅速在叶雪的脸上亲了一口，“我是说亲你一下。”
　　两个人都笑了。
　　夜空中忽有几点火苗升空，随即齐刷刷地于夜幕炸开，如散落的流星照亮黯淡的苍穹。两人双手紧握，那个能照亮自己生命的人，一旦抓住，就再也不想松开了。


第八十四章 无聊的小番外一
　　某天下夜班, 正要回家睡觉的叶雪忽然在医院全员群里被圈了。一脸懵逼的她打开群聊，发现是医务部的小赵圈了所有人。
　　【《实习医生》剧组在我院取景拍摄，现急缺群众演员, 在不耽误工作的前提下希望大家可以踊跃报名。】
　　叶雪隐约觉得自己好像在哪听过这部电视剧, 但具体是为什么听过，有点想不起来了。
　　最近正在准备中级考试的她脑子里只有丰富的内科学知识, 其他事物一概装不下。
　　叶雪在更衣室换好衣服, 刚要出门发现全院群里又有了新的公告。
　　大概是无人响应，为了调动大家的积极性小赵又补了一条——
　　【今天拍男女主角的戏, 可以近距离看到Elaine和陈梓轩, 机不可失时不再来！】
　　难怪听这个剧名耳熟！
　　叶雪一下来了兴致。
　　依楼总叽叽歪歪地说她从来不去探班, 为这还闹了好几场, 说别人的媳妇得空就去探班, 她可好, 好像有个假媳妇。
　　叶雪平时工作很忙, 休息了只想多睡一会儿, 一想到要千里迢迢去各种影视城探班心底就发憷。再说了，俩人的传闻本来就多, 她再天天跟着依楼跑剧组恐怕到时候柜门就形同虚设了。
　　不过这回得天独厚的便利条件就在眼前, 她一定得好好探探。
　　她在休息室简简单单化了个日常妆，就根据群里的指示去了拍摄所在的病区。
　　彼时依楼正在和陈梓轩对剧本, 有说有笑，时不时地还动手互殴, 好不亲热。
　　叶雪过去跟副导演打了个招呼，说是医院的医生, 根据医务部指示来当群演的。副导演难以置信地看着她，一再说看她眼熟, 好像是某个明星，不像是医生。
　　叶雪笑了，顺着副导演的话调侃，“您要是觉得我行，要不带我入行吧，说不定将来真就成为女明星了！”
　　副导演一笑置之，“女明星也不容易！”
　　在那边和男演员对剧本的依楼全然不知自己老婆此时正和其他医护人员站在距她不足50米的位置，听副导演给他们讲戏。
　　“今儿吻戏据说要拍大特写，不能借位，你女友不会介意吧？”依楼一脸看热闹的幸灾乐祸。
　　江湖传闻陈梓轩女朋友管他管得特别严，每次拍戏前都得把剧本拿给她先过目，审阅通过无过分亲热的戏码才能接。
　　“剧本已经通过审核了，只要你不跟我炒CP后院还不至于起火。”陈梓轩一副习以为常模样。
　　“你放心，咱是实力派专业演员，绝对敬业，不干那炒CP骗流量的事。”依楼说得底气十足。
　　“算了吧，谁不知道你跟一个画画的是当红的大热CP。”陈梓轩白了她一眼。
　　“那不是炒CP！”依楼纠正。
　　那是实打实的真CP，亲媳妇。
　　陈梓轩懒得跟她较真，撇了撇嘴，假装信了。
　　叶雪的戏很简单，就是拿着病志夹站在护士站前跟护士聊天，纯纯的背景板，镜头能不能带到都不好说。副导演跟她交代完就让她站一边等着了，叶雪想来都来了，总要让依楼知道她百忙之中抽空探班了，于是大大方方地朝依楼所在的房间走去。
　　“喂，你干嘛呢！”现场的工作人员上前拦住了叶雪。
　　“我就跟她打个招呼！”叶雪指了指屋里捧着剧本的依楼。
　　工作人员一脸无奈，心想这个女医生长得挺好看的怎么脑子不好使呢，Elaine和陈梓轩这种咖位的明星是说见就能见的么？他真要是把她放进去了，这两家的助理不得找他麻烦啊？
　　“两位老师忙着对本子呢，没空跟你签名合影，你要想拍就偷摸拍两张，但回头不能发微博！”工作人员觉得自己已经很善良了。
　　叶雪失笑，真的举起手机给依楼拍了张照片。因为距离远，叶雪镜头下的依楼十分模糊。
　　她用微信把照片发给了依楼。
　　叶雪回到了护士站，听身后的护士议论Elaine真人比电视上还好看，心中阵阵得意。
　　收到照片的依楼立时冒了一后背的冷汗，双膝隐隐有些发酸，赶紧回忆自己刚才和陈梓轩有没有过密接触。
　　“能不能别玩手机了！”陈梓轩把剧本卷成筒状，轻轻敲击依楼拿着手机的手。
　　“完了，我可能要barbecue了！刚刚是不是说今天有吻戏来着？还是特写，不能借位？”依楼一脸惊惶。
　　陈梓轩不知道她突然慌什么，“是啊，不是你跟我说的吗？”
　　叶雪可真会挑日子！
　　依楼抓着手机冲进了医院的走廊，四处张望，发现叶雪正笑盈盈地站在护士站前埋头玩着手机。
　　过来跑龙套的医护人员见Elaine出来了，不禁议论纷纷，现场顿时变得嘈杂。
　　依楼腿有点软，颤颤巍巍地凑了上去，谄媚地笑道，“你怎么来了，今天下夜班不累吗？”
　　在场的所有人都向这边投来了诧异的目光。
　　“是你说我总也不探班的，这回你来附二拍戏我要是再不过来就说不过去了！”叶雪弯着一双眼睛。
　　“你们认识？”刚给叶雪讲戏的副导演没想到医院的医生竟和Elaine认识。
　　“刘导您是不是不上网啊？这是我CP啊，网上画画的那个Y神，还跟我一起参加过综艺的呀！”依楼自豪地介绍身边的叶雪。
　　“我说看她眼熟嘛！”副导演一拍脑门，“要不我给她加点戏吧，就当客串了，说不定还能蹭点你们CP的热度呢！”
　　副导演不等俩人反应，直接去找跟组编剧了。
　　依楼的脸色露出了尴尬的笑容。
　　“下夜班也蛮累的了，还是回家休息吧。”依楼怯怯地上去给叶雪捏肩。
　　“是你说我从来不去探班的，怎么我今天百忙之中抽空来探班你还不满意了？”
　　依楼不知道自己为什么会不开眼地说出那种糊涂话。上天也确实不眷顾她，非要在她有吻戏的时候让叶雪过来探班。
　　那天依楼遭遇了演艺生涯的滑铁卢，普普通通的一场吻戏她NG了七八遍。
　　她本来是怀着好好拍一次过的心思，无奈杂念过多，越是想速战速决越是容易出错，好不容易拍了一条能用的，导演说换个机位再来一条。
　　陈梓轩竟还调侃她，“你是不是沉迷于哥的颜，想多拍几条趁机占哥便宜？”
　　依楼目光冷冽地剜了他一眼，“你是想挨揍吗？”
　　接下来几条依楼的情绪彻底崩了，怎么拍都达不到导演想要的效果。
　　“姐，做一个专业的演员好吗？”陈梓轩也逐渐失去耐心。
　　导演给依楼几分钟，让她好好调整一下，找找感觉。替依楼着急的叶雪冲她招了招手，依楼像看见火腿肠的小狗一样屁颠屁颠地凑了上去。
　　“要是我在现场你紧张的话，我就先回去了。”叶雪贴心地说。
　　“我不是，我没有！”依楼嘴硬，“我就是看着陈梓轩那张老脸找不到导演说的甜蜜的感觉！”
　　叶雪趁着大家都各自忙着手里的活，在依楼脸颊上轻啄了一下，“这样甜蜜吗？”
　　依楼嘴角难以控制地上扬。
　　周围有些无意间窥视到的，均是满脸的不敢相信，眼球几乎要从眼眶中飞出。
　　就算是热门CP也不能这么放飞自我吧？
　　“我困了，回家等你！”叶雪帮她拢了拢头发。
　　依楼猛地点头。
　　之后依楼似乎进入了状态，和陈梓轩的吻戏十分顺利。
　　陈梓轩嘴欠地奚落，“怎么忽然就找到感觉了？是不是get到了哥的颜值？”
　　依楼冷漠地歪了歪嘴角，“你媳妇站在几米开外看你拍吻戏，你敢动吗？”
　　陈梓轩感同身受，鸡皮疙瘩一下就起来了。
　　依楼回休息区域准备下一场戏时，发现叶雪正悠闲地坐在椅子上玩手机。
　　依楼顿时大脑一片空白，忍不住问，“你不是回家了吗？”
　　“骗你的！”叶雪眯起眼睛，笑得十分不由衷，“也不知道你为什么那么怕我，我又不是母老虎，拍吻戏是工作需要我懂的！”
　　不，你不懂，当着老婆的面那种紧张是无法自控的。
　　“我平时对你凶嘛？”叶雪冲她挑了挑眉毛。
　　“没有，哪有，这话哪来的，我老婆最温柔可爱善解人意了！”依楼紧着夸。
　　叶雪满意地点点头，把手机递到依楼跟前，“我看你俩拍得挺甜蜜的，要回顾一下么？”叶雪的手机里正播放着她偷拍俩人吻戏的视频。
　　依楼尴尬到五官扭曲，跪求叶雪删视频。
　　“叶子，你看你那黑眼圈，赶紧回家睡觉吧！”依楼假意关怀。
　　“今天来都来了，我陪你到收工！”叶雪亲昵地拉着依楼的手。
　　还好今日份的吻戏已经结束了。
　　外面的陈梓轩替依楼捏了把汗，暗自决定今天跟依楼不再进行任何私下的沟通交流。他终于明白Elaine为什么说这不是炒CP了，就这氛围，肯定是24K的纯两口子啊！
　　“以后我有空一定经常探班！”叶雪的脸上堆满假笑。
　　“你工作那么忙……有空还是多休息吧！”


第八十五章 无聊的小番外二
　　2、女明星的表情包
　　叶雪闲来无事画了一套蓝眼睛、双马尾小姑娘的表情包。
　　说起来也是日积月累拼凑成的一套。
　　5月份的时候她画了个小姑娘撒娇的动图发到科室的群里, 大家纷纷表示十分可爱求后续，于是6月份她又画了个生气和眼泪汪汪，等到了12月, 叶雪已经制作了16个表情。
　　某天她去ICU会诊, ICU的医生看了她的会诊记录上的电子签名一脸兴奋地拉着她的手说，“加个微信吧, 求一套完整的表情包！”
　　叶雪这才知道自己制作的表情已经广泛传播出去。
　　她对自己的这套表情包还挺满意的, 得知大家都很喜欢甚至有些洋洋得意，于是四处打听怎么能通过官方的渠道上传整套表情包, 方便大家直接去表情中心取用。
　　由于平时科室工作忙, 她又要准备副高的报名资料, 叶雪虽有颗积极的心但这种无关紧要的事还是被耽搁了, 直到她副高报名完成才抽出整块的时间研究表情包的事。
　　叶雪千辛万苦地开通了原创账号, 完成了表情专辑的上传, 结果没到两天就上了微博热搜——YMY抄袭。
　　原来在她上传表情包之前一个月, 有个叫桐桐的小画手也上传了一套表情包, 是个扎羊角辫的小姑娘，跟叶雪的表情包有9个表情都是基本重合的。叶雪研究了一下, 那9个表情刚好就是她在制作专辑前流传度最高、最受好评的9个表情。
　　由于叶雪粉丝基数大, 难免会有人去微博下质疑桐桐，说Y神早在几个月前就说过自己今年画了一套表情包, 会作为粉丝福利整理成专辑供大家免费下载。
　　叶雪为了证明自己这些表情包是很早以前画的，还发出了打码后的科室聊天群截图。
　　桐桐画画未必有多厉害, 但碰瓷绝对是一把好手。发了几条微博阴阳怪气地说YMY仗着自己名气大让自己的粉丝网暴她，小画手被抄袭了就只能被说成蹭流量吗？还暗示大家叶雪的聊天截图很可能是PS。
　　桐桐的一系列操作迅速激发出许多网友的正义感, 纷纷去YMY的微博下“口诛笔伐”，叶雪一时间百口莫辩。
　　就在叶雪一筹莫展准备放任舆论, 等事情热度自行平息时，Elaine带着ELMY上了热搜。
　　依楼发了条微博，让大家都去她小视频账号下集合，她放出了几条“仅个人可见”的视频作为3000万粉丝福利，一天后会再次恢复为隐私视频。
　　Elaine的粉丝一脸懵逼地打开了小视频软件，发现自家姐姐真的是拿着大扳手在卸柜门。
　　那几条视频里依楼都是穿着小熊的珊瑚绒睡衣，扎着两个高马尾，乖巧地坐在沙发上。拿着手机录像的人强憋着笑，“来，宝宝，撒个娇，就刚才的那个表情，再撒一个嘛！”
　　这明明是录视频的人在撒娇！
　　依楼噘着嘴，对着镜头翻了个白眼。
　　“这个好，这个可以做成生气的表情！撒个娇，快，你要是不撒娇我三天不理你！”
　　在对方的威逼利诱下依楼违背本心撒了个娇，模样十分可爱。
　　但凡看过《视听盛宴》的粉丝都听得出来，拿手机录像的人是Y神。
　　大家在Elaine放出来的视频里找到了叶雪画的全套表情，甚至还有个不包含在内的限定款“达咩”，再看看视频的日期，都是去年年初发布的。
　　为了证明叶雪的清白，依楼真的是不要柜门了。
　　说起来叶雪最初是直接用依楼的视频制作了一套表情，但苦于只能小范围流传十分遗憾，因此才亲自操刀画了那个蓝眼睛双马尾的小姑娘。
　　估摸大家都看了视频之后，依楼又发了条微博。
　　【YMY所制作全部表情均是以我为原型，绘制表情时我也都在场，说Y神抄袭的请列出更早时间线的证据。】
　　附图是告桐桐诽谤和抄袭的声明。
　　Elaine的粉丝头很大，这柜门是很难堵住了！
　　当晚叶雪腻在依楼怀里欣赏那几个表情的视频时脑子里忽然涌出一个奇思妙想，“反正视频都公开了，要不我把你那套表情包也传上去分享给粉丝吧？”
　　依楼立时双手在叶雪胸前交叉比了一个“达咩”，然后轻轻叼着叶雪的耳垂说，“我的表情只有你一个人可以用！”
　　3、住院总
　　今年轮到叶雪担任科室里的住院总了。
　　根据洛大附属第二医院的规章制度，住院总任职期间工作日要24小时待在医院，这也就意味着叶雪每周只有两天可以睡在家里。
　　换任前整理行李的时候依楼哭哭唧唧地嘟囔着脸，坐在拉杆箱上不让叶雪收拾。
　　“你这个女人也太狠心了，居然要抛妻弃子去医院住！”依楼假哭。
　　叶雪失笑，“子？”
　　依楼拍了拍地板，嘴里发出“咂砸”的声响召唤仰卧在瓦楞纸猫窝里的小猫咪，“香香，过来！”
　　香香是一只正八五粉的英短蓝白公猫。半年前陈祎家的母猫生了一窝小猫，叶雪厚着脸皮要走了最漂亮的一只。
　　依楼起先很反对养猫，甚至列出了养猫的一百零八条困难，不料香香抱进门的第一天就征服了依楼，她羞耻地真香了。
　　香香的名字也由此而来。
　　“香香，妈妈要抛下你去工作了！”依楼把香香抱在胸前，委委屈屈。
　　“少在这装可怜，不是你出去拍戏一走就是个把月的时候了！”叶雪冷冷地剜了她一眼。
　　依楼有些心虚，但仍理直气壮，“我出去拍戏，你住在医院，我们香香可怎么办！谁给香香铲屎，谁给香香加罐头，谁陪香香玩！”
　　“漫笙啊！她说她只要在洛城每天都能上楼来照看香香，她不在的时候陈祎来。”叶雪安排得妥妥帖帖。
　　“可香香会想你的！我也会想你的。”依楼搂着香香把“孤儿寡母”的凄惨演绎得淋漓尽致。
　　说起来叶雪心情也很压抑。住院总的生活节奏她见识过，每天大大小小的事情忙起来没一点自己的时间，还好风湿免疫科后半夜的急会诊比较少，否则连睡眠都无法保证。
　　依楼因为心疼她恨不得把家里东西都给她带过去，两个最大号的拉杆箱装满后，依楼又拿出来个24寸的箱子，“给你带点零食吧，你忙起来没时没晌的总忘了吃饭，兜里揣点东西免得低血糖。”
　　“别别别，总住院值班室的柜子真的放不下！”叶雪连声拒绝。
　　“那我再给你买个简易的柜子？”
　　叶雪觉得依楼完全会错意了。
　　“哎，”她轻叹口气，伸手环住依楼的脖子，“要是能把你变成手办放在值班室的书柜上就好了！”
　　依楼也想做她书柜上的小手办。
　　换任当日依楼亲自带着俩助理提着大包小裹的行李帮叶雪布置值班室，其场面之盛大引来无数轻患拿着手机过来偷拍，有吃瓜没吃明白的还以为依楼是过来拍戏的。
　　谁能想到自己来住个院还能撞见着女明星！
　　依楼第一眼看到狭小的值班室时有些惊讶，一想到接下来一年的时间里叶雪都得住在这儿不禁十分心疼。
　　更让她难过的是，值班室里居然摆着张一米二的单人床！
　　“这床也太小了吧！”依楼抱怨。
　　“这是医院的值班室，不是酒店的大床房！”
　　依楼被怼得胸口闷闷的。
　　叶雪刚接任的第一个月忙得脚打后脑勺，甚至连依楼的电话都腾不出工夫接，每天晚上忙到后半夜。
　　某天晚上叶雪正忙得飞起，忽然有人敲她办公室的门，她以为是有住院患者病情恶化了一线医生过来汇报工作，赶紧套上白大褂，开门就要往外冲，“下次直接给我办公室打电话就行，不用亲自过来。”
　　谁想门外的人竟一把将她推了回去，反手锁上了门。
　　那人帽子口罩裹得严严实实，基本看不见脸，但扑面而来的淡淡清香出卖了那人的身份。叶雪一把扯下对方的帽子，“你怎么来了？不是去外地拍戏了吗？”
　　依楼摘下口罩，嬉皮笑脸地说，“这两天在洛城有工作，所以跟剧组请假回来了。”
　　“那不回家来这儿干嘛？”
　　“以后这儿就是我家了！”依楼伸手揽住叶雪的腰。
　　说不开心那是假的，但叶雪心中满满的都是工作，因此言语中有些愧疚，“我可能没工夫陪你，今天还有好多工作没完成……”
　　“没事，我就是个摆在书架上的小手办！”依楼变魔术般从口袋里掏出个自己Q版的小手办，摆在叶雪值班室的书架上。
　　那是她上一部热播剧的周边手办。
　　叶雪有点受宠若惊。
　　“那这个能在我想你的时候变成真人吗？”叶雪用食指轻轻碰了下手办。
　　“就看你有多想我了！”
　　“你不会是在里面装了监视镜头了吧？”
　　依楼一拍脑袋，“我怎么没想到！”
　　叶雪用食指和中指拧了一下她的脸，然后坐回电脑前继续工作。依楼安静地坐在那张寒酸的单人床上默默地陪着她。等叶雪忙完科室里的事回头看她，依楼已倒在床上睡着了。
　　叶雪把依楼往里面推了推，依楼自觉地翻了个身，没醒。叶雪脱了外面的白大褂挂在墙上的钉钩上，穿着浅蓝色的小衣挤在依楼身边。
　　依楼又是一个翻身，手臂刚巧落在叶雪身上，稍一用力把她死死地搂在怀里。
　　叶雪想起当年念大学的时候她总去依楼宿舍蹭住，那时也是一米二的单人床，为了不让叶雪从宿舍的上铺滚落下去，依楼总会死死地搂着她。她不禁庆幸，这么多年过去了俩人身材都没什么明显的变化，否则值班室里的单人床压力就太大了。
　　自那之后依楼每次回洛城都会直接入住洛大二院。来的次数多了难免撞见科室里的其他医生护士，叶雪怕别人说闲话便说依楼自来运气很好，是个小吉祥物，因此是请来庇佑她夜班安稳的。
　　科室里的其他人纷纷表示俩人闺蜜情深令人羡慕。年轻点的医生护士心里都明镜儿似的，按Elaine现在的身价来医院当义务的小吉祥物那得是多大的人情。
　　热心的护士长某天还把叶雪拉去她办公室，提出要给她值班室换张双人床。
　　“你们俩每次睡一张单人床多挤啊，换个大床睡得也舒服点！”
　　护士长大概是没想过换成双人床值班室的空间有多拥挤。
　　“没事，我俩都瘦！”叶雪拒绝。
　　“跟我客气什么……”护士长热情地拉着叶雪的手，东扯西扯地说了半天，最后问她有没有Elaine演唱会的票。
　　“我外孙子是Elaine歌迷，跟我说期末考试要是能考个一百分就让我们带他去看Elaine的演唱会，谁知道她演唱会的票根本抢不到，黄牛票又卖得特别贵不划算！”
　　叶雪如释重负，“她应该留了几张内场的票，不过应该不会太多，您想要几张？”
　　“三张就行，他们一家三口去看！”
　　“我给她助理打个电话问问。”
　　没几分钟叶雪就搞定了护士长想要的演唱会的票，护士长千恩万谢，信誓旦旦地说要把换床的事提上日程。叶雪再三婉拒，最后妥协的护士长说下次她来你俩要是嫌挤就让她睡我这屋，我把钥匙留给你！
　　叶雪不好再拒绝，客套地感谢了下护士长。
　　回去工作的路上叶雪给依楼发了条微信——
　　【我家的女明星还真是有用呢！】


第八十六章 无聊的小番外三
　　叶雪是风湿免疫科最年轻的副教授。
　　谁能想到一个实际年龄29周岁、外观年龄20岁的女人, 在医院工牌上的头衔居然是副主任医师，要不是科室里资历深的医生比较多叶雪都有资格独立带一个治疗组了。
　　目前她的工作是协助科室里一位主任医师共同带组。
　　周一早上的大交班结束后科室的住院总带着俩轮转的研究生来到叶雪面前，“叶姐, 这俩一个叫刘欣欣, 一个叫王瑶，来咱们科轮转两个月, 分到你们组了。”
　　叶雪那组的主任医师工作科研任务特别重, 带教的工作自然落在了她头上。
　　她见俩学生跟她说话十分拘谨便随口闲聊问了句，“你们今年多大了？”
　　“二十三。”
　　“二十四。”
　　叶雪心底深深地羡慕。
　　“老师您看着这么年轻就副主任医师了, 好厉害啊！”王瑶弱弱地拍了个马屁。
　　叶雪并没被拍得多愉快, 年龄始终是她如今生活上的一大痛点。
　　“哎, 只是看着年轻而已。”叶雪无奈地撇了撇嘴, 并不想提自己的年龄。
　　那俩学生一想也是, 刚才带她们过来的住院总看上去怎么也要三十岁了, 她还跟叶雪叫叶姐。
　　想当初叶雪刚来风湿免疫科的时候前任护士长和科室里的主任副主任们都非常热衷于给她介绍对象, 叶雪一再推辞, 最终实在怕寒了老师们的心干脆把斯澜叫来装她男朋友。
　　斯澜还嘲讽她风水轮流转，想当初叶雪没少装他女朋友帮他处理“桃花”。
　　斯澜这个不靠谱的挡箭牌用了四五年, 每次科室聚餐的时候老师们都关怀里问, 你跟小斯怎么还不结婚啊？大家看叶雪支支吾吾顾左右而言他的样子，意识到俩人情感生活一定不顺, 不禁开导她自身条件这么好不要在那一棵树上吊死，俩人年纪都大了斯澜还不同意结婚肯定是有什么问题。
　　还好斯澜不在洛大附二工作, 他的花边新闻还传不了这么远，否则科里的老师肯定更加确认她是遇人不淑了。
　　最近之前的护士长退休了, 科里换了新护士长。
　　新护士长任职没几天便盯上了外形条件优越却始终未婚的叶雪。
　　科里其他高年资的医生露出了神秘的笑容，善意地给护士长泼冷水, 说叶雪是块难啃的骨头，否则长得这么漂亮的女医生怎么会至今未婚。
　　护士长不信邪，扬言一定能帮叶雪解决人生大事。于是乎不到一周的时间护士长给叶雪发了六七张男性的照片，均遭到婉拒。
　　两个来轮转的研究生待久了都察觉出其中的诡异。她们根据叶雪的资历盲猜她怎么也年过三十了，之所以看上去那么年轻可能是基因优良。思想传统的两个女生实在想不出叶雪条件那么好为什么会三十岁了还不结婚，莫非是曾经遭受过什么感情创伤？
　　大家的疑惑终于在某天依楼上门接叶雪下班时解开了。
　　那天因为临近下班的时间从急诊转来个患者，叶雪忙到了六点多始终没腾出空看手机。在地下停车场等急了的依楼戴着墨镜和口罩上了楼，直奔风湿免疫科医生办公室。
　　正忙着下医嘱的刘欣欣注意到身后来了个人，还以为是催促的护士，转头的瞬间不耐烦地说，“马上就下完了，你再等我半分钟……”
　　尽管依楼捂得极严实，她还是感受到了依楼与众不同的气质。她木讷地盯着依楼那张包裹严实的脸，大脑飞速旋转这人为什么看上去特别眼熟。
　　“叶雪呢？”依楼注意到了叶雪扔在电脑旁的手机，伸手想帮她收起来。
　　“你干嘛呢？是你的手机吗你就拿！”刘欣欣赶紧护住了老师的手机。
　　依楼长叹口气，摘掉墨镜向下扯了扯口罩，“平时上网吗？”
　　刘欣欣彻底愣住了。
　　不怎么上网，但Elaine她还是知道的，毕竟无论电影电视剧还是商场广告，遍地都是Elaine的身影。
　　刘欣欣是一心扑在学习上的学霸，勉强认识几个知名度极高的明星，对娱乐圈的八卦一窍不通，因此并不知道自己一直跟着的叶老师和Elaine是全网排在前几位的CP。
　　“你……你是Elaine？”刘欣欣脑子一团浆糊，不知道这种咖位的明星为什么会出现在风湿免疫科的办公室里，难道是她太累了莫名睡着了？
　　依楼掏出了自己的手机，点亮了屏幕在刘欣欣面前晃了一下，锁屏的页面是她跟叶雪的合影。
　　刘欣欣额外还注意到俩人用的是情侣款手机壳。
　　“我真不是坏人，来接叶雪下班的。”
　　“叶老师去看37床的患者了，我带你去找她？”刘欣欣战战兢兢地说，已全然忘了护士催她下医嘱的事。
　　“欣欣，医嘱还没传过去吗？我刚才过来的时候护士又催了一下！”
　　叶雪总算回来了。
　　她看见依楼站在刘欣欣旁边颇为诧异，“你怎么来了？”
　　“接你下班啊！早上跟你说了的啊，我在楼下等得花都谢了，你又不接电话！”依楼撒娇地扑过去给她一个熊抱。
　　叶雪嫌弃地推开了她。
　　刘欣欣好像有点懂了。
　　“37床现在状态还可以，晚上应该问题不大，注意下尿量……”叶雪细致地叮嘱刘欣欣夜班的注意事项。
　　“没事儿，您忙去吧，我搞不定会给住院总打电话的！”刘欣欣把叶雪往依楼的方向推了推。
　　叶雪不知道是不是自己的错觉，刘欣欣眼中闪着一抹异样的兴奋。
　　“走吧，我都要饿死了！”依楼挽着叶雪的手臂把她拉出了医生办公室。
　　刘欣欣下完医嘱第一时间上网搜了下Elaine的八卦，微博智能地把依楼和叶雪的超话推送给她，她顺藤摸瓜很快便发现自己的叶老师还是网上知名的画手，是Elaine的正宫CP，当年俩人一起参加过综艺。
　　【瑶瑶，我终于知道叶老师为什么至今未婚了！】
　　她第一时间将发现惊天秘密的兴奋和喜悦分享给小伙伴。
　　刘欣欣在那边和王瑶疯狂八卦时，叶雪已经上了依楼的车。
　　“晚上要吃什么？看着你等我那么久的份上可以带你去吃好吃的！”叶雪说。
　　“不急，先回家，我想换身衣服。”依楼优哉游哉地开着车。
　　刚刚明明是她吵吵着要饿死了！事出反常必有妖。叶雪忽然想，依楼不会在家里给她准备了什么惊喜吧？她偷偷翻了下手机日历，今天好像什么日子都不是。
　　莫非是要向她求婚？
　　俩人在一起这么些年了，谁都没提过结婚的事，毕竟台市的一张结婚证对她们并没多大的意义。
　　可叶雪还是莫名地期待。
　　有的时候，仪式感往往要重于实际的意义。
　　她默默地追根溯源。最近护士长热情地帮她介绍对象的事叶雪闲聊时都跟依楼说了，依楼表面上嘻嘻哈哈莫非暗地里吃醋了？倒也符合她的一贯作风。
　　叶雪莫名地紧张起来，心想着等下会不会一开门，萧茗风和郁竹在屋里拉响礼炮，五颜六色的氢气球齐刷刷地飘向屋顶？
　　想到此处，她赶紧从口袋里摸出口红对着副驾驶的补妆镜迅速抹了两下。
　　“都要吃饭了还补口红？”依楼瞥了她一眼，有些不解。
　　“嘴唇有点干。”叶雪尴尬地掩饰。
　　“那我可以帮你舔舔呀！”依楼趁着红灯嬉皮笑脸地凑过来。
　　“你还是好好开车吧！”叶雪把她推了回去。
　　所以到底有没有准备求婚？
　　叶雪一路忐忑。
　　所有的期待都在依楼开门的瞬间幻灭了，萧茗风郁竹不在，没有氢气球和礼炮，屋内一如往常，香香乖巧地蹲在门口接俩人下班，拖鞋妥妥帖帖地摆在门口。
　　叶雪微微皱眉，有几分失落，却又不好表达。
　　“我下个月有两周的假期！”进屋后依楼说。
　　“哦，恭喜啊。”叶雪无精打采地附和，随手挼了挼香香的脑顶。
　　“你下个月能请假吗？十号到二十四号，你看看哪几天你能休。”
　　“科里都忙死了，哪能请假啊。”叶雪疲惫地窝在沙发上，闭着眼睛，“你快去换衣服吧，我饿了，我要吃烤肉，烤猪五花！”
　　叶雪满脑子都是猪五花在烤盘上滋滋啦啦冒油的画面。
　　依楼似乎并没去卧室换衣服，叶雪感觉到依楼似乎蹲在了沙发边上。被人凝视的灼热感让她不禁睁开了眼睛。
　　依楼那双碧蓝的眸子脉脉含情地望着她。
　　“婚假都不能请吗？”依楼轻吻她的脸颊。
　　“啊？”叶雪一时间没反应过来。
　　“咱们下个月去台市结婚吧！”依楼又亲了亲她的眉毛。
　　这求婚也太草率了吧？就在家里的沙发旁，什么道具都没有！叶雪想大声吐槽，可心里却又莫名地激动。
　　“当红女星在台市和同性恋人领证结婚，如果被发现了恐怕要在热搜上挂一个星期吧？”叶雪故作轻松地揶揄。
　　“那就再找个婚纱旅拍的团队，争取在热搜上挂两个星期！”依楼最终吻上了叶雪的唇。
　　比起焦香诱人的五花肉，依楼好像更甜一点。叶雪勉强凑合了。
　　（全书完）



