


《我的百合写得也很不错》陆呦呦
文案：
姚安本来只想来书店买些工具书，却意外看到一个脑残粉抱着几本自己的书在给身边的女孩疯狂安利。
“你知道吗？我家大大除了言情，耽美也写得很不错呢！”
她说话的声音很耳熟，姚安只听半句就断定她是作者群里曾经自称过和自己很熟的小透明。
于是她放下手里的工具书，几步走到她身后——
“知道吗，我的百合，写得也很不错。”

闷骚大神x正能量爱炖鸡汤小透明
小短文

内容标签： 甜文 
搜索关键字：主角：姚安，夏甜甜 ┃ 配角： ┃ 其它：



第1章 01
　　姚安坐在电脑桌前，望着空白的文档有些出神。
　　就在这时，电脑右下角的企鹅闪烁起来。点开一看，没有意外，果然是她那话唠的基友又拿着热播的电视剧找她安利，分着发了好几段文字都还没能说完。
　　她头疼地叹了口气，伸手敲击键盘打断了朋友的安利——
　　姚安：拼字不？
　　洋芋鸡：我跟你说女主长得巨好看，而且生气时候超可爱！
　　洋芋鸡：……拼字？
　　洋芋鸡：我说你到底有没有看我的安利啊！
　　姚安：没有，最近没时间追剧，不拼我找别人。
　　洋芋鸡：真冷漠。
　　洋芋鸡：我今天的更新码完了，不如这样，拉你进我的拼字群，不用爆笔名的那种。
　　姚安：好。
　　打完最后一个字，姚安就看到了洋芋鸡发来的邀请提示，便随手点了确定。
　　姚安是个职业写手，主要在晋江网写小说。她从大学开始就有写小说的爱好，到现在整打整算起来也有七年之久，而她也从最初的小透明混成了现在每篇文都光顾金榜的大神。
　　洋芋鸡则是她入写作圈时认识的朋友，她本来就不善言辞，交往的作者不多，其中能够坚持下来的就只有洋芋鸡这一个，这还是多亏了对方话多热情。
　　洋芋鸡拉她进的是个人数不多的小群，因为不能爆笔名，所以每个人的群昵称都由数字代替，她是最后加入的人，排名十三。
　　不过这会儿群里正讨论得热火朝天，谁也没注意到聊天窗口里加入新人的提示。
　　姚安不喜欢群聊，看了眼一直在刷新内容的群，抬手想要关掉，却意外看到了熟悉的字眼，不禁动作一顿。
　　老三：啊啊啊好死不死和姚安大大撞车了，这才开文两个星期不到，她的收藏就已经是我的十倍！
　　十一：摸摸老三，姚安大大努力这么多年，所以才会有这样的成绩啊。
　　老大：哪能和姚安大大比啊，人家是一本成神，不像我们这种小透明就算混了这么多年也就成了老透明
　　老三：没错，眼红得流血
　　十一：你怎么又知道姚安大大一本成神之前没有写过文？
　　十一：说实话，我和姚安大大是基友，知道她之前扑过很多次。
　　十一：所以一味的抱怨没用，不如多写多看，提升自我。
　　不知道是不是十一说的话太认真，刚才还热闹的群顿时无人再说话。
　　姚安撑着腮帮子挑了挑眉，她从来没有过其他笔名的过去，自然明白这人是在说谎。不过她说谎也是为激励别人，虽然这么明显的鸡汤，似乎没人喝得下嘴。
　　她似笑非笑地摇头，最后敲出了自己进群以后的第一句话——
　　十三：十一说得对。
　　眼见有人回应自己，十一很是兴奋，一连说了好几句欢迎新人，又开始自己的长篇大论。
　　姚安没再搭话，反而戳开了洋芋鸡的对话框。
　　姚安：你是老几？
　　洋芋鸡：？？？
　　洋芋鸡：哦，你说群啊，我是老七，咋啦？
　　姚安：你知道十一的笔名是什么吗？
　　她刚问完，却又有些后悔，问人笔名是件很不礼貌的事情，但不知为何，她就是突然想了解一下这位作者。
　　洋芋鸡：你这算问对人了！
　　洋芋鸡：这是我大学室友，她特别沉迷你的小说，所以才开始写文。
　　洋芋鸡：不知道你有没有印象，就是给你打赏了十几个鱼雷的那个昵称只是读者号的妹子。
　　姚安歪歪头，思索了片刻，似乎是有这么个人，特别长的读者号在她打赏名单里尤为特别。
　　姚安：你室友？
　　洋芋鸡：对呀，不过你不愿爆马甲，微博也只有广告，所以她并不知道我们俩认识。
　　姚安：哦。
　　姚安：笔名叫什么？
　　洋芋鸡：魔芋鸭！
　　洋芋鸡：好听吧，和我的笔名是情侣名！
　　姚安顿了顿，唇在瞬间抿成了一条线。
　　姚安：不好听。
　　姚安：特别土。
　　洋芋鸡：……
　　洋芋鸡：可以拉黑你吗？
　　姚安：不能吧，不然你找谁安利你那些小成本制作的粗糙网剧。
　　洋芋鸡：什么小成本！
　　洋芋鸡：再见！
　　姚安耸耸肩，干脆不回复，点开晋江网页，在搜索一栏打出十一的笔名。
　　搜索结果很快就跳了出来，但结果却出乎姚安的意料，本以为是新手的十一，竟然有十几个搜索结果。
　　不过细看一番，姚安嘴角又不禁勾了起来。
　　因为除了第一篇是小说以外，剩下全是写给她的长评，而且数十篇长评里竟然没有别的作者，无一例外的全是她。
　　姚安从第一本书开始就收获了许多读者，可像这样每篇都认真写长评，还一连投了十几个深水鱼雷，甚至为了她想要开始写文的读者却只有十一一个。
　　很可爱啊。
　　姚安切换了读者号，然后点开十一的文一连投了几个雷。
　　不出两分钟，群里也出现了十一的激动嚎叫。
　　十一：天呐，好开心，刚刚有个读者给我投雷了！
　　十一：不是一个，也不是两个，是五个啊！
　　十一：真的好开心哦！
　　姚安哭笑不得地看着十一的感叹，心想这人该不会时时刻刻都在刷后台吧。
　　可看着无人回应她，姚安还是敲下键盘。
　　十三：恭喜你。
　　作者有话要说：
　　说一下设定
　　十一：热情话唠，内心一腔热血的正能量小痴汉。
　　姚安：面冷心热，孤僻话少，闷骚。


第2章 02
　　自从加入了码字群，姚安便多了个窥屏的爱好。
　　她心里不禁叹气，加群的初衷分明是为了提高手速，没想到现在更是浪费她的时间。
　　简直就是上瘾。
　　可她却一点也不想戒。
　　这天群里依旧在聊着家常，向来话唠的十一也加入了话题。
　　老四是老师：唉，现在的孩子真难管，要不是稿费太少，我都想全职了
　　老六：摸摸头，我现在全职。虽然过得很自由，也不用与人打交道，但为了收入稳定，一直三开，现在都长痔疮了QAQ
　　十一：自由就够了啊。我因为贪便宜租了郊区的房，连着三天迟到就被扣了一百块，现在都得六点钟起！
　　姚安脑补了一下十一因为迟到都被上司训斥的模样，就算没有具体形象，但也深深地感觉到了那么一点萌。
　　十一：不过我昨天入V啦！
　　十一：第一天赚了二十块呢！
　　十一：第一本就能顺利V还赚了钱，我怎么能这么厉害呢！
　　十一：所以我决定今天中午要吃食堂最贵的鸡排饭！
　　姚安正喝着水，冷不防看到十一的欢呼，差点喷了出来。
　　十三：鸡排饭很贵吗？
　　十一：二十块一份呢！
　　十一：我平时都是吃十五块的快餐，现在赚了二十块，就能连吃四天的鸡排饭啦！
　　十一：开心！
　　姚安看着她的回答有些好笑，一份鸡排饭就开心成这样的人生该有多容易满足啊。
　　与她同样想法的还有刚才和十一聊着天的两个妹子——
　　老六：我要有十一这心态，估计每天都要吃鸡排饭了哈哈哈~
　　老四是老师：要是我学生都跟十一一样努力，期末也不会有这么多不及格了！
　　十一：四姐，你可是数学老师啊，我实话跟你说，我的高数挂了三回才勉强考过，现在想想还能回忆起当年的黑暗与心酸……
　　挂了三回？
　　姚安不禁又失笑，她刚好是应用数学专业毕业，全然不能理解高数对一个文科生而言有多难。
　　十一：嘤嘤嘤。
　　十一：心态崩了。
　　不出片刻，十一又突然在群里发了一排哭脸的表情。
　　十三：怎么了？
　　十一：抱住十三弟痛哭流涕！
　　十一：我刚打回来的鸡排饭，阿姨忘记给我加鸡排了！
　　十一：我也没注意看，回头再问她要的时候，她硬说是我自己吃了。
　　十一：就两分钟不到哇，谁吃得下一整块鸡排，难道我是黄鼠狼吗！
　　姚安忍俊不禁，扶着书桌笑了半晌，过会儿再看群里的时候，果然大家也笑作一团。
　　八弟：刚才一直窥屏，现在忍不住了哈哈哈哈哈！
　　老四是老师：心疼十一，不然你来我们学校，请你吃鸡排饭。
　　九妹：哈哈哈，十一弟可太逗了！
　　十一：你们有点基友爱好不好TAT
　　姚安看到老四的话，不由发问——
　　十三：老四和十一是同城？
　　老四是老师：咦，七七拉你进来的时候没告诉你我们这是同城群吗？
　　姚安无奈，洋芋鸡果然极其不靠谱，只轻描淡写地告诉她这是个匿名拼字群！
　　群里还在聊天，十一看到了老四的话也有些惊讶。
　　十一：啊？
　　十一：十三是七七的基友啊，七七的基友就是我的基友啦！
　　十一：有机会一起睡觉哦~
　　姚安蓦地轻咳了两下，想到屏幕对面十一可能是一脸的天真无邪，她那奇妙的心思便也烟消云散。
　　十三：好。
　　十三：有机会请你吃鸡排饭。
　　十一：\\\\\\\\(^o^)/
　　群聊到此为止，姚安却点开了与洋芋鸡聊天的窗口。
　　姚安：在？
　　洋芋鸡：我最讨厌人家问我在不在！
　　姚安：如果十一问你我是谁，不要爆我的笔名。
　　洋芋鸡：她怎么可能问你是谁嘛！
　　还不等姚安继续说，洋芋鸡炸毛的消息又传了过来。
　　洋芋鸡：我靠靠靠！
　　洋芋鸡：你副业是算命的吧！
　　洋芋鸡：刚说完，十一就过来问了！
　　洋芋鸡：但你至少给我一个马甲告诉她吧！
　　姚安叹了口气，冷静地回复。
　　姚安：就说我们是论坛上认识的基友，互相也不知道马甲。
　　洋芋鸡：也行吧，就这样。
　　隔了半会儿，洋芋鸡又回来了。
　　洋芋鸡：你说我室友是不是傻，这样也相信了。
　　洋芋鸡：知道是同城，还不知道笔名这可能嘛。
　　姚安：比起你算聪明的。
　　洋芋鸡：喂，大佬，你再这样，我就去揭穿你！
　　姚安不以为然，打了个哈欠，又问——
　　姚安：我记得你好像发过你们寝室的四人照？
　　她们私下早就吃过几次饭，所以对于现实生活也照谈不误。
　　洋芋鸡：你是想看十一吧~
　　洋芋鸡：奸笑.gif
　　洋芋鸡：[图片]
　　洋芋鸡：最右就是十一。
　　姚安点开大图，直接看向最边上的女孩。
　　她身材小巧，黑长的头发刚好到胸前，配上白皙的皮肤，模样很是乖巧。
　　洋芋鸡：怎么样？很可爱吧！
　　洋芋鸡：我们系里出名的小萝莉，而且还有个小秘密可以告诉你，私下我们都管她叫童颜巨-乳。
　　洋芋鸡：你造吗！她才八十斤耶！明明吃最多但就不长肉，可胸竟然有C！
　　洋芋鸡：本来C也没有多夸张，但问题是她瘦啊！
　　洋芋鸡：越说越羡慕，我这样多半可以回炉重造了。
　　洋芋鸡是个一米七五、骨架还大，却偏爱日系少女风的妹子。
　　姚安只和她见过几面，但都能看出她对街上可爱妹子有着不一样的关注。
　　姚安：回炉重造也没用。
　　姚安：你这样，得多练练缩骨功。
　　洋芋鸡：可以绝交了。
　　洋芋鸡：心灰意冷.jpg
　　打击完洋芋鸡，姚安关掉了聊天窗口，准备码字，却意外看到了右下角的小喇叭——
　　【十一就是十个一】通过账号查找申请添加好友
　　姚安手一滑，按下了确认……
　　作者有话要说：
　　十三：我们家十一数学果然不太好。
　　十一：懵懂.jpg


第3章 03
　　十一就是十个一：你好\\(^o^)/
　　刚加上对方的好友，姚安还来不及反应就看到了十一发送过来的问候。
　　她怕麻烦，扣名常年用的都是笔名，十一理应也看到了她的资料页，为什么会是这个反应。
　　虽然心里很多疑惑，但姚安还是很快地回复了十一。
　　姚安：你好。
　　十一就是十个一：看不出来你也喜欢姚安大大啊，一个群里还能遇到同好真是太好了！
　　姚安有些哑然，原来这人是把她当成了书粉，难怪会如此淡定。
　　不等她回答，十一那头又传来了消息。
　　十一就是十个一：十三十三！
　　十一就是十个一：能用你的扣名给我发个“你很可爱”吗？
　　十一就是十个一：拜托拜托~[星星眼].gif
　　十一就是十个一：那样看起来就像是姚安大大亲口说的一样！
　　姚安不由失笑，但还是顺着她的意思——
　　姚安：你很可爱。
　　十一就是十个一：呜呜呜满足！
　　十一就是十个一：我要截图发微博！
　　十一说完之后便没了消息，姚安倒是有继续和她聊天的心思，可横竖想了许久，还是没能找出个话题，只好作罢。
　　片刻后，姚安等来的不是十一的消息，而是惊呆了的洋芋鸡。
　　洋芋鸡：大佬，你刚才还要我帮你隐瞒身份，转头就告诉我室友啦？
　　洋芋鸡：讲道理，人这么双标真的好吗！
　　姚安抿抿唇，想来是洋芋鸡看到了十一刚才的截图，她也只好解释清楚。
　　姚安：她以为我也是姚安的书粉。
　　姚安：大概还觉得我顶着这个昵称夸她很满足。
　　洋芋鸡：……
　　洋芋鸡：我没想到。
　　洋芋鸡：你们俩玩什么呢？
　　洋芋鸡：角色扮演？
　　洋芋鸡：太恶趣味了吧！
　　姚安不回应她，反而问道——
　　姚安：我听说你前几天开了个百合坑？
　　洋芋鸡：你不觉得你话题转移得太生硬了吗？
　　姚安：一般。
　　洋芋鸡：开了又怎样，关你屁事厚！
　　洋芋鸡：靠靠靠靠靠，你该不会是暗恋我吧？
　　姚安放在键盘的手上顿了顿，不知道洋芋鸡哪来这么可怕的想法，刚想反驳，却又见洋芋鸡发来消息。
　　洋芋鸡：我不喜欢你这型，我喜欢萝莉！
　　要知道她们俩都是一米七几的大高个儿，走在路上就跟两座山似的，真要在一起光是想想就觉得可怕。
　　姚安看她的回答，蓦地扯了扯嘴角，表情也变得有些不自然。
　　姚安：你喜欢十一？
　　洋芋鸡：？？？
　　洋芋鸡：并没有啊！
　　洋芋鸡：我……我已经有女票了！
　　姚安摇头，随手敲字回复。
　　姚安：我不信。
　　洋芋鸡：真哒！
　　洋芋鸡：就在上个礼拜！
　　洋芋鸡：说起来我自己都不信，她追了我两年多，上回撸串我喝醉了，然后就……
　　姚安：做了？
　　洋芋鸡：靠靠靠，你在想什么！
　　洋芋鸡：我们只是拉了小手嘿嘿嘿。
　　姚安：隔着屏幕都能感受到你那头春意盎然。
　　洋芋鸡：真巧，我隔着屏幕也能闻到你那边单身狗的酸臭。
　　姚安：恋爱才酸臭。
　　洋芋鸡：……
　　洋芋鸡：你可真是太烦了！
　　姚安没有继续理她，戳开了右下角闪烁的群头像。
　　对话框里难得没有密集的对话，只有几张拍得模糊的照片。
　　照片里是一只橘色的小奶猫，大概是因为营养不良所以它瘦成了皮包骨，毛发也有些邋遢，两条浓黑的眉毛弯弯的呈一个“八”字，看起来可怜得厉害。
　　十一：[图片].jpg
　　十一：刚进小区就碰到了这个小家伙，它也一直跟着我。
　　十一：所以我打算待会儿把它带去医院检查身体，没问题就收养了。
　　姚安点开图片，眉毛也学着那猫的模样，不自觉地凑到了一起。
　　与此同时，群里也热论起来——
　　老六：十一，不是我说，你这猫，长得有点丑啊
　　九妹：我第一次知道原来猫也是有长得丑的O.O
　　老三：看久了也还是蛮可爱的……
　　但姚安此刻全然顾不上群里还在讨论的内容，切换出洋芋鸡的聊天窗口，很直接的问着。
　　姚安：十一是不是住在天星苑？
　　洋芋鸡：你怎么会知道？
　　洋芋鸡：你不是跟踪她吧？
　　姚安默默吁了一口气，回答——
　　姚安：因为我也住在这里。


第4章 04
　　早晨六点。
　　姚安难得起了个大早，跑到小区对面的早餐店里要了份豆浆油条坐定，眼神直勾勾地盯着不远处的小区大门。
　　闷骚如她，自然不会承认自己是想起了十一每天六点钟就起床上班的说辞，等候在这里就为了想要看看十一忙碌的模样。
　　可从六点坐到七点，豆浆都添了四五回，她的视线里依旧没有出现目标人物。
　　清早本来就没有几个人，除了几个大妈，还有背着书包明显是要出门上学的小学生以外，就只剩一条狗走过。
　　想到这里，姚安啃着油条的动作不禁一怔，她该不会是把十一划到那群小学生里了吧。
　　越想越觉得有这个可能。
　　姚安干脆地掏出手里刷扣扣，犹豫地点开群，又点开十一的聊天窗口，但就是不知道该说些什么。
　　就在这时，十一却在群里说了话——
　　十一：[图片].jpg
　　十一：给你们看看七点钟的H市！
　　姚安点开照片，入眼就是H市的火车站，不由有些好奇。
　　十三：你怎么会在H市？
　　H市离他们所在的地方不远，动车一小时就能到，算起来十一应该在她之前就出了门。
　　十一：临时出差。
　　十一：我五点就出门了，好困哦QAQ
　　十三：摸头，好好工作。
　　果然，姚安嘴角也不自觉地扬了扬，心想如此愚蠢的行为她以后还是别再做了，有缘自然会有遇到的一天。
　　大概是一个人出门公干，十一看起来也有些无聊，还在群里继续说话。
　　十一：十三，你今天起好早啊。
　　十三：嗯，心里惦记着些事儿，睡不着。
　　说完，姚安心思一动，就着桌上的豆浆油条拍了张照片发到群里，暗自希望十一能看出她所在的背景。
　　只可惜十一远没有她想象中的敏锐，更是不能从几个碗就判断出这家店就在自己小区对面。
　　十一：哇！
　　十一：看起来很好吃！
　　十一：我在火车站外边要了份酸辣粉，结果就是酸菜汤配河粉！
　　十一：还要了我二十五块，好贵啊！
　　姚安不禁笑弯了眼，敲字安慰道——
　　十三：火车站是比较贵，而且也不正宗。
　　十三：回来我请你吃酸辣粉。
　　这话很快就得到了十一的回应。
　　十一：真的吗！
　　十一：十三你还欠我鸡排饭呢╭(╯^╰)╮
　　十一：可别忘了！
　　十三：不会忘。
　　十一：抱紧十三土豪的大腿！
　　姚安抿抿嘴，还想回复，却见那头十一迅速地连发了好几条消息。
　　十一：公司派车来接我，我得走了！
　　十一：十三拜拜，挥挥手~
　　十三：去忙吧。
　　这话发出去以后，十一果然没有再回话，姚安也放下了手机。
　　新满上的豆浆还冒着热气，姚安却是打了个嗝儿，随即又是无奈地摇摇头，刚才只顾着看人，竟然没有发觉自己早就吃撑，看来这碗豆浆也只能浪费了。
　　……
　　姚安每天的码字任务不多，多半在下午之前就能解决，剩下的时间就拿来琢磨些美食。
　　比如今天，她从超市买回了几条秋刀鱼，打算自己烤着吃。
　　她住在一楼，外面有个小院落，正是烧烤的好地方。
　　烤架已经热好，姚安便将处理好的秋刀鱼放了上去，可临到这时，她才突然想起没把烧烤酱拿出来，只好又匆忙地跑回厨房去拿。
　　不想就是这么短短两分钟，她再回来的时候，烤架上的秋刀鱼就少了一条，远远还能听到几声软软的猫叫。
　　姚安很是头疼地朝猫叫的方向走过去，低头却在院落外的草丛里看到一只有些眼熟的奶猫。
　　对上奶猫特别的小眉毛，姚安还是心下一软，一边走回烤架夹起一条鱼，一边碎碎念道：“你那不负责的主人出差了，该不会是没有给你准备猫粮吧。”
　　“喵~”奶猫仰头叫了一声，很明显是没有听懂姚安说的话。
　　姚安也不在意，自顾自地把鱼从院落围栏中扔了出去，“吃吧。”
　　奶猫惊喜地看着自己跟前多出的鱼，舔了两下，又瞧瞧姚安，一连叫了好几声。
　　姚安没再说话，转身就走回了自己的烤架前坐下。
　　约莫过了半小时，姚安已经吃完了鱼，正把西兰花放上烤架，却冷不丁看到一个黑色的不明物体被扔在了西兰花旁边。
　　姚安手上动作顿住，定睛一看，然后便是吓得站起了身。
　　“喵！”奶猫不知从什么地方蹿了进来，小爪子指着烤架上的死老鼠，很是自豪。
　　“我不吃老鼠。”姚安叹了口气，试图和奶猫交流。
　　“喵？”奶猫歪歪头，大眼睛无辜地看着她。
　　姚安无法，拿出筷子把死老鼠夹到奶猫面前，示意它自己吃。
　　奶猫很是客气，抱着死老鼠放到姚安脚边，大有让给她吃的意思。
　　与此同时，姚安的手机也震动了两下，她轻瞥一眼，原来是洋芋鸡的消息提示。
　　顾不上洋芋鸡那头还在说的话题，她飞快地打着字——
　　姚安：十一家的猫拼命要喂我吃死老鼠怎么办？


第5章 05
　　一人一猫相顾无言，姚安还是先一步动作，用筷子将死老鼠夹起扔进了垃圾桶。
　　奶猫不明白她的意思，仰着脑袋想要蹭蹭姚安的裤腿。
　　眼看奶猫那还带着血迹的嘴快贴上自己的裤子，姚安迅速将它抱起来，然后忙不迭朝浴室里跑去。
　　猫怕洗澡的很多，可这只奶猫像是初生牛犊不怕虎，不仅主动跳进了澡盆，还欢快地用猫爪子“啪叽”地拍水，溅了姚安一脸。
　　姚安叹了口气，任劳任怨地给这位祖宗洗干净了毛，又扯过一条毛巾包着它出了浴室。
　　奶猫被姚安抱在怀里，顺势就把脑袋靠在了姚安的胸上，还以为姚安也会像它新主人那般软绵绵一片，没想到还没抓稳就沿着姚安平滑的线条掉到了地上。
　　“喵？”奶猫有些疑惑自己为什么会坐在地上，还伸舌头舔了舔自己的脚。
　　姚安却是无奈地摇头，拿过吹风机就开始给它吹毛。
　　好不容易洗干净奶猫，姚安又把它从院落里放了出去：“回去吧，要是饿了再来找我。”
　　奶猫不明白她说什么，但却知道她是在对自己说话，于是也叫了几下附和，就像是和姚安对话一般。
　　姚安跟它摆摆手，转身就回去收拾烧烤的残局。
　　……
　　三天后，出差回来的十一再次在群里发了小奶猫的照片。
　　十一：我一定是世界上最粗心的主人了QAQ
　　十一：出差竟然忘记给它留猫粮！
　　十一：[图片].jpg
　　十一：可我为什么感觉它好像胖了？！
　　姚安看着图里龇牙咧嘴的奶猫，又想到自己这些天买的牛奶和鱼，失笑出声。
　　十三：小猫崽都长得快。
　　十一：是这样吗？
　　十一：大概是这个原理吧。
　　说到这里，群里的另一个妹子突然开了腔。
　　老三：你们造吗，晋江年会又要开始了，不知道今天会有几个大神露面
　　十一：姚安大大就不用想了，她这么低调！
　　十一：不过我上上个月给她的编辑部寄了礼物，不知道她收到没有。
　　十三：什么礼物？
　　寄礼物？
　　姚安顿了顿，想起来似乎前几天是有箱从编辑部给她送来的粉丝礼物，不过东西太多现在还堆在杂物间没有拆开。
　　十一：我给姚安大大做了画集，九本呢！
　　九妹：没想到十一还会画画~
　　十一：一点点啦，不过以后你们要是缺封面图可以来找我哦。
　　群里的聊天还在继续，姚安却已经跑进了杂物间。
　　幸好箱子搬进来还没有几天，上层并没有积攒太多的灰尘。
　　姚安拿着美工刀将纸箱划开，又翻了许久，然后才找到十一说的画集。
　　九本画集摞在一起，光是看厚度就能知道制作人的用心。
　　姚安随意地翻开，发现这画集并不是常见的电脑成像，而是亲笔涂画出来。
　　每张画作底下都用圆圆的字体留名“夏甜甜”，想来这就是十一的真名。
　　姚安轻勾起嘴角，小声念了一遍十一的名字，越发觉得这名字与她太过合适。
　　按捺不住内心的激动，姚安戳开十一私聊的窗口——
　　姚安：画集你做了多久？
　　十一就是十个一：做了一年多，所以大大后面两本新书都还没来得及画QAQ
　　姚安：你有没有想过她可能压根没看到，花费这么多时间去做一件完全没有回报的事情值得吗？
　　十一就是十个一：当然值得啊！
　　十一就是十个一：我特别喜欢她！
　　十一就是十个一：给喜欢的人做礼物我自己就很开心了啊！
　　姚安顿时感觉喉咙有些涩，继续回复道——
　　姚安：你这么用心，她肯定会喜欢。
　　十一就是十个一：真的吗！
　　十一就是十个一：其实我也是这么想哒！
　　姚安：嗯。
　　姚安手抚过画集，又笑着看向与十一聊天的窗口。
　　这样的人，没有谁会不喜欢吧。
　　就在这时，洋芋鸡不合时宜的窗口抖动却出现在了姚安的电脑桌面。
　　洋芋鸡：大佬！！！
　　洋芋鸡：你现在还好吗？
　　姚安觉得有些莫名，但还是回答。
　　姚安：我心情很好。
　　洋芋鸡：怎么会？
　　洋芋鸡：你看论坛的帖子了吗？
　　洋芋鸡：www.ZheShiWoXiaBianDeWangZhi.com
　　姚安立刻点开了网页，没想到硕大的标题就惊呆了她——
　　“从姚安为例扒一扒那些年靠刷分成神的作者”


第6章 06
　　刷分？
　　姚安见多了这些恶意造谣的帖子，只扫了几眼便想关掉，没想到却在帖子最后看到了熟悉的昵称——
　　来自【1111112】的回复：你们这些人每天不认真码字，就知道盯着别人的数据眼红有什么用！人家姚安大大的书写得好，所以数据当然好啊，是不是每一个比你数据好的人都是刷分啊？啊哈，可笑！
　　这段话说得义愤填膺，俨然就是个真爱粉的评论，姚安只一眼就看出了这是十一的读者号，更是好笑地继续拉下来看她为了自己和其他人嘴炮。
　　这帖子里她的书粉不少，但强行黑的人也不吵，撕起来的时候满屏脏字，倒是把十一衬得像股清流。
　　楼主：图都贴在上面你自己看，这不是刷出来的数据是什么？谁一天可以涨这么多收藏啊？
　　1111112：姚安大大一天可以涨这么多收藏啊，图你自己截的还看不懂吗哼！
　　楼主：神经病，懒得跟你说，脑残粉永远看不清事实！
　　1111112：你不跟我说，我也得跟你说，说到你把标题改了为止！
　　……
　　姚安还没认真看完，十一的私聊消息却传了过来，点开一看，除了那条她已经见过的链接，竟然还有两条语音！
　　“好气哦，姚安大大被人挂在论坛了！”
　　“十三十三，紧急支援！”
　　十一的声音果然就像洋芋鸡说的一样，很少女，即便是她正在气头上呼吸急促，但依旧给人软软糯糯的感觉。
　　姚安来回听了几遍，这才反应过来回复十一。
　　姚安：怎么突然给我发语音？
　　姚安：你别和他们争论了，我认识管理员，待会就□□。
　　说完，姚安就找人联系了论坛的管理员把帖子删除。
　　说起来，她被人黑过无数次，这还是头一次动真身解决，主要还是因为不想让十一动气。
　　十一就是十个一：哇！
　　十一就是十个一：帖子真的删除了耶！
　　十一就是十个一：十三你真厉害！
　　十一就是十个一：我刚才忙着打字，所以就发了语音>///<
　　十一就是十个一：十三你不要嫌弃我普通话不好呀！
　　看到十一一连串的消息，姚安挑挑眉，连忙敲字回答。
　　姚安：你的声音很甜。
　　就和你的名字一样，姚安浅笑着想。
　　十一就是十个一：哈哈哈实不相瞒，我的小名就叫甜甜。
　　十一就是十个一：十三以后也可以这样叫我啊！
　　十一就是十个一：对了，十三你有没有小名啊，我总叫你十三十三，感觉有些奇怪！
　　姚安顿时想到自己儿时的小名，脸色有些泛青。
　　她刚出生的时候头发特别少，所以母亲为了让她多长头发，给她取了个小名叫大毛。
　　不过奇就奇在自从叫了这名字以后，她的头发还真的越长越多，姚妈也就一直叫着大毛到现在。
　　这名字在家里听着还行，可要她告诉十一，她却是不情愿的。
　　姚安：我没有小名。
　　姚安：十三挺好的。
　　也许是这回答有些生疏，十一隔了很久才迟迟发来消息。
　　十一就是十个一：十三你好冷漠QAQ
　　十一就是十个一：你是不是不太喜欢我这么话唠的人啊QAQ
　　姚安一顿，想到自己多年的好友洋芋鸡，又想到现在屏幕对面的十一，最后回道——
　　姚安：没有。
　　姚安：我很喜欢话唠:-D
　　作者有话要说：
　　姚安：我小名叫大毛……
　　十一：啊？
　　十一：哈哈哈哈哈哈哈哈哈*N
　　姚安：唉，就知道会这样，还嫌我冷漠。


第7章 07
　　自从那天的聊天之后，十一和姚安的关系也感觉亲密了一大截。
　　而这时候的姚安才发现，十一简直洋芋鸡的翻版，就连看电视剧的口味都大同小异。
　　这天姚安本来只是想在小区旁的书店买些工具书，却意外看到一个长相可爱的女生抱着几本自己的书在给身边的图书管理员疯狂安利。
　　“你知道吗？我家大大除了言情，耽美也写得很不错呢！她简直就是全能！”
　　女孩说话的声音很耳熟，姚安只听半句就断定她的身份，不禁勾起了嘴角。
　　她曾在梦里幻想过和十一见面的无数个场景，却万万没想到初次相遇会是在这样拥挤的书店。
　　于是她放下手里的工具书，几步走到她身后——
　　“知道吗，我的百合，写得也很不错。”
　　“啊？”夏甜甜正说得起劲，冷不丁被人打断，顿时有些小情绪地扭头看向姚安，“你是谁啊？”
　　“我是你刚才在夸的人。”姚安挑挑眉，话里的意思很明显。
　　“你是姚安大大？”夏甜甜半仰着头，满眼不敢相信，“那，那我还说我是吴彦祖的女朋友呢！”
　　“你不会是吴彦祖的女朋友。”姚安沉声道，“你只会变成我的女朋友。”
　　夏甜甜被她这说在耳边的话说得脸热，无奈地跺跺脚吓唬她，然后跳远了两步。
　　“神经病，我才不要和你说话！”说完她正想转身离开，却又听到姚安的声音再次响起。
　　“魔芋鸭。”姚安说话的语气里已经染上了一丝调侃。
　　“你到底是谁啊？”夏甜甜顿住，有些不解地看她。
　　“十一。”姚安接着说。
　　“喂！”夏甜甜大概也明白过来这人跟自己应该认识。
　　“夏甜甜。”姚安轻笑，“你送我那九本画集我很喜欢，什么时候有空合作一本百合文吧。”
　　“啊？”夏甜甜已经是瞪大了眼，“你，你真的是姚安大大？”
　　“我不止这一个身份。”姚安伸手掐了掐夏甜甜的脸颊，“你平时比较喜欢叫我十三。”
　　夏甜甜的表情已经完全呆滞，傻乎乎地伸手摸摸姚安掐过的地方，嘴里碎碎念道：“十三就是姚安大大，不，不会吧。”
　　“走吧，一起回家。”姚安结完账后看她还是一脸懵懂，便干脆地拽着她出了书店门。
　　“你还知道我家在那儿？”夏甜甜咽了咽口水，“可我不是在做梦啊。”
　　“我不光知道你家在哪儿，”姚安脸上已经是忍不住的笑意，“我还喂过你家猫。”
　　“大黄就是被你喂胖的？”夏甜甜明显是想到了自己出差回来就看到泡发版的奶猫。
　　姚安点点头，心说这也不怪她，谁让那猫喂什么吃什么，还不带挑的！
　　“那个那个，”夏甜甜有些犹豫，“您该不会看上我了吧？”
　　所以才会关注她的一举一动，还试图讨好她的家庭成员！（就是那只偷鱼的猫！）
　　“对啊。”姚安很是直接，“看上你很久了。”
　　“不对不对，剧本不应该是这样的！”夏甜甜连忙摆手，哪有追求人连告白都这么随意！
　　“我比较喜欢出其不意的剧本。”姚安还想说话，却见夏甜甜先一步朝他们小区的方向跑去，速度堪比体测的50米冲刺。
　　姚安很是头疼，任她怎么想也想不出告白之后，十一竟然会是这个反应。
　　五分钟后，论坛里也多了个帖子——
　　“我被心爱的大神告白了怎么破，在线求，挺急的QAQ”


第8章 08
　　洋芋鸡把帖子发给姚安的时候，她刚到家。
　　站在门口，姚安就用手机浏览了帖子，没想到十一会这么激动，以致于都来不及切换马甲直接用了笔名发帖。
　　魔芋鸭：如题，我确定我不是在做梦，因为我刚刚跑回来的时候撞到电线杆了，特别疼QAQ
　　1L：能怎么办啊当然是大意的接受啊！
　　2L：哈哈哈哈哈哈楼主蜜汁萌！
　　3L：围观了楼主的专栏，所以你那心爱的大大是我想的那位二字大神吗？
　　4L：大大你今天的更新呢？
　　5L：楼主你不怕你家大大逛论坛刷到这个帖子吗哈哈哈！
　　……
　　魔芋鸭：啊啊啊不要扒马甲！大大应该不会刷论坛吧……
　　最可怕的是我没有接受大大，我怂得跑掉了！大大会不会生气啊？
　　56L：跑掉了233
　　57L：脑补大大一脸懵的样子
　　58L：踢翻这碗狗粮！
　　帖子就到这里，姚安失笑出声，她还以为十一是不能接受自己的表白，没想到她只是害羞。
　　姚安：大大没有生气。
　　62L：等等，楼上是真身？
　　63L：和姚安大大合影！
　　64L：所以楼主说的大大真是姚安？！
　　65L：看得急死我了，这可是姚安大大啊，是我我就反扑了！
　　66L：求问：怎么才能偶遇姚安大大还被她表白？在线等，超急！
　　……
　　十一没有再在帖子里出现，反而是私聊了姚安。
　　十一就是十个一：大大QAQ
　　十一就是十个一：你怎么会看到那个帖子的？
　　十一就是十个一：你刚才真的没有生气吗？
　　姚安看到十一这一连串的问话，不禁也叹了口气。
　　姚安：我真的没生气。
　　姚安：十一，你可以依然把我当做十三，而不是你心中的姚安大大。
　　姚安：我还欠你几顿饭，什么时候可以约你去吃？
　　屏幕那头，夏甜甜撑着自己的脸，感觉两颊有些发热。
　　十一就是十个一：你是要追求我吗？
　　姚安：对。
　　十一就是十个一：>////<
　　十一就是十个一：我再考虑考虑。
　　姚安：好。
　　而私聊的两人却不知道十一刚才的发帖，因为姚安的回复所以也在论坛首页顶成了热门。
　　1000L：楼主跑哪里去？
　　1001L：打滚求投喂狗粮！
　　1002L：我猜楼主被姚安大大给拐跑了233
　　……
　　事实上，夏甜甜确实在三天被拐到了姚安的家里，带路的正是前来报恩的小橘猫。
　　“你怎么又乱跑？”夏甜甜在姚安的院落前抱起自家的小橘猫，可鼻子也不受控地闻到了院落里飘来的烧烤味，顿时站在原地不肯离开。
　　姚安出来的时候正好看到这一人一猫站在外头，双眼一弯，无奈地笑了起来，“门在哪边，进来一起吃。”
　　夏甜甜听到这声音先是一顿，抬眼对上姚安这才慌乱起来，“我，我那个是来捉猫的。”
　　“我知道。”姚安点点头，“别担心，我是要吃烧烤，你进来我也不会吃了你。”
　　闻言，夏甜甜明显是想到了些不可描述的东西，脸红着就朝姚安指的地方走去，殊不知自己因为过度紧张而踩到了好几次脚。
　　姚安每次准备的东西都很多，所以加上夏甜甜和小橘猫依旧吃得很餍足。
　　“没想到你还会烧烤！”夏甜甜坐在姚安对面，满足地打了个嗝儿，随后又难为情的红了脸。
　　“我还会很多。”姚安开始掰手指，“我数学很好，会写小说，做饭很好吃，家务也在行，就是有一点不行。”
　　“什么？”夏甜甜追问。
　　“没做过别人女朋友，还希望你能给我这个机会。”
　　……
　　几个月后，某乎上突然出现了一个问题“有人说说和偶像恋爱的感受吗？”，其中一个回答被回复了N条。
　　某乎用户1111112：谢邀。
　　我家偶像会写文会做饭，声音好听人也好看，而且还是她先追的我。恋爱以后偶像也从没让我做过家务，对待我的猫还如同亲生。最主要的是我话很多，但她也不嫌弃我，总是坐在一边笑着静静听，每当这个时候我都觉得她特别爱我>///<
　　回复用户1111112：大姐，玛丽苏小说都不敢这么写了好吗，真夸张！
　　……
　　这类的回复很多，夏甜甜不想再看就把手机扔到了一边，然后从姚安和电脑前的空隙中钻进了她的怀抱。
　　姚安正在码字，不明白夏甜甜突然的撒娇是怎么回事，但还是开口问道：“怎么了？”
　　“他们不相信我和偶像恋爱了！还说我玛丽苏！”夏甜甜伸手掐了掐姚安的脸，见姚安的脸颊被她掐红，又不舍得地仰头亲了几口。
　　姚安被她亲得一脸口水，这会儿也静不下心来码字，干脆就把人抱着放到了书桌上，然后深吻下去。
　　夏甜甜伸手紧攀住姚安的脖子，心想自家对象还喜欢书桌play，确实是有些玛丽苏>///<
　　蹲在门口的小橘猫轻轻叫了一声，眼看着电脑上被夏甜甜压出的乱码，心里有种不好的预感，待会儿主人不会又找借口说是它滚过了键盘吧╭(╯^╰)╮
　　作者有话要说：
　　正文完，无番外
　　没番外主要是因为我当时就是想写一个梗，并没有想写成长文哒，人物都很可爱我也很喜欢，以后要是还有百合文再见啦！

　　（全书完）



