


　　题名：抱歉，我有女朋友
　　作者：噫嘻喵

　　简介：
　　女主龙末笑黑白两道通吃，身披导演马甲，遇到一位在娱乐圈不温不火的性感神秘女孩肖韵儿。
　　龙末笑因为意外，开车撞倒肖韵儿，本着负责的心态将她送去医院。却不想被这个“图谋不轨”的女人——肖韵儿吸引，自此做尽温柔的事，开启自己不屑的爱情之旅，不停地啪啪打脸。
　　“不好意思，我不喝牛奶。”龙末笑面无表情的拒绝肖韵儿手中的牛奶。
　　“抱歉，请你出去，我不喜欢工作时有人在身边。”龙末笑冷声对坐在沙发上看剧本的肖韵儿说。
　　“出去，我不习惯床上有其他人的味道。”龙末笑将床上的肖韵儿扔出去，嫌弃的看了眼被她趴过得地方。

　　几个月后……
　　龙末笑笑盈盈的坐在办公桌前，喝着肖韵儿递来的牛奶，伸手将她扯到怀中，闻着她身上的清香。将邮件看完后，抱着她大步走进卧室，将她扑倒在床。
　　肖韵儿用手缠着龙末笑的发丝，笑了笑，柔声问：“龙导，你脸疼吗？”

　　内容标签：情有独钟，天作之合，甜文，吸毒，互攻
　　搜索关键字：主角：龙末笑，肖韵儿┃配角：宋览，韩语，刘木·┃其它：
　　一句话简介：来吧，看看可爱们。
　　立意：心之所向，情不自禁，我爱你，无关性别。


第1章
　　云城的秋天如往年一样，街边的银杏披着金色的华服，在秋风中飞舞。白天，银杏叶铺地，铺出一条黄金大道，颇具秋的韵味。但到了晚上，便显得无比落寞。
　　白天，从来都不缺人欣赏云城的秋。晚上，能出来欣赏的，除了酒鬼，便是被生活辜负的人。
　　巧了。肖韵儿，即是被生活辜负，又是喝醉的酒鬼。
　　“苍天呐！你收了我吧！”
　　一位身上穿着黑色短裙，身材姣好的女子，正张开双臂，大声哀嚎。
　　粉色的大衣被风吹起，冷的她缩缩脖子，将大衣紧紧的裹在身上。
　　为什么生活对她这么残忍，自从父母过世之后，自己小公主的身份没了！家产被叔叔抢走！被闺蜜捅刀，被男友渣，当艺人还混成了十九线！还要被经纪人逼着陪导演喝酒！
　　“我呸！混蛋！凭什么！我就是高傲，我就是清高，我就是不想被潜规则！老娘这么好看，要是喜欢潜规则，早就一线了！至于二十五岁还……还这么不行吗？”
　　肖韵儿歪歪扭扭走着猫步，身体慢慢的歪到墙上，将精致的小脸贴在招聘海报上，嘟着嘴流泪。
　　“就哭一会儿~我就哭一会，哭完……我就找房子去。”
　　肖韵儿若无旁人的的嚎啕大哭，手里捏着手机，哭了一会用衣袖擦擦脸。
　　“不哭啦！生活还要继续！明天又是一个美好的一天！加油，肖韵儿！”
　　肖韵儿喊完，将举着手机打气的手放下，突然扫到手机屏幕亮了。心里有些诧异，自己活的这么惨，现在还有谁找自己？
　　肖韵儿看了眼手机，发出一声从心底的怒吼。
　　“啊！好你个浏览器，竟然……还想着我！”
　　肖韵儿说到最后有些感动，这茫茫人海，竟然还有浏览器爱着自己！
　　她点开手机，郑重的将那条浏览器推送点开。
　　“娱乐圈导演新秀？呸！又来一个渣渣！啊……龙末笑？这个名字好耳熟啊~”
　　肖韵儿心中想到一个身影，是她么？可是她不是出国了吗？怎么可能回来，就算回来……也肯定不记得自己了。
　　“我在想什么？龙末笑经国庆贺岁电影，一炮而红，成为众明星追捧的新秀……”肖韵儿读着突然没有了声音，因为下面的配图确实是自己想的那个人。
　　肖韵儿想着自己和她六年前，相处的那一个月，泪水从眼中流出，她点开那张照片。看着虽然勾起嘴角，但眼中却不含一丝笑意的龙末笑，手指在她脸上抹了一下。就算只是照片，也能感受的到从她身上散发出的气势。
　　“龙末笑，龙末笑……”肖韵儿念着将手机放在心口，如果自己当初听了她的话，现在肯定不是这样。
　　可是，自己在这里后悔有什么用呢？龙末笑是高高在上的导演，自己是十九线都算不上的小艺人，还能有什么交集？
　　龙末笑导演，龙导演！她是导演，那自己是不是可以被她潜规则？被龙末笑看上……肖韵儿捧着手机，嘿嘿笑了，心里大喊，我可以！我愿意！
　　肖韵儿想着，将手机拿到手中，想查查龙末笑的行程，跟她来个美好的偶遇。但下一秒，她上扬的嘴角突然放下……自己没有能力查看……
　　“啊！为什么人与人的差距这么大！”肖韵儿朝天吼了一声，用余光扫到两个猥琐的身影，顿时没了声音，将手机握紧，毕竟她身上比较值钱的就是手机了！
　　她余额里还有一百多块钱呢！
　　肖韵儿假装镇定的往前走去，本来有些醉意，这会儿全都散了。
　　她身后的两个猥琐男，步步紧跟，肖韵儿吓得加块步伐，高跟鞋踏踏的响着。
　　天呐，谁要能救救她，她愿意以身相许！
　　肖韵儿哀嚎着，愿意用这辈子，都没有用过的好运，来求这一次平安无事！
　　龙末笑从酒店出来，想着楚战雅搂着米瑶小人得志的样子，摇了摇头。今天确实有些开心，喝的多了一些。
　　“小姐，请上车！”司机打开后座的车门，手护着车门框，龙末笑点点头弯腰迈进去。
　　司机看着他家小姐面无表情的样子，心道:今日楚小姐都结婚了，也不知道小姐这块冰，会被谁融化。
　　龙末笑拿出笔记本电脑，查看着文件，看着板板正正的黑字，眼疼的抬起手揉揉自己的太阳穴。
　　龙家，作妖真是把好手。趁自己无聊，还愿意管，就可劲的作吧。
　　随意的翻看着兰盛的秘书层传过来的文件，满意的点点头，还是手把手带起来的好。
　　“叮”龙末笑的手机响了一下，龙家老宅那边发来一条消息，让她明日晚上回去，有要事商议。
　　龙末笑看了一眼没有回复，最近老宅的事情，无非就是老爷子想要给自己安排相亲对象。
　　那边没有等到回复，又发来一条语音。
　　“末末，明晚必须到！爸爸想你了！”
　　老爷子声如洪钟，龙末笑摇摇头，轻笑一声，这老小孩呀~要不是老宅有他，自己怕是这辈子都不会踏足。
　　“好，我会去。”
　　手机在老爷子那里，龙末笑直接发了一段语音，声音中有些愉悦。
　　“好好好好！”老爷子在那头眉开眼笑，连说了好几个好。
　　龙末笑看了看手表，凌晨一点，有些头疼的扶额，声音清冷的说:“爸，现在应该是你深度睡眠时间，快去睡觉。”
　　老爷子一听，赶紧将手机塞到管家手中，躺好，闭上眼睛准备休息。
　　他就是在梦中，想起忘记给龙末笑发消息，才喊来管家，赶紧问问。万一行程满了，自己又见不着末末。
　　管家无奈的笑笑，给龙末笑回复，老爷子已经躺好了，小姐，晚安！
　　龙末笑放下手机，继续看文件。
　　突然，车子猛的刹车，一声尖锐的声响刺痛龙末笑的耳膜，砰的一声，车子好像撞到了什么东西。
　　龙末笑因为车子惯性，往前倾去，手抵到前座，抻了一下。
　　顾不上疼，赶紧下车查看。
　　路边有两个男子朝远处跑去。
　　龙末笑看着倒在地上，穿着粉色大衣的女子，并没看到那里出血，只是皱着眉，闭着眼睛不动，伸手探了探她的鼻息。
　　“小姐，你没事吧。”司机从气囊里挣扎出来，赶紧走到龙末笑身边询问。
　　龙末笑捏着手腕，看着地上的人，撞到她，确实需要将她送去医院，而且她的手需要处理一下。
　　“把她抱上车，去南华医院。”龙末笑说完，打开后座的车门。
　　司机赶紧把她抱起，放到后座。
　　然后帮龙末笑打开副驾的门，让她坐进去。
　　龙末笑捏着手腕，感受着刺骨的痛感。
　　肖韵儿躺在后座一动不动。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　噫嘻喵带着龙末笑和肖韵儿来喽~


第2章
　　“医生，她被车撞了，请你们检查一下。”司机将肖韵儿抱到急诊室，跟医生说了下情况。就赶紧去找龙末笑。
　　龙末笑坐在院长办公室的沙发上，一名女医生局促的坐在她对面，捧着她的手检查。
　　“龙小姐，手腕没有骨折，只是扭伤，我现在帮您热敷。”
　　医生说完，她身后的护士便拿出50%硫酸镁，蹲在龙末笑身旁，递给医生。
　　热敷这件简单的小事，在别人身上随便一个护士都可以处理，但在龙小姐身上，都得小心谨慎。还是由医生来比较好。
　　医生拿着无菌纱布，慢慢的敷在龙末笑的手腕。见她神色淡淡的坐着，丝毫不觉得疼痛的样子，心里赞叹一声。
　　龙末笑没有说话，只是左手在衣袖的掩盖下握紧。
　　等龙末笑处理好手腕，肖韵儿也检查完，躺在病床上。
　　“龙小姐，这位小姐身上除了擦伤，没有什么大碍，只是因为惊吓，现在还昏迷不醒。等明天醒了，随时都可以出院。”
　　龙末笑点点头，走进病房。
　　向龙末笑汇报的医生，悄咪咪的松了口气。龙小姐的气场太强，自己虽然工作二十年，可还是不敢对她大声说话。
　　怂，医生本来觉得自己太怂，但看到站在病房门口，一动不动，拘谨又小心的护士长，觉得自己还是蛮英勇的。
　　果然，人需要不断的对比……才能获得优越感。
　　龙末笑看着床上的人，长长的睫毛卷翘着，鼻子嘴巴都很符合社会审美，不知道眼睛睁开是什么样子，会给这张脸加分，还是减分？
　　自从当了导演，龙末笑就总是拿探索的眼光看人，看过娱乐圈很多明星的脸，值得她记忆的不多，迄今为止只有之前自己导演的贺岁片女主林梦，能让她清晰的记住。
　　然而，这张脸……很不错，龙末笑有些想看她睁开眼的样子。
　　龙末笑看了一会，转身离开，坐着车，回到公寓。她开始回顾今天一天所发生的事。
　　用左手拿着毛巾，擦着湿漉漉的头发，想到刚刚在病床上的那张脸，龙末笑本就不快的动作彻底停住。
　　她……竟然记住了。
　　肖韵儿躺在床上的，闭着双眼眉头紧皱。她的梦中……
　　“韵儿姐！咱班来了个新同学，我去！比你还好看！”周旭咋咋呼呼的跑过来，手舞足蹈的说着。
　　肖韵儿好奇的从堆满书的桌子上抬起头来，用画了一半眼影眼线的眼睛看着周旭。
　　“还有一个月就高考了，怎么还有人转学？”
　　周旭伸手挠挠头，他也不知道，不过那女孩好漂亮！
　　“韵儿姐，咱们要不要教育一下新同学？”
　　坐在她前面的两个画着浓妆的女孩，转过头来问她。快毕业了，她们也没想考大学，倒不如，拉上这个学习中上游的肖韵儿垫背，这样自己考不上，在家长那边也有个说头。
　　肖韵儿没有说话，继续画着眼妆，她的父母昨晚才揪着她的耳朵骂了一顿，让她好好学习，考个不错的成绩才能把她塞到京大。
　　还有一个月的时间，学习突飞猛进是不可能了，但是维持住原来的实力还是很简单的。
　　“韵儿姐？做不做嘛！”那两个女生没有得到回复，又出声追问。
　　这肖韵儿越来越不上道了！
　　“不去，就一个月，别给人留下不好的回忆。”肖韵儿义正言辞的回复后，再没有说话，拿出数学卷子翻看。
　　突然，喧嚣的教室，像被人按了暂停键，静的连针落地的声音都能听见，这在全校最差的班里，难得一见。
　　肖韵儿抬头看去，一个穿着校服，梳着马尾辫的女孩，面无表情的站在那里。
　　她原来以为自己是全校最好看的女孩，没想到，今天来了一个妖孽！她一个女的都控住不住的喜欢她。
　　在肖韵儿痴迷的眼神中，那个女孩红唇轻启，冷漠的吐出三个字，龙末笑。
　　龙末笑是她的名字？怎么这么好听，和自己的完全不一样，龙末笑，肖韵儿，真好听……
　　肖韵儿托着下巴，眼睛直直的盯着龙末笑。见她朝自己走来，开心的样子藏都藏不住。
　　然后，龙末笑站在肖韵儿的身边，看着她。
　　肖韵儿抬头和她对视，阳光刚好洒在龙末笑的脸上，一瞬间，肖韵儿像是看见云中的仙子，心不由得跳动一下。
　　“同学，我坐在这。”龙末笑看着肖韵儿一脸猥琐的笑容，出声打断她的臆想。
　　肖韵儿眨眨眼，反应了一会，擦了擦嘴角，赶紧把旁边桌子上下，自己的东西收到自己这里。
　　然后，拿着自己的洗脸巾把龙末笑的桌子上的零食屑擦干净。收拾完，朝龙末笑呲牙一笑，随即觉得自己这么笑不好看，赶紧用手挡住脸，从手指缝里偷看。
　　龙末笑说了声谢谢，便把书包塞到桌洞里，趴在桌子上闭上眼睛。
　　她起太早，困了。
　　肖韵儿惊讶的看着龙末笑的动作，她觉得龙末笑应该是个乖乖女，怎么趴下睡觉了？
　　肖韵儿看了眼讲台上的班主任，正在讲数学题。又看了看龙末笑空荡荡的桌面，连遮挡物都没有，就这么趴着睡了？这也太大胆了吧！
　　然后，肖韵儿纠结了一下，看着龙末笑的睡颜，开始犯花痴，哎呀~连脸上的绒毛都这么可爱。
　　余光中看见，照在龙末笑桌上的阳光，朝过道那边的周旭踢了一脚，示意他将窗帘拉上。
　　肖韵儿侧头看着龙末笑睡觉，一点动静都不敢出，甚至觉得龙末笑这样睡，睡醒后胳膊肯定会麻，托着下巴认真思考着，放学买什么颜色的抱枕。
　　数学老师讲完一道题，看着同学们提高声音询问:“同学们，第四题，谁不会举手，我讲一下！”
　　肖韵儿以往听惯的声音，这会看见龙末笑皱了下眉，突然觉得数学老师非常聒噪！
　　看着龙末笑要被吵醒，鬼迷心窍的伸手捂住龙末笑的耳朵，这样她应该听不到了吧……
　　正当肖韵儿松了口气，暗叹自己聪明的时候。龙末笑睁开了眼睛，神色冰冷的看着她。


第3章
　　“那……那啥，你听我解释……”肖韵儿还没说完，手就被龙末笑甩开，撞到桌子上发出一声响。
　　肖韵儿不用看，就知道自己的手背肯定是青了紫了。但她没有生气，可能是因为龙末笑这张脸，对她发火好像是一种罪过。
　　这声音，引来全班的注目礼。肖韵儿瞪着眼环视一圈。
　　随后目光散去，数学老师也不在乎，这个问题少女发生什么事，他都觉得习以为常。只是有些担心她的新同桌，别被她欺负了。
　　如果肖韵儿知道老师的想法，一定会大呼冤枉，明明是她被龙末笑欺负了。
　　龙末笑拿出湿巾，擦了擦自己的耳朵，然后扔到后面的垃圾桶里。
　　肖韵儿看着，觉得此刻这么做的，换成任何一个人，自己都会揍他一顿！可龙末笑做，自己竟然觉得是自己的错。
　　“龙末笑，对不起啊~我只是觉得你被数学老师吵到了，想帮你挡住魔音。”
　　肖韵儿说完，发现龙末笑眼中的冰冷淡了一些，十分确定，眼前这个女孩，是个吃软不吃硬的人，那就好办了。
　　“你看看，我的手都青了，你就原谅我吧~”肖韵儿将手伸出来，放到龙末笑眼前，可怜兮兮的说着，一双大眼睛水盈盈的看着她。
　　龙末笑看着她手上的的红印，确实有些发青，也觉得自己有些过分。
　　“抱歉，我不喜欢别人碰我。”
　　这还是龙末笑第一次道歉，甚至还解释原因。往常她对于这些人，理都不会理。随便他们怎么想，只要别烦她。
　　“没事没事，我皮糙肉厚的一点都不疼，以后我不会随便碰你啦~”肖韵儿听龙末笑跟自己说抱歉，赶紧回应。
　　龙末笑长得太好看，被她道歉，有很强的罪孽感，肖韵儿自己觉得担不起。
　　场景一转，肖韵儿带着那两个女孩将一个高二年级的小姑娘围在厕所。
　　“贱人，感激我们吧！韵儿姐亲自教育你，别人都没有这份荣幸！”
　　“滚吧！”
　　肖韵儿看着这两个女孩耀武扬威的样子，自己也是疯了，放着跟龙末笑一起做卷子的机会不珍惜，跟她们来收拾这个小姑娘。
　　真是无聊啊！无聊！
　　小姑娘捂着脸，慌乱的跑出厕所，撞到站在门口的龙末笑，赶紧道歉。
　　“对不起！我不是故意的！”说完捂着脸跑开。
　　厕所的三人听见门口有人，赶紧探头出来看看，发现是龙末笑。
　　肖韵儿笑眯眯走过去，看着龙末笑，心里有些不安。因为之前龙末笑就警告过她，让她不要在欺负同学，虽然这次她没有动手，但是因为有她在，她俩才会这么嚣张。
　　龙末笑没有理她，走到水池边，举止优雅的洗洗手。明天就要考试了，自己不需要多管闲事。
　　“龙末笑，我错了，我就是觉得明天考试有些紧张，出来透透气。”肖韵儿上前一步，本来想拉住龙末笑的手，然后看到她手上的水，从兜里掏出一张纸巾，递给她。
　　龙末笑没有说话，顺手接过去，将手上的水擦干。朝那两个女孩看去，见她们走过来，眉头皱了一下。
　　“明天就高考了，韵儿，你就认清自己吧，你和龙末笑不是一类人。明天就算考试也没有什么好的结果。”
　　“是啊，你别老扒着人家，你把她当朋友，她可没有给你们好脸色！”
　　……
　　这两人跟说相声一样，一言一语中都透着对龙末笑的不满。
　　肖韵儿本来想反驳，但看着面无表情的龙末笑，心里有些难受。算了，她本来就是个坏孩子，还是不要祸害她了。
　　那两人看着肖韵儿，走到她身边，带着她离开。
　　其中一人回头看了龙末笑一眼，后来视线扫过肖韵儿的裤子，怔了一下，若无其事的跟着离开。
　　龙末笑也注意到肖韵儿裤子上的血迹，看着扬长而去的三人，皱了下眉。
　　“肖韵儿，过来。”
　　肖韵儿听见龙末笑喊自己，惊喜的回头，还没有说话，就要被她们两个拉走。
　　龙末笑快步上前，抓住肖韵儿的手臂，拽到自己身边。
　　“趁我没发火，滚。”
　　龙末笑看着想要拽肖韵儿的两人冷声说到，眼中没有任何温度。
　　这两人想起，那天龙末笑将她们按在地上狂揍的样子。吓得打了个寒颤，朝教室跑去。
　　肖韵儿第一次离她这么近。龙末笑握着她小臂的手有些凉，却将她的胳膊染热，像一团火，直直的烧进她的心里。
　　“你……”喊我有什么事？肖韵儿本来想询问，没想到龙末笑松开她的小臂，将身上的防晒衣脱下来，缠在她的腰间。
　　“裤子上的痕迹，她们看到了。请用你的脑袋想想，她们对你是真心的吗？”龙末笑第一次对肖韵儿，说这么多话。
　　这么长时间，肖韵儿一直希望龙末笑可以对自己多说些话。可现在……她一点都高兴不起来。
　　她知道龙末笑不喜欢她们两个，其实她也不喜欢。但龙末笑只和自己相处了一个月的时间，自己还是愿意相信她们。
　　“下午，我就不来了。”龙末笑说完，又到水池边洗手。
　　龙末笑掏出纸巾擦干手，转身离开。
　　肖韵儿看着她面无表情的离开，如同那日她第一次见到的那样冷漠。
　　肖韵儿站了一会儿，觉得脸颊有些凉，伸手摸了一下，自己竟然不知道在什么时候哭了。
　　肖韵儿抬手擦干脸上的泪水，扯到了手上的针管，疼的不行。这才发现自己在医院里。
　　怎么又做梦了？好几年没有梦到过她了。
　　昨天她情急之下跑过马路，没想到有辆车开过来，她眼前一黑，就失去了意识。
　　现在，她没有感觉到那里疼，看来自己是锦鲤护体，死里逃生了。
　　肖韵儿本来想要起来，问问是谁把她送到医院的，就听见门口的护士说话。
　　“这里面住的是谁啊？昨天怎么是龙小姐送来的。”
　　“一个女人，龙小姐的司机说，是他们撞到了她，才将人送来的。”
　　“得嘞，管她呢，你有没有看贺岁片？龙小姐竟然还有这么强的导演能力，太好看了！”
　　“那当然，我怎么可能不看？”
　　……
　　“都安静些，不要吵到病人。”护士长开口制止她们的聊天，外面这些小护士立马跑回自己的岗位。


第4章
　　肖韵儿愣住，她本来好奇谁是龙小姐，没想到是龙末笑龙导演。
　　有时候吧，世界很大，怎么找都找不到一个人。但有时候，世界又很小，小到一回头就能看见。
　　肖韵儿念着龙末笑这三个字，心里盘算着怎么接近她，要不？碰瓷，赖上她？
　　啊啊啊！到底该怎么办啊！自己要不要抓住机会，赖上龙末笑呀！
　　她本来以为自己和龙末笑是两条交叉线，只有一个交点。没想到上天把她又送到了自己身边，那么！她要努力一把，搏一搏！十九线变一线！
　　肖韵儿坐在病房，给自己打气加油，反正她已经没有什么余地，今天就豁出去了！
　　兰盛大厦二十六层。龙末笑坐在办公室，听副总宋览汇报工作。看着秘书抱着几分文件进来，疲惫的揉着太阳穴。
　　虽然疲惫不堪，但她还是笔直的坐着，没有因为累而瘫在椅子上。这是刻在她骨子里的修养，无论多累，都不会全部放松。
　　“总裁，这几份文件需要您签字。”韩语秘书说着，将文件放到龙末笑前面。
　　宋览看着韩语手中的文件，皱了下眉，都一点了，才将文件送来？
　　韩语看懂宋览的眼神，无奈的耸肩，用眼神表示:今早总裁刚来就被你拉去会议室，开到现在，你还有脸说？
　　宋览语噎，握着拳朝她挥了挥。
　　龙末笑拿过文件，随意翻看。右手腕很疼，有些握不住笔。伸出左手将手腕的扣子解开，手腕肿了起来，与纤细的手完全不符。
　　“总裁，你这手怎么了？”宋览看着她红肿的手腕，有些惊讶的问。
　　开会时，他就看见龙末笑一直捏着右手腕，以为是累的。没想到这么严重。
　　“没事。”龙末笑将文件看完，拿笔签上自己得名字。字体依旧龙飞凤舞，美中不足便是有些虚浮，没有往常那么坚硬。
　　“总裁，您是下去吃午饭，还是我帮您送上来？”韩语看着龙末笑触目惊心的手腕，开口询问。
　　总裁没有吃早饭的习惯，现在又一直没有吃午饭，手还受伤了，太可怜了……
　　“不用，我先去趟医院。”龙末笑没有什么口腹之欲，况且自己不饿，还不需要吃饭，倒不如先去趟医院。
　　昨晚因为洗澡，将手腕的绷带解开，没想到今天肿的这么厉害。
　　龙末笑将衬衫的袖子挽上去，接过韩语递过来的米白色大衣，套在身上，挡住前凸后翘的身材。放下衣袖，将红肿的手腕完全遮住。
　　笔直的毛料西装裤，随着她的步伐摇晃，脚下的高跟鞋发出悦耳的哒哒声。
　　办公室外午休的小秘书们，从龙末笑走出办公室，黑色高跟鞋迈出的时候。目光就开始追随，直到她走进电梯离开。
　　稍微年轻一些的秘书，不好意思的低下头，挡住自己羞红的脸。
　　韩语出来，看到这些秘书的状态，无语的摇摇头，然后板着脸开口。
　　“知道总裁是谁就可以了，不要泄露出去，否则……你们合同上都写了，自己看。”
　　“是！”秘书们点点头，不让泄露的原因，不言而喻。她们也不会去做。
　　龙末笑的司机正等在地下车库，见她从电梯出来，赶紧给她拉开车门。
　　“小姐，今天比较冷，您右手边的杯子里，是老爷子让我去老宅拿的养生汤，让您喝一些，暖暖身子。”
　　司机说完就发动车子，驶出兰盛大厦。小姐这冷淡脾气，一般是不会多说话的。
　　龙末笑看了一眼手边白色的杯子，拿起来，没有拧开，又蹙着眉放下。
　　“小姐，我帮您开。”司机将手伸过来，想让龙末笑将杯子递给他。
　　龙末笑摇头，淡淡的到:“不用。”
　　说完摸了摸自己的手腕，点开平板，开始查看助理刘木发来的剧本，看看有什么值得拍摄的本子。
　　龙末笑看完前两个恋爱题材的剧本，直接划到回收站，这，没什么好拍的。
　　“小姐，到了。”
　　当龙末笑刚点开古代战争题材的剧本，就被司机打断，抬头看了看窗外，点点头。
　　龙末笑走进医院电梯，突然想到昨天撞到的女人，看向司机，淡淡的开口道:“她怎么样了？”
　　“啊？”司机一怔，按电梯的手停在那里，突然反应过来，小姐怕是问昨晚撞到的女人，赶紧回答道:“小姐，医生说她醒了，要不咱们去看看？”
　　龙末笑点点头，又想起那张脸，有些想去看看她睁开眼睛是什么样。
　　司机赶紧按下九楼的按钮，小姐是不是有些过于关注一个人了？
　　“小姐，我昨天查了，这个人叫肖韵儿，一个小艺人，还没有作品，一个人住，父母在五年前去世，大学本来在专科，四年前从专三自考到本科，明年六月才毕业。”
　　司机将昨天查到的信息，简单的跟龙末笑讲着。
　　肖韵儿。龙末笑觉得这个名字似乎有些熟悉，但又想不起来，便对肖韵儿更加好奇了。
　　电梯打开，龙末笑走出去。
　　护士长和昨天帮她处理手腕的医生等在那里，见她走过来，赶紧鞠躬问好。
　　“龙小姐好。”
　　龙末笑点点头，朝病房走去，护士和医生拿着处理伤口的药物，跟在她身后。
　　肖韵儿坐在床上，抓着被子不知道该做什么。她自然听到了“龙小姐”这三个字，有些慌。
　　太久没有见过龙末笑，有些期待，又有些紧张。
　　肖韵儿还记得自己设计的情节，侧身倚着床头，将遮住脸的头发撩上去，露出可爱的耳朵，一张素净的小脸带着些许病态。
　　她记得龙末笑与自己做同桌时，唯一一次看自己超过一分钟的，就是自己卸了妆，认真写字的侧脸。现在让她一进门就看自己的侧脸，会不会想起自己？
　　肖韵儿微微嘟唇，假装自己在努力拿桌子上的杯子。姿势已经具备，现在就差龙末笑这条鱼了！
　　什么也不知道的“鱼”，直接大步迈进病房，看见床上的肖韵儿。
　　如韵儿所料，龙末笑看着她的侧脸怔住了。
　　在龙末笑眼中，肖韵儿的侧脸，从她嘟起的嘴，到她伸出的小臂，再到摸到杯子的指尖。在她脑中形成一副连贯的镜头剪切，一个重伤少女，一觉醒来身边空无一人，想要喝水，也只能依靠自己。
　　龙末笑摇摇头，自己真是当导演当出了职业病，怎么会想这么多？


第5章
　　肖韵儿假装猛的发现有人进来，收回拿杯子的手，嘴唇不自觉的微微嘟起，一脸委屈又略带惊吓的看向龙末笑。
　　龙末笑看见她水灵灵的眼睛，满意的点点头。眼睛长得不错，没有毁掉这张脸。
　　“你还好吗？”龙末笑淡淡的问了一句，没有像肖韵儿计算的，走到她身边坐下，还将杯子递到她手边。而是在沙发上坐下。
　　还是距离肖韵儿最远的那一个沙发！
　　肖韵儿摇摇头，心想龙末笑到底想起自己没有？怎么一脸冷漠啊~
　　“我可能受了内伤，需要你……负责~”肖韵儿说完，真想一巴掌拍死自己，她明明不是这么设计的！怎么一激动把自己心里话说出来了！啊啊啊！
　　肖韵儿内心嚎叫，脸上维持着楚楚可怜的样子。她简直把自己大学四年，不，还有专科两年的演技全用上了。
　　龙末笑听后皱眉，随即舒展开来。自己怎么听她这句话有些头疼？
　　“要多少钱？”
　　龙末笑冰冷的声音直接拍到肖韵儿的脸上，她觉得生疼。龙末笑肯定误会了，她才不要钱呢，她只想要她！
　　但是，不能这么说，还是先把误会解开吧！
　　“我不要钱，世界上有些事并不是为了钱，我也是！我只是希望你可以收留我，因为我的手机在昨天被撞后找不到了，而且我的身份证在手机壳里，酒店也住不了。希望你可以收留我几天，等我出去挣点钱，找到房子就离开，可以吗？”
　　肖韵儿说完，眨眨眼睛，可怜兮兮的看着她，眼里写着拜托拜托。
　　龙末笑听后眉头一跳，总觉得把她收留了自己会有麻烦。好一会，都没有说话。
　　“龙小姐，东西准备好了，在这里处理吗？”护士长端着热敷要用的无菌纱布，走到龙末笑身边询问。
　　“嗯？处理什么？”肖韵儿没有得到龙末笑的回答，听见护士长说话，赶紧询问，把话题引开。顺便想想还有什么能被收留的借口。
　　龙末笑看了肖韵儿一眼，点点头。
　　起身将大衣脱下来放到沙发上，黑色的衬衫映的那张脸更加明媚，还有些许冷漠。一只袖子挽起，手腕红肿。
　　肖韵儿看见，吸了口气，这手腕，是扭伤了吗？怎么这么严重，肯定很疼吧。
　　她想着，从床上下来，走到龙末笑身边蹲下，看着她红肿的手腕，很心疼。
　　“这是怎么伤的？”肖韵儿声音微颤，见医生用纱布敷上龙末笑的手腕，疼的叫了一声。
　　龙末笑无语的看向她，本来想忍着痛。没想到被她这么一打岔，自己也不觉得疼了。
　　“昨晚，撞你的时候。”龙末笑不冷不热的说到。
　　肖韵儿听见龙末笑的声音愣了一下，先是感叹龙末笑的声音好听，随后才反应过来，有些内疚，昨天晚上的车祸，自己什么伤都没受，龙末笑却伤到了手。
　　在自我反省中，灵机一动。
　　“啊~是因为我！”肖韵儿捂着自己的心口，满脸内疚的说着。
　　龙末笑左眼跳了一下，看着肖韵儿浮夸的演技，突然觉得有一种不好的预感。
　　“因为我，你才受伤的，我太难受了！我决定，作为一个三好优秀青年人！一定会对你负责到底，贴身照顾你！直到伤好起来！不然，我愧对于国家多年的教导……”
　　肖韵儿的声音到此结束，龙末笑满意的看了眼塞在肖韵儿嘴里的橘子。她刚刚看着肖韵儿说话的样子，想起一个人，这么多年，一点长进都没有。
　　“唔~”肖韵儿将橘子从自己嘴里拿出来，发现龙末笑这么多年一点都没变！人狠话不多。
　　肖韵儿本来想和龙末笑说这样暴躁不好，不好。就看到龙末笑皱眉，医生已经开始揉搓她的手腕。
　　她想开口安慰龙末笑，张张嘴最后没有出声。看着手里的橘子，慢慢剥开，取出一瓣，塞到自己嘴里尝了一下，酸的。
　　“你要不要吃橘子？可甜啦~”说着，肖韵儿又把一瓣橘子塞进嘴里。
　　龙末笑闻声看过去，肖韵儿咬了一口的橘子，将汁水喷在她的嘴唇上。肖韵儿下意识的伸出舌头，舔舔嘴唇。
　　龙末笑心里有些怪怪的，神色微变。
　　她将自己的反常，归于自己想吃橘子。
　　“不吃吗？可好吃了~”肖韵儿拿着一瓣橘子，在龙末笑眼前晃了晃。
　　她就是想逗逗她，转移一下她的注意。龙末笑的脾气自己还是知道的，也没指望她吃。况且橘子很酸……
　　龙末笑看着那瓣橘子，抿了下唇，微微低头将橘子咬到嘴里。
　　肖韵儿呆坐在地上，指尖上还留着龙末笑红唇触碰的余温，提醒着她刚刚发生了什么。龙末笑怎么吃了。
　　“不甜。”龙末笑将橘子咽下去，冷冷的吐出这两个字。橘子一点都不甜，特别特别酸。
　　“呃……那个，我觉得挺甜的！很甜啊~”肖韵儿才不能承认橘子酸，不然自己不就成了骗子了！
　　“那，都吃了吧。”龙末笑说完，将果盘推到肖韵儿的面前，示意她品尝。
　　肖韵儿看着果盘里的两个青色的橘子，牙齿不由得打颤。想着能不能不吃，便泪汪汪的看着龙末笑。
　　龙末笑挑眉，眼神冷漠无情的看着她，好想再说:我不喜欢别人骗我。
　　肖韵儿一听，伸手握住那两个橘子。吃！吃个橘子还能死人吗？
　　龙末笑淡漠的坐着，让医生在她手腕绑上绷带。看着肖韵儿生无可恋的样子，突然觉得，挺可爱的。
　　肖韵儿生无可恋的抬抬眼皮，看着龙末笑扯出一个凄惨的笑容。
　　龙末笑没有说话，避开她的眼神，看向手腕的绷带。
　　“龙小姐，这两天最好不要解开，做什么事，尽量避开这只手。不然容易留下后遗症。两天后，您再来，我给您换药。”
　　医生说完整理了一下大褂，拿着药，见龙末笑点头才转身离开。
　　“医生！我，我有一个问题，龙小姐手受伤的这么严重，是不是需要人贴身照顾？”
　　肖韵儿没有忘记自己的计划，起身询问医生。
　　医生停住脚步，看着肖韵儿，思考一番，便点点头道:“确实需要。”
　　肖韵儿听后眼睛亮晶晶的看向龙末笑，笑着说:“我把你弄伤了，我会负责的！所以我要跟你一起回去，照顾你！”
　　龙末笑看着她的眼睛，本来到嘴边的“不”字，又溜了回去。最后鬼使神差的点点头。
　　见肖韵儿开心的跳起来，龙末笑有些后悔的揉了揉眉心，自己似乎找了个大麻烦。


第6章
　　肖韵儿兴高采烈的跟在龙末笑身后，手里拿着龙末笑的消炎药，欢快的像个出笼的小鸟，可爱，又……烦人。
　　司机看见龙末笑一脸冷漠的走过来，身后跟着撒欢的肖韵儿，开车门的手都不太灵活了。
　　龙末笑弯腰迈进车内。
　　肖韵儿笑着和司机打了声招呼。
　　“肖小姐好。”司机微微低头，回应了一声，揣着满肚子的疑问，上车，启动车子。
　　龙末笑拿着平板继续看剧本。肖韵儿坐在另一边，偶尔朝她那边瞄一眼，想看又不敢看的样子，有些滑稽。
　　司机从镜子里看到，无声的笑笑。和小姐待久了，今天才发现，二十多岁的女孩，能这么可爱。
　　龙末笑注意到肖韵儿明晃晃的偷看，转头看了她一眼。长得很符合《苍》剧本中女主的样子，不过……龙末笑想到她刚才各种浮夸的表现，有些无语。
　　“你想拍戏吗？”龙末笑淡淡的询问，心想，如果她说不字，就扔下去。
　　肖韵儿犹豫了一下，重重的点头。她想，她这么费劲考上艺术学校，不就是为了拍戏吗？
　　之前，她怀着美好愿望，以为自己星途坦荡。这两年才发现，这条路并不好走，没有大腿护着自己，就只能依靠□□换取机会。
　　现在，龙末笑问自己，她犹豫了。本来她就是怀着这种想法才接近龙末笑。后来见到她，才发现，原来自己想要的更多。
　　“我想，如果有机会，我会好好珍惜。”肖韵儿说完，见龙末笑又低头看平板，以为她生气了。
　　难道龙末笑以为自己，是因为这个才接触她的？
　　“你别误会，我……”不是，这二字，肖韵儿没有说出口，她不就因为这个才接近她的吗？
　　龙末笑不知道肖韵儿纠结什么，将手中的平板递给她，让她看上面的剧本。
　　肖韵儿差异的接过去，忐忑的拿着，看见上面的字，眼睛都亮了。
　　竟然是《苍》的剧本，她的心尖肉要拍成电影了！肖韵儿激动的翻看着，一时忘记自己所在何地。
　　龙末笑见状，拿出手机，给刘木发了条消息。拿着艺人签约合约，来我公寓。
　　刘木收到短信，抓起桌子上的钥匙，离开光影艺人孵化营，朝龙末笑那边赶去。
　　老板肯定是发现好苗子了！
　　龙末笑打开房门，让肖韵儿进去。
　　肖韵儿很有眼里见儿的蹲下，将龙末笑的拖鞋拿出来。看着精致的拖鞋，不由得感叹，真是精致的小公主！
　　龙末笑面不改色的将拖鞋换上，又将大衣脱下来，挂到衣架上。
　　肖韵儿蹲在鞋柜，想着自己应该穿那双拖鞋，还是套鞋套。
　　“穿黑色的”
　　龙末笑将束着头发的头绳取下，栗色柔顺的卷发从头上散开，垂到腰线。
　　肖韵儿穿好鞋，刚好看到这一幕，突然觉得，自己以前看的洗发水广告的女主角，被龙末笑完虐！
　　“二楼最后一间。”龙末笑走在前面，给她指了一下，带着她走到那间房。
　　肖韵儿打开房门，不由得惊叹，这间房间简直比自己以前租的房子大多了。
　　见龙末笑朝隔壁走去，她赶紧跟上。
　　龙末笑打开门，肖韵儿觉得自己眼睛瞎了，这么多高定！这衣帽间太贵了吧！
　　“选一套换上。”
　　“啊？”肖韵儿疑惑的看了看自己身上黑色的短裙，傲人的事业线，赶紧往上提了提裙子。挡住了上面，下面就挡不住了。
　　肖韵儿尴尬的拿了一套奶蓝色的中长裙，跑到自己房间，换衣服。
　　龙末笑看着她落荒而逃的身影，拿了一条睡裙，回到房间卸妆。
　　肖韵儿换完衣服，出来找龙末笑，转了一圈，也不敢随意敲门。
　　有些犹豫的站在二楼的楼梯口，要不要等龙末笑出来？
　　正当肖韵儿纠结的时候，门铃响起。
　　肖韵儿赶紧下楼，跑去开门。拖鞋的小细中跟与地面碰撞，发出哒哒声。肖韵儿听见后，放慢脚步，担心吵到龙末笑。轻轻的朝门口走去。
　　刘木倚着墙，他已经做好等十多分钟，等老板下来开门的准备。
　　现在才三点，妈还没来，自己得等一会。
　　“嗯？”肖韵儿开门后没有看到人，疑惑的歪歪头。
　　刘木听见声音，赶紧站直，笑着打招呼。
　　“老……”板好。刘木看清是谁，脸上的笑容僵住。
　　“您好，您是来找龙末笑的吗？”肖韵儿上下打量了刘木一番，发现他是光影艺人孵化营的老板，经他手签的艺人，都大红大紫。虽然产出不多，但全是精英，全是一线。
　　刘木点点头，心里疑惑这是谁，怎么在老板家，难道是新来的保姆？不对啊！保姆怎么能穿老板的拖鞋？
　　“您稍等一下，我去喊龙末笑下来。”肖韵儿客气的说到，刚好有理由去找龙末笑了。
　　“不用，不用。”刘木一听要去喊龙末笑下来，赶紧喊住肖韵儿。因为自己来了，而把老板叫下来，自己的小命怕是不保了。
　　肖韵儿疑惑的看向他，怎么觉得刘木这么怕龙末笑。
　　“嗯，你叫什么？”刘木找了个话题和肖韵儿交谈。
　　老板让拿签约合同，是不是要签眼前这个人？毕竟她张的很不错，和老板有一拼。
　　“我？我叫肖韵儿。”肖韵儿有些紧张的回答，这可是国内数一数二的演艺公司的老板！
　　刘木念了两遍，觉得不需要改艺名，挺好的。
　　“你有签约公司吗？”
　　“呃，签了，大二的时候签了两年，但一直没有得到机会，昨晚合约已经到期了。”肖韵儿认真的说着。
　　昨晚就是因为她的合约马上到期，所以被那个恶毒的女人拉去酒场，说什么给自己最后一次机会，如果成功就续签。
　　什么机会？根本就是潜规则的另一种说法！真是，昨晚差点连小命都保不住了！
　　“到期了……”刘木用手指摩擦着下巴，眼里发出莫名的光彩，这不就巧了吗？
　　把她签下来，这个人好像能驾驭所有风格，至于人设还要观察一下。
　　肖韵儿看着他点点头，没有很期望他会看上自己，毕竟自己已经二十五岁了。


第7章
　　龙末笑将脸上的面膜取下来，拿着脸部护理仪按摩着脸。点开响过一次的手机，将号码回拨过去。
　　一道粗狂的声音传来，英语单词像连珠炮般射来。
　　龙末笑听完，冷漠的开口道:“Notone。”
　　那边的声音停顿一下，随即便听见他重复，Notone！
　　龙末笑挂断电话，有些累，想上床躺一下。晚上还要回老宅，应付那些事。
　　猛然想起，刚刚自己安排了一些事，刘洋应该过来了吧？
　　龙末笑从椅子上起来，光着脚朝外走。身上的紫色真丝睡衣，随着步伐飘动。
　　“没有签约，试试我们公司吧。虽然你已经二十五岁了，但是你资质不错，我们可以考虑收下你。”刘木将合同放到肖韵儿面前，让她思考。
　　这些话是真的，资质不错，就是年纪大些。
　　“我……我考虑一下。”肖韵儿拿着合同，有些局促，她以前梦寐以求的事情，就要实现了。
　　可……自己是不是需要问龙末笑的意见。
　　“刘洋，合同里加一条。”龙末笑走下最后一节台阶，朝她们边走边说。
　　“老……龙小姐！”刘木本来想喊老板，但想到老板的低调性格，到嘴边的话，变了个称呼。
　　龙末笑点点头，坐在沙发上，白皙的脚丫轻点地面。
　　肖韵儿见她下来，本来看着合同的眼神，全都黏在她的身上。听见她的话，连笔都放下了。
　　“去孵化营居住，训练一个月。”龙末笑淡淡的说到。
　　拿起桌上的矿泉水，拧开……呃……没有拧开。
　　龙末笑皱了下眉，看了一眼自己的手腕，有些嫌弃。
　　刘木见状赶紧帮她拧开，轻生询问:“您的手怎么了？”
　　“没事。”龙末笑说完，拿着水瓶喝了一口水。
　　刘木拿出笔在文件上写下这句话。本来住哪，是艺人自己的事，一个月一般训练八回。但老板发话，这就是一条硬性规定。
　　“这是合约内容，如果你同意，我明天打印出来，找你签。”刘木说完，看了一眼龙末笑，见她垂着眼帘，也看不出她是什么态度。
　　老板让他来，不是为了签肖韵儿吗？怎么什么也不说？
　　难道自己意会错了？
　　肖韵儿不知道龙末笑是怎么想的，她大脑的第一反应是，如果签了，自己将一个月都见不到龙末笑！这一个条约是让自己在事业和爱情之间选一个。
　　“这样，肖韵儿你可以慢慢考虑，到时候联系我。龙小姐我先回去了。”刘木还有会议要开，快到下班的点了。
　　肖韵儿点点头，起身将他送出去。
　　回来就看见龙末笑用手遮着，打哈欠。好可爱啊~
　　“肖韵儿，我不喜欢被利用。念在同桌一场，你选择。”龙末笑说完，没想等肖韵儿回答，她现在大脑都不是自己的。困极了。
　　肖韵儿沉浸在这段话中，反应过来时，龙末笑已经上楼。
　　看着她的背影，陷入了沉思。
　　这段话。首先，龙末笑认出了自己。其次，看出了自己的心思。最后，这道选择题有些要命！
　　她已经不是小孩子了，为什么还要二选一？
　　她，不要事业了，她选择爱情！
　　久别重逢，她要把以前没有说出口的话，全部说出来！
　　等龙末笑下来，她会跟她坦白。只希望她可以收留她，哪怕做个助理，跟着她跑拍摄地点。
　　肖韵儿暗下决心，决定今夜就像龙末笑摊牌，告诉她，自己的想法。
　　龙末笑睡了两个多小时，从床上坐起来，大脑不太灵活，房间里很暗，看了一眼时间，六点。
　　该去老宅了。
　　龙末笑到衣帽间，换了一条阔腿裤，上面穿上一件奶蓝色的毛衣，随意的拢了下头发，穿上高跟鞋走下去。
　　龙末笑有些迷糊的下楼，到最后一阶时，被绊了一下，踉跄一下稳住。
　　保姆刘阿姨已经过来了，正和肖韵儿聊天，见龙末笑下来，赶紧跟她打招呼。
　　“小姐，我做了粥，要不要尝尝？”
　　龙末笑摇头，“不了，我去老宅。”
　　走到橱柜，拉开抽屉，拿出一个金属打火机，还有一包香烟，塞到挎包里。便出了门。
　　全程一个眼神都没有给肖韵儿，似乎忘记有她的存在。
　　龙末笑坐到车上，清醒了一些，发现自己好像忽略了什么。
　　肖韵儿有些难过的看着门口笑笑，刘阿姨见她这样，拍拍她的肩膀，开口说:“小姐刚醒，还有些迷糊，除了做习惯的事，还有被提问时才会注意到什么人和事。”
　　她也是不想让肖韵儿难过。小姐一个人生活了这么多年，自己在国外就照顾着她，没见过她把什么朋友往家里带，这肖小姐在小姐心中肯定不一样。
　　“嗯，没关系。刘阿姨，您喊我韵儿吧，叫我肖小姐很不习惯。”肖韵儿回头对保姆笑着说着。
　　听了刘阿姨的解释，肖韵儿的难过全都飞走了。她知道龙末笑的脾气，确实是她的作风。
　　“好，韵儿咱们先吃吃饭。吃完饭阿姨要收拾一下楼上。”
　　“好啊，我帮您。”肖韵儿欢快的起身，跟着刘阿姨走到餐桌。
　　肖韵儿终于在刘阿姨的介绍下，了解了公寓的结构。
　　衣帽间旁边是鞋柜，再往前，正对着楼梯的是书房，最里面的是龙末笑的卧室。
　　走进龙末笑的卧室，只需要看一眼，就知道她是一个很精致的女孩。从床单，到地上的毛毯，从窗帘到墙壁，冷色调和暖色调结合，没有任何的不和谐，时尚又充满现代感。
　　象牙白的梳妆台，上面放着瓶瓶罐罐，刘阿姨让肖韵儿去收拾一下。给了她一副透明手套。
　　“小姐的洁癖有些严重，戴上手套比较好。”刘阿姨说着，将手套带上，开始收拾床。
　　肖韵儿点点头，带上手套才走到梳妆台收拾化妆品。一瞬间，肖韵儿感到了贫富差距。她二十五岁还买不起的化妆品，这里有整个系列。
　　化妆品摆放的没有很乱，只需要简单的复原就好。肖韵儿小心谨慎的将水乳放到格子里，然后将把口红放好。
　　妈妈呀，我肖韵儿发誓，一定会抱紧龙末笑的大腿，努力奋斗，把这一系列化妆品都买回来！
　　肖韵儿心里默念，双手合十，诚恳又虔诚。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　龙末笑:原来你是为了化妆品？
　　肖韵儿:不，我只喜欢你。


第8章
　　刘阿姨将龙末笑换下来的那一套衣服放到衣篓里，顺手把睡衣放进去，看着肖韵儿诚恳的对着镜子拜的样子，笑出了声。
　　“刘阿姨。”肖韵儿不好意思的笑笑，跑过来帮刘阿姨端起衣篓。
　　“走吧！”肖韵儿说完，环视一番，发现刘阿姨果然厉害，收拾的一尘不染，床褥铺的整整齐齐，怪不得龙末笑喜欢。
　　“好~”刘阿姨说完，弯腰拎起龙末笑留在地上的拖鞋，跟着肖韵儿出去。
　　龙家老宅门口，龙末笑从车上下来，看着灯火通明的别墅，有些犹豫的朝前走了两步。
　　静默的站了一会，将包里的香烟拿出一根，随意的叼在嘴里，金属打火机在手中旋转两下，“噗”的一声，燃起一簇火苗。
　　浓烈的烟草味，在口中荡开。龙末笑眼睛像是蒙了一层灰，暗了一些。吐出一口烟雾后，龙末笑缓缓向别墅走去。
　　烟草刺激着龙末笑的大脑，给她一种安全感。这么多年，她还是不太敢面对他们，如果不是爸，自己绝对不会回来。
　　龙末笑怕自己面对他们三个，会忍不住……动手。
　　“小姐好！”佣人们看见龙末笑，全部鞠躬九十度问好。
　　小姐一年回来的次数，屈指可数，不少新来的佣人都不认识她。好奇的瞧着她。
　　一身奶蓝色的毛衣，米白色的裤子，温柔少女的样子。嘴里却叼着十分不和谐的香烟，一点橙光乎明乎暗，时不时吐出白色的烟雾。
　　一些女佣明明很厌恶抽烟的的人，现在发现，自己厌恶的不是抽烟这件事，而是人！
　　小姑娘们看着龙末笑，脸默默地羞红了，赶紧低头。
　　“小姐，还没有开饭，都在等您。”管家从屋里走出来，看着龙末笑恭敬的说到。
　　龙末笑还没有来的急回话，当然，她也没打算开口。就被一道清脆的童声打断。
　　龙末笑快速的将嘴里的烟取下来，捏灭扔到佣人打扫用的垃圾桶里。
　　“姑姑！念黎好想你啊！”
　　毛衣被人拽住，一张明媚的笑脸出现在龙末笑眼前。
　　龙末笑看着这个小家伙，用没有碰过烟的右手，摸了摸龙念黎的脑袋，露出一个笑来。
　　“姑姑，你想我了吗？爷爷在等你吃饭哦~念黎饿啦~”龙念黎握住龙末笑的右手，拉着她朝屋内走。
　　龙末笑跟着他的步伐，朝站在门口的二嫂点点头。
　　“末末快进来。”龙念黎的母亲苏安宣朝她挥手，温柔的说着。这么多年生活在老宅，没有被污染的少数人。
　　苏安宣是南方人，虽然三十多岁，依旧美丽动人，颇有南方佳人的韵味，举止言行十分温婉。
　　苏安宣说完，上前握住龙念黎的手。龙念黎跟着她，小跑到自己的位置上，坐在老爷子身边。
　　老爷子头发乌黑，是今天因为龙末笑回来，特意染的。一双眼睛苍老而精明，看着龙末笑脸上的皱纹更加深化，嘴不由自主的上扬。
　　龙末笑走过去，看着老爷子微微颔首喊了一声:“爸。”
　　“末末来了！快过来坐。”老爷子从龙末笑进来便一直看着她，见她走过来，开口说着，拍了拍身边的位置。
　　龙末笑点点头，准备先去洗手，就听见她的三个哥哥，挨个开口。
　　“呦，年纪不大，架子挺大的，让这么多人等你，你都不会问好吗？”大哥龙文说完，看着龙末笑皱眉，不满全都写在脸上。
　　看见龙末笑就来气，老爷子对所有人都冷着一张脸，见龙末笑一来，笑的跟什么似的！这财产怕是多半要给龙末笑！
　　“末笑，你这些天没有去公司，坐着副总的位置不做正事，可不好给底下人交代！拍电影总归不是什么长久之事，什么重要，末笑你得好好想想！”龙武看着她默不吭声的样子，开口接了一句。
　　就算老爷子喜欢又怎么样，龙氏的董事会绝对不会同意龙末笑上位。
　　龙末笑皱眉，对老爷子说了声，要去洗手，便转身去了洗手间。
　　管家习惯性的将一杯温水递给她。
　　“爸，你看龙末笑的样子，一脸丧气！像什么……”老三看着龙末笑的背影，对老爷子说到。还没说完，就被老爷子的拍桌子声制止住。
　　“再说，都给老子滚出去！”老爷子中气十足的说完，咳了两声。
　　管家赶紧给老爷子顺气。
　　这三人吓坏了，多不敢再出声。他们怕老爷子的遗书还没有写好，就意外去世，所有财产都归龙末笑所有。
　　老爷子看着这三个儿子眼中的全是失望，自从十五年前他们不顾手足对妹妹下手时，他就已经不再对他们抱有希望。
　　也怪他运气不好，最好的儿子，龙涛死在战场中，女儿又变得不爱说话，和自己也不那么亲近。这里面少不了他们三人的手笔。
　　他已经顾及血肉之情，没有惩罚他们，但现在他们已经被利益蒙蔽双眼，早就舍弃了这些莫须有的情感。
　　那他，也不会再顾及什么。
　　龙末笑自然听见了老爷子对自己的维护，端着杯子进了洗手间。
　　龙末笑仔细的将手洗干净，尤其是捏过烟的左手，擦干手后，端起杯子含了一口漱嘴，直到烟的味道散去。
　　她不喜欢烟味，但这是唯一让她平静下来的方式，她体内的暴虐因子，只有用烟来压制。况且，烟比他们三人好很多。
　　龙末笑回到位置上，所有人都静默不语。
　　她接过老爷子递给她的粥，一点一点的喝着。老爷子夹什么菜，她就吃什么。
　　老爷子看着龙末笑的样子，心疼的拍拍她的手。
　　龙末笑抬头，看着老爷子和蔼的笑容，莞尔一笑，夹起一颗青菜，放到他的碗中。
　　“爸，多吃些。”
　　“好好好！”虽然龙末笑声音很冷淡，但老爷子还是因为这句话，比平时吃的多了些。
　　龙末笑吃完，没有离开餐桌，无意间瞥见龙文。
　　龙文是她的大哥，今年已经五十多岁了，中年人该有的样子都有。秃顶又大肚。
　　看着他的吃相，用勺子舀到嘴里的粥，沾到嘴角上，莫名有些恶心，赶紧转移视线。
　　又看见龙文的二十三岁的儿子，龙末笑无语的低头，怎么回事，龙文一家一个吃相。
　　爸的基因是怎么遗传偏的？
　　纵然，龙末笑的脑回路已经在脑中打结，脸上也看不出任何异样，淡定的给老爷子夹着菜。当然，只夹老爷子面前的菜。她嫌弃那些人拱过的食物。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　本喵:龙末笑，上回沾到肖韵儿嘴唇上的橘子汁，你怎么不嫌弃？
　　龙总(冷漠脸):我双标。
　　本喵:您说的对！


第9章
　　饭后，龙末笑准备离开却被老爷子，以散步消食为由，带到了花园里。
　　龙末笑扶着老爷子，在花园里走着。她知道爸是有事情和她说。
　　老爷子握着龙末笑的手坐到椅子上，看着她笑眯眯的说:“二十五年前，我都不敢想象，我这辈子还能有女儿。”
　　老爷子说完看着龙末笑许久没有说话，仿佛在回忆以前。他一连得了四个儿子，没想到在五十岁的时候竟然获得一个女儿，这怕是他这辈子最大的幸运。
　　小女儿围着自己喊爸爸的时候，他第一次感觉到为人父的快乐。他不是好父亲，没有教好儿子们，从来都没有关系过对他们的教育。他们变得自私自利确实有他的责任。
　　但是，从他们对末末下手，害她从一个活泼开朗的女孩，害她生病，变得沉默寡言后。他就决定，让他们自生自灭，让他们自食恶果。
　　老爷子从十六岁就进了部队，经过九年的渲染，早就有了军人的血性和决绝。因为受伤退役，接手了破烂不堪的龙氏，让龙氏奇迹般的辉煌了五十年。
　　近几年，老爷子有些事都力不从心，也看明白了，这些生不带来死不带去的身外之物，何必在乎呢。那群混蛋想要就要，斗成什么样都好。
　　“末末，你不要听他们的。想拍电影就拍！国庆贺岁片爸爸看了，很好！别委屈自己，不想当副总，咱以后就不去了。爸爸给你留了钱，够你挥霍的，做自己喜欢的事去！”老爷子拍拍龙末笑的手，从口袋里掏出一张卡递给她。
　　龙末笑拿着那张卡，轻轻的握住，上面还有老爷子的温度。
　　“末末，这钱你拿着，都是你的！龙氏怎么样都没关系，老子……不，爸爸打下来的江山，毁了都不能便宜给他们。”老爷子本来想自称自己是老子，怕吓到龙末笑赶紧放缓了声音。
　　龙末笑看着老爷子的法令纹，淡淡的开口说:“爸，如果你想，龙氏不会垮。”
　　如果爸开口自己一定会帮。
　　老爷子一听哈哈笑了，笑着说:“怎么？末末要用自己的片酬来支撑龙氏？哎呀，你那些片酬，自己拿着买两件衣服吧！龙氏五十年前就不行了，硬撑了这么多年，倒就倒了吧！”
　　老爷子并没有笑龙末笑的意思，只希望她不要做自己不喜欢的事情。以后的时间，开心才是最重要的。
　　龙末笑莞尔一笑，听老爷子念叨一会后，把老爷子送回卧室。
　　她才上车离开。
　　“叮”龙末笑的手机震动，老爷子给她发来一段语音。
　　“末末刚刚忘记说了，你萧阿姨家的儿子也回国了，就是你的萧炎纶哥哥，我把你的联系方式给他了，你们年轻人好好约一下。我睡了晚安！”
　　龙末笑有些无奈的回了一个“嗯”。将好友验证里的人同意，改好备注后，就没有在动手机。
　　“小姐，关于肖韵儿的资料，放在您右手边的夹层里，您可以看一下。”司机握着方向盘对龙末笑开口说到。
　　肖韵儿的资料，他看了之后，觉得这丫头实惨！
　　龙末笑拿着资料翻看，视线停在了乐肖集团老总这几个字眼上。
　　‘乐肖集团老总肖亚军和妻子，五年前因车祸去世。’
　　龙末笑眉头一挑，一些记忆出现在自己的脑海中。十五年前，自己被龙文龙武龙略三人绑到仓库，是他们夫妻救了自己。
　　自从她出国以后，每年都会让兰盛大厦和乐肖集团合作，维持着乐肖在国内的地位。他们夫妻是在五年前的车祸中去世，这些年都是肖亚军的弟弟肖向军掌握。自己还的恩，似乎还错了？
　　这些年一直在国外，很少关注国内的事，竟连肖亚军夫妻去世，自己都不知道。
　　龙末笑拿着资料，脑里思绪不停的转换，肖韵儿是肖亚军的女儿。乐肖集团的总裁现在是肖亚军的弟弟，按第一继承人的规律应该是肖韵儿，这是怎么回事？
　　“宋览，我要乐肖集团的全部资料。”龙末笑给宋览打了一通电话，寒声说到。
　　身在英国的宋览拿着电话，嘴里的面包掉到桌子上。老大这是怎么了？乐肖集团不是龙总年年拿自己的钱支撑的小集团吗？
　　“好的，龙总两个小时内给您。”宋览挂掉电话，赶紧吩咐国内的人，查乐肖集团。
　　每年给他们的钱不多，简直就是九牛一毛，这么点账务只是简单的标注一下，没想到龙总今天要查，有些突然，不过他手下的能力足够了。
　　肖韵儿似乎这些年过得很不好，而且她的叔叔对她不好……
　　龙末笑想着，到了公寓，司机下车帮龙末笑打开车门。
　　“辛苦。”龙末笑下车对司机点点头，说了一声，打开家门。
　　肖韵儿听见开门的声音，从沙发上跳起来，朝龙末笑走过来。
　　龙末笑换好拖鞋，看见肖韵儿一脸狗腿，眨这眼睛的样子，将包扔到沙发上，里面的打火机和手机一起滑出。
　　“选好了？”龙末笑拿起桌上的矿泉水，拧开喝了一口，看着肖韵儿神色淡淡的道。
　　“我……我有话和你说。”肖韵儿坐到龙末笑旁边的单人沙发上，有些紧张的用手绞着裙摆。
　　她有点犹豫，如果和龙末笑坦白，她会不会把自己扔出去。
　　“我不签合同了。昨夜被你撞是意外，缠着你，跟你回来，是因为……”我喜欢你，这四个字肖韵儿还是没有说出口。
　　就算在龙末笑没有回来的时候，已经演练了几百次。但看着龙末笑还是说不出口。刚接触不久的人，突然表白，还是同性别的人，都会吓得逃离吧。
　　虽然，她们早就认识了。
　　龙末笑没有说话，看了一眼挂钟九点半，可以跑一个小时的步。
　　她对肖韵儿的话并不是很在乎，反正已经得到了结果。不签光影，放弃机会。那么之后肖韵儿想做什么好像和自己没有什么关系。
　　不，好想还有一层关系。
　　“龙末笑，我……”肖韵儿见龙末笑起身，跟着起来喊住她。
　　温水煮青蛙，欲擒故纵，猛烈攻击，东郭先生与狼，农夫与蛇……这些词在肖韵儿脑中旋转。
　　她喜欢龙末笑，从龙末笑在六年前离开，给自己留下一件外套离开时，肖韵儿就确定的事。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　没想到吧，韵儿很早就发现自己喜欢末笑啦~只是失去联系，一直没有实施行动。
　　肖韵儿:“我最大的心机都放在我家末末身上了！睁大眼睛，姐要展示绝超的演技了！”
　　这两天太忙忘记更新了！哭！


第10章
　　能再次遇见她，是上天给她的机会，所以她一定要抓住。就算抓不住……不可能！她人生中已经放弃了很多机会，这个机会她一定会抓住！搏一搏说不定爱情就来了。
　　如果说昨天肖韵儿还想着怎么翻身，从十九线变成一线。现在，她的脑海中全是该怎么对龙末笑发起进攻。
　　“龙末笑，我害你受伤，所以，从今天开始，你的生活由我照顾！在你伤好之前，我都不会离开。”
　　肖韵儿说完，都觉得自己有些不要脸。这说的什么话！非得死皮赖脸的赖着人家。
　　她已经想好龙末笑如果拒绝自己该怎么抱着她哭了，已经准备好自己精湛的演技，等待随时发射。龙末笑一拒绝自己就砰的跪下，抱住她的大长腿……
　　她还没有脑补完，龙末笑脚步一顿，轻轻的点头。
　　“啊？龙末笑你同意了？”肖韵儿反应了一会，对着龙末笑上楼的背影开心的说着。
　　龙末笑没有回应，只是在她看不见的地方，嘴角不自觉的轻轻勾起。
　　她不讨厌她，似乎在高中上学时就不讨厌，甚至能抱着肖韵儿奇丑无比的抱枕睡觉。
　　况且，她是肖亚军夫妻唯一的女儿。
　　龙末笑自认为这是自己留下肖韵儿的理由，似乎说的过去。却没有注意在肖韵儿的欢呼中，自己的嘴角已经扬起。
　　龙末笑换了一身运动装下来，肖韵儿端着一杯牛奶站在一楼梯口徘徊。
　　看见龙末笑出来，肖韵儿眼睛一亮，这过分闪亮的眼神，直直的戳在龙末笑眼中，使她的脚步一顿。
　　“末笑，你喝牛奶吗？我今天和刘阿姨买的哦~”肖韵儿举着玻璃杯，对龙末笑甜甜的笑了一下，歪歪头，眨了下眼。
　　龙末笑摇摇头，从容的走下来，撇了一眼肖韵儿的笑脸，朝健身房走去。
　　“不好意思，我不喝牛奶。”龙末笑面无表情的拒绝肖韵儿手中的牛奶。
　　“哦~”肖韵儿撇撇嘴，她才不信呢，也不知道当初是谁逃课在操场喝了两瓶牛奶。
　　“你要去哪里？我可以跟着吗？”肖韵儿锲而不舍的跟上龙末笑的脚步，声音软萌的说着。
　　龙末笑没有回答，高高的马尾在脑后荡了一下。
　　肖韵儿端着牛奶跟在她后面，不说话，就当默认好了。
　　龙末笑走进健身房，把音乐打开，开始拉伸。
　　肖韵儿打量这间健身房，最显眼的是那面墙镜，镜子里的龙末笑很好看。只有半边房间有健身器材，临近镜子的地方全都空着，似乎是练舞的地方。
　　肖韵儿坐在瑜伽垫上，手里捧着牛奶，小口小口的喝着。
　　看着龙末笑优雅的拉伸动作，突然觉得自卑。这个女人怎么连拉伸都像舞蹈一样。想想自己跳舞前的拉伸，有些嫌弃的嘟嘴。自己只会压压腿，开开肩，下下腰。
　　人与人的差距怎么这么大！
　　肖韵儿感叹完，随即变成星星眼，一瞬不瞬的看到龙末笑。
　　龙末笑将右手从身前荡起，轻轻放在左边的肩胛骨上。左手缓缓荡起，扣在右边的胳膊肘上。左右撑着。
　　动作变换，美丽的天鹅颈，直角肩，蝴蝶骨，全都展现在肖韵儿眼前。肖韵儿没出息的咽咽口水，大口大口喝着牛奶。尽量控制自己渴望的感觉！
　　天呐！无论谁和这个女人生活，都肯定会爱上她！
　　在肖韵儿的感慨和毫不掩饰的眼神注视下，一首歌结束，龙末笑启动跑步机，开始跑步。
　　肖韵儿坐着，看着龙末笑完美的身材，有些羡慕，抬了抬自己的胳膊，将袖子卷起，看着上面没有赘肉也没有肌肉的小细胳膊。
　　肖韵儿觉得自己，不能再颓废下去了，要向龙末笑看齐。
　　然后起身，正好音乐很轻柔，肖韵儿光着脚走到镜子前，开始跟着音乐舞动。
　　这是她在这么惨的生活里，唯一保留的才艺，可能是因为跳舞能摆脱不开心，可能是六年前毕业典礼上，龙末笑的一句好看。
　　音乐轻缓，肖韵儿动作轻柔。龙末笑看了一眼镜子，看着肖韵儿沉浸在舞蹈中。拿起遥控器调了音乐模式，下面的歌全都变成轻音乐，每首歌循环播放两遍。
　　龙末笑做完这一切，拿起耳机带上，耳朵里全是快节奏的音乐。她音乐听的杂，什么类型都听，所以她的歌单常人怕是不能接受。
　　龙末笑不知道自己为什么要为了肖韵儿调音乐，想不通，就把这种怪异的感觉，归为她是肖亚军的女儿吧。
　　龙末笑跑完步看着肖韵儿的动作，一个倒踢紫金冠，美得像一个精灵。突然想起《苍》的女主，大漠孤烟，莫巧儿，大漠一舞惊艳汉武帝，被强行带回。大殿再一舞，袖中藏刀，虽行刺失败，还是让在场大臣久久不能回神。
　　肖韵儿舞蹈功底不错，练一个月，能够担起莫巧儿这个角色。看来明天需要找作者聊聊，让他看看肖韵儿。
　　肖韵儿伸展脊背时，突然看见龙末笑站着瞧着自己。第一反应是，自己把龙末笑迷住了。然后绽出一个温婉的笑容。
　　龙末笑必定会上前，露出赞赏的目光，还有赞美的夸奖。
　　然后，如肖韵儿所料，龙末笑……转身开始拉伸了……
　　肖韵儿无语的撇撇嘴，她家末末喜欢什么样的女孩啊~
　　龙末笑的脚搭在把杆上，面朝着镜子，自然看见肖韵儿的表情，嘴角轻轻勾起。
　　等一切都做完，龙末笑出了健身房，肖韵儿拿起地上的杯子，把灯关上，跟着龙末笑跑出来。
　　肖韵儿思考着该用什么表情，对龙末笑说晚安，是可爱一点，还是妖娆一点？
　　肖韵儿想着冲出来，砰的一下撞上一个柔软的身体，柠檬味瞬间环绕她的鼻尖。
　　她撞到龙末笑了。这么多年她还是这么喜欢柠檬呀~
　　龙末笑正喝着水，被肖韵儿撞上来，嘴里的水险些吐出来，赶紧捂着嘴往前走了一步，把水咽下去。
　　肖韵儿呆呆的愣住，龙末笑一时无语，看着她叹了口气。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　本喵:请问龙导你在叹息什么？
　　龙末笑:太可爱，不舍得说。
　　本喵:呃！


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有
　　听见叹气声，肖韵儿突然清醒，看见龙末笑手中的水，突然想起在医院拿的药。
　　“末笑，你还没有吃药，先吃药再休息吧。”肖韵儿手脚麻利的走到茶几，将药拿出来，递给龙末笑。
　　龙末笑看着药，拿起来塞到嘴里，喝了口水咽下去，打算上楼，一身汗很难受。
　　“那个，末笑你要洗澡吗？你的手还没好，我帮你包起来，洗澡的时候不会弄湿的，然后就不用再去医院重新包了，天天折磨受伤的手腕，万一留下什么后遗症就不好了。所以咱们包一下再去洗……”
　　“包”龙末笑听见肖韵儿这一连串的话，实在忍不住打断了这喋喋不休的人。
　　肖韵儿虽然被嫌弃了，但是她心态好。龙末笑愿意让自己被她包保鲜膜，就是对自己的有好感。
　　龙末笑满脸黑线的看着肖韵儿拿着保鲜膜一层一层的往自己手腕缠绕，突然有一些想把她扔出去的冲动。
　　好在，肖韵儿心灵手巧，快速的缠完。废话，她敢不快点嘛！龙末笑周身的气压都吓死人了！小命很重要！
　　龙末笑将一切都收拾好，躺在床上，拿出《苍》剧本翻看。
　　肖韵儿趴在床上，翻来覆去，脑海中全是龙末笑的样子，思考着怎么能抓住龙末笑的心？先……抓住胃？
　　第二天早上，肖韵儿从床上弹起，洗漱完毕之后，哼着歌冲到厨房，开始大作。
　　“叮当~”门铃响起，肖韵儿将早餐放到桌子上，应了一声，便走过去开门。
　　是刘木。
　　刘木抱着文件夹，挠着脑袋看着肖韵儿，有些懵。他竟然忘记老板家还有一个人，本来还想放在门口来着。
　　“刘总您来了？末笑还没有起床，可能要等一下。”肖韵儿说完，便给他做了一个请的姿势。
　　刘木点点头，同手同脚的朝屋里走了两步。不适应，太不适应了！
　　“你做了早餐？”刘木看到桌上的早餐，疑惑的询问，然后不自觉的咽口水。他还没有吃饭。
　　肖韵儿看了一眼桌上精美的早餐，点点头，客气的询问一声:“刘总吃饭了吗？要不要给你做一份。”
　　刘木点点头，假装矜持的应了一声，就看见龙末笑从楼上走下来。
　　“老……龙小姐好！”刘木朝龙末笑挥挥手，笑的一脸开心，像一朵大向日葵。
　　所以，肖韵儿有一种想要把刘木的脸遮住的冲动。末末是自己的！
　　“末笑吃早餐了。”肖韵儿展齿一笑，笑的比刘木还灿烂，还比刘木好看。
　　龙末笑冷漠的倒了一杯温水，淡淡的说:“我不吃早餐。”然后走到沙发边，坐下。
　　肖韵儿还没有反应过来，刘木已经跟着龙末笑过去了。
　　“啊？不吃啊~我做了好久呢。”肖韵儿看着龙末笑从容自若的坐姿，本来委屈的嘟着嘴的样子变成崇拜的星星眼。
　　龙末笑穿的是花家的裙子？妈耶，还是被自己嫌弃过得那一条银色长裙！
　　上周，看到时装秀模特把这套衣服穿出来的时候，网络上不少人吐槽模特跟电灯泡一样。肖韵儿为此也发表了长达三十秒的嫌弃，然后关掉秀场直播。
　　这会怎么穿在龙末笑身上就这么好看呢？难道是因为脸？
　　“诶？肖韵儿？”刘木拿着合同挥了挥，这肖韵儿怎么看起来脑子不太灵光？老板有什么好看的，难道比签约重要？
　　刘木悄悄摸摸的看了龙末笑一眼，老板连妆都没化，咋就把肖韵儿迷住了？要不让肖韵儿走花痴甜甜路线？卡哇伊的傻傻？
　　肖韵儿不知道刘木已经把她定义了，只是被刘木喊醒，将视线从龙末笑身上移开，明明自己身材也是凹凸有致，但还是喜欢龙末笑的。
　　“嘿嘿”肖韵儿想着傻笑一声。
　　刘木放下合同，突然听见这声憨气十足的笑声，手抖了抖，这孩子真得走傻白甜路线。
　　他再次悄悄地看了一眼龙末笑，见她一脸镇定的样子，连喝水的节奏都没有变，不由的佩服，是自己段位低，还没有学会怎么淡定的应对一切。
　　“肖韵儿把合同签了吧。”刘木整了整自己的表情，推了一下脸上的银框眼镜，表情认真的说着。
　　肖韵儿摇摇头，她昨天都和龙末笑说了自己不签，如果签了，自己怎么用计谋拿下龙末笑，怎么守护爱情。
　　“摇头做什么？你知道光影是什么样的公司，你都二十五了，签我们，你并没有什么理由拒绝不是吗？”刘木眉头微皱，没想到肖韵儿会拒绝，她之前签的公司可没有给过她任何机会。
　　明明都惨到泥潭的人了，怎么会拒绝这么好的机会，放弃自己梦寐以求的事？过得像她这么惨到人，早就变质了，有一丝甜头都愿意出卖自己的身体。
　　“确实没有理由拒绝，可是这个机会并不是我的来的，而是因为末笑，您才会来找我。况且……”我才不会因为事业，而放弃爱情呢。
　　肖韵儿没有说出心里话，眼珠一转，话锋一转道:“况且，我性子软，在那里住一个月，和人打起来怎么办？我还是惜命的。”
　　“呃？”刘木听完有些哭笑不得，前半段很正常，后半段怎么转变的这么快？
　　龙末笑抬眼看了一下肖韵儿，这时不时看一眼合同，恋恋不舍的样子，说出这些话怕是心里在滴血了。
　　“签吧，没有那条。”龙末笑将杯子放到桌子上，从刘木身旁拿出那份没有修改的正常合同，扔到肖韵儿面前的桌上。
　　她态度很是强硬，一瞬不瞬的看着肖韵儿，似乎在等肖韵儿拿笔签字。
　　肖韵儿有些疑惑的看向龙末笑，难道龙末笑把我当成因为利益才接近她的人了？
　　“末笑，我并不是因为这个才粘着你呢，我是因为把你弄伤很愧疚，所以才……”肖韵儿说着，两只手紧紧的握着，很是紧张委屈的样子。
　　龙末笑摇摇头，收回看她的眼神。她如果是男的肯定受不了肖韵儿的表情动作，可惜她是女的，没什么兴趣。
　　“《苍》要开拍了。”龙末笑淡淡的说了一句。
　　刘木马上了解龙末笑的打算，将合同往肖韵儿面前推了推，笑眯眯的说:“我们签你，是因为龙导演想让你拍电影，你如果不签怕是会错失机会，况且《苍》这部剧本很不错，加上龙导亲自导演，参演人员肯定能和剧一样一炮而红，你可以看看林梦，之前也不火，现在红成什么了？”
　　说真的，肖韵儿心动了，瞧着龙末笑没有表情的脸，心里有一丝犹豫，如果龙末笑再劝自己一句，她就签。
　　龙末笑看出肖韵儿的想法，将视线落到肖韵儿脸上。这个习惯性服从安排的人，经历了这么多事，还是习惯别人安排，倒真是一点长进都没有。
　　“签吧。”
　　龙末笑说完，自己都怔住了。明明很嫌弃肖韵儿，怎么还是顺着她的想法，开口说话呢？
　　刘木疑惑的看向龙末笑，一般这种情况，老板不都是让人家自己思考吗！就算错过也没有关系的嘛！老板怎么对肖韵儿这么好？
　　刘木打量肖韵儿一眼，不施粉黛倾国倾城，这句《苍》中描写莫巧儿的话，用在肖韵儿身上毫无违和感。
　　好吧，肖韵儿确实比林梦好看的多。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　本喵:肖韵儿一直是回避型人格，没有什么主见，长被人牵着鼻子走，还走的很快乐。长大后经历这么多事后，有改变，但还是习惯性听从自己相信的人的安排。所以，这么多年过去，肖韵儿还是最信任龙末笑呐~
　　龙末笑:闭嘴！


第12章
　　肖韵儿不知道这两个人的纠结，得到龙末笑的话后，便兴高采烈的蹲在地上拿着笔写下自己的名字，乖乖的双手递给刘木。
　　刘木接过文件看了一眼肖韵儿的名字，奇丑无比！
　　“嘿嘿，我字比较丑，但人好看。”肖韵儿说着，用双手托住下巴，可爱的歪歪头，眼睛睁的得大大的看着龙末笑。
　　刘木有些无语，肖韵儿怎么一直看着老板？要不是两人都是女的，他都要脑补一部大剧了。
　　“当”微波炉的声音响起，打断三人奇怪的氛围。
　　“面包好了，末笑真的不吃早餐嘛？”肖韵儿用手撑着茶几站起来，看着龙末笑问了一句。
　　“龙小姐，没有吃早饭的习惯，肖韵儿你自己去吃就好。”刘木还有事要问龙末笑，忍着肚子的叫嚣，对肖韵儿说到，赶紧把她支走，自己才好问。
　　肖韵儿自然听出刘木的言外之意，愉快的走进厨房，处理自己烤的面包。
　　刘木见肖韵儿离开，才看向龙末笑说:“老板，我不懂这个肖韵儿，她真的出淤泥不染？还是在求更大的东西？”
　　“她好看吗？”龙末笑头也没抬的拿起遥控器将电视打开。
　　刘木看着电视启动的logo，点点头道:“确实好看，这张脸不夸张的说，这么多年，除了您，在没有比她好看的。”
　　龙末笑换到新闻频道，听到刘木的话，嘴角微微勾起，淡淡的说:“那她怎么会这么惨？”
　　刘木听后，也懂了，但凡肖韵儿有什么野心，也绝对不会混成这样，这样的脸，这样的身材，怕是任何男人都愿意养她。但她没有这样。是他狭隘了。
　　绝了，这么大的染缸里，竟然还有她这样的人，不红不火，都对不起她。
　　刘木混迹娱乐圈这么多年，什么样的人都见过，第一次见肖韵儿这样的人，很是惊讶。同时判定出肖韵儿非池中之物。
　　看惯了满身泥泞，内心也泥泞不堪的人。肖韵儿的出现，打开了另一条路，但这条路怕是不太好走。当局者怎么会放任一个格格不入的人，在池中随意游走。
　　这件事刘木想到了，龙末笑也想到了。心照不宣的都没有提出，懂得人自然都明白。
　　肖韵儿端着面包片出来。刘木自觉的爬过去，坐在椅子上，端过肖韵儿给龙末笑准备的早餐，自觉的吃着。
　　肖韵儿握握拳，不停的给自己心里暗示，这是老板，不能气，不能气，以后还要在刘木手下工作。
　　看着刘木把自己精心摆盘的早餐糟蹋完，十分嫌弃，干脆快些吃完，眼不见心不烦。
　　龙末笑见肖韵儿过来，把电视关上，将遥控器随意的扔到地上的毛毯上，对肖韵儿说:“换衣服，出门。”
　　“啊？我们一起出去吗？我们要去哪里？”肖韵儿本来想把遥控器捡起来，听见龙末笑这么说，直起身子起来看着龙末笑询问。
　　龙末笑点头，起身准备上楼。
　　肖韵儿开心的握拳，手舞足蹈的挥了两下，她要和龙末笑一起出门了！
　　刘木一脸疑惑的看着突然疯了的肖韵儿，对龙末笑说了一声，便转身离开。
　　疯了的肖韵儿跟在龙末笑身后，在她快进入卧室时，有些不好意思的开口说:“那个，末笑，你可以借我一只口红吗？不化妆不好看，出去会给你丢人的~”
　　“你屋里有。”龙末笑说完留下肖韵儿走进房间。
　　肖韵儿反应一会，看着关上的门，跑进房间寻找化妆品，终于在梳妆台的抽屉里找到了一套连包装都没有拆的化妆品。
　　小心翼翼的捧出来，一点一点的拆开，挤出一点精华抹到耳垂，确定不过敏，才跑去洗了脸。
　　肖韵儿洗着脸，脸刷的一下红了，今早，她忘记洗脸就出去了！
　　肖韵儿谨慎的开着化妆品罐罐，在自己脸上小心的涂着。太奢侈了，这些化妆品她赔不起啊！
　　另一间房间里，不同于肖韵儿的紧张小心。龙末笑将粉底液合上，盖子与瓶身碰撞，发出一声很清脆的“嗒”。
　　龙末笑拿着眼线笔画了一条内眼线，用晕染刷沾取哑光浅灰色的眼影，涂在眼皮上作为打底，并且晕染在眼窝的位置，又用蓝灰色，银色依次晕染上，睁开眼睛，看起来典雅脱俗。
　　哑光玫红色的口红显得龙末笑更加温柔优雅。
　　龙末笑满意的点点头，拿起透明发抓，把栗色的长卷发抓在脑后，几缕碎发自然的滑落，乖巧的垂在龙末笑脸旁。
　　龙末笑一打开门，就看见肖韵儿妆容清秀，笑盈盈的站在自己门口。
　　“怎么了？”龙末笑有些困惑的问了一句，衣服都没换，这么傻站着干嘛？
　　肖韵儿笑了一下，朝龙末笑走了一步道:“我……应该穿什么衣服呀？”
　　“随你。”龙末笑身上还是穿着银色长裙，越过肖韵儿朝衣帽间走去。
　　肖韵儿跟在龙末笑身后，打量着龙末笑。
　　龙末笑把头发抓起来，一张精致的小脸显得很有精神气，穿一件银色的长袖圆领连衣裙，这裙子的长度到脚踝，时尚又显高。脚上穿双米色细带凉鞋，包裹着妙曼的身材，优雅又秀气。
　　龙末笑的指尖从各种外套上划过，最后停留在浅灰色的翻领外套，比裙子短十公分，穿在外面，遮住银色长裙。龙末笑对着镜子转了一圈，浅灰大衣下面开叉的地方轻轻飘动，露出银色的衣裙，这种细节感，让她很满足。
　　龙末笑打开衣帽间里面的门，肖韵儿才发现原来放鞋子的地方和衣帽间连着。是她孤陋寡闻了。
　　穿上银色的高跟鞋，带上合金款银色不规则心形耳环。龙末笑嘴角勾起，一回头，恰好对上肖韵儿的花痴的眼神。
　　“换衣服。”龙末笑挑挑眉，说完走出衣帽间。
　　肖韵儿目光一直追随龙末笑的身影消失在门口，才将目光放到衣服上。
　　眼光扫视着满屋的衣服，停在一件浅灰色的连体装上，咧开嘴笑起来。机会要靠自己把握，没有机会，就创作机会！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　本喵:总觉得肖韵儿要搞事情。
　　龙末笑点头:我有证据。


第13章
　　龙末笑在楼下等了近十五分钟，肖韵儿才出来。一袭帅气的浅灰连体工装，头发在脑后编成一条蝎尾辫，脚下一双中规中矩的米白色马丁靴，使她整个人更具复古感。
　　妆容变成御姐风，眼线轻轻的往上挑了一点，一双眼睛多了一丝妩媚，嘴唇上厚涂一层哑光丝绒质地正红色口红，很是惊艳。
　　肖韵儿一步一步的走下来，嘴角微微勾起，痞帅痞帅的笑容，让龙末笑扶额。
　　这孩子的演技得好好磨炼一下，下午送去孵化营吧。
　　肖韵儿不知道自己在龙末笑眼中又有了演技浮夸的毛病，十分快乐的跟在龙末笑身后，手舞足蹈的说着话。
　　“末笑，我好看吗？你喜欢吗？”
　　……
　　“末笑，你多高呀？现在我比你低三四厘米呢，这双马丁靴有增高，你的高跟鞋有八公分吧，其实咱俩差不多高呢。”
　　……
　　“叔叔好！末笑，末末，我们坐后面吧~”
　　……
　　“末末咱们去哪里呀，末末你怎么不说话呀？”
　　……
　　“末末，枫叶好美呀怪不得都说，枫叶红于二月花呢，太好看了，好想下去踩踩……”
　　“下去！”龙末笑冷冷的说了一句。
　　肖韵儿愣住，发现车子减速最后停下，有些尴尬。她说着玩的，本来以为龙末笑不会搭理自己的，怎么突然开口说话了？
　　“末末，我不想去了，我说着玩呢！”肖韵儿抓住门把手，不让司机拉开门。
　　可是她这小胳膊哪里比得过司机的大胳膊？况且司机还带着幽怨，他才三十五岁，怎么就成叔叔了！
　　车门被打开，肖韵儿尴尬的看向龙末笑，呲牙道:“末末，我以后不说话了，放过我吧~”
　　龙末笑不理睬肖韵儿撕心裂肺的悔悟的样子，朝车门外抬了抬下巴，示意她下去。
　　肖韵儿可怜兮兮的撇着嘴，一点一点的挪下去，轻轻的抬起右脚踩了踩落在地上的枫叶，时刻注意着车门，只要有关门的趋势，自己就一个箭步冲进去，抱住龙末笑的大腿！
　　司机没有关门，反而绕到另一边，把龙末笑那边的车门打开，让她下来。
　　肖韵儿疑惑的抬头，才刚发现车停在兰盛旗下的商场。有这么多人看着自己，有些无语的撇撇嘴，她的形象啊~
　　见龙末笑朝兰盛商场走去，肖韵儿整理好心情，跟上龙末笑的步伐，走在她的右侧。
　　龙末笑扭头瞧了肖韵儿一眼，右手在衣袖里微微握紧，然后放松。
　　两人来到兰盛品牌旗舰店，店员正并列两旁，见她们进来，微微颔首问好。
　　“龙小姐，这月新品已经到齐，您先看一下。”
　　一个穿着职业装的职员，双手交叠放在小腹，礼仪姿态无可挑剔，脸上带着得体的笑容，有些恭维，还有些肖韵儿看不懂的惧怕？
　　“给她选一下。”龙末笑说完走到等候区坐下，留下肖韵儿和店员们。
　　十多个店员围着她，笑容一致，直直的看着肖韵儿，她有些惶恐的看着冷漠的坐在另一边的龙末笑。女人~救我！
　　龙末笑看见肖韵儿浮夸的演技，拿出手机给刘木发消息。
　　‘一个小时后，安排经纪人接手肖韵儿。’
　　这样的演技必须提高，否则毁片。
　　肖韵儿来回换了三套衣服，都十分合身。每次出来，都会到龙末笑面前走一圈，然而龙末笑的目光一直停在大屏上的晚会节目上。
　　‘这些节目有我好看吗？不是说女人更爱看美女吗？真是……’肖韵儿穿着新款银色丝绒连衣裙往试衣间走时，心里不停地嘟囔。好不容易出来一趟，一定要想办法拉近距离。
　　龙末笑看着屏幕里的晚会，想到郑敏轩导演的邀请，有些纠结。嗨爆夜晚会导演，是不是需要说很多话？
　　这么多年，龙末笑虽然经过治疗，已经差不多痊愈，可还是不太习惯对不熟悉的人说很多话。当导演的原因就是因为治疗需要，指导演员时，可以把她心里想的说出来。
　　龙末笑纠结着，思绪乱成一团，脸上什么都没有表现出，冷漠的看着屏幕上的舞蹈。
　　“可以给我试一下那双高跟鞋吗？”肖韵儿在鞋架上看到一双和龙末笑同款的银色高跟鞋，对职员询问。
　　她还是想和龙末笑穿情侣装，哎~她真是一个为了爱费尽心思的小绿茶呀……啊呸！不是茶，是小可爱。
　　职员捧着高跟鞋看着肖韵儿，不知道该不该开口，怎么觉得这位小姐智商不太高。
　　职员还是维持自己的专业能力，轻轻的开口提醒傻笑的肖韵儿。
　　“哦~谢谢~”肖韵儿十分做作的声音，传来，终于引起龙末笑的注意。
　　龙末笑看了一眼正在穿鞋的肖韵儿，起身整理衣服，时间差不多了。
　　“末末，我好看吗？”肖韵儿穿着浅灰套装，踩着高跟鞋朝龙末笑走过来，娇柔又做作。
　　肖韵儿一步一步的走着，腰肢跟着步伐轻轻的扭动，脚轻轻抬起银色的高跟鞋发出耀眼的光芒，让龙末笑想起小时候养的猫，跟她一样做作。
　　“小心。”肖韵儿身后的职员有些慌张的喊了一句后，肖韵儿往前摔去，直直的砸到龙末笑身上。龙末笑下意识接住她。
　　肖韵儿往前扑时带起的风扬起龙末笑的碎发，和肖韵儿因为换衣服而散开的头发交加在一起。
　　肖韵儿摔到龙末笑怀中之时，嘴唇擦过龙末笑的耳垂，顺势抱住龙末笑，双手环住她的腰，在龙末笑看不到的地方嘴角轻轻勾起。
　　龙末笑右手搭在肖韵儿柔软的腰上，感觉到她的鼻息喷到自己耳朵上，浑身一激灵，晃了晃脑袋，心形耳环随着她的动作晃动，耳环内的银链和心形碰撞，发出悦耳的铛铛声。
　　听见这个声音，龙末笑清醒过来，让肖韵儿站直，自己往后推了一步。
　　肖韵儿注意到，龙末笑的耳朵变得粉红，咧开嘴笑了。
　　职员很懵，为什么这位小姐竟然会平地摔？
　　龙末笑很懵，为什么肖韵儿摔到自己会下意识接？为什么自己……还有点留恋刚刚抱住肖韵儿的温暖的触感？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　本喵:好一出大戏，肖韵儿竟能平地摔，准确无误的摔进龙末笑怀中，小的服了服了。
　　肖韵儿挑眉，嘚瑟的抖着腿，优雅的说:优秀如我！
　　龙末笑:……
　　感谢在2020-11-0710:39:13~2020-11-1023:40:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：418706436瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第14章
　　肖韵儿见龙末笑耳廓上有一抹红色，是自己的口红，在心里大笑几声后，快乐的，外加满脸愧疚的上前。
　　“末末你没事吧，我不是故意的，我就是一不小心被绊了一下，抱歉抱歉~”肖韵儿委屈巴巴的说着，看起来十分愧疚
　　“没事。走吧。”龙末笑摸了一下自己发烫的耳朵，看了一眼光滑的地面，让职员把肖韵儿的衣服送到公寓，才朝外走去。
　　肖韵儿也没来得及换衣服，穿着浅灰色的套装，踏着银色高跟鞋一步一步的跟在龙末笑后面。
　　迈着和龙末笑一样的步伐，脚步一致，微微落后半步，紧紧的护着龙末笑受伤的右手，虽然商场里的人不多，并且看见她们会自动绕道。肖韵儿还是很担心。
　　哎~心疼末末的手腕，还不如伤到自己呢。
　　“龙导，这里！”
　　龙末笑和肖韵儿刚走到咖啡厅，还没有推门进去，门就被拉开，唯一一桌的两个客人里，那个高高大大长得很是斯文的男人对龙末笑喊到。
　　龙末笑点点头走进去。
　　肖韵儿打量这这个站起来打招呼的人，就算穿着蓝色嘻哈卫衣，也掩盖不住身上的文学气息，尤其是脸上的银边眼镜。换身西装，妥妥的斯文败类。
　　坐着的那一个穿着藏蓝色西装男人背对着门，肖韵儿看不到正脸，但就从这个后背，都可以判断此人很帅气，整个人都板正的坐着，这完美的身材比例，绝了。
　　不过，肖韵儿没有兴趣，她现在满眼都是龙末笑。
　　斯文的人帮龙末笑拉开椅子，肖韵儿利落的坐在龙末笑身边，阻断那人想要和龙末笑握手的动作。
　　那人也不恼，咧嘴笑了一下，温柔的开口道:“龙导第一次带人来，不知道这位怎么称呼？”
　　“肖韵儿，喊我韵儿就好。”肖韵儿莞尔一笑，破有一种文艺淑女感，当然，如果刚刚没有抢位置的话。
　　那人看见肖韵儿这个笑，眼神一亮，莫巧儿！她就是《苍》女主的不二人选。
　　“肖韵儿你好，我叫邵慕齐，笔名木头，苍的作者，很高兴认识你。”
　　邵慕齐说完，伸出手想要和肖韵儿握手。
　　肖韵儿一听有些紧张，这是自己心头肉的大大！自己刚才做了什么！啊！
　　肖韵儿紧张的将手在身上蹭了两下，伸出手，有些结结巴巴的说:“大大……您好……我……我是你的书迷，我喜欢你的书，每一部都会看！特别爱您的文笔。”
　　邵慕齐一听，挑眉，有戏。脸上继续挂着得体的微笑开口道:“谢谢你，感谢支持，那你喜欢《苍》吗？”
　　“喜欢喜欢，我太爱莫巧儿这个女子啦！为爱牺牲，为爱而刚，这部小说简直就是我的心头肉……”声音戛然而止，肖韵儿发现神坛上的大大没有那么高不可攀，也放松下来。
　　如果不是发现龙末笑和那个穿西装的人交谈，肖韵儿能和邵慕齐发表一篇长篇大论。
　　妈耶，自己竟然判断错敌人了！本来以为末末会喜欢这种温柔形的，没想到和那个人聊了起来。
　　仔细看看，这个西装男还挺帅的，和龙末笑坐在一起颇有一种郎才女貌的美感。呸！龙末笑是我的！
　　肖韵儿腹排着，一边听龙末笑清冷的声音。
　　邵慕齐有些疑惑的看了肖韵儿一眼，怎么停下了，刚刚说的不是兴致冲冲的吗？
　　然后看向龙末笑两人，有些欣慰的点点头，看来这个决定是对的。
　　昨晚知道龙末笑要导《苍》这部剧，他就跟刚回国的萧炎纶说了，这闷葫芦，自己不帮一把，什么时候才能抱的美人归啊！
　　自己真是为了好兄弟操碎心的好人啊！下一部小说的题材来了，禁欲系女导演遇上霸道总裁上演一出轰轰烈烈的爱情故事！
　　萧炎纶将服务员送来的咖啡接过来，放到龙末笑前面，柔声道:“蓝山，都是按你的习惯做的。”
　　龙末笑看了一眼没有拉花的咖啡，又抬眼看向萧炎纶道:“什么时候回来的？”
　　“一周前，萧氏事比较多，今天才接收完，我和叔叔见过面，他给了我，你在国内的联系方式。昨晚想约你出来，没想到小齐约了你，我就跟过来看看。”萧炎纶看着龙末笑眼中尽是温柔之色，帅气的剑眉也十分温和。
　　“我没有换号码。”龙末笑说完，端起咖啡喝了一口，对于这种味道很满意。
　　“我知道，叔叔不知道我们一直有联系，还以为从小学毕业就再也没见过呢。本来还想给你一个惊喜，可我忍不住，就来找你了。”萧炎纶说话时情意绵绵，眼神都没有离开过龙末笑。
　　肖韵儿听着这些话，手轻轻的握拳，竞争对手太厉害了！末末今天第一次说这么多字！自己必须做些什么，把末末的注意力挪过来。
　　肖韵儿将自己面前的咖啡推到一边，脸凑近龙末笑，展齿一笑道:“末末，这位是谁呀？”
　　龙末笑还没有回答，萧炎纶冷漠的看了肖韵儿一眼，颇有几分龙末笑的感觉。
　　“萧炎纶，末笑的……”萧炎纶说到这里停顿一下，看了龙末笑一眼才笑着说出好友二字。
　　啊这，肖韵儿无语的撇嘴，这萧炎纶一看就是打着好友的名义，想要勾搭末末！
　　有她在怎么可能让他成功？她肖韵儿的名头还要不要了？
　　“萧先生好！”肖韵儿问候一句，并没有说自己和龙末笑的关系。毕竟她昨天才遇见龙末笑，怎么敢确定自己在龙末笑眼中的定义？
　　她有自知之明，自然不会去编造什么子虚乌有的关系。况且她有别的方法。
　　肖韵儿用左手托住下巴，漫不经心的把视线从龙末笑脸上划过，惊讶的停留在她小巧的耳朵上，然后有些不知所措的说:“哎呀，末末，你耳朵上粘上我的口红了，我帮你擦擦。”
　　龙末笑疑惑的摸摸耳朵，粘上口红了？也顺势朝肖韵儿歪歪身子，让她给自己擦掉。
　　肖韵儿用纸巾擦着，不好意思的笑笑，柔声道:“真是的，我以后一定及时注意，不然让别人看到，对末末的形象不好呢。”
　　龙末笑因为肖韵儿说话时，将气息喷在自己耳朵上，又忍不住红了双耳。
　　邵慕齐看着眼前这一幕，以他作家的思维来看，他的好兄弟萧炎纶遇到情敌了。
　　啧，这女孩子纯纯的友谊，太让人喜欢了！自己还是静观其变吧。
　　萧炎纶看出肖韵儿对自己的敌意，有些困惑，这个突然冒出来的女人怎么和末笑关系这么好？
　　自己现在该做些什么？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　本喵:嗷呜~无奖竞猜，大家猜肖韵儿的演技究竟好不好？
　　(喜欢记得收藏哦~给喵一些更文的动力！)


第15章
　　龙末笑耳朵微烫，坐直身子看向一脸猥琐的邵慕齐，冷声道:“肖韵儿怎么样？”
　　邵慕齐笑眯眯的看着龙末笑和肖韵儿，听见问话，下意识的回答:“纯纯的爱，很美好……”
　　“啊，不是！肖韵儿挺好的，从外表看很适合莫巧儿这个人物，不过咱们下个月选角，还是要让圈内明星来试镜，不然，直接点定她，不太好。”
　　邵慕齐说完，抬手摸摸自己的小心脏，妈耶，在死亡场上逛了一圈。他被龙末笑和萧炎纶的眼神双杀了！
　　萧炎纶杀自己是因为自己跟错CP了。
　　龙末笑杀自己绝对是因为自己走神！
　　龙末笑听他回答的还不错，收回眼神，点点头淡淡道:“嗯，有好的就换。”
　　在她眼中，肖韵儿的演技需要磨炼的地方太多，一个月不一定能练成。如果有好的人选，择优选择，一定会更换的。
　　“好嘞！”邵慕齐愉快的应了一句。虽然肖韵儿最符合自己所描写的人设，但也需要看看演技问题，状态可以通过妆画出来，但演技却是最重要的一环，不然，《苍》就砸了。
　　被安排的肖韵儿呆呆的左看看右看看，欣然接受安排。以她这种影后级别的演技，这个角色肯定是自己的。
　　“末笑，我是《苍》的投资人，以后多关照了。”萧炎纶放下心中对肖韵儿和龙末笑的猜测，转头笑着对龙末笑说到。
　　龙末笑点点头，这部剧谁投资都好，都是要去和林木谈的，和她没有关系。看了一眼时间想要离开。已经把人带来给邵慕齐过目，没什么问题，可以把肖韵儿送去孵化营了。
　　“你们好好玩，我走了。”
　　龙末笑说完，肖韵儿摆着手指头数了一下，好家伙，说了九个字呢。
　　看来这两个人在末末眼中蛮重要的。
　　“不留下来一起吃顿午饭？”邵慕齐笑着挽留。
　　萧炎纶也抬头看向龙末笑希望她同意，但龙末笑只是淡淡的看了他们一眼，摇摇头，起身离开。
　　邵慕齐习惯了龙末笑冷漠的样子，起身把她送出咖啡厅。
　　萧炎纶将人送走后，便皱着眉坐在那里，之前面对龙末笑的温柔全都消失的一干二净。
　　末笑是因为回国的原因吗？才回变得这么不喜欢说话？看来是时候约一下爱娜医生了。
　　萧炎纶不是磨蹭的人，拿出手机便给爱娜拨电话。
　　邵慕齐默默地坐着，有些心疼的看着萧炎纶，这小子在不提高点情商，末笑就被人拐跑了。
　　“喂，炎纶，有什么事吗？”一道不太利索的中文传进萧炎纶的耳朵。
　　爱娜正坐在办公室分析着龙末笑的数据。
　　“跟我说一下末笑回国后的数据状况。”萧炎纶声音冷淡，眼神看着窗外，一篇银杏叶翩翩落下。
　　“末笑，回国后一开始在云州拍戏，还挺好的，很有进步，况且电影你也看了，这说明末笑可以自如的和陌生人自由表达了。”爱娜看着数据，仔细的说着。
　　“不过，末笑回云城后，数据不稳定，可能是和龙宅里的那群人有关，这几次测评末笑严重不达标。末笑的病不能急，现在已经好多了，并没有因为老宅那群人在她面前出现、说话，而产生暴躁自闭情绪，她已经可以控制自己了。”
　　“哎，对了，你记得六年前末笑去云城郊外读高中考大学的那一个月吗？她的状态超过这六年，你可以去查查那一个月在那里发生了什么，有什么东西，让末笑可以平静的。”
　　爱娜说完，萧炎纶一直没有说话，而是默默记下，思考着这件事。
　　爱娜没有等到萧炎纶的回答，便挂断电话，翻看龙末笑这十四年的治疗记录，六年前那一个月真神奇啊。
　　但末笑没有说过那一个月发生了什么，总之，那个月过后，龙末笑到法国可以简单的和陌生人说话，站在高大的人群中也不会特别害怕。
　　在大学里，是公认的天才。如果爱娜没有看见过满身是血，被人送入医院的龙末笑怎么也不会想到，她的身体里还藏着暴虐因子。
　　能成为“暗”的老大，龙末笑从来都不是一个患有自我封闭症的普通女孩。
　　十四年前龙末笑被龙老爷子抱到国外的爱娜心理治疗医院来，都不能称之为人，除了眨眼睛证明她还活着，就只会躺着一动不动。
　　被三位哥哥联合囚禁近两天一夜险些丧命的龙末笑，一直没有人注意到她的病症，留在老宅一年，天天面对三个恶魔，龙末笑已经陷入阴影之中，对自己进行自我封闭。
　　如果不是因为那三个哥哥，又一起围着她，引起她的恐惧，哭着打这三人，龙老爷子也不会发现，女儿是因为他们三个才产生自闭。
　　十一岁的龙末笑在医院呆了七年，躺了三年，之后除了简单的交流，清醒的大部分时间都是坐在窗户边看着大海，看书。
　　医院里的的人通过对她的催眠治疗，知道她经历了什么，每个人都恨不得杀了那三个人，虽然没有跨过道德的最后一条线，但还是让人觉得愤怒。
　　怎么会有这样的禽兽！
　　突然有一天龙末笑跟老爷子说，她想上学，老爷子喜极而泣，拿着无数学校的照片让龙末笑挑选，最后，龙末笑选了云城郊外的那所蓝色校服的学校。
　　只在那里上了一个月的学，却超过这这些年的治疗。像开挂一般，七年都没有学习过的龙末笑，考上全球名校，优秀毕业生代表毕业，发表毕业演讲，虽然那次演讲龙末笑只说了十一个字，却足够让所有人欣喜。
　　“我的成绩，与其它因素无关。”这句话让很多人模仿，却都没有人能模仿出龙末笑半分。
　　因为，她的冷漠疏离，是经过死神的磨炼。或许有一天，会有一个人让龙末笑愿意展露出自己的恐惧，然后被她治愈。
　　半年前，龙末笑主动提出完成最后阶段的治疗，回云城面对恐惧，面对一切她害怕，她不敢的事物。
　　这半年的六次测评，每一次检测都会比之前差一些，自己需要亲自去测一回，看看末笑在龙家老宅的状态，是否能结束治疗。
　　爱娜想着，开始收拾行李，她要去云城看看龙末笑这个小丫头。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　本喵:我就问一句，大家能不能点击收藏！请回答我！(傲娇脸)
　　肖韵儿:我看你想屁吃。
　　本喵:嘤嘤嘤~


第16章
　　肖韵儿跟着龙末笑回到车上，司机就递给她一个礼品袋。
　　里面有她的身份证，之前的手机还有一部新手机。
　　肖韵儿惊喜的抬头，看向龙末笑，说了几声谢谢。有恍然想起自己的行李箱还在以前的经纪人那里。
　　里面还有贵重物品呢！
　　“末笑，我……”
　　肖韵儿还没有说完，就被龙末笑的手机铃声打断。
　　龙末笑看了一眼手机号码，点击接通，拿着放在耳边。
　　“龙末笑！累死老娘了，这军营里一群菜鸡，指望他们，还不如老娘自己带人过去，我给你说哦~好气人哦~一开始看不起雅爷我！后来扒着让我们出谋划策，我给他出个寂寞！我不管了，把事情交给下面那群人了，我得去英国找我家瑶瑶了。”
　　龙末笑听着这懒散的声音，嘴角轻轻勾起，不以为意的说:“知道了，本来也没指望你有什么耐心。”
　　“嘿！臭末笑，算我没有耐心，我要去英国了，要不要去爱娜那里帮你问问？”
　　“不用，她要回国了。”龙末笑的手指轻轻敲着自己的大腿，嘴角的笑容显而易见。
　　肖韵儿看着龙末笑脸上的笑容一时呆住，啊这……这……这也太好看了吧！原来龙末笑会笑啊！
　　啊啊啊！
　　龙末笑刚刚那句话说了十五个字！
　　肖韵儿心里大浪滚了一圈又一圈，和末末通电话的人是谁啊，怎么和她的关系这么好？
　　肖韵儿往龙末笑那边凑了凑，发现手机质量真好，什么也听不着。
　　看着龙末笑与电话那边交谈甚欢的样子，肖韵儿绝望的倒在另一边的车窗上，看着外面的风景。
　　她本来以为龙末笑对自己很好呢，以为龙末笑就是单纯的对所有人都寡言少语呢。原来是她自以为了！
　　以后该怎么办啊？怎么攻克龙末笑的堡垒啊！
　　谁要回国了？怎么能笑的这么开心啊！
　　肖韵儿坐在一旁哀怨着，就像绿茶一样的，结着愁怨的姑娘。
　　没事没事，龙末笑对那个萧炎纶、邵慕齐跟对自己一样，自己没有输在起跑线上。她不怕，她不慌，生活还长，她每天和龙末笑朝夕相处，还收不了龙末笑的心吗？
　　加油！肖韵儿！啊！
　　龙末笑挂断电话，看了一眼坐在另一边，神情不停转换肖韵儿。
　　很有灵性。
　　是个当演员的料。
　　“小姐，是楚小姐吗？”司机的声音传来，打破肖韵儿的心里小剧场。
　　“楚小姐？”肖韵儿下意识接了一句。
　　记仇的司机展齿一笑道:“楚小姐，是我家小姐的朋友。”
　　说完，就不再说话，默不作声的开着车。
　　肖韵儿见司机没有交流的想法，龙末笑……更不会和自己聊天，就默默地记下楚小姐这个人。
　　哎！本人的爱情不光要防男，还要放女啊……啊……啊？
　　“末末，这个不是光影吗？啊好漂亮呀~”肖韵儿看着龙末笑那边车窗外光影的LOGO。
　　车子直接驶进光影地下通道停车场，肖韵儿也是第一次见识到传说中的光影通道。正如传闻一般，七彩感应灯铺成，车子到达的地方都会亮出彩虹光道，墙面都是由设计大师设计的动感墙面。光影的LOGO看起来突出浮动，车子却能穿过去，留下一声铃铛声，声声悦耳。
　　地下通道停车场都这样，光影上面的正门会美成什么样？肖韵儿满眼惊艳，完全没有注意到自己的身子完全倾斜在龙末笑身上。
　　龙末笑的鼻尖被肖韵儿的发梢轻轻拂过，鼻子微微皱了一下，是柠檬味。这种感觉很神奇，第一次有人和自己同样味道。
　　“啊~”
　　车子停下，肖韵儿身子因为惯性，朝龙末笑那边倒过去。
　　龙末笑下意识用手托住肖韵儿的腰，右手护住她即将撞到电脑的脑袋。
　　肖韵儿看着龙末笑完美的下颚线，有些呆愣，她以她的余额保证，这是个意外嘿嘿。
　　“起来。”龙末笑听见肖韵儿的笑声，冷冷的说出两个字。
　　肖韵儿被龙末笑的声音冻得一激灵，赶紧坐起来。艾玛，刚刚没忍住笑出声了。
　　肖韵儿小心翼翼的看向龙末笑，试探的开口:“末末，我不是故意的~”
　　“不，你是。”龙末笑说完，头也不回的下车离开，走进透明电梯。
　　肖韵儿跟在她身后，好吧，她是故意的，不过她只对龙末笑一人这样。
　　“龙小姐您来了！”刘木从办公室走出来，迎接刚下电梯的几人。
　　“经纪人已经在里面等着了，要看看肖韵儿怎么样才能做计划。”刘木说着，打量了肖韵儿一眼。今天这身很好看，和老板撞色？
　　肖韵儿坐在景美俞面前，任由这个王牌经纪人打量自己，同时，她也打量着对方。
　　三十六岁，依旧肤白貌美，一看就是和龙末笑一样的精致女孩。但眼角纹络比较多，嘴角生来向上翘，说明是个爱笑的人。身上穿着制服，没有一丝不妥的地方，是一个自制力很强的女人。
　　OK，很好相处。
　　“会跳舞吗？”景美俞看着肖韵儿浅笑道。
　　“会。我需要换身衣服。”肖韵儿看见景美俞身边放着的那套黑色练功服，很自然的说到。
　　景美俞点点头，将衣服递给肖韵儿，笑着说:“隔壁间的练功房，有换一间，你先换衣服，在那边等我们。”
　　肖韵儿拿着衣服，对景美俞应了一声，对龙末笑眨眨眼道:“末末，我先过去喽~”
　　龙末笑没有说话，只是挥挥手，做了一个快走的手势。
　　肖韵儿开心的抱着衣服离开。末末没有因为车上的事生气呢。看来自己只要没有触碰到龙末笑的底线，自己怎么蹦跶都可以啦！
　　“龙导，肖韵儿外在很不错，也很有灵气，只是年龄大了些。”景美俞双手轻轻的握在一起，对龙末笑毕恭毕敬的说着。
　　面对大老板自己很方啊！真敬佩肖韵儿，怎么能用正常人的语气和老板说话的？以后要多多请教了。
　　“每天训练十个小时。”龙末笑把计划表上的八改成十，说完递给景美俞。
　　“嗯嗯，那我们先看看肖韵儿的舞蹈功底，音乐能力，来定一下路线……”
　　“不用，全方面训练。”龙末笑拿起茶几上的金属打火机，在手中旋转两下，打断景美俞的话。
　　肖韵儿舞蹈能力不错，音乐也不会差到哪去，高中是播音生，专科读的空乘，后来又考的表演。这么一匹好马，只是没有遇到伯乐，否则，早就火了。
　　龙末笑的思维很独特，有很多人知道肖韵儿的学习经历后，都会觉得肖韵儿没有长性，只会不停的更换专业，从而忽略她的能力。
　　而龙末笑知道，肖韵儿其实一直很聪明，学习能力也很好，只是误入歧途而已。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　噫嘻喵:误入歧途难道不是因为脑子不好？
　　龙末笑:你再说一遍？
　　噫嘻.狗腿.喵:不敢不敢。


第17章
　　“全方面？这，好的老板。”景美俞很惊讶，下意识的想反对，但看着龙末笑转打火机的样子，不敢反驳只能点头同意。
　　光影还没有那个艺人接受全方面的训练，人无完人，有些艺人只适合娱乐圈，有些艺人只适合演艺圈，训练也分许多种，舞蹈、音乐、主持、小品、影视剧、舞台剧都有不同的训练计划，一般艺人最多接受三中训练。
　　本以为肖韵儿是因为龙末笑而走后门塞进来的，没想到是个命苦的，这么全面的训练，每天十个小时连轴转得累死。
　　景美俞跟着龙末笑看完肖韵儿的各项艺能后，突然觉得，这孩子累不死，只学这些东西太浮于表面了，太简单了！
　　然后就到了肖韵儿的压轴大戏，表演。题目随机展示，肖韵儿按键，选中将死之人后嘴角抽了抽。
　　然后调整好状态，坐在地上，半倚着镜子，很快进入状态。
　　气息变缓，眼睛瞬间变得浑浊无神，仿佛随时会离开人世。突然一瞬间爆发出一种光芒，同时手臂缓缓抬起，手指费力的往前伸，好像要抓住什么东西一样。
　　龙末笑看着肖韵儿即兴表演的将死之人陷入了沉思。
　　她怀疑肖韵儿演技不好是装的。
　　肖韵儿表演即将结束时，无意间撇到龙末笑用探索的眼神看着自己，心里一激灵。
　　刷的一下，腿一伸，吐出舌头，凄惨的歪头死不瞑目。
　　龙末笑嘴角微微抽动，是她想多了。
　　肖韵儿见龙末笑嘴角抽动，坐直身子拍拍自己的心口，刚刚差点忘记自己在龙末笑面前的人设。
　　“肖韵儿很高兴认识你，以后我就是你的经纪人。”景美俞将肖韵儿从地上拉起来，热情的说着。
　　通过肖韵儿的播台形表，景美俞决定，将大部分时间放在表演课上。
　　肖韵儿是一个潜力股，重点是，肖韵儿是老板的人，不愁没有资源，自己带她将会是自己事业上的一个大跨步的机会。
　　“美俞姐！多多关照。”肖韵儿扬声说完，朝景美俞展齿一笑，鞠了一躬。
　　景美俞赶紧托住她的胳膊，老板还在这里呢，自己怎么能受这一礼呀。
　　龙末笑将泪眼汪汪的肖韵儿扔给景美俞，便带着刘木一起离开。
　　肖韵儿扒着门，知道看不到龙末笑的身影后才坐到景美俞身边。
　　“韵儿，这么舍不得老板？”景美俞戏谑的说着，将计划表推到肖韵儿面前。
　　“嗯，我一刻也离不开她~”肖韵儿说着突然意识到景美俞话里的重点，有些疑惑的朝前凑了凑，低声询问“什么老板？龙末笑吗？”
　　景美俞见肖韵儿神神秘秘的凑过来，还以为她要说什么秘密，没想到问了句废话。
　　“是啊，不是龙小姐，难道是刘总？”这孩子看着挺灵光的，怎么脑子不好啊？
　　“啊嘞，这……天呐。龙末笑是老板，都没有人说过。都是刘总面对媒体，我还以为……”肖韵儿托着下巴思考这件事，这谁能想到？不是传闻龙末笑是龙家不学无术的冷面小公主吗？
　　“不光是你，除了高层没有几个人知道龙小姐是老板，好像是因为……”景美俞说到这里，将头凑近肖韵儿压低声音道:“因为龙小姐不能和不熟的人交流，好像是社交恐惧症，人一多龙小姐容易暴躁。前几年我在英国见过一次，现在好像没有什么问题了。”
　　景美俞说完摇摇头，这么优秀的人应该站在高处挥斥方遒，可惜啊。她到现在还记得那天在舞会第一次见到龙小姐的样子。
　　站在阳台，亭亭玉立的高贵模样。一袭黑色衣裙随着海风摇晃，暖橙光下，面容温和。
　　不知道发生了什么，龙小姐跟着她的两位哥哥走出来，来到中间。一直盯着龙末笑又不敢贸然上前的人来了机会，纷纷上前寒暄。
　　景美俞只是陪着刘木去，离得龙末笑很远。不知道发生了什么，只看见龙末笑将龙家三少爷龙武摁在地上，一只手将酒瓶塞进他的嘴里。
　　犹如暗夜玫瑰，惊艳了那场舞会，自此再也没有见过龙末笑出现在人多的地方。
　　“那年，龙小姐才二十岁吧。”景美俞轻描淡写的讲完那天发生的事，撑着脑袋看着窗外的云。
　　肖韵儿坐在沙发上发呆，龙末笑的社交恐惧症她是知道的，这么多年没见，也不知道她经历了什么，越来越不爱说话了。
　　那时候龙末笑很痛苦吧！
　　这边越来越不爱说话的龙末笑，坐在刘木的办公椅上手指揉着太阳穴，刘木抱着电脑翻着数据跟她汇报盈利点。
　　“得了，你看着办吧。帮我约一下郑敏轩导演。”
　　刘木收起电脑，对龙末笑点点头，马上联系郑敏轩导演。联系完有些担忧的看着龙末笑。
　　“老板，你要去导嗨爆夜吗？晚会和剧场不太一样，人员比较密集，而且还有半个月就要开始了，这些时间会很忙。”
　　“没事，我这两天就是累。”龙末笑漫不经心的说了一句，她这些天就是因为懒，不太想说话而已，尤其是在那么能说的肖韵儿面前，总是想睡觉。
　　这一点也是神奇，高中就是这样，第一次见到肖韵儿就能趴在她身边睡觉，本来以为起的太早了，后来出国后，起的再早也不会产生想睡觉的感觉。
　　可能……肖韵儿是一颗行走的安眠药吧。
　　龙末笑说完，将桌子上的文件打开，翻看后签字。
　　刘木听见龙末笑说累，打开手机的记录软件，看了看上面标红的字样，瞬间了悟，把电脑放到办公桌的另一面，开始记录，查看艺人指标。
　　“老板，MX的珠宝代言，林梦有向我争取，要给她吗？”
　　“你喜欢林梦？”龙末笑挑眉，合上文件，看向刘木。
　　刘木一时语塞，摇摇头无语的撇嘴道:“老板，我什么人您不知道吗？我的眼里只有工作！”
　　“不，你还有约炮。”
　　“呃，工作所需，生活所需。”刘木摆手说完，擦了擦额头上的虚汗。啊这，以后还能不能有些秘密了？今晚要不不约了？
　　“你的私生活我不管，刘阿姨让我给你找女朋友。”
　　龙末笑说完，拿起笔在文件上签上自己的名字。
　　刘木不淡定的走到她面前，有些紧张的咽咽口水，强颜欢笑的说:“这事不着急不着急，您也知道，我有喜欢的人，找不到她我也没有办法不是？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　来！咱们盲猜，刘木和那个她是小甜剧，还是小哭剧？


第18章
　　“我不急，我查过……她好像在。”龙末笑说到这里停了下来。毫不在意的翻开文件，继续一目十行的看着。
　　刘木有些急切的蹲在龙末笑身边追问，“老板~她在哪里呀~可怜可怜小弟，告诉我吧。”
　　刘木心跳不断的加速，他太激动了，老板说的肯定是真的。
　　他终于要找到慕鱼了吗？
　　龙末笑没有说话，将那份文件放到刘木面前。
　　刘木翻看着，是关于和乐肖集团集团合作推出恋爱真人秀的综艺的方案。是稳赚不赔的合作，老板怎么不签字？
　　“这个合作不同意。”
　　“老板，乐肖集团出全资，盈利给我们八成，他们只是想打开娱乐这条路，况且这件事，稳赢不赔不是吗？”刘木说完，小心翼翼的看向龙末笑。这个饼太好了，他确实不像失去这么好的机会。
　　“兰盛在乐肖撤资了，你自己想。”龙末笑像看白痴一样看了刘木一眼，再次思考要不要把慕鱼的地址告诉他。
　　刘木一脸惊恐，什么鬼？兰盛撤资了？那还和乐肖集团玩什么！这合同不做了！还寻思着用着个机会和兰盛搭上关系，没想到啊，世事难为啊！
　　刘木起身把文件抽出，扔到一边，等会儿再处理，还有事情没有问出来呢。
　　刘.狗腿.木一脸狗腿的看着龙末笑，“啪”一份文件飞到他的脸上，遮住他的狗脸。
　　刘木惶恐的捧着文件，打开看了一眼，就冲了出去。
　　谁他妈的害老子！谁策划的和龙氏合作的艺人创造营？
　　龙末笑摇摇头，点开手机，看了一眼慕鱼和她儿子慕斯的照片。刘木这智商不配当小斯的父亲，还是找后爹吧。
　　等刘木处理完，继续一脸狗腿的站在龙末笑身边，那副样子直逼楼下看门的哈士奇那个憨憨。
　　“老板，到午餐时间了，请您移步餐厅，我已经为您准备好精美午餐，请您品尝。”
　　“嗯，小飞什么时候回来？”龙末笑想到自己的另一个助理，随口问到。
　　“回老板，小飞已经上飞机，下午三点到，刚好和您一起去见郑敏轩导演。”
　　龙末笑十分嫌弃刘木这刻意的播音腔，起身带着他，往餐厅走。
　　路过二十一层时，朝电梯外看了一眼，看见外面那群艺人，皱着眉从二十层下来，重新回到二十一层。
　　“哟，这不是肖韵儿姐姐吗？不是说签了正能娱乐嘛？怎么到我们光影来了？”一个穿着和肖韵儿一样练功服的女孩，趾高气昂的看着肖韵儿讥讽道，她和她身后的人背对着电梯，并没有看见龙末笑和刘木下楼。
　　肖韵儿本来看见龙末笑下去，想朝她挥挥手，没想到这群人挡的密不透风的，要不是自己长得还算高，面朝电梯，怕是也不会注意到。
　　“郑菡，你这个嘴和以前一样哎，出口成脏呢，我佩服，不愧是经历九年义务教育四年高校教育吊尾车的金刚小卑鄙呢！”
　　哦呦，我肖姐骂人就没怕过谁！
　　“你！肖韵儿你以为你是什么好东西？大二就签约了，怎么没看见你的作品啊？快毕业了，你要是连毕业大作都没有，你就等着读大五吧！”
　　郑菡向来看不起肖韵儿，对于这个二十一岁才考上京大的人，没有任何好感。也不知道那些表演老教授怎么这么喜欢她，不就是长了一张狐狸精的脸吗？
　　“菡菡，她是你同学吗？”一位高大的时尚男生走过来，穿着练功服也挡不住他身上的肌肉感。
　　肖韵儿认识他，他是新晋小生季艺，以开朗阳光的笑容吸引了很多妈妈粉，资金带动力超强。
　　怎么和郑菡混在一起了？可惜了这个好孩子。
　　“啊？季艺哥我给你介绍一下，这是我们京艺的学霸，二十一岁考入表演系的肖韵儿同学，和我一级。”郑菡的颜值很高，活泼开朗型，演过不少青春校园剧的女主，笑起来两个虎牙很好看。
　　季艺一听，朝肖韵儿微微颔首，好像没有听出郑菡话里的讥讽，很礼貌的打了声招呼。
　　肖韵儿赶紧还了一躬，当红小生的礼，扛不住啊！
　　郑菡见季艺没有像自己想的那样看不起肖韵儿，眼睛一转又开口道:“季艺哥，肖韵儿姐姐可厉害了呢，大二就签正能公司了，我很少在学校看到她呢，想来肖韵儿姐姐应该拍了很多部戏，还没有播出来吧。”
　　肖韵儿摇头，这郑菡就仗着季艺刚刚过来，没有听到她一开始说的话吧，这茶里茶气的，简直就是茶艺社社长啊！
　　肖韵儿刚想开口，就看见龙末笑站在人群后，赶紧将眼神收回，假装没有看到，对郑菡点点头，好像赞同她说的话。
　　“啊，肖韵儿姐姐真的拍了很多戏呢！那我期待看到韵儿姐大剧播出，大红大紫的那一天呢~”郑菡这一番话如九曲连环，十分动听，可惜所有人的视线都不在她身上了。
　　“嗯，你确实要期待，好好跟韵儿学习。”
　　龙末笑风轻云淡的声音传过来，肖韵儿就被龙末笑拉到身后。
　　肖韵儿被龙末笑握过得手腕有些烫，燎的她心里痒痒的，看着龙末笑的背影，肖韵儿的心跳的飞快，像一包跳跳糖倒入嘴中，稍微有一点缝隙，这颗心就要跳出来了。
　　啊！十四个字！
　　“龙导。我不是那个意思，我就是……”郑菡看见龙末笑，害怕的咽了下口水，紧张的握住衣摆，两只手纠结的拽着。
　　“道歉。”龙末笑松开肖韵儿的手，看着郑菡说到。
　　“对……对不起！”郑菡这个歉道的十分利落，几乎是龙末笑话音一落，就赶紧脱口而出。
　　“没事儿，希望郑菡同学可以好好磨炼演技，向我看齐！”肖韵儿一脸大方，且义正言辞的劝诫郑菡，这话说的所有人都信了。
　　后来反应过来都很无语，郑菡再不济也有两部青春校园剧做支撑，这肖韵儿啥啥都没有，咋还这么豪横呢？
　　然后看见肖韵儿身边的龙末笑，确实，有豪横的资本。
　　“刘木，处理一下。”龙末笑说完，就带着肖韵儿走进电梯。
　　刘木看着这群孩子，不由得头疼，没事看什么热闹啊？
　　郑菡天赋不错，就是性子太傲，迟早得吃亏！这回撞到老板手里，肯定不能轻易放过。
　　“郑菡，看看光影的规章制度，如果还想留下，在今晚下班之前，交三万字检讨过来。”刘木说完，也不看郑菡委屈的快哭的样子。
　　又转头看向其他人，冷冷的说到:“你们也是，把公司条规一人抄三遍，交给你们的经纪人！散了吧！”
　　刘木说完走到电梯，看着左边不断下降的数字，冲进右边电梯，赶紧去追龙末笑两人。


第19章
　　“啊！不是吧，要是让我经纪人知道我看热闹被罚，肯定会罚我站形体的……”
　　“同命相连啊~~”
　　……
　　郑菡在众人的哀嚎中，沉着脸冲进自己的练习室，拿出A4纸开始写检讨，她不想离开光影。
　　如果不是光影，自己早就沦落到陪酒潜规则的地步了。她不会反驳龙末笑的话，刘木是龙末笑的助手，她也自然不会反驳。
　　郑菡写着眼泪从眼眶掉下来，落在纸上，晕染了黑色的字迹。
　　今天惹龙导生气了！都是因为肖韵儿，她肯定看到龙导了，还不跟她说！
　　看她以后怎么收拾她！
　　显然，郑菡忘记，是自己先出言攻击肖韵儿的。
　　肖韵儿站在龙末笑身边，走进餐厅。脸上的笑容都收不住。
　　“不是挺能说的吗？”龙末笑走到独立隔间，开口说到。
　　肖韵儿一愣，伸手扯了扯耳朵，微微低头开口说:“我怕麻烦你，本来就是因为你才进光影的，才来第一天怎么能和光影的老牌艺人闹别扭？”
　　肖韵儿的声音闷闷的，低着头，加上因为练功换上的平底鞋，龙末笑比她高了不少。
　　看着她可怜委屈的样子，像极了没有得到小鱼干的猫咪，龙末笑抬手在她头顶摸了摸。
　　肖韵儿愣住，僵在那里，她本来想撒撒娇，装装可怜，没想到龙末笑会摸她的脑袋。
　　像六年前那样，龙末笑摸完，和肖韵儿一起愣住，她怎么会这么顺手？
　　两人脑中一起闪过一个画面。
　　龙末笑穿着蓝色校服，找到因为和别人打架，被父母连环混打，站在树下哭的肖韵儿，抬手在她头上摸了摸，道:“别哭，放学再打一次。”
　　“嘿嘿~末末，这次可不能下班再打一次哦~”肖韵儿抬起头，眼睛亮晶晶的看着龙末笑，声音愉悦。
　　“别忍，我罩着你。”龙末笑嘴角轻轻勾起，慢慢的吐出这几个字，不似往常的冷漠，此刻有些温柔。
　　肖韵儿呆愣的点头，完全被龙末笑的话惊住，眼眶有些酸，原来，被保护的感觉是这样的。
　　自从父母去世，她再也不是小公主了，继承权被叔叔占走，自己在肖家就是一个多余的人。虽然这些年的生活很难，她都咬牙坚持下来，被迫的学会三句名言，我行！我能！我可以！
　　她一直以为自己是一个女强人，没想到自己泪点这么低，就因为龙末笑的一句话，眼泪就止不住的往下流。
　　龙末笑抽出几张纸，捂住肖韵儿的眼睛，堵住那泪流不止的双眼。
　　以后，对她好些吧。龙末笑在心里暗附一声，动作轻柔的捂着她的眼睛。
　　肖韵儿呆住，这是什么迷惑行为？不愧是龙末笑龙导啊！连擦眼泪都这么独特。瞬间哭不出来了怎么办？
　　肖韵儿拿过纸巾擦干眼泪，拿出手机照了照，这眼线笔太好了，被这么□□还是这么好看！
　　心里夸完自己的美貌后，双眼泪汪汪看向龙末笑，希望能得到更多。
　　“末末……”
　　“吃饭。”龙末笑恢复高岭之花的冷漠，坐在椅子上拿起桌上的粥尝了一口。
　　肖韵儿将手从嘴巴快速划过，做了个闭嘴的样子，坐在龙末笑对面。她还是第一次见龙末笑吃饭呢！
　　果然是美人，连吃饭都这么优雅美丽，简直秀色可餐呐~
　　肖韵儿犯着花痴，用筷子吃着菜。
　　姗姗来迟的刘木看到两人和谐吃饭的样子，有些惊讶，这……老板这是吃了肖韵儿夹过的菜？老板没有洁癖了？
　　刘木端着自己的饭盒，小心翼翼加左看右看的坐在肖韵儿身边，刚想打开饭盒，就被龙末笑死亡凝视。
　　然后快速的起身，熟练的拉着椅子坐到墙角，连个桌子都没有，捧着饭盒扒饭。
　　果然，老板还是老板，洁癖一点都没有变！为什么肖韵儿能坐在老板身边吃！他身为老板的助理，光影的副总，怎么就一直不能和老板一起吃饭呢？
　　刘木郁闷的张大嘴往嘴里塞了一口米饭，然后端碗喝了一口汤。确实不太雅观。
　　“末末，你过会去哪？”肖韵儿吃完饭，擦擦嘴开口说到。
　　龙末笑还没有说话，刘木略带抱怨的声音传来:“还能干嘛？去工作呗！”
　　“哦~那晚上你能来接我吗？”肖韵儿说话时抬起眼帘，满脸期待的看着龙末笑。
　　龙末笑本来想让她自己回去，看着她期许的眼神，不由自主的点点头。
　　肖韵儿得到答案，开心的转了一圈，决定努力学习，绝不辜负龙导的接送！
　　下午，肖韵儿在二十一层连轴转，练完形体练台词，整个人都斗志昂昂，第一次见肖韵儿的指导老师都被她带的充满活力。
　　这边，龙末笑跟着郑敏轩导演朝会场走去，刚进门就能听见里面的音乐声。
　　“末笑，节目都已经审完了，虽然有些设备还没有做好，看他们的节目需要，今天第一次整体彩排，就看看哪些节目有要修改的地方。前期的策划你也看过了，紧扣主题，不断升华。你看到哪里不好，直接喊停，跟他们说一下就好。”
　　郑敏轩四十五岁，只看脸猜不出他的年纪，像个邻家哥哥。嘴里叼着一只烟，身上穿着一件羽绒服，抱着大保温杯，边说边指挥路过的设备工作人员。
　　龙末笑点头，事情不难做。但朝前走的脚步却越来越慢。脸色也微微泛白。
　　助理米飞看了龙末笑一眼，把手里的金属打火机递给她，同时，将香烟从口袋里拿出，握在手中。准备龙末笑什么时候需要，什么时候递给她。
　　演职人员都坐在观众席等待开场。近四百人，见郑导演带着一位漂亮女人过来，都齐刷刷的看向他们。
　　龙末笑不自觉的握紧打火机，金属的方角戳在她的手心，冰冷的触感，带给她一丝平静。
　　双唇紧紧的抿在一起，站在郑敏轩身后微微低头。看着自己银色的裙摆，听着他介绍自己。
　　“龙末笑导演是我们晚会的舞美执行导演，希望各个节目负责人和龙导好好配合，做一场惊艳全民的视觉盛会！”
　　郑敏轩很看好龙末笑，说完回头看向她，示意她上前说两句。
　　龙末笑接过话筒，卷翘的睫毛下遮着的晶莹眼睛染上一层红，显得更加冷漠，惊艳。


第20章
　　龙末笑拿着打火机在手中滑动两下，轻轻的吐出一口气后，才慢慢的开口:“以后，请多关照。”
　　说完再次垂下眼帘，不去看这些密密麻麻的人群。虽然面上平静，但是手仍旧不自觉的摩擦打火机。
　　龙末笑走到观看点坐到摄像旁边坐下，将打火机放入口袋。
　　所有人的视线都随着她移动，龙末笑这样的天之骄子从天而降确实令人移不开眼，即使周身散发着冷漠气质，也不能阻止人们对美得欣赏。
　　米飞见龙末笑坐好，面色如常，将一直攥着的烟放进自己的口袋。脸上扬起一个大大的笑容，老板能在四百多人面前，不需要烟镇定都能神色自若的开口说话了，他一定要告诉爱莎医生！
　　然后，米飞把记事本和笔递给龙末笑，方便她记录问题。
　　“龙导，我是开场齐舞的导演。万里。”
　　万里看着优雅大方静坐等待彩排开始的龙末笑，不太好意思往她脸上瞧。
　　“你好。”
　　龙末笑看着这个有些腼腆不好意思的男人，轻轻的点头，冷漠又疏离的说了声你好。
　　“我的节目排的非常好，但在这个舞台，效果发挥不出来，还希望龙导帮我们看一下原因，指导一下。”万里说着，慢慢的坐到龙末笑身边的位置。
　　他这一举动是醉翁之意不在酒，之前拍摄贺岁《回望》那一篇章时，他就见过龙末笑。
　　当时他就远远的看着，这个穿着连体衣叼着烟的女人，烟雾模糊了的绝美面容，让他这个自幼受文化熏陶的人无可自拔。
　　过了这么长时间，他确定，他喜欢龙末笑。所以现在他借节目，坐在她的身边。
　　龙末笑不知道他的想法，但开场秀的演员全都露出了然的笑容，除了几个对两人分别有什么想法的演员，其余人都朝后台走去。
　　一位女主持看着龙末笑，有些不爽的拿起新到的名牌包，十分幽怨的看了一眼万里，才朝后台走去。
　　两个小鲜肉迟迟没有离开，远远的看着龙末笑，眼中全是惊艳。
　　“如果导演都像龙末笑这样，我愿意，让她为所欲为！”
　　“你可歇会吧，此女可远观，也只可远观，咱们这种咖位，还是别往前凑了。你就算比万里导演帅，也比不过影帝啊！”这个阳光的男孩说完，观众席另一个迟迟没有去后台的男人扬了扬下巴。
　　“这可不一定，说不定龙导这样的就喜欢姐弟恋呢！我啥都没有就是年轻啊~影帝莫琦宣都三十了，我十年后一定不比他差。”那个长相颇正的男孩有些傲娇的说着。
　　这娱乐圈乱的跟泥潭一样，明天还不一定怎么样呢。
　　“那就祝你前程似锦啊！以后带带哥哥我！”阳光男孩笑的很灿烂，很溺宠的摸摸自己团队里最小的成员。
　　被队长抚摸的小成员一扬下巴，十分傲娇的收下这个祝福。
　　“走吧，老三他们都去后台了。再不去咱们刘木老大知道会揍死咱的。”
　　他们刚被光影送出道一年，还是很害怕那个因为他们和别的公司艺人打架被拍，把他们按在地上狂揍的老板。
　　“刘哥没来，别怕，咱走快点。”傲娇小成员说了一句，就拉着队长离开。
　　队长看着被他拉住的手，嘴角脸上的笑容更加明显。
　　“统排马上开始，各部门注意！三、二、一！开始！”郑敏轩的声音从话筒里传出，现场灯光全都熄灭，只留下观众席一些幽暗的微弱光芒。开始指令落下后，舞台灯光瞬间亮起，演员递接出场。
　　一场歌曲齐舞各个主持人从不同的方位上台，镜头在他们周围不停移动。
　　龙末笑没有管身边摄像会记录什么，而是起身看着这场开场秀，拿着笔在纸上记着。
　　“龙导，开场有些瑕疵，请你指导！”开场秀结束，十位主持人站在舞台主持，串场。万里凑近龙末笑询问。
　　虽然谦虚咨询，但龙末笑还是看出他藏在眼底的自心。这个万里怕是根本就是觉得开场很完美，特意来接近自己。
　　龙末笑按了按有些干涩的眼睛，朝左走了一步，顺势坐到另一个位置上，和万里分开，然后将本子放到之前自己站的位置上，防止万里再次上前靠近自己。
　　“不是瑕疵。问题很大，先不说灯光，站位，你觉得这样的舞蹈可以在这里表演？”
　　龙末笑清冷的声音传进万里的耳朵，是他的脸一阵青紫。他认为，没有任何的问题。这是一个很成熟的开场。
　　所有人一起往前压的时候，气场已经达到带动观众的地步，也将主持人上场的契机融合，还有什么不足之处？
　　这龙末笑的审美未免有些古怪了。
　　“这个舞蹈是现在国内非常流行的由两位流量领舞，主持人出场自然，气氛欢愉，不是很好吗？”万里说出自己的看法，他实在不认为龙末笑的审美比自己高。
　　“小飞，把录像切出来给万导。”龙末笑说完便泰然自若的看向舞台。有一些问题，不能强说，只能让他成为第三方才能看清。上帝视角看到的问题更多，懂得也更多。
　　影帝莫琦宣的歌曲没有什么可以挑剔的地方，只是舞美追光需要重新设计，体现出更佳的效果。
　　节目一个一个的进行，龙末笑一直没有说话，静默的看着，只是周身的气压越来越低。
　　研究完开场的万里不由自主的将大衣扣子系上，一言不发的看向龙末笑。
　　是他太自信了，这次舞台为了呈现3D视听效果，三十组升降机，开场舞在视频中简直就是群魔乱舞。
　　节目全部表演完成，郑敏轩皱着眉来到龙末笑身边，递了一根烟道:“龙导，拜托你了。”
　　龙末笑接过烟，咬住烟蒂并没有点燃。看了一眼慢慢朝看台汇集的演员，用手指将烟夹住。
　　“郑导，我的建议都在这里。”龙末笑说完把本子递过去，上面有所有节目的调整办法。
　　她，不太想对这么多人说话。
　　郑敏轩翻看过后，眉头松了，深深地呼出一口气。抬手摸了摸下巴，建议性的开口。
　　“龙导，你来讲吧。这些需要调整的地方我说不明白，还是你直接对他们说好。”
　　龙末笑微微蹙眉，有些犹豫的点点头，拿起一旁的话筒，手指在麦上轻轻的敲了两下，音响便传出清脆的声响。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　噫嘻喵:大家快来评论一下，让我看看故事线怎么走！
　　还有，本喵思前想后，还是改了书名。文艺风果然不适合我（已认清自己）


第21章
　　一时所有人都止住了声音，看向龙末笑。
　　龙末笑看着这些人的面孔，在一瞬间化成猛兽，有些慌张的往后退了一步，小腿撞到座椅，整个人晃了一下。
　　米飞赶紧伸手扶住龙末笑的胳膊，手掌感受着一阵冰冷，有些担心的看着龙末笑。
　　龙末笑抿唇，闭上眼睛，几秒钟后，看向前方，从离自己最近的一排人挨个往后看。
　　她环视是为了增加熟悉感，让自己的心平静下来。
　　而被她所看的每一个人都感觉到一种无形的压力，自动回避她的眼神。
　　米飞看到这熟悉的一幕，微微颔首藏住自己快绷不住的笑容。
　　老板已经找到能面对这么多人的方法，非□□暴力，只是从精神层面压制他们。
　　希望这一次不会因为压力太大，当场爆发。
　　米飞存在的意义，就在于他是暗的成员，能够和龙末笑打个平手，能阻止暴虐的龙末笑。
　　龙末笑环视完，将话筒放在嘴边，神色冷淡，声音冷淡，没有说很多话，却都能一针见血。
　　偌大的场地，回荡着清冷的声音，没有人说话，都在思考问题。
　　直到龙末笑的声音停止，郑敏轩导演开口说话后，所有人才恢复讨论的状态。
　　“大家都知道问题了，需要重新彩排的可以上台了。”
　　“龙导，可以帮我盯一下追光吗？我想确定一下我的走位定点。”影帝莫琦宣声音醇厚，看着龙末笑笑的温文尔雅。
　　龙末笑放下水杯，轻轻的头，迈步朝操作台走去。
　　莫琦宣见状朝舞台走去，直接翻上舞台，等待龙末笑喊开始。
　　“莫先生，可以开始了。”龙末笑带上耳麦，说完，一旁的调音师将音乐伴奏打开。
　　龙末笑拿着纸笔画了一个舞台大廓用点将莫琦宣的走位画出。
　　莫琦宣等了许久都没有听见龙末笑指导的声音，只能用自己理解的走位，在舞台随意移动。
　　“莫先生，三点钟方向移一步。灯光指示。”
　　唰，灯光移动定点，莫琦宣走过去，脑海里还回荡着龙末笑的声音，不同于刚才的清冷，可能是刚刚说了太多话，声音略微沙哑。
　　于是，莫影帝第一次在公众场合跑调，脸上一热，干脆停止歌唱。
　　“蓝光追随。五点方向全光开。”
　　“三束暗光追随，舞台升。”
　　“舞台后灯全暗，只留直照光。”
　　“谢幕！”
　　莫琦宣跟着龙末笑的声音走位，伴着伴奏低声哼唱，每走一步舞台地面感触灯亮起，加上灯光，衬得他显得十分高大帅气。
　　镜头同时记录，原本莫琦宣还想和龙末笑聊上两句，却被龙末笑一句“不理解的看录像”堵住，只好幽怨的看了一眼还在自己头顶游走的镜头。
　　镜头那边的女摄像师被这一眼看的心花怒放，满眼都是星星，思考一番找到后期，把那一幕做成动图，收藏起来。
　　节目一个接一个的过，时间飞速流逝，本就不长的白天也全部按下去。龙末笑带着耳麦不停的指导。
　　米飞拿起手机给这个坐的绷直的龙末笑录了一段视频，传送给爱娜，配文:医生，你怕是要失业了。
　　肖韵儿从光影出来，就看见龙末笑的车停在路边，很快乐的蹦蹦跳跳的冲过去，拉开门，却只看到司机一人，有些疑惑的打量一番。
　　“小姐还没有结束，让我先来接你。”司机冷漠又无情的说了一句。
　　肖韵儿听着这个声音，无语的翻个白眼，这叔还有两面样子呢！不过，她，肖韵儿，专治各种不服。
　　“嗯，你叫什么名字呀？我都不知道怎么称呼你呢。”
　　“龙华，30岁。”
　　“啊？你才三十岁啊，那我以后喊你华哥好了。”
　　“随你。”
　　“哎华哥，你知不知道，你现在的语气特别像末末？”
　　“……”
　　“果然近朱者赤近墨者黑，那你以后多和我待待，我会把你渲染成我这样阳光可爱的样子。”
　　“我谢谢你嘞，不必。”
　　一段无聊的对话结束后，肖韵儿看向车窗外，景色越来越熟悉，是去她以前住的地方，也是通往她前经济公司，正能的路。
　　“这是干嘛去？”肖韵儿往前坐了坐，拉进自己和龙华之间的距离，笑嘻嘻的询问。
　　司机透过后视镜看了肖韵儿一眼说:“去体育中心接小姐。”
　　“哦~”肖韵儿应了一声，突然想起自己的行李箱，有狗腿的往前凑了凑。
　　“华哥，能耽误几分钟吗？我去正能前台拿一下我的行李。”
　　龙华开着车看了一眼窗外，没有说话，默不作声的把车停在路边，让肖韵儿去拿。
　　肖韵儿嘿嘿一笑，打开车门跳下去。一步一步的朝正能走去。
　　正能依旧保持着以往的风格，前台的礼仪还是依旧散漫。肖韵儿没有交谈的想法，对前台说完，拿到行李箱就像离开，却不曾想遇见一个熟人。
　　“呦，这是谁啊？这不是肖韵儿吗？怎么几天不见穿上高定了？”这阴阳怪气的声音，肖韵儿不回头都知道是谁在逼逼赖赖。
　　肖韵儿风情万种的转头，装作刚刚知道是谁的样子，惊讶的说:“哎呦，这不是我会说，会舔，会勾搭男人，就是不会拉公告的前经纪人，朱蕊嘛~这是勾搭上了？”
　　肖韵儿打量着眼前这两个人，一男一女，王八绿豆，真是绝配呐！
　　也不知道朱蕊图他什么，图他秃顶有文化，还是肚圆很温暖？真是令人发指啊！
　　“呵，肖韵儿，我和龙总是朋友关系，不要用这种龌龊思想思考问题。你还是想想怎么签约吧！就你这幅样子就算出卖色相，也走不了几年了。”朱蕊彻底撕开脸皮，她早就看不惯肖韵儿了，家里这么穷，还自视清高，一天天的一副清高的样子，现在还不是和自己一样去勾搭，有什么脸在这里说！
　　肖韵儿听见龙总二字，愣了一下，云城姓龙的人不多，就龙末笑家独一户。
　　难道这个老男人是龙末笑的哥哥？
　　肖韵儿没有说话，一直打量着这个男人，对比着样子，突然觉得这人应该不是龙末笑的哥哥，就龙末笑的长相，按遗传来说，哥哥不应该长成沙皮狗的样子。
　　朱蕊见肖韵儿一直盯着龙文看，不屑的撇了她一眼，哼，清高什么？堕落了还不是喜欢这样的老男人！
　　“龙总，我们走吧~”
　　“好，蕊儿，她是？”
　　“一个落魄的女人而已，不值得过多关注，不是说订好位置了吗~咱们快去吧。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　肖韵儿:你才是落魄的女人！我已经抱上龙末笑的大腿了！！！


第22章
　　肖韵儿听着这对话摇摇头，这个沙皮狗绝对不是龙家的人。握住行李箱的拉杆，就朝外走去。
　　朱蕊和龙文出门，看见门口停着的那辆黑色的车子，朱蕊不以为然的拉着龙文往他的豪车走。
　　龙文却用探索的目光看向车子。本就不大的眼睛，此刻更是眯成一条苍蝇腿，像一颗皱皮的卤蛋。
　　肖韵儿出来，也不愿停留，她还要赶快去接末末呢。这么想着，拉着行李箱跑过去。
　　龙华下车，把她的行李箱放进后备箱。坐回车上十分散漫的看着倒车镜里的龙文，发动车子离开。
　　龙文见车离开，跟着朱蕊坐上自己的车，疑惑的询问肖韵儿的事情。
　　朱蕊不愿意说，又怕得罪这位大金主，只能不情愿的开口。
　　龙文看出她的不情愿，伸出胖手，在她腰上捏了一把。
　　朱蕊娇笑一声，倚在他怀里说着肖韵儿的事。
　　龙文想到肖韵儿的样子，觉得有趣极了，他那个神经病妹妹竟然会认识这样的人。
　　彩排现场仍旧灯火通明，龙末笑看着仅剩的万里策划的开场舞，有些无奈的扶额。
　　拿起旁边的水杯喝了一口凉水，也不能使自己暴躁的心平静下来。
　　烦死了！怎么这么轴。
　　“龙导，我还是觉得晚会开始应该劲爆开场，如果不一起从四面八方出来，出不来那种气氛，而且我们的节目排了一个多月，您这说否决就否决，确实不太好。已经让主持人先上台了，这舞蹈再次删减实在是不好。打个比方，您的剧，您也不希望被终审全部裁剪吧。咱们将心比心的想一下……”
　　“啪！”
　　龙末笑从口袋里的拿打火机，没拿稳掉在地上，龙末笑蹲下捡起打火机，顺带打断万里的废话。
　　“我没有否决，只是建议，你选不选都与我无关。”
　　龙末笑说了一句后，将打火机收起，拿起话筒对剩下的工作人员开口。
　　“今天先到这，各位辛苦了。”
　　说完就在也没有交流欲望，坐在椅子上等龙华来接。
　　米飞将龙末笑的外套递给她，阻断万里想要靠前的脚步。他家老板累了，这种倔驴还是少来烦人比较好。
　　郑敏轩导演端了一杯茶走过来，递给龙末笑。
　　“万导，开场没有问题，龙导只是提出一些站在观众上的看法，你看修改之后的开场，现场炸裂，镜头也很惊艳，怎么就不愿意用这种呢？”
　　郑敏轩拍拍他的肩膀，语重心长的劝阻。
　　龙末笑品着茶，觉得大脑有些不太清醒，有一种熟悉的感觉。
　　“郑导，我有事先走。下次彩排联系。”龙末笑说完，把杯子放下，抓住米飞的胳膊。
　　米飞见她的状态，扶着她起身，给她披上衣服，带着她离开。
　　郑敏轩本来还想请龙末笑吃饭，见她脸色不好，只好作罢。
　　米飞半抱着龙末笑往前走，边给龙华打电话。
　　龙华听后车速飚到最快，肖韵儿一时不察，砰的一下撞得前座上。
　　“怎么了？”
　　“小姐病了。”
　　“什么？华哥，你开快点。”肖韵儿听见龙末笑病了，心猛的一疼，也不觉得这么快的车速危险，还比较着急的催促。
　　末末怎么突然生病了？
　　车一停，肖韵儿比龙华还先一步跳下车，就看见龙末笑被人抱着站在树下。
　　“末末，你怎么了？”
　　龙末笑紧闭双眼，脑海里全是那天的画面，她被人扔到水里，即将溺亡时被人拽着头发提起来，扔在冰冷的地面。
　　“贱人！要不是你龙家早就给我了！”
　　“大哥我早就看不惯这贱人围着老头说话的样子了，让我把她的舌头挖下来。”
　　“别呀，咱妹妹的声音可是很好听呢，我听听都有欲望。反正她今天都得死，先让我……”
　　三个人的声音在龙末笑脑海里回荡，龙末笑不由自主的握紧拳头，预料的疼痛没有感受到，反而是一阵温暖。
　　不由自主的往温暖源靠近。
　　脑海中的画面不断转换，最后一个蓝色身影闯进来。
　　“哎！你坐在这里干什么？你说话呀？难道你不会说话吗？”
　　“真可怜，不过我也可怜，我本来还和人打着架呢，就被我爸妈弄到英国来给我姑妈过生日，烦死了。”
　　“我要翻进你家院子了，我得在你这里躲躲……给你看，我从那边偷的柠檬，可好闻了。”
　　那个不停说话的人，甩了甩头上帅气的齐耳短发，是一个很像男孩子的女孩。
　　龙末笑看着她，有些不知所措，她的花园第一次出现外人。
　　“我可以借你一身衣服吗，这校服太难看了！”女孩十分嫌弃的扯了扯身上的衣服，看着龙末笑身上的裙子，笑嘻嘻的询问。
　　龙末笑看着这件蓝色的校服，有些疑惑的吐出两个字“校服。”
　　“是啊，这是咱们国家的校服，哎！你会说话呀！声音真好听。”
　　听见她夸奖自己声音好听，龙末笑愣住，有些恐惧的抖了下身子。
　　女孩突然握住龙末笑，把她从恐惧中拽出来。
　　“你怎么了，是冷吗？我和你进屋吧，屋里比较温暖。”
　　龙末笑看着被她握住的手，没有甩开，跟着她的步伐，朝自己房间走去。
　　“哇，你的衣服好好看啊，我在学校只能穿校服。你看起来和我一样大，是在英国读书吗？”
　　“不是。”
　　“哦！那你是来度假的吧，不对啊，现在也没有到暑假呀。没事，不重要，我想穿你的这件浅蓝套装可以吗？”
　　“可以。”
　　龙末笑不由自主的的回答着这个女孩的话，坐在椅子上看着她在自己房间撒欢。
　　“不行了，我的飞机快起飞了，我先走了，回见！”
　　女孩身手矫捷的拿起校服，冲向栏杆，手一撑翻了出去。
　　龙末笑的视线里只留下一抹浅蓝身影，还有扔在地上的柠檬。
　　“末末……米飞，末末身上没有那么凉了。”肖韵儿摸着龙末笑的脸有些激动的说了一句。
　　米飞一听从副驾驶座往后看，龙末笑与往常不同，赶紧发消息询问爱娜。
　　“给我拍一下末笑的状态。”
　　爱娜坐在机场，看着手机里传来的视频，龙末笑被一个很漂亮的女孩抱在怀中，神色平静。
　　爱娜嘴角微微勾起，好了，她确实要失业了。
　　“末笑没有事了，放心。”
　　发完这条消息，广播里传来登机提示音，爱娜提着电脑朝登机口走去。
　　米飞看着爱娜发来的消息，有些疑惑的回头看着肖韵儿。
　　难道这个女人是镇定剂变的？
　　专门治疗老板的完美药剂？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　肖韵儿:看什么看，不知道我是神仙变得吗！
　　米飞:我信你个鬼诶！


第23章
　　肖韵儿抱着龙末笑，看着她垂在一旁的手上，修剪齐整的指甲，有些心疼的握住。还好刚才在末末握拳的时候，自己将手伸进去，不然就算这短短的指甲也会弄红她的手心。
　　视线从龙末笑的手上移开，看着她有些疲惫的面孔，有些心疼的伸手抚平她微微蹙起的眉头。
　　龙末笑感觉有东西在自己脸上胡作非为，睁开眼便对上肖韵儿微红的眼睛。
　　脑海中第一个念头居然是，有人欺负肖韵儿了？
　　“你怎么了？”
　　龙末笑下意识的问出这句话。
　　肖韵儿被吓了一跳，眨着水汪汪的眼睛看着突然清醒的龙末笑。
　　“老板，你醒了！”米飞惊喜的回头，看见龙末笑神色淡然的看着肖韵儿，很开心的挥了挥拳头。
　　“末末，你真是吓我一跳。怎么会突然晕倒呀！浑身冰凉，我还以为你怎么了呢！吓死我了……”
　　肖韵儿的声音停止，她嫣红的嘴唇被龙末笑捏住，像被按了静音键，肖韵儿此刻只会瞪着眼睛看着她。
　　龙末笑从肖韵儿怀里坐起来，松开她的嘴。刚刚有些懵，自己说了些什么废话？
　　“小姐，您这次才睡了半个小时。什么事情都没有发生。”龙华也很激动，本以为自己会随时下车被小姐虐待一次，没想到小姐今天根本就没有像以前那样，从梦里惊醒用拳头发泄。
　　“是啊！老板，我跟你说，刚刚吓我一跳，我以为我又要破相呢！但一上车你就没有什么事了。嗯？简直异常平静啊！”米飞每次和不清醒的龙末笑过招都会被摁在地上，脸经受大部分的重击。
　　龙末笑点点头，她能感受到，平静源自于那一瞬间的温暖。
　　肖韵儿看着龙末笑坐起来，依旧没有动，保持着嘟嘴的样子。听着两人的话，大眼睛不停的转着。这是啥意思？她怎么听不懂他们的对话？
　　肖韵儿疑惑的摸摸头发，满眼都是求知欲。
　　龙末笑见她疑惑，并没有告诉她原因。然后无意间瞥见她手腕上的红印，伸手握住。
　　“这是我弄伤的？”龙末笑说着，把她的衣袖往上挽，看见手的握痕，手指轻轻的磨蹭几下。
　　肖韵儿愣住，见龙末笑眼里有些愧疚，赶紧摇头，“不是，你就握了一下，怎么会弄伤呢！我就是太细皮嫩肉了，拥有着豆腐西施的皮肤，随便剐蹭一下也会红呢。这是我自然反应，没事，别放心上。”
　　如果是往常，她一定会哭着撒娇，让龙末笑愧疚，能够对自己好点。可是看着龙末笑眼里的愧疚，偏偏不想这样做。
　　她喜欢看的是龙末笑愧疚中带着些许无奈，而不是现在真的愧疚。
　　“你有什么想要的吗？”
　　“啊？”
　　龙末笑这问题让肖韵儿当场懵住，啥情况？我想要你。
　　米飞见肖韵儿一脸懵逼和纠结，一直没有说话，笑了一声道:“老板的意思是，你随便提要求，老板都会答应。瞅你那没见过世面的样子！”
　　肖韵儿听后，眼珠一转，嘴角勾起，异常兴奋的看着龙末笑。
　　要不试试？不行，这么好的机会，需要留在关键时刻！
　　“末末，我还没想好，先欠着啊！”
　　“好。”龙末笑点点头。也不知道肖韵儿这个丫头要什么，但她给的起。
　　几人回到龙末笑的公寓，刘阿姨已经准备好饭菜，吃完饭，肖韵儿就拉着她的行李箱上楼整理各种宝贝。
　　龙末笑坐在办公室的椅子上，神情冷漠的看着米飞。
　　“老板，我很确定，你本来很痛苦的，但到肖韵儿怀里就平静下来了。”
　　米飞十分坚定的说着，眼里是藏不住的开心。老板的终于可以痊愈了。这么多年，每次龙末笑病发，他都看在心里。
　　老板是心理疾病，有简单粗暴的方法来治疗，就是让龙末笑亲手杀了当初害她患病的龙文三人。
　　可是这件事说的容易，但谁能吓得去手？毕竟还有一层血缘关系在。而且龙末笑不想这样，大部分原因是因为老爷子在，怎么能杀死他的三个儿子？
　　龙末笑到现在还记得当初二哥龙涛去世时，老爷子悲伤的样子。说什么也不能用这么简单的办法。
　　龙末笑挥挥手让他回去，米飞也没有停留，转身离开，但轻松的脚步透露着他的心情。
　　龙末笑站在落地窗边，看着窗外的夜景，思绪万千。
　　龙氏撑不了几年，那三人迟早会自食恶果。但老爷子身体太差了，怕是……
　　肖韵儿把行李箱打开，先是郑重的捧出相册，然后拿出一个方形礼盒，打开看了一眼，里面放着一件已经过时的防晒衣。
　　“哎，衣服，你现在是距离你的主人最近的时候，乖乖待着哦！”肖韵儿说完将盒子盖上放到床上。
　　她最难过的时候都是抱着这件衣服挺过来的，可能是因为喜欢龙末笑，所以每次都会在这件衣服上获取安全感吧。
　　肖韵儿把自己的衣服挂到衣柜里，翻开相册看了看父母的照片，用手指在他们脸上摩擦着。
　　“当当当”
　　房门被敲响，肖韵儿赶紧起身开门，是龙末笑，手里还提着四五个服装袋。
　　“末末，这是？”肖韵儿见她用右手提着两个袋子，赶紧接过去，让她进屋来。
　　“衣服。”龙末笑打量房间后，将袋子放到床边的毛毯上。
　　她从来没有来过这间客房，看起来还不错。只是床上有些凌乱。
　　肖韵儿见龙末笑站在床边，瞥见床上的礼物盒，脸不由得一红，赶紧上前拿起盒子，随意的拎起袋子朝衣柜走去。
　　“原来是衣服送到了，末末你随便坐，我先把衣服挂起来。”肖韵儿说完，把盒子小心谨慎的塞到最底下的格子。
　　可不能被龙末笑看见，认出来太害臊了！
　　龙末笑刚刚看见刘阿姨提着衣服上楼，见时间太晚，就先让刘阿姨跟着龙华回去，自己拿着衣服来给肖韵儿。
　　本来想放下就走的，却不想看到床上的照片，目光一时被一张合影吸引。
　　龙末笑走过去，拿起相册，看着那张照片。
　　看着合影最边上站着一位穿着蓝色校服，十分不情愿的齐耳短发女孩。
　　龙末笑略带疑惑的翻了一夜，有几张女孩没有穿校服和肖亚军夫妻的合照。看了几页，照片里的女孩头发渐渐变长，脸上的妆也越来越浓，慢慢变成肖韵儿高中时的模样。


第24章
　　龙末笑看着照片眉头一挑，这是什么缘分？所以，昵娜骗了自己？
　　龙末笑想到自己之前在英国遇见的昵娜，眼底闪过一丝不爽，混蛋，竟然骗我！
　　四年前，龙末笑去爱娜医院检查回来，见到一个穿着蓝色套装的短发女孩，因为衣服隐藏的编号，她确定，那套衣服是当初那个女孩带走的自己的衣服。而且长得也有几分像龙末笑记忆中的样子。
　　龙末笑上前询问，昵娜说话含糊不清，说这件衣服是七年前借的别人的，借的谁的记不清了。龙末笑误以为是她，这四年处处帮她。
　　龙末笑想到自己在国外把她捧成名模，就觉得智商受辱。自己居然认错人了，怪不得在昵娜一点安全感都没有。
　　“末末，你在看我的相册吗？我小时候可傻了，还是看现在的我吧！”肖韵儿见龙末笑盯着自己短头发的照片看，脸又红了。
　　把相册从龙末笑手中拿过来，肖韵儿才松了口气，她以前太中二了！什么非主流的发型都留过。想想都是黑历史啊！
　　“还好，不难看。”龙末笑看着肖韵儿脸颊微红的样子，嘴角微微勾起，露出一个笑来。原来这丫头也会脸红呢。
　　肖韵儿被龙末笑的笑容迷住，定在原地一动不动，满脑子都是龙末笑的这个笑容。
　　啊啊啊！妈耶！龙导的盛世美颜杀我！
　　看着花痴的肖韵儿，龙末笑收起笑容，朝前走了一步，打算离开。
　　肖韵儿见龙末笑朝前走，不自觉的往后退了一步，却不想被一个，不知道是那个不讲武德的美女，胡乱摆放的行李箱拉杆绊了一下，身子朝后倒去。
　　情急之下，龙末笑拉住她的手，想要拉住她，没想到肖韵儿凭她腰的韧性，自己往前保持平衡。被龙末笑一拉，又朝前扑去。
　　肖韵儿这次没有维持平衡，直接和龙末笑一起摔到床上，把龙末笑压在自己身下。
　　鼻尖触碰到一起，龙末笑感觉自己的脸颊被一个柔软的东西触碰。
　　满眼都是肖韵儿的脸，她的脸上虽然涂了粉，但还是红彤彤的，自己似乎被肖韵儿亲了。
　　“不好意思啊，不好意思……”肖韵儿道着歉，满脸笑意的目送龙末笑慌乱的离开。
　　见龙末笑进了自己房间，她才开心的跺了跺脚，跳到床上，回味刚才的事情。
　　“哈哈哈~每天进步一点点，龙导绝对跑不了！”
　　龙末笑不像肖韵儿笑的猥琐又张扬，她静静地坐在床边平复这自己的心情。
　　她……第一次和别人这么近距离的接触！还……还被……
　　龙末笑不知所措的拿过枕头抱在怀里，满脑子都是那种柔软的触感。
　　“叮咚！”手机消息声，打断龙末笑的羞涩。
　　“龙小姐，我回来了，明天记得带老爷子来检查。”
　　“嗯。”
　　龙末笑回复完米瑶米医生的消息，大脑终于冷静下来，然后正常的运行，准备睡觉。
　　当龙末笑坐到梳妆台看见脸颊上的那抹口红印，心态再一次崩盘。
　　今夜注定是一个不眠之夜。
　　龙末笑在办公室处理了一晚的文件，把兰盛几年来所有的合作看了一遍，整理出一份超级强悍的报表。
　　远在他乡的宋览，眼含热泪的看着邮箱里文件，对龙末笑发表了长达一分钟的感谢词。
　　同时思考总裁这是怎么了？以前不都是很佛系吗？每年的合作都随机吗？怎么会整理报表，还做出了三个月要合作的品牌目标。
　　这样年底利润能增长百分之十二。百分之十二，对于已经是顶尖的兰盛是多么难得的事啊！
　　宋览对龙末笑的敬仰如滔滔黄河之水滔滔不绝。
　　龙末笑关闭电脑，疲惫的闭上眼睛。昨夜躺在床上满脑子都是肖韵儿，最后实在是睡不着，只能用工作麻痹自己的大脑。
　　“哎！”
　　龙末笑叹息一声，肖韵儿不会有毒吧，不然自己怎么总是回想昨晚那一幕？
　　亲吻脸颊算是平常之事，爱娜就经常和邻居们做这种贴面礼。
　　可能是自己从来没有试过，所以才这么尴尬。
　　肖韵儿是那个短发女孩
　　是恩人的女儿
　　所以当肖韵儿无意间亲到自己的时候，自己会有一种不适的感觉？
　　还是和所有人这样做感觉都一样？都会产生酥酥麻麻的感觉，心里像猫挠了一下的感觉？
　　要不……实验一下？
　　肖韵儿不知道龙末笑的大脑里产生什么困惑的思绪。但她如果知道龙末笑打算用实验证明，一定会张开双臂，迎接她。
　　因为她不知道，所以此刻愣在厨房一动不动。
　　别问她感动吗？
　　她一点都不敢动！
　　她此刻只敢卑微的闻着龙末笑身上冷冽的柠檬气息。
　　龙末笑温热的气息氲在她的颈窝，弄得她浑身酥麻麻的，心跳都不由自主的的加速，好像要顺着嗓子跳出来一样。
　　龙末笑左手撑在橱柜上，右手放在肖韵儿的腰上，防止她往后倒去，被洗手池染湿衣服。侧脸贴在肖韵儿的脸上，感受着自己心里的变化。
　　没有任何变化。
　　龙末笑疑惑的微微皱眉，难道是自己方法用错了？只有亲一下才会有昨晚的感觉？
　　这么想着，便微微抬头，闭上眼睛，嘟唇亲在肖韵儿白皙的脸上。
　　蓦地，肖韵儿的脸涨红，整个人像一只被煮熟的小龙虾，又热又红。
　　啊这！龙末笑是被人附体了！啊！我愿意……
　　肖韵儿大脑全是自己的独白。
　　而龙末笑的大脑里还分析着自己无动于衷的原因。
　　龙末笑睁开眼，卷翘的睫毛划过肖韵儿的脸颊，然后往后推了一步，像一个无情的渣女，冷漠无情的松开肖韵儿。
　　沉浸在我行我可我愿意的肖韵儿呆住，这就完了？
　　我入戏了，你全身而退了？
　　肖韵儿大脑里的肖小韵.色女.女王驱使着她的身体朝前迈进一步，想要壁咚龙末笑，亲回来。
　　然后，扑了个空，龙末笑已经面色凝重的离开了。
　　啊这……
　　龙末笑疑惑的走回房间。怎么回事？怎么没有昨晚那种感觉了？
　　难道自己猜错了？肖韵儿没有毒，不会让自己浑身酥麻？
　　那昨晚困扰自己的是什么？
　　没有让龙末笑产生酥麻感的肖韵儿，因为身体的酥酥麻麻撑着水台站着，拿起矿泉水往自己嘴里灌了一瓶。
　　仅一夜之间，龙末笑的行为举止判若两人，究竟是开窍，还是鬼上身，请听下回分解！
　　阿西！分解什么！
　　肖韵儿把脑子里的胡思乱想赶走，拿起另一瓶矿泉水放在嫣红的脸颊，试图物理降温。
　　大早上就这么刺激吗？还是昨晚龙末笑看出自己是故意的，然后今早来报复自己？
　　想不明白，想不通。她这个情场高高手，居然看不懂！真是有损情场女王肖韵儿的名头！
　　谈过一次恋爱就被渣男渣的肖韵儿，和母胎solo龙末笑，在风和日丽，阳光明媚的早晨不约而同的陷入沉思。
　　问世间情为何物，只叫两人想秃头。
　　算了，肖韵儿放弃用自己不太灵光的大脑思考了。
　　罢了，龙末笑不想探索了，这件事翻篇。


第25章
　　龙末笑和肖韵儿坐在车上，氛围有些微妙。
　　龙华不由得回头看了几眼。
　　车子刚停稳，肖韵儿就拿着包冲下车，头也不回的离开。
　　肖韵儿嚣张的背影，看的龙末笑不由挑眉。
　　这丫头气还挺大。
　　“开车，去老宅。”龙末笑声音清冷的说完，便拿出手机找到昨晚刚添加的好友肖韵儿，点开转账输入了七位数的转账。
　　系统提示:数额太大，无法转账。
　　龙末笑删去一个零。
　　系统提示:数额太大，无法转账。
　　龙末笑无语的抬头，思考良久才问:“这个可以转多少？”
　　龙华的心从龙末笑把视线放到自己身上的那一刻，就高高的提起。听见龙末笑的问话松了口气。
　　看了一眼转账页面，龙华笑了一下开口道:“小姐，这个聊天软件，一次只能转两万。”
　　“哦。”龙末笑应了一声，便低头开始一波猛如虎的操作。
　　龙华回头撇了一眼，抖了抖身子，果然小姐的道歉方式与众不同。
　　肖韵儿气冲冲的来到二十一层自己的训练室。她太生气了！刚刚在家里，她就是因为没想出所以然来，问了龙末笑一句。
　　“末末，刚才你……？”
　　“没什么，别在意。”
　　啊！什么没什么！是龙末笑根本就不在意吗！
　　“没什么？没什么你早上亲我！我不管，你必须道歉！”因为欺骗我的感情。
　　龙末笑被肖韵儿的语气吓住，有些震惊的看了肖韵儿一眼，随后面无表情的声音冷淡的说:“抱歉。”
　　肖韵儿一听这如此没有感情，如此生硬的两个字，当场炸毛，把桌子上的吐司塞进嘴里，气冲冲的夺门而出。
　　只留下一句含糊不清的“没诚意！我不接受！”
　　她太悲伤了！龙末笑今早的举动就和当初她前男友一样无耻！虽然……虽然龙末笑长得好看，但她还是好生气啊！
　　她决定今天不和龙末笑回家了！不和她和好了！
　　叮咚叮咚叮咚……
　　手机响了十来声提示音，肖韵儿无语的拿起手机看了一眼。
　　顿时收回刚刚的话，只剩下，龙末笑我愿意！
　　转账信息还没有停止，肖韵儿赶紧发消息叫停！
　　“好了好了，我原谅你了！”
　　肖韵儿看着每条转账都备注着对不起三个字，顿时什么气都没有了。
　　她因为贫穷屈服了！
　　肖韵儿数着转账信息，看着上面显示这正在输入的字样，期待的等着。
　　然后等来一个冷漠凄清的“嗯。”
　　肖韵儿嘴角抽了两下，她就知道龙.无情冷漠.笑同学，除了嗯，不会说什么了。
　　然后社会主义接班人肖韵儿郑重的把钱收下，雄赳赳气昂昂的去了形体教室。
　　龙末笑看着屏幕上收款提示，嘴角微微勾起，又编辑了一段话。
　　“抱歉，今早我有些失控，以后不会了。”
　　到达老宅时，老爷子已经被管家扶着站在门口，龙末笑赶紧将他扶上车，带着他去医院。
　　老爷子看着龙末笑眼里全是宠溺，仿佛刚才在老宅里发火的人不是他一样。
　　“爸，今天是小检查，别怕。”龙末笑握着他苍老的手，安慰的说着。
　　老爷子点点头，他才不怕检查，就怕离开后女儿过得不好。
　　以前去医院都是老爷子对龙末笑这么说，没想到现在变成龙末笑安慰老爷子了。
　　管家坐在前面，听着后面父女温馨的对话，伸手擦了擦眼泪。
　　自从小姐出事，很少见老爷子这么开心了。只是这样的日子不多了。
　　一系列检查完后，老爷子坐在椅子上休息，龙末笑跟着米瑶医生去了办公室。
　　“龙小姐，老爷子身体很不乐观，癌细胞还在不停的扩散，您做个心理准备。”
　　“没有别的办法了？”
　　“嗯，我和国外权威说过，他们也没有治疗方案，毕竟老爷子年纪太大，任何手术成功率都不足百分之十。不做手术，好好养着能撑一年多。”
　　米瑶说完有些不忍心的看着龙末笑，她一直跟着爱娜医生，自然知道龙末笑的经历。如果老爷子没了，她怕是会失控吧。
　　“好了，我知道了，别告诉我爸。”龙末笑说完，面带微笑的找到老爷子，扶着他离开。
　　“爸，医生说没什么问题，不过还是要少生气。”
　　“行，我以后不跟那群白眼狼生气。”老爷子心里跟明镜似的，女儿不愿意让自己知道，自己就装作不知道。省的女儿担心。
　　“哎，女儿，你去把你的手腕处理一下。爸爸跟你一起去！”老爷子看见龙末笑的手腕，说完就要带着她去找医生。
　　龙末笑任由老爷子拉着自己往前走，小心的扶着老爷子的胳膊。
　　“医生，给我女儿看看手！”
　　“哎呦，还有点肿，再给她包一下，轻点！”
　　“末末，没事，不看就不疼了。”
　　老爷子说着用手捂住龙末笑的眼睛，龙末笑赶紧闭紧眼，怕自己的泪水流出来，被老爷子发现。
　　“哎~这样好，贴个小的，又安全，又好看！”老爷子拿着一个给小孩子贴的画纸，贴在龙末笑的手腕的绷带上。
　　龙末笑看了一眼，无语的摇摇头。
　　龙末笑将老爷子送回去后，一个人来到暗的训练场。
　　因为接老爷子检查的原因，龙末笑穿的很暖，白色打底上衣，牛仔背带裤，一双白色短靴，像一个刚读大学的女孩。
　　再加上藕粉的毛衣针织衫，映的本就画着淡妆的脸更加明艳，加上随意抓起来的丸子头，看着很是可爱。
　　正叼着烟打游戏顺便帮忙看门的老六，余光瞥见一个粉嫩嫩的姑娘走过来，抬头看了一眼，小姑娘低着头，也看不见脸，不过露在外面的脖子可真好看啊！
　　“小姑娘，酒吧不是你能来的地方，况且还没开业，起去游乐园玩玩，别来这种吃人不吐骨头的地方……”
　　老六漫不经心的说着，一副为你好的样子，直到和那一双熟悉的牟子对上。
　　“砰”手机从手里滑落，整个人一个鲤鱼打挺从椅子上跳起来。
　　“啊！龙老大，您今天太好看了，我没有认出来，快您里面请~里面正热闹呢，他们打擂呢！”


第26章
　　老六熟练的接过龙末笑手里拎着的包，一只手抓着包的链子，另一只手聚过头顶转了两圈，指向门内。
　　一米八五的壮汉做着这么滑稽的动作，但龙末笑表情都没有变一下，径直的朝屋内走去。进了电梯去地下一层。
　　老六小心翼翼的跟着，被他握住链子的包一动不动，稳如泰山的挂在他手上。
　　“龙老大，那个雅爷今天也在，场子很热闹。本来雅爷打算去找米医生来着，没想到米医生回国了，两人差点错过。哎对了，米飞也在，还带了一个外国女人，两个人简直没眼看……”
　　“闭嘴。”龙末笑眼皮都没抬的吐出这两个字。
　　老六瞬间噤声，电梯门开了就赶紧出去。
　　“雅爷！雅爷！雅爷！”
　　场子很热闹，擂台边围了很多人，一个长相妖娆，穿着随意的女人嘚瑟的站在台上。看见了龙末笑坐在擂台边的沙发上，撑着台子跳下来。
　　那群人见楚战雅下台，自动让开一条路，都跟着楚战雅的步伐，看向龙末笑。
　　“啊！龙老大！”楚战雅极其夸张的冲向龙末笑，其他人也跟在她后面，像看见财神一样跟着过去。
　　龙末笑做了一个停止的手势，她真受不了一群人发疯。
　　于是所有人收了神功，收起自己惨不忍睹的演技。
　　谁都有一个站在舞台闪闪发光的梦想。先刨去龙末笑是暗的大金主的身份，她导演的身份更吸引他们。
　　万一被看上了呢！
　　比楚战雅先冲到龙末笑身边的是一只加菲猫，站在龙末笑手边，先是用扁平的脸瞧了她一眼，然后用脑袋蹭蹭龙末笑的手。
　　龙末笑没什么感情的把它拎到怀里，摸着它的脑袋。
　　被没有感情的机器龙抚摸的大脸猫，幸福的闭上眼睛，躺平。
　　“哎呦，大脸真喜欢你呀~”楚战雅说完坐到龙末笑身边，从桌面上拿起一包烟打开递给龙末笑一支。
　　龙末笑面无表情的接过去，等楚战雅用火柴点燃，嫣红的嘴唇轻启，叼住后猛吸一口。
　　呛人的烟味充满龙末笑口腔里，刺激着她的身体，同时平复她的内心。
　　楚战雅看着龙末笑冷若冰霜的脸，有些心疼的叹口气。她家瑶瑶说过今天龙老爷子检查的事，末笑怕是很难过吧。
　　楚战雅也不会安慰人，最多递根烟，开瓶酒。看见龙末笑怀里睡着的胖猫，有些无语，这肥猫看不出来它的姐姐难过吗？睡得跟猪一样！
　　“末笑，我跟你说，这只肥猫天天在酒吧里鬼混，看见漂亮的小姑娘就跑到人家怀里，蹭啊蹭的。长得又不好看，就是喜欢好看的，你说这猫是随了谁呢，这脾气……”
　　楚战雅没话找话的谈着猫，龙末笑静静地看着擂台上光着膀子切磋的两个人，心里想着老爷子的病情，自动屏蔽一切声音。
　　就连米飞带着爱娜过来，坐在她旁边的位置都没有注意。
　　被白皙修长的手指夹着烟，闪着微弱的橙光，静静地燃烧着，灰烬慢慢落在地上。龙末笑一动不动的看着擂台，其实她什么也没有看进去。
　　她有点烦，有点想哭。
　　她只有老爷子这一个亲人了。
　　老爷子离开，她还有什么动力活下去呢。
　　她……该怎么办？
　　手指传来一丝灼烧的痛感，烟在触碰到手指的那一瞬间燃尽了，本就不亮的光，一瞬间全部熄灭。
　　龙末笑看着烟蒂，楚战雅，米飞和爱娜全都看着她。
　　许久，龙末笑将烟蒂扔进烟灰缸，冰冷的手在猫的脑袋上摸了一下，抬眼看着眼前的三人声音冷然的说:“我回老宅住。”
　　几人有些惊讶的看着她，想看出一丝一毫的原因，来解答自己心中的问题。
　　老宅不是龙末笑心中的禁忌吗？
　　爱娜率先点头，同意龙末笑的话。这么多年的治疗，早就到了该根治的机会，回老宅，回到恐惧的地方，扛过来，龙末笑将无所畏惧。
　　“可以，但是，末笑我要和你一起去老宅住。”爱娜知道自己的汉语不好，这么严肃的场合不适合用自己的塑料汉语说话，便用了英语。
　　龙末笑点点头，坐在那里没有动。
　　“末笑，一切都会好的。”楚战雅握住龙末笑冰冷的手，轻轻的说到。
　　场地十分嘈杂，但这轻轻的一句话，清晰传遍了几人的耳朵，连带着一直站在龙末笑身后拎着包的老六。
　　这句话是五年前，暗出现大危机，所有人命悬一线时龙末笑对他们说的话。后来真的好起来了。
　　暗没有被全球追杀，甚至能和军队合作，成为一个半合法产业链。
　　“战雅，以后有事找宋览。”
　　“米飞，去帮刘木管光影。”
　　“爱娜，跟我去老宅治病。”
　　三句话，龙末笑说的极其缓慢，每一句却如此沉重有力。
　　像是下达最后的命令。
　　爱娜有些担忧的看着龙末笑，她有些担心自己预测的最差的结果会发生。她必须，给末笑再找一个支柱。
　　能够吸引她，让她感受爱，以爱之名，活下来。
　　龙末笑回到公寓已经是晚上十点。
　　她独自穿过花园，来到她的公寓，意外的发现公寓亮着灯，看着屋内溢出的白色灯光，害怕惶恐了一天的心，似乎安稳下来。
　　刘阿姨还没有回家吗？过会儿安排龙华送她回去吧。
　　龙末笑想着，打开房门，一张洋溢着笑容的脸出现在她的面前。
　　龙末笑先是惊讶的看向她，后来想起家里新来的人，将手中的包扔到鞋柜上。
　　肖韵儿笑盈盈的看着龙末笑，将她的拖鞋拿出，看着她换完才开口说话。
　　“末末，你猜我今晚做了什么好吃的！”
　　龙末笑听着她欢愉的声音，顺着她的问题轻轻摇头。
　　“我做了可乐鸡翅，快乐肥宅水和鲜嫩的鸡翅搭配在一起，口感细腻，每一口都是满满的幸福感！”
　　“还有桂鱼，那细腻肉质，完美的烹饪手法，一口下去，保证唇齿留香，回味无穷~”
　　“还有很多好吃的，最重要的是，我还做了你喜欢的杂粮粥，咱们可以先喝一些粥暖暖胃。你看看你，手这么凉。秋天到了，晚上冷，得多穿点。”
　　龙末笑由着肖韵儿大胆的握住自己的手，絮絮叨叨的说着这些以前她不愿意浪费时间听的废话。
　　看着肖韵儿握着自己的手，心里有意思怪异，脑海中似乎有一个声音告诉她。
　　你的生活里，多了一个人。


第27章
　　龙末笑满嘴烟味的苦涩感，被甜腻的杂粮粥压盖，每道菜都像肖韵儿形容的一样，很好吃。
　　以前龙末笑吃饭时，从来没有一个人在她耳边自夸自赏。
　　她原以为自己没有什么口腹之欲，可这顿饭，龙末笑抢走了最后一块可乐鸡翅。
　　肖韵儿嘟着嘴看着吃的一脸满意的龙末笑，心里很开心。
　　自己可以帮末末化解伤感，她很荣幸，也希望自己可以永远帮助她摆脱坏情绪。
　　下午，米飞在龙末笑抽了两盒烟，喝了三瓶酒后。找人搞到肖韵儿的电话，给她发了条消息，顺带配了一张照片。
　　肖韵儿看见照片里龙末笑猩红的眼睛，手边放着的酒瓶。
　　一时没有忍住，先哭为敬。
　　她没有询问米飞，龙末笑发生了什么。
　　只是请了假，去了趟菜市场，精心挑选了食材。
　　不是说，难过的时候，被美食填满胃，心也会跟着治愈嘛。
　　她不知道龙末笑难过的原因，她只知道，她会尽她所能保护她，照顾她。
　　世界一直都是这么苦，她希望成为龙末笑痛苦世界里的一点甜。
　　第二天，龙末笑起床后，想到昨天的晚餐，嘴角微微上扬。
　　这肖韵儿可能有魔法吧。
　　自己竟然想吃她做的饭。
　　肖韵儿在厨房里忙乎着自己的早餐，生活从来没有爱过她，但她还是热爱生活。
　　元气满满的一天，要从充满元气的早餐开始！
　　龙末笑从梦中惊醒，给刺痛的眼睛滴了一滴眼药水。穿戴整齐后，从楼上下来，有些好奇的来到厨房门口，看了看肖韵儿在做什么。
　　清晨金色的阳光透过窗洒在肖韵儿的脸上，她低着头正摆弄着盘子里的煎蛋，往上面撒了一些芝麻做点缀。
　　长长的睫毛在脸上投出小片阴影，浅粉的嘴唇微微上扬，嘴边的梨涡落隐落现。
　　一绺头发不听话的从她耳边滑出，挡住她的梨涡。
　　龙末笑不满意这一绺头发的所作所为，挡住这么美好的面孔。
　　上前，伸手将那绺发丝撩到它该去的地方。
　　同时撩动了，一直假装没有看到龙末笑的肖韵儿的心。
　　啊！这两天龙末笑怎么老是对自己胡作非为啊！老夫的这颗心，都快跳出来了！
　　不行了，自己必须加快速度，快点将龙末笑拿下！
　　然后就可以光明正大的回撩，卿卿我我。
　　肖韵儿虽然大脑想到了少儿不宜的画面，但脸上什么都没有展露。
　　慢慢的转头看了一眼龙末笑，先是有些惊喜，随后露出一个阳光的笑容，一双眼睛水汪汪的看着她。
　　龙末笑见她这个样子，极其顺手的在她头上摸了一下，摸完愣住，自己真的是越来越顺手了。
　　难道是昨天抚摸大脸猫的原因？
　　龙末笑皱着眉想事情，肖韵儿忍着笑，端着早餐跟在她身后。
　　她聪明着呢！龙末笑刚才的表情很是意外，明显是意外摸她脑袋为什么这么顺手！
　　习惯真是一个可怕的事情，但爱情往往是从习惯开始的！
　　肖韵儿可以保证自己在龙末笑心里不一样了，如果这是一部电视剧，再过两集龙末笑就会喜欢上自己。
　　肖韵儿吃完饭后。因为龙华有事，龙末笑亲自开车将肖韵儿送到光影。
　　肖韵儿跟着龙末笑在车库精心的挑选了一辆跑车。
　　龙末笑看着车，蹙眉询问:“你会开车吗？”
　　肖韵儿摇头，开车有些难，她还没有驾照。
　　龙末笑点头，弯腰坐进驾驶室。
　　看着龙末笑郑重的眼神，肖韵儿有些疑惑，难道末末也没有驾照？
　　“末末，你有驾照吗？”
　　“有。”
　　十五分钟后……
　　肖韵儿颤抖着双腿，从白色张扬的跑车的副驾驶座滑下去，对龙末笑挥挥手，目送跑车呲的一声飞出去，转身慢慢的朝光影走去。
　　往常近三十分钟的路程，被龙末笑十五分钟解决。
　　纵使肖韵儿见过不少大风大浪，还是被龙末笑的速度与激情“感动”的不可自拔。
　　龙小姐开的车，还是留给幸运之人吧。
　　龙华，华哥！快回来吧。
　　龙氏集团内龙文坐在副总办公室，看着下面人收集来的肖韵儿的资料。眼神里充满了兴趣。
　　看到高中就读学校，沙皮狗一样的脸上露出一丝了然。
　　“怪不得入了那个神经病的眼，原来是因为同一个高中啊！”
　　不过还是需要打探了解一下，所不定这个女人能给龙末笑致命一击。
　　龙华打算把肖韵儿调到龙氏娱乐，这样她在自己手下，自己就等于握住龙末笑的命脉。
　　他了解龙末笑，从来看不上任何人，能值得让她派人接的，除了老爷子，到现在就只有这一个女人。
　　龙末笑过于冷漠无情，如果不是老爷子挡在前头，自己早就被龙末笑杀了。
　　反正老爷子活不了多久，倒不如想办法让龙末笑跟着老爷子自杀。
　　不是说她的病还没有根治吗？自己能给她造成这个病，自然能让她死于此病。
　　“秘书，去一趟光影，把一个叫做肖韵儿的女人签到……”
　　“签到什么？”
　　龙文的话还没有说完，一道清冷的女声传进整个办公区。
　　先是一只穿着高筒绑带的黑色长靴的腿从拐弯处迈出，进入众人视线，然后龙末笑冷若冰霜的脸出现在所有人的眼中。
　　穿着一身黑白不对称搭配的短裙套装，龙末笑整个人都显得英气十足。
　　龙末笑下巴微微上扬，傲慢的看着龙文，一副大小姐姿态，气的龙文恨不得划乱她的脸。
　　他上前几步，咬牙切齿的说：“没什么，不用你费心。”
　　“哦？那真是可惜了。”龙末笑往后退了一步，她很担心龙文这么大的肚子在自己面前爆开，不知道一拳下去，自己能把他打退几步。
　　龙文不知道龙末笑此刻内心的想法，否则一定会退的远远的，绝不会因为龙末笑后退，自己得寸进尺的往前迈进。
　　龙末笑往侧边退了一点，快速出拳，砸在那个充满酒肉的肚子上。
　　然后，整个高层目睹了一场惨剧，大龙总被小龙总一拳打到墙上，墙上挂着的大龙总笑眯眯的照片，砰的一下砸在他光滑的不剩几根的头上，因为头部光滑，摩擦力比较小，相框又划到他肥胖的脸上，最终滚落在地上，玻璃碎开。
　　龙文看着地面上碎裂的的相框，从心底发出一声怒吼。
　　“龙末笑！老子弄死你！”


第28章
　　“安静，别吵到别人。”龙末笑手指放在唇前，做了一个噤声的动作。
　　面无表情的环视一圈，周围本来目瞪口呆围观的文职，全都当做没有看到，低头认真做事。
　　虽然小龙总不怎么来公司，可是所有人都惧怕她。小龙总可是连亲大哥都揍得人。
　　当然，高层还是有人来管，龙武龙略听见声音匆匆忙忙的跑出来，看着地上倒着的大哥，十分气愤的指着龙末笑准备破口大骂。
　　龙末笑见他们出来，嘴角微微勾起，慢慢的开口说：“嘘，我现在持股百分之二十五。”
　　“什么？”龙文连疼都顾不上了，瞪着眼睛疑惑的追问。
　　龙末笑很满意他们的表现，点点头，转身去往这个楼层最里面的一间办公室。
　　“大哥，你没事吧，我俩先送你去医院。”龙武是有能力的，想将哥哥和弟弟带出去，好好商议龙末笑持股的事情。
　　本来他们四人每人持股百分之二十，老爷子和老股东那里持有百分之二十。
　　没想到龙末笑打破了平衡，持有百分之二十五。
　　那么他们兄弟三个就不是敌人了，反而要将攻击对象转到龙末笑身上。
　　所以他们应该合作，共同对付龙末笑。
　　龙末笑回到自己的办公室，脸色猛的一变，冲到洗手间，打开水龙头冲洗自己的双手。
　　想起刚才龙文摔在地上，嘴角溢出的血迹，就恶心的不行，最后还是没有撑住。撑着水台吐起来。
　　水声混着龙末笑的呕吐声，在狭小的环境回荡。
　　龙末笑撑着身子，在水台起了一把脸。
　　还好她没有吃饭，不然就浪费了。
　　龙文被两个弟弟带到南华医院，检查过后并没有什么大碍。
　　“大哥，龙末笑现在有百分之二十五的股份，显然是老爷子把自己的给她了。”龙武坐在病床边，握住龙文肥硕的手，神情认真的说着，一句一句的给他们两个分析着。
　　“咱们以前是一个平衡状态，咱们还可以互相斗一下。现在老爷子把股份给了龙末笑，咱们再斗下去，也没什么意义。老爷子不知道什么时候就会离开，现在龙末笑持股最多，老爷子死了，她就是继承人，以她的性子，会让我们好过吗？”
　　“不如，我们三个联合起来，先把龙末笑扳倒。咱们每人有百分之二十，咱们只要推出一个比龙末笑股份高的就可以在老爷子死后获得龙氏。龙氏在咱们手中，总好过在龙末笑手中。不是吗？”
　　龙武说完拿起桌子上的水喝了一口。
　　龙文若有所思的看着龙武，三弟的小算盘打的真响，他儿子有百分之一的股份，只要自己把股份分给他，那自己还能要回来？
　　相比龙文的担忧，龙略却非常支持龙武的看法。毕竟他们是双胞胎，总能感应到对方想的什么。龙文想来不会亏待自己。
　　“三哥，我把股份买给你百分之五，不过你可要记得弟弟的好，以后可不能忘了弟弟。”
　　龙武满意的点点头，立马发誓绝对不会亏待龙略。然后转头看向一直没有发话的龙文。
　　龙文见状，有一丝的不满意，自己比他们两个大了近十岁，从小就接受母亲的思想灌溉。
　　虽然中途来了一个龙韬，但那个是无血缘关系的短命鬼。到没有这两个弟弟给自己的刺激大。
　　他不觉得龙武以后得了势，会记得这些兄弟情。
　　三人各怀鬼胎，努力想着把自己的利益变得最大。
　　龙氏集团，龙末笑看着屏幕里三张各有算计的脸，有些恶心的关闭屏幕。
　　她就知道，三个人不是那种会因为自己而团结的人。
　　三人的所有算计都在龙末笑的掌控范围内。至于肖韵儿，她会护好的。
　　“喂！小莫把百分之五的股份抛给龙文。”
　　电话那头正在排舞的少年，听见龙末笑的话笑了一下。
　　他的仙女姐姐终于知道反击了呢。
　　龙氏集团怕是撑不住一年了。
　　肖韵儿在光影练舞练的香汗淋漓，旁边训练室噪音极强，应该是有人在练摇滚乐。
　　在第二次跟错音乐，把民族舞跳错后。肖韵儿于是本着解决世界和平共处的原则，快乐的敲响隔壁的门。
　　“你好，有事吗？”开门的是一群小鲜肉，就是去年成团出道的名气正盛的左7男团的七人。
　　肖韵儿顿时愣在原地，妈耶，自己为什么要来敲门！太阔怕了，龙末笑救我。
　　“你有事吗？”队长沐白看着一脸惊讶的肖韵儿，大脑里回想着公司里的艺人，没有见过。
　　虽然没有见过，还是礼貌的低头询问。
　　“那……那个，我在你们隔壁训练室，你们的声音可以小一点吗？”肖韵儿有些磕巴的说着，第一次见到这么多鲜肉，有些害怕。
　　“哦，你来就说这件事啊？行了，你走吧！”一个长相阳光的男孩，有些傲娇的说着。
　　顺带把他家队长拦在身后。
　　肖韵儿见他这个动作，脑补出一出大戏，但他的语气使她很不爽，所以……她要反击。
　　“你这个人怎么这么没有礼貌？出道了一年就不知道尊老爱幼了吗？虽然姐姐还没有出道，但我的年纪比你们老大还要大三岁，请你们把态度放好点。”
　　“不是，姐姐你误会了，莫然不是那个意思。本来二十一层一直以来都只有我们训练，没想到你来了，所以，抱歉，声音太大影响你了。”队长沐白说完，朝肖韵儿鞠了一躬。
　　肖韵儿看着这个礼貌的男孩，老脸一红，哎呦，自己比他大了三岁怎么还这么幼稚。
　　“没事没事，我不在意了，弟弟们记得把声音调小一点哦！”
　　面对这个礼貌的弟弟她真的一点脾气都没有。以往那些比自己彪的，她分分钟制服，可遇着这种奶萌的自己就有浓浓的愧疚感。
　　“好的。”沐白依旧温文尔雅的应着。
　　然而他身后那个卷发有小虎牙的男孩，一脸嫌弃的看了肖韵儿一眼。
　　“好了，你快走吧，我们还要训练呢！”
　　说完就想关门，胳膊在后面伸过来按在门把手上。
　　“赵硕宇，等下再练呗，咱们又没有什么思绪。”
　　“就是，休息一下呗。”
　　“那啥，姐，你叫什么名字啊？”一直坐在椅子上看着门外的肖韵儿的沙玉轩，有些疑惑的询问，他好像在那里见过她。


第29章
　　“啊？我？我叫肖韵儿。”肖韵儿听着这些男孩你一言我一语的说着。突然被问名字愣了一下，赶紧回答。
　　沙玉轩有些惊讶的站起来，指着她说：“你就是京大艺表演系的学姐？我上个月上表演课的时候见过你，太巧了，学姐快来帮帮我们。”
　　“啊？”肖韵儿愣着，鲜肉认识我？
　　“玉轩？你……”沐白觉得沙玉轩把人家一个女孩子带进来，有些不好，开口想要提醒他，却被他身前的莫然拦住。
　　“韵儿姐姐演技好吗？可以指点我们一下吗？”莫然难得没有用傲娇的声音说话。
　　他记得经纪人景美俞说过，新签了一个叫肖韵儿的艺人，是龙末笑推荐的。她推荐的自己一定会好好照顾。
　　肖韵儿受宠若惊的点点头，谁不知道莫然是一个傲娇小少爷，粉丝都把他当孩子宠。这么跟自己说话，还挺不适应呢。
　　“事情是这样的，我们不是要在嗨爆夜上表演嘛！龙末笑导演说我们的“君子”这首歌没有表现出摇滚的狂野，让我们在磨练一下。然后我们从昨天就一直在想怎么狂野，今天把我们想的点子都带来试试，所以音乐声有些大。”最后一句算是给肖韵儿解释。
　　“所以，韵儿姐，帮帮我们呗，后天要二次彩排了，不然，我们可能还是达不到龙导的要求。”
　　沙玉轩言简意赅的说着，带着略微祈求的眼神看着肖韵儿。
　　老师说过，大四的那一届学生，他最看好的是肖韵儿。而且他也见过肖韵儿表演，是真的很有造诣，很灵。
　　如果肖韵儿可以帮他们，今晚就不用通宵了。
　　肖韵儿看着沙玉轩的表情，瞬间化身为妈妈粉，拍拍胸脯道：“好，未来影后教你们！”
　　见他们一脸不相信，肖韵儿尴尬的摸摸后脑勺。确实不值得相信，毕竟自己还没有出道。
　　沙玉轩自然看出肖韵儿的顾虑，拍拍手兴奋的说：“好啦，我们先给韵儿姐表演一下，然后请她知道！”
　　“得嘞！开始吧。”沐白自然不会驳了沙玉轩的面子，带头应到。
　　肖韵儿看着七个男孩完美的表演，假装自己是龙末笑，才理解龙末笑说的狂野是什么意思。
　　她是想要开场的气势感吧。那种一出场就能让所有人把目光放到他们身上，被他们表演带动，带进一个摇滚的世界吧。
　　“好啦，我大概知道龙导的意思，沐白，你第一个出场时，不应该直线走过来握麦，你试试从出场就拉着话筒架子出来。”
　　“莫然，你试试在中间solo的时候把自己的衣服扣子解开，这不是卖弄，就是迎合台词，那一句燥热的火。你得先热，才能带着观众热起来。”
　　……
　　“那个沙玉轩学弟，你的表情太丰富了，控制一下。”
　　……
　　肖韵儿看着这些弟弟们一次又一次的修改，终于找到了一丝感觉，也到了该吃午饭的时间了。
　　“行了，没有什么大问题了，大家在磨练一下就好了。咱们先去吃午饭吧，都十二点了呢。”
　　肖韵儿说完，便从他们训练室出来，回自己休息室拿手机给龙末笑发消息。
　　也不知道龙末笑吃饭了吗？早饭都不吃，午饭在不按时吃怎么能行？
　　聊天界面还停留在龙末笑昨天回复的“抱歉，今早我有些失控，以后不会了。”
　　看着这些字，肖韵儿有些无奈的摇摇头，拿起外套穿上。
　　以后不会了还行？真希望这种失控每天都有。
　　从龙氏集团出来，准备开车去老宅的龙末笑，看见肖韵儿发来的消息，将车子朝光影开去。
　　“末末，记得吃午餐哦！我马上去光影的超级食堂去享受美食啦，希望你可以感受到美味的快乐。过会儿给你发照片哈！”
　　“这是怎么回事？你们这群人都喜欢走楼梯上下楼了？”莫然不解的看着不断从二十一层路过的艺人们，抓住一个男生询问。
　　“没有，我们是来看肖韵儿的。你们昨天不在，都不知道肖韵儿昨天害郑菡被老板骂了，还罚写了三万字的检讨书！”那男生也是知无不言，言无不尽，跟着几个人说着，说完才从楼梯下去。
　　这几个人互相对视一眼，坐在休息区，没有像往常一样冲去食堂，而是等着肖韵儿出来。
　　他们并不觉得肖韵儿不好，郑菡被发写检讨，肯定是她自己的原因。
　　一个公司的，谁不知道谁啊！
　　肖韵儿不再纠结龙末笑为什么不回复消息，将手机放到口袋里，出门准备去食堂吃饭。
　　看见七个男孩坐在外面休息区，有些不理解的歪头看向他们。
　　“怎么了？还不走？”
　　沐白起身想要说他们在等他，却被莫然拉住。
　　莫然比他先一步开口道：“我们怕浪费公司资源，你和我们坐一趟电梯去食堂吧。”
　　肖韵儿听后，心里一暖，嫣然一笑，这几个小孩的想法自己怎么会看不出来？
　　二十一层这么多人，是想保护自己吧。
　　这几个弟弟可真可爱呢。
　　“笑什么？快点下去，我都饿死了。”莫然嫌弃的看了肖韵儿一眼，拉着队长沐白率先走进电梯。
　　沙玉轩等肖韵儿进去，自己才进去，顺便挡住那个训练室在二十三层的，却非要来二十一层坐电梯的郑菡。
　　“哎呦，菡学姐，人满了，麻烦你和你的小姐妹们坐下一趟哦！学姐再见哦！”
　　肖韵儿低头嘴角上扬，她真是喜欢沙玉轩这样的茶言茶语呢！
　　“弟弟们，谢谢啦！”肖韵儿很是真诚的说着。
　　七个男孩听见这句谢谢，脸上有些发烫。这有什么好谢的？肖韵儿先帮了他们，他们自然要回礼啦。
　　赵硕宇比较清醒，朝肖韵儿露出小虎牙说：“不用客气，在公司我们都知道郑菡是什么样的人。况且咱们都是美俞姐带的，互帮互助应该的。”
　　肖韵儿点点头，心里一暖，现在的生活似乎和以前不同了。
　　没有那么多的恶意，多了很多善意，而且，她还有末末。


第30章
　　八人坐在一个圆桌上吃着午饭，肖韵儿给自己丰盛的午饭拍了张照片，发给龙末笑。
　　然后和这七个男孩说说笑笑。
　　其他艺人，除了讨厌肖韵儿的郑菡等人，都默不作声的坐着自己该做的事情，偶然和好友聊上两句。
　　龙末笑从车上下来。看了一眼肖韵儿给自己发的照片，回复：“我也要吃。”
　　肖韵儿正认真的听他们几人讨论前天嗨爆夜第一次彩排，龙末笑的稳重大方。
　　手机突然震了一下，看见龙末笑发的消息有些受宠若惊。
　　“要我给你打包送过去吗？”肖韵儿看着自己吃的菜，如果末末真的要吃，自己需要快点去买才行，不然，这道东坡鱼就没了。
　　“不用，我在这吃。”
　　龙末笑的声音传来，肖韵儿点点头，那自己快去给她打菜。
　　不对！这回复也太3D立体环绕了吧，好像就在自己身后。
　　肖韵儿愣住了，点开手机看了一眼消息区，龙末笑并没有回复，自己是有幻觉了？
　　“龙导好！”左7的七个人都激动的站起来，向龙末笑问好。
　　尤其是莫然，从沐白身边走过来，帮龙末笑拉开椅子。
　　“乖。”龙末笑抬手拍了拍他的肩膀。
　　莫然脸一下就红了，磕磕绊绊喊了一句“末笑姐姐。”
　　肖韵儿见龙末笑坐到自己旁边，这才反应过来，直勾勾的看向她。
　　“末末，你怎么来了？”
　　“不是你让我吃午饭吗？”
　　“哦，是我诶，我现在去帮你拿菜！等我一下，马上回来！”
　　肖韵儿呆愣的和龙末笑说了两句话，然后从位置上起来，朝窗口冲去。
　　龙末笑看着她急冲冲的背影，嘴角上扬。
　　她也不知道问什么要来找肖韵儿吃饭，可能是想听肖韵儿对美食的解说？
　　这个理由龙末笑自己都不相信，然后摇摇头转头看向其他人。
　　“龙导，您今天是来……”沐白没有把话说完，那天他只是远远的看了龙末笑一眼，自己刚刚还说龙末笑身材完美，现在，龙末笑就坐在自己对面，有一些激动。
　　“来吃饭。”龙末笑心情不错，声音都轻柔了几分。
　　莫然和赵硕宇换了位置，有些拘束的坐在龙末笑身边。小心翼翼的看着她。
　　“小莫怎么了？”龙末笑关心的看向莫然。对于莫老师的孙子，还是很关心的。
　　更别说今早还让他把百分之五的股份转出去。
　　“末笑姐姐，我没事儿。”莫然身上丝毫不见傲娇之态，对着龙末笑说话，奶的不行。
　　肖韵儿回来看见这一幕手一抖，差点把菜打翻。这些小家伙面对龙末笑的时候太奶了吧！
　　她好怕龙末笑把持不住，想要体验老牛吃嫩草的快落。
　　回来聊了两句，她发现自己想多了。
　　龙末笑在这七个小孩眼里，就像天上的神仙，只可膜拜，不可亵玩焉。
　　“末末，好吃吗？这个肉烧的火候正好，咱们光影厨师的厨艺简直与我不相上下。当然，我更厉害一些。”肖韵儿见危机解除，整顿饭，满心满眼都是龙末笑。
　　倒水，递纸，一样不少。活像一个照顾自家崽崽的麻麻。
　　沐白他们目瞪口呆的看着肖韵儿和龙末笑的互动，以前他们一直觉得龙末笑对谁都是冷漠的，可没想到在肖韵儿面前这么温柔，太少见了！
　　别说他们，就连正在吃饭的龙末笑都不知道自己的表现。只是觉得在肖韵儿身边很轻松。
　　郑菡远远的看着龙末笑吃饭，见肖韵儿说话时把脸凑到龙末笑脸旁，就想削她。
　　要不是龙末笑正在吃饭，郑菡早就过去了。龙末笑很少吃饭，郑菡还是第一次见龙末笑吃饭吃的这么愉悦。
　　难道是因为肖韵儿的原因吗？
　　“哎！菡菡，你别跟看情人一样看着龙导，不知道还以为你喜欢她呢！”
　　郑菡面前的女孩说完，她的心咯噔一下，她以前从来没有这么想过，可这个念头一出来，就像藤蔓一般无止境的生长，刺的她的心很疼。
　　看着肖韵儿将水递到龙末笑嘴边，喂她喝了一口，又顺手帮她擦擦嘴角，她就在想，如果肖韵儿是自己该多好！她也想照顾龙末笑。
　　“好了，我吃饱了。”龙末笑拿过肖韵儿手中的纸，擦了擦自己的嘴，口红已经被她吃到肚子里了，嘴唇露出原来的颜色，粉嘟嘟的。
　　像一颗草莓味的果冻，好想尝一下味道。
　　肖韵儿想着，便撑着下巴，盯着龙末笑粉红色的嘴唇看。
　　龙末笑疑惑的摸了摸嘴唇，没有发现起皮的地方，有些不解的歪头，朝肖韵儿挑了一下眉。
　　这一个挑眉，击中肖韵儿的心脏，扑通扑通的跳个不停。
　　一直将目光放在龙末笑身上的人，看见龙末笑这么可爱的样子，心里都冒出粉色泡泡。
　　郑菡终于忍不住了，走过来，露出一个温柔的笑，朝龙末笑打招呼。
　　“嗨！龙导好久不见~”
　　声音热情的像是见到多年未见的好友。
　　“嗯。”
　　龙末笑坐直身子，随意的应了一声，闻到郑菡身上的香水味，有些难受的朝肖韵儿那边凑了凑。用肖韵儿身上的柠檬香，掩盖难闻的香水。
　　刚吃完饭，龙末笑不想闻到任何违和的味道。
　　肖韵儿不知道龙末笑的想法，见她朝自己凑过来，以为她有什么话要说，侧头看向她。
　　“怎么了？”
　　“没事，走吧。”
　　龙末笑说完，握住肖韵儿的手腕，把她拉起来，朝电梯走去。
　　其他七人见状，也连忙起身跟上。他们怕被郑菡强行绑CP。
　　郑菡被晾在一旁，尴尬的扯了扯头发，而后生气的看着肖韵儿的背影，都是因为她，龙导才对自己爱答不理的。
　　她喜欢龙末笑……所以她一定一定会弄死肖韵儿的！
　　肖韵儿带着龙末笑回到自己的休息室，景美俞已经在屋内等待。
　　“美俞姐，你回来了！”肖韵儿看着景美俞展齿一笑。
　　景美俞对龙末笑打了声招呼，见她坐在沙发一尾，纠结片刻，坐到肖韵儿对面，笑盈盈的开口。
　　“韵儿，今天下午，MX珠宝会来咱们公司挑代言人，我希望你可以拿下这个代言。”
　　景美俞说完，瞧了龙末笑一眼，见她面无表情的坐着，松了口气。


第31章
　　往常这种合作都是直接安排人做的，上面捧谁谁上，没想到今年是让MX珠宝的人自己来挑选代言人。
　　虽说光影有影后林梦，还有新晋男神季艺，但这条消息下达后，所有经纪人都想让自己的艺人代言。
　　试试运气，万一成了呢。
　　自己也能捧出一个影后。
　　“好的，美俞姐我会拿过来的。”肖韵儿点点头，见龙末笑闭着眼很是疲惫的样子，将抱枕递到她的怀中。
　　本来景美俞还想再交代几句，见龙末笑闭上眼睛，也识趣的不再开口说话。
　　肖韵儿什么都不用怕，她身后的靠山，可是龙末笑。
　　但还是要防着那些见不得人的手段。等龙小姐走了再找肖韵儿说吧。
　　景美俞轻轻的将门关上，龙末笑睁开眼从挎包里掏出一瓶眼药水，仰头朝眼睛里滴了一滴。
　　眼药水没有准确的滴到眼中，而是从眼角滑落。龙末笑没有停下来，接着又滴了一滴。
　　肖韵儿看着她如此大咧咧的动作，生怕那一滴药水太重，压到到那么好看的瞳孔。
　　“那啥，末末，我帮你滴吧。”肖韵儿实在看不下去龙末笑这么没有水准的滴眼药，伸手从她手中拿过那瓶眼药水。
　　龙末笑眼睛微红的看着肖韵儿，像一只可爱的兔子，呆呆的，可爱的很。
　　肖韵儿起身半跪在龙末笑的身旁，看见龙末笑水汪汪的眼睛，好想在她眼睛上亲一口。
　　当然这个想法只是一闪而过，肖韵儿暂时还没有这个胆子，轻轻的给龙末笑滴好眼药水。
　　龙末笑的眼睛被药水刺激的轻轻的闭上，肖韵儿依旧保持着刚刚的动作，静静地看着龙末笑。
　　龙末笑睁开眼睛，刚好对上肖韵儿笑盈盈的双眼。
　　而她们两人之间的距离连五公分都没有。
　　龙末笑脸一热，将肖韵儿推开，起身疑似镇定的说：“我有事，先走了。”
　　“嗯？好啊，你晚上想吃什么我给你做呀！”肖韵儿眉眼弯弯的对龙末笑说了一句。
　　看着龙末笑微红的耳朵，嘴角的笑容越来越大。
　　龙末笑看着肖韵儿戏谑的笑容，将手中的抱枕扔到她怀里。突然想起自己还没有跟她说，然后又坐到之前的位置。
　　“肖韵儿。”龙末笑看着她，声音清冷。
　　“我最近不回公寓住，我给你安排了助理，有事找她就行。”
　　肖韵儿眨眨眼，不回公寓住？那是要去那里？
　　“我回老宅住。”
　　“哦！”肖韵儿点头应了一声，刚刚自己竟然把心里话说了出来，而且龙末笑回答了。
　　这算不算一种进步？
　　龙末笑离开后，肖韵儿无力的瘫坐在沙发上，末末不回去住，自己什么动力都没有了！
　　不对，下午是不是MX珠宝选代言人？自己得快点准备一下，必须拿下来，这样才能和龙末笑更进一步。
　　龙家老宅正热闹着，小姐回家住，老爷子正带着管家布置房间。
　　往常老爷子那里会有这精神头？也就只有小姐回来，老爷子才会这么精神。
　　“哎！地毯换成蓝色的那一个，就那个有点蓝，又有点白的那个。”
　　“你这个花瓶放到那边，别在桌子中间，不好看，不好看，不要那个花瓶了。拿出去。”
　　“管家！这个颜色的裙子好看吗，我早上在网上买的，末笑穿肯定好看。”
　　管家看着老爷子将一条粉色蕾丝裙放进衣柜，有些无奈的笑笑，这么粉的衣服，小姐怕是会不喜欢。
　　但老爷子很开心呢。
　　“爸呀！爸！”龙文被他的儿子龙成杰扶进来。他必须跟老头告状！
　　刚进入别墅就开始喊叫，却发现佣人都汇聚在二楼，听见他的声音，都看他。
　　老爷子出来，很不耐烦的看了他一眼。站在二楼看着这个没有出息的儿子。
　　“喊什么！老子还没死！”
　　龙文见状抓着他儿子的手颤颤巍巍的坐在椅子上，沙皮狗似的脸皱在一起哭诉，今天龙末笑打他的事。
　　“挨打了？活该！你的死活和老子有什么关系？”老爷子说完，咳了两下，有些气闷的朝后退了一步。
　　管家赶紧扶住他，让人搬把椅子出来。
　　“爸！你怎么这么偏心？儿子每天都在龙氏集团拼命干活，龙末笑不常去公司，也都是我帮她打理，现在儿子都被龙末笑打的进医院了！你怎么不知道心疼儿子？”
　　龙文哭的声情并茂，脸上的肉跟着抖三抖，眼角的泪水跟着抖了三回，终于被空调烘干。
　　老爷子没有说话，因为他的女儿回来了。
　　龙末笑看着龙文嗤笑一声，将手里的包放到茶几上，将袖子慢慢挽起，露出右手手腕，白色的绷带上贴着一个浅蓝色的卡通。
　　“你，你别过来！”龙文从椅子上起来，缩到儿子身后。
　　他儿子龙成杰是个有骨气的，见龙末笑一步一步的走出来，将手里拿着的，本来是用来做证据的医疗证明扔在地上。
　　“龙末笑！你停下来，有我在你还想伤害我爸……啊！”
　　龙末笑抓住龙成杰的指着自己的手指，往自己身后拉了一下，干净利落的将他摔倒地上，顺带在他和他父亲有一拼的胖脸上踢了一脚。
　　“爸！你看看龙末笑，龙末笑要杀人了！”龙文一边往后退，一边嗷呜的喊着，抬头朝楼上看了一眼，老爷子不知道在什么时候离开了，除了佣人，连管家都不在。
　　“啊！”老宅充斥着各种惨叫声，过了很久，声音才逐渐平息。
　　龙末笑看着眼前被揍得鼻青脸肿的两人，从包里掏出烟点上，猛吸了一口，才压住心中的不适。
　　“抱歉，没控制住。”龙末笑说完便往楼上走，她一点也不想看到两人。
　　“对了，作为补偿，我会给你们一人百分之一的股份。”
　　躺在地上的两人，听见这句话，龙文两眼一翻，昏了过去。
　　龙成杰心里一喜，他一直想到龙氏来，混吃等死，可一直没有机会，这百分之一的股份，自己就能和那个臭小子一样，成为龙氏的持股人。
　　“谢谢小姑姑！”龙成杰很是真诚的说了一句。
　　还好龙文早就晕了过去，不然准得再次气晕。


第32章
　　“爸，我累了，想睡一会。”龙末笑将烟扔到垃圾桶里，笑盈盈的看着老爷子。
　　老爷子点点头，让她坐在床上。
　　“末笑，没有必要为了这些人费心，爸爸很好，也希望你可以开心，如果觉得累，就不要做了。交给爸爸，爸爸会把一切都处理好。”
　　龙末笑起身扶起老爷子，嘴唇微微嘟起，像小时候一样，朝老爷子撒娇。
　　“爸，我知道，但是女儿已经不是以前的小姑娘了。”
　　老爷子抬手摸了摸龙末笑的头发，眼睛有些湿润，好啦，他的女儿长大了。
　　“爸，过会儿爱娜来，您帮我招待一下。女儿太困了~”
　　“好好好，你呀先休息，她们来了我帮你招待。”
　　说完老爷子就由着管家搀扶着走出去。
　　看着门关上，龙末笑脸色一边，捂着嘴冲进卫生间。虽然刚刚洗过很多遍手，但还是差点控制不住自己。
　　还好爸出去了，不然自己还真的绷不住。
　　龙末笑看着镜子里脸色惨白的自己，随意洗了一把脸，伸手往上推了推自己的嘴角。
　　“呵呵，真是可惜了中午吃的饭。”
　　光影艺人孵化营内，肖韵儿有些紧张的站在面试区外面，心里一直想着该怎么凸出MX珠宝的特点。
　　爱？
　　什么是爱？
　　肖韵儿不太懂，她片面的理解为，爱就是方便面的第一口汤,流着油的咸蛋黄，雪糕上沾着的瓜子仁，在火锅里面滚了三滚的雪花肥羊。
　　美味且愿意全部给自己爱的人。
　　爱是撒子？
　　妈妈呀，这别的主题，肖韵儿我，都行！怎么今年的主题是爱嘞？
　　肖韵儿紧张的绞着双手碎碎念着。林梦面试完，喊号的工作人员，喊出肖韵儿的名字。
　　肖韵儿猛的转身，没有注意到林梦的助理站在自己身后，一下把她撞了出去。
　　蝴蝶效应从来都不会迟到，很及时的让那个小助理手中端着水杯泼向影后林梦。
　　肖韵儿看着水成一个完美的抛物线，一丝不落的泼在林梦精致的脸上。
　　此情此景像是按下了暂停键，每一帧画面都在肖韵儿脑中定格划过。
　　完了！
　　“啊，对不起啊，对不起。林影后，我帮你擦擦。”
　　肖韵儿反应过来，拿出吃午饭时，塞到口袋里的餐巾纸，在林梦脸上擦了一下。
　　呃。看着林梦脸上的痕迹，肖韵儿知道自己完了。
　　“没事，你先进去吧。”林梦不知道自己的妆晕开，坚信着化妆品不会脱色。故作大方的说着。
　　肖韵儿一听也不跟她客气，说了声谢谢，转身朝面试区走去。
　　林梦的助理看着林梦的脸，咽了咽口水，从包里掏出一面小镜子。
　　“啊！”
　　肖韵儿听见这声惨叫，调整了一下自己的表情，走上小舞台。
　　先做完这件事，再找林梦道歉吧。
　　加油！
　　“各位评委老师好，我叫肖韵儿，现在表演开始。”
　　肖韵儿自己打了一个点，瞬间，周身的的气场变得不同。
　　旁观的刘木瞬间打了个哆嗦。
　　肖韵儿模仿的是龙末笑，冷漠的样子简直就像龙末笑站在刘木面前。
　　肖韵儿想着龙末笑如果遇见爱会变成什么样？
　　会变得温柔，轻轻的将项链拿出，戴到自己美丽的脖颈，在镜子里打量着自己，最后露出一个满意的笑容。
　　戴上象征着一生一世的戒指时，她也许会笑盈盈的看着戒指，最后低头，十分神情落下一个吻。然后佯装不在意的，看看镜子里的自己。
　　愉快的起身，在镜子面前转一圈。努力控制着自己嘴角的笑容，但轻快的脚步还是透露着满足。
　　肖韵儿表演完，笑盈盈的看着评委们。身上穿着的白色连衣裙，包裹着完美的身材，还没有摘下来的项链在她锁骨处熠熠发光。
　　“好了，你可以出去了。”一位白发年纪比较大的评委说着不流利的中文，声音如钟的说着。
　　仔细看看，眼角还泛着泪花。
　　肖韵儿看了一眼，从容的转身离开。
　　好吧，自己尽力了，随缘吧。
　　肖韵儿此刻满脑子都是龙末笑。
　　好期待末末能对自己露出幸福的表情。
　　她好想她呀，虽然中午见过。
　　肖韵儿回到训练室，开始练舞，一个动作反复的练习，每一个动作都做到极致。
　　就算累的瘫坐在地上，脑海中还是龙末笑的身影。
　　今晚真的不回来了吗？好想她呀！
　　肖韵儿直到回到冰冷的家，才想起自己还没有找林梦道歉。
　　明天一早道歉吧，啊！好想龙末笑！
　　龙末笑打了个喷嚏，引来全桌人的关注。
　　“姑姑，你感冒了吗？”龙念黎放下筷子，小手放到龙末笑冰冷的手上，关心的看着她。
　　“没事。”龙末笑淡淡的回了一句。
　　“那姑姑要多吃点饭哦，这样才有好的身体。”龙念黎说完，演示性的夹起一筷子菜塞到嘴里，快乐的嚼着。
　　“哈哈哈，你这个小家伙，以前也不见你喜欢吃菜呀？还跟姑姑示范呢。”老爷子隔着龙末笑，拿着筷子敲了敲龙念黎的小脑袋，溺宠的说着。
　　“念黎，喜欢姑姑！”
　　这样的童言童语，引得龙末笑嘴角上扬。
　　桌子的前半个，其乐融融。桌子的后半边，阴云密布。
　　而活在阴云的黑暗里的几人，听见这么可爱的童言童语。选择用最邪恶的思想揣摩一个孩子。
　　“真是聪明，这么小就知道巴结龙末笑。”
　　“四弟，话不能这么说，总得学会抱大腿吧。”
　　……
　　“小姑娘在迷雾中，不断的行走……诶，前面有一只美丽的鸟儿，跟着小姑娘慢慢的飞着，悦耳的鸣叫……”
　　“好了，我睡不着，你去休息吧。”龙末笑睁开眼睛打断爱娜的催眠，眼睛里充斥着红血丝，眼眶通红。
　　爱娜看着她叹了口气，本来以为龙末笑经历这么多年的治疗，心里的惧怕已经可以控制，但从她今天的表现来看，龙末笑还是没有跨过那道坎。
　　“要不要吃点夜宵？今晚你吃的很少。”爱娜有些心疼的握住龙末笑的手，这丫头卸了妆，脸色怎么这么苍白。
　　“不了，我想一个人待会儿。”
　　龙末笑身体很疲惫，但她的思想不累，每次闭上眼睛，大脑都会编织可怕的梦。


第33章
　　等爱娜离开，龙末笑从床上下来，坐在沙发上，抱着双腿，翻出一部经典的宫斗剧，面无表情的看着。
　　肖韵儿躺在床上，看着聊天界面，自己发给龙末笑的晚餐照片，还有自己编辑的文字。
　　然后，打出晚安两字，发送。
　　龙末笑的手机在包里亮起，又慢慢暗淡，最后彻底融在黑夜里。
　　阳光透过窗帘，洒在龙末笑身上。
　　龙末笑放下平板，来到梳妆台看着自己的黑眼圈。
　　冷白皮上的黑圆圈太刺眼，刺的龙末笑眼睛疼。
　　熟练的抹上眼霜，拿出光子仪，在自己眼底推着。
　　处理了近半个小时，龙末笑掏出化妆品，盖住黑眼圈。
　　看来她需要找一个可以睡觉的地方，喝点安眠药。
　　肖韵儿来到光影，就被左7的七个小孩，拉进电梯，一路冲到二十一层。
　　“怎么了？紧张兮兮的。”肖韵儿揉了揉胳膊，这小孩手劲还挺大。
　　“没啥，节约资源。”莫然傲娇的开口，嫌弃的看着肖韵儿。
　　他怎么也想不出，末笑姐姐怎么这么喜欢她。
　　“呵呵，谢谢啊！”节约资源，节个寂寞！这么大公司怕浪费这么点电吗？
　　肖韵儿看着他们七个，突然想到什么，抬头询问：“对了，你们知道林梦的训练室在哪里嘛？”
　　“你找她干什么？”赵硕宇表情有些难看，语气也有些冲。
　　“怎么……”肖韵儿被他的表情吓到，刚想追问，电梯被打开，林梦就站在那里。
　　巧了，寸了，赶上了。
　　“林影后早啊！”肖韵儿打了声招呼。
　　林梦走上电梯，左7的七人自然的上前，把肖韵儿塞到电梯最里面。
　　“别挤我呀，林梦老师，对不起，昨天……”
　　“没事！”林梦不耐烦的打断肖韵儿的话，她要去找刘木，没有时间听肖韵儿废话。
　　二十一层到了之后，左7七人把一脸懵逼的肖韵儿带出去。
　　目送林梦上楼后，肖韵儿更加懵的看着七人。她总觉得有什么事情是自己不知道的。
　　“你自己看吧！”赵硕宇将文件递给肖韵儿，有些无奈的叹口气。
　　肖韵儿疑惑的打开文件夹，是关于自己成为MX珠宝代言人的签约文件。
　　这有什么……“啊！太好了吧！哈哈哈哈哈~”
　　肖韵儿很开心，自己没有搞砸这件事。
　　其他七人有些无语，决定放弃这个傻子，一齐朝训练室走去。
　　知道景美俞过来，肖韵儿才知道发生了什么。
　　今早MX珠宝的代言人确定，然后就爆出昨天面试的时候，肖韵儿将水泼到林梦脸上，故意弄花她的妆的事。
　　然后，各个艺人都对肖韵儿产生了不满的情绪。
　　这些不满不是为林梦抱不平，而是嫉妒，谁都不想看到这个还没有出道的人，一开始就有这么好的代言。
　　平常艺人，一开始无非是代言一些小物品，怎么会有这么高的起点？
　　“啊！高处不胜寒啊！不是！美俞姐，这谣言太夸张了，我向她道歉了。这件事需要我做什么吗？”肖韵儿收起吃瓜的表情，很认真的询问。
　　景美俞看见她紧张的样子，笑了。
　　“没事，什么都不用管。但是你可以找悄悄地跟龙小姐透露一下。这样谁都翻不起浪来啊哈哈哈~”
　　经纪人说疯就疯怎么办？韵儿姐在线求解。
　　景美俞早就看林梦不爽了，以前没有红的时候啊，还挺不错，红了就开始飘了。目中无人，连带着她的经纪人目中无人！
　　汰！
　　第二天。
　　肖韵儿小心翼翼，蹑手蹑脚，偷偷摸摸的跟着景美俞出了光影。
　　被助理凌梦开车带去拍摄地点。
　　肖韵儿坐在后座，看着手机上龙末笑昨天回复自己的已阅二字，有些无奈的摇摇头。
　　也不知道今天会回复自己什么？
　　肖韵儿拿着手机拍了一张自己卖萌的照片，发给龙末笑，配文：我要去拍摄啦啦啦~
　　海滩公园，龙末笑站在凉亭里，老爷子举着手机给她拍照。
　　看见手机上面出现的的聊天框，跟龙末笑说：“末笑，有人给你发消息了。”
　　龙末笑走过去，看了看老爷子拍的照片，点开聊天框看了一眼。
　　“这是你朋友吗？”老爷子看着那张照片，疑惑的询问，这丫头还挺好看的，虽然比末笑差一点点。
　　龙末笑点点头，扶着老爷子坐在椅子上，自己坐在一边，莞尔一笑后说：“嗯，是朋友。”
　　然后给肖韵儿回复：眼妆晕开了。
　　肖韵儿刚下车收到这条回复，吓得跑到倒车镜照了照。
　　这不挺好的吗？眼线确实有些粗哈。
　　这是我的时尚！
　　龙末笑看见这句话，都可以想象出她的样子。
　　无声的笑笑，摆好棋盘，跟老爷子大杀一场。
　　“好了！韵儿底子很好，感觉也很好。今天就收工了！”
　　才拍了两个小时，就已经出现成片，明天再来拍摄广告视频就好。
　　肖韵儿本来想要离开，却被设计师叫住，周老师虽然年迈，且头发全白，但精神状态很好。
　　肖韵儿跟着他来到二楼，观看为明天拍摄而准备的布景，一间卧室很是温馨。
　　“这是我仿照我夫人的房间布的景。那天你的表演，让我看到了她的影子。她就是这样面上很冷漠，其实内心像个小孩子，就算欢喜也不会表露出。非要装成不在意的样子。”
　　周老师看着房间，满脸笑意，似乎在回忆他的夫人。
　　肖韵儿点点头“艺术源于生活，我终于知道这款珠宝是因为什么才这样惊艳，是因为爱，双向奔赴的爱。我知识浅薄，那天也是依靠自己爱的人，才会想到那种喜不行于色的表演。”
　　“那想必你的爱人也十分优秀。因为在你的表演中，我还看到了一种追随，你是在追随你的爱人吧。我的爱人很优秀，她设计的服装美伦美焕，我总觉得自己必须加劲努力，这样才能追上她的脚步，后来，她学会依靠我了，不久也……”
　　周老师没有说下去，而是让肖韵儿随便看看，看一下有什么需要修改的地方。
　　这款珠宝设计是他的最后一个作品，用来怀念妻子。所以每一个环节都是他亲自完成。
　　肖韵儿看着，把走位故事线在脑中过了一遍，没有任何的问题。
　　等她走到窗边是，看见花园里闲逛的一人，有些激动的瞪大瞳孔，只是一个侧影，她都可以确定，那是她的末末。


第34章
　　周老师看着肖韵儿突然兴奋的样子，好奇的朝外面看了一眼，并没有发现什么。
　　“怎么了？”
　　“没什么，周老师，布景很合适，并没有要修改的地方。”肖韵儿说完，又朝那边看去，不过没有看见龙末笑的身影。
　　周老师点头，给她让开一条路，柔声道：“那就没有问题了，你去忙你的事吧！”
　　肖韵儿感激的笑笑，说了声谢谢，没有再做停留，转身离开。
　　周老师看着她的背影，把戒指拿在手里握了一下。
　　年轻真好，能有大把时间来爱。
　　龙末笑扶着老爷子往老宅走，天色不早了，今天出来玩了快三个小时，老爷子该休息了。
　　龙末笑低头，让老爷子停下，蹲在他面前将他穿着的运动鞋的鞋带系上，又给他整理了一下裤脚，才站起来。
　　可能是因为这两天没有合过眼，休息的不好，龙末笑在起来的那一刻，感觉到一阵晕眩感。闭上眼睛，身体朝后晃了一下。
　　在老爷子的惊呼声中，龙末笑的腰被人环住，稳住她因为晕眩而不受控制的身体。
　　肖韵儿有些担忧的环抱着龙末笑，怎么才两天不见，脸色这样不好？
　　还好自己出现的及时，不然末末不得摔在地上？
　　龙末笑缓过劲来，并没有从肖韵儿怀中起来，淡淡的柠檬香，温暖的怀抱，让她感到安心。
　　肖韵儿穿着一双十公分的高跟鞋，比平底的龙末笑高十公分，龙末笑的脑袋正好倚在她的脖颈，毛茸茸的触感，有些痒，还有些怀念。
　　“怎么了？这两天没有休息好？居然瘦了这么多。”
　　肖韵儿手放在龙末笑腰上，并没有放开她，微微低头在她耳边说着。
　　沸腾的鼻息喷洒在龙末笑的耳朵，熟悉又陌生的酥麻感再次袭来，龙末笑打了个激灵，红着耳朵站直身子。
　　肖韵儿的怀抱一空，龙末笑离开，自己还有些不舍。
　　“叔叔好！我叫肖韵儿，末末的朋友。”肖韵儿转眼看向龙老爷子，很是礼貌的笑笑。
　　“好好好，韵儿。叔叔第一次见你，必须给你一个红包！”老爷子看见刚才肖韵儿护着龙末笑的样子，眼底全是感激，如果不是这丫头，末笑还不知道怎么样呢。
　　而且末笑对韵儿很不一样，他当然知道女儿在老宅的状态，况且爱娜医生也说过。
　　他心疼女儿，女儿心疼他，这两天就算不舒服，也会照顾他。
　　他有一个想法，不如将老宅捐掉，自己找个公寓住，就住末笑旁边，好过一直留着让女儿感到恐惧的地方。
　　祖上一直说，龙家人，必须在这座宅子里才旺命，可是老宅早就毁了，当年敌军入侵，老宅子早就化为灰烬，虽然这块地还留着，但地上的房子早就换了样。
　　还能有什么旺命只说？
　　况且，他的女儿只有在这块地之外，才能健康幸福的活着！
　　肖韵儿半推半就的站到老爷子的另一边，跟着龙末笑一起扶着他朝老宅走。
　　肖韵儿感叹着这欧美风的别墅，同时，看到那些龙末笑每天都要面对的嘴脸。
　　沙皮狗一样的大哥，长着狗不理包子脸的大嫂，像球一样的大侄子，长成柱子一样的两个双胞胎哥哥，比狐狸精难看，却比狐狸精作的三嫂四嫂。
　　尤其是四嫂，挺着四个月大的肚子，走路都得让佣人扶着，生怕别人看不出她怀了孕。
　　除了，老爷子，就只有二嫂，念黎两人正常着。
　　金玉其外败絮其中，怕是说的这种吧。
　　别说让肖韵儿住在这里，就算让她吃顿饭，都难受的不行。
　　“肖韵儿是做什么的？”四嫂娇滴滴的询问。
　　肖韵儿翻了一个白眼，冷漠的说：“艺人。”
　　“哎呦，是个戏子呢！”四嫂捂嘴偷笑。
　　“弟妹，这可不能乱说，人家那是一种职业啊~”三嫂边说边鄙夷的看着肖韵儿。
　　肖韵儿“……”
　　“不想吃饭，滚出去！”龙末笑将筷子放下，看着这几个人冷声道。
　　比肖韵儿刚刚的冷漠威力大多了。吓得四嫂抱着肚子不敢说话。
　　“你们要是管不好自己的女人，我就来管管龙氏。”龙末笑说完，四嫂就委屈的哭了出来。
　　随后被自己的老公捂住嘴，交给佣人带下去。
　　正在关键时刻怎么能被女人破坏了？
　　龙末笑勾起嘴唇笑了一下，不再管其他人怎么样，但是筷子再也没有拿起来过。
　　“韵儿，天黑了，送你回去不安全，你就在这里住一晚吧。”
　　老爷子说完，肖韵儿刚想说话，就被一直没有说话的爱娜接过去。
　　“是啊，韵儿，虽然客房没有了，但是你可以和末笑住一间，她的房间很大呢。”
　　“对！你和末笑住一间，就这么说定了，反正都是女孩子，也没什么关系。你明天一早不是要拍摄嘛！这里离得近，你走过去就行！”
　　……
　　在爱娜和老爷子的劝说中，肖韵儿把眼神投向龙末笑，希望她可以帮她做决定。
　　龙末笑抿着唇点点头，看了一眼坐在餐桌边调情的龙略夫妻。脸色一白，便拉起肖韵儿的手上楼，脚步略快，肖韵儿得迈大步才跟上。
　　肖韵儿有些忐忑，是不是自己那里惹龙末笑生气了？
　　“砰”门被粗暴的关上。
　　爱娜看着老爷子笑了，龙末笑对肖韵儿很不一般，这两天那两个女人每顿饭都会讽刺龙末笑，她都是面无表情的坐着，今天却为了肖韵儿反击。
　　老爷子是看到龙末笑很在意她的朋友。
　　而爱娜却看到了希望，终于除了老爷子，有人能调动龙末笑的情绪了。
　　友情也好，爱情也罢，都好都好。
　　“出去！呕！”龙末笑趴在水台，对跟进来的肖韵儿说。
　　肖韵儿出去倒了杯温水，又回到龙末笑身边，见她趴在那里肩膀抽搐着，即可怜，又无助的样子刺着她的心。
　　手轻轻的抚摸龙末笑的后背，眼里的泪水模糊了她的视线。
　　她家末末过得什么日子呀！
　　还以为龙末笑是回来过小公主一样的生活了，没想到过得这么惨。
　　龙末笑接过温水，冰冷的指尖和温热的杯壁接触，她愣了一下，原来，她房间里有热水？


第35章
　　龙末笑处理完，揉了揉进水的眼睛，抬头看着镜子里哭的梨花带雨的肖韵儿，起身拍拍她的手，说：“别哭，没事的。”
　　肖韵儿没有说话，接过杯子，跟在龙末笑身后，看着她摘下美瞳，眼睛里充斥着红血丝，终于绷不住的嚎啕大哭。
　　“啊……末末……”
　　龙末笑有些无语的拍拍她的脑袋，任由她蹲在地上，抱着自己的腰哭。
　　还好隔音好，不然，太丢人了！
　　虽然这么想着，龙末笑还是没有制止肖韵儿哭，反而摸着她的头发，忍着胃部的灼痛。
　　肖韵儿抱着龙末笑纤细的腰哭着，也不敢用力抱，怕把这个盈盈一握的腰抱断。
　　她这些年经历了很多事情，失去父母，被人骗得穷困潦倒。三个月只吃泡面，还被房东赶出的流浪生活，做过网管，当过外卖员，被经纪人推向那群老男人，这天下的苦，她好像都吃过。
　　可是没有一个苦，比得过龙末笑。
　　她可以通过挣扎，从泥潭里出来，虽然不知道泥潭外是什么，但是她只要不放弃，都可以出来。
　　因为那是□□上的痛苦，而末末是精神上的凌迟。
　　家里有一群恨不得拆她骨，食她肉，喝她血的“亲人”！不能远离，也不能运用其他手段处理他们。
　　这么好的女孩，怎么会有社交恐惧！这根不是社交恐惧，而是童年阴影。
　　晚饭前她去卫生间，听见那三个丑的连狗都不如的男人，商量着怎么吞噬龙氏，怎么让龙末笑和老爷子一起离开。
　　那恶心的声音，令人作呕的笑声，这么清晰的在她脑中回响。
　　她一定会带着老爷子和龙末笑离开这座恶魔丛生的牢笼，一定！
　　肖韵儿哭够了，红着眼睛仰头看着龙末笑。
　　龙末笑摸摸她的脸，有些无奈的说：“哭够啦。起来吧，我腿麻了。”
　　肖韵儿脸一红，原来是龙末笑的腿托着自己呀，还以为是椅子呢！
　　她赶紧起身，然后戏剧性的左腿绊右腿，跌坐在龙末笑腿上。
　　龙末笑皱眉，还是环住她的腰，防止她摔到地上。
　　肖韵儿脸红的像苹果，不好意思的站起来。
　　赶紧给龙末笑揉揉腿。
　　“好啦，你先去洗澡吧。”龙末笑把肖韵儿拉起来，给她朝衣柜指了指，让她去选一件睡衣。
　　还好肖韵儿的脸已经很红了，不然她听完龙末笑的话，产生的联想都要羞死人了。
　　肖韵儿随手抓起一件浅蓝色的睡裙，捂着脸冲进浴室。
　　龙末笑见她走了，锤了锤自己的腿，起身，将床头的安眠药倒出八颗，纠结了一下，又倒出一颗。
　　昨天的八颗根本就不能让她睡着。今天多加一颗试试。
　　拿起床头的矿泉水，打开喝了一口，把药咽下去。
　　准备把药瓶塞进抽屉，胃突然刺痛，龙末笑下意识的弯腰，手里的药瓶滚到床底下。
　　龙末笑捂着胃，有些纠结的看了一眼滚没影的药瓶，没有理会。
　　回到梳妆台便开始卸妆，等肖韵儿出来，直接进了浴室，她的脸色太白还是不要给这个爱哭鬼看了。
　　肖韵儿疑惑的看了看龙末笑的背影，嘟嘟嘴，擦着头发，在屋里寻找吹风机。
　　不算长的一根头发，从肖韵儿手中的毛巾，掉到地上。肖韵儿心疼的蹲下捡起。
　　“哦~我的杰克！你怎么就离我而去了呢~诶？要怎么掉到床底了？”
　　肖韵儿说完，趴在地上，伸着胳膊将药用手指勾出来。
　　“太不小心了，还好我胳膊长，不然谁能够出来！我真是宇宙无敌……”美少女。
　　后面的三个字肖韵儿没有说出来，当她看到药名的那一刻，心猛的骤疼，疼的喘不过气来。
　　慢慢的将药瓶再扔回床底，肖韵儿从格子里拿出吹风机，放到梳妆台。自己转身出门，去厨房给龙末笑做饭。
　　今晚，龙末笑一共吃了，一颗玉米粒，一片油菜，一勺米粥。回房间还吐了个干净。
　　做一些她可以吃的吧，不然胃怎么受得了？
　　厨房里有备着的白粥，肖韵儿将粥端出来，开火热着，切了一些时蔬，放进粥中，小火炖着。
　　爱娜看着肖韵儿熟练流利的动作，满意的点点头。
　　肖韵儿一回头看见爱娜，吓了一跳。
　　“爱娜，你怎么来了？”肖韵儿将手中的刀放下，她刚刚感觉有视线放在自己身上，还以为龙家闹鬼呢。
　　爱娜走到冰箱，拿了一杯牛奶放进微波炉。她本来是想给龙末笑热杯牛奶助眠，现在看来不需要了。
　　“韵儿，你知道龙末笑的情况吗？”爱娜觉得自己还是把事情告诉肖韵儿，这样才好配合。
　　“是吃安眠药，还是社交恐惧症？”肖韵儿有些试探的说着。
　　她很想知道龙末笑是怎么了，自己才能知道该怎么帮她。
　　“都有，末笑其实是儿时留下的阴影，老宅就是她阴影的根源，那些讨厌的人是诱因。她正在进行最后阶段的治疗，希望你能够帮忙。”爱娜说的很是诚恳。
　　肖韵儿点点头，但她有一个疑惑。
　　“这里是阴影，那为什么要让龙末笑回到这个阴影的地方？”
　　“战胜它，才能无所畏惧。而且，龙末笑回来，是因为老爷子，老爷子患癌，时间不多了。龙末笑想让老爷子的最后时光在自己熟悉的地方度过。”
　　“这……”肖韵儿其实想说，为什么不让老爷子牺牲一下，跟着龙末笑一起搬出去，其实远离也可以治疗不是吗？
　　但话到嘴边，变成“嗯，我知道了，需要我怎么做？”
　　“需要你陪着她，记录她的状态。”爱娜说完，微波炉发出叮的一声。
　　肖韵儿看着爱娜那牛奶的背影，不解的询问：“陪着她？”
　　“对，你在龙末笑眼里很特别。”爱娜说完，提醒肖韵儿她的锅好了，才转身离开。
　　爱娜以自己浪迹情场多年的经验来看，肖韵儿喜欢龙末笑，所以她一定会帮。
　　龙末笑洗完澡，没有看见肖韵儿，便开门寻找，看见她端着碗上来，还是自己专用餐具，伸手帮她打开门。
　　“末末，快来尝尝我给你做的蔬菜粥，美味健康，米粒的粘稠感，加上蔬菜的脆感，保证给你不一样的感觉，快来尝尝！”肖韵儿说着，将粥放到茶几上，顺手将桌子上的平板收好。


第36章
　　龙末笑看着色泽鲜艳的粥，迟疑的点头，这碗粥确实诱惑到她了。
　　拿起勺子，舀了一点，味道不错。
　　肖韵儿拿起毛巾，给龙末笑擦着她湿漉漉的头发，果然还是头发短好，自己的头发已经半干了。
　　龙末笑吃了一半的粥，肖韵儿满足的点赞。
　　“哇！末末，粥好喝吧！我明天再给你做好嘛？”
　　听着着轻快的声音，龙末笑点头同意，胃的痛感已经完全消失，龙末笑的脸色也好了一些。
　　肖韵儿拿着龙末笑的美容仪推着脸，见龙末笑贴好面膜后，拉着她坐到床边。
　　“快！末末都快十一点了，咱们快点睡觉吧！”
　　“面膜还没……”
　　“没事，咱们可以在床上聊聊天，然后就可以摘面膜了。快点嘛，你不上床，我也不好意思上床睡觉，客随主便嘛，末末快上来。”
　　肖韵儿掀开被子，拍了拍面前的位置。
　　龙末笑看了看她的手，坐到床上，
　　安眠药都吃了快两个小时了，自己也不困，但是这不代表着自己可以和别人同床。
　　见肖韵儿要往床上趴，赶紧伸手抓住她，拎起来。
　　“出去……抱歉，我不习惯床上有其他人的味道。”龙末笑本来想把肖韵儿扔出去，突然想起这是龙宅，把她扔到沙发上。
　　肖韵儿可怜兮兮的看着龙末笑嫌弃的瞧着自己手摁过的地方。
　　龙末笑回头刚好撞上她的眼睛，也觉得自己有点过分，肖韵儿刚刚还给自己做了粥。
　　算了，床给她睡吧，反正自己也睡不着。
　　龙末笑走过去，像刚才一样，拎起肖韵儿，把她扔到床上，脸上贴着的面膜纹丝不动。
　　“末末，你要不要上来，我们一起睡？”肖韵儿本来以为龙末笑改变主意了，没想到她真的改变主意了，让自己睡床，她自己在沙发上铺了一个毛毯，坐在那里。
　　这还睡个寂寞？一个人独守空床！
　　“不，你快睡。”龙末笑冷漠的说完，将脸上的面膜摘下来。
　　“不嘛~末末床这么大，那边我没有碰过，绝对没有我的味道，你快上来吧~不然，我作为一个客人，睡不着啊啊啊！”
　　龙末笑继续拍着脸，不为所动。
　　“末末，我太难受了，我睡不着啊！明天还要拍摄呢！人家为了这个代言，把林梦老师得罪惨了，她是要当影后的人，现在整个光影的人都不喜欢我，都不和我玩。而且我这两天为了代言瘦了两斤，错失了很多好吃的美食！我要是因为睡不好，丢了拍摄的机会，那我怎么在光影活下去啊！呜呜呜呜……”
　　这段假哭，哭的龙末笑心烦，默默记住林梦件事，然后走到床边掀开被子躺下。
　　“赶紧睡！”
　　肖韵儿点点头，把灯关上，夜里露出一个笑容，感谢林梦老师，再和你说一声对不起哦！果然卖惨是最能打动龙末笑的方法。
　　“末末，我给你讲一个故事吧！”
　　“安静。”
　　“不是，这个故事是关于明天拍摄的内容。你让我说说呗，这样我明天就不紧张了。”
　　“说。”
　　“就是在上个世纪，有一个漂亮的小姑娘无忧无虑的生活在美好的世界，突然有一天呀，有一个奇怪的人出现在她的窗外。一个蒙着斗篷的人看着她，眼神里全是说不明的情绪。你猜她是谁呀？”肖韵儿声音温柔的流出。
　　龙末笑本来听完第一句想说无聊，但后来就没有意识的睡了过去。
　　肖韵儿听见她平稳的声音，保持讲故事时的姿势，嘴角上扬，小样的，再大也是孩子，姐都能给你哄睡喽！
　　她可是人送外号，催眠机的最□□教，还没有那个小朋友能在她这么温柔的声音下还能保持清醒的。
　　这不就哄睡了一个嘛！
　　梦里，龙末笑从水中挣扎，突然发现一个浮木伸手抓住，汲取着浮木的温度。
　　肖韵儿伸手轻轻的抚摸龙末笑的后背，疏解她恐惧的情绪。
　　龙末笑醒来，天还没亮，看了眼时间凌晨三点五分。
　　感受着来自怀中柔软的触感，龙末笑低头，借着夜灯柔和的光，看见肖韵儿的睡颜。
　　乖乖的像只猫儿。
　　鼻间全是柠檬的清香，龙末笑闻了闻肖韵儿的头发，没有其他味道，都是自己身上的柠檬香。
　　温暖的感觉，让龙末笑舍不得松手。她抱着肖韵儿闭上眼睛，然后突然睁开。
　　自己怎么会有这种感觉？怎么会想一直拥有这份温暖？
　　龙末笑松开肖韵儿，往后退了一点。
　　肖韵儿似乎感觉到什么，跟着龙末笑抱住她的腰。
　　龙末笑想要再次推开她，当手碰到肖韵儿的脑袋，愣住。最后收了回去。
　　算了，她早上还有拍摄，找了一个合适的理由，龙末笑任由肖韵儿抱着自己，将她身上的柠檬气息传进她的鼻中。
　　肖韵儿从美梦中醒来，伸出手抻了一个懒腰，满足的坐起来。然后腰上一紧，猛的往旁边倒去。
　　“别闹。”
　　肖韵儿倒在龙末笑怀里，才突然找回昨天的记忆。
　　啊这……肖韵儿看着自己距离龙末笑脸只有三厘米的距离，自己只要嘟唇就能碰到她的脸。
　　肖韵儿试探的嘟起嘴，往前凑了一下，成功的亲了龙末笑的鼻尖，等她满意的往后撤时，对上一双深邃牟子。
　　“你喜欢我？”龙末笑沙哑的声音中带着一丝笃定，眼神逐渐清明。
　　肖韵儿一愣，有些窘迫的羞红了脸，还有什么比偷亲被发现还窘迫的？
　　只好眼一闭，心一横，紧张的闭上眼睛开口道：“对！我喜欢你从高中第一次见面，你趴在我旁边睡觉起，喜欢到现在，甚至没有终止点。”
　　龙末笑看着她闭着眼睛很是紧张的样子，从凌晨三点醒来，她就在思考这件事，从她抱着肖韵儿能够睡着，闻到她身上淡淡的柠檬香能够感到安心，愿意吃她的做的饭，心里都会产生异样的情绪。
　　她不知道这是什么情感，借鉴了这些年来看过的上万部剧来分析，自己可能动心了。
　　但这段情绪来的太突然，所以她一时捋不清。这种突如其来的情绪，让她措手不及。


第37章
　　肖韵儿紧张的等待了很长时间，都没有听见任何动静，睁开一只眼睛悄悄看了看龙末笑。
　　见她眼神依旧深邃，令人看不透。
　　莫名的心里一慌，龙末笑这个人太冷静，理性思维永远大于情绪本身。
　　今天还是太冲动了。更何况还有性别问题……
　　肖韵儿往后蹭了蹭，和龙末笑拉开距离。
　　然后腰部一紧，自己又回到龙末笑身旁。
　　“末末？”肖韵儿有些惊讶的看着神色变得清晰的龙末笑。
　　龙末笑将她抱在怀中，将下巴搁在肖韵儿的颈窝。
　　“我理性的思考过，我们不合适。但我抛开这些分析，身体的自然反应是，想要你。”龙末笑说到这里，将头微微一侧，让自己同肖韵儿对视。
　　视线相对的那一刻，肖韵儿眼中蒙上一层薄雾。
　　她有些听不懂，这是要遵循思维，还是本能？
　　“肖韵儿，所有事我都会步步算计，直到确定结果是有利的，我才会去做。”龙末笑一字一句的说着。
　　如果是往常，她会把谈判时间放在九点，在自己最清醒的时候。现在是早晨六点，但她不愿意等到九点。
　　“但今天，我不想分析，我只想遵从这一时的冲动。所以，我想要你留在我身边。”
　　“我们试试吧。”
　　直到最后一个尾音落下，肖韵儿含在眼里的泪水，滑了出来。
　　“末末，太好了，我爱你。”肖韵儿扑倒龙末笑怀中，有些控制不住自己的眼泪。
　　之前她还觉得自己的爱情追求之旅需要很久，没想到在今天成功了。
　　龙末笑和肖韵儿确定关系。短短三个小时，她思考了很多，足够她分析完所有利弊。
　　她能睡着，不是因为那八颗安眠药，而是肖韵儿。
　　所以，肖韵儿可以治愈自己。
　　所以，她需要肖韵儿。
　　商人思维很难改变，龙末笑承认这个决定，本能和分析各占一半。
　　但肖韵儿这么开心，龙末笑也不想再考虑利弊。
　　暂时，遵从本心好了。
　　“好啦，起床吧。”龙末笑起身，将肖韵儿从自己身上拔下来。
　　肖韵儿嘟着嘴，眼里闪着星星，好像璀璨的星空，熠熠生辉。
　　龙末笑低头在她眉间亲了一下，然后用手将肖韵儿的眼睛盖上。
　　她是个冷血无情的，但已经成为肖韵儿的女朋友，那么，她也会做好，且一样不差。
　　肖韵儿沉浸在龙末笑的早安吻中，看着龙末笑换完衣服出来，跟在她身后，想要再讨个吻。
　　“末末~”
　　“去刷牙洗脸，我送你去拍摄。”龙末笑无奈的用手抵在肖韵儿脸上，强行让她转身，把她推进洗手间。
　　肖韵儿展齿一笑，去洗手间时，还回头朝龙末笑抛了一个飞吻。
　　龙末笑摇摇头，有些怀疑自己是不是做了一个错误的决定。
　　龙末笑带着肖韵儿从楼上下来，肖韵儿自动和龙末笑保持一步的距离。
　　一夜之间，身份转换了，她有点不好意思。
　　“爸，我今天有事，先走了。”龙末笑从说话开始视线就在老爷子身上。
　　肖韵儿的视线全在龙末笑身上。
　　爱娜全程吃瓜的表情。她可以确定，昨晚发生了很了不得的事情。
　　那么自己是不是需要准备红包了？
　　“行，你记得吃早餐，还有韵儿也是，昨天太高兴，我忘了把这个给韵儿了，快过来拿着。”
　　老爷子知道末笑从来不吃早餐，而且今天末笑的状态不错。昨天把韵儿这丫头忽悠回来，还忘了把红包给她呢。
　　自己也该想想怎么继续忽悠这丫头留下来陪着末笑了。
　　肖韵儿接过红包，笑嘻嘻的跟老爷子说谢谢，本来还想展示一下自己的口才。却被龙末笑抓住后脖颈，朝外面走去。
　　“末末，你能不能温柔一点呀~这红包沉甸甸的……”肖韵儿挽住龙末笑的胳膊，跟着她的步伐朝门外走。
　　龙华已经等在外面，打开车门等龙末笑两人。
　　“给你就收着，上车。”
　　龙末笑率先上车，见肖韵儿从另一边上来，将一份早餐递给她。
　　“先把饭吃了。”声音冷淡，却让肖韵儿感到温暖。
　　肖韵儿喝着粥，心里甜甜的。
　　她的女朋友真好~
　　龙末笑将肖韵儿送到拍摄地，车门关上的那一刻，龙末笑的脸突然冷下来。
　　“怎么回事？”
　　龙华心里咯噔一声，将电脑打开递给她。
　　“小姐，萧炎纶先生正在尝试谈判，您先看一下，我们现在过去。”
　　话音一落，车子驶出。
　　龙末笑看着电脑那一端提出的要求，眉头皱起。
　　原本这份暗地的药品交易与龙末笑无关，但是他们却在龙末笑的地盘交易。
　　交易没完成，□□还把酒店封锁，虽然在云城的郊外，居住在酒店的人不多，但都是大头，每一个都身价过亿。
　　死一个，酒店老板都赔不起。
　　恰好，老板之一是龙末笑，所以她需要过去解决。
　　“喂！跟踪我的信号，过来二十个人。”龙末笑拿出手表，在一个呼号里下达命令，手表上的红灯变成绿色。
　　街道上不少车辆更改航线，追着龙末笑的车子而去。
　　“滋啦~”一辆黑色的车子，以一个完美的漂移停在亿豪酒店门口，龙华走下来，打开后车门。
　　瞬间三个冰冷的枪口在窗口伸出，对准车门，龙华将手放在车顶，护住上端。
　　龙末笑一袭红色长裙，张狂的从车子上下来。
　　银色的高跟鞋，踩在大理石砌的地面，一步一步的朝里面走去。
　　龙末笑皱眉，脚步一晃，高跟鞋跟断了，龙末笑恼火的将高跟鞋踢开。叉着腰回头看向身后拎着箱子的龙华。
　　“怎么回事？快给我再去拿一双来！”龙末笑面色愠怒，趾高气昂的看着龙华命令到，声音上扬调，足以让酒店内的人听清。
　　正和蒙面的□□坐在沙发上，拿着针管准备打在自己身上的萧炎纶听见龙末笑的声音，脸上如沐春风的笑容未变。
　　拿着针管的手依旧保持不动。
　　“你先注射，这样你才能去门外接钱。”□□的头头，一双眼睛长得像深夜的老鼠，眼中的精明让萧炎纶很是恶心。
　　“这个药有解药吗？我不能死在这里，我们不缺钱，更不会为了帮你们去门口拿箱子就牺牲自己。”萧炎纶看着那个头头说到。


第38章
　　“你觉得你还有讨价还价的机会？你晚注射十秒，我就命令楼上杀一人！”头头的眼睛眯起，露出阴狠的神色，他们都是亡命之徒，从来都不怕死！
　　这些有钱人定然舍不得死！一群懦夫！
　　“别，我马上注射，哎呦，关键时刻怎么手抖呢？怎么回事呢……”
　　“这次原谅你！再有下回，你就滚蛋吧！”
　　“怎么回事呢？哎呦，我弄死你！”萧炎纶听见龙末笑的声音后，从沙发上跳起，将针管快准狠的扎进那个头头脖子上。
　　龙华将门撞开，龙末笑快步走进来，整个大堂都回荡这枪声。
　　萧炎纶和那个头头撕打在一起，其他人被早就潜进来的人解决。
　　那个头头见败局已定，从萧炎纶的攻击下退后一步，将手里藏着的□□对向萧炎纶，按下。
　　“炎纶小心！”分析过后，龙末笑上前将那人踢倒在地，枪口错位，子弹飞出，“砰”直直的射向天花板，“铮”的一声射穿吊灯。
　　萧炎纶反应过来，上前将龙末笑抱在怀中，手护住龙末笑的后脑，朝前爬到地上。
　　“砰”吊灯摔在地上，将那个恐怖分子砸的血肉模糊。
　　同时，萧炎纶的背后被大吊灯的两盏边灯砸中，西装破裂鲜血淋漓。
　　龙末笑被萧炎纶护着，连灯坠落摔碎的玻璃渣都没有蹦到她身上。
　　“炎纶，萧炎纶？”龙末笑感觉萧炎纶的气息一沉，趴在自己的颈窝晕厥过去，着急的喊了两声。
　　“小姐。”龙华反应过来，赶紧上前。
　　“我没事，快看看萧炎纶。”龙末笑将萧炎纶的身体撑起。
　　龙华上前扶起萧炎纶，将他背到身上。
　　“小姐，先将萧先生送去南华。”
　　龙末笑看着萧炎纶血肉模糊的后背，皱着眉抿了抿唇点头。
　　“马经理，处理后事。”龙末笑看着蹲在地上，胖乎乎的男人，说完，跟上龙华的脚步，伸手虚扶着萧炎纶的胳膊。
　　米瑶接到电话等在医院门口，看见龙末笑的车开过来，带着医护人员冲过来，将萧炎纶扶到担架上，推着他往急诊室跑去。
　　龙末笑倚着冰冷的墙，赤着脚站在那里。眼底一片恐惧担忧。
　　她认识萧炎纶六年，和他一起创业合作，萧炎纶比她大两届，是在大学里打出来的交情，亦师亦友，甚至是哥哥。龙末笑什么事都愿意交给他来处理，他怕是龙末笑最信任的人。
　　今天这场意外很突然，龙末笑心里很内疚，原本她有两种选择，一是刚刚的那种，踢开那人的枪口，二是，将萧炎纶扑倒。
　　龙末笑向来不喜欢和外人接触，这么多年一直和萧炎纶保持正常朋友三十厘米的距离，所以她选择踢开枪口。
　　可惜没有算到吊灯问题，导致萧炎纶救自己受伤，是她的错，她很愧疚。想起那人的死相，龙末笑有些后怕，万一萧炎纶和那人一样，自己该怎么办？
　　龙末笑倚着墙慢慢的蹲下，看着正在手术中的红色字样。
　　龙华拎着一双运动鞋，怀里抱着一件白色卫衣站在拐角看着龙末笑，站在原地没有上前。
　　小姐怕是自责了吧。
　　龙华见龙末笑将头从膝间抬起，将鞋子放下，上前将龙末笑抱起，放到椅子上，蹲下帮她把鞋子穿好，将卫衣递到她面前。
　　“小姐，萧先生会没事的，您先将衣服穿好，避免感冒。”
　　龙末笑接过穿在身上，有些忧伤的将双手放在膝盖，卫衣帽子没有被整理，就这么戴在龙末笑的脑袋上，挡住脸上的伤感。
　　手术灯熄灭，米瑶走出来，看见龙末笑坐在那里发呆，上前蹲在龙末笑面前，柔声道：“他没有什么大碍，修养一段时间就好。放心，他已经醒了，想要见你，等他出来，你要看看嘛？”
　　龙末笑将头抬起，眼睛微红的看着米瑶，轻轻的点头，声音有些沙哑的开口道：“你将注意事项发给我吧。”
　　这件事因为自己判断失误，才造成萧炎纶受伤，所以自己理应照顾萧炎纶痊愈。
　　“好，过会儿，我整理一个文件发给你。你今天还没有吃东西吧？脸色有些白，我给你做个血检吧。”米瑶看着龙末笑的脸，本来就是冷白皮，这下更没有血色了。
　　同时，她很好奇龙末笑的血型，想知道性格和血性有没有直接关系，她记得龙末笑小时候很调皮，受伤后才变得沉默寡言。只可惜一直没有机会拿到她的血做研究。
　　“不要。”龙末笑说完，将脸埋在卫衣领口，挡住自己今早没有化妆的脸。
　　早知道就画个淡妆了。
　　米瑶见状摇摇头，还想说些什么，萧炎纶就被推了出来。
　　龙末笑听见声音，抬头起身，跑到病床，上下打量萧炎纶。
　　萧炎纶瞧着她眼中的关切之意，朝她勾起嘴角笑笑，“我没事，是我低估吊灯的质量了，国产的果然不一样，如果是国外的，我都能扛起来！咳咳！”
　　“好了，知道你厉害，先去病房吧。”
　　龙末笑跟着护士将他送进病房安置好后，坐在床边的凳子上。
　　“今天，谢谢你。”
　　除了单薄无力的对不起，龙末笑不知道自己还能说些什么，给他钱？他又不缺，送他几座公司，他也不缺。
　　所以也就只有这三个字合适。
　　“谢什么？傻丫头，不把我当朋友是吧？”萧炎纶趴在床上，扭着头对龙末笑说着。
　　龙末笑勾起嘴角笑了，没有说话，但这些情意都在不言中。
　　萧炎纶看着龙末笑的笑，自己也展齿一笑，思考片刻后，带着玩笑的语气说：“末笑，我家没人，这些天还要拜托你照顾了，等我伤好了，带你一起喝酒！”
　　“嗯，好。”龙末笑应下，心情好了很多。
　　萧炎纶看见龙末笑放松下来，不一会趴在床上迷迷糊糊的睡了。
　　肖韵儿拍了一上午，完美收工，景美俞过来接她，想带着她一起去外面吃饭，说些事情，下午再去体育中心看那七个小孩二次彩排舞台。
　　刚走到海滩公园，就被龙家的老管家拦住。


第39章
　　“肖小姐，这是我家老爷，为您精心准备的午餐，请您用餐愉快，我先走了，餐盒晚上带回老宅就可。”
　　管家虽然年纪四十多，但腿脚利索，肖韵儿只来的急说声谢谢，他就走没影了。
　　景美俞看着餐盒，一脸咋舌惊讶，这餐盒可不便宜，果然是有钱人，餐盒都用几十万的。
　　然后看向只好奇里面是什么的肖韵儿和凌梦两人，无语的摇摇头。
　　这下好了，连午餐都省了，也不用跑出去找餐厅了。
　　三人围坐在石桌边，饭盒里是两人份午餐，但菜种丰富，三人也吃不完。
　　“韵儿，你过会开通微博，下午MX会放出一张代言照，需要艾特你。你干脆创一个工作号，吃完饭我找人给你升V。”
　　景美俞扒着饭，说完又开始干饭。
　　太好吃了，如果每天都能吃到，她愿意胖十斤！
　　肖韵儿听后掏出手机，点开那个自己已经许久没有用过的微博。
　　“美俞姐，我这有一个号，是我以前注册的，还需要更改吗？”
　　这个号里承载着肖韵儿这些三年的经历，有给自己加油的人生鸡汤，有追星证明，还有一些恋爱历程，她都没有删除，如果注销有些可惜。
　　景美俞接过去看了看，没有什么不好的言论，而且粉丝有六百多个，确实不用换号。
　　不过没有关注任何人。
　　“行，就这个了，你先把咱们光影公司关注一下，然后看看有哪些微博言论不好，自己删一下，改成你的名字，下午给你申V。”
　　景美俞说完加入凌梦的愉快干饭行列，坚决实行食不言寝不语！
　　肖韵儿看着自己以前的微博，删掉一些自己比较丧的文案，将名字改成肖韵儿。
　　突然想起龙末笑，便在搜索引擎输入她的名字，弹出页面里，第一个就是她的微博名：龙末笑V
　　点击关注，看着自己关注里终于有了一个很重要的人，然后将公司关注后，翻看龙末笑的微博。
　　除了上次贺岁片上映的通告，干净的像个新号，但粉丝却多的令人咋舌，九千六百多万粉丝。
　　点开唯一一条微博的评论，下面全是：想你第几天＋今日生活分享的打卡评论。
　　今天是粉丝想她的第三十天，而且占据热搜榜首。
　　肖韵儿翻出当时浏览器推给她的龙末笑介绍新闻，将那唯一一张龙末笑的照片保存。
　　学着评论里的粉丝说的一样，将那张照片设为手机内壁纸。
　　看着龙末笑的脸，肖韵儿呲牙笑了。等有时间一定要龙末笑给自己发些私照，酸死那些粉丝。
　　“美俞姐，你下午去那里？”肖韵儿笑了一下，随意的询问。
　　景美俞将饭盒收好，也极其随意的回复说：“去体育中心，看左7彩排。”
　　“美俞姐，我和你一起去吧。反正我也没事，课程完成的也都可以。”
　　肖韵儿这么说只是想见龙末笑，一上午没见，怪想她的。刚刚给她发消息，没有回复自己，也不知道忙什么。
　　既然山不就我，我就寻山去！
　　景美俞点点头，让肖韵儿去看看也好，熟悉一下舞台，观摩一下“老人”们的台风，迟早有一天要上去表演。
　　两人说好后，凌梦便开着车带两人朝那边驶去。
　　体育中心经过又一次的舞台布置，给人很大的视觉冲击。
　　彩排还没有开始，演员们上台摸索走位，提前演练，倒也是热闹非凡。
　　肖韵儿，凌梦和景美俞在休息室看着眼前七个正在化妆的男孩，景美俞没有叮嘱他们什么注意事项，只是给他们加油。
　　肖韵儿捧着手机，练习着笑容，想着过会她女朋友见到她一定会很惊喜。
　　同时，网络上MX的热搜直线上升，景美俞让肖韵儿上号转发。
　　MX发了肖韵儿的三张照片，一袭白裙，清纯可人，有些傲娇，又有些可爱。
　　评论全是求小姐姐的联系方式，跪求更多照片。还有关注这款珠宝什么时候上线，反响非同一般。
　　肖韵儿的微博被艾特后，粉丝数量猛涨，肖韵儿看着不断上升变化的数字，惊讶的咋舌。
　　这么快就三万了？官方主流的艾特果然非同寻常。
　　“韵儿姐，你这算是出道了吧！”沙玉轩嬉笑的说到，笑容耀眼，然后被化妆师拍了一下。
　　“口红画出来了！别动！”
　　“好嘞！”沙玉轩乖乖闭嘴。
　　莫然翻看肖韵儿的微博，勾起嘴角笑笑，“我预测，过会儿肖韵儿还有一条热搜，叫做：不换号的女艺人。”
　　“嗯，小莫然，你说的对！这一条正直线上升中。”景美俞把话接过去，有些紧张的点开那条热搜。
　　中午沉迷在美食中，就直接让肖韵儿用原来的号，也不知道自己做的对不对。万一大众不喜欢，或者被营销号抓住空子。
　　不过，景美俞多虑了，那条热搜里都是正词条。
　　一只鱼：不换号太真实了，这个小姐姐我爱了！
　　毛毛雨不大：好有生活感的艺人，我居然被她这条感动哭了，太感同身受了！配图：肖韵儿的微博截图。
　　就是喜欢龙导导：妈耶，这姑娘太可乐了吧，这是我今天的快乐来源！配图：肖韵儿发的沙雕文案。
　　……
　　“都是正面舆论，挺好的。”景美俞说完，见肖韵儿摆弄手机，也没有关注微博，挑眉询问：“韵儿，你怎么看？”
　　肖韵儿一愣，云淡风轻的说：“害！我都料到了，不重要啊！”
　　“行吧……”景美俞也是无语，怎么这孩子如此佛系？
　　不过她喜欢。
　　“彩排，还有三分钟开始，希望各部门准备，不出任何差错，让这次统排完美……”郑敏轩导演的声音不断从音响传出。
　　龙末笑从外面走过来，一时间所有人的注意力都被她吸引。
　　美
　　所有人脑海中只想到这一个字，不是因为词库空缺，而是因为除了这个字任何词语好像都不能概括她的美。
　　龙末笑红裙打底，套着白色卫衣，脚下是一双运动鞋，很普通的搭配，配上她那张脸，却让人惊叹。
　　脸上的淡妆，完美比例的面孔，占据眼睛三分之二的黑色的瞳孔，每一眼都风情万种。
　　头发又是随意抓起，被舞台的鼓风机吹过，发丝微扬，逆光而来，像误入尘间的精灵。
　　原本上回气恼龙末笑吸引走万里导演的女主持，在看了龙末笑一眼后，低下头，自愧不如，同时也觉得万里配不上她。
　　这个女人竟是让女人都不能升起嫉妒之心的人，因为差距太大，这样的女人怕是只能瞻望。


第40章
　　肖韵儿托着下巴看着龙末笑，今早龙末笑没有化妆，已经足够惊艳了，现在更是迷的这些人移不开眼，她家女朋友太优秀可怎么办？
　　龙末笑的那些粉丝见了，还不知道会掀起多大波澜。
　　操控台的角落，来记录彩排过程的记者，举起相机拍了一张，他决定这张图必须分享给光大网友，不过，要在晚会结束后才行，不然自己就违约了。
　　“龙导，开始吗？”郑敏轩见龙末笑坐在舞台下方的观众席六排的正中，看向她询问。
　　龙末笑过于惊艳，怎么会有人将普通卫衣穿的又欲又美？倘若龙末笑是普通人，他一定会寻找一个剧本，让她一炮而红。
　　可惜，龙末笑是导演，而且不爱演戏。
　　“开始。”龙末笑声音不大，很是清冷，但场内没有任何声音，这两个字足够传遍每一个人耳中。
　　这次万里导演没有上前搭话，他今日才懂，龙末笑是他触不可及的女人，那他就慢慢欣赏，不去打扰的好。
　　以前龙末笑穿的都是高定，他以为衣服给龙末笑有加分的，没想到是龙末笑这个人，再给衣服加分。
　　这么美得女人，如果将她和别人搭配在一起，怕是没有一个人能够配的上。
　　万里叼起一支烟点燃，安排演员开场后，静静地坐在角落，祭奠他逝去的爱情。
　　龙末笑扫了全场一眼，看见坐在角落，眼睛闪着光的肖韵儿，朝她挑了下眉。
　　肖韵儿和龙末笑的眼神对上，勾起嘴角，将自己今天演练的上万遍的笑容露出。
　　成功的看见龙末笑的眼神一变，尽是愉悦之色，朝自己勾起嘴角。
　　这一幕，关注龙末笑的人都注意到了，顺着龙末笑的视线看过去，不知道是谁引得龙末笑勾起嘴角笑了。
　　他们都认识左7的人，探寻许久，才将视线放到肖韵儿身上，不过也没人在意她。
　　彩排在龙末笑的一声可以下结束。
　　郑敏轩来到龙末笑身边，约她吃晚饭。
　　“好，不过郑导，我要带个朋友。”龙末笑心情愉悦的说到。
　　“哈哈哈，这必须可以啊！刚好我也要带上莫琦宣，有些事情想和你商量。”郑敏轩哈哈一笑，将莫琦宣喊来。
　　三人结伴出了体育场，肖韵儿收到龙末笑的信息，早就等在门口了，见她出来，跑到她跟前，笑了笑。
　　“这是龙导的朋友，MX的新代言人肖韵儿？”莫琦宣笑着说到，温文尔雅。
　　龙末笑点头，将肖韵儿衣服上粘上的头发取下来。
　　“郑导，咱们在一品轩见。”龙末笑说完，等郑敏轩点头后，才带着肖韵儿朝车边走。
　　莫琦宣看着龙末笑上车的背影，有些伤感。
　　“郑导，你说我好歹做过龙导贺岁片的男主角，她咋对我这么冷漠呢？”
　　“你呀，认了吧。这样的女人，你能驾驭的了？”
　　“好歹咱认识快十年了，怎么能这么扎你小老弟的心呢？我长得也不差，况且我可是大半个州最帅面孔的第三名！”莫琦宣说着，将自己的胳膊搭在郑敏轩的肩膀上。让他带着自己往车上走。
　　“哦哟，您多大年纪了，你还不知道自己为什么从第一滑倒第三的吗？”郑敏轩毫不客气的嘲讽，这人忒不要脸了！
　　“啊！没想到今日竟是你我的友尽之日，本王不想杀你啊啊！”
　　“去你的，快开车！”郑敏轩真是十分无语，这厮忒无脸无皮了些！
　　“末末，你的手好凉呀，我帮你暖暖，最近天冷了，还是要多穿一点的，可别只要风度，万一以后老寒腿了可怎么办呐？末末唔……”
　　肖韵儿的嘴再次被龙末笑捏住。
　　耳根变得一片清明，龙末笑松了口气，拿出一直震动的手机划开，接听视频。
　　“末笑！我听下面说了，萧炎纶受伤了？你没事吧？”楚战雅叼着烟坐在阳台的吊椅上，疑似关心的询问。
　　“我没事。”龙末笑声音清冷，她知道楚战雅打这通电话是什么意思。
　　不就是自己让米瑶留在医院照顾萧炎纶嘛，至于小气成这样。
　　“你没事呀？那你把米瑶放……”
　　“不行，头有点痛，可能要休息一下，回见。”
　　龙末笑说完，挂断视频。
　　视频那端楚战雅将烟头扔到水缸里，小乌龟很不满意的爬到角落。她恨不得将龙末笑打一顿，最后败给了贫穷，认命的收拾一下，开车前往南华医院。
　　肖韵儿诧异的看着龙末笑，若不是龙末笑表情未变，只听她的声音，她都觉得龙末笑真的头疼了。
　　不过，那个女人可真好看呀。
　　“她叫楚战雅，有机会介绍给你。”龙末笑听见肖韵儿的那句话，漫不经心的回应着。
　　肖韵儿瞪大眼睛，原来刚刚自己把话说出来了。但转念一想，龙末笑打算将朋友介绍给自己啦，又开心的笑了。
　　“行了，别傻笑，剧本研究完了？”龙末笑看着肖韵儿笑的和小傻子一样，很不理解，到也淡然的开口询问，毕竟，这个丫头一直有小傻子的气质。
　　肖韵儿没有收起笑，点点头娇声道：“当然啦，莫巧儿这个角色肯定是我。”
　　“好，凌梦怎么样？”龙末笑记得恋爱规则里，要避免冷场，所以她尝试着没话找话。
　　肖韵儿没有听出龙末笑找话的意思，以为她关心自己，便认真的分析一番。
　　“凌梦人很好，虽然话少，但做事利落干脆，怎么说呢，像是一名军人。”
　　“嗯。”龙末笑点点头，凌梦的能力她是知道的，如果不是因为腿受伤，现在怕是军途坦荡。
　　“对了，今天中午叔叔给我送了午餐，餐盒还在凌梦那里，可能明天才能拿回去呢。”肖韵儿抓着龙末笑的卫衣衣摆，想起今天夸张的菜式，脸上的笑容更大了。
　　“嗯，不急。”龙末笑说完思考着还有什么要说的。
　　龙华将车停下，说：“小姐，到了。”
　　龙末笑和肖韵儿分别从车的两边下来，等龙末笑走到肖韵儿那边时，肖韵儿正踩着高跟鞋站在楼梯等她。
　　见她过来，朝前走了一步迎她，鞋跟插在盲人通道的缝隙里，身体往前摔去。
　　龙末笑勾住她的腰，稳住她的身体，微微皱眉，有些不快的开口说：“走路小心点。”
　　说完松开肖韵儿，蹲下将卡住的高跟鞋拔出，放倒肖韵儿前面，一只手扶着她的手让她穿鞋。


第41章
　　肖韵儿看着龙末笑心砰砰砰的跳个不停，这次是纯意外，所以带给她的触动更大。
　　居高临下的看着龙末笑蹲在地上，一脸严肃的扶着自己，让自己穿鞋，就有一种想吻她的冲动。
　　不过，龙末笑没有给她弯腰的机会，便起身松开她的手，去和刚到的郑敏轩两人打招呼。
　　“郑导，我想邀请你做《苍》的副导。”酒过三巡，龙末笑才淡淡的开口。
　　郑敏轩笑了一下，将酒杯满上，对龙末笑敬了一下。
　　龙末笑端起杯子与他碰杯，又悠悠的说：“晚辈资历过浅，还需郑导坐镇才好。”
　　郑敏轩导演哈哈一笑，将酒一饮而尽，朗声道：“既然，龙导这么说，我也就不拿乔作怪了，龙导，酒逢知己千杯少，我再敬你一杯。”
　　“够了啊！”莫琦宣见他俩又要举杯，赶紧开口打断。
　　“你俩够客套啊，刚好我也有事想和龙导商量，就是你可以给我一个面试的机会吗？我很喜欢男二这个恶魔皇帝。”
　　“我看你是有点毛病，喜欢那个角儿不行，非得喜欢男二。昂？全州第三？”郑敏轩拍了拍莫琦宣的肩膀，十分嫌弃的说着。
　　肖韵儿看着两个人斗嘴，喝着茶笑着。
　　龙末笑看着中间的青花瓷，余光中全是肖韵儿偷笑的样子。
　　饭局在两人的斗嘴中度过，肖韵儿扶着龙末笑走出一品轩，龙华等在路边，见两人出来，赶紧打开车门。
　　“末末？你喝醉了吗？”肖韵儿看着龙末笑倚在后座，有些难受的蹙着眉头。
　　早知道就拦一拦，怎么就任由他们把三种酒混着喝呀。
　　“没有。”龙末笑神色如常的回复。
　　“哦，那就好，你要是不舒服，一定要跟我说啊。”肖韵儿将她的卫衣整理了一下，柔声叮嘱着。
　　“好的。”龙末笑神色如常，只是声音有些软。
　　肖韵儿捏捏她的耳垂，将她散落在脸上的发丝佛道耳后。
　　“我本来以为郑敏轩导演还有莫琦宣是好友，是假新闻呢，没想到是真的，他俩关系真好呀……”
　　肖韵儿已经习惯龙末笑动不动就捏住她的嘴的动作，此刻也只是觉得自己的样子不好看。
　　“肖小姐，我家小姐醉了。”龙华朝后看了一眼，肯定的说了一句。
　　龙华的话音刚落，龙末笑身子一软，倒在肖韵儿怀中，嘴唇还微微嘟起。
　　肖韵儿有些无奈的将龙末笑揽在怀中，将她还捏着自己嘴的手放下来。
　　末末怎么喝醉后这么可爱！
　　可爱的龙末笑嘟着嘴被肖韵儿扶下车，老爷子等人还没有睡，都坐在大厅里等着龙末笑。
　　“哟，这是喝的烂醉回来了？”龙文十分春风得意的说着。
　　想想在公司里的事，他就觉得爽，看今后龙末笑敢不敢嚣张。
　　这处处算计的龙末笑，果真是聪明，可惜百密一疏，她那个下属早就不服从她了，将她百分之二十的股份抛售。他虽然花了不少钱，甚至将手下所有房产抵掉，但得到了百分之十。
　　虽然他那个三弟也和他一样买了百分之十，但之前龙末笑打了自己后，给了自己和龙成杰一人百分之二，自己今日已经以百分之一的优势，成功上位。
　　而龙末笑手中只剩百分之三，看她怎么嚣张！
　　“大哥，话不能这么说，妹妹是因为事业太顺，所以这些天比较开心而已。”龙武笑的一脸阴险，他竟然没有想到龙末笑会给龙文父子一人百分之一的股份。
　　今日在董事会上害自己惨败，虽然不甘心，但自己还是第二股东，心里倒是将不满压下去。
　　龙略没什么说话权，但也兴致勃勃的看着热闹。就连他那个怀孕的老婆也兴奋的看着。
　　龙末笑挂在肖韵儿身上，醉醺醺的坐到老爷子身边抱住他的胳膊，满脸不满的看着眼前的几人，眼泪在眼中打转。
　　“爸爸，他们三个太丑了，肯定不是你的儿子！哼！”龙末笑说完，嫌弃的将头埋在老爷子怀中。
　　可把老爷子心疼坏了。
　　不过龙末笑说对了，这老大确实不是自己的儿子，是她在自己从军时，和其他男人的种。
　　这顶绿色的帽子，夫人不说，自己也没有追究，毕竟是自己的错，后来老三老四出生，自己对夫人依旧不冷不热。他有大男子主义，忍住没有离婚，但也不爱。
　　后来醉酒，又有了末笑。
　　哎！真是惭愧，他的这三个儿子，却教的都不如末笑一个女孩。
　　倘若自己把心放在家庭上，妻子不会犯错，儿子们也不会变成这样。
　　“你放屁，在这里说什么废话！”龙文气恼的吼了一声。
　　这龙末笑净胡说！
　　龙文手心里冒出一些细汗，紧张的在腿上蹭了一下。
　　“爸爸，他吼我！又丑，又凶！”龙末笑用头蹭了蹭老爷子的手心，跌跌撞撞的站起来。
　　“爸爸，他以前把我按在水里，还打我。”龙末笑指着龙文，眼里喊着泪说着。
　　“什么！逆子！”老爷子生气的拍了下桌子，十几年前，龙末笑接受治疗时说有人将她怎样。老爷子不知道是谁，一直以为是他们三个带去的帮手，找不到人，也不知道该从那里下手，导致末笑的怨气一直没有出。
　　但今日却点明了是龙文做的，那自己怎么能放过他！
　　“咳咳……”老爷子咳个不停，气息有些紊乱。
　　龙末笑担忧的伸手拍拍他的胸口，柔声说到：“爸爸，别生气，女儿长大了，可以自己解决。”
　　龙末笑说完将袖子挽起，一步一步的朝前走去。
　　她今晚不打算装下去了。
　　龙文看见这熟悉的动作吓得不行，从沙发上跳起往后退去。
　　就算他是灵活的胖子，也比不过龙末笑的身手，一脚就被踢到在地。
　　龙末笑一拳一拳的打着。
　　所有人都冷漠的看着，老爷子看着这一幕，一颗浑浊的泪从眼中滑出。
　　肖韵儿看见，先放下心中对龙末笑的心疼，蹲在老爷子身边，安抚他。
　　“哎！妹妹可以了，别气。”龙武看的差不多了，假惺惺的上前劝架。
　　“是啊，大哥年纪大了，经不起啊！”龙略松开自己妻子的腰，上前劝阻。
　　不过两人都没有动手拉龙末笑，还是站着看着。


第42章
　　倒是龙末笑起身，看向两人，上前将两人放倒。
　　“你们以为和你们无关吗？”
　　龙末笑将龙略拎起，狠狠地扔到她老婆脚下的地面。
　　而龙武，却承受着她的另一□□击。
　　当年，龙略凭着一丝的良知，及时阻止龙文龙武的想要羞辱她的动作，所以她不会对他怎样。
　　因为那关键时刻的一丝亲情感。
　　因为那一句：“咱们和她有血缘关系，会遭天谴的。”
　　呵，可是龙末笑就是感谢，感谢那一句话，耽误了一些时间。
　　所以，这些年，所有的算计都没有将他算进去。
　　龙末笑啪手站起来，看着老爷子笑了一下。
　　冷声对着两人道：“今天的事我知道了，我也认，所以我手中的股份补偿给你俩。”
　　“老三占二，老大占一。从今天开始，龙氏归你们，同时，你们从老宅搬出去。”
　　“不要让我看见你们，否则，见一次打一次！”
　　龙末笑话音落下，从进来一群穿着黑西装的男人，排排站在龙末笑身前，朝她鞠躬问好。
　　“把他们扔出去。”龙末笑说完，朝洗手间跑去。
　　“韵儿，你去看看末笑。”老爷子擦掉眼泪，让肖韵儿去照顾龙末笑。
　　不知道是什么原因让龙末笑这样决绝，但这也是做了自己想做的。
　　龙末笑趴水池吐着，今天萧炎纶受伤，她突然了悟，为什么要将时间浪费在这些恶心的人身上？自己亲近的人都没有时间亲近。
　　治病又不是只有这一种，况且自己可以克制，只是在老宅反应大些，又不是不能克服，况且，肖韵儿在，自己绝对不会像以前那样。
　　那为什么要忍着苍蝇在自己面前飞来飞去？
　　“末末，你没事吧。”肖韵儿被龙末笑关在门外，听着里面的水声和呕吐声，担忧的询问。
　　好一会，只剩下水声，她又赶紧敲敲门询问。
　　“没事。”龙末笑打开门，很疲惫的倚在墙上，双眼腥红的看着肖韵儿。
　　肖韵儿进来，洗手间还存着一些酒味。
　　“末末，漱下口，我扶你上楼休息。”肖韵儿将手中的水杯递给龙末笑。
　　龙末笑接过去，在池边漱完口，朝肖韵儿招招手。
　　肖韵儿走过去，握住她的手，想要询问些什么。
　　然后，龙末笑的动作彻底让她闭嘴。
　　因为……
　　和龙末笑预料的一样，肖韵儿的唇很甜，也很软。
　　肖韵儿从来没有想过，龙末笑的动作熟练的像个情场老手，肆掠冲动，搅动她的整个口腔。
　　龙末笑托着肖韵儿的腰，防着她软趴趴的身体摔在地上。
　　之后，肖韵儿趴在龙末笑身上喘着粗气，龙末笑神色清明的看向玻璃上的花纹。
　　刚刚有些冲动，但……龙末笑很愉悦。
　　“爸，收拾下，先去我公寓住吧。”龙末笑扶起老爷子，对管家吩咐道。
　　她刚刚已经让刘阿姨把一楼的客房收拾干净，在家等着他们过去。
　　老爷子点点头，看了一眼，正将那三个逆子的东西往外扔的黑衣人。个个身手不凡，并不是什么简单的人物。
　　但都听命于末笑，倒也没什么关系了。
　　老爷子和管家跟着龙末笑两人回到公寓，时间已经很晚了。
　　龙末笑说了一句明天在和老爷子解释，就赶着管家跟着老爷子去休息。
　　在客房里，刚送来一张单人床，刚好让管家和老爷子一起住。
　　毕竟她公寓里的房间只有一楼的这一间空着。
　　肖韵儿回到自己房间，想着在老宅的那个缠绵的吻，脸红的不行，躺在床上怎么也睡不着。
　　啊~龙导冷静了，她有些燥！
　　还不如在老宅呢，自己还能和龙末笑睡一间房！
　　龙末笑躺在熟悉的环境里，回想着今天发生的事情，龙氏撑不住了，让他们自己斗吧。
　　想到几天前，自己还想着忍受他们，在老宅生活。
　　果然是自己感情用事，但是脑子里净是这些没用的方法。
　　早这样，不就好了？
　　龙末笑一点点的复盘着，确定自己的计划没有任何的缺点，才闭上眼睛。
　　十分钟后，龙末笑睁开眼睛，她睡不着……
　　肖韵儿在床上滚了第二十五圈时，手机突然震了起来。
　　她赶紧拿起来看了一眼，开心的跳起来，甩了一下头发，摆了一个妖娆的姿势。
　　她家龙导召唤，看她怎么勾引……阿不，是哄睡……
　　肖韵儿屁颠屁颠的跑到龙末笑房间门口，风情万种的推门进去。
　　龙末笑看着她挑眉，拍了拍身边的位置。
　　肖韵儿妖娆的迈着猫步走近，妩媚的坐在床边，掀开被子钻进去。
　　一路上她脑补了很多大戏，甚至准备手撕睡衣，没想到，龙导只是单纯的抱着她睡觉。
　　汰！
　　看着龙末笑的睡颜，肖韵儿十分强烈的想要发微博，告诉所有人，龙导！不行！
　　最后，还是在龙末笑怀中睡着了。
　　阳光冲破黑夜，在天空撕开一道口子，温暖的光照进龙末笑的公寓。
　　肖韵儿在厨房忙着早餐，龙末笑和老爷子坐在阳台摇椅上，晒着太阳聊天。
　　“爸，昨天是我深思熟虑之后的决定。”
　　“嗯，我知道，爸爸本来想将老宅扔掉，出来和你住，但你那天要走我手上的股份时，我就知道你有更好的计策。只可惜，没了龙氏，爸爸不能给你小公主的身份，让你变成普通人。”老爷子说到这里有些愧疚，这么多年一直扑在龙氏身上，竟没想着开辟其他产业。
　　龙末笑笑笑，伸手握住老爷子的手，拍了两下道：“既然这样，我给爸身份吧。你是想当光影的老板父亲，兰盛老板父亲，还是龙导演的父亲？”
　　龙末笑说的漫不经心，语速也不快。但每一句出来，老爷子都心惊不已。
　　“这……光影和兰盛都是你的？”老爷子咋舌不已。自己最欣赏的两家公司竟然都是末笑的！
　　“嗯……是呀，可惜女儿能力不够，做的还不够好。”龙末笑谦虚的说着。
　　这么多产业，也就兰盛和光影不错，别的都不太行。
　　“你这是能力不够？那爸爸我真的是无地自容了！哎呀，念黎来了！”老爷子看着玻璃外活蹦乱跳的龙念黎，开心的说着。
　　龙末笑点点头，昨天把念黎和二嫂安置在隔壁公寓，随时等着他过来呢。


第43章
　　“姑姑！姑姑！姑姑！”龙念黎跑过来，本来想要扑倒龙末笑怀中，但想起姑姑的洁癖，硬生生的停住脚步。
　　龙末笑抬手在龙念黎头上揉了揉，将他拉到怀里柔声询问：“念黎，要去上学了吗？”
　　“是呀！妈妈说这边离着学校不老宅近多了，她今天带我去，明天就让我自己去呢！要不爷爷送我去也行，反正不远，出了小区，对面一拐就是喽。”龙念黎说着握起老爷子的手撒娇。
　　“行！那念黎看看路，明天爷爷送你去！”老爷子看着龙念黎眼里满是笑意。
　　有这样的孙子，是他的幸运。
　　这样岁月静好的样子，让老爷子眼眶湿润，原来，还有这样的生活。
　　时间不断流逝，嗨爆夜完美落幕，当天，除了嗨爆夜现场的舞美，明星热搜，还有龙末笑的神颜，顶上热搜头条。
　　惊艳的那九千多万粉丝不断活跃在各大交友网络，热搜后面燃起一个红色的爆字。
　　只是当事人不知道，没有任何动静。
　　这些天肖韵儿忙着磨炼演技，龙末笑忙着经营。
　　两人除了晚上睡在一起，其他时间一顿饭都没有一起吃过。
　　每晚龙末笑都会带着一身医院的酒精味回来，也是吃过饭的。
　　晚上睡觉，一点亲密的举动都没有，如果不是抱在一起，就好像是一对拼床的人。
　　爱娜拿着龙末笑的测评结果，来到公寓，看着龙末笑满意的点点头，她宣布，龙末笑没事了。
　　爱娜将龙末笑拉到书房询问治疗过程。
　　肖韵儿回来，看见老爷子和那个叫萧炎纶的男人一起开心的说笑着。和老爷子聊了几句，知道龙末笑回来了，兴致勃勃的跑到楼上，打算看看她。
　　站在门口，透过虚掩着的门，准备吓龙末笑，但听到里面的对话，她准备作妖的表情僵住。
　　“末笑，你能睡着，是因为每天抱着肖韵儿。你对她是什么感觉？我感觉她喜欢你，你呢？”爱娜看着龙末笑，嬉笑的询问。
　　“我？好像没什么感觉。”龙末笑说完，将测评表放到桌上。
　　“不是吧！你不会只把肖韵儿当成药吧！”爱娜极其夸张的说着。
　　她知道龙末笑并不是只把肖韵儿当药，只是喜欢了自己不知道而已。
　　不然怎么会问自己，晚上体内的那股子燥热是什么了。所以今天，她一定要给龙末笑好好上一节，爱情课！
　　“嗯，可能吧！”龙末笑点点头，她真的不太明白，看着爱娜的表情，她确定，爱娜会解答她的疑惑。
　　门外的肖韵儿，听见龙末笑冰冷的嗯字，心猛的一痛，转身回了自己房间。
　　屋内，龙末笑说出自己的疑惑，“我晚上抱着肖韵儿的时候，必须使劲克制自己，才能忍住体内的火燎感，而且，每次肖韵儿朝我笑的时候……”龙末笑见爱娜眼中戏谑，突然不想告诉她了，便摇摇头道：“哎！算了，你一个单身狗，你懂什么！”
　　爱娜被她突如其来的人身攻击，气的无语，决定不帮她捋了！让她聪明的脑袋自己琢磨去！
　　气冲冲的离开龙末笑的办公室，门关的碰碰作响。
　　龙末笑面不改色的打开电脑，处理邮件。
　　肖韵儿到晚餐时间才被老爷子喊下楼。
　　老爷子和萧炎纶已经坐在餐桌边，龙末笑拎了一瓶红酒，坐到萧炎纶对面，三人各占一边，除了龙末笑身边的空位，只有萧炎纶身边。
　　肖韵儿坐到龙末笑身边，看着被萧炎纶占了的位置，有些失落。
　　龙末笑将酒醒好，给她和萧炎纶各倒了一杯。
　　“感谢炎纶痊愈出院。”龙末笑勾起嘴角笑道。
　　萧炎纶端起酒杯和龙末笑碰了一下，回复的说：“感谢末笑精心照顾。”
　　然后两人各自抿了一口。
　　“哎呦，原来炎纶是因为你住院的，你也不跟我说，我还以为你又受伤了呢，天天身上一股消毒水味！”老爷子看着两人，开心的说着。
　　这两人真是越看越般配呢！
　　“所以，十分感谢末笑的照顾，不然，我都不知道在医院趴多久呢！”萧炎纶嬉笑的说到，看向龙末笑的眼神且神情满满。
　　而龙末笑因为注意到肖韵儿心情不好，正扭头看她，没有接收到萧炎纶情意满满的眼神。
　　但是，肖韵儿却看个正着。
　　以往她都会反击，但现在她却不想。自己只不过是龙末笑的安眠药而已。
　　自己喜欢龙末笑，但她可是天骄之女，怎么会喜欢平平无奇的自己？
　　如果说以前的肖韵儿是一只打了鸡血的战斗鸡，天天叫嚣着拿下龙末笑。
　　可是现在，越是了解龙末笑，就越觉得自己配不上她，心里越是自卑。
　　她现在什么也不是，虽然有MX代言的几张照片，但她还是没有正式出道，自己怎么配的上，不是艺人却被国民都喜欢的龙末笑？
　　龙末笑随便一张照片都能在热搜挂上整整一天。
　　她每天都有认真的在光影偷听关于龙末笑的事情，越是听着，越是觉得自己配不上。
　　今天之前她还能用龙末笑喜欢平凡的自己来应付自己，可现在，她却不能，因为自己在龙末笑身边的作用只有安眠的作用。
　　龙末笑是天上的太阳，这么耀眼。
　　而自己只是地上的路灯，无比普通。
　　她总不能阻止她奔向更好的人。
　　龙末笑不知道肖韵儿的想法，拿公筷给她夹了块肉，放在她碗中，可能是她今天太累了吧。
　　萧炎纶看着这一幕，察觉到一丝危机感。随后挑着眉将这个奇怪的想法赶走，自己怎么会在一个女人身上感到危机感？
　　上前也是莫名其妙的产生这种感觉，看来自己要好好了解一下肖韵儿了。
　　“末笑，我记得你以前喜欢吃秋刀鱼，等店开了，你可得去剪彩，品尝指导。”萧炎纶漫不经心的说着，他家萧氏主要经营餐饮，小小的日料店就送给末笑吧。
　　龙末笑点头，抿了一下酒，“那你准备好，我会吃垮你的。”
　　“就你这点饭量，我还是养的起的，你随便吃。”萧炎纶说完，老爷子笑了，把话接过去。
　　“可不嘛，这丫头嘴刁着呢，你看看她瘦成什么样了？”这话是对萧炎纶说的。


第44章
　　萧炎纶煞有其事的点头，然后老爷子继续说：“之前我还把你介绍给末笑呢，结果你俩在国外就认识了！还认识了五六年，真是缘分呐！”
　　“是呀，我记得第一次见末笑，她就给了我一个过肩摔，后来……就被打习惯了哈哈哈……”萧炎纶嬉笑的说着，却仍保持着一种君子如玉的温润气质。
　　“好啦，炎纶，喝酒。”龙末笑有些不好意思的说到。
　　萧炎纶展齿一笑，做了一个闭嘴的动作，拿起酒杯和龙末笑碰杯。
　　老爷子看着，眼睛笑的眯在一起。
　　肖韵儿看着，手脚冰凉的如同机器一样扒着饭，坐了一会，就以身体不舒服离开了。
　　龙末笑疑狐的看了一眼，又转头和萧炎纶喝酒。
　　肖韵儿趴在床上，眼泪横泄，她知道自己不应该这么脆弱，最起码要在龙末笑口中亲口得知才行。
　　但她控制不住自己胡思乱想的大脑，她以前戏多，总是会构思各种故事线，所以刚刚在吃饭的时候，就已经联想到自己被龙末笑抛弃，再次流浪街头的样子。
　　龙末笑就如同她生命中的一块浮木，她紧紧的抓在上面，摆脱一切想要拉自己进入深渊的恶魔。
　　现在，突然发现，这块浮木是有主人的，不属于自己，她怎么能受得了。
　　肖韵儿在房间哭着，发现这里的一切都是龙末笑的，她什么都没有。
　　这种感觉让她恐慌，这么多年她还是没有依靠。
　　“当当当”龙末笑敲响肖韵儿的房门，想要问问她怎么了。
　　“肖韵儿，开门。”
　　“不要，我今天不舒服，不想和你一起睡了。”
　　肖韵儿闷闷的声音传出，龙末笑摸摸鼻子，这是吃了闭门羹？
　　“好，有事，记得跟我说。”龙末笑说完，就转身离开，她需要查一下，这种情况怎么解决。
　　肖韵儿倚着门，听见她离开的脚步声，心里难受的蹲在地上。
　　刚刚龙末笑喊自己，自己马上从床上起来，打算给她开门，手放在门把手上，还是没有打开。
　　有事跟她说……说什么，问她爱不爱自己？
　　这样未免有些太过卑微了。
　　肖韵儿的自尊心，让她趴在床上，怎么也睡不着。
　　习惯太可怕了，自己离开龙末笑的怀抱，是睡不着的。
　　不知道末末是不是这样？
　　龙末笑将手机扔到一边，都是什么呀！
　　本来想查查女孩子在餐桌上不说话，回房间不开门怎么回事？蹦出来的竟是些：注意，当孩子出现这几个症状，就进入青春期了！
　　龙末笑想着嘴角抽了抽，这浏览器太调皮了，最后竟然搜出女朋友生气，六招解决！
　　哎！肖韵儿是生气了吗？
　　龙末笑回想着餐桌上的每一幕，将自己代入肖韵儿的角色分析……
　　阿西，酒喝多了，脑子有点不够使。
　　但她确定，肖韵儿怕是生气了，原因可能是萧炎纶。
　　“这有啥可气的……”龙末笑不解的念叨，然后猛的坐起。
　　女朋友生气，六招解决！第一招，不能冷静处理，避免胡思乱想，背道而驰。
　　“所以，肖韵儿房间的备用钥匙放哪了？”
　　龙末笑蹑手蹑脚的拿着一大串钥匙，轻手轻脚的站在肖韵儿门口试钥匙。
　　这一把不是，这把也不是，插都插不进去。
　　肖韵儿躺在床上，听见门外窸窸窣窣的声音，还有铁碰撞的声音，有点害怕的起身，来到门口。
　　喵的！末末家来贼了！
　　肖韵儿拿起花瓶猛的将门打开，准备将花瓶砸出，就被熟悉的气息包围，花瓶落在毛毯上滚了几圈。
　　“是我。”龙末笑有些尴尬的说着，然后将那一大盘钥匙扔到地上。
　　“你怎么来了？”肖韵儿有些后怕的说着，如果不是自己看清是龙末笑，这一花瓶下去，得多疼啊。
　　龙末笑嘟嘴没有说话，把她抱起扔到床上顺势压在她身上，然后面色一冷，冷声道：“今天胡思乱想什么了？”
　　肖韵儿心里咯噔一下，有些惊讶的咽咽口水，自己想什么龙末笑都看出来了？
　　“我，我就是觉得……萧炎纶比我更适合你……”
　　“那里更适合我？”龙末笑忍着自己想要亲她的冲动，保持冷静的追问。
　　果然是和萧炎纶有关。
　　“学业，事业，颜值都配……”肖韵儿躺在龙末笑身下，气息有些乱。
　　明明自己有这么多的抱怨，可是龙末笑一靠近自己什么都没了。
　　肖韵儿慌张的伸手抵住龙末笑里自己越来越近的身体。
　　手无意间抵在一片柔软之处，下意识的捏了一下。
　　龙末笑吸了一口冷气，浑身酥麻的将头埋在肖韵儿颈窝，情不自禁的咬了一下她的肩膀。
　　“别乱摸。”龙末笑闷闷的出声。
　　龙末笑的这一变化，是肖韵儿愣住，赶紧收回手，乖乖的躺着，任由龙末笑在自己身上平复气息。
　　龙末笑撑着身子远离肖韵儿，倚着床头浑身发热，这是她没有解锁的领域，她不知道该怎么办。
　　看来得抽时间问问楚战雅。
　　“别乱想，我和萧炎纶是朋友，和你是恋人。”龙末笑说完，有些呆不住了，这股子燥热，太烦人了。
　　肖韵儿点点头，羞得面红耳赤，刚刚，龙末笑是有些控制不住自己了吗？
　　可是，她也不知道下一步该怎么做，虽然她谈过一次恋爱，可是……她连手都没有拉过。
　　都是大姑娘上轿头一回，这谁能无师自通呀。
　　被龙末笑一打岔，肖韵儿全然忘记自己的胡思乱想，见龙末笑逃出自己的房间，笑盈盈的，抱住枕头。
　　肖韵儿早晨被手机铃声闹醒，接通电话就听见景美俞的声音。
　　“肖韵儿都几点了还睡？凌梦在公寓门口等你，你赶紧给我上车，来光影。今天《苍》选角，你还不快点来，门口都排了几十人了，你再不来，就得赶下午场了。还有八点MX会发视频，你快来光影，我把文案给你。”
　　景美俞的声音气吞斗牛，硬生生的把肖韵儿的瞌睡吓走。
　　还好她今天准备表演的是莫巧儿宫廷舞的那一段，妆容可以去光影化。
　　从房间出来，肖韵儿突然想到，《苍》的导演不是龙末笑嘛？
　　她还没去呢，怎么这些人这么积极，还排了几十个人？
　　肖韵儿推开龙末笑的卧室，并没有人，才突然意识到，自己可能真的要迟到了！
　　龙末笑都已经走了，自己还没有去！
　　肖韵儿冲下楼，跟老爷子道别后，跑出家门。
　　老爷子看着肖韵儿的背影，挠挠头发，疑惑的说：“末笑还没走，韵儿怎么这么着急？”


第45章
　　龙末笑坐在书房，带着耳机看着屏幕里的宋览。
　　“如果每次都需要我去发现错误，那么你该评估一下自己的存在意义了。”龙末笑声音冷漠。
　　屏幕里的宋览低着头，很是愧疚的样子。
　　今天龙总发来的问题，把他吓了一跳，他竟然没有发现国内子公司竟然有人偷税。
　　“龙总，我会处理好的，请您放心。”宋览信誓旦旦的说着。
　　然后抬头有些迟疑的询问：“龙总，您什么时候亲自坐镇啊？”
　　“看心情。”龙末笑说完，关掉视频，将耳机取下来。
　　桌子上反扣着的手机再次亮起，龙末笑漫不经心的的拿起划开。
　　“老板……早上好！小的想问问今天选角的时候，您想喝什么茶？”刘木怯怯的询问着，他敢保证，老板忘记今天选角的事了。
　　龙末笑惊讶的抬头，揉了揉抽痛的额角，她竟然忘了……
　　“温水。”龙末笑说完看了一眼自己身上的睡衣，起身拿着手机出门。
　　刘木听见关门声，应了一声，挂断电话。
　　这么会有他这么好的助理！比那个只想着谈恋爱的米飞靠谱多了！
　　龙末笑拿出一条黑色丝绒长裙，套在身上，拎出一双黑色绑带高跟鞋穿在脚上。
　　起身时不由自主的看了一眼衣柜里那套粉嫩的毛衣裙，摇摇头，肖韵儿的审美，是她不懂了。
　　拿出一件紫色西装外套，朝房间里走去。
　　龙末笑化完妆，用发抓抓好头发，披上外套朝肖韵儿房间走去，并没有发现她。
　　“爸，肖韵儿呢？”龙末笑边下楼边询问道。
　　“韵儿半个小时前走了。”老爷子坐在沙发上，看着早间新闻。
　　龙末笑点点头，打开柜子，拿出一盒烟。
　　“咳！”老爷子见状咳了一声。
　　龙末笑默默地将烟塞回柜子，拿起一旁的莫名多出来的奶片瓶，塞到自己的口袋里。
　　老爷子将视线悄咪咪的观察着龙末笑的动作，满意的点头，“末笑，要不要吃点早餐？”
　　“不了，爸，我走了。”龙末笑说完，潇洒的起身，然后扶住柜子站了一会。
　　昨晚忘记睡觉了……
　　“还不走？挡着电视干嘛？”老爷子看着龙末笑背对着自己站着，还以为她想再拿烟，便傲娇的开口。
　　龙末笑笑着转过头来，歪头看他，同样傲娇的说：“我比主持人好看！”
　　老爷子一听看似嫌弃的看了龙末笑一眼，傲娇的回复：“哼！人家有CP！”
　　“我也有！”龙末笑说完，嘟着嘴离开，转身后笑了一下。
　　这老头，越活越回去了。
　　龙末笑来到光影，郑敏轩导演已经在面试区坐着喝茶，而且身边还坐着萧炎纶。
　　见龙末笑进来，两人起身迎接，龙末笑和他们寒暄几句，便借口说去休息室补妆。
　　面试的六层，休息室全是面试的人，看起来不干净，龙末笑从楼梯走到五楼，才拐进一间休息室。
　　有些难受的捂了捂胃，这两天胃不怎么舒服，蹲会就好了。
　　龙末笑蹲在沙发边，无意间听着里面换衣间的对话。本来打算离开，但听见肖韵儿的名字，便蹲在那没动。
　　虽然听墙角有损她的身份，但……
　　“梦姐，那个肖韵儿怎么会比的过您呐，今天不过是MX珠宝发了个广告视频，根本威胁不到您的地位。就算她在热搜第一，但圈内根本没有人认识她，所以呀，她这是连出道都没出呢~”
　　林梦的助理，帮林梦整理着衣裙，一边狗腿的夸赞道。
　　“虽然上次她撞您的事，公司里没有人讨论，但都在给她下绊子呢。就连她今天准备面试莫巧儿穿的红裙，都有不少人穿呢~其他人可是用来面试丫鬟的哈哈哈~。那里比的上您身上的这条，那种地摊货一点都没有质感！”
　　“嗯，今天莫巧儿这个角色只能是我的。”林梦照了照镜子，满意的走出换衣间。
　　“是呢~过会我去提点一下肖韵儿，给她传授些经验……龙……龙导……”小助理看见龙末笑蹲在那，腿一软，差点跪在地上。
　　林梦也慌了，不知道自己刚刚说的话，被龙末笑听去了多少。
　　“抱歉，我胃疼，刚进来。”龙末笑捂着胃，煞有其事的吸了口冷气，毕竟听墙角不光彩。
　　“龙导，您没事吧，我扶您坐会儿？”林梦看着龙末笑蹲在那里，也不在乎裙子会不会脏了，走到她面前想要扶她。
　　“不用，你帮我把刘木喊来吧。”龙末笑挥手躲开林梦的触碰。
　　林梦察觉到龙末笑的躲避，面色一僵，龙末笑果然听到了不少。
　　她确实是靠她火的，但现在她是个导演，连龙家小公主的身份都没了，自己也不用在她面前装了。但是，她还是《苍》的导演，脸皮还是不能撕的太快，等面试完再说。
　　“哦~好呀，我现在去帮您喊。”林梦起身，带着小助理离开。
　　让小助理假惺惺的去喊刘木，顺便透露出，龙末笑随便乱闯自己的休息室，让他过来处理。
　　龙末笑蹲在那，脑海中提炼着刚刚小助理说的话的重点。
　　肖韵儿的MX珠宝代言广告上线了？
　　龙末笑点开自己许久没有用过的软件，看着输入密码的字样，随手输了一串数字进去，成功登入。
　　有许多粉丝发给她的消息，随意的看了一眼，便去热搜点开肖韵儿转发的MX官微视频。
　　看完肖韵儿灵动的演绎，满意的点点头，按了一个赞。
　　还没等她找到怎么转发时，刘木就冲了进来。
　　林梦想要向刘木问好，见他冲进去，还有些疑惑的追上去询问。
　　然后就听见刘木喊老板，且半跪在龙末笑面前询问她的状况。
　　“老板，您怎么样？需要我送您去医院吗？”
　　“闭嘴，帮我倒杯水。”龙末笑嫌弃的见他推开，同时关闭手机。
　　“好……”刘木说完，冲到饮水机拿起玻璃杯，用开水烫一下，才给龙末笑接了杯水。
　　龙末笑起来，冷漠的看了一眼林梦，冷声道：“肖韵儿是我的人，你最好老实点。”
　　刘木一听就知道，肯定是林梦在背后说了些什么，让老板听见了。


第46章
　　林梦和那个小助理吓得低头不语，等龙末笑休息完走了，林梦一巴掌打在小助理脸上。
　　“让你这么多废话！”
　　她从来没有想过龙末笑竟然是光影的老板，如果早知道，给她是个胆子都不敢乱说话！
　　这肖韵儿，身后这么大的靠山怎么什么也不说！
　　“您别气，过会儿还要面试呢。”小助理捂着脸，十分忐忑的安慰她。
　　“面什么试！都把龙导得罪透了，不去了，给我找个好的理由。”与其被退，不如自己先退。
　　林梦现在是影后，不用将自己陷入僵局，虽然没有龙末笑支持，但也有不少资源找她，何必自找没趣？
　　龙末笑面无表情的坐在郑敏轩身边，看着一个又一个的演员进来面试。
　　好像谁的演技都不能打动她一样，静静地坐着。但她在心里却跟着演员动着，发现不少好苗子。
　　肖韵儿穿着一身红裙走进来，看见龙末笑托着下巴，另一只手无聊的敲着桌子，便知道没有人入她的眼。
　　自己点了句开始，刚打算表演，就被一道声音打断。
　　“哎呀呀！我来晚了！”《苍》的作者邵慕齐十分嘚瑟的跑进来，手里提着一杯粥。
　　“快过来。”萧炎纶朝他招手，将自己身边的椅子拉开。
　　邵慕齐拎着粥，朝龙末笑晃了晃，告诉她自己迟到的原因。
　　“开始吧。”龙末笑没有管邵慕齐，看着肖韵儿平淡的说着。
　　肖韵儿点头，再次站在舞台中间，便开始自己准备表演的片段。
　　莫巧儿被迫入京，在晚宴献舞，将自己准备好的匕首藏在袖中，步步惊心的走进大殿。
　　一曲异域风情的舞，虽然舞曲妩媚欢愉，但莫巧儿眼底全是不甘和决绝。
　　当所有人沉迷于她的舞蹈之中，杀意四横莫巧儿直直的冲向恒王。
　　肖韵儿手掌虚握，好像握着一把短匕，直直的朝龙末笑跃去，在距离龙末笑十厘米的距离，肖韵儿定在哪里。
　　表演结束。
　　郑敏轩率先反应过来，鼓起掌来。
　　“理解的很透彻，龙导，可以停止女主选拔了？”
　　“嗯，女主定角了。”龙末笑说完，拿过邵慕齐递过来的粥，拿起勺子喝了一口。
　　这个丫头演技挺好的，之前怕都是对自己的小把戏吧。
　　尝完，龙末笑看向肖韵儿，嘴角轻轻勾起，淡然的说。
　　“肖韵儿，莫巧儿交给你了。”
　　“嗯！放心吧，我绝对会给莫巧儿新的生命。”肖韵儿说的信誓旦旦，因为她相信自己的能力。说完，朝几人鞠躬后转身离开。
　　离开时还恋恋不舍的撇了龙末笑一眼，嘴轻轻的嘟着，眼中又惊喜，又眷恋。
　　龙末笑摇摇头，朝她举了举手机。
　　肖韵儿开心的冲到凌梦身边，拿到手机就看见龙末笑给自己发的消息。
　　“演的很不错。”
　　“耶！哈哈哈~”肖韵儿掐着腰大笑着，凌梦嫌丢人的把衣服给她套上，带着她回自己的训练室。
　　肖韵儿回训练室时，偶遇刚刚上楼的莫琦宣影帝，笑着打了声招呼。
　　莫琦宣见她这么开心，就知道她已经面完试了，便拱手道了声恭喜。
　　“莫影帝加油啊！”肖韵儿笑嘻嘻的手舞足蹈一阵，比这拳头加油！
　　两人看不到的地方，郑菡拿着手机对他们拍了一张照片。
　　看着手机内举止亲密的两人，郑菡讥笑一声，拿着手机离开。
　　选了一天，敲定了全部演员。
　　龙末笑疲惫的起身，看着郑敏轩笑道：“郑导，时间不早了，咱们开机聚。”
　　“好，那龙导我就先走了，准备收拾东西去拍摄地喽！”郑敏轩笑嘻嘻的说着，今天选的角，等成品出来，肯定大火。
　　龙末笑颔首，将他送走。
　　邵慕齐非得约着萧炎纶去喝酒，死活不愿意松开他的肩膀。
　　“末笑，要不要和我们一起？”萧炎纶笑着询问。
　　龙末笑摇头，“不了，你们好好玩。”
　　“走喽！炎纶今天跟我不醉不归！龙导回见……”
　　邵慕齐欢快的声音渐行渐远，龙末笑无奈的摇头，从兜里掏出奶片，倒出一颗塞到嘴里。
　　面试间的门被人慢慢推开。
　　龙末笑看过去。
　　肖韵儿露出一颗小脑袋，伸出小舌头，舔舔自己的嘴唇，偏橙的口红被她这么一舔，更加鲜艳。笑嘻嘻的看向龙末笑，抛了一个十分妖娆的媚眼。
　　“龙导！我送你回家啊~”
　　“进来。”龙末笑朝她勾了勾手指。
　　肖韵儿屁颠屁颠的挤进门，朝龙末笑走来。
　　龙末笑抓住她的手，将她拉到怀里，在她唇上留下一个奶香味的吻。
　　肖韵儿揽住龙末笑的脖子，笑盈盈的看着她，尤其是唇间沾染上的属于自己的口红。
　　“末末，正红色的口红，加上一些胡萝卜色，更好看呢。”
　　“是吗？那……厚涂试试……”龙末笑说完作势要亲她。
　　肖韵儿嬉笑的往后躲去。
　　“啪嗒”一声，刘木目瞪口呆，呆若木鸡的站在门口，手里拿着的文件夹掉到地上。
　　啊！撞到老板的地下情怎么办？在线等！急！
　　肖韵儿看见刘木，吓得从龙末笑怀里起来，跑到沙发边捂住脸。
　　勾引导演被发现了肿么办？在线等！急！
　　“拿来吧。”龙末笑朝刘木招手，让他把文件给自己。
　　刘木大脑延迟，动作迟缓，举止僵硬的捡起文件，慢慢的走进龙末笑，递给她。
　　等龙末笑签完字又浑身僵硬的转身离开，此过程目不斜视，一点也没有看见老板的口红花掉。
　　出了门，才活过来，擦了擦额头上的冷汗，快步离开。
　　“末末，你今天又上热搜了哈哈哈。”肖韵儿带着龙末笑站在电梯里，给她举着手机让她看那个沸字的热搜，龙末笑点赞肖韵儿。
　　她和末末的名字第一次出现在同一个地方。
　　龙末笑看了一眼，悠悠的说道：“我本来想转发，结果忘了。”
　　龙末笑说完，有些嫌弃自己的脑子，然后伸手握住肖韵儿的手，拉着她朝车走去。
　　肖韵儿看着可爱而不自知的龙末笑，用手在她手心挠了一下。
　　“好开心呀~我可以拍你导的戏了！”肖韵儿连脚步都是愉快的，在龙末笑身边跳着，才光影地下车库的感应地砖。
　　龙末笑拉住她，让她面对面看着自己，轻声说：“我等你，等你和我比肩。”
　　我会站在山顶，等你上来与我看晨光熹微，赏星空物语。
　　肖韵儿眼睛亮亮的看着龙末笑，心里更加有干劲。
　　同时唾弃昨晚的自己，怎么会有那种想法？配不上龙末笑就更要努力的去追赶她。
　　总有一天，她会看着龙末笑说：“你看，你喜欢的人，一点也不差。”


第47章
　　时间总在努力时过得飞快，《苍》的演员经过一个月的集训，终于在新年前一周放假，肖韵儿终于在时隔一个月，再次见到龙末笑。
　　肖韵儿坐在车上，脑子里不断过着见到龙末笑自己要说什么做什么。
　　先笑一下，静静地站定，眨着大眼睛看着她，伸开双手，等她来拥抱自己。
　　“韵儿，美俞姐让你先回光影，有事要说。”凌梦挂断景美俞的电话，回头看了一眼兴奋的肖韵儿。
　　哎，这么长时间，她怎么会不知道肖韵儿的兴奋来自那里，不就是放假可以见到龙老大了嘛。
　　对于肖韵儿来说是时隔一个月，才再次见到龙末笑，然而龙末笑却经常来看她。
　　每次都会在二楼透过玻璃看许久才会走，凌梦好几次都想告诉肖韵儿抬头往上看。
　　可是……这不符合凌梦自己给自己设的人设！她是龙老大的翻版，冷漠小凌梦！
　　所以她保持闭嘴的状态，冷漠的看着龙末笑来，看着肖韵儿想人想的不能入睡。
　　“好~凌梦，你这冷漠的样子，真是越来越像你老板了……”肖韵儿有气无力的应了一声，随后抱怨着。
　　天知道在集训的时候，自己去MX珠宝代言活动时，多想悄悄离开，回云城看看龙末笑呀！
　　本来以为选角成功就能天天和龙末笑在一起拍戏。结果……都怪郑菡那个女人，非得说自己业务能力不够，闹着要在年前加训。
　　不然，她早就在末末怀里卿卿我我了。
　　肖韵儿见到光影还要一会，就拿出手机翻看，看看她的小粉丝怎么样了？
　　然后，目睹一个重大词条，直线上升。
　　“龙氏集团宣布破产”爆
　　呃。她算不算是重大事件见证人？因为她从实时上升亲眼见证它一分钟升到热搜头条。
　　“凌梦，咱们直接从地下进。”肖韵儿突然想到了什么，抬头对凌梦说到。
　　如果她猜的不错的话，那么末末常去的地方肯定都是狗仔，准备拦到她抢热门新闻。
　　毕竟这会三个副总都发声了，只有龙末笑还没有任何声音。
　　热搜里，龙氏破产的消息下，不少人留言，让龙末笑出来说话。
　　“呦！龙氏破产了，龙文三个都声情并茂的表演了，怎么龙小公主龙末笑还不出来发个声？天天藏的这么深，照片都得偷拍才看见，不就是一个破产的女儿吗？赶紧出来让我们看看嘤嘤嘤哭的样子。”
　　就爱龙导导：你谁啊！那玩意吃多了？嘴这么臭。我家龙导就算不是小公主，也是著名导演，你以为你是哪根葱？搁着叭叭叭！
　　爱笑家族老大：楼上，甭管他是谁？这人就是酸，一没钱二没势，就只能在这里叭叭。咱要是不让人家说，把人气死了怎么办？
　　一颗章鱼小丸子：末笑粉咱不跟他们吵，咱去完成团建去，还有六百多棵树没有种呢！走了，让着群人闹去吧！
　　一笑倾城：楼上！我来了，地址地址！
　　……
　　肖韵儿看了不少评论，发现龙末笑的粉丝简直理智的不行，这会子可能都去种树了吧。
　　景美俞坐在办公室看着MX珠宝发来的合同，希望和肖韵儿再次合作，拍摄一组情侣平面照，男模特莫琦宣，拍摄时间定在周六，还有一天的时间。
　　这次合作对于肖韵儿来说很难得，再次和大牌合作，还与莫琦宣一起拍摄。等她拍完，在年前还能涨粉。
　　这样明年拍摄《苍》会有一定的粉丝基础。真是百利无害。
　　见肖韵儿推门进来，赶紧让她坐到自己对面，给她看这份合同。
　　肖韵儿有些诧异的看着这份合同，迟疑了一下，疑惑的看向景美俞。
　　“美俞姐，MX不是要换代言人了嘛？怎么会找我？”
　　景美俞笑了一下，把笔递到她手中。“你呀，走狗屎运了，本来原定模特昵娜今年回不了国，所以MX还是决定用你。有了这一次，咱们和他们的合作差不多可以定下来了。以后什么合作都差不多会找我们。”
　　肖韵儿听见昵娜这个名字就愣住了，叔叔家的女儿，肖昵娜。
　　她赶不及的代言，自己怎么能……不接？必须接！别说后天拍摄了，马上拍，她也接！
　　从小就和昵娜不对付，没想到她出国到前途无量了呢！现在都是国际名模了。
　　让她恋恋不舍的代言，自己一定会做好，省的看她那张嚣张的脸。
　　景美俞见她拿过笔信誓旦旦的，胸有成竹的写下肖韵儿三字，有些疑惑她和昵娜的关系。
　　“你和昵娜有什么关系吗？”
　　“美俞姐，你以后就知道了！还有什么事吗？没事我先去看看龙末笑，毕竟她家……”肖韵儿没有说完，其中的内在语景美俞肯定懂。
　　“行，你快去看看吧，等后天一早，我去接你啊！”景美俞听见龙末笑的名字，也不想耽误肖韵儿的时间，说完便挥手让她离开。
　　天大，地大，老板的心情最大。
　　龙末笑的公寓内，老爷子一脸怒火的看着被龙末笑带回来的女孩。
　　老爷子坐在沙发上敲了敲拐杖，气呼呼的看着一脸镇定自若的龙末笑，有些无奈的叹口气。
　　“末笑你把她救回来干什么？龙晓莹作死你就让她作去！”
　　龙末笑没有说话，捋了捋发尾，任由老爷子骂着自己的堂姐。
　　龙晓莹低着头，短发遮住她的脸，只能看见一滴眼泪落在她穿着的黑色裙子上。
　　“哭有什么用！行了行了，别哭了，哭的老子头疼，不是受伤了吗？快去休息去！哭有什么用？为了一个男人把自己折腾成这样？”
　　老爷子还是心软了，毕竟是自己战友的遗孤，而且是他看着长大的。受了这么重的伤，怎么都很心疼。
　　“叔叔，我知道错了。”龙晓莹十分难过的哑着嗓子说到。
　　她以为那个男人是爱她的，没想到一直在利用她，利用她获取暗的情报，害得暗动荡了十天，龙末笑和楚战雅的身份暴露。
　　她也被那个男人利用完之后，扔到谷底，摔伤了腿，还连累龙末笑上场平复，因此受伤。
　　“末笑对不起，我害你……”
　　“好了，累了就去休息，我抱你上去。”龙末笑知道她要说什么，赶紧打断她的话，起身把她抱起来。
　　“爸，我带她上去。”龙末笑跟老爷子说完，抱着龙晓莹上楼。


第48章
　　“我回来啦~”
　　肖韵儿回来，就看见老爷子不悦的坐在那。龙末笑正抱着一个短发女孩上楼，收起自己欢快的声音。
　　肖韵儿疑惑的看了眼老爷子，又看了看龙末笑的背影。
　　这是怎么了？她家末末出轨了？啊呸！
　　“叔叔，这是怎么了？我上去看看……”肖韵儿说完，鞋都没来得及换，就赶紧跑上楼。
　　趴在自己门口看龙末笑温柔的把那人放在自己的床上。
　　龙末笑果然移情别恋了嘛？啊！她真是宇宙无敌小可怜鬼啊~
　　好吧，肖韵儿承认这是她自己的内心戏，但龙末笑弯腰趴在那人身上的时间也太久了吧！
　　“嘶~。”龙末笑感觉腰部传来剧痛，保持着放下龙晓莹的动作不动，以缓解这股痛感。
　　“末笑，你腰疼了，都是因为我，不然你才不会……”龙晓莹本来想伸手扶龙末笑，但她又腿疼，只好内疚的说着。
　　“安静，不怪你。”龙末笑打断她的话，用手撑在床边。
　　偷看的肖韵儿捂住眼睛，妈呀，龙末笑果然出轨了……这不就是很久很久以前压倒自己的动作吗？
　　还腰痛，这是把自己没做的事做了啊……
　　肖韵儿悲伤逆流成河，一发不可收拾，捂着心口满脸痛苦的反省自己那里不好。
　　然后听见龙末笑喊自己的名字。
　　“肖韵儿，过来。”
　　“啊？”肖韵儿下意识上前，怎么？这种事也要有人见证嘛？
　　“过来，扶我一下。”龙末笑声音有些微颤，就连身子也微微颤抖。
　　肖韵儿走到她身边，才看见龙末笑额头冒出的细汗。
　　“末末，你怎么了。”肖韵儿上前抱住龙末笑，让她依靠自己站直。
　　“别胡思乱想。别动，让我抱会。”龙末笑第一句很明显是对肖韵儿的大脑说的，后面那句是因为自己腰疼的动不了。
　　肖韵儿呆呆的站着不动，承受着龙末笑大半的重力，然后用手环住龙末笑的腰。
　　“嘶，别动。”龙末笑吸了一口冷气，喵的，居然这么疼！
　　肖韵儿被龙末笑的反应吓了一跳，小心翼翼的收回手。
　　“你把末笑的毛衣卷起来，让我看看。”龙晓莹不知道怎么称呼眼前的人，但自己又动不了，只好随意的说了一句。
　　话中的焦急之情，让肖韵儿照做。
　　“嘶……”这一声是龙晓莹和肖韵儿发出的，龙末笑的左侧腰青紫了一片，大概有一个拳头大小，而且高高肿着。
　　本来就细的腰，这么一道伤痕，显得更加恐怖。
　　“没事。”龙末笑抬手捂住肖韵儿探索忧伤的眼睛，从她怀里起来。
　　“小莹，帮我弄贴膏药就行。”龙末笑说完，突然愣住。
　　她的手心一片湿润，肖韵儿的睫毛划过她的手心，眼泪也流了出来。
　　“怎么了？”龙末笑将手移开，把她揽到怀里。
　　肖韵儿顺从的将头抵在她的肩上，却小心的没有将自己的重力压倒她身上。
　　“末末，你能不能照顾好自己？怎么受伤的这么严重啊……”肖韵儿心疼的说着，眼里的泪水跟不要钱一样流出。
　　“好啦，所以我需要你照顾呀。”龙末笑摸摸肖韵儿的头发，柔声安慰着她。
　　这小丫头几天不见怎么成爱哭鬼了？
　　肖韵儿被龙末笑的温柔包围，哭的更放肆了。
　　“没事，你帮我揉揉就好了，况且龙晓莹医术不错，没事的。”龙末笑从来没有像此刻这么温柔，生怕肖韵儿哭坏喽。
　　龙晓莹看着这一幕，牙根有些酸，什么情呀爱呀全忘了，只恨自己的腿不争气，非得看着这虐狗的一幕，还是刚被男人欺骗抛弃的狗。
　　“那你这两天要好好休息，不可以乱动……”肖韵儿一句一句的嘱咐着。
　　说到自己都觉得自己话多，龙末笑还在温柔的应着。
　　“好，听你的，不哭了。”
　　“不哭了，快让龙晓莹给你看看吧。”肖韵儿从龙末笑怀里出来，不好意思的看了一眼龙晓莹，自己把人家晾了这么久，太不好意思了
　　“你的医药箱呢？”龙末笑被肖韵儿扶着坐在床边，看着一脸柠檬酸的龙晓莹询问。
　　“丢了！你先忍着，去找米瑶去！你现在和楚战雅有一拼！赶紧走，我自己都残疾了怎么治你？”龙晓莹太悲伤了，在医院被楚战雅妻妻虐了一顿，没想到一向洁身自好，高岭之花的龙末笑也被人收了！老天不公啊！
　　龙末笑冷笑一下，握住肖韵儿的手，朝门外走。
　　“她呀，医术没有米瑶好，咱们去南华啊。”龙末笑说的漫不经心，明显是气龙晓莹的。
　　但是肖韵儿还是乖乖的点头，跟着龙末笑离开，一边仔细的盯着她的腰。
　　“爸，小莹有东西落到南华了，我去取一下。”龙末笑跟老爷子说了一句，见老爷子还是一脸不悦，便坐到老爷子身边说。
　　“爸，我会照顾好小莹的，那个男人我也会找出来，弄死。”龙末笑说这话时，眼里闪过一丝果决。
　　老爷子被她的眼神震到，赶紧拍拍她的手说：“别，我就是气小莹没脑子，还好没有闯什么大祸，算了，别做杀人放火的事啊。”
　　老爷子还真怕龙末笑说到做到，赶紧开口安慰道。
　　龙末笑点点头，莞尔一笑道：“知道了，我先走了，中午回来吃饭。”
　　龙末笑将手放到肖韵儿手中，借着肖韵儿的力站起来，跟着她出门。
　　龙华再次等在门口，伸手打开车门。
　　龙末笑一直没有说话，上了车之后，撑不住的倚在靠背上，冷汗不停的流出来。
　　“末末，你先起来，我把抱枕垫在你身后。忍一下就到南华了。”
　　肖韵儿有些心疼的给她擦擦汗。
　　早知道自己也学一下医了，就不至于这么手足无措。
　　“我没事。”龙末笑握住肖韵儿的手，摸着她明显瘦了的手指，捏了捏。
　　“减重七斤，减下来了？”
　　肖韵儿一听，撇撇嘴，将脸凑到龙末笑面前，娇声道：“末末，我们能在年前拍最后的片段嘛~人家怕自己吃回来~”
　　“不行，不过你可以吃胖了再瘦回来。”龙末笑摇摇头，学着肖韵儿的样子撇撇嘴。
　　“啊！”肖韵儿崩溃的喊了一声，又接着说：“那还是让我饿着吧~”
　　龙末笑无奈的摇头，却看见窗外，南华医院外围着不少□□短炮的记者。
　　“怎么回事？”龙末笑疑惑的询问龙华。
　　龙华看了一眼，拐进地下车库。
　　“今天，龙文因为负债太多受刺激，从楼梯滚下来了。现在在南华就医。”
　　“滚的真是时候。”龙末笑说完，车便停下了。


第49章
　　地下车库里，一群记者正围着一个小胖子，龙文的儿子龙宇杰。
　　龙华本来想倒车，没想到后面有一辆车驶进来，见他们的车不走，鸣了鸣笛。
　　这一鸣笛，让所有人的目光都放到这辆车上。龙宇杰指着这辆车高兴的喊：“这是我小姑姑的车！龙末笑在那辆车上！”
　　“喵的。”龙末笑暗骂一句，车子卡在这里进退两难。
　　“末末，该怎么办呀~”肖韵儿握住龙末笑的手，紧张的询问。
　　“小姐，我去把他们解决。”龙华回头询问龙末笑，顺便将中间的隔板挡上，防止记者拍到龙末笑。
　　龙末笑摇摇头，淡定的说：“不用，龙华见机行事。”
　　说完，便拿出散粉，口红，拿着镜子照了照自己的脸，补了一下妆，然后拎出墨镜戴上。
　　“没事，你先趴下，我要下车了。”龙末笑拍拍肖韵儿的手，看着外面围着的记者说。
　　肖韵儿握了握龙末笑的手，听话的弯腰低头。同时在她低头的那一瞬间，车内的温度降了几度。
　　龙末笑推开门迈出一只腿，本来围的密不透风的记者，被她自带的冷冽气场，退后一步给她让出一条路。
　　“过来，别挡道。”龙末笑看了一圈这些记者，冷声道。
　　说完，朝墙边走去。记者们也都跟着她朝那边走，让出一条路来。
　　龙华开着车过去，停好后带着肖韵儿朝电梯跑去，龙宇杰跟在他俩身后，上了电梯。
　　在电梯里，龙宇杰一直打量肖韵儿，心里暗叹，果然是和龙末笑玩的，都这么好看。
　　回去，便和父亲随口说了一句。
　　此时，各大平台现场直播，龙末笑冷艳的脸出现在各种平台。
　　以及龙文的病房。
　　“我还有事，允许你们问三个问题。”龙末笑面无表情的看着记者，大发慈悲的说到。
　　一个双腿不停抖着的女孩，哆哆嗦嗦的询问道：“龙导，您问什么会来南华医院？是来探望龙文的吗？”
　　“这是两个问题，一，拿东西，二，不是。”龙末笑冷漠的说着，吓得那个女孩脸都白了。好担心龙末笑一生气把自己吃了。
　　“这……这就两个问题了？我来问！”一个眼镜男诧异的底语一句，举手喊到。
　　“龙氏破产了你……您有什么……想要跟大家说的吗？”男记者本来气势汹汹，咄咄逼人，但看见龙末笑将墨镜取下来，看着她的眼睛，连话都说不利索。
　　“没有。”龙末笑冷漠的吐出两个字，然后，朝镜头笑了一下。
　　顿时，弹幕一片啊啊啊！
　　：啊！我老婆好美啊！
　　：妈耶，这是什么神仙颜值！快叫救护车！
　　：天呐，龙导杀我！
　　：这些记者怎么这么碍事？只给我留下龙导就行！
　　：只有我疯狂截图吗？
　　“对了，小丫头，我不吃人。”龙末笑说完，从口袋里掏出一颗奶糖递给那个女记者。
　　“大家，散了吧。”龙末笑说完，朝电梯走去，却没有一个人敢拦着她。
　　：啊！这么美，吃人也没关系！
　　：这个奶糖我吃过（四舍五入我和龙导吃过同一颗糖）！
　　：怎么记者什么都没有问出来？
　　：前面的，这么好看的人，你舍得逼问吗？
　　……
　　龙文将遥控器砸到电视上，眼里闪过恨意，都是龙末笑算计自己，不然怎么会负债！
　　他一定要弄死龙末笑！
　　“宇杰，你是说龙末笑是陪肖韵儿来的？”
　　“是啊爸，姑姑对肖韵儿很好，可能就是因为她，才下车应付记者的。怎么了？”龙宇杰坐在椅子上上拿起苹果啃了一口。
　　龙文摇摇头没有说话，眼里闪过一丝狠毒。
　　龙末笑推开米瑶的办公室，肖韵儿正不知所措的面对着两个抱在一起的女人。
　　见龙末笑进来，赶紧上前扶住她。
　　龙末笑倚在肖韵儿身上，看着两人。
　　楚战雅正打算亲米瑶的嘴，还挑衅的朝龙末笑看了一眼。
　　龙末笑对楚战雅的挑衅，不屑一顾，冷声道：“米瑶，我受伤了。”
　　米瑶本来想顺着楚战雅闹着玩玩，但听见龙末笑说自己受伤，赶紧推开楚战雅，跑到龙末笑身边，关切的看着她。
　　“怎么了，那里受伤了？我看看。”
　　楚战雅保持着抱着米瑶嘟嘴亲的样子，幽怨的看着米瑶推开自己爬到龙魔头身边。
　　“呦！龙魔头还会受伤啊~”这句话了带着深深地怨念，真了不得，龙魔头受伤了。
　　“米医生，末末伤在左后侧腰了，让她躺着，你在给她看吧。”肖韵儿抢答，扶着龙末笑坐到沙发上，让她侧着趴下。
　　龙末笑乖巧的样子，让楚战雅大跌眼镜，仔细的揉了揉眼睛，再三确定龙末笑的真是身份。
　　这魔头怎么乖的像只小绵羊？
　　米瑶看见龙末笑的伤，皱起眉来，怎么伤的这么严重？
　　“怎么伤的？”
　　“嗯？昨晚被木头顶了一下。”龙末笑轻描淡写的回了一句，并没有说那木桩子从侧面飞出来，将她撞到墙上，还吐了口血。
　　“哼！”楚战雅听完就知道她没仔细说。“龙末笑，就医怎么能闭口不谈呢？我家米瑶怎么对症下药？”
　　龙末笑撇了楚战雅一眼，十分嫌弃她话多。
　　“被撞飞两米，吐了口血。”那个密室应该也就四平方的样子吧，应该飞了两米就撞到墙停下了吧？龙末笑盘算着，全然没有发现周围三人的眼神变了。
　　楚战雅心想，伤成这样，昨晚还那么优雅！
　　米瑶心想，伤成这样，还抱着龙晓莹赶过来！
　　肖韵儿想着，末末究竟还有什么身份，怎么会受这么严重的伤？
　　米瑶帮龙末笑淤血揉开，疼的龙末笑握住楚战雅的手。
　　为什么不握肖韵儿的？
　　因为她舍不得。
　　结束后，楚战雅甩甩自己快被握断的手，手上的红色爪印十分明显。
　　肖韵儿将龙末笑的碎发拢到耳后，看着米瑶询问。
　　“米医生，末末的腰伤需要怎么护理？”
　　米瑶看了一眼桌上的红花油，对肖韵儿笑道：“别让她久坐，没事给她按按，就没什么事了。不过……龙小姐的月经快来了吧，按的时候注意的点，腰上有不少穴位，别引起腰痛的毛病。”
　　“嗯嗯”肖韵儿点点头，刚想再问有没有穴位图，就被楚战雅打断。
　　“那个，说到腰疼，我太有感触了，那简直是痛不欲生啊，比生孩子还痛！不过，龙末笑只要不在那两天去海里游泳，应该没什么事！”楚战雅察觉到自己说到生孩子是米瑶的脸色不好，便赶紧结束话题，将她揽到怀里。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　大家如果想知道楚战雅和米瑶的故事，去看《起开，她是本宫的》无针，超甜。


第50章
　　“肖韵儿，这是楚战雅，这是米瑶。”龙末笑坐起来看着两人，给肖韵儿介绍。
　　“你们好，我是肖韵儿。”肖韵儿礼貌的问好，她可以看出，这两个人对于末末很重要。
　　楚战雅跟她握握手，“我知道你，你就是龙末笑抛下我们偷看的那个女明星。”
　　“偷看？”肖韵儿抓到一个词，疑惑的询问。
　　龙末笑见楚战雅要跟肖韵儿八卦，清了清嗓子说：“肖韵儿，我饿了，回家。”
　　肖韵儿见龙末笑饿了，赶紧扶她起来，跟米瑶要了一个联系方式，就带着龙末笑离开。
　　楚战雅拿过米瑶的手机，和自己的手机连在一起，导了几张照片给她。
　　“把这个发给肖韵儿，龙末笑太不会表达了，付出的都不愿意说。再把这么好的小姑娘弄丢了。”
　　米瑶点点头，发给肖韵儿，然后就被楚战雅扑倒沙发上……
　　龙末笑回到家，随意的吃了点，就和肖韵儿回了她的房间。
　　“肖韵儿，你的房间被龙晓莹住了，以后搬到我的房间来。”龙末笑说完，微微皱眉，一股熟悉的感觉突然出现，便起身去了卫生间。
　　“嗯，好。”肖韵儿昨天赶飞机回来，今天又折腾一上午，眼皮都在打架，趴在龙末笑床上。
　　见龙末笑过了好久才从卫生间出来，疑惑的看向她，“怎么了？”
　　“没事，月经而已。”
　　肖韵儿点点头，伸手捂在龙末笑的肚子上，没一会儿就睡着了。
　　龙末笑把她拉到怀里，将下巴搁在她的颈窝，这种久违的感觉让她很安心。
　　肖韵儿醒来，龙末笑已经不在身边了。百无聊赖的坐起来，看见龙末笑床头的安眠药，拿过来掂了掂重量。
　　这瓶安眠药快见底了，想起龙末笑带着红血丝的眼睛，肖韵儿就觉得心疼。
　　爱娜不是说龙末笑痊愈了吗？怎么还会失眠？
　　肖韵儿起身，整理一下头发，看见龙末笑扔在桌子上的发抓，捡起来自己试着抓了抓头发。
　　呃，没有抓住，自己的头发也不算短了，已经到肩胛骨了。
　　肖韵儿看着镜子，还是拿起头绳绑头发，拿起手机看了一眼，看完米瑶发给自己的照片，心里一酸，这是自己集训的时候，龙末笑趴在玻璃上看自己的照片。
　　原来每回有人给她送东西都是龙末笑亲自来的。
　　肖韵儿轻轻笑了，问米瑶要了本腰部的穴位图，然后出门寻找龙末笑。
　　大厅里，龙末笑端坐在沙发中间，老爷子坐在一旁接受着医生的检查。
　　看着龙末笑一脸严肃的样子，肖韵儿走到她身边，想了想还是拿了一个抱枕垫在她的腰后，虽然龙末笑还是端坐着，但明显放松了一些。
　　医生熟练地检查完，龙末笑起身带着他去了书房。
　　肖韵儿一个月没有回来，明显感觉到老爷子身体不如以前，坐在沙发一隅，和肖韵儿随意聊上几句，就没了精神。
　　“爷爷会没事的。”肖韵儿握住老爷子的手出声安慰。
　　老爷子笑了一下，脸上带着一些苍白，声音也有些苍老。
　　“害！我心里跟明镜似的，怎么会不知道自己的身体怎么样？只是末笑放不下，这段时间你不在，我也知道末笑每天都得吃药才能睡着，你这什么眼神？我可是有暗线的！”老爷子说到最后见肖韵儿神色也不太好，笑嘻嘻的打岔。
　　生老病死多正常，没有必要弄得这么严肃。
　　活了这么久，老爷子什么都能看的开，什么也都看的清楚。就怕自己死了之后，末笑会回到以前的样子。
　　“您的暗线是刘阿姨吧？”肖韵儿托着下巴询问，她知道老爷子这么说是想让自己放轻松，便顺着老爷子说话。
　　老爷子点点头，然后又撇撇嘴，“不，我的暗线不止一个。”
　　肖韵儿被老爷子小孩似的动作逗笑，捂着嘴笑的清脆。这笑声也让老爷子的心情舒畅很多。
　　楼上，龙末笑面色沉重的看着医生。
　　“我爸，还有多长时间？”
　　医生皱眉，十分认真的说：“如果很安逸半年，如果接受什么刺激，可能随时会离开。因为老爷子的心脏当年被子弹伤过，现在又是肝癌，受不的任何刺激。”
　　龙末笑点头，神色凝重，低头思考了片刻，抬头询问：“你还认识什么这肝癌方面的专家吗？除了你。”
　　“抱歉，龙小姐，我已经是顶流了。”医生表情不怎么好，他本来就是龙末笑从国外请回来的，现在质疑他的能力，就算给他再多的钱，他也不开心。
　　“抱歉，我不是那个意思，你先回去休息吧。”
　　龙末笑十分抱歉的说了一句，等医生离开，才坐在椅子上，有些痛苦的抱住头。
　　眼睛有些酸涩，总觉得最近有什么事要发生。仔细想想，没有察觉到不对的地方，才放下心来，调整好自己的状态，起身去楼下。
　　肖韵儿不知道和老爷子说了什么，两人坐在一起笑的很是温馨。
　　龙末笑站在楼梯静静地看着，龙晓莹坐着轮椅被凌梦推出来，看见龙末笑满眼忧愁的看着楼下，也远远的看着她。
　　这么多年，还是第一次见这样的龙末笑，在自己面前，龙末笑永远是一副高傲的样子，从来不会这么暗自悲伤。也就只有叔叔能引起末笑的情绪吧。
　　“怎么出来了？”龙末笑头也没回的询问，但脸上的神情已经调到最好的状态，看起来依旧冷漠无情。
　　“凌梦送来轮椅了，我再不试试怎么能行？还有啊，你腰不好，别老是站着，没事趴会儿。”龙晓莹提提自己的裤脚，对龙末笑说完，便让凌梦带她下去。
　　“你就断了一根腿，自己试着蹦下去。”龙末笑冷漠无情的说着，让凌梦不要管她。
　　凌梦听话的点头，站到龙末笑身后。
　　“嘿！凌梦！龙末笑说什么你就做什么？你知道你和林梦影后差在哪吗？你以为就一个G的差距吗？”龙晓莹不敢说龙末笑什么，但敢说凌梦的不好，这嘴如同连珠炮一样。
　　凌梦撇嘴，抱住双臂，假装很怕的样子，略微冷漠的说：“龙小姐给我工资，你穷。”
　　这个穷字真的戳在龙晓莹的心口，快准狠，然后认命的单腿站起来。
　　龙末笑看了凌梦一眼，凌梦收到眼神，上前把龙晓莹扛在肩上，把她扛下楼。


第51章
　　“啊！”龙晓莹一路尖叫，被凌梦飞快的扛下楼。
　　看的肖韵儿和老爷子一时无语，又有些搞笑，为了不伤害这位病号的自尊心，都选择捂着嘴无声的偷笑。
　　“嘿嘿，凌梦你怎么来了？”肖韵儿笑完，看着正一脸嫌弃的看着龙晓莹的凌梦，忍不住想笑。
　　原来她的助理这么厉害呢。
　　“龙小姐让我来送轮椅，对！轮椅，我上去拿。”凌梦想起轮椅又风风火火的跑上去，刚好看见龙末笑一步一步的下楼，动作有些不太流畅。
　　肖韵儿看着自己这个想来冷漠淡定的助理，这么跳脱，嘴角扬起一抹笑来。
　　然后注意到龙末笑下楼，起身状似有东西要给她看，上楼挽住她的胳膊。
　　“末末，你又在热搜上了。”肖韵儿就这手机，但屏幕是黑着的。
　　龙末笑会心一笑，借着肖韵儿的力下楼。
　　几人坐在客厅闲聊，老爷子回房间去休息后，龙末笑才有些疲惫的松下来。
　　“龙晓莹，最近就在这里住吧，帮忙照顾我爸。”
　　“嗯，当然会的。你放心，你也不用太紧张，担忧，你每天这么紧着，叔叔是能感受到的。”龙晓莹收起嬉笑，对龙末笑真心的劝慰。
　　龙末笑手握拳，抿唇，最后松开手。
　　“好，我会努力克制。”龙末笑说完，眼里的红血丝好像更加明显了。
　　“末末，要不要上楼休息一下？”肖韵儿察觉到龙末笑疲惫的神情，有些担忧的握住她的手。
　　“好。”龙末笑顺从的跟着肖韵儿上楼，回到自己房间。
　　“你先躺会，我给你揉下腰……”肖韵儿的声音戛然而止。
　　龙末笑从后面抱住肖韵儿，将头埋在她的颈窝，在一瞬间变得弱小无助。
　　肖韵儿握住她放在自己小腹前的双手，轻轻的拍着。
　　过了许久，久到肖韵儿以为龙末笑已经睡着了，感觉有一滴滚烫的水珠落在她的锁骨，她被这滴泪水灼伤，站在那里不知所措。
　　又过了一会，才听见龙末笑沙哑的声音。
　　“如果爸爸走了，我该怎么办？”
　　这句话像是问肖韵儿，更像是龙末笑的自问自答。
　　“世界一点都不温柔，我不想一个人面对。”龙末笑用一个很文艺的说法说出自己的悲伤。
　　却让肖韵儿心猛的一颤。
　　“龙末笑，你不是一个人，以后我都会陪着你。叔叔还好好的，别怕啊，有些事我们不能逆转，只能让过程变得如意。还有六天就要过年了，咱们抽时间去买年货，装点一下家里。小时候过年啊，我的爸爸妈妈就经常带着我买好多东西，像烟花，对联……”
　　肖韵儿知道龙末笑的感觉，当初她的父母离开时，她如同龙末笑一样，对整个世界持有怀疑。
　　不过，她和龙末笑不同。龙末笑是知道一个日期，每天数着时间过日子，每过一天，龙末笑的崩溃就会多一些。
　　这世界最可怕的不是突如其来的噩运，而是有人明确的告诉你什么时候会失去。
　　晚上，肖韵儿将床头的安眠药扔进抽屉，让龙末笑躺在自己身边，给她讲自己的故事。
　　等龙末笑睡着，伸手将她揽入怀中。看着龙末笑不太安稳的睡颜，肖韵儿暗叹一声。
　　暂时，就让我做你的英雄吧。
　　这两天有肖韵儿在龙末笑身边，每回夜里醒来，抱着肖韵儿都能够安心的睡去。
　　没有睡眠不足的烦恼，龙末笑气色和心情都好很多，和老爷子玩的时候也不是心事重重的了。
　　大家都准备过一个好年，却不想意外来的很突然。
　　龙末笑接到凌梦的电话，正在跟老爷子练字，写春联。
　　龙末笑对老爷子笑笑，拿着手机走到阳台，接通电话。
　　“龙小姐，肖韵儿被人绑架了，我被人打晕，距离肖韵儿被绑架已经过了一个小时了。”
　　“什么？把你的位置发给我。”龙末笑说完，脚步略带慌张的走进屋，却在见到老爷子的那一刻，变得不急不慢的。
　　“怎么了？”老爷子持着毛笔询问。
　　龙末笑笑了一下，柔声说：“楚战雅那丫头找我，非要跟我不醉不归，我先去看看她。”
　　老爷子看了眼时间，摇摇头，“这楚丫头，才五点就去酒吧喝酒了？你快去看看吧，晚上还回来吃饭吗？”
　　“不了，我顺便接上肖韵儿，去和楚战雅她们聚聚。”龙末笑说着，穿上一双短靴，拿过风衣穿在身上。
　　“行，去吧去吧！小莹来，我教你写字。”老爷子拉着龙晓莹有兴致勃勃的练起字来。
　　龙末笑出门随意的开了一辆车，便出门去找凌梦。
　　此刻，凌梦周围已经围满了人。
　　“凌梦，快描述一下。”楚战雅站在凌梦面前，看着她询问，米瑶检查着凌梦的伤。
　　“我们开到开放路被三辆面包车围堵，下来大概十多个人，手里拿着铁棍，上来就砸车，然后我下车和他们打起来，我被东西砸晕，模糊的看到肖韵儿被一个戴面具的壮汉绑走了。方向是南边岔路。”
　　凌梦说的很快，米瑶都担心她说话的速度引起头部再次出血。
　　“开放路南岔，末笑你直接去海滩，我怀疑他们把肖韵儿绑到渔民冷库那边了。”楚战雅对着手表说了一句。
　　另一边的龙末笑一个急刹，拐入南路。
　　“走，我们去救人，瑶瑶，带她回医院。”楚战雅吩咐完，坐上老六的车，朝那边赶过去。
　　过了一个小时才发现，也不知道自己猜的对不对。
　　龙末笑看着车，手表再次亮起，一道粗狂的声音穿来。
　　“龙老大，人在捕捞区，正在往往渔船上走。”
　　“跟上。”龙末笑的声音传遍所有人的耳中，所有人都提起精神来。
　　龙末笑将车停在岸边，远远的看着那搜渔船，肖韵儿正被人绑出来，挂在帆杆上，双眼紧闭，被人打晕了。
　　“龙老大，船在海里，我们从旁边游过去，您拖延一下时间。”
　　“末笑，这是龙文做的，他现在不在医院，应该在这船上。”楚战雅赶过来对龙末笑说着。
　　龙文的目的肯定是想对龙末笑下手，所以绑了肖韵儿来威胁她。
　　现在龙末笑出去开口说话，就会正中龙文的圈套。


第52章
　　龙文果然在船上，透过望远镜看见龙末笑，立马拿来扩声器对龙末笑喊着。
　　“龙末笑，你最好别让那些人过来！不然，你就等着给肖韵儿收尸吧。”
　　龙文恶心的声音透过扩声器放大无数倍，肖韵儿被这声音惊醒，发现自己被一根绳子掉在杆子上。像一只被鱼竿吊住的鱼。
　　“放开她。”龙末笑见自己被发现，走到岸边看着龙文说到。
　　海浪带着股股寒气，拍打着龙末笑所站的海岸，呼呼作响。
　　“哈哈哈，放开她可以，你自己上船来换！不然，我就把她扔下去喂鱼。”
　　龙文讥笑的说完，绑着肖韵儿的绳子便往下落了一些。
　　吓得肖韵儿尖叫一声。
　　“你这个沙皮狗，想杀我你就杀，老娘要是眨一下眼算我输！你个王八蛋！”
　　“肖韵儿闭嘴！”龙末笑听见肖韵儿豪横的声音，赶紧让她住嘴，龙文现在已经什么都没有了，今天完全是破釜沉舟了。
　　“哈哈哈哈哈，原来龙末笑还会着急啊！哈哈哈当初在我膝下求饶的时候也没有什么表情变化，看来这个肖韵儿对你来说很重要啊！”龙文说完，绑着肖韵儿的绳子又松了一些。
　　肖韵儿这次没有说什么，怕激怒龙末笑，失去理智为了自己和龙文两败俱伤。
　　“这样吧！”龙文见肖韵儿不说话，龙末笑也恢复冷静，有开口说道：“龙末笑你到船上来，给我可两个响头，我考虑放过肖韵儿。只不过是你一个人上来，要是有什么小尾巴，我就一枪打死肖韵儿！”
　　龙文说完，将枪口对准肖韵儿。
　　肖韵儿被吓得忍不住发抖，但还是一点声音都没有出。
　　“龙文，你觉得肖韵儿对我很重要？你想玩，我可没有时间跟你玩，所有人收队！”
　　龙末笑冷漠的说完，身后出现一排的人。然后龙末笑毫不在意的转身。
　　“龙末笑！你以为我不敢杀人吗？我现在已经一无所有了，我什么都不怕！”
　　“砰”子弹出膛声成功拦住龙末笑的脚步，楚战雅按住她的手，告诉她龙文没有伤到肖韵儿。
　　龙末笑便又冷漠的说：“随你。只要不耽误我的时间。”
　　龙末笑说完，她身边的人快速的朝车后面走去，真的坐到车上准备离开。
　　肖韵儿听完龙末笑的这句话，脸色惨白的看着她决绝的背影。
　　原来，她这么不重要吗？不过也好，这样就不会伤到龙末笑了。
　　“龙末笑老子杀了你！”龙文彻底被龙末笑激怒，愤怒的朝龙末笑开枪。
　　龙末笑趴到地上躲过子弹的扫射，但是胳膊还是被子弹划过，留下一道血痕。
　　“啊！”肖韵儿的尖叫声，惊醒龙末笑。
　　龙末笑回头一看，以一种所有人都没有反应过来的速度，立马冲到海里，朝那艘船游去。
　　绑着肖韵儿的绳子被疯癫的龙文打断，肖韵儿直直的朝海里坠去。
　　爬上船的人忙着制服那些人，只听见肖韵儿的一声尖叫，并没有都没反应过来。
　　等反应过来的跳入海里的时候。
　　有一道血痕已经先他们一步，到达肖韵儿身旁，抱住不断下沉的肖韵儿。
　　龙末笑透过海水，看见肖韵儿无法呼吸的挣扎，抱住她，将唇靠近她的唇给她渡气，一边带着她往上游。
　　肖韵儿索夺这龙末笑的空气，迷糊的睁开眼，看着龙末笑的脸，迷迷糊糊的又昏了过去。
　　海水冲刷着龙末笑胳膊上的伤口，冰的她的小腹很痛。将肖韵儿交给别人，龙末笑浮在海上，一些可怕的记忆充斥着她的大脑。
　　“哥哥，哥哥我错了，你放过我吧！”小龙末笑从水里挣扎着起来，哭着对龙文喊到。
　　以前的记忆像一个怪兽袭来，搅得龙末笑头疼，连上岸的力气都没有，还有些往下沉。
　　“去你妹的！”龙末笑摇摇头，吼了一声，清醒过来。
　　这么多年了，还能被你控制了不成？
　　龙末笑被人扶上船，看着肖韵儿安然无恙的昏睡着。便将视线放到龙文身上。
　　“龙末笑！我……我杀了你！”龙文被人控制住，还是朝龙末笑袭过去，面部狰狞，真的像一只被囚禁又不甘心的老狗。
　　“送给公安吧。”龙末笑不想看他，以前自己念念不忘的事，现在都好像不在乎了。
　　然后龙末笑眼前一黑，晕了过去。
　　“龙老大！”
　　……
　　肖韵儿醒来，发现自己躺在病床上，看着熟悉的场景，才发现这是以前自己住过的那间病房。
　　没有察觉到身体有什么异样，除了一些被绳子勒出来的红痕，还能证明昨晚发生的事，不然她都以为自己做了一个梦。
　　肖韵儿起来，想要寻找龙末笑的身影，推开门，走在空荡荡的走廊，突然听到一声爆笑。
　　闻声过去，推开门看见楚战雅掐着腰，笑的东倒西歪。
　　“哈哈哈，我的嘴真是开了光啊！绝了哈哈哈~”
　　“滚出去。”龙末笑无力的缩在床头，满脸苍白，就连这三个字都颤了一颤。
　　肖韵儿走过去，有些担忧的看向龙末笑，昨晚她记得昨晚龙末笑救了自己。
　　“末末，你怎么了？脸色怎么这么白？”肖韵儿上前扶住龙末笑，被她的体温吓到，浑身上下都冰的不行。
　　“她，没什么事，就是痛经而已哈哈哈……”楚战雅想到那天她说龙末笑除了到海里游一圈才会痛经，没想到成真了。
　　“你出去。”肖韵儿有些生气的对楚战雅说了一句，就算关系再好，也不能这么嘲笑。
　　楚战雅的笑声噎到喉咙里，看了一眼脸色阴沉的龙末笑，又看了看一脸焦急的肖韵儿，撇撇嘴出门，去找她老婆。
　　肖韵儿见她出去，上床抱住龙末笑，抱住她冰冷的身子。
　　“末末，你先躺一下，我帮你揉揉，是这里吗？”肖韵儿将手放在龙末笑的肚子，按了按。
　　“没事，我就是不太习惯。”龙末笑说完，用牙齿咬了一下下嘴唇。
　　之前听楚战雅说她差点死在痛经上，自己怎么说她的？我从来不痛经。
　　龙末笑难过的抱住肖韵儿的腰，用脑袋蹭了蹭，委屈的说：“我脸疼……”
　　痛经这点痛她可以不在乎，但是，拍拍打脸的声音她不能不在乎。


第53章
　　“嗯？脸怎么疼上了？”肖韵儿不知道龙末笑在想什么，抓过龙末笑刚刚抱着的热水袋，捂在她的肚子上。
　　“被打了。”龙末笑说完恢复冷静，冷漠的从肖韵儿怀里出来，傲娇的抬头。
　　欲盖弥彰的样子让肖韵儿扬起嘴角，赶紧上前轻轻的抱住她。
　　龙末笑听见肖韵儿抱着自己发出悦耳的笑声，扬起一个笑来。她还真怕肖韵儿被昨天晚上的事留下阴影。
　　“龙小姐，喝药吧。”米瑶端着药走进来，苦涩的汤药味充满整个病房。
　　龙末笑嫌弃的往肖韵儿怀里倚了倚，抓住肖韵儿的发丝放在鼻尖闻了闻。
　　“龙末笑赶紧吃药，我家瑶瑶可是妇科圣手，你这点小毛病，不出一个月绝对给你药到病除喽！”楚战雅跟着米瑶身后，还担心的看了一眼米瑶端药的手，担心温度太高烫着她。
　　龙末笑也不矫情，接过药一饮而尽。
　　“对了，你帮我准备一下我爸的药吧，我直接带回去。”
　　龙末笑说完，吐吐舌头，太苦了。
　　米瑶点头，就拿着碗走了出去。
　　龙末笑和肖韵儿回到家已经接近中午，昨晚的事好像什么都没有发生，老爷子还是神情如常的下棋，见龙末笑回来，赶紧对她招手。
　　“快来，龙晓莹太菜了，末笑快和我下一盘。”
　　“嘿！叔叔是你硬要拉着我下棋的！”龙晓莹抗议到，最后还是单腿蹦到一边，给龙末笑让位。
　　“那我下了，爸你过会可不要哭鼻子。”龙末笑说了一句，落下一颗黑子。
　　“是你别哭鼻子！”老爷子嘴上也不饶人，赶紧还了一句。
　　龙末笑笑了一下，漫不经心的看着棋盘。
　　时间慢慢的流逝。
　　除夕那天，云城终于下雪了，肖韵儿带着龙末笑出街看雪。
　　肖韵儿仗着自己不火，画了个淡妆，就跟在带着墨镜的龙末笑身后。
　　“末末，我们去超市买东西吧。过年一定要买些糖，那么这一年就会甜甜的！”
　　龙末笑点头，走进这家超市。
　　超市里人很多，怕是都是来买年货的，不少情侣，也有不少老人孩子。
　　龙末笑看着这些人微微皱眉，有些嫌弃的往后退了一步，想要离开。
　　肖韵儿及时察觉到龙末笑的想法，上前握住她的手，另一只手拉着一个推车。
　　“来都来了，咱们进去看看吧。越是这种场合，年味越重！末末~走嘛~”
　　肖韵儿掐准了龙末笑吃自己撒娇的这一套，果然，龙末笑跟着她走进超市。
　　“这个！末末吃这个吗？”肖韵儿指着一包奶糖询问。
　　龙末笑看着她渴望的眼神点点头。
　　肖韵儿开心的将奶糖扔进推车，然后又仔细的选糖果。
　　无论她问什么龙末笑都会点头，没一会，小推车里就算是零食了。
　　肖韵儿不好意思的摇摇头，朝龙末笑委屈的嘟嘴，表示自己不是故意的。
　　龙末笑挑眉，将她准备放进去的辣条接过来，在车里的零食里扒了一个洞，塞进去。
　　肖韵儿笑嘻嘻的抱了一下龙末笑，又赶紧松开，人多眼杂，不方便。
　　“还需要什么嘛？”龙末笑从肖韵儿手里接过推车，转头凑在肖韵儿耳边询问。
　　“没有了，不过，末末，你想吃饺子吗？我们今晚包饺子吧。”
　　“好。”龙末笑点头，什么都行，反正她不会做。
　　……
　　如果肖韵儿早知道龙末笑不会做，绝对不会强迫龙末笑戴上围裙包饺子。
　　龙末笑嫌弃的看着沾到自己手上的饺子皮，扔掉擀面杖跑到洗手间洗手。
　　肖韵儿叹口气，这是龙末笑第九次洗手了……
　　“韵儿，你放过末笑吧，她什么都好，就是手残。”透过现象看透本质的龙晓莹友情提示。
　　肖韵儿郑重的点头，不用龙晓莹说，她也有这个打算。
　　龙.手残.笑太耽误进程！
　　龙末笑的二嫂苏安宣默默地看着，在龙晓莹说完后，默默的竖起一根大拇指。
　　表示深刻的赞同。
　　龙末笑将身上沾了面粉的围裙扔到一边，准备去寻找另一条时，被肖韵儿推到沙发边，被强制要求，陪老爷子还有龙念黎看新闻。
　　老爷子见龙末笑被赶过来，笑眯眯的拿出国际棋盘。
　　龙末笑无奈的摇头，认命的坐下陪老爷子下棋，其实她还挺想包饺子的……
　　“姑姑！电视里有你，还有韵儿姑姑！”龙念黎蹦起来，手舞足蹈的对龙末笑喊着。
　　龙末笑看了一眼，对新闻组的后期感到无语，怎么刚好卡在那一帧。
　　闻声赶来的几人，看见新闻里的图片，嘴角齐刷刷的抽了抽。
　　电视里，肖韵儿正拿着一包辣条嘟着嘴卖萌，龙末笑无奈的看着她。
　　镜头变换，这条关于年货筹备的新闻，终于过去了。
　　“末末，我猜你已经上热搜了哈哈哈~”肖韵儿没觉得不妥，只是想起龙末笑的热搜魔力，看热闹似的笑道。
　　龙末笑点头，不过也没有点开热搜看，依旧心态平和的下棋。
　　晚饭过后，网络上掀起惊涛骇浪，关于这则新闻，针对龙末笑和肖韵儿这一画面，引起超亿的关注率。
　　不敢说龙末笑什么，全网便对对肖韵儿大肆舆论，骂她什么的都有，还好有龙末笑的理智粉帮着，不然肖韵儿就被封杀了。
　　陌陌上花开：肖韵儿怎么这么不要脸，这么死贴着龙末笑，怪不得一出道代言就是珠宝，贱人，真绿茶。
　　就爱龙导导：楼上的，我家末笑还不能有朋友吗？说话这么难听，难道你就是茶茶？
　　八卦搬运：你们这些龙末笑的粉丝，我们说肖韵儿，和你们有什么干系？
　　爱笑家族老九十九：不好意思啊！我家末笑和肖韵儿的关系和尔等有什么关系？
　　陌陌上花开2.0：真狗！居然举报我！老子是打不死的，就是要揭露黑暗！你们以为你们粉的龙末笑是什么好人吗？天天吊着你们！什么都不发，有点动静就上热搜！她以为她是什么东西！
　　……
　　肖韵儿看着这些评论，后背不禁发凉，她该怎么处理？
　　“韵儿，你有在听吗？你让龙小姐上线，她只要发一句话就可以解决。”


第54章
　　景美俞的声音传进肖韵儿的耳中。
　　肖韵儿朝屋内看了一眼，龙末笑正和龙念黎打游戏，从来没有见过龙末笑这么开心，还是别用这些事烦她了。
　　“美俞姐，这件事还是先放放，过完年再说，祝你新年快乐啊~先挂了。”
　　肖韵儿挂断电话若无其事的走到龙末笑身边，看她完虐龙念黎。
　　老爷子没有跟着守岁，早早地睡了，十二点的钟声响起，龙末笑抱着肖韵儿看着窗外的烟花，在她耳边轻声说：“新年快乐~”
　　“新年快乐~”肖韵儿缩在龙末笑的怀里，温柔的回应。
　　窗户上应着两人相拥的身影，窗外烟花璀璨。
　　肖韵儿不知道自己有多少年没有好好的过过年了，似乎父母去世后就没有了。
　　现在有龙末笑，跟她一起拾起新年的快乐，再难的事都没有关系了。
　　肖韵儿吻上龙末笑的唇，龙末笑转身将她推倒在床，伏在她身上，先亲了亲她的额头，又亲了亲鼻尖，最后停留在她那饱满的红唇。
　　两人抱在一起亲吻着，周身环绕着一股暧昧气息，两人因为燥热，脱去衣服，当肌肤碰撞后。
　　龙末笑突然停住，抿着唇看着肖韵儿。
　　肖韵儿眼神迷离的看着她，不知道她为什么停下。
　　“我……”龙末笑有些不好意思，将头抬起，对肖韵儿说：“我不会……”
　　肖韵儿愣住，啊，她也不会！
　　两人相视，忍不住笑了，本来春宵一刻，变成了开心一刻。
　　“这件事我还没学会……”龙末笑将肖韵儿抱在怀里，躺在床上平息体内的邪火。
　　“咱们一起学~”肖韵儿忍不住呵呵笑着，她以前还以为龙末笑是因为不想要自己，没想到是不会……
　　“不许笑。”龙末笑捏住肖韵儿的嘴，将被子盖上。
　　第二天，刘木来拜年，顺便跟龙末笑提了一句网络上的事。
　　龙末笑看完，有些头疼的扶额。
　　“刘木，帮我和她们拍张照片。”
　　“好嘞！”刘木昨晚想的也是这样，公关说多少句都不如龙末笑说一句。
　　老爷子坐在沙发中间，龙末笑坐在她右边，旁边是肖韵儿，龙晓莹坐在老爷子左边，龙念黎撑着沙发凑到龙末笑和肖韵儿中间坐着鬼脸。凌梦站在沙发后抓着龙晓莹的发尾，苏安宣站在老爷子身后抓着儿子的腰，防止他栽下去。
　　画面定格，每个人脸上都带着笑容。
　　龙末笑满意的笑笑，又让刘木给自己拍了几张单独照。
　　她堂堂一大导演，什么时候沦落到出卖相色平息失态的地步了？
　　“对了，给肖韵儿拍两张。”龙末笑说完，便用手机连接相机，把照片导过来。
　　选了两张自己的照片，又把合照加上放在中间。
　　配文：亲人＋朋友＝新年快乐~
　　文字俏皮，尤其是龙末笑最后一张对镜头笑的照片。发送后不到十秒，龙末笑的手机就开始震动，吓得她捏着手机尴尬的笑笑。
　　同时，站在前面的肖韵儿，连同龙末笑都被刘木收到镜头里。
　　肖韵儿看见龙末笑可爱的表情，想都没想，决定将这张照片上传。
　　热搜瞬间改变，龙末笑再一次稳居第一。肖韵儿随后跟上。
　　龙末笑微博下的热评，是她自己的。
　　（皱眉表情）我可能老了，原来和朋友一起过年也能引起这么大的讨论，这样，帮我伸个世界记录吧！
　　就是爱龙导导：哈哈哈，阔以阔以，我好像看到你说这句话的表情了！
　　大龙笑笑：快去看肖韵儿！龙导表情大现身！
　　肖韵儿V：哈哈哈哈……
　　龙末笑找到肖韵儿的微博，评论一句后收起手机。
　　她可以不去管虚拟世界的纷纷扰扰，但是肖韵儿不行，她选择的路需要粉丝支持，那么自己该计划一下，怎么把路铺好，让她避开这些恶意的舆论。
　　年后五天，《苍》的服装道具全都完成，场景也已经布好，龙末笑包机带着剧组前往草原。
　　开机仪式很简单，龙末笑跟郑敏轩一人上了一炷香，就开始第一场镜的拍摄，同时拍出演员的定妆照。
　　肖韵儿饰演的莫巧儿穿着一身简单的民族衣裙，在水边浣洗衣物，由沙玉轩饰演的男主漠王，朝水中扔了一颗石子。
　　水花溅起，迸到莫巧儿脸上，莫巧儿皱眉朝后看了一眼，瞧见漠王，露出一个开心的笑容，阳光洒在她的脸上美得像画中的仙子。
　　“漠哥哥！”莫巧儿起身，朝漠王走去，漠王看着莫巧儿走过来，张开胳膊将她揽入怀中，将下巴搁在她的头顶，眼里闪过一丝不舍。
　　“漠哥哥，怎么了？”莫巧儿发现漠王一直抱着她不说话抬头询问。
　　漠王严重划过一丝纠结，笑了一下道：“我来接你回去呀。”
　　……
　　“卡。”龙末笑看到达到效果，便喊了停。
　　戴上耳机看着镜头，会看她们的第一幕，郑敏轩也戴上另一只耳机，看屏幕。
　　肖韵儿松开沙玉轩走到龙末笑身边看表演镜头。太美了。
　　怪不得龙末笑一开始就要她蹲在那块石头上，阳光洒在她的脸上，给人了一种不真实的美感，仿佛莫巧儿随时会离开。
　　“可以了，这条过了。”龙末笑结果郑敏轩递过来的烟，随意的叼在嘴里。
　　“那个，玉轩的眼神很好，一个月没有白练。”郑敏轩说完，点燃自己的烟，才将打火机扔给龙末笑。
　　龙末笑叼着烟没有点燃，继续指挥着拍摄漠王与莫巧儿嬉笑的画面。
　　一天的拍摄很快结束，肖韵儿先龙末笑一步回酒店。
　　龙末笑还在跟着郑敏轩一起讨论怎么拍明天的战场戏。
　　肖韵儿洗完澡，穿了条睡裙，悄悄的溜到龙末笑房间，边等她，边看剧本。
　　之后见她行李箱开着，衣服胡乱的丢着，便帮她收拾房间。
　　刘木这些天去找他的老婆了，似乎叫慕鱼，一直不在云城，这次也没有跟着来。
　　米飞跟着爱娜去英国了，龙末笑等于一个助理都没有带，只能依靠肖韵儿活的体面些。
　　肖韵儿无奈的摇头，看了还是要再找一个助理，凌梦天天跟着自己，自己也不好在下班后压榨她。
　　打定主意，肖韵儿就准备等龙末笑回来和她说说。


第55章
　　龙末笑安排好明天拍摄的事宜，就看见邵慕齐带着萧炎纶走过来，手里撑着一盏油灯。
　　“你怎么来了？”龙末笑将那盏油灯拿过来，吹灭。
　　“我来看看，刘木和米飞都不在，我来应聘你的助理，你看我合格吗？”萧炎纶笑了一下，弯腰对龙末笑说着，将她肩膀上的草屑佛开。
　　龙末笑摇摇头，往后退了一步，将油灯放在圆桌上，躲过萧炎纶亲昵的动作，笑道：“您这尊大佛我可请不起。”
　　萧炎纶见龙末笑后退，心里闪过一丝忧伤，然后朗声笑道：“没事，本佛只需要你管我饭就可以！”
　　“行吧，等我找到助理，就送您离开。”龙末笑说到。
　　萧炎纶点点头，和他之间保持着朋友的距离，一起往酒店走。
　　“我的房间是1320，好像在你旁边。”龙末笑点点头，便引着他往顶层走，这片草原只有这一座酒店，距离拍摄地点近，演员都住在这里。
　　“行了，你先休息吧。”龙末笑打开他的房间。
　　“我有礼物给你，去你房间给你吧。”萧炎纶笑了一下，神神秘秘的从包里拿出一个盒子。
　　龙末笑无奈的笑笑，带着他来到自己的房间。她很馋萧炎纶包里的料理。
　　龙末笑打开房门，看见里面的景象，砰的一声关上门，有些头痛的扶额。
　　“炎纶，我不想吃了，晚安啊！你赶紧去休息。”龙末笑说完，推着他走了两步，回头冲进房间。
　　萧炎纶尴尬的举了举餐盒，龙末笑已经冲回房间了。
　　房间内，肖韵儿穿着一件纱织睡衣，摆了一个妖娆的姿势侧躺在床上，含情脉脉的看着刚进来的龙末笑。
　　“哦~宝贝~”
　　肖韵儿销魂的声音，让龙末笑吞了吞口水，想到酒店的隔音，上前拿起被子把肖韵儿盖上。
　　“你冷静点，隔壁有人住了。”
　　“不嘛~隔壁是谁都不妨碍嘛~”
　　“萧炎纶。”
　　龙末笑说完萧炎纶的名字，肖韵儿一个激灵，都不需要龙末笑控制自己就钻进被子。
　　肖韵儿不侧躺在那里，手机就暴露出来，屏幕亮着，龙末笑拿起来看了一眼，笑了一下，分享给自己。
　　小丫头片子，独自研究这个呢！
　　肖韵儿不好意思的夺过手机，把野画集退出，毁尸灭迹。
　　“拍戏的时候不可以，等拍完，我让你体验一下。”龙末笑上床凑在肖韵儿耳边说，说完起身去浴室洗澡。
　　肖韵儿撇撇嘴，有些无辜的眨眨眼，浏览器自动推送的，这个锅她才不背呢。
　　戏拍的很快，拍完草原的最后一场戏，准备去影城，拍摄宫廷戏。
　　龙末笑策马飞驰在广阔的草原，拿着相机拍着夕阳，破晓色的远方，中间有一颗暖橙色的太阳。
　　天渐渐暗了，龙末笑骑马回营地，与大家回合转战影视城。
　　龙末笑将风景的照片发给老爷子，老爷子回了一个手舞足蹈的表情。
　　老爷子的每次检查龙末笑都在，检查结果出来，龙末笑便回拍摄点拍摄。
　　但是心情越发沉重，看着老爷子日渐消瘦，龙末笑怕自己每天守在他身边，自己的心情会影响老爷子。便两边跑着，整理好心情再元气满满的见老爷子。
　　肖韵儿知道龙末笑的心情不好，伸手握住龙末笑的手，默默地陪着她。
　　莫巧儿大殿献舞，一袭红色长裙，赤脚飞旋在大殿，迷惑着人心。
　　龙末笑看着镜头，有些不满意的摇头，喊了停。
　　“肖韵儿过来，看看你的动作。”龙末笑朝肖韵儿招手，这场大戏必须完全符合文章描述。
　　肖韵儿杵着脑袋，看着自己水袖缠绕柱子的片段，有些失误。她有点不敢借力。
　　龙末笑带着她来到那根雕满龙纹的柱子，让她在做一下那个动作。
　　“再来一次，我会在这里接住你。”龙末笑往后退一步，让出场地。
　　肖韵儿点点头，用水袖缠住柱子，往下坠去。
　　她想着自己马上就会坠入龙末笑的怀抱，享受龙末笑温柔安慰。
　　却不想水袖结结实实的缠住柱子，肖韵儿尴尬的定在哪里。
　　“没有问题的，肖韵儿这个长镜头必须完美，辛苦了。”龙末笑说完，朝摄像后走去。
　　肖韵儿点点头，再次进入状态，嘤嘤嘤~龙导好严肃啊！好喜欢！
　　一曲结束，龙末笑满意的点点头，然后带头鼓起掌来。
　　然后就开始拍莫巧儿飞向楚君王刺杀的那一幕，这一个镜头，拍了整整一下午。
　　终于听见龙末笑的一声过。
　　肖韵儿挤到龙末笑身边看屏幕里自己的状态。
　　然后龙末笑的手机被萧炎纶送过来，是龙晓莹的电话。
　　“末笑，叔叔摔倒了，现在在医院里，你快回来看看吧！”
　　“什么？怎么回事？”龙末笑询问着，拿起一旁的外套披在身上，跟郑敏轩和肖韵儿说了一句，便往外走去。
　　萧炎纶见状跟在龙末笑身后。
　　肖韵儿犹豫片刻，跟郑敏轩说了一句，便跟上龙末笑的脚步。
　　龙末笑在回去的路上，脑海里回荡着龙晓莹的话。
　　“末笑，我怀孕了，叔叔要带着我去检查，刚到医院就遇见龙武一家，龙武家的小子横冲直撞的跑过来，叔叔为了保护我，被那个混小子撞倒了。末笑怎么办？叔叔现在在急救室……”
　　“龙武跟叔叔说了你和龙文的事，还把当年你被绑架的经历说了……”
　　这都是什么事啊？
　　南华医院四楼重症监护室，老爷子躺在床上带着氧气罩泪水从眼里不断流出。
　　自己造了什么孽啊！所以这辈子来还了！
　　末笑这么多年没有恨自己，怕是他这辈子最大的幸运。
　　“爸！你知道当年是怎么回事吗？因为你说！龙氏的一切都会给你的小公主！所以龙文怂恿我们，在晚上把龙末笑绑走，哈哈哈就是龙末笑的房间，为了不让她喊叫，我掐住她的脖子，把她往床头撞，撞晕了就把她从二楼扔下去哈哈哈……”
　　“你知道龙末笑在水缸里挣扎有多美吗？她的胳膊和腿在水里像珍珠一样，发着那种神圣的光。你那个大儿子对她起了歹心哈哈哈，你猜怎么样？龙武把她身上的衣服撕开哈哈哈”


第56章
　　“要不是龙略拦着，还有那对烦人的夫妻，我们就能看见龙末笑妖娆的模样了哈哈……而这一切都是因为你！因为你的偏心！因为你对我们不管不顾！凭什么龙末笑要什么你给什么！我们什么都没有，还有被你扔进军队备受折磨！”
　　“你交给我们的知识，我们在龙末笑身上试过！原来一拳真的能把人揍飞十米开外呵呵呵呵……您真是一个好父亲……”
　　老爷子流着泪，浑身无力的躺在床上动弹不得，龙武的话不断重复在他脑海中。
　　龙末笑站在门口看见老爷子躺在床上，那般弱小。
　　龙末笑推开门进去，看清老爷子脸上的泪水，心里一惊，握住他的手。
　　虽然医生说老爷子身体已经不行了，但龙末笑进来看着老爷子的脸，还是心惊不已，带着氧气罩，整张脸成灰白色看起来有些僵硬。
　　“爸”龙末笑对着老爷子喊了一声。
　　老爷子看着龙末笑，用尽全力握住龙末笑的手，嘴轻轻的颤动，发出细微的声音。
　　龙末笑听不清他说什么，便凑到他脸前，才听见微弱的声音。
　　“末笑，爸爸对不起你……”
　　龙末笑愣住，她从来没觉得父亲对不起自己。
　　“爸，我没有怨过你，如果没有你，我可能活不到现在。你看我好着呢，不是吗？”
　　听女儿这么说老爷子又忍不住的流泪。
　　“女儿，爸爸要去另一个地方……你要好好的……照顾好自己……”
　　龙末笑听着这些话，有些看不清老爷子的脸，然后才发现自己不知道在什么时候泪流满面。
　　老爷子握着龙末笑的手失去了力气，眼睛缓缓的闭上，机器发出刺耳的叫声。
　　龙末笑泪眼模糊的看着老爷子安详的面孔，许久保持着半蹲状态，握着老爷子的手，只是哭着，没有发出任何声音。
　　整间病房只有机器不停的叫着，肖韵儿等人站在病房外，医生也没有进去，都在等着龙末笑。
　　每个人都难逃一死，可以相信人死后化为星星继续守护着自己爱的人，也可以说他死了，从这个空间离开了。
　　一个人死去，无非是这个世界少了一个人，不能影响新生，也不能影响活着人的生活。只有在逢年过节时，恍然想起，当初有这么一个人，喜欢坐在这里。
　　龙末笑看着老爷子下葬，整个过程冷静的像个局外人，跪在地上一动不动。
　　等所有人离开，肖韵儿站在她身后，想要劝劝她，龙末笑的身体像失去支撑一般倒在地上，闭上已经挣了三天，已经猩红的双眼。
　　肖韵儿上前抱起龙末笑，才发现黑色衣服下，龙末笑的身体冰冷，本就盈盈不足一握的腰又细了一圈。
　　龙末笑无意识的抓住肖韵儿的衣领，骨骼分明的手指勾在肖韵儿的衣扣上，冷白皮在阳光下泛着光。
　　“末末……”肖韵儿在她耳边轻轻的喊到。
　　这声音被风带走，飞入龙末笑耳中，绵长而悠远。
　　梦里，龙末笑像一个局外人，平静的看着小时候的自己和老爷子的互动，看过她和老爷子的每一幕。
　　肖韵儿看着躺在病床上挂着吊瓶的龙末笑，将她插着针管的手塞进被子，被针扎的手背肿着，液体一点一点的往里流着。
　　肖韵儿将冰袋在龙末笑额头沾着，希望她能够快点降温。
　　龙末笑看完这些年的经历，接受老爷子离开的事实便挣扎的要从这美好的梦境里出来，但眼皮沉得怎么也睁不开。
　　她还有很多事没有处理，龙晓莹怀孕，那个欺骗他的男人还没有找到，《苍》还没有拍完，光影的新方案还没有敲定，她还没有学会怎么和肖韵儿做野画集上的事……
　　龙末笑迷迷糊糊的睁开眼，看见肖韵儿的脸在眼前放大，然后又轻轻的闭上，过了三四秒才再次睁开。
　　“末末你醒了！还有哪里不舒服吗？哎呦，先喝点水吧……”
　　龙末笑的头懵懵的，被肖韵儿吵的头疼，本来想捏住她喋喋不休的嘴，却不想胳膊太重，将肖韵儿带到怀中。
　　拍拍肖韵儿的脑袋，发现她肩膀轻轻的抽动，然后闷闷的哭声传入龙末笑的耳朵。
　　“哭什么？我没事……”龙末笑的声音沙哑的不成样子，每说一个字嗓子都疼的不行。
　　“呜呜……我不管，你知道你烧了几天嘛？三天了三天！吓死我了……”肖韵儿哭了一会，想起龙末笑的粗嗓子，起身给她倒了杯水，扶着她喝下去后，才又趴在她怀里哭。
　　龙末笑微微皱眉，环住她的脖子往自己这边一拉，便和她面对面相视。
　　肖韵儿泪眼汪汪的看着她，龙末笑抬头吻住她的唇。
　　同时，萧炎纶站在病房门口，本来想敲门的手停住，手里的餐盒掉在地上。
　　眼里的光消失的无影无踪。
　　邵慕齐与他的反应不同，兴致勃勃的看了一眼，妈耶！纯纯的“友”情！
　　龙末笑和肖韵儿被门外的声音震醒，一齐看向门外。
　　只见邵慕齐抬手朝她们挥了挥，笑盈盈的道：“炎纶一时接受不了，我先去看看他，你们继续啊~”
　　龙末笑：“……”
　　肖韵儿：“……”
　　继续什么？这都被打断了还有什么可继续的？
　　“韵儿，帮我喊一下米瑶，还有龙晓莹。”龙末笑没有了继续下去的心情，松开肖韵儿倚在床上说到。
　　“好嘞！”被这么一打岔，肖韵儿哭也没有感情了，也不好意思索吻，愉快的冲出去喊人。
　　萧炎纶站在天台，邵慕齐站在他身后。
　　“是我没有肖韵儿优秀吗？”萧炎纶看着楼下人来人往的街道，声音有些虚浮。
　　邵慕齐上前抓住萧炎纶的风衣腰带，怕他一个想不开跳下去，这可是十五层高啊！
　　“没有，你远比肖韵儿优秀，但是爱情啊，是与这些无关的，就像我家的哈士奇，就是莫名奇妙的喜欢那只叫大脸的猫，这有什么办法？”
　　邵慕齐语重心长的开口，像教育孩子一样开口循循善诱：“爱这个字不是咱们这种凡夫俗子摸得清的，龙末笑喜欢肖韵儿，同性恋，你是不接受同性恋？还是不接受龙末笑喜欢肖韵儿不喜欢你？以我对你的了解，你是后者。毕竟你也喜欢龙末笑，这完全可以理解不是？可是啊……”


第57章
　　邵慕齐说到这里，萧炎纶转身看向他抓着自己腰带的手，邵慕齐抬眼和他对视一眼，尴尬的松开他的腰带。
　　“可是啊……可是呀，你想想末笑的状态，只有在肖韵儿身边才放松一些，如果强行分开两人，你觉得龙末笑那样脾气的会不会灭了我们？人家是真心相爱，我们啊~还是默默祝福的好~”
　　邵慕齐看的开，可能是因为他不是局中人，萧炎纶喜欢龙末笑近六年，怎么能说放手就放手。
　　“走吧。”萧炎纶冷冷的说了一句，转身离开。
　　邵慕齐见萧炎纶的态度转变，喃喃道：“为情所困啊！”
　　龙晓莹坐在沙发上，手放在肚子上一脸痛苦。
　　“要与不要，听你的。”龙末笑拿起勺子尝了尝粥的味道，坐的距离龙晓莹极远。
　　龙晓莹一直没有说话，肖韵儿帮龙末笑夹着小菜，哄着她喝粥。
　　“不想吃~”
　　“你在吃点，身为一个导演，比我这个演员还瘦怎么能行？”肖韵儿说着，从龙末笑手里拿过勺子，舀了一勺粥味道她的嘴边。
　　龙末笑嘟嘟嘴，还是将粥喝下去。
　　“龙小姐，你需要的药都在这里，我还有手术先过去。”米瑶将龙末笑的药放到桌子边，说完，等龙末笑点头后，转身离开。
　　“小莹，你如果舍不得，就生下来吧。”龙末笑往后仰了仰躲过肖韵儿的投喂，看着龙晓莹说。
　　其实，那个男人已经被抓回来了，等查清楚一切缘由，该做的都做了，不是不可以将他放回来。就是要看他的能力了。
　　“可以生下来吗……”龙晓莹低声喃喃道，语气像是在问自己。
　　“可以，我不至于养不起一个孩子。”龙末笑给了她一个肯定的答案，认识龙晓莹这么多年，她想什么龙末笑大都能判断出。
　　龙晓莹没想到龙末笑会给自己这么肯定的答案，心里竟有些欢愉。原来她想要这个孩子。
　　“回去吧~帮我看好我的房子，我要去拍戏喽！”
　　龙晓莹点点头，笑了一下，转身离开。
　　龙末笑看着她的背影摇摇头，拉过一旁因为自己不想吃饭独自生气的肖韵儿，用唇封上她鼓起的脸。
　　“噗~”肖韵儿的脸被龙末笑亲平，发出一声响，随即展齿一笑。
　　自己这是被龙末笑亲的漏气了。
　　两人被这个点逗笑，龙末笑淡淡的笑了两声，便止住了笑。
　　而肖韵儿笑的东倒西歪，甚至笑出了鹅叫声。
　　“鹅鹅鹅鹅……”
　　龙末笑含笑摇头，肖韵儿倒在沙发上抬头看她，突然知道自己和淑女的区别了。
　　人家笑两声，声音如银铃般悦耳，而自己笑的像头看见食物的猪，鹅叫声还怎么都停不下来。
　　“龙末笑，你喜欢我什么？”肖韵儿很是期待的看着龙末笑。
　　龙末笑抬手摸了摸鼻子，嘴角上扬，然后凑到肖韵儿耳边说：“笑的像猪一样。”
　　肖韵儿僵住，大脑不停的反应。
　　喜欢我笑的像猪一样？啊这！
　　肖韵儿刚想反驳，就被龙末笑捏住嘴巴。
　　“好了，快收拾一下，我们回剧组，郑导头发都掉光了。”
　　“呜呜……”肖韵儿点头答应。
　　龙末笑带着肖韵儿回到剧组，毫无例外，每个人都用那种想要安慰龙末笑又不知道怎么开口的眼神看着她，最后都化为一句节哀。
　　龙老爷子去世，当天就上了热搜，这么长时间没有见龙末笑露面，这一见，龙末笑比之前瘦了两圈，想来龙末笑很难受。
　　“谢谢大家关心，你们的恶魔导演回来了。”龙末笑向大家鞠了一躬，淡淡的说到。
　　“好嘞，迎接龙导回归！”沙玉轩和莫琦宣对视一眼说到。
　　龙末笑点点头，朗声道：“开始拍摄吧！”
　　“啊~”演员们从心底发出一声惨叫，果然是恶魔导演，刚回来就拍摄。不过都很开心的跟在龙末笑身后，进入角色的速度也很快。
　　所有人都以为龙末笑已经从龙老爷子的去世中走出来了。只有肖韵儿知道龙末笑并没有。
　　每天半夜坐起，一坐就是一晚，第二天在全力以赴的指导演员拍摄，杀青后，又担起后期的制作，配乐，滤镜，剪辑，龙末笑全都一手包办。
　　等片子过审之后，龙末笑又病倒了，好像是完成任务之后，身体结束运作，又在床上躺了近三天。
　　“没事。”龙末笑醒来的第一句话，用来安慰肖韵儿。
　　肖韵儿扶起龙末笑，龙末笑昏倒的这些天，肖韵儿联系了爱娜，设定了一个很好的方案，用来转移龙末笑的注意点。
　　光影策划了一档“漫游记”明星真人秀，里面有不同的旅游路线，去各种民风朴素的地方，随意的生活。
　　刚好光影怕热度不够，刚好龙末笑做什么都是热点。
　　《苍》这部电影还有一个星期就上线了，根本就没有宣传，但预约已经过亿，大多数人都是奔着龙末笑的名气预约的。
　　刘木让自己来劝她，肖韵儿还没想到怎么开口。
　　龙末笑看着这两天一直欲言又止的肖韵儿，放下手中的毛笔询问。
　　“怎么了？”
　　肖韵儿委屈的看着龙末笑，眨了眨大眼睛，对她明送秋波。
　　“末末，我好像和你一起去旅游啊~”
　　“想去哪？”龙末笑上前抱住她，这些天陪自己宅在家里怕是无聊了吧。
　　“嗯……末末我想去那你都陪我去吗？”肖韵儿抬头蹭蹭她的下颚线，声音软糯糯的询问。
　　“嗯，你去哪，我跟你去哪。”龙末笑在她唇上轻啄，柔声说着。
　　肖韵儿开心的眉眼弯弯的笑着，将事情跟龙末笑说了一遍。
　　龙末笑点点头，便同意了这件事。
　　三天后，摄制组，导演组都准备就位，肖韵儿收拾好两人的生活用品，到了光影，下了车，推着行李箱往大本营跑去。
　　肖韵儿这跑姿，远远看去像一只哈士奇滚滚而来……
　　景美俞扶额，今早忘记跟肖韵儿说了，这个节目全程直播。
　　看了一下弹幕，决定让肖韵儿自己发现，这孩子很有当谐星的潜力。弹幕一溜的哈哈哈。
　　同时还有几个明星，光影艺人左7的莫然，沐白，还有许久未见的名模昵娜。


第58章
　　导演见人来齐，就开口引流程。
　　“你们的好友都来了吗？”
　　“来了。”莫然和沐白同时回应。
　　“呃，今天不是自己先来嘛？”肖韵儿疑惑的询问，然后看了看手机里的流程，不好意思的挠挠头，昨天太兴奋，没仔细看。
　　“导演！我现在喊她来！”肖韵儿知错就改的拿出手机约人。
　　“导演，我也现在喊。”昵娜也朝导演挥挥手机，顺手输入一个号码。
　　导演点点头，笑了一下，这时候镜头给导演了一个特写，
　　满屏幕都是：怀疑导演要搞事情！
　　导演也没有辜负观众的期待，清清嗓子道：“这样，你们当着镜头约吧。”
　　肖韵儿点点头，凑到导演镜头里，拨打电话。
　　她到现在都处于兴奋状态，根本没有发现自己也有镜头跟随。
　　弹幕：我猜这傻孩子怕是不知道现在在直播吧。
　　：楼上真相了！
　　昵娜也没有怕，当即拨打电话。
　　弹幕又一通狂猜，猜什么的都有。
　　：肖韵儿肯定打给龙导，不知道昵娜打给谁，她一直在国外不知道还有什么好友。
　　：我觉得肖韵儿有可能打给《苍》的男主，沙玉轩呢。
　　：哎！昵娜的先拨通！
　　昵娜这边拨通的号码没有备注，接通后还是昵娜先出声。
　　“喂！末笑……”
　　名字一出，全场都炸了，肖韵儿挂断视频通话，听着昵娜那边的动静。
　　肖韵儿的动作自然被网友捕捉到，原来两人拨打的是同一个人的电话。
　　：我来了，听说我家龙导要出声了？
　　：来了，让我听听是不是同名。
　　：好家伙，龙导的水怕是端不平了。
　　“有事吗？”龙末笑清冷的声音传出。
　　弹幕再次炸裂，昵娜直播间的人数瞬间飙升。
　　昵娜得意的看了一眼肖韵儿，然后柔声说：“末笑，我在录光影的节目，你可以来和我一起旅行吗？”
　　肖韵儿一听，整个人都凑过去，想听听龙末笑怎么回答。
　　龙末笑停了许久都没有说话，吸引了所有人的注意。
　　“你拿去喂乌龟吧。”龙末笑的声音再次传出，明显不是对昵娜说话，弹幕上的粉丝爆笑着。
　　“抱歉，不熟，不能，再见。”龙末笑这句话是对昵娜说的，却让她愣在原地，场面一度尴尬。
　　“那……那打扰了……”昵娜说完就想挂断电话。
　　龙末笑去年莫名的对自己疏离，没想到竟然这么不给自己面子了。
　　“哎，别挂！”肖韵儿拦住她的动作，对着她的手机喊了一句。
　　“肖韵儿？”龙末笑听见熟悉的声音，疑惑的皱眉。肖韵儿怎么和昵娜在一起？
　　“末末！快来光影！姐带你公费旅游去！”肖韵儿毫不在意昵娜的脸色黑的究竟比包公黑，还是锅底黑，大大咧咧的喊着。
　　毕竟，能让昵娜不快乐，她就很快乐。
　　“哦，好，等会儿，我就在光影呢。”龙末笑说完，起身把鱼食扔给刘木的儿子慕斯。
　　“小家伙自己玩吧~”龙末笑说完挂断电话。
　　肖韵儿开心的笑笑。
　　然后跟昵娜说了声谢谢，才转身去推自己的行李箱，还有落在半路的龙末笑的箱子。
　　昵娜生气的将手机握住，本来想发火，但想到直播镜头，又换了一副温柔的样子，对着肖韵儿的身影说：“原来你把末笑约走了呀，那我换个人吧。”
　　说完去约和自己同公司的男艺人。
　　弹幕再次裂开。
　　：啊！我家龙导要来了！集美们告诉我，肖韵儿的直播间在哪？
　　：我知道！先换为敬！
　　：话说，只有我觉得肖韵儿有点茶吗？
　　：肖韵儿茶？她那是傻好不好！这孩子到现在都不知道在直播呢！
　　：我粉了个什么玩意！看她，还有到处蹭直播间，请摄像师跟住她！
　　：哈哈哈，她的直播间连正脸都没有呢！
　　龙末笑来的很快，她过来的那一刻，肖韵儿就奔了过去，像一只野驴。
　　龙末笑握住她的手，控制住脱缰的肖韵儿。
　　“都在现场直播呢，你的人设呢？”龙末笑的声音不小，所有人都听见了。
　　“啊？直播？那我的镜头呢！”肖韵儿一听本来不信，迷迷糊糊的询问。
　　“在你身后。”
　　“不是吧！”肖韵儿猛的转身，走到摄像师身后看了一眼，然后又绕过去，背对镜头，看着龙末笑尴尬的笑了一下。
　　“怎么办？我人设崩了！”肖韵儿小声的问着，但奈何收音效果真的好，这句话全网都听见了。
　　“没事，你还不火，没人会在乎的。”龙末笑实话实说到。
　　肖韵儿被伤害了，捂着心口满脸痛苦。
　　“我的爱……终是错付了！”
　　肖韵儿浮夸的表情被转移方向拍摄的摄像师全部录下来，让全网看到，顿时表情包横飞。
　　“导演怎么走？”龙末笑走到导演身边，顺势坐在椅子上，看了眼眼前的四个屏幕，都是直播画面。
　　肖韵儿一脸懵逼的看着龙末笑自然的动作，挠了挠脑袋，眼里冲满了疑惑，末末是嘉宾吧？
　　“呃龙导，这是我的工作，您是嘉宾……”导演唯唯诺诺的说着。
　　龙末笑挑眉，从椅子上起来，她忘记了。
　　若无其事的回到肖韵儿身边，假装自己什么都不知道，什么也没有发生。
　　但是互联网有记忆！
　　龙末笑成功带着这个节目上了热搜第一。
　　“末笑姐姐！”莫然朝龙末笑打了声招呼，就带着沐白进了肖韵儿的直播镜头。
　　龙末笑点点头，从兜里掏出一颗糖给他。
　　“小莫，好久不见。”
　　“嗯嗯，末笑姐姐，这趟旅行，我们会护着你们的。”莫然把糖塞进嘴里，笑盈盈的说着。
　　“那就仰仗你了。”龙末笑声音依旧淡淡的，但都可以听出，龙末笑蛮喜欢莫然的。。
　　弹幕
　　：多谢龙导的赐糖之恩我家然然一看就没吃早餐。
　　：妈耶，龙导太美了，肖韵儿已经很美了，但刚刚两人的镜头，居然自动聚焦到龙导脸上了！
　　：龙导是二十六岁吗？怎么比我皮肤还好（本人十六）
　　：肖韵儿的皮肤也好，两人和莫然沐白站在一起都很嫩！
　　：是啊，比他们两个还显小呢。
　　：我要疯狂截图，争取一年壁纸不重样！
　　：只有我关注到昵娜很尴尬吗？
　　：不，你不是一个人。


第59章
　　等昵娜的朋友耿涛来了，众人一起朝机场赶，一辆低调的大巴，坐着六个人，尴尬，十分尴尬。
　　尤其是龙末笑极其不适，冷气不断的往外释放，莫然和沐白自动紧了紧衣服。
　　还好肖韵儿坐在龙末笑身边，没事和她说几句话，不至于让龙末笑的气势冰封大巴。
　　而昵娜不停的回头看龙末笑，希望她可以和自己说说话。
　　直播在上车时就已经结束，等到了地点才会再次开启。否则这一幕肯定尴尬的不行。
　　下午三点到了第一个旅游景点，民风淳朴的稻香城。
　　直播再次开启，导演讲完口播后，便递给大家一份地图。“大家可以去寻找房子了，在此之前，请上交一切通讯设备。放到前面的盒子里。”
　　其他四人交的很快，无非一人一个手机，也没有什么其他设备。
　　肖韵儿看了一眼龙末笑，将自己的手机拿出来。可怜兮兮的看着龙末笑。
　　龙末笑叹口气，将行李箱打开，掏出笔记本电脑，平板，第二个手机，还有相机。
　　“导演，一定要都上交吗？”龙末笑扶额挑眉询问。
　　弹幕
　　：哈哈哈我大龙导厉害了！
　　：那台电脑居然是兰盛新款，绝了，太好看了！
　　：导演别让我龙导交了呗，你看给孩子委屈的。
　　……
　　“是的，都要上交。”导演此刻比较硬气，毕竟龙末笑已经上了贼船，就不怕她下船了。
　　“好。”龙末笑爽快的点头，将防护箱放在那个盒子里。
　　“相机可以留吗？”
　　“可以。”导演见龙末笑这么爽快，他也爽快的答应，相机毕竟不是什么通讯设备。
　　龙末笑点点头，便将相机塞回箱子，收拾好一切站起来。
　　“末末，我们去选房子吧。”肖韵儿熟练的切流程。
　　除了她，这波人里没有人合适了。
　　莫然傲娇小少爷，在龙末笑面前乖的不行。沐白温文尔雅，少言少语。昵娜还在生气，什么多不想说。耿涛除了昵娜和谁都不熟，目光全被龙末笑和肖韵儿吸引，更不会做些什么。
　　三套房子，都是很普通的农房，但胜在干净，有一间房子有两间卧室，龙末笑和莫然自动让给唯一一组男女搭配的昵娜两人。
　　然后龙末笑带着肖韵儿去了最后一间房。
　　肖韵儿拿出自己带的被套床单，将床处理好。
　　龙末笑已经打量完整间房子，勉勉强强的接受，把自己的化妆品拿出来。
　　“末末，先休息一下吧。”肖韵儿走过来，坐在龙末笑身边，拿出镜子，看了看自己的脸。
　　“卸妆吧，这太不朴素了。”肖韵儿一路看着城里的人，摸摸自己的脸，拿出卸妆水卸着妆。
　　龙末笑点点头，跟她同频动作着。
　　弹幕炸裂
　　：啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　：别叫，女神的素颜啊！
　　：龙导太美了，我不想啊啊啊！
　　：妈呀这是卸妆后吗？额滴天哪，啊啊啊！
　　：前面什么情况，不就是卸个妆吗？我艹！啊啊啊截图怎么不管用了！
　　……
　　龙末笑洗完脸，拍了些水乳，见肖韵儿还在清洗，一弯腰，上衣便往上跑，露出一截腰。
　　龙末笑咽咽口水，走到对着肖韵儿的镜头里，看着镜头，借着镜头的反光，往脸上抹抹水乳。
　　于是观看直播的人，看见贴在屏幕上，连绒毛都清晰可见的龙末笑发出杀猪般的尖叫。
　　导演也蒙了，打开微博看了一眼。
　　“龙末笑素颜”这个词条以飞快的速度上升，然后肖韵儿的直播间卡住了。
　　“快，技术部，赶紧维修。”
　　导演看着三个收视率，肖韵儿直播间和另外两个完全断层，超出四倍多。
　　与此同时，“直播空间崩了！”升上热搜。
　　等直播修好后，龙末笑和肖韵儿已经躺在床上安然入睡了。
　　镜头被两人推到门外孤独的站着。
　　摄像师把镜头放在石桌上，自己跑到镜头里，笑道：“大家心先散了吧，龙导和肖韵儿正在休息，我很无辜，午安！”
　　肖韵儿直播间的镜头对着门独自直播了一个多小时，里面的人数已经保持这么高不变。
　　龙末笑抱着肖韵儿睁开眼睛，见她还睡得香甜，便在她耳边亲了亲。
　　起来拿着发抓把头发抓好，换了身帅气的墨黑色工装，穿上运动鞋打开门。
　　看见镜头放在桌上，凑过去，拿起来。
　　正在观看直播的人，刚看见龙末笑，还没来得急惊叹她的美，镜头便开始晃动。
　　“哎呦，还挺沉呢。”龙末笑那拿着摄像机淡淡的说了一句。
　　其他人简直被这句话苏得不要不要的。
　　“龙导，我来吧”上了个厕所发现相机易主的可怜摄像，颤颤巍巍的看着龙末笑说。
　　龙末笑摇摇头，镜头也跟着晃了晃。
　　“我帮你拍一段。”龙末笑冷冷看着摄像师。
　　摄像师腿一抖站在那里一动不敢动。
　　“我……不会摆……”摄像可怜巴巴的看着龙末笑，想要她看着自己大发慈悲，将相机给自己。
　　“帽子摘了。”龙末笑命令。
　　摄像师手抖这，把头上的渔夫帽摘掉。
　　“去树下。”龙末笑举着摄像机对摄像师命令。
　　摄像朝树下走时，险些摔倒。
　　“笑一下。”
　　摄像扯出一个僵硬的笑容。
　　龙末笑摇摇头，放柔声音询问：“你知道这是什么树吗？”
　　摄像师抬头打量了一下叶子已经变得茂密的枝叶，摇摇头，不过心情放松了些。
　　“这是槐树，槐花可以吃。”
　　“我知道就是那种小黄花，很香，我小时候奶奶经常带我摘槐花，做槐花饭，哇塞，那口感太好了……”
　　摄像一点一点的说着，龙末笑将镜头重新对焦，前后拉着。
　　摄像师不难看，甚至有一些小帅，在龙末笑的镜头里有一种刚硬感，不像小鲜肉，却很有男人味。
　　“你多大？”龙末笑看着镜头里的摄像师，开口打断他的话。
　　“二十三刚大学毕业。”摄像不好意思的挠挠头，看着龙末笑笑的腼腆。
　　“想不想拍电影？军旅题材。”龙末笑问完，监控他们的摄像组都炸了。
　　只有眼前的摄像师，不知所措的挠挠头。
　　“想不想当影帝？像莫琦宣那样的。”龙末笑一句一句的忽悠着。
　　摄像师看着龙末笑有些犹豫，全弹幕都是答应！
　　天呐，在龙末笑镜头下，这个人简直帅翻了！很合颜狗的心。


第60章
　　导演及时出现，阻止龙末笑如同拐卖儿童的诱导。
　　“龙导，您是嘉宾……”
　　“不好意思，那个摄像给你。”龙末笑一听将摄像机递给刚刚的男孩。自己走到一边，坐在石凳上。
　　一切恢复常态，龙末笑看着镜头后的男孩，笑道：“刚刚的话一年内有效哦！”
　　“谢谢……”
　　龙末笑无聊的托着下巴，坐在秋千上看着院子的一角，成放空状态。
　　肖韵儿散着头发，穿着一身碎花长裙出来，就看见龙末笑呆坐。走过去，坐到她身边，眼珠一转笑了一下。
　　脚尖用力把秋千荡起，龙末笑一时不查，吓了一跳赶紧揽住肖韵儿腰。
　　“哈哈哈……什么时候起来的？对了，快帮我帮一下头发，刚刚弄了好久都没有绑好。”
　　肖韵儿挥着自己手中的蓝色发带，龙末笑在她脸上捏了一下，惩罚她刚刚的调皮，笑着的接过来，侧身给她拢了下头发，把天蓝色的发带绑上。
　　“好了。”龙末笑拍了拍肖韵儿的后背，看着那个蓝色的蝴蝶结笑了。
　　肖韵儿回身看见龙末笑的笑，也跟着眉眼弯弯的笑笑。
　　两人静坐了一会，破有一种岁月静好的感觉。
　　肖韵儿的肚子叫了一声，她尴尬的摸摸耳垂，咧嘴笑了一下，扭头对龙末笑笑道：“我好像饿了……”
　　“把好像去掉。”龙末笑说完，起身，拉起肖韵儿，打算找找有什么吃的。
　　肖韵儿起身带着龙末笑往厨房里转了一圈，除了炊具，什么都没有，连根黄瓜都没有。
　　“导演，我们吃什么呀？”
　　肖韵儿看着导演笑问。
　　导演摇摇头，冷漠的说：“不是我们，你们可以去周围邻居那里看看，有没有什么吃的，还可以用钱在我们这里换食材。”
　　“我们没钱……”
　　“没钱就没有办法了。”导演极其冷漠的笑笑。
　　“韵儿姐，末笑姐！”沐白带着莫然走进院子，笑容同他这个人一样温柔。
　　“末笑姐姐。”莫然对着龙末笑笑了一下，站到她的身边。
　　龙末笑点点头将视线放到门口，看着门外的两人。
　　“导演~我们找你换食材。”昵娜拿着钱走进来，看着导演笑颜如花。
　　“好，我看看。”导演借过钱看了一眼，带她去拿食材。
　　“耿涛哥，你们是做任务了吗？”沐白看着耿涛询问，他和耿涛合作过，相处过一段时间。
　　“嗯，我们帮隔壁阿姨种了几棵树，阿姨给了我们食材，刚好节目组奖励资金五元，用来买些米。”
　　“啊？才给五块？”肖韵儿一听，奔溃的扑倒龙末笑怀里，说好是一个旅游节目的！
　　龙末笑摸摸她的头，看向导演。
　　“只有以劳换物吗？”
　　“嗯是的，但你如果能自己打工挣钱也可以。”讲真，导演有一丝的心虚。
　　龙末笑点点头，看着几人说：“走吧，去工作。”
　　她记得地图上显示步行街距离这里很近。
　　肖韵儿对她嘟嘟唇，这人生地不熟的去哪里找工作？天都黑了。
　　“导演，我们多挣的前都归我们？”龙末笑回头问了一句。
　　“是的，但你们不可以刷脸。”
　　“好。”
　　龙末笑说完，回屋拿了相机，看着莫然和沐白询问：“你们要不要跟我一起？”
　　“好啊。”沐白爽快的答应。
　　耿涛刚想说话，没想到昵娜先他开口。
　　“不了，末笑我们已经拿到食材了，可以自己做饭了。”昵娜对今早的事耿耿于怀。
　　这些年龙末笑一直帮着自己，她不相信龙末笑说不理自己就不理自己了。她在等着龙末笑过来跟她说话。她记得三年前她生气还是龙末笑亲自过来哄得她，给她介绍了设计师。
　　龙末笑没有回答，直接出了门，她看见昵娜都会怀疑自己的智商。
　　走了一会，肖韵儿实在是耐不住自己的好奇心，看着龙末笑问：“你看起来好像不喜欢昵娜？”
　　龙末笑看了一眼镜头，点点头道：“你把好像去掉。”
　　“我看到她就会觉得自己智商不足。”
　　龙末笑说完，莫然就看了一眼龙末笑，温柔的开口：“末笑姐姐在国外不是事事帮她吗？”
　　他记得自己将水洒到昵娜身上，还被龙末笑说了。
　　“我认错人了。我以为她是那个很重要的人。”龙末笑有些不好意思的对肖韵儿说，顺便回复莫然。
　　“哦。”肖韵儿随口应了一声，很重要的人是谁？有自己重要吗？
　　弹幕
　　：认错人了，怪不得之前龙末笑对昵娜很不错，原来是认错了。
　　：那个重要的人是谁啊？
　　：只有我觉得肖韵儿和龙末笑之间有点什么吗？
　　：麻麻耶，看她俩的互动，我能脑补出一百万字的小说！
　　：前面的，小说可以预约吗？
　　：说到预约，我想起来了，还有三天龙导的电影就上线了！《苍》！
　　：那天我是看直播呢还是看电影？
　　：看电影！直播只直播一天！
　　龙末笑带着肖韵儿三人来到步行街，随便进了一家饭店。
　　“末末这是？”肖韵儿不知道龙末笑进来干嘛，她实在难以想象龙末笑来这里当服务员的样子。
　　“吃饭。”龙末笑轻车熟路的走到靠窗的地方坐下。
　　肖韵儿愣住，见莫然坐在龙末笑身边，赶紧坐到她的另一边。
　　“末末，我们没有钱啊。”肖韵儿看见服务员有素质的给她们倒茶，不放心的询问。
　　“我饿了……”龙末笑看着肖韵儿，嘟着嘴眨眨眼睛。
　　“好好好，我们先吃饭吧！”肖韵儿被龙末笑看的心都化了，那里还管有钱没钱，赶紧让服务员那菜单。
　　四人吃饱后已经晚上七点了，街上不少店铺都关门了。
　　龙末笑看了看前台，朝服务员招招手。
　　“请问，你们老板在吗？”
　　“在，我去帮您喊。”服务员离开没一会带来一个年轻的男人。
　　那老板过来看见龙末笑，腿一软差点跪了，然后兴奋的跳起来。
　　“哎呦！龙小姐什么时候来的！我可想死你了！”说着就想过来抱龙末笑。
　　龙末笑伸手挡住他的靠近，笑了一下道：“好久不见。”
　　“是啊！得有三年了吧！你这样子比三年前还好看呢！有时间吗？开一局！今晚有比赛！”
　　老板自来熟的朝肖韵儿三人点点头。


第61章
　　“我有事和你说。”龙末笑将账单递给他。
　　“这？”老板疑惑的看着。
　　“我没钱。”龙末笑淡定的说。
　　一旁的肖韵儿都觉得脸一热。
　　“我请，你来这里还能让你花钱么？你要什么，我都包了！”
　　“拿到今晚比赛的奖金还你。”
　　“还什么还？不用……等等！你要参加比赛？还有十分钟开始，我去给你搞电脑！马上！”老板风一般的冲出去，带到一个椅子，吓哭一个小孩。
　　肖韵儿拉着龙末笑袖子上的扣子，有些疑惑的看向她，小小的脸上，充满大大疑惑。
　　龙末笑端起杯子喝了一口水，给所有人解答。
　　“一个朋友，喜欢天王集。”
　　“比赛也是天王集的比赛吗？”肖韵儿接着询问。
　　“是，奖金到位快，有一万块钱。”龙末笑指了指店里挂的海报，这场比赛怕是高手集结吧。如果不是见朋友也算刷脸，自己也不会想到赢比赛。
　　“哇！”肖韵儿惊叹一声，如果没有看到他们栽了几棵树才获得五块钱，自己绝对不会因为一万块钱，露出这么没见过世面的样子。
　　“有我在，不会饿着你的。”龙末笑拍拍她的肩膀，柔声说着。
　　说完，老板就抱着两部游戏本过来。
　　“龙小姐！上线！”
　　龙末笑走过去，登上自己ID。
　　镜头等龙末笑进去选好英雄才移过去，还是拍着龙末笑的半个背影，很少一部分放在电脑上。
　　开始倒计时十秒后，龙末笑的手指在键盘上飞舞，屏幕里五光十色，各种大招特效。
　　弹幕已经霸屏。
　　：不是吧，不是吧！
　　：镜头给我移到屏幕上！我来为大家直播！
　　：现在是天王集的比赛，龙末笑刚刚开始游戏，正面临着众人围堵，因为近万个英雄都在一个谷底，各种招式乱飞！稍有不慎可能就被灭了，游戏结束。（别问我怎么知道的，我刚被灭……哭）
　　：龙导专注的样子真好看！
　　：啊本手控不行了！
　　：前面的女孩子，关注赛况好不？
　　：我们看不懂……
　　：阿西，哇！龙导是怎么站到高地的？这是要做靶子？
　　：龙导的心思你别猜，她想放大招灭所有人！
　　龙末笑的手速很快，让人看的眼花缭乱。
　　老板输了游戏走过来，挤开摄像机，看着龙末笑的屏幕，大气都不敢喘一下。生怕打扰大神的操作。
　　过了五分钟，优秀想起胜利的凯歌，龙末笑露出一个笑来。
　　“太久没玩，生疏了。”龙末笑说完，那老板就无语的翻了一个白眼。
　　“把你的卡号给我，让他转给你，你给我现金就好。”
　　龙末笑说完，捏了捏指节，肖韵儿自然而然结果她的手，给她揉着，眼里闪着小星星。
　　妈耶，这是她的女人！
　　龙末笑拿了钱，递给肖韵儿，带着三人离开。直播在老板撞开镜头的那一刻结束了。
　　导演通过弹幕捕捉到，这是一个极大的吸引点，所以及时停止，这一招叫欲擒故纵。
　　同时，他感到痛苦，以后自己设置的农活赚钱的设定怎么进行？
　　龙末笑没有这种顾虑，走到一个阴暗的小路，见直播摄像关闭，握住肖韵儿的手，把她拉到怀里，在她耳边假装说悄悄话。
　　肖韵儿听了半天什么都没有听到，疑惑的侧头，龙末笑见鱼儿上钩，捉住她的唇细细的吸吮。
　　走在前头的莫然和沐白，发现两人掉队，回头喊了一声。
　　肖韵儿将龙末笑推开，不好意思的笑笑，然后拉着龙末笑跟上那两人。
　　龙末笑躺在床上，看肖韵儿抱着一堆钱数着，用手撑着脑袋，眼神有些复杂。
　　这小丫头的数学怎么这么不好？数这么久还没数完？
　　“肖韵儿，过来。”龙末笑看着肖韵儿，眼睛被手掌拉的有些细长，看起来极具诱惑力。
　　肖韵儿抬头，看见龙末笑脸上的笑容，感觉有些熟悉。咽了咽口水，往后退了一点。
　　“那个，隔音不好……”
　　“隔音好，让我看看你学会了吗~”龙末笑的声音又欲又奶，眼神也逐渐变得魅惑。
　　“我好像不太行……”肖韵儿把钱收起来，有点不好意思的说。
　　“哦？我学会了，上来。”龙末笑拍拍自己的腿，朝肖韵儿勾勾手指。
　　“我是真的不太行本人喜提大姨妈……”肖韵儿朝龙末笑呲牙一笑。
　　“什么时候来的？”龙末笑一听深感无语，怎么回事？自两人开始学习之后，竟然没有一次成功的！
　　“你洗澡的时候。”肖韵儿说完欢快的跑上床，钻进龙末笑身下的被子里。
　　“末末学回了，那咱们有机会试验一下，时间还长慢~慢~来~”肖韵儿说完闭上眼睛，假装已经睡着，她怕自己再看龙末笑幽怨的眼神，忍不住……
　　龙末笑撇撇嘴，钻进被窝，抱住肖韵儿，将手放在她的肚子上。
　　一夜无梦。
　　次日一早，龙末笑洗漱完，把热水壶按开，然后随意的拢了下头发，朝导演组走去。
　　“龙导早上好呀！”导演笑嘻嘻的迎上来，昨晚龙末笑挣得太多，后面的流程怎么走？
　　龙末笑点点头，长发被晨风佛起，在镜头里美得都不需要后期处理。
　　“导演，我们聊聊。”龙末笑朝石桌走去，带着命令的语气，导演乖乖的跟在她身后。
　　龙末笑将镜头的遮光罩盖上，看向导演，淡淡的开口。
　　“导演，这里两极化，人分两种，一是富人来这里养生，二是老人孩子谋生。你拿九千块钱换成柴米油盐送去那些需要的人家，当做来这里的见面礼。”
　　龙末笑把九千块钱递过去，导演松了口气，他本来就怕龙末笑用钱来肆意挥霍，彻底打断节目策划。
　　现在龙末笑将钱交上来，还明确用处，符合节目的宗旨，响应号召，确实是一个有格局的人。
　　“谢谢龙导，今天还是按我们的流程来吧，我们争取午饭前将所有油米采购完，由你们送过去会比较好。”
　　龙末笑点头，起身走向房间，她刚刚听见烧水声停止。
　　导演看着龙末笑的背影，将钱收起来，刚刚忘记问剩下的八百多块钱怎么办？


第62章
　　龙末笑冲了一杯红糖水，又倒了一杯开水，两个杯子放到一起，在桌子上摆好，便到床边喊肖韵儿起床。
　　“韵儿，起床了……”龙末笑凑到肖韵儿耳边轻轻的喊到。
　　肖韵儿脸颊微红，闭着眼睛摇头，想要把被子拉上去盖住自己的头。
　　龙末笑翻身上床，把她拉到自己的怀里，伸进她的睡衣，给她捏着腰，动作熟练的让龙末笑都觉得惊讶，什么时候自己这么善良了？
　　虽然这么想着，龙末笑的动作还是轻柔，然后将捏捏肖韵儿的脸。
　　肖韵儿迷迷糊糊的在龙末笑的叫起床服务中睁开一只眼，看了一眼散着头发的龙末笑，伸手将那绺划过自己脖子的头发握到手中。
　　“你什么时候起的？”肖韵儿嘟着嘴吹吹那绺头发，然后用脸像猫一样蹭蹭龙末笑的手。
　　“有一会了，起来吧，节目组都准备好了。”龙末笑任由她抓着自己的长发，温柔的说着。
　　肖韵儿看着她的面孔，自己好想忘记了龙末笑是什么时候变得这么温柔的了。
　　她怎么记得刚和她住在一起的时候，自己在龙末笑书房看剧本都被她赶出来了？
　　怎么说的来着？好像是：出去，我不习惯工作时有人在身边？
　　哎，真应该录下来，让龙导看看她的转变，这啪啪打脸的声音。
　　肖韵儿这么想着，却开心的揽住龙末笑的脖子，让她抱着自己起来。她家末末喜欢她，她才不要说这些让她回忆以前冷漠样子的话。
　　重复是有力量的！只能让末末重复这些美好的事，把自己丢出房间的事绝对不能让她回忆！
　　“末末~你给我穿这套衣服吧~”肖韵儿抓着龙末笑身上的这套墨黑工装，扭扭捏捏的说到。
　　龙末笑爽快的脱下来递给肖韵儿，换上昨天肖韵儿穿的碎花裙。
　　两人都懒得去翻行李箱，除了吃住不能凑合，其他都行。
　　同一件衣服两人穿出不一样的感觉，肖韵儿穿工装痞的不像样子，梳上高马尾更想随便调戏良家妇男的坏蛋。
　　而一身碎花裙的龙末笑，头发随便一抓，温柔的气质，显得高贵不已。
　　肖韵儿看着龙末笑穿那件裙子，惊喜的点头，她第一次见龙末笑穿这么花哨的衣服，真的让人惊艳。
　　肖韵儿看见桌上的红糖水，笑了一下，先拿起清水喝了一口递给龙末笑，才端起红糖水一口一口的喝着。
　　龙末笑接过水，随意的喝了半杯，然后翻出一根萝卜丁，在嘴唇上淡淡的涂了一层，给素净的脸上层加了一抹亮色。
　　肖韵儿喝完水，直勾勾的看着龙末笑的嘴唇，上前趁龙末笑不备，亲在她的嘴上，给自己的唇沾上同样的颜色。
　　龙末笑挑眉，嘴唇微微勾起，干脆拿着镜子将口红涂的厚了些。
　　然后看着肖韵儿冷声说道：“这么淡的口红怎么行？”
　　然后在肖韵儿准备转身逃跑的那一刻握住她的腰带，重重的吻上她的唇。
　　五年分钟后，龙末笑看着镜子里的自己，还有肖韵儿同样水嫩的唇色，满意的点头，打开屋内的摄像头。
　　肖韵儿见状“委屈巴巴”的朝龙末笑抛了个媚眼，表示自己的兴致未尽。
　　龙末笑抬手又将摄像机关上，手轻轻的搭在肖韵儿的腰上，帮她又涂了许久的口红。
　　直到肖韵儿肚子发出一声鸣叫，两人对视一样，笑着将晕掉口红擦干净，各自从新淡淡的涂上一些，一起推门出去。
　　莫然和沐白已经起来，和耿涛站在院子里，倒是没有看见昵娜的身影。
　　见两人出来，打了个招呼，讨论起今早的早餐。
　　导演清清嗓子开口：“今天为大家准备了可口的早餐，不过需要大家用自己的实力赢得！咱们刚起床，不考体力，考智力。三种不同的早餐，代表着三种难度的图形，每个人有十秒的时间，找出工作人员给出的图形样式，拼好后可以赢得早餐！”
　　导演说完一脸期待的看着他们，希望给一些回应。
　　听的一脸迷茫的耿涛，挠了挠头，面露难色：“我觉得我可以放弃早餐了，这脑力还不如体力呢……”
　　“耿涛哥言之有理啊！那咱们去睡个回笼觉？期待午餐吧！”肖韵儿表示出强烈的赞同感。
　　龙末笑点点头，准备带着肖韵儿回屋。
　　沐白小可爱不忍心，纠结的看了他们一眼，试探的道：“要不，我试试？”
　　导演仿佛看见救星，笑了一下，大声道：“沐白小朋友要来尝试一下了！上道具！”
　　沐白被赶鸭子上架，选了中等难度的早餐，众人围观，十秒的倒计时响起。
　　沐白连卡片都没有全部翻开……
　　耿涛不信邪的试了试，最后摔桌走人。
　　“导演，这也太难了吧！”莫然不太高兴的说着。对于沐白没有赢这件事他很不爽，如果沐白都不行，自己肯定也不行，那么怎么在末笑姐姐面前展示自己？
　　肖韵儿看着桌上美味的早餐咽了咽口水，默默地凑近闻了闻，然后若无其事的移开脚步。
　　“我来。”龙末笑收回看着肖韵儿的眼神，对导演说。
　　“好勒，龙导需要什么级别的？”导演笑的一脸狗腿，他记得这个游戏，妻子经常跟儿子做，这群人的智商还不如小学生？
　　但导演只是匆匆一撇，根本就不知道他儿子玩的是低级的，只需要找两个图片。
　　“最难。”龙末笑说完，坐到石桌边，准备开始。
　　“开始！”
　　一声令下，龙末笑看了图形一眼，手不停的翻着图片。
　　还剩五秒时，龙末笑才拿起七块图形在模具里品着。
　　十秒很短，但龙末笑的动作却带着漫不经心，还剩一秒，结束动作。
　　肖韵儿看着龙末笑轻而易举的拿到一份美味的早餐，激动的跳起来抱住她尖叫。
　　龙末笑捏住她的嘴，制止住肖韵儿土拨鼠的叫声，把她带到餐桌让她吃饭。
　　肖韵儿开心的呲牙一笑，欢快的样子引起莫然等人的羡慕。
　　“末笑姐姐，我也想吃~”莫然看着龙末笑眼泪汪汪，像一只巨型萨摩。
　　沐白和耿涛跟着点头，在美食面前他们愿意做弟弟。


第63章
　　龙末笑看着他们三个，眉头一挑，难得心情不错，决定帮帮他们。
　　“导演，再来。”龙末笑再次坐回石凳，淡淡的开口。
　　毫无例外，龙末笑习惯性刷分，全部通过。
　　这时，昵娜带着精美的妆容走进来。
　　“早上好啊~”昵娜打了声招呼，来的餐桌前，看见除了龙末笑，所有人都围坐在那里。
　　“哇，早餐好丰富呀~我坐在这里吗？”昵娜虽然这么问，但还是一屁股坐在肖韵儿和莫然中间。
　　她可是观察过的，肖韵儿今天没有化妆，镜头把她们两个放在一起的，又能好好的羞辱她一番！
　　“不好意思，这份早餐是末笑姐姐的。”莫然将昵娜准备取得丰盛早餐移到一边，冷漠的说着。
　　“那不是还有一份吗？”昵娜指着另一份简单的不太开心的说着。
　　在她眼里龙末笑不过尔尔，除了会用脸结交富人，也没有什么能力，怎么谁都对她这么好？虽然龙末笑以前处处帮她，她还是觉得龙末笑就是一个长得不错的导演而已。
　　昨天被她落了面子，今天肯定要找补回来！
　　“今天的早餐都是末笑姐姐赢来的，你问她！”莫然傲娇小少爷的气势暴露无遗。
　　昵娜看着他的眼神只好看向龙末笑。
　　“末笑，我想吃这份！”
　　龙末笑起身看了一眼，她本来就不吃早饭，更别说已经被昵娜碰过的了。
　　“随你。”龙末笑说完，朝屋内走去。
　　“听到了吗？末笑说随我！我和末笑都这么多年的交情了，怎么会在乎这些。”昵娜说着，抢回那份早餐，十分得意的说着。
　　她就说，每回和龙末笑吵架都是龙末笑先服软，这次回国就是为了让龙末笑帮忙引一下名设计师苏安宣。
　　莫然听龙末笑发话，松开那份早餐，低头吃着自己的饭。不想理这个矫情女。
　　肖韵儿本来也不想搭理她，但听完她的话，实在没有忍住冷哼一声。
　　昵娜听见肖韵儿的声音，扭头看她。
　　“哟，韵儿姐这是怎么了？你看~我忘记了，你也是末笑的朋友呢。”
　　“是啊，昨天真是意外，我之前就和末末约好了，落了堂妹的面子真不好意思，许久不见，不知道，叔叔身体可还好？”肖韵儿亲切的笑了笑，她可是听说兰盛撤资，她的好叔叔这些天住院了。
　　昵娜听肖韵儿喊自己堂妹，一时怔住，反应过来就觉得恶心，这个女人到现在还想蹭自己的热度，还打着乐肖的心思！她家是不可能把她认回来的！
　　“这句堂妹你怕是喊错了，我虽然是乐肖集团的肖向军唯一的宝贝女儿，但你早就与我们断绝关系了。你可不是我堂姐呢！不过我没想到还能在这里遇见你，之前你不是去读技校了吗？怎么又走上演员这条路了？听说你与郑敏轩导演关系不错，请你念在以前的情意上帮昵娜引荐一下。”
　　昵娜才不怕镜头，该怎么撕就怎么撕，反正肖韵儿就是一个浑身都是污点的女人，黑历史一抓一大把。
　　导演听完慌了，之前找着两个人的时候，没人知道她俩还是这种关系，见面就撕啊！现在可怎么办？
　　虽然都是爆点，但他不太敢搏。明眼人都知道，肖韵儿是光影重点培训对象，还是龙末笑的人。
　　“不好意思，之前年少无知，有些迷茫，但我现在是京艺表演系的学生，昵娜你有什么演技问题都可以找我。我可是专业鉴婊大师，什么婊我都能给她摆正喽~”最后一句，肖韵儿对着昵娜的耳朵说的，声音小到只有昵娜能听清。
　　昵娜顿时脸都绿了，生气的推了肖韵儿一把，肖韵儿不查，摔倒在地。
　　龙末笑刚好出来，看见这一幕，面色一沉，大步上前，将肖韵儿抱起来。
　　“疼吗？”
　　“还好，就是手心被蹭红了而已。”
　　导演见状赶紧上前，还没有说话，就被龙末笑的眼神怔住。
　　“导演，暂停录制，给刘木打电话。”龙末笑说着，揉了揉肖韵儿的手。
　　导演不知道自己为什么这么听话，真的拨通了刘木的电话。
　　“末笑，不是你看到的那样，是因为肖韵儿先骂我的！”昵娜看见龙末笑骇人的眼神，有些害怕的说着，她也不知道肖韵儿什么时候这么弱不禁风，一推就倒。
　　“末笑……”沐白想劝龙末笑不要生气，刚说两个字就被莫然捂住嘴。
　　“吃饭吧，浪费不好！”莫然把沐白拉到石凳，让他乖乖吃饭，自己却带着看戏的表情，把耿涛拉过来。
　　许久没有见过末笑姐姐发火了。
　　龙末笑没有听昵娜的解释，只是握着肖韵儿的手没有说话。
　　肖韵儿看着龙末笑脸色阴沉，有些担忧的咽咽口水，是不是玩的太过了……
　　“喂？导演有什么事吗？”刘木的声音从手机中传出，打破这片刻的宁静。
　　“呃……龙导找您……”导演还没有说完就听见刘木激动的声音。
　　“什么？老板找我？你们是不是惹到她了？”
　　刘木不知道这边开着扩声器，这句老板叫的十分响亮。
　　这两个字重重的打在导演脸上，龙末笑是老板？看其他工作人员的表情就知道自己没有听错！以前经常见龙末笑进出光影，自己怎么就没有想到呢？
　　昵娜也有些慌，没想到龙末笑竟然是光影幕后的老板！那她还不断的开罪龙末笑，不就是在断自己在国内发展的路吗！
　　“末笑，我不是故意的，这肖韵儿就是一个绿茶！她总是用这幅可怜兮兮的样子哄骗别人，她私生活乱的不行，以前还在酒吧里当过陪酒妹……”昵娜着急的喊着，把所有错都往肖韵儿身上推，说着她的黑点。
　　龙末笑每听一句，脸上就沉一分。
　　肖韵儿有些不安的抓住龙末笑的衣袖，这些都是事实……她无法否认，只是怕龙末笑会嫌弃那么不堪的她。
　　“够了。”龙末笑发现肖韵儿的不安心，打断昵娜的话，然后朝导演伸手，要手机。
　　刘木刚刚听完昵娜的话，大概知道发生了什么，脑袋里想着处理方案。
　　“刘木，封杀昵娜，做一个完善方案。”龙末笑说出自己的要求，说明她对这件事的态度，以及对节目策划的不满意。
　　说完，将手机扔给导演，抱起肖韵儿进屋。


第64章
　　刘木领命，立刻给策划部下达命令，做一个方案出来，然后联系昵娜的经纪人，劈头盖脸的骂了一顿，告诉他现实，然后让林梦赶过去走马上任，顶替昵娜的位置。
　　接到通知的林梦，一脸懵的坐上飞机，手里握着刚买的冰激凌……
　　这边，龙末笑抱着肖韵儿进屋后，将她放到床上，自己有些不受控制的将额头抵住肖韵儿的额头，鼻尖触碰到一起。
　　“末末你……”
　　“哄哄我，我生气了。”龙末笑打断肖韵儿的话，闭上眼睛，声音沙哑的说着。
　　“啊？宝宝怎么生气了？亲亲……”肖韵儿反应很快，察觉到龙末笑的隐忍，用极其温柔的声音对龙末笑说着。
　　心里却有些忐忑龙末笑生气的点是哪一个。
　　好一会龙末笑睁开眼睛，看着肖韵儿的侧脸叹了口气道：“我抽烟有瘾，但和你在一起才发现，我贪恋的不过是手指间的那一点光，而你，在我心里不一切都重要。我不希望你受到伤害，就连语言上的都不行。”
　　“我知道了，以后不会这样了，再遇见这种不喜欢的人我就正面刚！全都还回去！我可是龙导罩着的人呢~”肖韵儿用脸蹭蹭龙末笑的鼻翼，在她嘴角亲了一下。
　　她家末末从来不说情话，原来自己在她心中这么重要。
　　龙末笑无奈的抱住肖韵儿，都是因为她没有找对人，才让她受这么多委屈。
　　“以后给我横着走。”龙末笑半命令道。
　　“遵命！”肖韵儿伸手敬礼，笑嘻嘻的答应。
　　被强制下线的昵娜，怎么也想不明白，龙末笑怎么会是光影的老板，她的经纪人刚把她签到光影，就被封杀了！都怪肖韵儿，她一定会让肖韵儿得到应有的报应！
　　昵娜发了一条模棱两可的解释微博，当肖韵儿看到时只是翻了一个白眼，她疯任她疯，与美女无关。
　　“抱歉，因为有事临时决定退出漫游记，都是个人原因与同组艺人无关，希望大家多多支持漫游记，有缘再见！”
　　导演将这条微博读给龙末笑听，龙末笑点点头，拿回自己的手机，安排一些事宜。
　　林梦很快就到了，才十点多，看着坐在院子里的龙末笑，扭着腰走过来。
　　“龙导好久不见~”林梦这声招呼十分的得体，她已经看明白了，龙末笑是她万万不能得罪的人！
　　原本以为自己是来抗刀的，没想到刚下飞机就接到经纪人的电话，说是拿到了一个高定服装代言。
　　这个代言原本是昵娜的，她询问之后才知道，原来，昵娜这么快就被封杀了。
　　这时候她再不懂，怎么能活下去！
　　“好久不见。”龙末笑点点头，淡淡的说了一句。
　　然后林梦跟着所有人打过招呼，便加入队伍。
　　节目照常录制，所有人都刻意忘记昵娜的事情，但对龙末笑的态度变得更加尊重了。
　　“这里好美啊，我们可以去看看，听说这山上有一处山泉，喝了那里的水可以保持容颜！”肖韵儿带节奏带的更好了，这话说的十分得导演的心。
　　导演点点头，给肖韵儿点了一个赞，然后把安排写在黑板上，让他们看。
　　去山泉水处野餐。
　　林梦了解后跟上肖韵儿的节奏，笑眯眯的说：“这么神奇的地方，我们必须得去看看，谁不爱美啊！我太想保持现在的样子了。”说完摸摸自己的脸，笑的一脸向往。
　　然后肖韵儿接上，“哎呦，怎么办呀！好想去啊~~不过都十点半了，中午难道要在山上吃？”
　　肖韵儿矫揉造作，各种夸张……
　　耿涛忍不住的笑起来，沐白和莫然也咧嘴一笑。
　　林梦倒是不觉得尴尬，立马接上去“不是吧~韵儿，咱们去山上吃呗~”
　　“不知道大家想不想呢！”肖韵儿说着，围着大家转了一圈，每个人耳边说了一句，“愿意。”
　　“哇！大家都愿意呢~太好了，让我们出发吧！”
　　林梦真的是对肖韵儿的浮夸臣服了，终于忍不住笑出鹅叫声。
　　肖韵儿看着龙末笑眨眨眼睛，开心的不行。
　　龙末笑摇摇头，轻声道了一句：“戏精。”
　　“好，大家既然决定上山，顺便把任务做一下，找到这三个地方，去取漫游给大家带来的美味午餐吧！”
　　“哇，太好了！连午餐都准备好了呢~”导演说完，肖韵儿就接了过去。
　　林梦看着她，觉得肖韵儿还不错，作的挺可爱的，怪不得龙末笑喜欢。
　　龙末笑取了相机，跟着五人一起往圣山走，肖韵儿像一个泼猴，上窜下跳，活跃在龙末笑的镜头里。
　　耿涛看着这一静一动的两人，总觉得这么美好，有一种爱情的样子，一个在闹，一个在笑。
　　耿涛发现自己想的已经成了限量级，甩甩脑袋，自己怎么会有龙末笑和肖韵儿很配的想法？这也……太……好磕了吧！
　　龙末笑取着景，看着镜头中时不时出现的身影，干脆歪头看着她。
　　“哇撒！龙导手里是什么东东，我怎么什么都没有见过，它可以拍出美美的照片吗~好神奇，不知道拍我好不好看~”肖韵儿做作的声音，让龙末笑哭笑不得。
　　“好了，懂你的点了，我给你拍。”
　　“天呐！龙导这么好吗？那么可以把我拍的美点吗？你看看我该怎么站好看~倚着树怎么样，还是挂在树上？”肖韵儿说着，朝龙末笑抛了个媚眼，扶着树做了一个弱不禁风动作。
　　龙末笑扶额，转身离开，对着一旁浅笑的沐白拍了一张。
　　“哎！这个相机怎么自动锁定美得事物啊？”龙末笑状似无奈的说了一句，举着相机又转向林梦。
　　林梦不好意思的笑笑，微微低头，看着脚下的怪石。
　　“啊？不是吧，不是吧！难道是林梦一来，我的美都没有了吗？天呐！输给林老师我愿意！”肖韵儿笑嘻嘻的蹦到龙末笑身边看她给林梦拍的照片。
　　阳光透过树叶洒在林梦身上，林梦浅笑，美得如画。
　　林梦凑过来看了看，惊喜的笑了。
　　“龙导这拍摄能力，我愿意高价应聘！”
　　“回去给你。”龙末笑好心情的回了一句。
　　然后肖韵儿又开始展示影后般的演技，捧着相机一脸深情的询问：“相机相机告诉我，我该怎么像林老师这么美呢？”


第65章
　　相机没有回答，龙末笑严肃的回答：“别和猴一样就可以了。”
　　肖韵儿没想到龙末笑会这么回答，捂住自己受伤的小心灵，一脸痛苦的看着龙末笑，颤颤巍巍的说：“啊~龙导，您忘了当初大漠里的肖韵儿了吗？”
　　龙末笑挑眉，选择伸手捏住肖韵儿的嘴，用最简单的方法，让她静音。
　　“乖一点。”
　　肖韵儿点头，终于恢复正常。
　　用正常的声音说：“抱歉，刚刚肖二韵出来了，现在我是肖韵儿。”
　　因为龙末笑刚刚捏她的嘴，导致打不开，声音有些颤抖。
　　连沐白这样温文如玉的人，都笑到在莫然身上，趴在他的肩膀笑的不行。
　　莫然笑着，耳朵变红了。
　　耿涛和林梦对视一眼，决定还是好好干事业吧！脱贫比脱单更重要！
　　等六人找到所有食物，准备好一切开始午餐时，还没有找到山泉水，刚刚到达半山腰，一块开阔的地方。
　　几人围坐在一起，吃饭聊天，大多都是肖韵儿卡流程，询问一些问题。
　　“我记得龙导第一次见我，就问我，愿不愿意拍戏！我肯定是答应了，就冲龙导这张脸肯定答应！”林梦说完，拿起一个肉卷塞到嘴里。
　　耿涛笑了一下，给她递了一张纸巾道：“我算听明白了，你们女人比我们男人还喜欢美女啊！”
　　“哈哈哈，这是真的！我第一次见龙导的新闻推送，我就觉得哈哈哈，我愿意！”肖韵儿说着，仰头笑了，越说越不着调。话题什么时候偏到美貌上了！
　　“诶！龙导，我有一个疑问，当初为什么选我做影片主角啊？”林梦托着下巴看着摆弄相机的龙末笑，一脸期待。
　　“因为你长得……很有特点。”龙末笑很认真的回答。
　　林梦听了自己都忍不住笑了。这个原因她还真是没有想到。
　　“我呢！我呢！”肖韵儿兴致勃勃的询问，她好想知道龙末笑收留自己的原因。
　　“感觉。可能是这种作的气质。”龙末笑认真的说着，尤其是吃橘子的那一段尤其的作。
　　肖韵儿捧心，悲伤逆流成河，倒在龙末笑怀里，很不快乐的笑了一下。
　　“末笑姐姐脸盲，也就只有我被她一眼就记住了！”莫然此刻充满了优越感，十分开心的说着。
　　肖韵儿扯扯龙末笑的衣袖，想要知道原因。
　　龙末笑没有让任何人失望，漫不经心的说：“我到现在还记得你的那头绿毛，美得惊艳！”
　　“哈哈哈！难以想象啊！哈哈哈……”肖韵儿的鹅叫和林梦的鹅叫同时响起，惊起林中的鸟儿。
　　“生活就是这样，我给你们机会，你们有能力抓住，就是你们的。”
　　龙末笑说完，将镜头对向抓住自己裙子的松鼠。
　　“确实，我如果不能演好小梦，今天怕是不能和大家一起吃午餐了。”林梦颇有感悟的说着，她红了后有些飘了，该沉下来好好演戏了。
　　“我年少不知事，做了太多错事，遇见龙导是我最大的幸运。”在高中遇见你，真的很幸运。
　　肖韵儿说完，朝和松鼠玩的龙末笑看了一眼。
　　现在的生活真好……
　　“走吧！咱们去圣泉，我要变美丽！”耿涛学着肖韵儿的样子，举手说到。
　　“你？你怕是只会变的更帅吧！”肖韵儿嫌弃的说着，将餐盒收到篮子里，然后将龙末笑拉起来。
　　“不敢当，不敢当，不敢当，韵儿姐的夸奖太难得了！”耿涛笑嘻嘻的说到，原来自己比肖韵儿小一个月呢！
　　“啊这，这声姐也不敢当，不敢当，不敢当啊！”肖韵儿对称呼不在意，只是想调侃一下。
　　见两人打闹，龙末笑伸手将筐子从地上拿起来，递给工作人员。
　　然后在前面带路，刚刚似乎听见水声了。也许水在另一面，而她们在这一面。
　　迎面有一个妇女担着一担水走过来，看见她们对她们笑了一下。
　　肖韵儿上前询问：“姐，你的水从哪里担的啊？”
　　“这个是从后山取的！直走就到了！”大姐的声音很好听。
　　她们不耽误大姐的时间，道完谢便一起朝后山走。
　　水从山上潺潺流淌，野兔溪边饮水，天上的仙境也不过如此。
　　六人看着，都没有说话，直到龙末笑蹲下，将相机放下，抱起地上的野兔。
　　“小家伙怎么受伤了？”龙末笑握住兔子的前爪，用水给它洗干净，把扎到里面的荆棘拔出。
　　兔子眼睛红红的看着龙末笑，耳朵抖了抖，划过龙末笑的小臂。
　　“好了，去吧~”龙末笑拿着丝带在兔子脚上缠了两圈，松开它，温柔的说着。
　　兔子一蹦三回头的看着龙末笑，然后钻进草丛。
　　龙末笑起身，见所有人都瞧她，想到自己刚才的动作，有些不好意思的笑笑。
　　“那兔子……挺可爱的哈。”
　　“是呀，抱兔子的人也很可爱呢！”肖韵儿知道龙末笑的尴尬，她怕是忘记镜头的存在了，笑嘻嘻的回应她，坏心思的想看龙末笑害羞的样子。
　　但龙末笑不好意思的低头后，露出白皙的脖颈，还有那粉红的耳垂，肖韵儿又想把她藏起来，不让任何人看到。
　　每个人都用水洗了洗脸，希望接个幸运。虽然只是传说，但每个人都十分虔诚。
　　除了，拍照片的龙末笑……
　　导演的习惯，每到一个地方都会观察那里取景好看，但凡龙末笑去过的地方，都会有一个摄像机跟随，定在哪里接着拍摄。
　　导演别的不敢保证，但能保证画面感是最好的，最美的。
　　“龙导要不要洗一下？”林梦对这龙末笑询问。
　　“不了。”龙末笑拒绝。
　　“为什么呀？”肖.勤奋好奇.韵询问。
　　“因为我好看。”龙末笑对肖韵儿歪头一笑，拍下她的表情包。
　　以后留着辟邪。
　　晚上，肖韵儿带着其他四人去弄了一些菜，准备晚上的火锅盛宴。
　　龙末笑留在家里办公，看完所有文件，合上电脑还给导演。
　　龙末笑百了无赖的在屋里闲逛，破洞裤开的太大，有些影响行走，总觉得会把桌子上的水杯带倒，龙末笑为防万一，把茶几上的水杯往里推了推，然后旁边的两个对称的花瓶摔下来一个。
　　龙末笑看着碎渣，地上还散着今天肖韵儿采来的花。


第66章
　　思考片刻，龙末笑将碎花瓶捏起来，扔到垃圾桶里，把水渍擦干净，然后从行李箱里拿出A4纸和画笔，伏案大作。
　　导演看着镜头里龙末笑一系列的迷惑行为，笑的倒在椅子上。
　　龙末笑满意的看了一眼自己画的花瓶，和另一只真的花瓶放在一起的，根本看不出来，点点头，暗自夸赞一番。
　　“我们回来了！”肖韵儿的声音从门外传来，龙末笑将纸笔塞进行李箱，若无其事的走出去。
　　时间慢慢划过，龙末笑和肖韵儿每天在这里厮混，纸画的花瓶已久熠熠生辉闪闪发光完好无损的隐藏着。
　　第四天早上，整个稻香城都很热闹，今天有一场盛会，迎接花女的到来，节日这两天，各种花都开了，节日过后，花会开的更加美丽。
　　同时，这个节日也是传统的女孩求姻缘的节日。
　　节目组借来传统服装，肖韵儿一早就换上了，围着龙末笑转的欢快，她好想和龙末笑去花女庙里试试姻缘啊~
　　龙末笑看着书，外面的热闹都与她无关，静的让人不忍心打扰。
　　“末末~”
　　“末末呀~”
　　“好末末呐~”
　　“沐白他们出去玩了~”
　　“林梦她们俩也出去啦~”
　　“哎呦，外面听着好热闹~”
　　“听说今天有会载歌载舞呢~”
　　龙末笑抬眼看向肖韵儿，什么心思都摆在脸上，只是人太多，自己不太想出去。
　　“你和他们一起去吧。”
　　肖韵儿一听龙末笑这般冷漠的声音，很是委屈，生气的说：“他们都走了！你就自己待着吧，我要出去玩了！龙导您老好好待着啊！”
　　说完，肖韵儿跺着脚跑了出去。
　　龙末笑看着她的背影摇摇头，这些天肖韵儿都和周围的人玩输了，出去跑跑也好。
　　肖韵儿百了无赖的走在熙熙攘攘的街道，看着所有人都笑容满面的，有些丧气。
　　原来她不是想凑热闹，她是想和龙末笑一起，做什么都好。
　　不过现在回去是不是太没有面子了？
　　出都出来了，不去玩玩怎么能行？
　　肖韵儿脑子里的两个小人在打架，最后肖韵儿被舞台上的舞蹈迷住，跟着传统音乐扭动身子，体内的好舞因子蠢蠢欲动。
　　被别人一邀请，就上台小秀了一段舞蹈。
　　“龙导不去看看，今天的节日特别有意思，男子或女子看上谁，就把手中的花递给对方，如果对方有意，便回赠一个贴身物件，就会受到花女的祝福，白头偕老呢。”导演见龙末笑独自坐着过来跟她聊天。
　　龙末笑颔首，“确实特别。”
　　不过没有任何的出门的想法。
　　“是啊，也不知道梦儿和韵儿长得这么漂亮，会不会把这里的花都收了……”导演抱着茶杯，乐呵呵的说着。
　　龙末笑一听，眉头一挑，想到肖韵儿收别人的花，笑的一脸开心的样子，便起身朝屋里走。
　　穿上那套水蓝色的衣服，拿了把扇子，带上花风流倜傥的摇扇出门，连街上人多都不在乎了。
　　导演看着龙末笑出门的背影，难道自己的话这么管用？
　　肖韵儿接连跳了两曲舞，红色的衣服衬得她妩媚娇俏，一曲舞引来所有过路人的围观。
　　刚走下舞台就被人围住，一束束花递到她的面前。
　　肖.不学无数.韵一脸懵逼，这是什么情况？这群男的疯了？
　　“哎呦，小姑娘你快选一朵，这些人给你示爱呢！”一位来旅游的大妈热心的说着，在一旁急得不行，很好奇这小姑娘选哪一个？
　　“啊？”肖韵儿懵了连连后退，退到墙边再也退不动才停下，面露难色道：“抱歉，我有女朋友了。不能收花。”
　　这几个男人一位肖韵儿在开玩笑，为了拒绝自己连这样的话都说出来，刚想再努力一下，就被一个蓝衣服的女孩制止住。
　　龙末笑牵起肖韵儿的手，将自己手中的花塞给她，对几人笑道：“抱歉，我是她女朋友。”
　　怕几人不信，龙末笑扯过肖韵儿在她唇上亲了一口。
　　几人确实信了，也懵了，带着花离开。
　　后面监控人员和摄像也懵了，啊这……知道一个大秘密怎么办？好大一口瓜，他们消化不了！
　　“截掉，一帧都不留！”导演当机立断，虽然心里慌，但绝对不能失了气场，颤着声音说完，喝了几口茶压惊。
　　肖韵儿拿着花看着龙末笑拿乔起来，扭扭捏捏的说：“你不是不来吗？”
　　龙末笑笑着在她脑门弹了一下，一脸溺宠的说：“我要是不来，女朋友都丢了。”
　　“嘿嘿，爱你~”肖韵儿狗腿的抱住龙末笑的胳膊，然后带着她走在喧嚣的街道，知道她不喜欢被别人触碰，便将她护在怀中，隔开人群，七拐八拐来到花女庙。
　　龙末笑看着这座小庙，跟着肖韵儿走进去，她并不觉得有什么用处，不就是求个安心吗？
　　肖韵儿取了一条红绸缎，用笔写下两人的名字，带着龙末笑走到姻缘树下。
　　“末末，你知道吗？如果我们有命中注定的缘分，风来了，会把丝带吹起，挂在树上，这样我们怎么就永远都不会分开。”
　　龙末笑看着挂满红绸的树，有些疑惑的打量，伸手捏了捏肖韵儿手中的绸缎。
　　风会吹起它来？
　　微风行过，肖韵儿手中的绸缎轻轻的晃动。
　　龙末笑看着绸缎晃动，她觉得肖韵儿说的，像是在忽悠孩子。
　　看见肖韵儿脸上的期待，龙末笑握住她的手，和她一起抓住绸缎。
　　“走，换个地方等风。”
　　龙末笑带着肖韵儿在人群穿过，走到庙的后面，红色的庙后面有一条长长的梯子，上面是一个看台。
　　可能是这里比较偏僻，所以没有几个人。
　　龙末笑先爬上梯子，踩在看台，正对着树，触手可及的地方系着很多红绸，写着人名和祝福。
　　“韵儿，上来。”龙末笑回头，朝肖韵儿浅笑的喊到。
　　肖韵儿看着龙末笑的笑容，嘴角微扬。
　　其实……刚刚风来的时候她慌了。
　　那位奶奶说，很久以前，男人要去战场，女人不让他走，怕他一去不回。两人争执很久，一起来到花女庙，本来是打算问问花女凶吉，却不想女人身上的红绸衣被一颗小树挂断，落在地上。女人和男人一起捡，却不想一阵风吹过，落在了这颗幼小的合欢树顶。
　　庙里打洒的僧人一见，大喜，对着两人贺道：“汝乃有福之人，缘分天定，放心行即可。”
　　果真，男人征战几年，凯旋而归，多少人向他介绍女孩，但他的心里只有妻子一人，最终两人白头到老。


第67章
　　这是最开始的传说，后来人们为了获得爱情，都在这颗合欢树上系一条红绸缎。
　　肖韵儿对龙末笑说了最初神化的故事，本来以为龙末笑会询问一句，自己在引出后面系上也行。
　　没想到龙末笑什么也没有问，肖韵儿还在想如果风吹不起来怎么办？这个美好的愿景该怎么说。
　　不过，现在没有关系了。
　　这么高的地方，风一吹准能挂在树上。
　　“我来了！”
　　龙末笑将肖韵儿拉起来，和她站在一处看着合欢树，一起将绸缎握在手里。
　　“韵儿，闭眼。”龙末笑一只手拦住肖韵儿的腰，另一只和肖韵儿同时托着绸缎的手，将绸缎握住。
　　肖韵儿闭上眼睛，感觉风来了，手中的绸缎划走，就要睁眼看。
　　却被龙末笑吻住嘴唇。
　　龙末笑亲着肖韵儿，一边用手将红绸缠在树枝上。感觉缠结实了，才将手收回，细细的品尝肖韵儿的红唇。
　　风带动树上的红绸，带着肖韵儿和龙末笑名字的绸缎，在两人肩膀划过，阳光透过树枝照在两人的侧脸。
　　一直跟着的摄像站在下面看着两人，虽然知道要帮两人隐藏，但还是忍不住用相机拍了一张照片。
　　高高的看台上，一蓝一红相拥长吻，光的剪影铺在两人脸上，美得如画中仙。
　　“韵儿，我爱你。”龙末笑抱住肖韵儿在她耳边轻轻的说到。
　　肖韵儿愣住，第一次听龙末笑说爱，她仿佛浸渍在爱的海洋，嘴角怎么都控制不住，高高的扬起。
　　“龙末笑，我也爱你。”
　　“我允许你爱我，呵呵~”龙末笑说完，自己忍不住先笑了。
　　肖韵儿看着树上系的牢牢的红绸，忍不住笑了。
　　这样的龙末笑自己怎么能不爱呢？
　　明明对这样的事百般不屑，却认真的护着自己的单纯，守着自己的童心。
　　这么多年一直被推着成长，只有龙末笑愿意守护自己的孩子气。
　　“龙末笑，我比我想象中还要爱你。”
　　“我的荣幸。”
　　导演组看着屏幕里龙末笑两人，笑出姨母笑，太甜了！
　　只是不可以外传，世人虽然接受同性恋，但很多人还是固有思维。
　　也许接受男男的很多，男明星之间经常有CP粉，小腐女会磕这种基友，但女明星的同性CP粉少的多。
　　大都认为，女人相夫教子，家庭主妇，需要男人的支撑，一棒子打死女人恋爱的自由。
　　爱情那能说的清，道的明。只是恰好爱上一位与自己同性别的人而已。
　　导演将两人的这段唯美爱情单独剪出，放到一个优盘里，结束后交给龙末笑，然后销毁所有底片。
　　他敢说，龙末笑和肖韵儿的恋爱曝光，会引起很大的舆论，所以绝对不能曝光，为了老板，也是为了一个艺人的未来。
　　录制结束，龙末笑看着优盘里的视频，想到导演建议的事，眼神微沉，将肖韵儿拉到怀里。
　　“韵儿。”
　　肖韵儿咬着吸管，圆滚滚的眼睛看着龙末笑，一脸疑惑。
　　“没事。”龙末笑将电脑合上，将她抱起来，往楼上走。
　　这些破事还是自己解决吧，若是世人不同意……与她们有什么干系？
　　下楼的龙晓莹捂住自己的眼睛，天天这么屠狗，怎么能这么嚣张？
　　龙末笑把肖韵儿扔到床上，拿出平板，坐在床脚。
　　“怎么啦？”肖韵儿把牛奶放到桌子上，凑过去看龙末笑在看什么。
　　看清之后，肖韵儿的脸爆红。
　　怎么在研究这个！
　　龙末笑对于楚战雅分享过来的教材很满意。记住之后，便看向羞红脸的肖韵儿。
　　“韵儿，过来~”龙末笑勾勾手指，对肖韵儿笑道，今天必须把事情办了！
　　肖韵儿有些不好意思的捂住脸。
　　龙末笑爬过来，解开肖韵儿的衣扣，在她脸上轻轻的吻着，手还不停的脱着衣服。
　　肖韵儿被龙末笑吻得眼神迷离……
　　“嗡嗡嗡……”龙末笑扔在床上，被肖韵儿压住的手机，不停的震动。
　　肖韵儿被吓得一激灵，瞬间清醒。从腰后掏出手机，是楚战雅的电话。
　　龙末笑挂断电话，托住肖韵儿的腰，再次吻下去。
　　“嗡嗡嗡……”手机在地上震动。
　　“末末，要不接电话吧……”肖韵儿颤颤巍巍的推开龙末笑。
　　龙末笑倒在床上扶额，怎么回事！每回做都有事情打断！
　　肖韵儿含笑将手机递到龙末笑手中，然后朝浴室走去。
　　龙末笑拿着还在震动的手机，无奈的接听。
　　“喂！什么事快说！”
　　“我去，龙末笑你求欲不满吗？”
　　“……”龙末笑一时语塞，确实是……
　　“别挂啊！我给你说，渣龙晓莹的那个男人自杀了，自杀前，杀了龙武！这是什么变态？”
　　“就这事？”龙末笑毫不在意的说着，将枕头盖在脸上。
　　“这事可不小，你知道那男人怎么自杀的嘛！抱着龙武一起从桥上跳下去，血肉模糊……”
　　“啊！”楚战雅还没说完，楼下就穿来一声尖叫。
　　龙末笑一个激灵，从床上跳起来，然后往门外跑去。
　　“龙？怎么了？”
　　回应她的只是龙末笑翻过栏杆跳下楼的声音，然后手机挂断。
　　龙晓莹躺在地上，水杯在地上裂开，洒了一地。电视里还播着龙武坠桥的画面。
　　“小莹，怎么了？”
　　龙末笑上前抱起龙晓莹，感觉她身体冰冷，一脸痛苦，将她放到沙发上握住她的手。
　　龙晓莹目光无神的看着天花板，耳边还回放着晚间新闻的解说词。
　　“他还是做了……”龙晓莹喃喃自语，将手放在肚子上。
　　龙末笑看着她这般憔悴的样子，干脆将她抱在怀中，伸手在她头上摸了一下。
　　“末笑……”龙晓莹眼里含着泪，抬头看着龙末笑，过了一会，转头抱住她，将头埋在龙末笑的肩膀，嚎啕大哭。
　　肖韵儿闻声赶来，听着龙晓莹的哭声，站在楼梯口，没有下去，不知道龙晓莹发生了什么事，哭成这样肯定很难过吧。
　　还是不要打扰了。
　　肖韵儿转身轻手轻脚的回了房间。
　　“我爱他……末笑，求你帮帮我……龙武因为三年前的竞标，杀了他的父母，所以他才会潜在我身边……我爱他……”
　　“好，我帮你，你现在躺着休息，等医生来，我去处理一下。”龙末笑扶着龙晓莹躺好，将毛毯搭在她的身上。
　　龙晓莹点点头，眼睛红的像两个核桃可怜的像一只被遗弃的猫。
　　“韵儿，帮我照顾小莹，我要出去一趟。”龙末笑说完，见肖韵儿过来，在她眼角亲了一下，上楼换衣服。
　　肖韵儿将地上的玻璃杯处理好，坐在龙晓莹身边，静静地坐着。


第68章
　　龙末笑跟着楚战雅来到停尸间，看着两个蒙着白布的尸体，掀开看了一眼。
　　“把这具火化，骨灰留下。”龙末笑说完，转身出去。
　　龙武的妻儿站在门外，看见龙末笑就冲过去。
　　“龙末笑！帮帮我们母女吧！末笑！龙武没了，孩子没有父亲了，之前我对你确实有不好的地方，但你也孩子的姑姑！”
　　“姑姑，我和妈妈没有地方住了，求求姑姑，帮帮我们。”
　　女人和孩子哭的凄惨又虚伪。
　　对于这些人，龙末笑没有任何感觉，忍住不发火就已经是好的了。
　　“龙武留下的已经够你们生活，别来烦我。”龙末笑说完迈开腿朝外走去。
　　不再理会后面的哭喊，龙武还真是可怜，竟没有一个人为他流泪。
　　“龙老大，那人留下的地址，我们要一起去看一下吗？”老六跟在龙末笑身后询问。
　　龙末笑点点头，朝外走去，上车后便闭上眼睛。
　　总觉得心里不安。
　　之前龙末笑让这个人找到所有关于龙武杀人的罪证，龙武便归他处置，没想到他会用这种方式解决。
　　当初，自己是不是应该仁慈一些？
　　龙末笑来到一个老房子里，老六找到老人，去了一个盒子过来，龙末笑拿过来看见第一页就愣住了。
　　是一张照片，龙末笑在肖韵儿的相册里看见过，是她和父母的照片。
　　后面写着，第一次和人以车祸杀人，还是心太软，放过这个小女孩吧！（下次可不能用车祸处理，自己也会受伤。）
　　龙武这些年杀了六个人，任何痕迹都没有留下，只是因为自己的怪癖，喜欢看人求饶的样子。
　　龙末笑看完叹了口气，将盒子盖上，让老六交给警察。
　　肖亚军的死，与肖向军有关，看来自己得会会他了。
　　龙末笑回到家，龙晓莹和肖韵儿都在等她，见她进来，一起看向她。
　　老六将骨灰盒放到桌上，便转身离开。
　　龙晓莹上前抱住骨灰盒，眼泪再一次流出。
　　“小莹，过两天天送你去国外养胎。休息吧。”龙末笑拍拍她的肩膀，牵起肖韵儿的手上楼。
　　对于龙晓莹的遭遇，她保持同理心，却没有同情心，那有什么感同身受……自己的苦，怎么希望别人来点评？
　　洗澡的过程中，龙末笑大脑放空，她一直以为，肖亚军的死因只是意外，却不想藏着这么恶心的阴谋。
　　当时，乐肖和龙氏还不是合作关系，肖亚军看不上被三个纨绔执掌的龙氏，兰盛刚上市，在龙氏对面建楼，威胁着龙氏。而肖向军想要上位，龙武想要业绩，便两两联合做了这场车祸，完美两赢。
　　乐肖，龙氏，兰盛。
　　肖向军，龙武，我，商人之间的较量，连累一些单纯的人，有些事不知对错，也不知道做的对不对。
　　不过，还好肖亚军的死和自己无关，不然，自己怎么面对韵儿。
　　龙末笑从浴室出来，揽住肖韵儿的腰，将下巴搁在她的肩膀，闻着环绕着两人的柠檬香。
　　肖韵儿拿起毛巾帮龙末笑擦着湿漉漉的头发，一边对她说着话。
　　“末末，我前两天面试的《医时有你》过了，第一次尝试都市爱情，还有点紧张呢~”
　　“没事，那个角色很适合你。”
　　“嘿嘿，龙导说没事肯定没事！对了，美俞姐说，咱们的《苍》拿奖是没有问题了，五月中的颁奖典礼我们肯定要去的，看来我需要研究一下那天穿什么衣服了。”
　　“那准备两套，国外也入围了。”
　　龙末笑说完，肖韵儿惊喜的蹦起来，怎么会这么厉害啊！
　　“那我不就成新晋影后啦？”
　　“是了。”龙末笑看着肖韵儿撒欢的蹦着，走到梳妆台，将护肤品打开，取出睡眠面膜涂在脸上，用仪器推揉着脸。
　　肖韵儿看着龙末笑的操作，将脸凑过去，顶上一页面膜才收回脸。
　　她比龙末笑大一岁！啊！以后自己老了，龙末笑还没有变化怎么办？
　　“打针。”龙末笑看出肖韵儿的想法，从抽屉里拿出玻尿酸原液瓶放在桌上。
　　肖韵儿看着还没有开封的小瓶，还想倔强的拒绝，最后还是将小瓶拿到手里打开闻了闻，还不错。
　　龙末笑处理完，肖韵儿趴在沙发睡着了，脸上的面膜还没有取。
　　龙末笑将她抱起来，放到床上，揭掉面膜帮她涂了一层锁水，才上床抱住她。
　　“刘木，你怎么来了？来找末末吗？”肖韵儿打开门就看见刘木抱着文件倚着墙。
　　刘木点点头，晃晃悠悠的跟着肖韵儿走进去。
　　龙末笑在阳台练着瑜伽，正保持着一个动作，清早的阳光，刚好照在她的身上。
　　“老板，东西带来了。”刘木举了举手中的文件，然后坐在沙发等待龙末笑指示。
　　二十分钟后，肖韵儿和刘木吃完早餐，刘阿姨过来打扫卫生，龙末笑才从阳台过来，坐在沙发打开文件翻看。
　　“肖韵儿，签字。”龙末笑看完，没有纰漏便将笔递给肖韵儿。
　　肖韵儿看着文件，这一幕有些似曾相识，丝毫不犹豫的写下自己的名字，就算龙末笑把自己卖了她也愿意。
　　刘木见肖韵儿果断的签字，字体比以前好了一些，起身，朝她鞠躬道：“肖副总好！”
　　“啥？”肖韵儿躲开刘木的鞠躬，有些疑惑的挠挠头，然后，拿起文件读起来。
　　“啊这，我不要当副总，末末，这个不行……”肖韵儿说着，就想把自己的名字撕掉。
　　“给我。”龙末笑面不改色的看着肖韵儿命令到。
　　肖韵儿听后下意识的递给龙末笑，刘木赶紧抢过去。
　　“那啥，副总签字了，我就先走了，谢谢早餐！妈，我上班去了！”刘木说完，飞速逃离。
　　肖韵儿一脸茫然的望着刘木关上的门，好一会才反应过来。
　　“末末，我不是因为钱接近你的……”
　　“我知道，我只是想跟你做笔交易。”龙末笑看着肖韵儿眼中划过一丝纠结。
　　“做什么交易？”肖韵儿一听，兴致勃勃的坐到龙末笑身边询问，眼睛里闪着亮光。
　　“我要拿下乐肖集团，用这个买通你。”龙末笑还是没有说出昨晚自己看到的事，这些事还是她来处理吧。
　　“啊？拿下乐肖集团？虽然叔叔对我不是很好，但是我觉得……拿下……会不会不好？”
　　肖韵儿有些忧虑的说着，乐肖是她父亲交给叔叔的，被人拿走不太好吧。
　　肖韵儿根本就没有怀疑龙末笑能不能拿下，反而担心拿下后的事。


第69章
　　龙末笑看着肖韵儿略带迟疑的样子，心里有些不舒服，如果自己没有遇见肖韵儿，都不知道这人会被卖到哪里去。
　　龙末笑藏起眼底的狡黠，有些失望的撇撇嘴，拿起抱枕抱在怀中，将腿缩到沙发上，微微低头，叹了口气。
　　“你要是觉得乐肖以后会失去原本的东西就算了，虽然我觉得乐肖值得更好的发展，但你的心情最重要。”
　　龙末笑说了一长串的话，声音还有些软糯，坐在那里楚楚可怜。
　　肖韵儿觉得自己如果在古代一定是那个烽火戏诸侯的昏君，见龙末笑这幅样子，别说拿下乐肖了，把昵娜扔到海里她都愿意。
　　“没有，我同意，本来乐肖就和我没有什么关系，如果乐肖能得到更好的发展，我相信我父亲也肯定很开心的。末末，你想做就去做吧，只是光影副总我真的担不起呢。”
　　“我想给你，收着好吗？”龙末笑姿势不变，抬眼看着肖韵儿，微微一笑道。
　　“好好好……”肖韵儿被龙末笑刺激的像一个小傻子，乐呵呵的说好。
　　龙末笑觉得，自己如果没有遇见肖韵儿，她可能被人买去山脚旮旯里去了。
　　龙末笑将肖韵儿送去《医时有你》剧组，跟导演聊了两句才上车离开。
　　当天《漫游记》第一期上架播出，一时反响非凡。
　　龙末笑坐在光影总裁办公室，听着策划组的新策划。
　　“漫游记的播出可以验证，景美节奏慢的旅行节目，要比录影棚构建的虚拟场景，更适合当下受众的接受。”策划组一组组长说完，邀功似的看向龙末笑。
　　二组组长摇摇头，虽然赞同但今天不能同意，不然他们的节目就推不出去了，全组就白辛苦了。
　　“我觉得我们的这一个符合方针，更有思想指导意义。龙小姐我觉得现在的节目过于浮夸，大多数都是因为基于人的本性而迎合大众的口味，套路，相似度太高。”
　　“相似度高？套路？我们现在推行的是快节奏里的一点甜主题，如果不迎合大众，那么节目的收视率哪来？”
　　“收视率高，评分低这样也好吗？”
　　“你推的好！评分高，可谁愿意听你们的方针政策？小年轻听吗？”
　　“你这！思想不正……”
　　“你！冥顽不灵顽固不化！”
　　……
　　龙末笑看着两人吵的不可开交，有些头疼的扶额。
　　手机亮了一下，肖韵儿发来消息，一身警装很飒。
　　“末末，看看今天的警官帅气吗？”
　　“帅气，拍打戏的时候注意安全。”龙末笑回复完，跟着肖韵儿聊了好几句，对面的两人还没有吵完。
　　龙末笑将笔扔到地上，打断两人的争吵。
　　两人站在那里一动不动的看向龙末笑，也意识到自己刚刚失了礼仪。
　　“迎合才能吸睛，有寓意才会有好评。这样，你们两组合并，做一档节目。”
　　“什么？”龙末笑刚说完，两人就开始疑惑的对视，随即嫌弃的转身。
　　“漫游记，太浮于表面，给受众灌输外面世界的美好，却没有教会他们要怎么获得美好。陈组长可认同？”
　　“同意，确实需要改进。”
　　“州行，过于板正，受众挑不出任何问题，也不敢去挑，观看过程很严肃，受众范围小，秦组长可认同？”
　　“同意。”
　　龙末笑点头，将两个方案递给他们。
　　“既然这样，一个星期后给我一个新方案。去工作吧。”两人将身子转正，点点头一起出门。
　　龙末笑起身，将地上的笔捡起来，自己怎么会看那两人有CP感？怪了。
　　“咚咚咚，老板。”刘木敲门进来，将龙末笑签字的文件拿过来，准备派发给下面。
　　“刘木，我要出国一段时间，以后光影给你了。”龙末笑将自己罗列的文件递给他，将他正式转为总裁，自己当个挂名董事。
　　刘木在龙末笑犀利的眼神下，签上自己的名字。
　　“行了，刘总，我先走了。”龙末笑笑道。
　　刘木有些局促的将龙末笑送到门口，自己突然上位，令他很是惶恐，以后肩上的担子更重了。
　　龙末笑很满意刘木的反应，用人不疑，刘木的能力会把光影带的很好。当初的兰盛也是这样，宋览将它经营的很好。
　　龙末笑带着龙晓莹登机前跟肖韵儿发了条消息。
　　肖韵儿回复的很快，“颁奖必须回来！”
　　龙末笑笑笑回了句好。
　　肖韵儿坐在剧组的椅子上，身上的戏服还没有换，看着聊天框有些难过的撇撇嘴，去国外有什么好的……国内不好么……
　　啊！好想龙末笑！
　　龙末笑生日自己该给她准备什么礼物呢？
　　六月还有好久才到啊……
　　肖韵儿拍戏期间，龙末笑一直在国外，也不知道在忙些什么，说是执导一部科幻大片，但每天忙的不可开交。
　　几个新闻让国内商业界哗然一片。
　　兰盛与白娜丝女王签订十年合作协议。
　　兰盛确定回国全方位发展，收购龙氏集团空楼，即将改建完成。
　　兰盛幕后大佬曝光，是位女子。
　　刘木看着照片上模糊的背影，除了感叹兰盛的远见卓识，还无语于狗仔的黄金电子眼，这么模糊的背影，谁认得出来？
　　早知道兰盛会这么厉害，自己应该先把追老婆的事放放，先签合同的！果然爱□□业难丰收……现在的兰盛让人高攀不起啊！
　　“刘总！肖韵儿上热搜了，你先看看。”景美俞推开门，对着刘木说到，将手机递给他。
　　刘木接过来看了一眼，有些头痛的揉揉眼。
　　一位叫莫小仙兮兮的营销号发出一篇文章，标题“抵制不良艺人肖韵儿”。里面的内容有理有据。
　　“肖韵儿初高中不学无术，顽劣不堪，聚集小团伙，经常霸凌同学，出入酒吧，甚至称霸四方，酒吧说砸就砸……不愧是前乐肖老总肖亚军的女儿！”配图也很有力，全是肖韵儿的不良照，各种杀马特的造型。
　　之前还小仙女小仙女夸赞肖韵儿的人，现在一窝蜂的回踩肖韵儿。
　　当事人还没有发声，他们却好像掌握了真理，似乎每个人都目睹了肖韵儿霸凌现场。


第70章
　　肖韵儿看着手机缩在剧组的沙发上，导演坐在她的旁边说：“韵儿，你是个好演员，但是我们的剧比较正，还是要早点把这些事处理好，不然全网抵制，依靠这部剧活的人该怎么办呐？”
　　导演说完，叹口气离开。
　　肖韵儿将头埋在膝盖上，她也知道这件事需要快速处理，她本来明天就可以杀青的，却不想爆出这些事。
　　这些都是事实，她之前确实不是好孩子，跟景美俞商量过后，便登上号发了一篇道歉文案。
　　“对不起，这里面有些事是事实，我先和大家说一声对不起。但有些事是假的，我不认。处理方案会稍后展示，请不要打扰无辜的人，谢谢。”
　　文案一出，铺天盖地的黑子像是找到了一块肥肉纷纷跑到肖韵儿文案下怒骂。
　　：我就知道你火不了多久，这样的社会败类怎么能被人认可！
　　：我要是你就不出来，找个地方挖个坑把自己埋了，省的浪费空气，浪费公众资源！
　　：无良艺人，请离我家龙导远点，别牵连到无辜人。
　　……
　　肖韵儿的事，使每个人的“正义感”都找到了发泄口，在她的文案下发表着自己的看法，高谈阔论，骂声之难听，心情之愉悦。
　　哪有什么感同身受，有感而发，不过都是给自己的阴暗心理，找了个借口罢了。
　　肖韵儿看着骂自己和骂龙末笑物以类聚，人以群分的文字，埋头痛苦。
　　她想找龙末笑，又不敢，怕龙末笑和这些人一样，对自己这样看待。
　　只能被凌梦送到酒店，缩在屋子里躲避狗仔记者的围堵。
　　她确实砸了一家酒吧，可是没有人知道她是因为帮助那些被下药的女孩逃走，没有人会管真相，也没有人在乎真相。
　　肖韵儿缩在床角哭着，不敢大声哭，也不敢开灯。
　　昵娜也跟着转发道：以上均为肖韵儿个人行为，她已经和乐肖脱离关系，我也为曾经有这样一个堂姐道歉，希望大家不要骂她，不要像我一样，被人封杀……
　　极具内涵意义的文案，让网友大肆猜想。
　　：我可以确定，当初昵娜退出漫游就是因为肖韵儿！龙末笑是导演在国内说话很管用，封杀一个刚回国的模特不是轻而易举的事吗？
　　：天呐，楼上，这些事连在一起真是细思极恐啊！
　　：怪不得龙末笑到现在都没有为肖韵儿发生，是怕被连累吧！
　　：这些事和我家末笑有什么关系，请不要盖头！
　　：别洗了，没用了，不知道物以类聚，人以群分吗？
　　……
　　远在国外的龙末笑躺在床上脸色不正常的白，还挂着吊瓶。
　　宋览看着手机上的信息，再看看龙末笑不停震动的手机，还是决定让龙末笑再睡一会。
　　兰盛进展这么快，而且没有根基不牢的现象都是龙末笑亲自执掌的原因。
　　长达三天的连轴转，合同拿下来后龙末笑就病了，刚休息一会，什么事都不能影响她休息，不重要的事先放放。
　　龙末笑微微皱眉，从梦中醒来，她梦到肖韵儿躲在小黑屋里哭，怎么问都不说话。
　　“宋览，几点了？”
　　正在纠结中的宋览听见龙末笑沙哑的声音，吓了一跳，将龙末笑扶起来，把水递给她。
　　“午夜十二点整，您喝点水再休息一下吧。”宋览没有说国内发生的事，在他眼中这些鸡毛蒜皮的事，怎么能麻烦龙末笑，公关是做什么吃的？
　　龙末笑喝完水，看着沙发上震动的手机，抬起无力的手指了指，让宋览拿过来。
　　宋览有些无奈的走过去，把手机递给她，这些人唯一的优点就是执着！这点用在工作上该多好！
　　龙末笑接通刘木的电话。
　　刘木就如炮弹一样说了一通。
　　龙末笑按了按剧痛的太阳穴慢慢的反应。
　　“韵儿呢？”
　　龙末笑沙哑的声音让刘木停止说话，怎么听起来这么憔悴？
　　“肖韵儿在剧组安排的酒店，老板你没事吧？”
　　“先不要回应，我给你一份名单，你去找他们，问问他们对肖韵儿的评价咳咳……”龙末笑握拳轻轻的咳着，脸色因为这通咳好像有了一丝血色。
　　刘木领命后整个心放下来，挂断电话等龙末笑给她发名单。他知道有龙末笑在会没事的。
　　龙末笑翻找着名单，发送给刘木，冷声道：“帮我定张机票。”
　　“好，最快的是一个小时后，您可以吃点东西，换衣服出发了。”宋览在龙末笑接电话的时候，就知道她会这样说，已经帮她安排好了。
　　龙末笑点头，任由宋览将她手上的针拔下来，从床上起来，走进浴室。
　　宋览摇摇头，出门准备粥。
　　龙末笑收拾好后坐上车，宋览将车驶到最高速。
　　龙末笑坐在后座翻看着国内的消息，看见这些评论，眼里闪过一丝狠辣。
　　这件事在签下肖韵儿的那天她就已经预料了，倒是没有想到这些人会骂的这么惨，好像肖韵儿砸碎的茶几是她们的。
　　呵呵，这些人也就只有这点能耐了。
　　龙末笑下飞机前画了一个精致的妆容，宋览有些疑惑，还是听龙末笑的话，戴上口罩帽子，跟在她的身后。
　　龙末笑刚走出通道，就被一群人围的水泄不通，龙末笑站着不动，戴上墨镜，看着镜头冷笑一下。
　　“三分钟，问。”
　　龙末笑清冷的声音，虽然挡住眼睛还是把这些人吓得不敢上前。也还好龙末笑戴上了墨镜，不然怕是没有一个人会上前提问。
　　“您现在还和无德艺人肖韵儿有联系吗？”小记者询问完，龙末笑的目光就看向他。
　　“无德艺人？你是从哪里得到这个结论的？”龙末笑上前一步，看着记者反问。
　　“网上都这么说，而且肖韵儿确实做的很过分不是吗？”
　　“都这么说就是如此？你难道是肖韵儿砸碎的茶几，这么感同身受？不要自我联想这般邪恶的事情，对思想不好，尤其是媒体人，媒体素养还是要具备的。有些话我不想说，以后请大家把自己的责任都担起来，点击率过千我都可以申请诽谤。请各位自重。”龙末笑说完，看着这些人，迈腿朝前走去。
　　上车后，宋览摘掉口罩，默默地对龙末笑竖起大拇指。
　　“龙华，开快点。”龙末笑说完，疲惫的往后倚了倚，脑子里总是肖韵儿缩在角落哭的样子。


第71章
　　凌梦见肖韵儿在屋里呆了一天，有些不放心的徘徊在门外，都快傍晚了阳光还是很刺眼，但总觉得照在身上不温暖。
　　走廊尽头的阳光真刺眼，凌梦准备拿着房卡进去，就看见阳光中显出一个身影，清脆的高跟鞋声颇有节奏的响起。
　　龙末笑一步一步的走过来，逆着光，让凌梦的心猛的一跳。
　　“把房卡给我吧。”龙末笑伸出手，对着凌梦轻声说到。
　　凌梦点点头，将手中的房卡递过去，便转身离开。
　　龙末笑打开房门，屋子里很黑，透过微弱的床头光，看见肖韵儿一动不动的缩成一团。
　　龙末笑脱掉鞋子走过去，上床抱住她，看着肖韵儿的睡颜，松了口气，把她抱在怀里盖上被子。
　　等肖韵儿彻底放松下来，在她怀里睡得香甜，龙末笑才松开她，去卫生间卸掉妆，又拿着毛巾帮她擦擦脸，才换上肖韵儿的睡衣再次揽着她睡过去。
　　肖韵儿被饿醒，从梦中醒来，就摸到一片柔软，睁开眼睛才发现龙末笑在她身边，眨眨眼睛确定是真的龙末笑，开心的往龙末笑怀里蹭了蹭。
　　“别闹~”龙末笑声音沙哑又性感，轻轻的拍了拍肖韵儿的腰。
　　“末末~你怎么回来啦？”肖韵儿抱住龙末笑的脖子，在她脸上亲一口，柔声问着。
　　“想你了……”龙末笑说完，把肖韵儿的脑袋按在自己的胸口，随即清醒过来，再将肖韵儿的脑袋移开。
　　“别随便……亲。”
　　“好，亲就亲。”肖韵儿说完，又埋进龙末笑的怀里，她家末末太香了！
　　“别闹咳咳咳……”龙末笑边咳边将头埋进枕头。
　　肖韵儿被龙末笑吓了一跳，起身摸摸龙末笑的额头，烫的吓人。
　　“末末，你发烧了？你别把头埋在枕头里，先躺一会，我去帮你拿药。”肖韵儿下床被龙末笑扔在地上的衣服绊了一下，将衣服捡起，被衣服口袋里的金属打火机撞到肚子，伸手摸了摸口袋里的烟看了一眼，还有一根。
　　若无其事的将烟放进去，把衣服搭到沙发上，快速的从自己的行李箱里拿出医生给龙末笑配制的感冒药。
　　从漫游记回来，龙末笑就没有生病过，这个人啊，这段时间怕是没有好好休息。
　　肖韵儿端着一杯水过来，龙末笑对着她笑了笑。
　　“不小心生病了，很抱歉。”
　　“跟我道什么歉，下次能不能注意一下自己的身体！你在国内待多久？”肖韵儿把药塞到龙末笑嘴里，佯装生气的说着。
　　龙末笑喝完水才看向肖韵儿，淡然一笑道：“不去了。”
　　“好！不去了那我帮你养个习惯，从明天开始你跟着我一起吃早餐，饮食不健康怎么能行呢！你看你瘦的，怎么比我这个拍戏的还瘦！等我拍完最后一场戏，我……算了，反正你得天天跟着我，把身体养结实点，不然我不会放你离开的。”肖韵儿说到拍戏时眼神有些暗淡，随后不在意的挥挥手，说的很是随意。
　　“过来。”龙末笑朝肖韵儿勾勾手指，等她过来，便把她拉到怀中。
　　“末末，咋啦？”肖韵儿不解的趴在龙末笑身上，下巴搁在龙末笑的锁骨询问。
　　龙末笑侧头，嘴对着肖韵儿的耳垂道：“放心，有我在，说让你横着走就横着走。”
　　“啊……”肖韵儿的耳朵感受着龙末笑的气息，脸有些烫，怎么这么会说情话了。
　　“我知道，不就是被骂骂吗！要想红就得经历一段辱骂，等我熬过去肯定大红大紫！”肖韵儿之前很慌张，但醒来发现龙末笑在身边，好像什么都不怕了。
　　就好像黑夜行舟，终于看见了休息的地方，而且很温暖。
　　“好，大红大紫。还有两个小时六点，再睡一会。”龙末笑说完，掀开被子抱着肖韵儿。
　　好久没有感受过这种安心感了，龙末笑很困，抱着肖韵儿很快迷迷糊糊地睡过去。
　　肖韵儿看着她的睡颜许久，自己还想瞒着龙末笑去找那些同学验证，差点忘记自己面前的可是商业黑马，虽然前两天曝光的兰盛幕后大佬的背影照很模糊，自己还是一眼就认出来，那就是末末。
　　差距越来越大了，就算自己成了影后好像也配不上她，更别说自己现在被所有人骂着。
　　肖韵儿叹了口气，却感觉自己的后脑被龙末笑摸了摸。
　　她看向龙末笑，睡得很安稳，这个动作竟然是下意识的，是因为听见自己的叹气声了吗？
　　肖韵儿试着再次叹气，又被龙末笑摸了摸，另一只手还在自己背上拍了拍安慰。
　　“末末？”肖韵儿轻轻的喊了一声，回应她的只是龙末笑绵长的呼吸。
　　肖韵儿展齿一笑，伸手拿过枕边的体温计，在龙末笑额头测了一下，三十七度八，还是很高，刚吃了药等两个小时后再看看吧。
　　龙末笑浑身乏力的醒来，半闭着眼睛的看着肖韵儿站在餐桌摆放早餐，头发凌乱的散着，还有一撮呆毛竖着，看起来呆呆傻傻有点可爱。
　　肖韵儿摆好早餐，才看见龙末笑坐在那里，一副呆萌的样子。
　　“末末，还有没有那里不舒服呐？”肖韵儿趴在龙末笑身边，用额头贴了贴龙末笑的额头，温度正常。
　　龙末笑嘟嘟嘴在肖韵儿鼻尖亲了一下，上前倾身环住肖韵儿的腰，脸贴在她的肩膀。
　　“末末，起床吃饭啦~都已经十点半了可以吃早午饭了。”肖韵儿抱着龙末笑轻声笑道。
　　龙末笑挂在肖韵儿身上，揉了揉眼睛，趴了好一会才起来洗漱。
　　肖韵儿坐在餐桌边等龙末笑过来，把勺子递给她。
　　龙末笑叹口气，没有接勺子。
　　“我不饿……”
　　“不，你饿。”肖韵儿把勺子往龙末笑面前递了递，坚定的说着。
　　“我真的不……”龙末笑本来打算说不饿，看见肖韵儿的眼神，停下，接过勺子道：“我饿。”
　　然后舀了一勺粥塞到嘴里。
　　肖韵儿满意的点点头，拿起小笼包塞到龙末笑手中，才开始吃饭。


第72章
　　看着龙末笑慢条斯理的动作，肖韵儿将筷子摔倒桌子上，快二十分钟了！粥都凉了，龙末笑才吃了三勺，包子连馅都没咬出来！
　　“龙末笑，你是牙口不好嘛？”
　　龙末笑被肖韵儿吓得浑身一抖，手里的包子掉到桌子上。
　　肖韵儿看着龙末笑这幅样子，有些无奈的叹口气，怎么会有一种家长看孩子吃不进去饭的感觉，想揍又舍不得。
　　“算了，不饿就不吃了，过会儿吃午饭吧。”肖韵儿妥协了，从龙末笑委屈的眼神看向她的那一刻，她就觉得所有的错都是自己的，怎么能发脾气凶这么可爱的宝贝？
　　龙末笑撇撇嘴，抓住肖韵儿的袖子，有些抱歉的看着她。
　　“对不起，我好像不饿……”
　　“哎呦，没事，凡事都得循序渐进不是？别这么看着我，让我觉得自己好像一个老巫婆。”肖韵儿说完，还是没有忍住伸出两只手捏了捏龙末笑的脸。
　　龙末笑任由她捏着，静坐着，看向她。
　　肖韵儿捏够了，看着龙末笑被自己捏出红痕的脸，不好意思的上前亲了亲。
　　“嗡~”
　　龙末笑的手机在桌上震动一下，屏幕亮起，刘木给她发了一个OK的表情。
　　“走吧，我们看直播。”龙末笑把肖韵儿拉起来，把肖韵儿的电脑拿出来，放在床上。
　　“直播？什么直播呀？最近有什么好看的电影吗……”
　　“你怎么看待无德艺人肖韵儿？”主持人的声音打断肖韵儿的絮絮念，肖韵儿一下愣在原地。
　　龙末笑有些心疼的把她拉到怀中，在她脸上亲了亲。
　　“末末，我不是……”
　　“我知道。”龙末笑看着肖韵儿的眼睛回答的十分坚定。
　　肖韵儿紧张的心，在听到这句话之后，安稳的落回原处。
　　她从来都不怕别人说什么流言蜚语，只是在乎身边人的看法。
　　屏幕里一个男人的脸露出来，看着镜头听完记者的问话，有些不满的皱眉道“啊？无德艺人？你是说肖韵儿？她怎么成无德艺人了？就因为一个女人的发言？我和她三年同学，我怎么没有发现她是无德的人？你们认识她吗？就说她！”
　　“你先冷静一下……”记者赶紧说到。
　　此时的弹幕都是。
　　：肖韵儿就是无德艺人，这个人怕是也有毛病，这么激动干什么？
　　：只有我注意到一个女人的发言吗？
　　：肖韵儿的同学肯定维护她，说不定收了肖韵儿什么好处呢。
　　：谨言慎行啊！小心被打脸！
　　：前面的你以为我们怕龙末笑？
　　……
　　“肖韵儿在高中真的欺凌同学吗？”记者等那人坐下，才开口问到。
　　那人抬抬眼皮，看着记者说：“如果保护弱小，以暴制暴算的话，肖韵儿欺凌我们学校的校霸，门口的小混混，打劫同学的学长。说出来你们可能不信，我们班三十九个人，全靠肖韵儿保护着，每次有人找茬都是她挺身而出解决那群真的校霸。”
　　“是啊，肖韵儿虽然特立独行，喜欢奇装异服，但是她从来没有无故伤害别人，如果说是欺凌，那个发布消息的才是，我记得当初她和她的双胞胎妹妹因为欺辱小学妹，被韵儿姐打了一顿，后来就一直跟在她身后，表面跟韵儿一条路，但背地里可没少对肖韵儿下绊子，真不知道她有什么脸来诬蔑人家。”一位女人，看起来像是一位家庭主妇，怀里抱着一个孩子。
　　“哼，那个女人是酸的！当初想毁了韵儿姐，带着肖韵儿去专科，还好韵儿姐争气，考上京艺，不然啊~”女人说完，抱着孩子摇了摇。
　　“我知道你们这些键盘侠会不相信，觉得我们是托，毕竟你们喜欢批判挖苦别人，我们也不在乎，我们班的周旭带着同学们来了，我去接他们。”
　　男人说完，转身出门。
　　肖韵儿抬头看向龙末笑，往她怀里钻了钻，怎么会有这样的人，懂你，了解你，还帮你摆平一切。
　　龙末笑伸手拍了拍她的肩膀，低头在她脸上亲了一下。
　　画面依旧播放着，里面的人说着高中的点点滴滴，不少成功人士，或小有所成的人，以最客观的话，道出肖韵儿是什么人。
　　“我记得有一回，小美涵被六班的人围了，韵儿带人把她救回来的，后来被老师骂了，还被家长打了，韵儿姐还偷偷跑到教学楼后哭呢……”
　　龙末笑和肖韵儿对视一眼，噗嗤笑了。
　　脑海□□同闪过，肖韵儿站在树下，龙末笑将手放在她的头顶摸了摸，冷声道：“别哭，放学打回来。”
　　“末末，你当初挺喜欢我的吧！”肖韵儿说。
　　“嗯？怎么得出结论的？”龙末笑挑眉，用手撑在后面，和她拉开距离。
　　“因为，你有洁癖！从来不和别人说话，更别说碰别人的东西了，你那天跑过来找我的时候，你是着急的！嘿嘿，说明你很认可我这个同桌。”肖韵儿说着，往前倾去，压在龙末笑身上。
　　龙末笑眉头一挑，深深的看了肖韵儿一眼，声音带着一丝狡黠道：“你说是就是呗。”
　　“不行，我要听你说！”肖韵儿才没有这么好骗，抓住机会必须问清楚。
　　“你很不一样，我刚去，就能在你身边睡觉，那天你被叫去办公室，一直不回来，我是因为睡不着，才出来找你的。”
　　“啊哈？睡不着？你……你把我当安眠药呢？那你当初为什么不告而别？”肖韵儿感叹完，赶紧问出自己一直疑惑的问题。
　　龙末笑疑惑的眨眼，自己有不告而别吗？
　　“我不是和你说过？在卫生间。”
　　“啊！那是告别吗？教训我一通啊！”肖韵儿抓狂，用手弄乱头发。
　　她一直困扰的什么问题！啊！
　　“韵儿砸酒吧茶几是因为我们宿舍当时毕业聚会，竟然有人在我们酒里下了药，当时都喝蒙了，一群男的围过来，情急之下韵儿砸碎茶几，闹出很大动静才引来人救我们。”
　　“我觉得没有必要隐瞒那个发文的女人，她有本事当着咱们得面说……”
　　“算了，咱还是别说了，韵儿肯定有自己的判断……”
　　弹幕上的人，被这通拍拍打脸，脸正生疼，听见是哪个人的错，所有矛头又指向那个人，不一会就把人扒了出来……


第73章
　　无德艺人的事通过直播解决，肖韵儿掉的粉又开始往上涨。龙末笑坐在椅子上，看肖韵儿拍最后一场戏，手机里显示着这件事的参与者。
　　昵娜，郑菡，还有那两个叫柳宣，柳墨的双胞胎。
　　昵娜蹦跶不了几天了，乐肖偷税漏税的证据已经送上去。
　　柳宣柳墨，自然有人处理她们用大众的舆论伤害肖韵儿，自然会被舆论反噬。
　　至于郑菡……
　　“龙导怎么自己坐着？”一位穿着白色连衣裙，看起来很是清纯的女孩坐在龙末笑身边说着。
　　眨着一双大眼睛，手轻轻的放在椅子扶手上，身体朝龙末笑倾去，披散的长发拂过龙末笑随意搭着的手背。
　　笑的一脸单纯，眼睛也带着一种刻意伪装出来的纯粹。她是来找龙末笑套近乎的，她希望自己可以像肖韵儿一样得到龙末笑的高看，帮她。
　　毕竟龙末笑是一位很吸引人的导演。
　　肖韵儿余光看见这一幕，跟导演道完谢，朝龙末笑这边走去。
　　龙末笑的手被她的头发打了一下，不满的抬头，随后闻到她身上的香水味，眉头紧紧皱起。
　　有些嫌弃的看着自己的手背，忍住想要暴走的心情，端起杯子冲了冲。
　　水淋在龙末笑的手背，却仿佛打在那个女孩的脸上。她的脸一下就白了，刚刚的一系列动作她练了不下百遍，每一处都十分到位。被她试过的所有人都会以为她清纯可爱。
　　而龙末笑的举动让她深深受挫，脸上苍白，不知道的还以为她受了多大的委屈。
　　“龙导~”委屈的喊了一声，眼睛里蓄满了泪水。
　　走过来的肖韵儿看见，心里咯噔一下，她记得自己之前诱惑龙末笑时，也是这样一副表情，楚楚可怜。龙末笑当时盯着自己看了好一会。
　　肖韵儿没有再往前走，站在那观察龙末笑的反应。
　　“离我远点，你的演技太差。”龙末笑说完，放下手机，用力搓了搓手背，又打开另一瓶矿泉水冲洗。
　　那女孩被龙末笑说的一愣，眼里的泪水硬生生的流了出来，看着龙末笑不可自控的抖动肩膀。
　　“龙导，抱歉，我马上离开……”
　　“你骨子里不适合这种人设，别硬凹，令人作呕。”
　　龙末笑说完，那女孩的自尊心彻底受挫，捂着脸跑开。
　　一旁偷偷观察的肖韵儿璀然一笑，走到刚刚那个女孩做过的位置，握住龙末笑的手，拿出纸巾擦干。
　　“看够了？”龙末笑挑眉询问，又打开一瓶水，把手从肖韵儿手中抽出，接着清洗。
　　“看够了，末末，别洗了，洗干净了……”肖韵儿看着龙末笑微红的手背，有些自责的说着。
　　明知道龙末笑的洁癖，还让那女孩坐在她身边这么久。
　　龙末笑摇摇头，闻见自己身上的味道，甩甩手上的水，起身朝草坪外走去。肖韵儿慌忙跟上。本想叫肖韵儿去杀青宴的导演停下脚步，改成发消息。
　　“末末？我进来了！”肖韵儿站在浴室门口喊着，然后试探的拧了拧门把手，拧不动，被龙末笑锁上了。
　　早知道龙末笑这么嫌弃那个女孩，自己百米冲刺都得冲过去，制止她的靠近。
　　都洗了半个小时了，不会洗坏了吧？
　　肖韵儿准备伸手敲门喊喊，刚扯开嗓子，门就打开了。
　　热气缭绕，龙末笑穿着浴袍站在肖韵儿面前，看着肖韵儿一步一步的朝前走。
　　肖韵儿看着龙末笑的样子，尤其是一双眼睛，不由自主的的往后退着。
　　“末末，我错了……啊！”肖韵儿推到沙发，被沙发绊了一下跌倒在沙发上，随后被龙末笑压住。
　　龙末笑身上的浴袍松松垮垮的挂着，往肖韵儿身上一趴，春光乍泄，但眼神充满了攻击性，仿佛再看自己的猎物。
　　肖韵儿咽了下口水，伸手挽住龙末笑的脖子。
　　龙末笑低头，在肖韵儿的肩膀咬了一口，又含住她的锁骨，留下一片红色的印记，然后把手伸到肖韵儿唇边，命令到：“亲。”
　　“啊？”被龙末笑亲的浑身无力的肖韵儿，看着眼前红彤彤的手背，心疼的握住，放在嘴边亲了亲，见龙末笑神色缓和了一些，便又亲了亲。
　　龙末笑满意的起身，走向梳妆台，拿出身体乳擦起来。刚刚洗了许久，总觉得洗不干净还是肖韵儿比较管用。
　　眼神迷离，四肢无力，一脸懵逼的肖韵儿：“……”
　　这……是不是渣女行为？
　　肖韵儿缓了一会，走到龙末笑身前蹲下，仰着脸笑笑。
　　“末末，你知道那个女孩是装的？”
　　“我又不是傻子，导演怎么看不透演员？”龙末笑漫不经心的的说着。
　　肖韵儿嘴唇动了动，她想问，当初第一次见面，自己展示侧脸的样子，龙末笑有没有看出自己的心机不纯……
　　龙末笑见她一副欲言又止的模样，挤出一些身体乳，拍拍自己的脖子道：“你和别人不一样，在我眼里，你自带滤镜。”
　　肖韵儿一惊，怎么自己想什么，龙末笑都知道？“我看透你很简单。”
　　啊这！肖韵儿不可思议的瞪大眼睛，自己不会在龙末笑面前一直这么透明吧？还有，自带滤镜是什么意思？
　　“你的作在我眼里很可爱，我很喜欢。”龙末笑说完，捏住肖韵儿的下巴，低头在她嘴唇上啄了一口，然后朝她眨眨眼。
　　肖韵儿呆滞的蹲在那，她发现自己的段位和龙末笑比起来简直就是小巫见大巫。
　　不过，听龙末笑的话，好开心怎么办？忍住不能笑！
　　肖韵儿想忍住笑，但怎么也控制不住，眉眼弯弯嘴角上扬的生理反应都有自己的想法。
　　龙末笑伸手摸摸她的头，柔声道：“快去收拾一下，不是要去参加杀青宴吗？”
　　“你又不去，怪没有意思的~”肖韵儿嘟着嘴撒娇。
　　龙末笑莞尔一笑道：“我在酒店等你呀。”
　　“那你再亲我一下，我就去。”肖韵儿说完撅起嘴。
　　龙末笑弯腰在她唇上轻轻的咬了一下，高傲的抬头，让她赶紧进去。
　　她总不能说，刚刚想把肖韵儿吃掉吧。
　　肖韵儿心满意足的去选衣服，嘴里哼着小曲，就差一条尾巴在后面摇了。
　　肖韵儿出门后，龙末笑便翻出楚战雅许久一起给自己的野画集，今天，就算天塌了，也必须把事情做了！


第74章
　　肖韵儿走进饭店，导演副导演都已经到齐，被龙末笑伤害的小女孩也在，才二十岁，在她眼中确实是小女孩。
　　“韵儿来了，快过来坐。龙导没有来吗？”导演笑着说着，拿起酒瓶给肖韵儿倒了杯酒。
　　肖韵儿展齿一笑，接过酒杯，对导演说：“龙导比较忙，没有时间，我就自己来了，导演感谢您一直以来的关照，我先敬你一杯。”
　　导演端起杯子，寒暄几句不敢当，便一饮而下。
　　肖韵儿喝完酒，看了看菜色，挑着最近的菜吃着，身旁的男主角竹林伸手碰了碰肖韵儿的肩膀，凑到她耳边轻声询问：“韵儿，你和张希宁怎么了，她看你的眼神可不对。”
　　肖韵儿听了他的话，看向张希宁微微蹙眉，龙末笑说的她怎么用这副看坏人的眼神看自己。
　　“害，不用管，一个小孩而已。来吧，兄弟喝一杯！”肖韵儿大大咧咧的笑的，只要不当面惹她，她都可以不在乎。
　　“得嘞。”竹林也是无语，一开始挺喜欢肖韵儿的，怎么拍完戏都给处成兄弟了，不过做朋友还挺好的。
　　“韵儿姐姐，你和龙导怎么认识的？”张希宁托着下巴一脸好奇的询问，像个好奇宝宝。
　　肖韵儿挑眉，果然不能在背地里讨论别人，这不，报应说来就来。
　　肖韵儿莞尔一笑，歪头柔声道：“我和龙导在高中就认识了呢。”
　　“啊？你和龙导是高中同学，那前天的直播龙导怎么也没有替韵儿姐姐发声呐？”张希宁说的一脸单纯，可这话谁听都不舒服。
　　肖韵儿摇摇头，这个小白花，只学会花艺，没有学到茶艺，啧，没意思。
　　肖韵儿虽然这么想着，还是扯开嘴角笑道：“哦~因为那天龙导在我身边呢，她也和我一起看了那场直播，我和她还聊了许多以前的事呢，希宁没有看到还挺可惜的，只不过希宁还是别想了，我们之间的事，也只能互相说说而已。”
　　张希宁看着肖韵儿一脸无辜，又带着炫耀的口气，从心里暗骂一声绿茶，最后牵强的微笑，不再说话。
　　真不知道龙导怎么会和一个茶女做朋友，本来还想问问龙末笑喜欢什么，可是肖韵儿这样不给面子，自己怎么再开口？
　　真是烦死了。
　　肖韵儿见状便笑嘻嘻的吃着饭，不时和别人说上几句，一场饭局下来也算是愉快。
　　拍完合照，肖韵儿坐上凌梦的车，迷迷糊糊见看见张希宁眼中的攀比欲，无语的摇头，这小孩……
　　龙末笑坐在床边，手边的平板亮着，一些不可描述的画面展现在她的眼前。
　　想起楚战雅说的，看了看浴室，眼睛转了一圈，还是决定试试。
　　“肖韵儿怎么还不回来？”
　　龙末笑躺下，在床上滚了几圈，无聊至极的龙导，一使劲滚到了地上，恰好肖韵儿推门进来。
　　“哈哈哈……”
　　龙末笑听着肖韵儿的笑声，无语的爬起来，准备上前抓住肖韵儿，结果被她身上的酒味逼退。
　　“洗澡去。”
　　肖韵儿止住笑，嘟着嘴摇头，想借酒撒撒酒疯。
　　龙末笑皱眉有点犹豫的说：“我们一起洗？”
　　肖韵儿眼睛突然放大，踢掉高跟鞋，把头绳摘下来，雄赳赳气昂昂朝浴室走去。
　　“龙导~快点呦～”说完，转身对龙末笑抛了个飞吻。
　　龙末笑笑笑，迈腿跟上肖韵儿的脚步。
　　狭小的空间里热气缭绕，两人赤诚相见，一种奇怪的氛围在她们周围升起。
　　肖韵儿站在花洒下冲洗着头发上的泡沫，龙末笑轻轻的将手放在肖韵儿纤细的腰上，跟着泡沫慢慢的往下移动，停在她的胯骨。
　　肖韵儿用手抹掉脸上的水，看着龙末笑眨眨眼，握住她的手将她拉到怀中。龙末笑挽起的头发被水打湿，水滴到锁骨上蓄满又慢慢滑落。
　　两具柔软的身体交缠在一起，一种奇妙的化学反应产生，就像金属落入水中，浮在水面，四处游动，发出斯斯的响声，释放出大量的热，灼烧着两人。
　　明明在水中却感觉口干舌燥，两人吻在一起的瞬间，像是海绵落入水中，不停的吸水膨大，水也游走于海绵的每一个缝隙。
　　龙末笑往前一步，肖韵儿的腰倚在花洒的开关，水骤然停止，两人抱在一起，站在热气腾腾的空间里，各自感受着身体的变化。
　　龙末笑拿过浴巾裹在自己身上，随后又拿过另一条缠在肖韵儿身上，带着她一起出去。
　　两人一起倒在沙发上，龙末笑的吻像雨点般落在肖韵儿身上。
　　肖韵儿任由龙末笑亲吻着，身体软成一滩水，呼吸不断加重。
　　突然沙发晃动，肖韵儿迷离的抬眼，灯柱也在晃动，外面瞬间一片嘈杂。
　　“末末，这是地震了？”
　　龙末笑咬着嘴唇，看见梳妆台上的化妆品晃动着，就连墙壁也开始晃动，刚刚续起的欲望全都消散。
　　扯过一旁的浴袍给肖韵儿套上，拿起外套披在自己身上，拉起肖韵儿穿鞋往外跑，跑时还不忘拿起手机。
　　等肖韵儿反应过来，龙末笑正拉着她跑在逃生通道，周围尽是酒店的客人，剧组的熟人。
　　等到广场已经满是人了，龙末笑把肖韵儿的浴衣裹紧，挡住刚刚自己留下的痕迹，然后将她揽入怀中。
　　地面微微颤抖，肖韵儿往龙末笑怀中钻去。
　　龙末笑摸摸她湿漉漉的头发，凑在肖韵儿耳边柔声道：“别怕，有我在。”
　　半个小时后，一切恢复平静，保安在地震局确定没有余震后，才组织人员散开。
　　“没事了，是隔壁市发生地震，已经过去了。”龙末笑握住肖韵儿的手说完，叹了口气。
　　喵的，怎么连□□也来阻止她……
　　肖韵儿看着龙末笑求欲不满的样子，轻声一笑，指指那边穿着内裤，光着膀子的男人，怀里抱着只穿三点的女人。
　　“还好末末反应快，不然，我们连三点都没有呢。”
　　龙末笑无奈的扶额，这丫头的关注点有些不一样呢。
　　如龙导的愿，天没塌下来，地震动阻止了这场她蓄谋已久的运动。


第75章
　　第二天一早，两人坐上了回云城的飞机，因为肖韵儿突然想起，她还有一场论文答辩没有完成，而明天早上就到她了。
　　龙末笑处理这文件，听着肖韵儿抱着平板唉声叹气，她从来没有想过，在龙末笑生日前夕，还有一场论文答辩。
　　“哎~”肖韵儿第九十六次叹气。
　　龙末笑放下电脑，把眼罩递给她。“别看了，肯定能过的，睡吧。”
　　肖韵儿扯过眼罩，蒙在自己的眼上，大脑里还过着自己的内容。
　　飞机平缓的行驶，等到达机场，肖韵儿跟在龙末笑身后，走向VIP通道。
　　“韵儿，今天有粉丝接机，你要不要去看看？”凌梦把景美俞嘱咐自己的话跟肖韵儿说到。
　　肖韵儿抬头，展齿一笑，兴奋的握住龙末笑的手。
　　“末末，我去看看！”
　　“去吧，凌梦保护她。”龙末笑说完，接过凌梦手中的行李箱，朝通道走去。
　　肖韵儿看了一眼，跟着凌梦往粉丝在的地方走去，背包里的糖果，在罐子里蹦来蹦去，肖韵儿的马尾也来回晃着。
　　“肖韵儿！韵儿！韵儿！”粉丝看见肖韵儿挥着手里的应援横幅，激动的喊着。
　　肖韵儿笑盈盈的回复：“哎！是我！”
　　像见到亲人一样的回应声，逗乐了来接机的小孩。
　　凌梦见状，自己的艺人过于逗怎么办？
　　肖韵儿抱着糖罐和粉丝闲聊，聊了聊拍戏的趣事，又扯到明天论文答辩，和粉丝们商讨了快半个小时。
　　龙末笑坐在车上，电脑屏幕里的宋览，将镜头对向落地窗。
　　“龙总，您看看对面已经在收尾了，我们在二十层加了一座玻璃桥，方便通行……”
　　龙末笑点点头，宋览将镜头转过来，满脸认真的开口道：“龙总，您什么时候来坐镇？”
　　“看心情。”龙末笑眼皮都没有抬，声音淡淡的说到。
　　宋览已经料到龙末笑会这么说，点点头，突然想起一件事。
　　“龙总，乐肖已经清查完，偷税漏税二十六亿，正在到处找合作伙伴集资。”
　　龙末笑听完嘴角轻轻勾起，对宋览说：“一周后办个宴会，给他们聚会接近我们。”
　　宋览记下这件事，又想起明天龙末笑的生日，有些纠结要不要开口问问。
　　龙末笑有吩咐道：“记得明天把规划表给我。”
　　说完切掉连线，将耳机摘下来。
　　宋览叹口气，还是把照常把生日礼物送过去吧。龙总从来不在乎自己的生日。
　　肖韵儿屁颠屁颠的跑到车边，等车门打开，就一溜烟的爬上来，对着龙末笑笑笑。
　　龙末笑收起电脑，朝她伸手，肖韵儿轻轻的将手放在她的手上，紧紧的握住。
　　“华哥，开车吧！”肖韵儿对龙华说了一声，往龙末笑身边倚了倚，拿出手机随意的翻看。
　　看见乐肖的新闻，从龙末笑身上起来，嘟起嘴做了一个十分夸张的吃惊。
　　“偷税漏税？真是天道好轮回，上天饶过谁啊，当初用这个理由，把继承权全部剥夺，这次是怎么了？不是知道偷税漏税的严重性吗？”
　　肖韵儿不知道自己是什么心情，叔叔借偷税漏税为由，将自己的继承权剥夺，转到他的身上。她自知自己不是当老板的料，也不在乎，现在倒是不知道说些什么了。
　　“韵儿，想要乐肖吗？”龙末笑看着肖韵儿脸上的表情，一时也拿不住她的想法。
　　“不想，我不是那块料，末末，我其实挺惊讶的，但是看见乐肖被法律制裁我还是有些开心的。可能这是我的阴暗面吧，我觉得叔叔拿走了原本属于我父亲的东西，又没有好好经营，倒不如尘归尘，土归土，没了也没有什么干系。我甚至觉得乐肖没了也很好，毕竟和我没有什么经济上的关系，我现在就是一个旁观者。”
　　肖韵儿说完，窝回龙末笑怀中，翻看下一条新闻，看见‘肖韵儿女神便女神经只需一次接机’这个词条嘴角抽了抽。
　　这……太讨厌了！
　　龙末笑听完肖韵儿的话，嘴角上扬，伸手点开肖韵儿的视频。
　　“哎！是我！”……
　　肖韵儿看着自己张牙舞爪的样子，脸刷的一下红了，偏偏龙末笑看的认真，真是浑身不舒服，自己怎么像个大猩猩一样！
　　：有一说一，肖韵儿像个猩猩。
　　：尤其是跑过来的时候，真像。
　　：前面说像猩猩的，我笑了。
　　……
　　“末末~她们说我像猩猩~”肖韵儿娇滴滴的说着，满脸都是让龙末笑夸自己。
　　龙末笑眉头轻挑，点点头，很认真的说：“像，很像。”
　　“啊~坏人~”肖韵儿生气的嘟嘟嘴，把头转向一边不去看龙末笑。
　　龙末笑轻笑一声，凑近肖韵儿的耳朵，声音懒散的说：“你像天上的星星，长成我喜欢的样子。”
　　肖韵儿被龙末笑说了个脸红，不好意思的低下头。
　　龙末笑抱住她在她耳朵亲了亲，便将下巴放在她的肩膀，看着窗外的风景。
　　第二天早上，闹钟响起，肖韵儿坐起来，龙末笑已经不在身边。
　　肖韵儿洗漱后画了一个得体的妆容，穿上浅紫色雪纺连衣裙，拎起一双银色高跟鞋，就急匆匆的下楼。
　　却看见龙末笑站在餐桌前摆着早餐，色泽鲜艳看起来很是美味。
　　“嘶”龙末笑把粥放下，被塑料碗的边缘划到手指，虽然没破，但是有点疼，习惯性的放在嘴边吹吹，就被肖韵儿握住。
　　“怎么这么不小心？”肖韵儿说着在龙末笑指尖亲了一下。
　　“早啊，快点吃饭，我送你去学校。”龙末笑反握住她的手，拉着她坐下，托着下巴看着她笑道。
　　“你送我？”肖韵儿略微惊讶的询问。
　　龙导的车可不是谁都能坐的，她能力弱，扛不住啊！
　　龙末笑看出她的想法，点点头，很确定的说了声是。
　　肖韵儿深吸一口气，认命的拿起一个包子咬了一口。
　　龙末笑微微一笑，把粥递给她。
　　“末末，你把粥喝完。”
　　听到这句话，龙末笑刚离开座位的屁股，又默默地坐好，拿起那碗粥喝了一口。
　　肖韵儿跟着龙末笑一起走到门口，看见车边站着的龙华松了口气。
　　龙末笑听见这口气，挑了下眉。质疑我的车技？
　　“龙华，你今天休息，我来开。”
　　龙华点头，肖韵儿摇头。


第76章
　　龙末笑笑了一下，算了，今天考试还是别折磨她了。
　　“龙华开车。”
　　肖韵儿听到这句话，才展齿一笑，跟着龙末笑上车。
　　她还真怕龙末笑今天心血来潮，开车展示速度与激情。
　　……
　　“加油！”龙末笑对肖韵儿挥挥拳头，倚着会议室的墙，笑了一下。
　　肖韵儿点点头，咬着嘴唇朝会议室走。
　　四位指导老师看着肖韵儿进来，对她露出和蔼的笑容。
　　对于这种上进的学生，所有老师都会偏爱。
　　肖韵儿答辩完，没有看见龙末笑，四处打听着询问，才在篮球场看见龙末笑。
　　龙末笑站在三分线外蹦起投出一颗球，随后尖叫声四起，不少学生都看着她尖叫。
　　无论男女都被龙末笑迷的不轻。
　　肖韵儿无奈的扶额，虽然龙末笑很帅，但是她太有压力了，防男防女还要防大妈。
　　原本处理垃圾的阿姨看见龙末笑进球，放下工具，站在一旁鼓掌。
　　龙末笑对周围发生的事，一概不知，完虐着那群男孩儿。
　　长发难得梳一次高马尾，穿着背带裤，却在这里欺负小男孩。龙末笑没有一点作为姐姐的觉悟，进球后还朝那个弟弟挑眉挑衅。
　　“无聊。”龙末笑运球朝场外走，随手把球往后抛去，球砸到球框弹起最后落到框中。
　　又是尖叫一片，那群男孩呆住了，默默地看着龙末笑的背影，脸有些烫，还有些红。
　　刚刚见这个女孩好看，就想找她要一个联系方式，没想到被虐了……
　　“哎！学妹，你要去哪？”二十四号球服的男孩红着脸跟上龙末笑的脚步，一米九的大个，不好意思的低着头。
　　双颊通红，情窦初开的样子，逗乐了一旁观看的肖韵儿。
　　“我？”龙末笑笑了一下，这个男孩很符合现代年轻人审美，耽美剧似乎很适合他，要不要问问？
　　“是啊，学妹，我是不是在哪里见过你呀？”男孩有点不好意思的挠挠头，手指都紧张的颤抖。
　　“哦，我叫龙末笑。”
　　龙末笑抬头莞尔一笑，说完便转身离开。
　　这么好的男孩，还是让他自由生长吧。
　　肖韵儿过来抓住龙末笑的手，把她带到花坛后，转身把她咚在墙上。
　　“龙导今天很开心啊，挑眉一次，笑了两次，什么时候龙导这么平易近人了？”
　　肖韵儿边说，边靠近龙末笑，鼻尖抵住她的鼻尖。
　　“呵呵，因为韵儿的学校很好呢。”龙末笑这句话的尾音转了三转，侧头在她唇上亲了一下。
　　“哦哟，大庭广众之下不好吧~”肖韵儿起来看了看旁边追过来的小伙子，笑的一脸狡黠。
　　龙末笑无奈的摇头，握住她的手，看向那个男孩说：“抱歉，这是我女朋友。”
　　“没……没关系，我路过……”小男孩说完，红着脸跑了。
　　肖韵儿忍不住笑出声来。
　　龙末笑无奈的笑笑，环住她的肩膀，带着她离开。
　　“肖韵儿，我是楚战雅！收到回复！”
　　肖韵儿看着米瑶给自己发的消息，看了一眼一旁开视频会议的龙末笑，低头回复。
　　“在！请问怎么了？”
　　“今晚七点暗语酒吧306包间，我们给龙末笑准备了二十五岁生日聚会，你把她忽悠过来。爱你，比心。”
　　“了解！”肖韵儿发完，悄悄地起身，朝自己房间走去。
　　她给龙末笑准备的礼物，一定要比其他人先送给她。
　　龙末笑见肖韵儿出去，没有在意的继续说着注意事项。
　　肖韵儿将礼物盒塞到自己的背包里，就跑回书房，等着龙末笑开会结束。
　　龙末笑的会议今天格外的长，指针都指到六了，对面的人还在说着。
　　龙末笑看见肖韵儿一脸焦急的端着杯子过来，疑惑的挑挑眉。
　　已经送了六回水了，肖韵儿是不是有什么事瞒着自己？
　　“好，会议结束，辛苦了。”龙末笑说完将视频关上，把文件打开阅览。
　　不急不慢的看着文件，把自己的修改意见打在上面，与白娜丝的合作还是自己盯着比较好。
　　肖韵儿见龙末笑这接着工作的样子，绕道她身边，看着电脑上密密麻麻的文字，有些眼晕的坐到她怀中。
　　龙末笑看着她，在她嘴角亲了一下，环住她接着打字。
　　“末末~”
　　龙导打字中，甚至还皱起了眉头。
　　“咱们劳逸结合，出去玩吧~”
　　龙导翻看合同，摇摇头，将改好的文件发给宋览。
　　“弄完了？我们出去走走吧~”
　　“不了，还有一份提案……”龙末笑说着便找着刚刚会议传过来的文件。
　　电脑突然黑屏，龙末笑怀里的肖韵儿噘着嘴看着她，一脸幽怨。
　　“龙末笑！你是想和我过，还是想和工作过！”
　　龙末笑看着她，淹了下口水，她确定这答不好是送命题。
　　“当然是跟你啦！想去哪？我带你去。”龙末笑说完将头埋在肖韵儿肩上，拍拍她的后背。
　　“去暗语。”肖韵儿瓮声瓮气的说着。
　　她刚刚真是勇士的行为，但凡龙末笑不喜欢自己，自己就已经趴在地上了。
　　“好，走吧。”龙末笑抱起肖韵儿，朝楼下走去。
　　肖韵儿看着龙末笑身上的背带裤，想让她换件衣服，穿的这么可爱，万一酒吧保安不让她进怎么办？
　　后来想想还是算了，好不容易把龙末笑忽悠出来，可别再回去了。
　　“砰砰砰！”亮片从空中散下来。
　　“惊喜！”楚战雅带着一群人从角落里跳出来，捧着自己的脸，看着脸色渐冷的龙末笑，身体僵硬的愣在哪。
　　龙末笑转头看向肖韵儿，眼里表达着自己的无奈。
　　“这就是你说的惊喜？”
　　肖韵儿尴尬的笑笑，她没想到楚战雅布置的这么尴尬。
　　赶紧上前拍拍龙末笑的肩膀，将她身上的金色纸片拿下来。
　　在她嘴唇亲了一下。
　　龙末笑这块冰才算化开。
　　“走吧。”龙末笑带着肖韵儿坐到沙发上，看着屋里的人，将桌上的蛋糕打开，把蜡烛插上，拿起打火机点亮。
　　楚战雅反应过来，赶紧唱生日歌。
　　每年她都会充满仪式的给龙末笑组织一场生日会，每回龙末笑都会说一句无聊，然后转身离开，顺便把任务布置完，从来没有吃过蛋糕。
　　今年的龙末笑很不一样，变得温柔了。
　　让她改变的是肖韵儿吧。


第77章
　　“生日快乐~”等龙末笑把蜡烛吹灭，肖韵儿凑到她耳边轻轻的说到。
　　然后拿出自己准备的礼物，一个精美的盒子，里面放着一枚简单的戒指，没有钻石，也没有很浮夸的花纹，就是一枚指环。
　　龙末笑挑眉，看着肖韵儿把戒指带到自己的右手中指上。
　　“这是我给你的礼物，要好好收着呢。”
　　龙末笑看了一眼戒指，知道这是在MX旗下珠宝店自己制作的戒指，是肖韵儿自己做的。
　　“会的。”龙末笑说完对着她笑了一下。
　　老六被秀了一脸，拿起自己的礼物，朝龙末笑递了过去。
　　“龙老大，看看我给你的礼物！”
　　“不看。”龙末笑结果礼物，放到茶几上。然后觉得自己的态度不太好，笑了一下道：“随便玩，今晚我买单。”
　　“耶！”老六和其他人听完，就打开音响放歌，站在舞台跳的一脸骚气。
　　楚战雅抱着米瑶坐到龙末笑身边，看着她说道：“龙末笑，恭喜啊！二十五岁，重获新生，也获得爱情。”
　　“谢谢。”龙末笑说完，看向肖韵儿。
　　去年的她，没有料到，自己会找到肖韵儿，并且喜欢她。
　　肖韵儿悄悄地和米瑶讨论了一些不得不说的私事，发现酒是个助兴的好东西，然后弄了两瓶，哄着龙末笑喝了三四杯，自己喝了一瓶多。
　　之后看龙末笑和楚战雅三种酒混着喝，然后夺过一杯，喝完被辣的吐吐舌头，脑袋里还构思着怎么吃掉龙末笑。
　　楚战雅看着肖韵儿对龙末笑低语，“你和肖韵儿做过了吗？”
　　“没有。”龙末笑想到那天的地震就一阵无语。
　　楚战雅笑了一下，她终于找到能嘲笑龙末笑的地方了。
　　“哎呦，你们看我发的东西了吗？赶紧行动起来……”
　　龙末笑看见肖韵儿坐在一旁傻笑，伸手捂住楚战雅的嘴，今晚怕是不行了，肖韵儿醉了。
　　“来！所有人，给我燥起来！”肖韵儿冲到舞台中间，手舞足蹈的跳着，嘴里不成调的节奏，让龙末笑扶额。
　　……
　　龙末笑费劲的把撒欢的肖韵儿扛上楼，把她放到浴池里洗干净，才捂着腰坐在沙发上。
　　以后绝对不能让肖韵儿喝酒了。
　　龙末笑洗漱完，把在床上跳的肖韵儿抱到怀中，强制她躺好。
　　“龙末笑嘿嘿，我肖韵儿！从……高中就喜欢你啦……你呢？”
　　“嗯，喜欢。”龙末笑把被子给她盖好，轻声说着。
　　“龙末笑，你要……要一直带着这枚戒指，丑是丑了点，但是我做了……一个星期呢，还有，你要一直……一直都要肖韵儿，不能把她……扔掉……”肖韵儿握着龙末笑的手，看着她中指上的戒指一句一句的说着。
　　龙末笑点点头，环住她的腰，在她耳边说：“我永远都不会摘下它，也不会丢掉你。”
　　“嘿嘿，我……爱……你……”肖韵儿的声音越来越小，最后变成绵长的呼吸。
　　龙末笑抱着她，想起肖韵儿第一次说喜欢她，她还是抱着试试的心态，不知道在什么时候发现，自己爱上了她。
　　肖韵儿第二天醒来，龙末笑还在她身边睡着，想到昨晚做的蠢事，脸就红了。
　　阿西~昨晚什么事都没有做呢！
　　龙末笑撑起身子，戏谑的看着她，嘴角微微勾起。
　　“早啊~末末。”肖韵儿说完，从床上蹦起来，这还真是尴尬啊，昨晚吵着要睡龙末笑，结果自己醉的一塌糊涂。真是……令人恼火呢！
　　龙末笑轻笑一声，将被子拉到自己身上盖好，转头又睡过去。
　　昨晚肖韵儿非得模仿小鱼，扎在浴池里不出来，龙末笑拉她还被带到水中，腰磕到浴池沿上。
　　肖韵儿坐在梳妆台，想着昨晚自己发生的事，越想越羞耻，啊！装什么小鱼，小鱼什么！啊！
　　“末末，我是小鱼！你看我能在水里呆好久呢！”
　　“啊！不行！小鱼快死了~你看我长出尾巴没？”
　　“唔！我不要起来，除非你抱我！”
　　“啊！你要和小鱼一起玩！一起……”
　　肖韵儿想到这，蹭的一下站起来，昨天自己把龙末笑拉到浴池，磕到她的腰了。
　　龙末笑当时捂着腰缓了好久，还一边安抚自己，最后把自己抱回床上，给自己吹干头发，还给自己做了护理。
　　啊！肖韵儿，你喝酒后做了什么！
　　肖韵儿冲到床边，看着龙末笑侧躺着，脸色有些白。绕道她身后掀开被子，又掀开龙末笑的睡衣看见她腰上的淤青，内疚的咬着嘴唇。
　　龙末笑回身，把肖韵儿揽到怀里，亲了亲道：“没事，就是这两天怕是不能和你做那个。”
　　“讨厌~我下回再喝醉酒，你就把我丢到那间卧室，我自己玩累了就会睡的……”
　　“我舍不得。”龙末笑说完，封住肖韵儿的唇，过了一会笑道：“好了，你自己玩会，我再睡会儿，有点困……”
　　“好，我去帮你找贴膏药。等会，我先给你量个体温，怎么这么没精神？”肖韵儿说完，到医药箱里拿出体温计在龙末笑额头测了一下。
　　果然，感冒了。
　　“你呀，你这个体格我该说什么呢？怎么这么容易感冒呐！我先把膏药给你贴上，然后在贴个退烧贴……”
　　龙末笑听着肖韵儿叨叨，眼皮有些重，便闭上眼睡了。
　　她好像真有点弱了。
　　肖韵儿给她贴好退烧贴，看着龙末笑的睡颜，拿出手机米瑶发消息询问。
　　“米瑶，龙末笑以前也这么容易感冒吗？”
　　米瑶回复的也很快。
　　“怎么说，症状是什么？”
　　“发烧，无力，睡不醒。”肖韵儿想到那天龙末笑在酒店睡了两天才恢复，真的是很认真的睡了两天，除了自己喊她吃饭，就没有醒过。
　　“什么时候开始经常生病的？”
　　“从叔叔去世后，末末就经常生病，是体质太差吗？”肖韵儿回想过后，询问。
　　“等龙小姐醒了，带她来医院，我给她做下检查。来时，先给我打电话。”
　　“好。”肖韵儿收起手机，便看着龙末笑，怎么这么容易生病？
　　见龙末笑皱着眉，伸出手帮她抚平，思考了一会，肖韵儿决定现在就把龙末笑带去医院，免得自己在这里猜来猜去。


第78章
　　先把龙华喊来，又给米瑶发了条消息。
　　肖韵儿给龙末笑换好衣服，抱着她下楼。龙末笑才不到九十斤，肖韵儿可以轻松的抱起她。
　　龙末笑迷迷糊糊的睁开眼，被肖韵儿亲了一口后，又迷迷糊糊的睡着。
　　就连到医院还是睡着的。
　　抽完血，胳膊上的针眼许久才不出血。龙末笑除了蹙眉，也没有醒来。
　　等结果出来，肖韵儿看着单子，疑惑的找到米瑶。
　　米瑶正在药房配药。
　　“再生性障碍贫血是什么病？会衍生白血病吗？”肖韵儿把单子放到米瑶办公桌上，着急的询问。
　　“别急，你先坐。两个病没有关联。”米瑶说完，用称量着草药。
　　肖韵儿坐在椅子上，看着米瑶拿着草药，有些着急，但也没有打扰。
　　“龙小姐现在只是初期，还好你把她送过来了，如果是在她清醒状态，绝对不会让我抽血检查。现在只需要控制她的饮食习惯，每天服药理疗三个月，就没有事了。如果不按医嘱执行，到最后可能只有骨髓移植才行，韵儿，我不吓你，请你照顾好她才行，也只有你能照顾好她。”
　　米瑶说完，又开始量另一种药，刚刚知道龙末笑的病症，她也下了一跳，还好……她不是普通医生。
　　肖韵儿坐在椅子上，抿着唇，点点头。
　　“没事，注意少让她劳累，预防感染，别进行什么剧烈运动，也要注意不要受伤，我到时候给你整理一个文件吧。对了，昨晚没有那个吧？”
　　“没有，我醉死了。”
　　“那就好，等龙小姐好了再做吧。”米瑶声音平淡，却让肖韵儿羞红了脸，还让她感到一些轻松。
　　“我知道了。”肖韵儿说完，想到龙末笑自己躺在那里，就想过去。
　　“我先回病房了。”
　　“等等，让龙小姐先住几天院，输些ATG，你安抚一下龙小姐的情绪，似乎老爷子去世后，她很厌烦这里。”米瑶看着肖韵儿说着，眼里闪过一丝忧伤。
　　“嗯，我知道了，你先忙，我先回去了。”肖韵儿说完，朝病房走去。
　　龙末笑脸色惨白的躺在床上，吊瓶里的液体缓缓的流进她的身体。
　　连着两天，龙末笑一直昏睡着，肖韵儿给她喂粥，看着她的面孔就忍不住想哭。
　　为什么她没有早点注意，末末那里是不愿意吃饭，她是真的吃不下啊。自己还骂她说她，太过分了。
　　如果她能在第一次生病就注意，末末也不用这么痛苦的躺在这里。
　　肖韵儿想着，眼泪不由自主的流下来。
　　“别哭，我在呢。”
　　龙末笑的声音传入肖韵儿的耳中，她不敢相信的眨眨眼。
　　“末末，你醒啦？”
　　龙末笑朝她笑笑，有些无力的说：“过来，我亲亲。”
　　肖韵儿点点头，把碗放下，凑到龙末笑面前，在她唇上落下一个吻。
　　龙末笑抬手怜惜摸摸肖韵儿的后脑。
　　“不许哭了。”
　　“嗯，我不哭了，你再亲亲我好不好？”肖韵儿说完，龙末笑便在她唇角亲了亲。
　　“我去喊医生，你先躺会。”肖韵儿说完，冲出去把米瑶喊过来。
　　米瑶检查后，让中药房给龙末笑熬药，看着两人笑道：“没事了，可以加上药疗。好好休息，我先走了。”
　　龙末笑眉头都没有皱一下，就把中药喝完，她想健康的活着，她不想看见肖韵儿哭。
　　“龙末笑，你没事了吧，我前天出任务了，刚回来，你放心，祸害遗千年，你肯定没事的！”楚战雅说完，拿过纸杯给自己倒了一杯水，一通牛饮。
　　“我谢谢你啊。”龙末笑看着手中的书，头也没抬的说了一句。
　　“害！咱俩谁跟谁呀！看什么呢这么认真？我跟你说，犯罪团伙全被端了，一个个的太菜了，我完美的展现自己的指挥能力，一一歼灭，一个不留！我都佩服我自己……”
　　“楚战雅你的话怎么这么密呢？”米瑶走进来，打断自己絮絮念的配偶，把药递给龙末笑。
　　“啊~”楚战雅委屈的看着米瑶，她不是为了活跃气氛嘛！
　　龙末笑拿过药喝完，看向窗外。肖韵儿穿着礼服走了过来。
　　“好看吗？颁奖典礼穿。”肖韵儿说完，提着裙摆转了一圈。
　　龙末笑点点头，朝她伸出手，肖韵儿便走到龙末笑身边将手放进她的手心。
　　“真好看。”
　　“谢谢龙导夸奖，你的礼服也好看，和我的同款，是裤装呢。”肖韵儿捏捏龙末笑的手，在她脸上亲了一口。
　　“好。”
　　龙末笑应了一声，楚战雅就抱着米瑶走了出去，一起自己给龙末笑灌了太多狗粮，现在才明白狗粮吃多了不好消化。
　　龙末笑出院后，肖韵儿接到刘木的电话说是邀请她一起参加兰盛的暖楼晚会。
　　肖韵儿犹豫着不知道该不该答应，就见龙末笑对她点头。
　　“好，到时候你来接我吧。”
　　“得嘞，好好准备一下，咱们要努力搭上兰盛这条线！”刘木豪情壮志的说完，就挂断了电话。
　　肖韵儿一脸无语的看向龙末笑。
　　“这刘木是不知道你是兰盛的老大吗？”
　　“以他的智商猜不到。”龙末笑说完，那过汤勺开始喝汤。
　　一顿饭能吃一个小时，她也是厉害了。
　　“哦，好期待明天看到他的表情，哈哈哈，一定很精彩。”肖韵儿有些期待的笑着，顺便拿纸帮龙末笑擦擦嘴角。
　　“我明天也去，和你一起。”龙末笑看着肖韵儿说着。
　　嘴里有些苦涩，可能是喝中药喝的，就连身上都带着一股子药味。
　　肖韵儿看龙末笑放下勺子，也不逼她多吃，反正每天龙末笑一日三餐都按时吃，就已经很好了。
　　刘阿姨在一旁看着，见龙末笑离开餐桌，才上前收拾。
　　她知道龙小姐病了，所有饭菜都是肖韵儿准备的，很清淡。
　　她一直把龙末笑当女儿看待，她儿媳孙子没有找回来的时候，一直待在这里。其实龙小姐有洁癖，东西从来都不会乱放，但为了让她觉得自己被需要着，总是刻意的制造一些活，让她活的开心。
　　现在看着她这个样子，可心疼了，已经好几天都在这里待着了，就想多照顾照顾她。


第79章
　　“姑姑！”“姑姑！”龙念黎背着书包带着慕斯跑进来。
　　慕斯看见刘阿姨，先是扑倒她怀里喊奶奶，之后才跑到龙末笑身边。
　　“姑姑，今天我在学校花了一幅画，得了一朵小红花。韵儿姑姑，今天小姑姑有好好吃饭吗？”龙念黎拿着小红花看着肖韵儿询问。
　　“有呢，今天都好好吃饭了。”肖韵儿把果盘放到茶几上，笑着说到。
　　“那好，我就把这朵小红花送给今天乖乖吃饭的龙末笑小朋友。”龙念黎说完，把小红花递给龙末笑。
　　龙末笑被他逗笑，抬手揉揉他的短发。
　　“你呀，姑姑才不是小朋友。”
　　“姑姑是！”慕斯凑到龙末笑面前朗声说着，“姑姑是最可爱的小仙女~”
　　“哎呦，你们怎么这么可爱呢。”龙末笑捏捏慕斯的脸蛋，小孩子，太可爱了。
　　“嘿嘿……”慕斯也不躲开，他超级超级喜欢姑姑。
　　“来吧姑姑，让我们大战一场吧！”龙念黎拿出游戏机，看着龙末笑挑眉说着。
　　龙末笑点点头，把游戏机接过来，跟着龙念黎打游戏，慕斯握在龙末笑怀中，帮她指挥着。
　　肖韵儿看着，拿出手机对着三人拍了一张照片，想分享给别人看怎么办？
　　肖韵儿V：分享两个打游戏的小朋友和一位小仙女。
　　爱笑家族老大：啊啊啊啊啊~我家龙导的神颜！
　　龙导导导一下：还好我关注了韵儿宝贝，请多分享小仙女！
　　幸韵：我家肖韵儿的一楼竟然是龙末笑的粉丝评论，好吧，我认了！
　　LX锁定：天呐！仙女发仙女吗？
　　苏安宣V：看着真幸福呐~
　　萧炎纶V：这个游戏机是我送的，四舍五入我在场。
　　邵慕齐（作者）：楼上，这个游戏机我也有，四舍五入我也在！
　　林梦V：我猜龙导会放水！
　　肖韵儿V：错了，龙导已经赢了两轮了！
　　苏安宣V：没事，我儿子越挫越勇……
　　刘木：那我可以确定，我儿子是赢的一方，真是继承了我的优良基因。
　　爱画画的慕鱼：刘木，请您要点脸。
　　刘木：@爱画画的慕鱼宝贝，我马上回家！
　　……
　　所有人各自快乐着自己的快乐，龙末笑被肖韵儿强制性的放下游戏机，带她上楼休息。
　　两个小孩早就被家长带走了，龙末笑居然因为对面说龙念黎弱，追着他打掉他四颗星。
　　面对网瘾少女，必须用强制的的手段，比如关闭电源。
　　如果不是怕公寓全黑龙末笑磕到碰到，肖韵儿连总闸都想关，这些天她才发现，兰盛的人喜欢晚上办公，没事就突然来一个视频会议。虽说视频那边是白天，但这里是晚上！
　　龙末笑躺在床上，看看肖韵儿，又看看时间，她以前什么时候十点睡过觉？
　　“看我也没用，快躺好，我给你讲个故事。”
　　肖韵儿铁石心肠的伸手把龙末笑的眼睛盖上，开始她的催眠大发。
　　这些天不知道是自己的催眠能力增强，还是龙末笑身体虚，每次都能很快把龙末笑哄睡。
　　看着龙末笑的睡颜，肖韵儿满意的点头，抱住龙末笑倚在她的肩膀睡过去。
　　等她睡着，龙末笑睁开眼睛，给她盖好被子才睡。
　　她晚上不睡，白天就没有精力，肖韵儿很容易看出来。
　　以前她可是超长待机，现在也要学着早睡早起了。
　　不过肖韵儿在身边，她很愿意改变。
　　第二天。
　　凌梦下午四点就带着化妆师，过来给肖韵儿化妆。
　　龙末笑刚刚睡醒午觉，坐在阳台的躺椅上，慵懒的看向里面化妆的肖韵儿。
　　把身上搭着的毛毯拿开，拿起黑色眼睛框戴上，顺手给楚战雅送的乌龟翻身，然后朝屋里走去。
　　“醒了？”肖韵儿见龙末笑过来，朝她伸出手。
　　龙末笑把手放进她的手中，坐在她身边拿起平板，看流程。
　　“先走一节红毯，签名，进入会场，我都记住了，别看了。”肖韵儿将平板从龙末笑手中拿过来，塞到自己旁边的格子里。
　　龙末笑有些无聊的起来，晃悠半天才找到自己的手机。
　　从阳台地上把手机捡起来，无聊的翻看着，看见肖韵儿昨天发的图片，眼珠一转对着肖韵儿拍了一张照片。
　　龙末笑V：……
　　发完，龙末笑关闭软件，跟远在国外的龙晓莹发消息。
　　“小莹，帮我把那枚戒指寄到我家。”
　　“哎！末笑，你让一个孕妇明天跑东跑西好吗？”龙晓莹看见龙末笑的消息，无语的翻白眼，对于那颗全美方钻很是无语，肖韵儿带出去太奢华了吧！
　　“嗯？”
　　“我寄，马上帮您安排。”龙晓莹屈服了，毕竟小胳膊拧不过大腿，她是靠龙末笑生存的人。
　　“好。”
　　龙末笑发完，就看见宋览发的消息。
　　“龙总，需要我去接您吗？”
　　“不用，我自己去。”龙末笑回复完，起身朝楼上走，她也要换衣服了。
　　等龙末笑穿着一件杏色蓝色云秀花纹旗袍，淡雅的妆容，头发在后面挽起，用珍珠发抓固定，微微向上扬起的嘴角，美得恰到好处。
　　一举一动都展现着高端大气的神情与体态，脚上的高跟鞋，膝盖以上十厘米的开叉，白皙的皮肤吹弹可破，每一步都敲打在人心。
　　肖韵儿站起来，拎着自己淡蓝色长裙走过去，握住龙末笑的手。
　　龙末笑在家休息了这么长时间，肖韵儿差点忘记，龙末笑是一个谪仙一般的美人。
　　每次看都觉得惊艳，甚至越看越移不开眼。
　　“好看吗？”龙末笑说着，嘴角勾起。
　　“好看。”肖韵儿看着她，环住她盈盈一握的腰，不自觉的点头，随后脸红了。
　　龙末笑这般好看，她都害羞了。
　　刘木站在沙发边，刚刚还催着肖韵儿走呢，现在也忘记自己的宏图大志了。
　　好一会反应过来，赶紧开口道：“老板下来了，咱们就出发吧！”
　　“对了，老板，我今天要去拿下兰盛的大佬，可能没时间陪你，就把肖韵儿交给你吧。”
　　“好。”龙末笑点点头，带着肖韵儿朝自己车上走。
　　刘木看了一眼，上了龙末笑的车，今天少不了喝酒，还是坐这辆车好。
　　今天他就算喝死了，也得搭上兰盛这条路。


第80章
　　“末末，刘总今天特别亢奋啊~”肖韵儿轻轻的凑在龙末笑耳边说道。
　　龙末笑看着刘木自己握拳鼓劲的样子，点点头道：“所以，让他自己发现吧。”
　　“啊？老板，发现什么？”刘木听见龙末笑的话，回过头询问。一脸亢奋又呆滞。
　　“发现末末的美。”肖韵儿笑嘻嘻的接了一句。她才不要告诉他。
　　“老板的美？我早就发现了！哎，不行，我在练练见到兰盛大佬的笑容，嘿嘿！”刘木掏出镜子照了照，扯开嘴角笑着。
　　龙末笑挑眉，打开隔板，不想看见自己前助理的傻样子，这会让她怀疑智商。
　　兰盛的宴会布置在新楼三层，红毯直接铺倒一楼内，大大的签名墙，主持人早已等待在场，红毯周围围满记者，当然只有一家新闻公司被允许入场报道。
　　整个会场都透漏着一个豪字，从定制鲜花，顶尖厨师的餐点，到桌椅家具都是兰盛最好的。就连保安身上的制服，都写着钱这个字。
　　被邀请的明星，公司老板，高调的入场。昵娜挽着她父亲肖向军一步一步的走过红毯，只有一两个镜头对着两人。
　　她们费了很大的力气才拿到兰盛的邀请函，今天的场面也有料到，只要能进去，能搭上兰盛，他们就能起死回生。
　　肖向军觉得势在必得，毕竟兰盛一起年年都会资助他，一定是兰盛下边有人扣下他们的合作，只要找到兰盛的幕后老板，自己就能绝地翻盘。
　　“啊！”
　　后面突然喧哗声一片，昵娜好奇的回过头去，就见肖韵儿和刘木从车上下来，站在车边还没有朝前走，镜头都全部对过去。
　　刘木绕到另一边把车门打开，龙末笑下车和他一起绕到前面。
　　肖韵儿伸出手，龙末笑自然的握住，带着她朝里走。
　　刘木跟在后面，突然有一种又回到以前，自己还是龙末笑助理的时候。
　　就这么看着龙末笑往前冲，自己跟在后面，每当有成果后，龙末笑都会毫无犹豫的交给自己。这样的伯乐，让他这辈子都愿以跟在她身后。
　　昵娜看着风光无限的两人，双手握拳，指尖陷入手心中，然后被肖向军带着上楼。
　　龙末笑把肖韵儿交给刘木，以见熟人为由离开，去了顶层。
　　刘木带着肖韵儿上去，还好奇的询问：“老板的熟人是谁啊？”
　　“不知道。”肖韵儿是真的不知道，龙末笑的朋友她也不是全都知道的。
　　“你就天天吃吧，能知道什么！”刘木有些恨铁不成钢的说着。
　　肖韵儿悄悄地翻白眼，她知道的不比刘木多！
　　“老板经商是把好手，但生活不行，以前我是她助理的时候吧，还能照顾她，现在米飞那小子忙着追老婆，也就麻烦你照顾了。”
　　“以前的龙末笑是什么样？”肖韵儿有些疑惑的询问。
　　“以前？老板什么事都能解决，光影刚创建的时候，她能三天不合眼的工作，就像一个机器，每天都像是最后一天活着……本来我也以为龙老爷子去世后，老板会不行，没想到老板跨过了那道坎，现在也挺好的，更加有血有肉了。”刘木说着，带着肖韵儿到休息区坐下，回想起以前，仿佛才发生不久。
　　“老板以前失眠，睡不着就工作，她说，我不知道能坚持多久，多做一点是一点。虽然光影风光，但是进资很少，除了工资，大部分的钱都捐了出去，只要有一人无家可归，光影都会开下去，建孤儿院养老院……”
　　刘木也是无聊，光影现在的地位不需要和别人联谊，只要等待兰盛大佬就好，便一点一点的跟肖韵儿说着。
　　龙末笑签完几分文件，宋览推门进来。
　　“龙总，可以下去了。”
　　“好。”
　　龙末笑起身，韩语把文件收起来。
　　宋览打开电梯，手挡在门口，让龙末笑进去，才按下三楼的键。
　　“白娜丝那边你派人跟进。”龙末笑声音清冷的说着。
　　“嗯，我会安排好的，您的身体这里天好些了吗？”宋览看着龙末笑的脸，开口询问。
　　“没什么大事。”
　　“那就好，等下您要上台讲话，我们帮您准备了文稿，您是自由发挥还是看稿？”宋览拿着一张A4纸询问。
　　今天人可不少，还是有些担心。龙总从来都不来人多的场合。
　　“不用，我可以。”龙末笑说完，电梯到达三楼。
　　“下面有请兰盛集团董事长上台……”主持人说完。
　　台下的人都往舞台逼近，想看看兰盛董事长是谁，万一能搭上关系。
　　刘木脚步匆匆的带着肖韵儿挤到前面，脸上挂起刚刚练习的笑容。
　　宋览扶着龙末笑缓步上台，因为宋览站在外边，刚好把龙末笑遮住，这点时间刚好给人猜测。
　　直到宋览让开，龙末笑握住话筒，下面震惊一片。
　　刘木的笑瞬间凝固，同样神色不好的还有昵娜，她怎么也没有想到龙末笑是兰盛的董事长……
　　“欢迎大家来到兰盛，招待不周请多担待，兰盛回国，希望与大家共赢……”龙末笑从容镇定的说着，眼神看向肖韵儿，朝她挑挑眉。
　　龙末笑说完，走下舞台，便有不少人围上来。
　　宋览一一拦下，让龙末笑去休息，自己和他们说话。
　　龙末笑朝肖韵儿所处的独立休息室走去，昵娜和肖向军突然拦住她。
　　肖向军十分谄媚的笑着，拿起酒杯对龙末笑敬道：“多谢龙总以前对乐肖的照顾，我们父女敬您一杯。”
　　说完将酒喝下去。
　　龙末笑看着两人，微微蹙眉，淡淡的开口道：“你们是？”
　　“哦！我刚刚忘记自我介绍了，我是乐肖集团的总裁，我叫肖向军，这是我的女儿肖昵娜，世界名模，龙总也是导演可以看看我女儿……”
　　“爸，别和她说……”昵娜见肖向军向龙末笑介绍自己，赶紧喊住他。
　　她和龙末笑闹得很不愉快。现在龙末笑是兰盛的老大，不给他们下绊子就不错了，怎么会帮他们？
　　“昵娜，我跟龙总说话呢，你别插嘴。龙总昵娜年纪小，我带她向您赔罪啊！”
　　肖向军能当上总裁这么多年，算是能屈能伸的典范，虽然看不上龙末笑这一个小丫头片子，但她兰盛的老大，面子功夫还是要做足的。


第81章
　　“哦？走吧，坐着聊。”龙末笑说完，朝肖韵儿走过去，肖向军带着昵娜跟上。
　　龙末笑走进休息室坐在肖韵儿身边，肖韵儿给她递了一杯温水，又将毯子给她搭上。
　　“累不累？”
　　“还好，有点饿了。”龙末笑说完，喝了口水，把杯子放到茶几上。
　　“好，回去给你做饭吃。”肖韵儿说着，握住龙末笑微凉的手，等她处理眼前的人。
　　她记得龙末笑说要拿下乐肖的。
　　韩语拿着一个文件夹走进来，站在龙末笑身后。
　　“龙总，您以前连续和我们乐肖合作了五年，咱们都是老朋友了，这两天乐肖的资金出了些问题，你可不可以帮帮乐肖？”
　　肖向军边说边观察龙末笑的神色，由于太关注龙末笑，都没有注意到一旁坐着的是她的侄女。他不关注娱乐圈，知道龙末笑还是因为在国外见过龙末笑和昵娜在一起才了解的。
　　“您和昵娜的关系也很好，等乐肖好起来，我们会还给您的。”
　　“肖向军，我记得和你合作的项目，兰盛连本金都没有收回来。”
　　龙末笑说完，韩语把一张纸递给肖向军。
　　“肖总，这五年的合作，乐肖欠兰盛六点一五亿，想比你欠的税务，你可以先把这些零头还给兰盛。”
　　“这……”肖向军看着账单，瞪大眼睛，这些……他一直以为兰盛每年给自己送钱，每年都签的很愉快，没想到要还……
　　“肖总，我们轻点了你的房产，还差三点□□亿，如果可以，在你还清国家债务之后，便把乐肖抵给我们吧，虽然我们会亏损两点一亿，但这点小钱，我们兰盛也不在乎，请你思考后签个字吧！”
　　韩语冷血无情的说着，眼神都没有变，似乎在说一件鸡毛蒜皮的小事。
　　“龙总，我们一直都是合作关系，这些乐肖都会还，只是您能不能先资助乐肖，以后再翻倍还您？”肖向军带着一些侥幸询问。
　　龙末笑摇头。
　　肖向军还想说什么，就被昵娜打断。
　　“肖韵儿都是因为你！以前我和龙末笑的关系很好，要不是因为你从中作梗，乐肖也不会落到求人的下场！”
　　“哎！昵娜这和我有什么关系？你们拿走乐肖，经营不好怪我？和我有什么关系，你给我钱了？你和末末关系好？谁承认了？末末你和昵娜关系好吗？”肖韵儿挽住龙末笑的胳膊娇滴滴的说到。
　　看见昵娜生气她就很开心。
　　“不好，我说过，我认错了。”龙末笑认真的说完，伸手摸摸肖韵儿的手指。
　　“不是这样的的，龙末笑你当时跑过来找我的……啊！”昵娜生气的喊着，指尖指着龙末笑大吼。
　　刚进来的刘木握住她的指尖，教她把态度放端正。
　　“因为你身上的衣服，蓝色的masrt，是我送给肖韵儿的。”
　　“什么？”昵娜握着自己的手喊道。
　　“啥玩意？”肖韵儿也有些懵，凑在龙末笑脸边询问。
　　“那套衣服……”昵娜想说衣服是自己的，却突然想起自己出国时在肖韵儿那里偷的衣服。
　　龙末笑拍拍肖韵儿的肩膀，柔声道：“七年前，我在庄园养病，有一个短头发的女生，拿走了我的一套衣服。”
　　龙末笑三言两语说完，肖韵儿半迷糊的点头。大脑开始运转，回想着自己高中做过什么？
　　龙末笑把她抱在怀里，示意韩语把文件递给肖向军。
　　肖向军打开看了一眼，看清楚后把文件扔在地上。
　　刚好扔到肖韵儿脚下，肖韵儿低头一看，捡起来，看了几眼咬住嘴唇。
　　“不是这样的！那是一场意外！和我没有关系……”肖向军从沙发上滑倒地上，跪在龙末笑面前喊着。
　　“肖向军！”肖韵儿从龙末笑怀中起来，拿着文件夹走向他。
　　“亏我一直把你当叔叔对待，你竟然……我父母对你们不好吗？”肖韵儿说着，把文件夹砸到肖向军脸上，抬起脚踢向肖向军。
　　她从来没有怀疑过肖向军，却不想那场车祸不是意外，是人为！
　　而自己竟然还喊凶手……叔叔。
　　昵娜被刘木控制住，肖韵儿打着肖向军，龙末笑冷漠的看着这一切。
　　“韵儿，过来。”龙末笑见肖韵儿发泄的差不过多了，便喊她到身边来。
　　韩语将湿纸巾递给龙末笑，龙末笑取出，帮肖韵儿擦着手。
　　“没事了，警察马上来，他会的到应有的惩罚。”
　　“末末，我觉得我很蠢……识人不清……”肖韵儿抱住龙末笑，伤心的哭着。
　　龙末笑轻轻的拍着她的后背。
　　刘木韩语将肖向军和昵娜拖出去交给警察，留下两人在屋里。
　　肖韵儿哭累了，倒在龙末笑怀中睡着，龙末笑抱起她朝后门走去，坐上车带着她回家。
　　刘木多次回头欲言又止，老板怎么也是兰盛的老板啊！
　　见龙末笑这幅样子，他也不敢多说，也许真的是自己太笨了吧！如果老板和兰盛没有关系，怎么会这么清楚的知道兰盛的情况？
　　龙末笑抱着肖韵儿上楼，还没有放到床上，肖韵儿就醒了。
　　“末末……”
　　“哎，我在。”龙末笑抱着她坐在床上，柔声应到。
　　“我没事，我爸妈已经死了快五年了，我才知道真相，是不是很蠢？”
　　“不会，你很好。”
　　“真的吗？”
　　“真的。”
　　肖韵儿说着，龙末笑应着，良久，肖韵儿想起龙末笑饿了，便起来给她做饭。
　　龙末笑换了身衣服跟在肖韵儿身后，弯腰够拖鞋时，眼前模糊片刻，恢复过来，平静的跟在肖韵儿身后。
　　“咱们吃点面吧。”肖韵儿走进厨房，对龙末笑说到。
　　“都好。”龙末笑说完环住肖韵儿的腰，把下巴搁在她的肩膀，看她做饭。
　　“对了，你说的那个女孩是我？”肖韵儿想到龙末笑说的话，疑惑的询问。
　　“是啊，有时间带你去庄园看看。”龙末笑说完，拿起筷子吃了一口面。
　　“好呀，不过我怎么没有记忆？”肖韵儿抓抓头发，她好像真没有这段记忆。
　　“你肯定是没少做这件事，所以不记得。”龙末笑说完，点点头，肯定自己的话。
　　“哪有~”
　　“就是有呢。”


第82章
　　网络上，最火的消息不是兰盛董事长是龙末笑，而是龙末笑订婚的消息。
　　龙末笑讲话时手指带的那枚戒指，在照片里很打眼。
　　都在狂猜谁是龙末笑的未婚夫。
　　当事人和肖韵儿如无其事的在家里宅了两天，到了颁奖的哪天。
　　肖韵儿穿着裙子，龙末笑穿着同款裤装，十分飒爽。
　　牵着肖韵儿的手，带着《苍》剧组一起走过红毯，却坐在第一排的位置。
　　《苍》的整个剧组的人沾着龙末笑的光，坐在前面。
　　……
　　“有请兰盛董事长龙末笑上台宣布最佳女主角的获奖名单！掌声有请！”
　　龙末笑上台，接过名单，撕开，看了一眼嘴角扬起。
　　“我宣布最佳女主角的最终得主是……”龙末笑拿着话筒低声说着，声音沙哑性感，镜头对着她怼脸拍摄。
　　跟着她的语调，全场都跟着紧张起来……
　　“肖韵儿。我的宝贝~呵呵~”龙末笑念出那三个字，笑着挑眉示意肖韵儿。
　　这几个词，肖韵儿，宝贝，在肖韵儿耳中却好像一封情书。
　　聚光灯打在肖韵儿身上，龙末笑缓步下台，把她拉到台上。
　　“怎么回事？这个舞台有魔力？把你吓傻了？”龙末笑难得俏皮的说话，逗笑了所有人。
　　“呃。是这样，天呐，能在龙导的口中听到我的名字简直不可置信，是我的荣幸，来宝贝亲亲~”肖韵儿略微浮夸的说着，对龙末笑做了一个嘟嘴的动作。
　　龙末笑也不犹豫的对着她嘟嘟嘴，啵的一声亲上。
　　然后两人忍不住笑了。
　　“龙导别搞事情，我还要说获奖感言呢！”肖韵儿笑完，拿起话筒说着，突然瞪大眼睛，看了看全场。
　　“诶？我的奖杯呢？”
　　“哈哈哈哈”台下笑声一片。
　　肖韵儿听见笑声松了口气，她还真怕刚刚的举动，让别人以为龙末笑和她公然出柜。
　　“龙导请将奖杯给我~”肖韵儿伸出手大大咧咧的说着。
　　龙末笑摇摇头，轻咳一声，提醒道：“注意你的淑女人设。”
　　肖韵儿一听，忍住笑，换了个表情，将手收回，含蓄的笑笑。
　　台下和网络上的人简直被两人逗得不行，直呼笑肖姐妹情，这对CP算是锁住了。
　　肖韵儿接过奖杯，很认真的进行获奖感言。
　　“感谢龙导慧眼识珠，发现我的美，我会一直努力的，争取龙导的所有戏都有我的身影。谢谢大家的喜欢，我是演员肖韵儿！”
　　龙末笑笑了一下，握住肖韵儿的手把她带下台，丢人啊……
　　主持人也是业内老人，和龙末笑关系还不错，开玩笑似开口道：“刚刚上来了什么？请大家立住自己的人设，我们是一个正经的颁奖仪式……”
　　因着肖韵儿和龙末笑的逗乐，下面上台领奖的艺人也越发的轻松，侃侃而谈一点也不尬场。
　　龙末笑抱着肖韵儿站在家里的落地窗前，看着外面的星空，地上的奖杯熠熠生辉，同天上的星星一般闪闪发光。
　　“谢谢你爱我~”肖韵儿看着玻璃映出的影子，轻生说到。
　　“我也是。明天带你去庄园吧，顺便领个奖。”龙末笑说完，在她脸颊亲了亲。
　　“那……我们在哪里多住几个月吧，等你病好了，等小莹的孩子出生后再回来，好嘛？”
　　“好~”
　　龙末笑带着肖韵儿到达目的地，米飞带着爱娜，龙晓莹站在停机坪外等着。
　　“末笑，好久不见啊！”爱娜想跑过来给龙末笑一个拥抱，却被米飞一把抱住。
　　龙末笑看着米飞将手护在爱娜微微隆起的肚子上，笑着摇摇头。
　　她的两个助理在追老婆的路上都喜欢用同样的方式。
　　“韵儿，走吧。去看看。”龙末笑握住肖韵儿的手，带她走进庄园，穿过花房，推开一扇门。
　　肖韵儿跟在龙末笑身后看着，看见这件暖色系的房间，惊喜的感叹。
　　当看见桌上的柠檬，大脑里突然闪过一些画面，按着记忆推开那扇玻璃门，看见熟悉的花园，笑了一下，转头朝龙末笑喊到：“诶！你后面那家的柠檬可好了，很好闻，你要不要跟我去……偷点？”
　　龙末笑看着笑了灿烂的肖韵儿，推门走出来，笑道：“好~”
　　肖韵儿开心的转了一圈，拉起龙末笑的手，从栅栏翻过去，带着她来到一颗青柠檬树下。
　　……
　　“哎！你坐在这里干什么？你说话呀？难道你不会说话吗？”
　　“真可怜，不过我也可怜，我本来还和人打着架呢，就被我爸妈弄到英国来给我姑妈过生日，烦死了。”
　　“我要翻进你家院子了，我得在你这里躲躲……给你看，我从那边偷的柠檬，可好闻了。”
　　……
　　番外篇
　　“末末真的好了？”肖韵儿看着米瑶挑眉询问。
　　米瑶点点头。
　　也不知道为什么肖韵儿要确定这么多遍。
　　肖韵儿笑的一脸奸诈，她准备这么久的睡衣终于可以用上了……
　　“龙末笑，你给我躺好喽~”肖韵儿将龙末笑按在床上，笑嘻嘻的解开自己的浴衣。
　　龙末笑捂着眼，透过指缝看她。
　　“龙末笑，你什么都不要想！电话关机了，朋友圈也发了，没有人能打扰我们。”肖韵儿说着，低头吻上龙末笑的嘴唇。
　　今天必须做！什么都不能打扰！
　　她都忍了快五个月了！
　　“啊！”外面传来一声尖叫。
　　肖韵儿从龙末笑身上抬起头。
　　龙末笑挑挑眉。
　　“怎么回事？”肖韵儿被吓得气息急促。
　　“噢，龙晓莹应该快生了。”龙末笑平淡的说着。
　　“你！你怎么不早说，我去看看。”肖韵儿从床上起来，套上毛衣裙冲出去。
　　龙末笑坐起来扶额，刚刚自己过来跟她说，就被按在床上，她也没有办法呢……
　　不过，这件事，确实可以计划了……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这么着吧~有缘再见。

　　（全书完）



