


　　《月亮岛 》作者: 李思诺
　　文案:
　　秦朝意作为业内赫赫有名的天才作家，却因为母胎单身，感情线写得稀烂，编辑上门求她给新书加感情线，努力过后秦朝意决定离城出走。
　　而在她离城出走的那天，收到了一条短信：【想见我就来月亮岛。】
　　发信人是她多年未见的祖母。
　　_
　　月亮岛四面环海，是个民风淳朴的“桃花源”。
　　一张船票将秦朝意带来月亮岛，上岛第一晚，她就在海边亲了个女孩。
　　秦朝意祖母的房子就坐落在那女孩家附近，她夜里往人家院里扔石头，早起半小时去帮人家遛狗，开车半小时去买最新鲜的玫瑰，结果听说女孩早就订了婚。
　　秦朝意当天失落，晚上坐在礁石上晒月亮。
　　夜深人静时有人从后边抱住她，在她耳后低声说：“亲完我不负责？”
　　-
　　洛月自幼在月亮岛长大，温柔乖巧，深受岛民喜爱。
　　秦朝意肆意张扬，风情美艳，来岛上第一天，所有岛民就叮嘱她，离这个“外乡人”远些。
　　可所有人都不知道，秦朝意亲她那晚，她做了一夜的美梦。
　　这是个秘密：她喜欢女孩。
　　她们在月亮岛，一起做过最浪漫的梦。

　　【小剧场】
　　人气作家秦朝意接受媒体采访，记者问：“记得一年前您还是个感情苦手，但新书一经发布便掀起热潮，甜到读者直呼想要原地结婚，请问您觉得自己的写作技巧是否精进了呢？”
　　秦朝意毫不犹豫：“没有技巧，全是我老婆给的灵感。”
　　当天，秦朝意+老婆词条火爆全网。
　　秦朝意发了自己的婚纱照，变相官宣。
　　夜里，洛月在秦朝意耳边吹气，语气委屈：“老婆，我怎么不知道你去照了婚纱？”
　　秦朝意：“……”
　　“能穿上吗？”洛月说：“我想看。”
　　于是这晚，秦朝意新买的婚纱……废了。
　　年少成名意气风发的美艳作家“老虎”VS成熟稳重温柔内敛的英语老师“扮猪吃老虎”

　　内容标签： 都市， 情有独钟 ，近水楼台， 甜文， 轻松，互攻
　　搜索关键字：主角：秦朝意、洛月 ┃ 配角：程时景、颜辞、钟毓 ┃ 其它：
　　一句话简介：人型忠犬&温柔钓系
　　立意：去美好的地方和善良的人相逢，用积极乐观的态度面对爱情和生活


第1章 
　　初春的风尚余几分冬日的凛冽，驶向月亮岛的轮船上气氛比海平面更宁静。
　　秦朝意坐在船舱靠窗的位置上，侧目便是蔚蓝到一望无际的大海，遥远天际与海面相接，三不五时有海浪翻滚，白色浪花翻起来那一瞬间似是无数只海鸥并行飞于海平面之上，气势恢弘。
　　船只于海浪上起伏前行，给人感觉如坐云端。
　　风景是只有在摄影师的照片里才能一睹的秀丽。
　　不，或许没有人能拍出这种令人心旷神怡的美景。
　　但坐在船上的秦朝意却没任何欣赏美景的心情，摊在桌板上的手机屏幕正亮着，短信里写着一条：【想见我就来月亮岛。】
　　下边都是秦朝意的回复和询问。
　　【你在哪儿干嘛？】
　　【今年还不回嘉宜吗？】
　　【你说的是什么地方？我不想去。】
　　【你不会又买房了吧？】
　　【祖母，回我一下。】
　　她颇有耐心地问了好多，但一条回复都没换来。
　　那个许久没被开启联络的号码突兀地给她发了一条短信后，再次人间蒸发。
　　秦朝意思索着要不要再发一条问问，消息通知就从屏幕最上边弹出来。
　　一条接一条。
　　从昨天开始就没停过。
　　发信息的人极有耐心，也颇为了解她，知道她只要看见消息通知就会点击进去看的强迫症，所以不断地发着。
　　隔一会儿就转换语气，或强硬或哀求，再或是撒娇。
　　最后，对方大抵也受不了消息石沉大海，开始打起了感情牌。
　　【周扒皮：秦作家，我们认识十年，不是单纯的同事关系。】
　　【周扒皮：就算网上说得过分，我催得紧，你不喜欢那个男人，想要远走高飞都可以。】
　　【周扒皮：起码要让我知道你在哪里，是死是活，行不？】
　　【周扒皮：秦朝意，回我一下。求你。】
　　不得不说，相识十年，共事五年，周溪一下子就打在了秦朝意的命门上。
　　看着最后那条带着哀求语气的信息，秦朝意动了恻隐之心。
　　几分钟后，她把周溪的联系方式从黑名单里放出来，拨出电话。
　　“你在哪儿？”电话刚接通，周溪就火急火燎地说：“别上网，也别看文娱新闻。”
　　“怎么了？”秦朝意问：“又出什么事？”
　　是的。
　　又。
　　秦朝意是个悬疑作家，在纸媒时代便横空出世，写的第一本悬疑小说刚一上市就备受好评，后来几次脱销加印，一跃成为热门作家。
　　那年，秦朝意十七岁。
　　说是年少成名、天才少女也不为过。
　　后来作品被影视化，效果却并不理想，编剧为了迎合市场加入生硬的感情线，遭遇读者抵制谩骂。
　　秦朝意便在成年后注册商标，成立了个人工作室，负责运营她的衍生IP 。
　　她是书香门第出身，翻遍族谱都没个做娱乐行业的，单打独斗确实费了一番辛苦。
　　不过幸好遇见了周溪。
　　这位高中学姐能力强，人脉广，家里就是开娱乐公司的，从小耳濡目染学得就是这些东西。
　　在周溪的努力下，秦朝意的个人工作室经营得如火如荼。
　　所以，周溪不仅仅是她的编辑。
　　但秦朝意这人吧，除了对写书以外都毫无兴趣，所以在她眼里，周溪就是单纯的编辑。
　　而最近，她的编辑正疯狂催稿。
　　以前也催，不过是正经催，内容全由秦朝意自己定。
　　但现在……
　　经由读者与市场反馈，在纸媒的黄金时代结束之后，网络时代的阅读要求发生了翻天覆地的变化，对于感情需求大大增加。
　　简而言之——希望秦朝意在书里加感情线。
　　每次一写就是孤狼人设，读者看腻了。
　　正好，前两年有一本书里加入了朦胧的感情线，读者磕生磕死，那本书一上市再次被哄抢，网络上好评不断，但大多读者都希望她写得更深入一点，将感情写得更深刻一些。
　　于是秦朝意尝试了。
　　上上本感情线烂到被读者全网骂。
　　上本直接全盘崩。
　　在这本新书刚在网络连载第二周，读者就凭多年阅读经验敏锐地嗅到了烂尾的可能性。
　　秦朝意自己写得也很痛苦，每天都在头皮发麻和脚趾扣地中度过。
　　不过周溪帮她隔绝了一切网络上的喧嚣声。
　　她便痛苦地单机着，直到有天醒来某博给她推送了一条新闻——
　　[天才作家西西里，一连几本都遭遇“烂尾”“退步”差评，是否早已江郎才尽？]
　　西西里就是她的笔名。
　　那几年被无数读者发博夸赞，连续三年成为年度最受欢迎作家。
　　秦朝意看到那条后，心态崩了。
　　周溪却给她出主意，让她去谈段恋爱，但自从沉迷写作后，秦朝意就是十足的宅女，几乎零社交。
　　周溪便给她安排了相亲。
　　……
　　秦朝意一周内相了七次亲，不能说效果微乎其微，只能说已经起了反作用。
　　她现在更理解不了读者了。
　　身为作者，这是一个非常不健康的状态。
　　秦朝意的锐气在这段时间被磋磨得厉害，日日夜夜失眠，废掉的稿子一版又一版，把自己关在书房里一整日都不出门，却一个字都写不出来。
　　每日都在看网上的新闻和新书的恶评。
　　有说她不过强弩之末，早已不复当年灵气，有说她江郎才尽，再也写不出好作品。
　　还有斥责她最初为何转型去写感情线的。
　　网络评价字字珠玑，就跟软刀子一样，扎得她内心鲜血直流。
　　但从小到大都没落于过人后的秦朝意不认输，想给他们证明，她并没有江郎才尽。
　　她可以写出一本风靡全国的《振翅》，就可以写出比《振翅》更好的作品。
　　她的巅峰之作永远是下一本，而不只是停留在《振翅》。
　　强逼自己写作的效果也显而易见：打开电脑想吐，看见文字想吐，一拿起笔也想吐。
　　在某个喝醉的深夜，接到了消失许久的祖母的短信：【想见我就来月亮岛。】
　　于是在查阅网络之后，毫不犹豫坐上了这艘开往月亮岛的船。
　　也狠心跟周溪断联两天。
　　此刻，周溪又叮嘱她不要上网看热搜，想必又出了事。
　　还得是比之前更严重的事。
　　果不其然，电话那端沉默几秒。
　　秦朝意便耐心地等待。
　　几秒后，周溪才道：“你别管了，休息吧。”
　　秦朝意皱眉，随后风轻云淡地应下：“哦。”
　　于是毫不犹豫地挂断电话，反手打开了微博。
　　只见文娱热搜上挂着一条——[网友偶遇西西里相亲]
　　秦朝意：？
　　点进去看，只见广场上都在说她终于决定放弃写作，决定通过嫁入豪门来改变目前困境。
　　秦朝意：？？？
　　这帮人知道自己在说什么吗？
　　还有人在吐槽她相亲对象丑的，不过立刻有人反驳：丑又怎么了？那可是宏光集团的二少爷。
　　秦朝意：……
　　正翻着评论起了心头火，和她一起上了热搜的主人公给她发了条微信来：【小意，这周六有时间吗？一起去看画展。】
　　小意？
　　叫得倒是很亲切。
　　秦朝意对他的印象停留在又矮又黑，一向对容貌没偏见的她觉得对方并够不上丑的标准，只是对方身上有着令人很难以忍受的大男子主义，在相亲席间发表的那一番“我觉得女人就该在家相夫教子”“女人天生就是被男人保护”的一系列说辞都让秦朝意觉得这是个从五千年前穿越过来的精神垃圾现代人。
　　两秒后，秦朝意“礼貌”回复：【滚。】
　　没等他再回就把他拉黑。
　　不出所料，周溪打电话来告诉她又闯祸了。
　　毕竟对方还算是个有权有势的人。
　　但秦朝意冷淡道：“我努力这么多年是白努力的？连个精神垃圾都不能骂，我活着还有什么意义？”
　　周溪：“……”
　　她知道，这位祖宗的脾气上来了。
　　周溪正要安抚，就听秦朝意道：“我打算暂时关闭工作室运营。以及，我要休假。”
　　周溪：“？你疯了？”
　　“刚看了眼我的银行卡余额。”秦朝意说：“我还能任性七十年。”
　　周溪：“……？”
　　那不就是任性到死？
　　诚然，这些年秦朝意是挣了不少钱，光是版权衍生就高达九位数。
　　但……
　　还不等周溪把但是说出口，秦朝意就道：“我、要、休、假。”
　　说完就挂了电话，顺带登陆微博。
　　@西西里：对相亲过敏，不嫁入豪门。
　　从未立过天才少女人设，但永远不会江郎才尽。
　　从今天开始休息，归期未定。
　　—
　　一篇博文发得嚣张又恣意，在互联网上卷起了狂风暴雨。
　　而引起这场风暴的人正气定神闲地坐在船舱里欣赏美景，关掉手机以后才觉得这世界十分美好。
　　没多久，轮船停留在月亮岛港口。
　　秦朝意随着人潮下船，一迈出船舱就被迎面扑来的海风呛到咳嗽，这一咳像是要把前段时间积郁的烦闷都给咳出来一样。
　　潮湿的空气里裹挟着咸闷，海浪不断冲击着沙滩，正是傍晚落幕时分，刚还蔚蓝的天空染上了橘红色，像是把鲜嫩的橙汁泼洒在天空中晕染开，漂亮得不像话。
　　而秦朝意无暇欣赏这种美景，迎着海风弯腰掩面咳嗽得厉害，身后不断有人经过。
　　正在她咳到眼泪都快出来时，一块白色手帕递过来，温柔的声音伴着落日和晚风传入耳里，“没事吧？”
　　随意中带着关切的几个字，似是晚春的风轻轻拂面，惹得人无端耳红。
　　还没等秦朝意再深思，再次袭来的咳嗽之感令她匆忙接过手帕捂在嘴边，甚至咳到最后蹲在地上干呕。
　　不用想也知道狼狈。
　　作为一个在中部地区生活了二十四年的人，秦朝意还是第一次坐船。
　　本来就觉得晕眩，现在更是觉得自己五脏六腑都拧在了一起。
　　在咳到不行的时候，一双手落在她背上轻轻拍打。
　　良久，秦朝意终于缓过劲儿来，胃里的不适感消失，喉咙也没那么干痒，只是咳到泪眼朦胧，看这个世界都雾蒙蒙的。
　　“好些了吗？”那道温柔的声音再次传来，把周遭强烈的海浪翻滚声都压了下去。
　　秦朝意缓慢地转过脸，一张白皙漂亮的脸落入眼中。
　　对方为了照顾自己也是半蹲着，身材纤瘦，头发乌黑柔顺如缎面，随意披散在身侧，长到快要垂在地面上，她的五官又小又精致，除了眼睛。
　　那双眼睛无情却似有情，温柔地注视过来，又透着质朴的认真，尤其是她的唇，并未涂口红和唇釉，就是天生的粉嫩，夕阳落在她脸上，将她脸上细小的绒毛都照得清楚，但她的皮肤好到像是剥了壳的鸡蛋，毛孔小到几乎看不见，又白又滑。
　　秦朝意一时看到怔住，对方便和她安静地对视。
　　“你好漂亮。”秦朝意的声音有些许沙哑，下意识地夸赞出口后，对方一愣。
　　秦朝意这才意识到自己的行为有多唐突，立刻解释道：“不是……我没……”
　　解释时却有些词穷。
　　但她确实是第一次见到令她能看到失神的女人。
　　对方温柔一笑，“谢谢。”
　　回应得落落大方。
　　秦朝意闹了个红脸，破有些不好意思，又看了看自己刚才拿的手帕，干净的手帕上沾染了一片水渍，她略带歉意道：“抱歉，我弄脏了你的手帕。”
　　“没事。”对方率先站起来，秦朝意半仰着看她，视线也随之往上，浅蓝色牛仔裤将她又细又直的两条腿包裹其中，小腹平坦，乌黑长发有几缕落在前边，也垂到了小腹的位置。
　　确实很长。
　　不仅是头发，还有手指。
　　她的手随意垂在身侧，白到发光，而且又细又长，右手无名指上还戴了一枚银质戒圈。
　　见秦朝意发愣，她朝秦朝意伸出手，“你还好吗？”
　　声音比落日更温柔。
　　秦朝意盯着她的手莫名其妙地舔了舔唇，却并未抓她的手，而是用手撑在地上径直站起来。
　　但蹲了太久，在刚站起来那瞬间感觉世界天旋地转，她下意识伸出手去抓，刚好抓住了那只手，掌心温热。
　　秦朝意缓过神来之后脸色微赧，“不好意思。”
　　她真是这辈子没出过这么大的糗。
　　“没事。”对方再一次认真询问：“你需不需要去医院？”
　　“不用了。”秦朝意回绝，“就是不太适应这里的风。”
　　对方一怔，随后笑道：“你是来月亮岛旅游的吧？”
　　秦朝意正想如实回答，只见对方扬起一个灿烂的笑：“欢迎来到月亮岛。”
　　秦朝意忽然出了满掌心的汗，连心跳的频率都无端快起来。
　　在她还没反应过来时，对方翻过她的掌心，不知从哪拿出一张纸，在她掌心细心擦拭，随后又团起来，很认真地盯着她眼睛看：“希望你在月亮岛玩得开心。”
　　那张唇一张一合，说话时语调温柔。
　　秦朝意看着，莫名其妙地咽了下口水，轻咬下唇。
　　而对方在说完之后便转身离开，秦朝意下意识想挽留，却不知道说什么。
　　在对方走了一段路后，秦朝意忽地小跑着追过去，“你手帕我怎么还你？”
　　那道秀丽的背影停驻，却没回头，径直扬起胳膊挥了挥：“下次有缘相见的时候。”


第2章 
　　下次。
　　秦朝意站在原地将这两个字在口中咀嚼，嘴角莫名扬起笑意。
　　落日余晖洒在她身上，晚风掠过身侧，在海边的傍晚竟感受到几分暖意。
　　秦朝意不大爱笑。
　　她一直觉得自己笑起来不太好看，所以习惯了摆冷脸。
　　就连周溪都说，你生活都这么顺遂了，笑一笑怎么了？
　　秦朝意通常都直勾勾地盯着她看，木着一张脸，看到最后连认识了许久的周溪也会发怵，伸手去遮她的眼睛，甚至会以为她生气而软声道歉：“行了祖宗，我的错。”
　　秦朝意便会把椅子转到桌前，无所谓地耸耸肩：“我没生气。”
　　她只是单纯地长了一副凶相。
　　每当她这么形容自己时，周溪都会惊呆下巴。
　　在沉默良久后缓慢道：“你分明是长了一张蛊惑众生的脸。”
　　秦朝意：“？”
　　周溪：“要不是你人太正直太有才华，凭这张脸一定能当个妖艳贱货。”
　　秦朝意：“？？”
　　周溪解释：“我这里的妖艳贱货是褒义词，类似祸国妖妃那种。”
　　秦朝意：“……”
　　虽然周溪信誓旦旦地说这是在夸她，但她一向觉得这可能是周溪综合词汇缺乏症的表现。
　　周溪可能只是单纯觉得她长得还不错，仅此而已。
　　至于妖艳这个词，跟她沾不上边。
　　因为自己缺失这种技能，所以走在路上看见爱笑的人都会多看几眼。
　　当然了，秦朝意很少出门。
　　每次写稿的时候只会见到三个人：周溪、她妈、钟灵。
　　而她们每次来见她，也都是负责投喂。
　　秦朝意也很白，但因为久不出门，所以是那种近乎病态的白，发小钟灵在时隔一年没见她之后调侃：“跟死了三天一样白。”
　　秦朝意：“……？”
　　但刚才那个人的白皙是很健康的白，伸出来扶她的那只手掌心纹路简单，柔若无骨，整条小臂在余晖的照耀下，染上温暖的色彩。
　　像是中古世纪艳丽的油彩画时隔千年见到阳光。
　　令人惊艳。
　　而秦朝意也是第一次看见有人笑得这么好看。
　　似太阳似霞光，更似温柔的月亮，眼睛里仿佛流动着一整条银河，洒满了璀璨的星星，虽明亮却不会晃眼，反倒是让看得人移不开眼。
　　“不好意思，让一让。”一道突兀的声音响起，把秦朝意飘远的思绪拽回来，恰巧一阵风袭来，不远处海浪翻滚，卷起沙滩上淤积的泥沙回到海里。
　　远处夕阳湮没于海平面，只剩下橘粉色的半边天，和波光粼粼的海面交叠。
　　秦朝意折返回去拿行李箱，兀自摇了摇头。
　　就算对方很好看，也不过是单纯地欣赏罢了。
　　怎么还遐想分析个没完？
　　这在秦朝意的人生里倒也是第一次。
　　可令人遗憾的是，她并不是个姬崽。
　　跟这种令人惊艳的美女来一场旷世奇恋，也是不可能的事。
　　而在前二十四年里，秦朝意也从未谈过恋爱。
　　只有前段时间在周溪的安排下相了几次亲，相到了看见那些男的就恶心的程度。
　　如果非要让秦朝意给自己的恋爱加一个限制或框架，她思来想起觉得自己可能是个智性恋。
　　高智商真的是人类的瑰宝。
　　但在绝对的颜值面前，智商也可以被碾压。
　　譬如刚才遇见的那位，秦朝意可以接受她是个花瓶或傻白甜。
　　……
　　在意识到自己的思绪又飞去那个女人身上后，秦朝意咬了下腔内的软肉，有些痛了才缓慢放开。
　　终于把思绪回拢。
　　—
　　消失已久的祖母只告诉她想见她就来月亮岛，可没说来月亮岛以后去哪找她。
　　九年前祖父因病去世，祖母独自在家消沉许久，大家轮番去家里陪她，却都遭到了祖母的驱逐。
　　在意识到儿孙们都很担心她之后，祖母忽然有天像打开了任督二脉一样，决定去全国各地旅游。
　　从没离开过嘉宜的祖母第一次迈出外出的脚步，第一站去的就是法国。
　　去那个出了名的浪漫之都要十五个小时，所有人都担心得不行。
　　但祖母却把他们都喊过去，儿孙绕膝，她淡然道：“我也不知道还能活多久，这一程就让我一个人往下走吧。如果时隔一个月我没给你们发消息，就当我已经去世了，把我的碑立在他身边，此生便了了。”
　　祖母年轻时在部队担任文职，行事作风都是部队那一套，从来说一不二。
　　等到年纪大了，愈发执拗。
　　没人能改变她的想法，只能任由她去。
　　到了四年前，她已经成为一个成熟的旅游人，和她们联系的时间已经从一个月变成了半年或七八个月。
　　而这一次，距离她和大家联系已经过去了七个月。
　　大家的心都惴惴不安起来。
　　直到秦朝意再次收到这条短信。
　　大家悬着的心终于放了下去。
　　秦朝意却站在月亮岛的这片土地上陷入迷茫。
　　这么大一片海域，一望无际，远处的红白色房子相间林立，她要去哪儿找？
　　夜幕降临，灯在一瞬间被点亮。
　　秦朝意拉着行李箱往上走了一截路，在看见个亮堂的饭馆后走进去。
　　她从早上就没吃饭，在船上晃荡漂流几个小时，胃里都泛着酸，根本感觉不到饿意。
　　但进来问路，不点个什么吃的怕人家不告诉自己，秦朝意便点了一碗抄手。
　　饭馆里这个点儿还不热闹，老板娘坐在柜台前摁着计算器清点账面，声音洪亮地朝里喊了声：“一碗抄手一碟咸菜。”
　　“我没要菜……”秦朝意迟疑道。
　　老板娘灿然一笑，“看你长得漂亮，送你的。”
　　秦朝意：“……”
　　这生意做得还挺随便。
　　正当她犹豫着该怎么询问的时候，老板娘已经打开了话匣子：“看你眼生啊。第一次来月亮岛吧？”
　　“嗯。”秦朝意颔首，又觉得反应太冷淡加了句：“第一次来。”
　　“来旅游的？”老板娘一边跟她说话还能一边摁计算器，很随意地把帐记下来：“我们这地儿，山清水秀人也美，你多待几天就知道了。原来打算弄旅游村的，后来也不知道怎么就搁置了，好多人都不知道有这么个好地方。”
　　“嗯。”秦朝意敷衍地应，满脑子都在思考该如何把自己的问题问出来。
　　她不擅长跟人打交道。
　　平常就是和文字打交道，坐在电脑前，完全不需要思考该如何去做，就像是有人操控着她的手和脑子，行云一般流畅地把内容写下来。
　　社交这种事对她来说，很难。
　　而老板娘话音一转：“话说，你又是怎么知道月亮岛的？我们这地儿外乡人很少来。”
　　她说话时目光带着打量，似是要通过表情挖出秦朝意的真实意图。
　　秦朝意几乎没犹豫，拿出手机打开相册：“我来找人。”
　　她一点儿没浪费老板娘给的台阶，“请问您见过这个人吗？”
　　手机屏幕上赫然是消失已久的祖母照片。
　　祖母虽在全国各地游玩，却很少发旅游照给她们，秦朝意现在手中的照片还是九年前在送祖母去机场时拍的合照。
　　照片中的她带着年少的稚嫩与青涩，祖母的表情却很沉重，尚未从失去丈夫的悲痛中走出来。
　　老板娘凑近了看，皱着眉看了会儿才道：“这是你啊？”
　　秦朝意：“……”
　　“是这个。”秦朝意指向照片上的祖母：“这位老人，您见过吗？”
　　老板娘往后一撤身体，顿时对这个话题失去了兴趣，摁着她手边的计算器道：“月亮岛上很久没来过外人了。你说的这个，我没见过。”
　　秦朝意颇为失落，却还是不死心道：“您再仔细看看？”
　　老板娘却连头都不肯抬：“我这眼睛就跟明镜儿一样，这月亮岛上迎来送往的就没有我记不住的，说了没见过就是没见过。”
　　秦朝意无奈，正好抄手端上来，连餐盘和碗都是大海的蔚蓝色，一层红油漂浮在上面，配以绿色小葱点缀，看着就很有食欲。
　　“去吃吧。”老板娘说：“这岛上没有你要找的人，等吃完找个地方住一晚，明天就乘船离开月亮岛吧。”
　　秦朝意端着餐盘在桌前坐下，刚拿起勺子舀了一口要喂到嘴边，却忽然把勺子扔在碗里，笃定道：“你一定见过她，对吧？”
　　老板娘微怔，把计算器收进抽屉里，语气有几分慌乱：“说什么呢……”
　　“这岛上每天人来人往，你怎么可以肯定你没见过就是她没来过？”秦朝意漂亮的唇抿成了一条线，“相反，你肯定见过，才会这么笃定地说出答案。”
　　秦朝意继续推断：“开始你还让我在这里多玩几天再走，但一见到我祖母的照片后就让我明天离开月亮岛。不知道我祖母做了什么事或说了什么话，或是她想让你们帮忙隐瞒她的行踪。但这一次，我见不到她是不会离开的。你大可以告诉她，我已经听她的话来了月亮……”
　　未等秦朝意半含威胁地说完，餐馆的门再次被推开，老板娘忽地打断她的话，满含笑意地朝着门口打招呼：“月亮，你来啦。”
　　“嗯。”一道温柔又熟悉的声音从门口传来，“阿姐，我来送世喜奶奶今天赊的账。”
　　“这么客气干嘛？”老板娘走出柜台起身迎接，“都说是我请了。”
　　“正好她家院子里的小葱可以吃了。”那道温柔的声音再次响起：“她就喊我给你送点来，比外边买的好吃。”
　　两人站在门口寒暄，秦朝意的目光却在来人身上停留。
　　是傍晚在港口见到的女人。
　　秦朝意再不经意间对她进行了一番自下而上的打量。
　　她换了件很随意的衣服，白色运动服配同色系运动系，衬得她高挑纤瘦，长发扎高变成马尾，平添几分少女感，却依旧掩不住那种温柔纯净的气质。
　　跟人说话时也是亲近随和。
　　两人看上去很亲昵。
　　还没等秦朝意看出个名堂来，就像是有感应一般，对方偏脸看过来。
　　一瞬和秦朝意的目光对上。
　　秦朝意立刻避开，低头舀了一勺汤匆忙喂到嘴里，顿时烫得她皱眉。
　　即便如此，秦朝意也只是低声倒吸了一口凉气，没敢抬头看过去。
　　不知为何，秦朝意并不想让她看到自己当下的落魄模样。
　　况且，盯着人看确实不是一件礼貌的事儿。
　　尽管在秦朝意人生的前二十多年里，几乎从未和礼貌这两个字沾过边。
　　热汤烫到了舌头，整个发麻都没有感觉，再吃什么山珍海味也是白搭。
　　从老板娘这里也问不出什么有用信息，秦朝意从包里拿了一百放在桌上，拎着行李箱起身就走。
　　老板娘回头看见桌上的红票子，立刻喊住她：“姑娘，没给你找钱呢。”
　　“不要了。”秦朝意佯装淡定冷漠：“如果你想回答我的问题，随时可以来港口找我。”
　　老板娘微怔，讪笑道：“说什么呢。”
　　而秦朝意绕过那女人身侧，推开门走出去。
　　在那一瞬，她仿佛闻到了一股白茶清香，很淡却很好闻，还隐隐夹杂着花香。
　　即便是在餐馆里，浓郁的饭香也没压下她身上的香味。
　　秦朝意刻意将目光投望到远处，余光却看见对方直勾勾地盯着她看，那眼神略有些复杂。
　　复杂到秦朝意看不懂。
　　复杂到秦朝意无从探究。
　　一推开门就能听到海浪声，夜风毫不留情地迎面扑过来，秦朝意拉紧了行李箱，迎着风往海边走。
　　一边走一边拨祖母的电话。
　　依旧是熟悉的关机声。
　　没走几步，老板娘追上来，把一沓零钱塞进她手里，“抄手六块钱一碗。”
　　说完后又瞟了眼她的行李箱，没忍住提醒道：“再往上走右拐有家旅馆，要是没地方去可以住那儿。”
　　秦朝意微微颔首：“我祖母之前住在哪儿？”
　　老板娘微怔，随后挥手道：“都说我没见过你祖母。”
　　说完就逃也似地回去。
　　秦朝意站在原地，透过餐馆的门看到了那道身影。
　　那双眼正无所顾忌地望过来。
　　还带着一点儿……可怜和同情？
　　……
　　秦朝意素来不喜别人用这种目光看她，毫无留恋地转身便往海边走。
　　—
　　一道门隔绝了海边无情的夜风，餐馆里的灯是昏黄色，像坐落在海边的灯塔。
　　老板娘一进门就搓了搓手，叹口气抱怨道：“老太太现在是生是死还不知道呢，她家人还不远千里来找。”
　　洛月瞟向门外，那道身影已经走远，消失在拐角，似是随意道：“谁？”
　　“刚才那个。”老板娘说：“来找老太太的。就之前住你家旁边那个。”
　　“前段时间不是离开了吗？”洛月说：“说是要去医院。”
　　“谁知道去没去？”老板娘把洛月拿来的小葱放回去：“看着也不像是个会好好养病的。”
　　“那她呢？”洛月问。
　　老板娘微怔，随后摇头道：“等不到应该就走了。”
　　随后又像是想到什么一样，警惕地叮嘱洛月：“你离她远点儿。”
　　“啊？”洛月错愕。
　　“看着不太像个正经人。”老板娘说：“你心思单纯，可别被她骗了。”
　　洛月：“……”
　　洛月想起白日里见到她的景象，一袭葡萄紫的波浪卷发在太阳下熠熠发光，海风吹动了她每一根头发丝儿，似是在夕阳中乱舞，却又舞得很有节奏，宽松的黑色丝质衬衫随风摇摆，裤子也是配套的黑色，下船时还戴着一副金丝框眼镜，离得近了还能看见她右眼角下的泪痣，被橘粉色的夕阳一照，那近乎病态般的白色肌肤泛着红。
　　尤其是她会在不经意间咬下唇，唇瞬间又红又水，很容易让人联想到中世纪迷雾森林里终日不见阳光的吸血鬼。
　　遇上这种人，被她咬一口似也是心甘情愿的。
　　于是见她的那一面，格外令人心悸。
　　“有吗？”洛月抿唇，状似随意道：“看着挺漂亮的啊。”
　　“就是漂亮才有危险。”老板娘警告：“你可别跟这些外乡人混在一起，小心学坏。”
　　洛月笑笑，把散落在脸侧的头发撩上去，“阿姐想多了。”
　　“这么晚了，你还要去跑步啊？”老板娘问。
　　“嗯。”洛月说：“现在回去也睡不着。”
　　“玩会手机。”老板娘无奈：“年纪轻轻一姑娘，怎么活得和世喜奶奶一样？连世喜奶奶都会用手机购物了，你连手机也不喜欢玩。”
　　洛月转身出门，把运动服的拉链拉到顶，笑着回答：“多运动对身体好。”
　　“天黑了，你别一个人啊。”老板娘站门口喊：“喊上时景陪你。”
　　“知道啦。”洛月挥手应了声，已经跑远。
　　洛月一直有晨跑和夜跑的习惯，尤其喜欢绕着海跑。
　　月亮岛四面环海，每次沿着海跑的时候都有种用脚步勾勒月亮岛景象的错觉。
　　不知为何，她今天下意识换了条路线跑，沿着刚才那个人离开的方向跑去。
　　—
　　给祖母的电话一直没打通，秦朝意便回到海边散心。
　　有些陈旧的轮船安静地停在港口，海浪不断地翻滚，整座小岛在夜晚陷入寂静。
　　连海风都怕扰了人的睡意，变得温和。
　　放在沙滩上的手机微震，秦朝意瞟了眼屏幕，是许久未联络的发小钟灵。
　　【Z0：看见你微博了，真气了？】
　　秦朝意随意地回：【有那必要？】
　　隔着屏幕也是钟灵熟悉到不行的拽里拽气。
　　【Z0：那你干嘛跟钱过不去？暂停工作室运营可不是一笔小钱。】
　　秦朝意：【旧书基本都定了合作方，今年要上的也全宣传过了，就剩下新书的运营。】
　　【Z0：所以？】
　　秦朝意：【那种垃圾我写完不想看第二遍，恨不得把自己手剁了扔垃圾桶，让我非要昧着良心割韭菜，还不如直接跳海。】
　　【Z0：……我猜你打这段话的时候很烦躁。】
　　秦朝意：【还行，吹着海风挺舒服的。】
　　【Z0：去哪玩了啊？】
　　秦朝意：【秘密。】
　　【Z0：本来还说回嘉宜找你玩段时间，看来又要错过了。】
　　秦朝意还来不及回，就见钟灵“关怀”道：【拿好手机，看好行李，钱包里记得放现金，别被坏男人骗了。】
　　秦朝意：【我这样儿有哪个坏男人敢骗？】
　　十六岁就练到了跆拳道黑带，二十岁还去学了巴西柔术。
　　估计没几个坏男人是她的对手。
　　【Z0：那谁知道？万一有人不怕死？】
　　秦朝意：【……】
　　秦朝意手冷，懒得打字，便摁着手机发语音：“说起来，我今天倒是见到一个很漂亮的女人……”
　　话说到一半，秦朝意又怕钟灵调侃她，手指往上划取消发送。
　　她虽然是个笔直，但发小钟灵是个姬崽。
　　并且在大学时就和身边人出了柜。
　　她家里人倒也开明，并没说什么。
　　秦朝意之前还好奇，问她是怎么发现自己性向的？
　　钟灵坦荡道：“很简单啊，你一走在路上，眼睛就往美女身上瞟，也只能对女的心动。”
　　秦朝意也喜欢看美女，但也喜欢看帅哥。
　　准确来说是有一双能够欣赏美的眼睛，但很遗憾，能入她眼的美太少了。
　　钟灵也曾调侃过，问她是不是。
　　秦朝意思考半晌：“对女的没心动过。”
　　钟灵：“屁，你对男的也没心动过。”
　　秦朝意：“……”
　　秦朝意无言以对，选择跳过这个话题。
　　不过当钟灵知道她去和男的相亲以后，就彻底没提过这方面的事儿。
　　秦朝意此时心像被猫抓一样，感觉痒痒的。
　　想和钟灵分享一下自己在这边的见闻却又怕被调侃，有种莫名的心虚。
　　钟灵却很敏感地察觉到了不对劲儿，【不会在路上已经遇到了哪个坏男人，跟人家一起吹海风呢吧？】
　　秦朝意：？
　　秦朝意正要发想多了，却没想到只打了一个字，一阵狂风袭来，海浪剧烈翻滚，直接将她裹挟进海浪里，手一松，手机掉进了海里，随着风的方向飘远，身侧的行李箱也随之掉入海里，在浪潮褪去之后，行李箱已经被裹挟进海里，还以肉眼可见的速度往下沉。
　　秦朝意立刻往前游去捞，紫色卷发浮于海面。
　　一眼望不到尽头的大海和游泳池完全不一样，秦朝意在游泳池里都是刚摆脱掉游泳圈的水平。
　　这一瞬间海水从四面八方袭来，直往她的耳里、鼻腔中灌，在意识到危险后她很想往后退，退到岸上。
　　但已经迟了。
　　海水裹挟着她的身体往前，身体越来越沉，她的双臂愈发无力。
　　感觉整个人都在往下沉。
　　忽然，有双手拽住了她的手，腰也被人揽住。
　　那是一条很纤瘦的臂膊，却很有力，托着她往空气充盈的地方去。
　　片刻后，秦朝意吐出一口海水，眼朦朦胧胧地睁开，就见白日里那张令她惊艳的脸在她眼前放大，精致的下颌线上还滴着水。
　　在她还没反应过来之时，温热的唇带着海水的凉意贴在了她的唇上。
　　秦朝意：……！
　　秦朝意下意识吞咽了下口水，感觉连呼吸都停滞。
　　那唇很柔软，带着她刚闻到的白茶清香。
　　在这黯淡的夜里足以蛊惑人心。
　　鬼使神差地，秦朝意微微张开嘴，刚好含住了对方的唇瓣。
　　那双漂亮温柔又含情的眼在那一瞬睁大，正和秦朝意对上。
　　下一秒，秦朝意内心慌乱表面却佯装淡定地闭上眼。
　　微微抬起下巴，似是迎合，也似是鼓励，和她的唇贴得更紧。
　　时间仿佛在这一刻定格——
　　秦朝意的手还摸到了对方的腰，细到不盈一握。
　　对方和她的唇紧贴，也不过是轻含着她的上唇瓣，并未有下一步动作。
　　欲望中夹杂着说不出的纯情。
　　秦朝意感觉身体内一阵燥热，终是忍不住，径直用力翻身，腿压着对方的腿，毫不费力地找到了对方的唇齿。
　　轻而易举地——在她唇上攻城略地。
　　--------------------
　　


第3章 
　　秦朝意第一次亲人，没什么经验，只会凭着本能去横冲直撞。
　　咬对方的唇瓣却又觉得过分柔软不敢用力咬，用唇瓣抿一下便轻轻舔舐，跟只可怜小狗一样在讨好。
　　意识到自己的行为后，秦朝意却没觉得反感。
　　却还贪心地想要更多。
　　海浪往上滚，又一次地冲击将两人都卷入其中，却又在退潮之后将两人抛在岸边。
　　咸湿的海水通过缝隙流入嘴里，秦朝意感受到了咸腥味，却在片刻后被对方腔内的甜味冲淡。
　　有轻软的舌尖儿试探地伸出来。
　　……
　　那一瞬，秦朝意感觉有热血往头上涌，还没来得及回应便失去了意识。
　　在失去意识之前，她还记得侧过脸，脑袋并没撞在沙滩上，而是落在了对方的肩膀上。
　　正闭上眼等着下一步的洛月一直没察觉到对方动作，轻呼出一口气睁开眼。
　　月亮高悬于空中，倒映在海面，随着波光粼粼的海面晃动，影影绰绰。
　　唇上的温热感还未完全散开，她轻舔了下唇，似还有未散的甜味。
　　万没想到事情是往这个方向发展的。
　　洛月的心跳在那一瞬都跳停了，随后便闭上眼默许她接下来的动作。
　　而对方的舌尖儿在轻到无意识地划过她侧颈后，径直趴在了她身上，再不似之前怕把她压伤一样克制，而是将浑身的重量都压了下来。
　　……晕了。
　　在意识到这点之后，洛月倒是没着急，深呼吸几口气平复自己的情绪。
　　尔后轻轻推了她一下，对方便柔若无骨地躺在了一旁的沙滩上。
　　摘掉眼镜之后又被海水冲刷过的脸更添几分妖魅，尤其是那颗泪痣，在月光的照耀下还反光。
　　葡萄紫的长发被打湿后随意地铺散在沙滩上，像只美人鱼。
　　洛月伸手探了下她的鼻息，非常平稳，就像睡着了一样。
　　她坐在一旁肆意将对方自上而下打量，白日里宽松的丝质衬衫湿透后紧紧贴着她的身体，曲线玲珑曼妙。
　　“洛月。”一道喊声把她从游离的思绪里拉出来，她侧目望过去，冲来人笑了笑：“时景哥。”
　　程时景一路小跑过来，看见地上的女人后无奈道：“又来海边捡尸了。”
　　洛月一怔，随后站起来拍了拍手上的沙子：“她是不小心被卷进浪里，刚捞上来，还新鲜。”
　　掩去了刚才荷尔蒙上头的行为。
　　平日里总会遇见那么几个想跳海的，渔民们偶尔会在捕捞时捞上来尸体。
　　有时运气不好，在岸边站一会儿就会遇见飘上来的人，他们本地人就戏称为“捡尸”。
　　程时景又瞟了眼，随口道：“长得挺漂亮。”
　　洛月不经意往她那边站了站，遮住了程时景的目光：“你什么时候还关注别人的长相了？”
　　“是不关注。”程时景半蹲下来，先伸手探了探她侧颈的呼吸，又双手交叉用力摁在她腹部，在秦朝意吐水时风轻云淡道：“替你关注一下。”
　　洛月：“……”
　　洛月轻咳一声，“我跟她可没什么。”
　　程时景站起来，双手插兜，“她都晕了，你还想跟她有什么？”
　　洛月：“？”
　　这岛上只有程时景知道她喜欢女生。
　　程时景比她大两岁，也算是一起长大。
　　高考时程时景叮嘱她，一定要考出去，离开巴掌大的月亮岛。
　　当年程时景以第一名的成绩考到了嘉宜大学医学院。
　　洛月也没辜负他的期望，以理科状元的身份拿着全额奖学金进入嘉宜大学数学系。
　　这些事一直都是月亮岛上令人骄傲的谈资。
　　但没想到毕业一年后，两人双双回到月亮岛。
　　一个在岛上开了诊所，当起了赤脚医生。
　　一个进了岛上唯一的小学，先当数学老师又当英语老师，还兼任体育老师。
　　谁都没问对方当年在嘉宜经历了什么，只是回来后约在海边喝了一杯，一如往常地过着和幼时相差无几的生活。
　　月光清淡洒落在几人身上，程时景问：“她怎么办？”
　　洛月微一思索：“你家？”
　　“没地方住。”程时景说：“程时雨把她前任的东西全堆进了小仓库，还给上了锁，你又不是不知道？”
　　“跟时雨住。”洛月说。
　　程时景皱眉看向她：“你不知道程时雨的睡相？”
　　洛月：“……”
　　倒也是慕名瞻仰过。
　　程时雨比洛月小一岁，是程时景的亲妹，从小就想着仗剑走天涯，梦想就是成为一代女侠。
　　后来高中毕业去上了警察学校，一毕业就回了月亮岛警察局。
　　但她从小就有个致命问题——睡相极差。
　　给她一张床，从南极滚到北极再拳打镇关西倒拔垂杨柳，都不是问题。
　　洛月看了眼地上的女人，兀自摇头：“还是算了。”
　　程时景早已看穿她的心思，“放你家吧，不是还有好几间空着的客房？”
　　洛月是觉得两人今晚发生了这种事，女人要是再从她家客房醒来。
　　会不会觉得她这个人轻浮？
　　或是她趁着人家睡着做了什么？
　　在她还没权衡完利弊，程时景便蹲下来，“别想了，我把她放你家。”
　　“不用了。”洛月说完也蹲下来，挽起袖子，随手把湿漉漉的散发扎起，“我来吧。”
　　程时景：“？”
　　“不是吧洛月。”程时景笑着揶揄：“你占有欲这么强？”
　　洛月轻抿唇，侧过脸看他。
　　他长相斯文清隽，笑起来一副温柔相，却也会在揶揄人时眼睛半眯起来，像是在酝酿什么坏水。
　　洛月称其为——斯文败类。
　　“还没发生什么呢吧。”程时景戳她的脑门，“已经开始圈地盘了？”
　　“你要是背着她在岛上走一圈。”洛月淡然道：“明天我一出门就得听见八百句，洛老师，你未婚夫昨天背了个女人。”
　　程时景微怔，笑容僵在脸上，低头看了眼身材纤瘦的女人，不大确定地问：“你行吗？”
　　洛月已经拉着女人的胳膊搭在自己身上。
　　程时景帮忙搭了把手，也就没管。
　　“对了。”洛月说：“海里还有一个黑色的行李箱，你帮忙捞一下。”
　　海浪正无情地翻滚，不断地冲击上沙滩。
　　程时景深呼吸，一个猛子扎进了海里。
　　洛月不放心地叮嘱了句：“小心啊。”
　　除海浪之外再无声息。
　　—
　　背上的女人并不重，和她吸血鬼一样的长相很符合。
　　洛月常年锻炼，背她还算轻松。
　　即便如此，从海边一路走到家里，也还是费了些劲儿。
　　幸好还有程时景在一旁扶着。
　　等回家以后，洛月给女人拿了新毛巾擦头发，顺带给程时景也递了一条。
　　程时景站在门口一边擦头发一边道：“这人什么来头？挺有钱的。”
　　“喏。”洛月起身泡了杯姜茶递给程时景，朝隔壁那栋小洋房抬了抬下巴：“那栋建筑的外孙女。”
　　程时景啧了声：“她本人做什么的？”
　　洛月皱眉：“我怎么知道？”
　　程时景轻笑：“你不是对她感兴趣？”
　　洛月：“……”
　　“得了啊。”洛月制止他：“到时候让人家听见还以为我图谋不轨。”
　　“你没有吗？”程时景继续调侃。
　　洛月斜睨他一眼：“没有。”
　　最多，也就是一点点动心的程度。
　　“跟我们不是一个世界的人。”程时景终于收敛，认真温声道：“要是和她谈恋爱，你可得想好了。”
　　“我知道。”洛月揉了揉耳朵，“你今晚怎么这么烦？”
　　程时景望着悬在高空的月亮，随后一语双关道：“毕竟月亮岛的月亮只有一个。”
　　洛月：“……”
　　“等天亮了。”程时景说：“就让她走吧。”
　　洛月知道程时景那惯性的理科思维已经在帮她规避风险，却还是推拉道：“看她的意思吧。”
　　“她要是不走，你还要把她留下？”程时景挑眉，似是在说——你这是在养虎为患。
　　洛月沉默。
　　很多时候，两人之间的争执和辩驳通常都不是两人聊天的终点。
　　沉默才是。
　　当洛月沉默的时候，程时景就知道这姑娘心里已经有了主意。
　　于是只能告诫：“洛月，把心收好。”
　　洛月笑了，伸手推他一下让他回家：“知道了，老学究。”
　　等到大门关上，洛月站在原地赏了会月亮才慢吞吞地回家。
　　程时景说得未免太过严重，她跟那女人今天才见第一面而已。
　　虽然确实有被吸引，但也没到非她不可私定终生的程度。
　　不过也能理解。
　　她初三时母亲去世，父亲承受不住丧妻之痛，在她高一刚去寄宿学校后就离开了月亮岛。
　　一去了无音讯。
　　洛月算是被月亮岛众人养大的。
　　程时景的家于她而言就算第二个家。
　　再加上她成绩好，人又安静，大家都很疼她。
　　这些年，程时景对她好到了亲妹程时雨都嫉妒的程度。
　　但程时雨自己也没发现，她对洛月也很好。
　　这些，洛月都记得，也都放在心里。
　　所以对于程时景的劝告或多或少都听得进去一些。
　　只是依旧觉得这哥在杞人忧天。
　　洛月回到房间以后，女人还安静地睡着。
　　眉眼间少了几分醒着时的警惕和戾气。
　　洛月上前给她掖了掖被子，触到了湿漉漉的衣服。
　　穿着湿衣服睡一晚肯定感冒，自己的衣服她也能穿，但……
　　洛月没法在这种情况下占她便宜。
　　内心挣扎一番后，洛月还是屈服于现实，从衣柜里拿了套干净的睡衣，走到床边后伸手推了推她。
　　女人眉头微皱，似是梦魇住，一把抓住了洛月的手。
　　洛月僵在原地，只感受到女人的手很冰。
　　她舔了舔唇，低声问：“你还好吗？”
　　“姐姐……”女人梦呓地喊。
　　洛月不自觉吞了下口水，低敛眉眼：“醒一醒换件衣服再睡。”
　　女人的眼角流出一滴泪，声音愈发痛苦：“姐~别走……”
　　即便是在安静的夜里，洛月也快听不清她近乎梦呓的声音，只能凑近了听。
　　女人灼热的呼吸打在她的耳廓，洛月敛紧呼吸，只听她梦呓着撒娇：“冷。”
　　白日里清脆又冷淡的声音此刻委屈到哀求：“抱抱我~好不好……”
　　洛月一直紧绷的神经，啪地一声断掉。


第4章 
　　秦朝意做了噩梦。
　　梦里是漫无边际的深海，海水倒灌入侵，而她漫无目的地不停下坠。
　　艰难睁开的眼睛看到了从远处投射来的光，于是伸出手去够。
　　可无论她怎么努力，也还是抓不住那缕光。
　　抓不住的。
　　就像很多年前，有人在她耳边低声挑衅，告诉她无论怎么努力都抓不住的。
　　挣扎过后，无奈放弃。
　　却感觉从深海里被打捞起来，坐在篝火旁听人弹奏乐器，如同沐浴在夏日阳光里。
　　一夜好眠。
　　再次醒来时已是天光大亮，阳光从窗帘缝隙中照进来，天空一澄如洗，蔚蓝到像是染出来的一样。
　　秦朝意坐在床上缓了会儿才从昨夜的噩梦中走出来。
　　已经很多年没做过这个梦了，也有很多年没再见过她的心理医生。
　　原本以为这个梦会随着过往被彻底埋葬，却没想到跌入海里会让死去的记忆复苏。
　　良久，秦朝意才下意识从床头摸手机，却只摸到了一张便签。
　　便签上字迹清隽：【餐桌上有早餐，吃过后自行离开吧。】
　　很直白的逐客令。
　　秦朝意脑海里却浮现出昨夜的情景，她不自觉摸向自己的唇……
　　是亲了吧？
　　是的吧？
　　而且是她主动的……
　　她是疯了吗？
　　秦朝意此刻内心有一万只土拨鼠在尖叫，脖子和耳朵在这一瞬迅速染上绯色。
　　……
　　很难想象她是会做出这种事的人。
　　就凭借着一时的荷尔蒙上头去亲人，还是在人家给她做人工呼吸的时候。
　　那女人就算当场扇她一巴掌，也不算过分。
　　只是对方……并没有。
　　看样子还把晕倒的她带回了家。
　　秦朝意随意地打量这房间，白色系看上去很素淡，但搭配了灯饰和花瓶，就显得温馨又浪漫。
　　一看主人就是个很会享受生活的人。
　　床单和被罩是橙色碎花，阳光洒在上面显得温暖至极。
　　而她的衣服还是昨天那身，并没有人动过，但身下却有一滩水迹，虽然已经干涸，却还是留下了印迹。
　　……很丢人。
　　秦朝意前二十多年里没发生过这么丢人的事儿。
　　她的行李箱安静地放在门口，也给地面染上印迹。
　　秦朝意起床把被子摊开，挽起袖子开始动手拆被罩和床单，却在拆到一半时听到一声调侃：“呦，二哈拆家呢。”
　　秦朝意：“？”
　　她回头一看，是个长得很斯文的男人，戴着一副金丝边眼镜，穿着白大褂，手上还拎着听诊器。
　　一个可怕的念头在脑海形成——该不会昨晚是他把自己捡回来的吧？
　　下一秒男人便开口：“这不是我家。”
　　秦朝意：“？”
　　“我朋友把你捡回来的。”程时景淡定地迈过她的行李箱：“我过来看看你好了没。”
　　秦朝意：“……”
　　“哦。”秦朝意不大自然地回应。
　　而程时景一把将她推坐在床上，半蹲下来给她听诊，格外认真。
　　对于他的靠近，秦朝意不自觉皱了皱眉，往后退了些。
　　程时景也不在意，在听完心跳又测了个体温以后道：“你昨晚高烧不退，今天好了些。一会儿吃完早饭再吃药，很可能会在今天夜里继续发烧，离开月亮岛后找个大医院查一下，不要不当回事，小心演化成肺部感染”
　　秦朝意微怔，随后冷声反问：“谁说我要离开月亮岛？”
　　程时景站起来，双手插在白大褂的兜里，“那你打算做什么？”
　　秦朝意说：“我要找人。”
　　程时景也很直白：“你找的人已经离开月亮岛了。”
　　秦朝意目光凛冽地看向他，带着几分警惕和探究，“你知道我要找谁？”
　　“略有耳闻。”程时景说：“她之前不让我们说她在月亮岛。”
　　“所以呢？”
　　“我从来没听过她的。”程时景不合时宜地露出了桀骜的神情：“所以我跟你说实话。同时，我希望你离开月亮岛。”
　　秦朝意感受到了莫名其妙的敌意。
　　从她昨天上岛以后提出要找祖母开始，这种敌意就或多或少在岛民们身上显露出来。
　　到了程时景这里，愈发不加遮掩。
　　“理由。”秦朝意单刀直入地问。
　　“这个岛上向来不欢迎外乡人。”程时景说：“你跟这里格格不入。”
　　“你又不了解我。”秦朝意驳斥：“怎么知道我跟这里格格不入？”
　　程时景斜睨了她一眼，秦朝意毫不畏惧地回望过去。
　　漫长的对视之后，程时景耸了耸肩，轻笑：“随你。”
　　“时景哥。”那道熟悉的声音从门口传来，伴随着脚步声，那道秀丽的身影出现在门口，“你检查完了没？”
　　“完了。”程时景说：“没什么大事儿。你没去上课？”
　　“第一节 课结束了。”女人熟络地和他聊着天，“我回来看下你。”
　　程时景啧了声，把这名声担下：“行。”
　　而秦朝意的目光从女人一进门就没离开过，一直在两人身上打转。
　　这两人同处在一个空间里就跟有结界一样，任何人都融不进去。
　　等到两人聊完，才有空管秦朝意。
　　“你好些了吗？”洛月率先出声，坦荡地看向对方，“离开月亮岛的船是十二点十分，你还能赶得上。”
　　秦朝意却在她目光回望过来那一瞬，脸便染上了绯色。
　　昨晚那一幕悉数回到脑海，顿觉口干舌燥，偏过头低咳一声：“好多了。”
　　连回答也不敢看她的眼睛。
　　“那就行。”洛月说：“早饭在餐桌上，吃了以后再走吧。”
　　秦朝意抿唇，一时不知该如何回答。
　　对方那态度坦荡到让她觉得昨晚那一场是她的黄粱一梦，而不是真实发生的事。
　　不然怎么可能这么淡定？
　　那双眼睛依旧澄澈到宛若大海。
　　可秦朝意又很确定，那不是梦。
　　因为那一刻，她也是经历了思想挣扎才翻身过去亲的。
　　而且亲的时候闻到了白茶清香。
　　……
　　—
　　不敢细想，怕在对方面前露怯。
　　秦朝意温声道：“我没打算离开月亮岛。”
　　洛月闻言微怔：“那你？”
　　“我手机掉海里了。”秦朝意说：“没有手机我哪都去不了。”
　　洛月转身去屋外，然后拿了一部白色苹果14pro回来，“后屏碎了，其他的看不出来问题，晒了一早，你看能不能开机。”
　　秦朝意向来习惯裸机使用，后壳碎了也是预料之中的事。
　　她尝试着开机，却怎么也打不开，就连程时景好心地给她提供了充电器，也还是打不开。
　　秦朝意晃了晃手机，还晃出了几滴水。
　　看来是坏得彻底。
　　“我先去买个手机吧。”秦朝意看向洛月，尽力掩饰自己的紧张：“但我的包也掉海里了，看来是没捡回来，所以能等我补了手机以后再转给你么？”
　　“你还有个包？”洛月问着她，目光却瞟向程时景。
　　程时景无辜摊手：“你只告诉我有行李箱，没跟我说还有包。”
　　洛月：“……”
　　秦朝意不太喜欢两人之间那自然亲切的气氛，出声打断：“有一个黑色的通勤包，里边装了我的身份证和钱包。如果不麻烦的话，希望帮我找一下。”
　　怕对方不愿意，秦朝意还补充道：“有偿。”
　　程时景冷冷地看向她：“你知道海水有多冷么？”
　　本以为能噎到秦朝意，结果她淡定回答：“昨晚感受了一下。”
　　不自觉，这房间里硝烟弥漫。
　　洛月拽了程时景一下，径直把他从房间里拽出来，还没等她开口，程时景就举双手投降：“行了，我去找。”
　　洛月轻笑：“好。”
　　暖黄色的阳光径直洒落在院落里，平铺了一层在洛月脸上。
　　站在房间里的秦朝意刚好能看见她的侧脸，阳光铺在她睫毛上，显得卷翘又长。
　　连她脸上细小的绒毛都照得很清楚，衬得她愈发白皙，尤其是笑起来那一瞬。
　　只不过，不是对自己笑的。
　　秦朝意心底莫名泛了点酸。
　　那男人看上去是她男朋友，两人之间那种亲昵的气氛没十几年培养不出来。
　　秦朝意一时不知昨晚那个亲吻代表着什么。
　　昨晚，她分明也没拒绝……
　　难道单纯是因为当时自己懵了，对方也没反应过来么？
　　倒也是有可能。
　　秦朝意自认没什么礼貌，但还算有道德。
　　在知道对方有男朋友后，无论她心有多悸动，看见对方有多按耐不住，她都会守好道德那条线。
　　洛月和程时景在外争论到底要由谁带秦朝意去换手机，为此程时景还不惜给程时雨打了个电话，结果遭到了程时雨的怒吼：“我是很闲吗？我今天要去给林爷爷找狗。”
　　程时景：“……”
　　这工作确实也挺闲的。
　　但月亮岛的警察局每天管得也确实是些鸡零狗碎的事儿。
　　被妹妹吼了的程时景依旧不肯放弃，还想找其他人来带秦朝意，好减少这个外乡人和洛月的接触机会。
　　却没想到洛月一锤定音：“我有分寸。”
　　程时景斜睨她一眼，不太信。
　　洛月在他胳膊上轻拍一下，笑道：“放心吧，我不会跟人跑了的。”
　　程时景：“……你最好是。”
　　劝不动的程时景气得在洛月额头上弹了一下：“守好自己的心。”
　　洛月无奈，“明白。”
　　秦朝意隔着透明的玻璃将两人亲昵的神情和动作尽收眼底，心底一阵失落。
　　就在她低敛着眉眼难受时，洛月独自走进来温声道：“我带你去换手机。”
　　秦朝意抬起头，半仰着脸看向她，那双狭长的狐狸眼透着几分迷茫，还有……难过。
　　洛月微怔，试探着问：“你还在生病么？”
　　“没。”秦朝意收敛了自己的情绪，变成了平日里不好说话的样儿，“好多了。”
　　—
　　此后两人一路无话。
　　月亮岛不算大，但去手机店的话需要骑电动车，自然是洛月载秦朝意。
　　沿途都是海，空气里满是咸湿的海味，耳里也全是海浪翻滚的声音。
　　一条笔直的路似看不见尽头。
　　大概十分钟后，洛月在一家店铺前停下，摘掉头盔后道：“这是我们这最大的手机店，应该有你要的款式。”
　　秦朝意只客气地说了声：“谢谢。”
　　这些年秦朝意赚了不少钱，买东西向来是只买贵的不买对的，挑了原来手机的同款最高配，但店里现货没有白色，只剩下了紫色。
　　她只好买了紫色。
　　把手机卡插进去以后验证了账号，弄了一系列复杂的操作后，自己去付了钱。
　　付钱时老板笑道：“看你是洛老师的朋友，给你抹个零。”
　　顺带还送了她一张流量卡。
　　两人从手机店出来，秦朝意有意与她疏远，便道：“昨天麻烦你了，床单和地板都不好意思，所有的损毁我赔给你。”
　　说着打开了扫一扫。
　　洛月看她手机屏幕闪动，打开了自己微信的二维码。
　　秦朝意扫过之后发现是她的微信名片，稍一愣怔。
　　洛月皱眉：“抱歉，我以为你是要加好友。”
　　见她客气，洛月表现得更客气，反手婉拒了她的好友请求，然后打开了自己的收款码。
　　秦朝意：“？”
　　秦朝意感觉一口气堵在喉咙，怎么都下不去，一边给她付款一边带刺地问：“不加我是怕你男朋友吃醋么？”


第5章 
　　洛月戳屏幕的手指忽地顿住，错愕地转头看向她。
　　随后便了然，她误会了。
　　不过岛上的人都误会。
　　洛月便没否认，只温声反问：“你是在生气么？”
　　秦朝意在问出口后就意识到了失礼，却不大可能收回那句话，僵持片刻后，却没想到洛月轻描淡写地回问。
　　那口气便卡在喉咙，怎么都下不去，低敛眉眼语气更冷淡：“我有什么立场生气。”
　　“哦。”洛月继续看手机，却发现她转了9999。
　　很像个有钱没处花，生怕别人不知道她有钱的大冤种。
　　洛月眉头微皱，“你给得太多了。”
　　秦朝意单纯觉得这数字吉利，还好看。
　　此刻也发现了这数字的隐藏含义，显得她多上赶着似的，微一思索找了个借口：“还有那谁。”
　　“谁？”洛月问。
　　秦朝意不大高兴地说：“你男朋友。”
　　洛月认真地看向她。
　　那双眼睛在阳光的映照下又明又亮，望向人时总带着一种澄澈。
　　就像是月亮岛上一望无际的蔚蓝大海。
　　也像昨晚坐在沙滩上看到的皎洁明月。
　　秦朝意只是不经意看过去，心跳便漏了一拍。
　　只听洛月不疾不徐道：“那不是我男朋友。”
　　秦朝意一怔，“什么？”
　　连自己都没意识到语调上扬。
　　洛月却没再解释，转移了话题：“现在还有离开月亮岛的船，我送你去？”
　　秦朝意摇头，后退半步：“不。”
　　两人站在原地对峙几秒，秦朝意不解道：“为什么你们都赶我离开这里？”
　　秦朝意微一思索：“是因为我祖母？”
　　若是让周溪听见秦朝意用如此温顺的语气跟人探讨这个问题，一定会惊掉下巴。
　　毕竟秦小姐这前半生顺风顺水，骄傲恣意。
　　遇上脾气不好的合作方都能毫无顾忌地怼回去，从不做低伏小。
　　更遑论在这个陌生地方被三番五次地驱赶，仿佛她是个什么瘟神一样。
　　搁在以往的秦朝意身上，必然二话不说就离开，离开前还会怒斥对方一番。
　　可现在的秦朝意没有。
　　她只是很平静地、温和地去问洛月，试图去找出洛月要让她离开的原因。
　　“也不算。”洛月忽然愣住。
　　是啊，为什么要赶她离开月亮岛呢？
　　分明她没做过什么错事，单纯来找人罢了。
　　洛月忽地没了头绪，也回答不上来她的问题，沉默半晌。
　　秦朝意便耐心地等，等到把脑海里想到的可能性都过了一番后，佯装冷静自持道：“是因为昨晚的事？”
　　洛月的耳朵尖儿忽地一跳，正好被秦朝意看见。
　　秦朝意觉得有趣，自己的紧张感就消散几分。
　　“不是。”洛月否认。
　　秦朝意呷着笑，以一副胜利者的态势往前逼近半步，低声道：“我还没说是什么事。”
　　洛月刚好看着她，在她忽然逼近那瞬间，已经准备往后挪步的脚忽然收回，站在原地没动。
　　耳朵尖儿开始蹿上了绯色，只是神态依旧自若。
　　哪怕秦朝意说话的热气扑在她脸上。
　　洛月语气平静：“不就是你昨晚落水的事吗？”
　　秦朝意：“？”
　　……难道不是昨晚接吻的事吗？
　　“那只是个意外。”洛月说。
　　洛月的神情太坦荡，所以秦朝意恍惚片刻，还以为昨晚那个吻是假的。
　　但秦朝意向来对自己的记忆很自信，况且触感太清晰了。
　　“那并不是意外。”秦朝意笃定地说。
　　是她昨晚经过激烈的内心挣扎后才吻上去的。
　　那一刻她的唇是凉的，血却是热的。
　　浑身都蹿起来无名火，恨不得把这个人拆骨入腹。
　　如果洛月依旧没拒绝，她没有晕倒，那她并不敢保证之后会发生什么事。
　　或许第二天醒来时，她们会一起赤条条地躺在今早秦朝意醒来的那张床上。
　　秦朝意一向过得随性。
　　所以这个可能性很大。
　　光是想想，秦朝意都觉得昨晚的情景在眼前铺陈开。
　　洛月被她压倒在沙滩上那一瞬间，她的胳膊不小心压在了洛月的月匈上，还惹得洛月惊呼一声。
　　而秦朝意在那一刻，挪开胳膊，将她的惊呼悉数吞没。
　　手还落在她的侧颈，泛着凉意的手指摩挲过她颈间的肌肤，汲取了一些热度。
　　早上刚醒来时还觉得记忆模糊，现在间隔的时间越长，回忆便越多。
　　一些细枝末节都从脑海深处冒出来，一直延展到心口。
　　说不上来的燥热。
　　所以，那怎么能按意外处理呢？
　　秦朝意不认同，在她准备和洛月掰扯一下时，洛月眉头微皱，很认真地问：“所以你是故意寻死？”
　　秦朝意：“……？”
　　那一口气差点噎死秦朝意。
　　“那我们月亮岛不欢迎你这样的人。”洛月说。
　　秦朝意逼问：“我是什么样的人？”
　　洛月冷声：“轻贱生命。”
　　秦朝意：“？”
　　本该是生气的时候，但秦朝意却被洛月那清冷的嗓音吸引了注意力。
　　她之前说话都很温柔，和暖阳一样，听得人很舒服。
　　但此刻压低了声音，清清冷冷的，连眼神都是冷的，却莫名让人觉得，这才是洛月的真实模样。
　　让人很有征服欲，或被她征服。
　　秦朝意下意识摸了摸自己的喉咙，低敛眉眼道：“我有什么理由寻死？”
　　“那我怎么知道？”洛月无所谓道。
　　秦朝意轻笑出声，看向洛月时张扬又恣意：“家庭和睦，年少有为，有钱有颜，我好像没什么寻死的理由。”
　　洛月微怔，望着她的笑有一瞬出神。
　　不过很快敛回游离的思绪，只定定地望着她。
　　秦朝意受不了她的注视，回望过去：“怎么？我说得不对？”
　　事实就是这样。
　　她不过是简单明了地陈述出来。
　　要放在周溪和她粉丝嘴里，说出来的比这夸张N倍。
　　洛月了然地笑：“哦~你说得对。”
　　一副哄小孩儿语气，略有些敷衍，只是她拉长了的尾音很好听。
　　只听洛月笑道：“只是觉得，你还挺美而自知的。”
　　秦朝意：“？”
　　—
　　秦朝意怎么想都觉得，洛月那句美而自知带着点儿嘲讽意味。
　　尤其再配上那个说不清道不明的笑。
　　是觉得她太自信了？
　　秦朝意没想明白，也没再问。
　　她在脑海里不停地思考，该如何询问她昨晚的事。
　　不是落水，而是落水之后。
　　还没等秦朝意想明白，洛月就带她来了一家餐馆。
　　秦朝意亦步亦趋地跟着她走进去，老板跟之前见到的手机店老板一样，都很热络地和洛月打招呼，并且喊她洛老师。
　　洛月笑着回应，然后点了一笼包子，要了一碗黑米粥。
　　“你不吃么？”秦朝意问。
　　“我吃过早饭。”洛月说。
　　“午饭呢？”秦朝意又问。
　　“回学校吃。”
　　热腾腾的包子很快端上来，店里人很少，不过街上很热闹。
　　街道两侧全是摊贩，络绎不绝的人们在两侧观望着，说着秦朝意听不懂的方言，不知在聊天还是讲价。
　　格外有烟火气。
　　秦朝意也终于感知到了饿，咬了口包子后才问：“你在学校做什么？老师？”
　　问的时候充满了试探。
　　洛月却干脆点头：“嗯。”
　　“你教什么？”秦朝意问。
　　“英语。”洛月说：“学校里支教的英语老师走了，今年没有新的来。”
　　秦朝意一惊，“你也是外语系毕业的？”
　　洛月摇头：“不是。”
　　秦朝意顿时失落，还以为给两人找到了一个共同点。
　　洛月却捕捉到了她话里的“也”字，“你是外语系毕业？”
　　“是。”秦朝意点头，都没用洛月问就自报家门：“嘉宜外国语大学英语专业。”
　　洛月顿时眼睛一亮，毫不走心地夸：“你好厉害啊。”
　　嘉宜外国语大学不算是国内Top级院校，但也能划到一流院校里。
　　从这所大学毕业的优秀人才很多都进了外交部。
　　秦朝意一边吃一边听着她的夸赞，舒心许多，嘴角都不自觉上扬。
　　“还行吧。”秦朝意说：“高考的时候也就六百多分。”
　　洛月撑着下巴，盯着她吃饭，继续夸赞：“真厉害。”
　　秦朝意耸了耸肩：“不过我不喜欢这专业。”
　　洛月问：“那你大学挂过科？”
　　秦朝意顿时反驳：“怎么可能？我是那种挂科的人？”
　　洛月耸耸肩：“我怎么知道。”
　　秦朝意骄傲又自信地说：“就算我不喜欢这个学科，只要我想，就能得高分。”
　　洛月挑眉：“哦？”
　　秦朝意舀了一勺粥，低头吃，“大学四年我都是年级前十。”
　　而且轻轻松松。
　　所以周溪那会儿说她是真人生赢家。
　　想做的事就没有做不成的，哪怕不喜欢，不甘于人后的秦朝意也能把这件事做得好。
　　“你好聪明。”洛月继续夸。
　　秦朝意点头，非常享受这种夸赞。
　　以往周溪夸她的时候，她并没有感觉，还觉得周溪是不安好心给她戴高帽。
　　但现在洛月夸，她觉得很开心。
　　“还好。”秦朝意这才反问：“这下你相信我没有寻死的理由了吧？”
　　洛月点头，“那你后来毕业做什么了呢？”
　　秦朝意忽地顿住，想起网上那铺天盖地的骂声，眼神闪避了下，“随便写点东西。”
　　洛月并没深入地问，而是略带惋惜地说：“没有从事相关职业吗？”
　　“不喜欢那个专业。”秦朝意说：“就没做。”
　　洛月微顿，“那你喜欢教育行业吗？”
　　秦朝意：“……？”
　　洛月给她夹了个包子递到嘴边，笑得温柔：“我觉得你很适合教小学。”
　　秦朝意：“？？”
　　秦朝意这才惊觉，不过吃个饭的功夫，对方已经把她的信息套完了。
　　而她对对方，一无所知。
　　只知道姓洛，是个老师。
　　秦朝意盯着那个包子，慢条斯理地喊：“洛老师。”
　　洛月明显慌了一秒，随后才笑起来：“嗯？”
　　秦朝意感觉喉咙干涩，却还是往前逼近，和洛月脸对脸，几乎是贴脸杀。
　　秦朝意舔了舔唇，佯装镇定道：“你是在邀请我和你做同事吗？”


第6章 
　　餐馆内的气氛有一瞬的沉寂，街上仍旧喧闹。
　　秦朝意的目光毫不避闪，直勾勾地盯着洛月看。
　　离得近了，才发现洛月的眼睛是琥珀色。
　　她的瞳仁很小，所以显得眼睛又大又亮。
　　洛月岿然不动，片刻后轻笑：“你这么理解也可以。”
　　秦朝意问：“不然呢？”
　　“我只是很真诚地提个建议。”洛月说：“你身上确实有种教育家的气质。”
　　秦朝意：“？”
　　“你什么都挺好的。”秦朝意退回到原位，顺势咬走了洛月给她夹过来的那个包子，等嚼完了才说：“就是眼光不太好。”
　　“是么？”洛月轻飘飘地看过来，把她从上打量到下。
　　那眼神很委婉，却又很露骨。
　　秦朝意也不知道她是怎么做到将这两者结合得恰到好处的，似乎用眼神就在显露信息——我看上的人是你。
　　或许也可能是秦朝意的错觉。
　　“还好吧。”洛月收回手，将筷子放在一旁，轻描淡写地说：“我刚才也只是开个玩笑。”
　　秦朝意错愕：“嗯？”
　　“没有要邀请你来我们学校当老师的意思。”洛月说：“你应该有更重要的事做。”
　　说得进退有度，客气疏离。
　　仿佛之前在餐馆里攀谈与试探时的热络与亲昵都是秦朝意的错觉。
　　秦朝意一颗心被撩得七上八下，就跟提了桶水走钢丝一样。
　　从没受过如此挫败的秦朝意佯装冷淡道：“确实。”
　　—
　　在一瞬间冷下来的气氛里，谁都没有再说话。
　　洛月拿着手机发消息，等秦朝意起身要付款时，她起身往外走：“已经付过了。”
　　洛月率先离开餐馆，和餐馆老板告别时还是笑着的，但一出门就收敛了笑意。
　　笑起来的洛月很像是温柔姐姐，一旦收敛了笑就是很有气质的冷淡美女。
　　秦朝意亦步亦趋地跟着她走，佯装不经意地用余光瞟她。
　　这一天过得并不顺利，甚至可以说是糟糕至极。
　　来到陌生的地方，遇到一群没有礼貌的人，还没联系到许久未见的祖母。
　　但是奇怪，秦朝意并没觉得烦躁和不舒服。
　　甚至现在一颗心开始酸胀，她也甘之如饴中。
　　回程时还是洛月载她，海风温柔地拂过两人身侧。
　　一条笔直大道望不到尽头，却很快就抵达洛月家。
　　洛月一边摘头盔一边问：“你要在岛上逛逛吗？我可以把电瓶车留给你。”
　　秦朝意微怔后拒绝：“不用了。”
　　洛月轻飘飘地望过来，只一眼便看穿：“不会？”
　　秦朝意：“……”
　　下意识想装厉害的秦朝意迟钝两秒，有些懊恼地点头：“是。”
　　洛月笑了，没说什么。
　　可她的这个笑在秦朝意看来就很像是嘲讽，秦朝意把被风吹乱的头发撩到耳后，目光躲闪：“你笑什么？我有驾照。”
　　“好厉害啊。”洛月不带任何感情地夸赞。
　　秦朝意：“？”
　　怎么听都觉得洛月是在敷衍。
　　就跟刚才在餐馆里一样。
　　秦朝意不服，“A3的。”
　　“哦？”洛月附和。
　　秦朝意：“能开公交车那种。”
　　洛月微顿：“所以你要开公交车吗？”
　　秦朝意：“……”
　　当初她只是考驾照的时候觉得好玩，再加上写到了瓶颈期，想给自己找点事儿做，就用两个月时间考了下来。
　　根本没上过路。
　　开个毛线的公交车，怕不是得开成绝望列车。
　　“不开。”秦朝意也觉得没意思：“我有正经工作。”
　　“写东西？”洛月随意地问：“小说？短文？诗歌？”
　　秦朝意：“……”
　　几秒后，秦朝意咬着牙愤愤赌气道：“世界名著。”
　　本以为会换来洛月的轻嘲，结果只见洛月认真地思考两秒，依旧是不带感情地夸赞，“那你真厉害。”
　　秦朝意：“……”
　　她第一次觉得夸人的话比骂人难听多了。
　　若换成旁人，秦朝意早让对方滚一边去了，但面对洛月，她总觉得还能再聊几句。
　　不管是什么，天南海北地聊，只要能聊几句就行。
　　在这陌生的地方，似乎只有她能成为自己的支柱。
　　不光是眼睛的，还是精神的。
　　她虽然也会赶自己离开月亮岛，可她比起这岛上的其他人来说，友善许多。
　　所以哪怕秦朝意在面对她时心情起伏不定，却还是想跟她聊。
　　只要她别走。
　　“你不觉得……”秦朝意微顿，还是忍不住直白地问：“你很敷衍吗？”
　　问的时候一脸哀怨，只差把“你为什么敷衍我”印在脸上了。
　　洛月却坦荡地耸了耸肩，格外无辜：“没有啊。”
　　秦朝意直勾勾地盯着她看，后槽牙都要咬碎，正打算和她辩驳一番，却见她径直往前一步，两人顿时挨得极近。
　　那一瞬，秦朝意的呼吸都停滞，略有些磕绊地问：“你……你干……”
　　“嘛”字都没说出来，尾音甚至还有点颤。
　　洛月伸手在她头上摁了一下，指腹不经意划过她的侧脸。
　　秦朝意喉咙发紧，“做……”
　　洛月打断她的话，将手伸出来给她看：“有樱花。”
　　风卷起了粉色的樱花，在这初春季节，一切都显得温柔又浪漫。
　　把秦朝意所有的急切和焦躁都抚平。
　　良久，秦朝意才安抚好自己的尴尬，依旧略带别扭地说：“谢谢。”
　　“没事。”洛月看了眼表：“我下午有第一节 课，我得走了。”
　　“你教什么啊？”秦朝意几乎是话赶话地问。
　　“你的专业。”洛月说：“英语。”
　　秦朝意抿唇，“那还挺巧。”
　　“不过……”洛月看向她：“我们不是聊过了吗？”
　　秦朝意：“……”
　　“啊对。”秦朝意找补：“我忘了。”
　　秦朝意平日里话少，一说话就带刺，发小钟灵称她为“进化版话题终结者”。
　　往常就算去饭局酒局，高冷的秦小姐也是等待别人开启话题的人。
　　如果没人开启，那她就可以宛若边缘人一样安静地等结束。
　　可没想到，有朝一日她会绞尽脑汁地在这里想话题。
　　想到的还是已经聊过的。
　　分明对眼前这个人很好奇。
　　洛月发现了她的局促，指了指自己的脸道：“你是还不舒服吗？”
　　“啊？”秦朝意错愕：“没有。”
　　洛月没忍住，在她的苹果肌上戳了一下，不带任何杂念地，眼神清澈得如同一汪泉水：“但你这里好红。”
　　秦朝意：“……”
　　草。
　　秦朝意感觉心脏要爆炸了。
　　比昨晚亲她时还可怕。
　　尤其在她凑近时，昨晚的记忆如同潮水一般涌来，就定格在两唇相碰的瞬间，她轻轻地含了一下对方的唇瓣。
　　……还有几分凉意和清甜。
　　让人情不自禁地沉沦。
　　整个人都浮在海面上，或是云端。
　　那是从未有过的体验。
　　秦朝意往后退了半步，深呼吸一口气，再没敢看洛月：“天气太热了。”
　　洛月声音很轻：“是吗？”
　　明显不信。
　　“是。”秦朝意却笃定道：“我身体不舒服。”
　　说完便转身匆忙进屋，刚迈了一步便被人拽住手腕。
　　洛月认真地问：“哪里不舒服？还发烧吗？”
　　秦朝意感觉手腕像着了火，热得发烫。
　　洛月的语气却不带任何旖旎：“退烧药在床头的抽屉里。”
　　秦朝意稍用力抽出自己的手腕，那一瞬还有些空落落的。
　　“那你休息。”洛月说：“我去上课，要来不及了。”
　　“嗯。”秦朝意应。
　　洛月转身离开，秦朝意却不自觉回头，那一瞬她喉咙发紧，却还是鼓足了勇气问：“哎。”
　　洛月顿住，转身看她，阳光稍有些刺眼，抬起手遮住，半眯着眼睛回：“怎么了？”
　　秦朝意轻呼出一口气，尽量让声音不那么发紧：“我还不知道你叫什么。”
　　“洛月。”洛月一边倒着走一边说：“洛阳的洛，月亮的月。”
　　秦朝意盯着她离开的方向，眼睛直勾勾地，动也不动。
　　洛月反问：“你呢？”
　　“刚才你不是看过了吗？”秦朝意说：“在我买手机的时候。”
　　洛月笑了笑，“你签名太潦草，没看清。”
　　说完之后她就站在原地，极有耐心地等。
　　秦朝意以前站在年度最受欢迎作家颁奖台上做自我介绍时都没这么紧张，她极力压下了自己的心跳声，声音冷冷淡淡地说：“秦朝意。”
　　洛月又问：“什么？”
　　风吹过来时带着初春的燥意，声音很大。
　　秦朝意便更大声了点：“秦、朝、意。”
　　“秦晋之好的秦，朝思暮想的朝，意中人的意。”
　　洛月听完之后微顿，扬起一抹笑来，“很好听。”
　　一如既往地夸赞。
　　但这一次的听上去真诚许多，秦朝意捏了捏耳朵：“你喜欢吗？”
　　洛月错愕：“啊？”
　　秦朝意立刻收敛笑意，匆忙往房间走：“没事。”
　　洛月的手机微震，她拿起来看了一眼，立刻慌乱道：“我去上课了。”
　　“好。”秦朝意站在门口。
　　洛月一路小跑去学校，消失在街道转角。
　　石头砌成的墙光洁到能倒映出远方的海岸线，秦朝意站在门口，直到看洛月身影完全消失，这才走进房间。
　　还未等秦朝意完全压下心口的悸动，手机铃声便响起。
　　是发小钟灵。
　　她划过接听，刚说了句“hello”，就听钟灵那边沉默。
　　两秒后，钟灵用那种特诡异的语气问：“你是不是恋爱了？”
　　秦朝意：“？”


第7章 
　　钟灵这句话差点把秦朝意的手机吓掉，眼皮都跟着颤。
　　不是什么吉兆。
　　沉默良久，秦朝意否认：“鬼扯。”
　　钟灵拉长了语调，阴阳怪气地：“是么？”
　　“不然？”秦朝意说：“我才离开嘉宜两天，跟谁恋爱？”
　　钟灵：“那谁知道？”
　　秦朝意：“……”
　　秦朝意总感觉自己内心那点隐秘的小心思被窥破，这两天尽力藏匿的东西似是在破土而出。
　　甚至开始发芽。
　　“你要是这么说就明显不信我。”秦朝意说：“那你就按你想的来。”
　　她声音冷冷淡淡，完全不同于刚接起电话时微扬的语调。
　　钟灵那边儿立刻警觉，“意姐，干嘛呢？生气了？”
　　“没有。”秦朝意否认：“为这么点事不至于。”
　　虽然说着不至于，但跟她相处了十几年，钟灵早已把她的脾性摸透。
　　知道这人心里正不爽。
　　钟灵便笑嘻嘻地转移话题：“就是想问问你在哪儿？我马上有假期，也想度假。”
　　秦朝意拒绝：“你度你的，来找我干什么？”
　　钟灵：“当然是跟你一起玩啊。”
　　秦朝意：“……不想。”
　　秦朝意向来直白，“我独自出门就是想一个人静一静，你别来。”
　　钟灵愣怔，片刻后才幽幽道：“是不是又到瓶颈期了？”
　　“不是。”秦朝意微顿，沉声道：“应该不是瓶颈期。”
　　作家的瓶颈期是不会写内容，写不出来，但秦朝意不一样。
　　秦朝意现在哪怕是坐在这个房间里，依旧有灵感，有脑洞，只是和市场相悖。
　　可她又想和市场相容，想跟别人说她不是写不出来感情。
　　从来都没在哪件事上输过的秦朝意，在这件事上格外有挫败感。
　　良久，她缓缓道：“我需要思考，是不是要换条路走。”
　　钟灵听后久久说不出安慰的话来。
　　秦朝意也没指望别人安慰，她知道自己有点争强好胜，可她也不觉得这是件坏事。
　　想要的就得到，想做的就做到最好。
　　所以秦朝意才能活到现在这个程度。
　　只是没想到，当下也没令她满意。
　　“要封笔吗？”钟灵问。
　　秦朝意听到这两个字都心尖一颤，却也只犹疑道：“可能。”
　　如果她在三个月内没找到答案，面临的就是解散工作室，宣告封笔。
　　“西西里”不应该在最辉煌时灿烂，在落魄时还要出卖灵魂。
　　秦朝意一想到这些事就容易陷进自己的思绪里，都没注意到钟灵是什么时候挂了电话的。
　　不过钟灵挂了，她也就懒得打回去，把手机收好走出门。
　　午后阳光暖洋洋地照洒下来，站在洛月家的台阶上可以看到远处的海岸线，她站在那儿发呆。
　　思绪很乱，于是又拿手机给祖母发了两条信息，打了个电话。
　　还是没人回应的状态。
　　在联系祖母这件事上，秦朝意也格外有耐心。
　　不过当下秦朝意做出了决定，如果三天内还没联系到祖母，她应该是要离开月亮岛的。
　　来月亮岛就是冲动之举，希望见一见祖母，聊聊当下的窘况。
　　希望年迈的祖母能给迷茫的她指指方向。
　　却没想到联系不上。
　　那这答案就得她自己去找。
　　她觉得这答案不在月亮岛上。
　　至于在哪，估计要多走几个地方才知道。
　　秦朝意一直都觉得自己有恋爱情感缺失症，从来没有过心动的时候。
　　上中学时和钟灵一起看女团，她只是随便扫几眼就埋头看书。
　　她看得书很杂，大多是恐怖灵异类和悬疑推理类，阿加莎的书都快被她给盘包浆了。
　　众所周知，悬疑文里没有真情侣。
　　钟灵以为她不喜欢女团，第二年勉为其难和她一起看男团。
　　结果秦朝意盯着直皱眉，“这是来搞笑的吧？”
　　钟灵：“……”
　　钟灵觉得她比较搞笑。
　　秦朝意对此倒是没有辩驳。
　　别人上大学的时候忙着谈恋爱，同寝的一个女孩跟男朋友分分合合七八次，每次一分手就哭一整夜。
　　有次正赶上秦朝意赶稿，被她哭到心烦意乱，一气之下和她吵了一架，甚至还把她男朋友骂了一通。
　　于是在大二时，秦朝意从寝室搬了出来。
　　自此，愈发不喜欢跟人打交道。
　　除了上课和开班会，从来不去学校。
　　正当秦朝意思绪散乱的时候，手机忽地叮铃一声。
　　有新消息发过来。
　　秦朝意收敛思绪，发现是钟灵的短信。
　　她和钟灵之间有个独特的默契，说不重要的事儿就发微信，要是比较重要的就发短信，更重要的就会写信。
　　【Z0：我见过最漂亮的你是在纸上写字的你，是拿着电脑手指乱飞的你，有时候听着你敲键盘的声音，我也会燃起斗志。
　　告诉你个秘密：我高中那会只想摆烂，是因为你太努力太优秀，我不能拖你后腿，才考上电影学院的。学导演呢，也是想有朝一日能拍你的作品。
　　都认识这么多年，我也不煽情，只想说你别轻易放弃，好好玩，慢慢想。如果发现自己面前是座越不过的高山，那我们就在山脚躺平好了。
　　反正西西里已经能成为一个时代。——钟灵】
　　钟灵言辞恳切。
　　这条短信看得秦朝意有种说不上来的难过。
　　只能继续望着海岸线发呆。
　　而没多久，钟灵又发微信，闭口不提刚才发的短信，而是问：【你把地址发我一下。】
　　秦朝意以为她还没放弃：【别来找我。】
　　钟灵：【……我给你买了礼物，寄过去。】
　　秦朝意：【等以后再给。】
　　钟灵：【不行。你给我个邮寄地址，我发誓不去找你。】
　　秦朝意：【……】
　　拗不过钟灵，秦朝意只得说实话：【我在一个荒凉偏僻的海岛，估计快递不通。】
　　钟灵：【你说出来，我去下单试试。】
　　秦朝意只告诉她是月亮岛。
　　钟灵搜索过后怒吼：“网上有三个月亮岛，你说哪个？”
　　秦朝意从地图上定了下自己的位置，这才给她发过去，并且怕她发疯突然找过来，还警告道：【你要是来找我，就绝交。】
　　钟灵：【Mua的！我手上的本子能拍到后年去了好吗？你也不在，我不休假了，继续工作去。】
　　秦朝意：【这么努力？】
　　钟灵：【不然呢？你已经开摆了，我总得努力啊。等有朝一日你流落街头，我好去施舍你。】
　　秦朝意：【……滚。】
　　相熟多年的好友不需要过多安慰。
　　但没过几分钟，钟灵忽然发来一条：【操！你待这地儿是我前女友户籍地。】
　　秦朝意：【？】
　　沉默几秒后，秦朝意问：【就那个警察学校的女孩？】
　　钟灵：【……不然呢？我也就谈过那一个。】
　　秦朝意：【哦，分手快乐。】
　　钟灵那边的“对方正在输入”持续了很久，最终只发来一个表情包[你去死吧.jpg]。
　　—
　　月亮岛小学坐落在月亮岛东边，刚好是日出的方向。
　　洛月下午有两节课，英语和体育。
　　因为她是班主任，孩子们的音体美课都由她负责。
　　今年是洛月在月亮岛小学工作的第四年，带过好多班。
　　这里教育不发达，她和程时景是为数不多的奇迹。
　　刚下课，小朋友们鱼贯而出，洛月在教室里把小朋友们的椅子摆好，防止他们磕碰，这才出门。
　　一走出教学楼，迎面撞上程时雨。
　　穿着警服的女孩儿一脸英气，眼睛如鹰，身姿挺拔，手里还拎着个小豆丁。
　　洛月一看，是她班上的齐家征小朋友。
　　“洛月姐。”程时雨松开手，小豆丁立刻往洛月身后躲，一副害怕样。
　　“怎么了？”洛月问：“他今天翘课去干嘛？”
　　“这家伙想坐船离开月亮岛。”程时雨朝他比了个“开枪”的手势，“悄摸上船躲在仓库里，还是栗子哥去拿东西才发现的。”
　　洛月看了眼躲在身后的小豆丁，安抚地摸了摸他的头发：“去和同学玩吧。”
　　齐家征更害怕，一双亮晶晶的眼睛忽闪忽闪看过来，好似在说——这就放过我了？
　　“放学后等我。”洛月温和地说。
　　齐家征蔫蔫地：“哦。”
　　等他走开，程时雨才按了按眉心，“现在的小孩儿怎么都这么大主意啊？随便就往外跑。”
　　“他情况特殊。”洛月说：“你又不是不知道。”
　　程时雨更愁：“但这岛上不止他一个留守儿童啊。”
　　“他跟爸爸妈妈亲。”洛月说：“齐奶奶的脾气爆，他不想在这里呆。”
　　程时雨：“……”
　　“等我改天休息，去找齐奶奶聊下。”程时雨说：“给孩子逼得叛逆期都提前了。”
　　洛月轻笑：“你不怕被连带着骂啊？”
　　“切。”程时雨挺直腰板：“我可是光荣的人民警察。”
　　说完以后小跑到门口，从警车上搬下一箱东西，“喏，你的快递。”
　　洛月接过来看了下，是从嘉宜发来的，沉甸甸。
　　程时雨好奇地看过来，但又不敢看得太明显，但猜也猜得出来是谁寄的。
　　“还是你爸吗？”程时雨问。
　　洛月轻嗯了声，抱着那箱东西往回走。
　　程时雨见她兴致不高，便想着转移话题，“对了，我刚才在你家台阶上看见个女孩，你有朋友来吗？”
　　洛月正要解释，程时雨继续道：“长得挺漂亮，就是有点冷。”
　　洛月错愕地啊了声，“有吗？”
　　程时雨点头：“不过看她好像挺难过的，一直在看海。”
　　“哦。”洛月否认，“她不是我朋友。”
　　“那她？”
　　洛月微顿：“海边捡的。”
　　话音刚落，身后传来清清冷冷的一声：“洛月。”
　　洛月背影僵直，缓慢地转身，只见秦朝意穿着一件单薄的黑色衬衫站在不远处。


第8章 
　　秦朝意一个人在家里闷，怕胡思乱想把自己憋出病来，便出门闲逛。
　　沿着洛月在转角消失的方向一直走，看到一栋最突出最漂亮的建筑，没想到就来到了月亮岛小学。
　　秦朝意刚来没多久，却刚巧听见了洛月的解释。
　　不是朋友。
　　确实，不是朋友。
　　但又是什么呢？
　　其实秦朝意私以为两人的关系不算陌生，因为昨晚的吻，也因为昨晚她睡在洛月家里，今早还坐了洛月的电动车后座，她的手拽着洛月腰侧的衣服。
　　秦朝意和相识多年的周溪都没这么亲密过。
　　但此刻却被洛月轻而易举地否认。
　　有种说不上来的失落，和刚才的难过堆积在一起，让人不知所措，于是只能低声喊她的名字。
　　就连秦朝意都不知道她此刻出声是为什么。
　　很像是逃避，希望她别再说，别再继续否认。
　　场面一度有些尴尬，还是程时雨率先打破寂静，“Hello？”
　　“嗯。”秦朝意朝她微微颔首，总觉得这人眼熟，却想不起在哪里见过，也没心思去想。
　　“你有点眼熟啊。”程时雨摩挲着下巴若有所思道。
　　“呃？”秦朝意错愕，还当两人真在哪儿见过。
　　“刚才。”洛月出声打断：“你不是在我家台阶上见过么？”
　　“在此之前。”程时雨说：“不过可能我看美女都有点面熟。”
　　程时雨拍了拍洛月的肩膀，“洛月姐，我先走了，你忙。”
　　“好。”
　　等到程时雨离开，秦朝意和洛月不约而同将视线放到对方身上。
　　片刻后，洛月才问：“你怎么来了？”
　　秦朝意微顿，“闲逛。”
　　声音低沉，还带着几分哑，听上去就不太高兴。
　　“刚好逛到这？”洛月试探地问。
　　秦朝意挑眉，“不然？这是附近最突出的建筑。”
　　那一脸淡漠的表情似是在说——你以为我来找你？
　　洛月嘴角往下，略显无奈，疏离又客气道：“那你慢慢逛。”
　　说完便转身往教学楼走，不再理会她。
　　秦朝意再一次看着洛月的背影消失。
　　站在原地任由风吹，失望地闭了闭眼，
　　一颗心浸满了酸梅，沉入海底。
　　—
　　洛月回办公室时走得很慢，沿路有窗时她便会下意识往窗外看。
　　刚开学没多久，教学楼窗明几净，随意一瞟都能看见秦朝意。
　　她就像是长在这院里的雕塑一样，一动不动。
　　看着很难过。
　　洛月忍住了出去安慰的步伐，疾步走进办公室。
　　从桌上拿了把美工刀划开快递，沉甸甸的箱子里放了一包麦芽糖，还有几件新衣服，色泽鲜亮，完全不是洛月平日的风格。
　　在这些东西底下还放着一个精心包装的礼物盒。
　　礼物盒里是一款女表，英国的一个小众牌子，价格在四位数。
　　其余之外再无其他。
　　洛月把这些东西翻完以后便窝在椅子里发呆。
　　太阳逐渐西沉。
　　良久，她从箱子里把表拿出来换上，金色衬得她更白。
　　之后她便把那个箱子塞进了桌底下。
　　明天就是她的生日，这种快递每年都会在她生日前后寄到， 从嘉宜寄过来，寄件人只写个“洛”，电话是隐藏的，具体地址也没有。
　　但这种快递是从她爸离开月亮岛的第二年开始出现的。
　　任谁也猜得出来是她爸。
　　洛月不知道当年她爸为什么要离开，也不知道为何此后再没联系过她。
　　那小半年不管谁提起来，总会用怜悯的眼光看她。
　　洛月问不出来理由。
　　即便她大学是在嘉宜上的，但在那所城市里，她从未偶遇过一次她爸。
　　命运有时就喜欢和人开玩笑。
　　收到快递让洛月的心情急转直下，不过在办公室缓了十几分钟，总算好了很多。
　　等她再去校园里时，秦朝意已经离开。
　　估计是不高兴了。
　　那姑娘一看就是被娇惯出来的，大抵从小是要星星家里人会想方设法给摘月亮的类型。
　　年少有为，骄傲又恣意。
　　洛月夸她时是真心里带着几分揶揄。
　　因为在自己做到那些事时从未觉得是值得高兴且炫耀的。
　　可秦朝意却能自然地将这种骄傲流露出来。
　　并且一点儿都不让人讨厌。
　　似乎这就是值得普天同庆的事儿。
　　自小都被宠着，肯定也没受过什么挫折，来月亮岛这一趟也挺让人委屈的。
　　更何况，刚才她很明显在生气。
　　洛月站在秦朝意刚才所站的位置发了会儿呆，有学生喊她，她便收敛了所有思绪过去。
　　洛月作为班主任，还有负责每天的课后服务，简而言之就是看着学生写作业。
　　“双减”之后，老师们几乎都不会布置太多作业，所以每天的课后服务只有半小时。
　　刚好在日落西山时放学。
　　洛月也踩着夕阳的影子回家，一路上都把程时景那天的话在脑海中回放。
　　——洛月，控制住自己的心。
　　——洛月，别放纵。
　　如此几番后，还是有些心烦意乱。
　　很奇怪，分明只是见了几面而已，分明只接了个缠绵悱恻的吻而已。
　　分明她们只认识了一天而已。
　　洛月的心却不自觉地往那个人身上飞。
　　回家的路走到一半，洛月拐弯去便利店买了两罐啤酒，拎着去了程时景的诊所。
　　诊所不忙，程时景正坐在宽大的办公椅里看书。
　　洛月把啤酒拿出来放桌上：“要不要喝一杯？”
　　程时景单手拉开易拉罐环递还给她，漫不经心地问：“又收到礼物了？”
　　洛月轻笑，带着几分讥讽：“那也算礼物？”
　　分明是把扎人的刀。
　　程时景抿唇不语，和她碰了碰杯，灌了口酒。
　　洛月低敛着眉眼喝闷酒，很快便喝完了一罐。
　　因为她和程时景的酒量都不好，所以两人之间有个不成文的君子协议：喝酒只喝六分。
　　如果有必须喝酒的场合，那一定要留一个人清醒。
　　“回家了。”洛月站起来，“你也早点回去。”
　　程时景送她出门，边走边聊道：“那人走了没？”
　　“不知道。”洛月故作无谓地耸耸肩：“应该走了。”
　　没受过挫败的骄傲公主怎么会在这穷乡僻壤里受委屈？
　　估计早收拾行李走了。
　　“不高兴？”程时景问。
　　洛月斜睨他一眼：“洛星走的那天你高兴？”
　　程时景：“……不一样。”
　　洛星是洛月的堂妹，比程时景小三岁，在嘉宜一家化妆品公司做Pr。
　　洛星和他们不一样，坚定地留在了嘉宜。
　　在那座寸土寸金的城市和这世界的每一个年轻人一样，艰难奋斗着。
　　他们都是钢铁森林里的逃避者。
　　而程时景自幼就护着洛星，有那么种说不清道不明的情愫在。
　　也是个偶然的契机，洛月发现了他的小秘密。
　　所以作为交换，洛月也告诉他，自己喜欢的是女孩子。
　　程时景最先惊讶，后来表示尊重，没想到现在还能和她坦率聊女孩。
　　“都是要展翅高飞的鹰。”洛月清醒地说：“注定落不在这巴掌大的月亮岛。有什么不一样？”
　　程时景：“……”
　　“那就放弃。”程时景说。
　　洛月沉默着离开。
　　—
　　就算再不想回，最终也还是要回家。
　　洛月家里没亮灯，秦朝意应该走了。
　　她只知道对方的名字，还没交换微信和电话号码。
　　略有些遗憾。
　　她回家以后没有像往常一样先进屋，而是坐在了台阶上。
　　夜凉如水，台阶上有些冰。
　　她倒也没介意。
　　海浪声和着风，海风里裹挟着咸湿的味道。
　　一如既往。
　　不知过了多久，在她头闷闷昏昏时，一道熟悉又冷冽的声音传来，“怎么不进来？”
　　洛月缓慢地转过脸，半眯着眼睛看过去，只见眼前突兀地出现一张漂亮的脸。
　　洛月不自觉地凑近，想要确认是真是假。
　　秦朝意的呼吸却在一瞬间凝滞，随后皱着眉问：“你喝酒了？”
　　而与这道声音一同响起的，还有洛月略带雀跃的声音：“你没走啊？”
　　秦朝意不自觉舔了下唇，感觉有几分燥热，随后佯装清冷道：“在等你。”
　　洛月逆着月光坐在台阶上，撑着下巴看向她，声音温柔又迷蒙：“等我一起睡吗？”
　　秦朝意：“……”


第9章 
　　这话很容易让人想歪。
　　秦朝意第一反应也是那种不可言说的事。
　　没办法，任谁听了都觉得是要一起上床睡觉。
　　但洛月表情无辜，只温柔地看过来，似乎只是单纯地表达字面上的意思——等我回家才要睡？
　　无论哪种都足以让秦朝意心悸。
　　秦朝意的脸却不可抑制地蹿上绯色，她半蹲在洛月身旁，感受着她身上传来的白茶清香，还有她轻吐出来的呼吸。
　　有着淡淡的酒味，逐渐压过了她身上的清香。
　　洛月似乎也意识到自己的话有歧义，懵怔了几秒后摇头道：“不是那个意思。”
　　秦朝意却感觉自己的心脏在爆炸边缘，趁着自己还能呼吸，她立刻站起来，“回家吧。”
　　洛月笑起来，嘴角扬起很高的弧度，眼睛弯称一轮月，格外温柔：“这不就是我家吗？”
　　秦朝意低下头，刚好和她的目光相撞。
　　秦朝意故意摆冷脸，“你喝多了。”
　　“没有。”洛月伸出两根手指比着：“就喝了一点点。”
　　秦朝意只应付过喝多了发酒疯的钟灵，应付的办法也很简单，把醉鬼扔在床上，自己出门。
　　有次钟灵从酒吧疯到车上，还要去路上要人的微信号，秦朝意便站在远处看着，假装不认识这个人，然后等她做尽傻缺事安静下来以后，她再过去把人带走。
　　于是钟灵后来跟她说：“要是我喝多了发酒疯，你把我打晕都行，别让我丢人。”
　　秦朝意点头。
　　而事实证明，在分手以后，钟灵也极少有那种喝多了发酒疯的时候。
　　可现在面对喝醉了的洛月，秦朝意一时无措。
　　肯定不可能以对待钟灵那样对她。
　　她把钟灵扔床上的方式极为粗暴，有次钟灵醉酒后第二天醒来以为自己骨头裂了。
　　……
　　“起来。”秦朝意压低了声音喊她。
　　平白多了几分温情。
　　洛月始终呷着笑，冲她摇摇头道：“没力气。”
　　秦朝意正思考着，只见洛月朝她伸出手，用期待的目光看向她。
　　秦朝意的掌心有些湿热，俯下身前先下意识把手在裤子上蹭了蹭，这才伸手去拉洛月。
　　洛月微醺，借着她的力往起站。
　　柔亮的月光洒落在院子里，洛月看过来时眼神带着几分迷蒙，却又是很认真地审视。
　　四目相对时，秦朝意总觉得自己心跳得不太正常。
　　没多几秒便不敢再继续盯着看，只把她拉起来，可没想到在站起来那瞬间，洛月并没站稳，身子前倾倒过来，秦朝意往前站半步，刚好揽住她的腰。
　　洛月看上去很纤瘦，她的腰也很细，小臂就足以揽紧。
　　那一瞬，秦朝意怔愣在原地，忘记了呼吸。
　　本以为洛月会立刻离开她的怀抱，却不料这个“醉鬼”半闭着眼，身体软趴趴地落在她怀里，放心将秦朝意当成了可靠的柱子。
　　“你……”秦朝意喉咙发紧，手指下意识捏她的腰侧，但是那腰太细了，没有一丝赘肉，秦朝意只能摩挲着她侧边的衣服布料，别扭道：“你晕了？”
　　“没。”洛月下巴搭在她肩膀，声音带着几分哑意：“有点困。”
　　秦朝意：“……”
　　还没等秦朝意想出合适的话赶怀里的人离开，洛月就已经借着她的身体站直。
　　怀里顿时没了热源，海风吹过来，还有几分冷。
　　洛月往前走了几步，走到门口时忽地回头：“谢谢。”
　　声音很低很柔，还是把秦朝意尚未回过神的思绪给拉了回来。
　　秦朝意错愕：“什么？”
　　“谢谢你扶我。”洛月按了按太阳穴，“刚才有点晕。”
　　秦朝意懵，却佯装镇定地站在原地，单手插兜：“没事。”
　　洛月勾起唇笑：“进来吧。”
　　再一次把主人的主导权拿了回去。
　　秦朝意却看着打开的门，有种奇怪感。
　　却又说不上来哪里奇怪。
　　—
　　等进门后，秦朝意才明白自己的奇怪感从何而来。
　　洛月分明一进门就是一副醉态，可刚才从她怀里起来时就又清醒了。
　　这么快？
　　确定不是在演她？
　　有了这个想法以后，秦朝意看洛月的眼神都带着质疑。
　　而洛月进家以后先给自己倒了杯水喝，她的酒量再差也没到一罐啤酒就能干倒的地步。
　　刚才在家门口，是因为心情不好。
　　也可能是酒不醉人人自醉。
　　悲伤和欢愉搅在一起时，人会有种不真切感。
　　所以在站起来那一刻，洛月只是想通过肌肤相触来确认那不是她的梦境。
　　那个人并没走。
　　虽然不知道她为什么留下，是因为天色已晚还是想继续找祖母。
　　可她还在，这就足够让洛月欣喜。
　　洛月喝了口水后才勉强将自己的心悸压下去，却没想到一回头看见秦朝意略带审视地望着她。
　　甚至带着一种打量。
　　大抵是没经历过多少风浪，所以情绪都摆在脸上，让人很容易猜透。
　　洛月微顿，低声解释道：“我有低血糖。”
　　说着拉开抽屉取出一颗糖，剥开糖纸喂到嘴里：“在地上坐久了忽然站起来，会站不稳。”
　　秦朝意眉头微皱，依旧是警惕的眼神，似是想辨认出她说的是真是假。
　　洛月摊开手掌，糖就落在掌心，询问：“你吃不吃？”
　　秦朝意却似是而非地问：“真的？”
　　洛月的糖咬在牙齿中间，稍一用力，糖碎裂开。
　　在这安静的气氛下，糖碎裂的声音都很明显。
　　嘴角好像沾到了糖的碎粒子，洛月伸出舌尖将其卷了回来，顺势划过了唇。
　　略带红艳的唇顿时变得波光潋滟。
　　洛月顿了下，“你指什么？”
　　秦朝意言简意赅，声音清冷：“低血压。”
　　洛月两条手臂撑在后边的餐桌上，身体随意地轻倚在上边，“我有骗你的必要吗？”
　　秦朝意缓慢地踱步过去，似是要确认她话的真伪。
　　离得近了，还能闻到甜腻的糖味。
　　平日里不喜甜的她忽然馋了。
　　“糖呢？”秦朝意问：“还有么？”
　　洛月再次摊开掌心，糖纸在灯下熠熠发光，当秦朝意伸手去拿时，洛月却忽然将掌心翻转，低头认真地剥开，然后两根手指夹着递到秦朝意嘴边。
　　两人的身高差不多，但洛月现在以一种极为松散的姿势撑坐在餐桌前，就显得比秦朝意矮一点，她微仰起头看秦朝意，露出了纤白的侧颈，线条格外漂亮。
　　“忘了问。”洛月后知后觉问：“你有洁癖么？”
　　秦朝意低敛眉眼，刚好看到那两根细长的手指，仿佛是造物主的恩赐，连指甲都是莹粉的。
　　平日里从不接受别人喂食的秦朝意，鬼使神差地伸出舌头，将那颗糖卷进嘴里。
　　甜味顿时在舌尖散开。
　　“没有。”秦朝意说。
　　洛月轻笑，笑得慵懒又温柔。
　　秦朝意忽地往前半步，离得她很近，以一种极具压迫感的姿势问：“那你和我是什么关系？”
　　洛月的喉咙上下滚动，秦朝意看得很清楚。
　　秦朝意却并没发怯，只是将那个问题细化道：“不是朋友，又是什么？”
　　洛月挑了下眉：“陌生人？”
　　秦朝意：“……”


第10章 
　　几秒后，秦朝意的糖咬碎在口中，甜到腻得慌，还有些泛苦。
　　那双狭长的狐狸眼直勾勾地盯着洛月看，严肃又认真地问：“你会把陌生人带回家？”
　　洛月笑道：“不然呢？还把你赶出去？”
　　秦朝意轻呼出一口气：“可以。”
　　毕竟是陌生人。
　　做什么都不为过。
　　“那你就无家可归了。”洛月说：“离开月亮岛的船在明天中午。”
　　她喝了酒，说话时总带着几分微醺的醉意。
　　慵懒又散漫，和那种温柔的气质夹杂在一起，惹得人心泛涟漪。
　　秦朝意轻嘲：“陌生人的事和你有什么关系呢？”
　　“是没什么关系。”洛月笑起来很温柔，但不知为何，秦朝意在那张漂亮的脸上看出几分凉薄，“但是怎么办？”
　　“嗯？”秦朝意不太满意地发出个尾音。
　　洛月忽地伸手落在她脸上，把她散在脸侧的那根头发别到耳后，语调旖旎又轻佻：“今晚我不太想把床再让给你哎。”
　　或许是土生土长的南方海边人，一说话都自带软糯腔调，尾音上扬，似是撒娇。
　　秦朝意还在赌气：“我会走。”
　　“你没听懂。”洛月笃定地说。
　　秦朝意皱眉：“什么？”
　　洛月说话向来习惯了绕弯子，大抵也只有程时景这种和她认识了多年的好友才能听出她的言外之意。
　　偶尔连程时景也听不出来。
　　其实对洛月来说也不是绕弯子，单纯省略了步骤而已。
　　就像是在做数学题，她习惯性把答案说出来，而忽略了解字和过程。
　　但很少有人能跟上她跳脱的思维。
　　洛月耐心解释道：“是怕你再闹脾气跑去海边，到时候我还得去海里捡尸。”
　　秦朝意：“……”
　　想到昨晚的窘况，秦朝意的脸颊顿时蹿上绯色，差点没崩住。
　　不过还好，她向来习惯了冷脸示人，这时候还能撑住。
　　“我没有跳海。”秦朝意说：“不小心被卷进去而已。”
　　“来过海边的人都知道要在远一点的地方坐。”洛月盯着她，慢悠悠道：“等到晚上涨潮，海浪极大，轻而易举就会把坐在岸边的人卷进去。”
　　秦朝意：“……”
　　秦朝意觉得自己轻易就落了下风，只要洛月提起昨晚的事，她就是弱势那一方。
　　可昨晚的事，并非是她一人造就。
　　洛月默认了。
　　是在她允许的情况下，她们才那么用力地、缠绵悱恻地吻。
　　怎么一提起来，就好像只有她在意？
　　洛月则像是个没事人一样。
　　秦朝意眉心微皱，压低了声音带着几分威胁地喊：“洛老师。”
　　洛月被她这突如其来的称呼给喊得一愣。
　　平常大家也都喊她洛老师，可谁喊时都没有秦朝意这种感觉。
　　劲劲儿的，似是一只豺狼，想把她拆骨入腹。
　　愤愤难耐，却又无可奈何。
　　洛月缓了会儿神才回应：“嗯？”
　　“你是把我当你的学生么？”秦朝意问。
　　洛月：“……没有。”
　　秦朝意看她目光躲闪，终于心里痛快了些，暗爽掰回了一城。
　　“那你教育我做什么？”秦朝意说话时都带着刺。
　　洛月抿唇：“那你昨晚掉进海里做什么？”
　　寸步不让。
　　“你是在说你救了我？”秦朝意反问。
　　洛月点头：“不然呢？”
　　秦朝意挑眉：“挟恩相报？”
　　“我可没说。”洛月耸了耸肩。
　　“那你是什么意思？”秦朝意说：“我听不懂。”
　　“你可是作家。”洛月说：“怎么会听不懂？”
　　“你绕来绕去，我要怎么听懂？”秦朝意声音不自觉拔高，惹得洛月转头看她，意识到自己可能上了头，在和洛月对视那一瞬间，秦朝意的声音瞬间就落了下来，“你到底想不想让我走？”
　　家里的气氛顿时沉下来。
　　一时间连呼吸声都听不见，安静到只能听见心跳。
　　隔了会儿，洛月才轻缓地笑，似是汹涌大海开了一个小口，溪流泊泊而出。
　　洛月站直，和她也隔开了距离：“天黑了。”
　　说完便绕过秦朝意往卫生间走，打算去洗漱。
　　秦朝意也懂了她的言外之意——天黑了，明天再走。
　　却也可能是另一层意思——你可以擦黑走。
　　虽然99%是前一种答案，可对于洛月没有正面回答她的话这件事，秦朝意还是无比在意。
　　后知后觉，洛月从进门以后就没有正面回答过她任何一个问题。
　　昨晚的事，她们的关系，今晚她要不要留下。
　　秦朝意闭了闭眼，深呼吸一口气道：“所以呢？天黑了，我要走还是要留？”
　　洛月脚步顿住。
　　仔细听的话，秦朝意的尾音还带着点儿委屈。
　　洛月背对着她，愈发游刃有余，“你想走还是想留？”
　　“能给我个肯定的回答吗？”秦朝意直白地说：“我猜不透。”
　　洛月微顿：“看你。”
　　是肯定句，但又不那么肯定。
　　秦朝意顿时感觉气血上涌，所以她们这一晚上在这里说了这么多，都是在打太极？
　　洛月这个人的性格还真的是……古怪。
　　也不是古怪。
　　就是奇特。
　　甚至不是奇特……
　　秦朝意的脑海里换了无数个形容词，因为古怪这个词的词性不太好，所以她不想用来形容洛月。
　　可想到最后，她第一次感觉自己的词汇量如此贫瘠。
　　因为找不到一个合适的词来形容洛月。
　　但不可否认，洛月对她有着无法招架的吸引力。
　　毕竟这要放在平日，她早调头走了，去哪都行。
　　可现在她只是想冲上去问问洛月——你能不能好好说话？
　　秦朝意顺着她的话，几乎是咬牙切齿地低喊：“那你回头看我啊。”
　　……
　　分明喝酒的人是洛月，秦朝意却感觉自己现在更上头一些。
　　因为洛月此刻气定神闲，不疾不徐地回过头，目光沿着她的脸到她的脚，每一处都细细打量。
　　尔后给出评价：“你很漂亮。”
　　秦朝意：“……”
　　秦朝意气到要炸，但在她还没炸开时，洛月温吞地问：“你今天是不是有点难过？”
　　秦朝意忽地怔住。
　　洛月朝她笑了笑：“那你今晚睡床好了。”
　　秦朝意：“？”
　　“这是什么意思？”秦朝意不懂装懂。
　　洛月抿了下唇，知道这人今晚不得到一个答案不罢休，于是直白地说：“留下吧。”
　　洛月不太会说挽留的话。
　　就连她妈妈去世那会儿，她也懂事地没敢多提一个要求，没敢求求她妈说留下，因为她知道，对于生病到躺在床上煎熬难耐的妈妈来说，这个要求太过残忍。
　　所以她独自煎熬，难过，从不会挽留。
　　这会儿蓦地说出来还有些不适应。
　　分明只是收留秦朝意过一夜而已，可对她来说似乎是在挽留秦朝意留在这个岛上。
　　秦朝意听到以后却还不满足，得寸进尺道：“谁留下？留在哪儿？”
　　目光直勾勾地盯着她。
　　洛月无奈，轻笑道：“你是小朋友吗？”
　　怎么所有问题都要直白简单的答案。
　　秦朝意却寸步不让：“你先回答。”
　　洛月被逼得没有办法，用那种哄小孩儿的语气道：“小朋友，我邀请你今晚住在我家好不好？”
　　秦朝意：“……”
　　洛月的语气比平时给小学生上课都幼稚：“你今晚还想睡在这个床上呢？还是我给你换个房间呀？”
　　秦朝意：“……”
　　秦朝意恼道：“洛老师。”
　　“嗯？”
　　“我不是你班上的学生！”秦朝意说。
　　“所以？”洛月挑眉。
　　秦朝意径直朝她走过去，肩膀蹭过她的，几乎是咬牙切齿在她耳边道：“别把我当小孩儿哄。”


第11章 
　　秦朝意闹完了脾气，也没管洛月，一个人去收拾行李箱。
　　行李箱昨晚沾了水，幸好封的严实，里边的东西并没有弄湿。
　　不过她的包昨晚落水，就算程时景帮她拿了回来，东西也不全。
　　最值得庆幸的是，她的身份证找了回来。
　　上午程时景来这里时就全给了她，当时也叮嘱了她一句要离海远点。
　　秦朝意不愿意在程时景面前落下风，嘴硬说自己会游泳。
　　程时景只把她从上打量到下，满眼都写着不信。
　　秦朝意也没多跟他掰扯，好歹昨晚也是他帮自己看的病。
　　她的行李箱里东西不多，本就是临时起意出门，只带了两套睡衣，一套换洗衣服，还有简单的洗漱用品。
　　没有拖鞋，也没有浴巾牙刷之类的。
　　也不知道洛月这里有没有新的。
　　秦朝意只是胡乱想着，一边生气一边想。
　　她就是单纯地气，为什么洛月要把她当小孩儿？
　　洛月年纪很大吗？
　　明明看上去很年轻……可能比她还小吧。
　　秦朝意怎么看都觉得是自己更成熟一些，洛月只是性格温柔而已，又不代表是岁月的积淀。
　　不行，一会儿得问问洛月多大了。
　　秦朝意兀自想着，但再次后知后觉——她为什么要在意这么多？
　　为什么要生气？
　　……
　　秦朝意最终想出来的理由是：一定是洛月的语气太气人。
　　简单收拾了行李后，洛月也从卫生间出来。
　　她简单洗了个澡，头发用浴帽包着，脸白白净净，像是剥了壳的鸡蛋，看上去又嫩又滑。
　　穿了一套浅橙色系的睡衣，和她被罩的颜色是一个色系。
　　看上去似乎很喜欢橙色。
　　洗过澡后，她看上去也清醒许多，再次恢复了那种温柔婉约的模样。
　　还没等秦朝意开口，洛月便道：“浴室里有我的拖鞋，但没有新浴巾和毛巾，我一会儿帮你找一条一次性的，牙刷和杯子我放在洗脸池的台面上了，洗发膏护发素和沐浴乳都可以用我的。你带睡衣了没？如果没有的话，我还有新睡衣，咱俩身高差不多，应该可以穿。”
　　好听的嗓音一次性说这么多话，温柔又体贴。
　　秦朝意刚才的懊恼顿时烟消云散，温声道：“我带了。”
　　“那行。”洛月说：“早点洗澡睡觉。”
　　“你睡哪？”秦朝意问。
　　洛月微顿：“还有其他房间。”
　　没具体说是哪间。
　　诚然，这个房子不小。
　　虽然比不上隔壁那栋红白相间的别墅气派，但也算是很漂亮的小三层建筑。
　　应该有很多空房子。
　　洛月说完之后径直去忙自己的事儿，只留下秦朝意一个人待在客厅。
　　秦朝意洗完澡出来后发现有一间房亮着灯，门半掩着，猜测洛月去了那个房间。
　　她身上现在散发着一股独特的白茶清香。
　　刚才还特意在浴室看了一眼，她的沐浴露是白茶味。
　　很独特的沐浴露，秦朝意也没听过这个牌子，不过蛮好闻的。
　　在她洗澡前，洛月就已经体贴地把一次性浴巾放在了浴室里。
　　这会儿秦朝意换了新睡衣，头发还湿漉漉地，虽然拿发圈扎了起来，也还是在滴水，她找了一圈也没找到吹风机在哪儿。
　　正想着，就听那间亮灯的房间里响起了呜呜的风吹声。
　　秦朝意挽起袖子，抬手敲了敲门。
　　洛月没说话。
　　秦朝意打招呼：“洛月，我进来了。”
　　说着推开半掩的门。
　　房间里灯光昏黄，调成了很舒服的色调，洛月坐在桌前，穿着一条热裤，睡衣领口有些大，此刻半敞着，露出了小半边肩膀。
　　不算什么少儿不宜。
　　只是她露出来的那半边肩膀上有个纹身，大概一个眼镜片大小，是一朵玫瑰。
　　看上去浪漫得很。
　　想必有什么浪漫的寓意在身上。
　　秦朝意看着却觉得美艳，而且和洛月的脸一相比，很有反差感。
　　任谁也想不到看着那么温柔的脸上，背后竟然有个纹身。
　　一时间有些看怔。
　　直到风声停止，洛月把长发披散下来，遮掩掉纹身。
　　秦朝意才回过神，立刻解释道：“我敲了门，你没应。”
　　“没事。”洛月坐在椅子上转过身，晃了晃手里的吹风机，“你要用这个么？”
　　“嗯。”秦朝意说着把发圈弄下来，头发还在滴水，有一滴还甩在了自己脸上，惹得秦朝意心烦，嘟囔了句：“真想剪了它。”
　　洛月习惯性地轻笑，朝她招了招手：“过来。”
　　秦朝意刚好也走过去取吹风机，刚走过去却听洛月道：“蹲一下。”
　　并不是那种命令的语气，而是……请求。
　　“为什么？”脑子还没完全接受这个指令，身体已经顺从地蹲了下去。
　　洛月拿起桌上的毛巾，把她的头发全拢进掌心，然后用毛巾轻轻摁压，将里边的水珠都摁压出来。
　　“你不喜欢长发啊？”洛月一边帮她弄头发一边问。
　　动作极其自然。
　　秦朝意感受着这种平静温和的气氛，语气也不自觉温和：“嗯，很烦。”
　　“那你还染发？”洛月问。
　　秦朝意理直气壮：“就是因为想染发才留长发的。”
　　洛月夸赞：“这个发色很漂亮。”
　　“你也染一个？”秦朝意说：“我可以让那家理发店把染发剂寄过来。”
　　洛月笑道：“你见过哪个老师染这种亮色？”
　　秦朝意一怔：“也是。”
　　“所以我不当老师。”秦朝意蹲在地上不太舒服，便在附近找支点，除了洛月的腿以外，再无其他。
　　可洛月穿着一条短裤，入眼就是明晃晃的白。
　　她看着都觉得有些燥热。
　　而且那腿很细，她都怕自己搭上去以后断掉。
　　秦朝意还是继续不舒服地蹲着，任由洛月弄她的头发。
　　洛月帮她弄好以后问：“需不需要帮你吹？”
　　“不用了。”秦朝意说：“我自己来。”
　　洛月这才把吹风递给她。
　　之前在客厅的剑拔弩张好似没发生过，两人倒像是认识了多年的朋友。
　　秦朝意拿着吹风往外走，刚走了一步忽地回头问：“洛月，你还给陌生人擦头发啊？”
　　洛月一怔，好整以暇地盯着她看。
　　秦朝意舌尖顶了顶腔内的软肉，不大好意思地问：“我们现在还是陌生人吗？”
　　“不是。”洛月顿了两秒，“算朋友了吧？”
　　秦朝意觉得朋友二字也有点刺耳。
　　尤其她的眼睛总不自觉往洛月腿上瞟。
　　以前有个段子说“腿玩年”，秦朝意倒是不知道这是什么感受。
　　但她现在看着洛月的腿，只觉得很想……玩一玩。
　　所以她尽量不让自己看。
　　一看就会想起昨晚那个充满了旖旎的吻……
　　终于，秦朝意还是没忍住，她咬了下唇问：“接过吻的朋友么？”


第12章 
　　秦朝意说完之后就感觉房间内的气氛有些尴尬。
　　良久，久到秦朝意正思索着用什么话来打破僵局时，洛月率先道：“那……不是人工呼吸么？”
　　秦朝意：“……”
　　洛月的一只胳膊搭在桌子上，望过来的目光十分柔和，嘴角轻扬，“还是说……”
　　语气稍顿，就像是在秦朝意耳边说的一样：“你喜欢女生？”
　　秦朝意：“……？”
　　是否喜欢女生这点秦朝意以前倒是和钟灵否认过很多次。
　　但现在洛月问出来，秦朝意一时词穷。
　　只是洛月的眼神带着几分揶揄，秦朝意顿时瞪大眼睛：“才没有。”
　　洛月把椅子转过去，呷着笑道：“那你怎么还延伸出这么多意思？”
　　秦朝意：“……那分明……”
　　“什么？”洛月打断她的话道：“你是想说我们从人工呼吸变成了接吻吗？”
　　秦朝意：“……”
　　想了一天的事儿就这么被直白说出来，还是以这种无谓的语气。
　　一时间让秦朝意的纠结和挣扎都成了笑话。
　　秦朝意心口堵着一口气，“难道不是吗？”
　　洛月背对着她摇头，然后站起来朝她走过去，几乎和她平视。
　　是个很适合接吻的距离。
　　但洛月却进退有度：“小朋友，别开玩笑了。”
　　秦朝意：“？”
　　“你年龄很大吗？”秦朝意问。
　　洛月翘起嘴角：“比你大那么一点吧。”
　　“那你……”秦朝意不乐意：“别这么叫我。”
　　“那叫你什么？”洛月问。
　　秦朝意微一思索：“我朋友都喊我朝朝。”
　　其实没人这么喊。
　　她爸平常喊她小秦，她妈腻歪地喊她宝贝，钟灵有时想找她帮忙就喊意姐，没事儿的时候连名带姓喊秦朝意，上学时因为她性格有些孤僻，也没什么熟人，所以大家几乎都是喊她全名，只有周溪偶尔喊她秦作家，小意。
　　洛月颔首：“行。”
　　“那我喊你什么？”秦朝意又问，丝毫没意识到话题已经被洛月带偏，而她仍旧没问到自己想要的答案。
　　洛月轻笑：“你不是已经喊过了吗？”
　　白天喊她洛月，晚上还揶揄调侃地喊她洛老师。
　　秦朝意耳朵尖一跳：“那不算。”
　　洛月挑眉：“怎么不算？”
　　“我告诉你的是昵……小名。”秦朝意说。
　　“昵称”二字到了嘴边，又被咽下去。
　　总觉得太过亲昵。
　　洛月了然：“所以你问我的小名？”
　　秦朝意点头，满含期待地看着她。
　　“月亮。”洛月说。
　　“什么？”秦朝意下意识往窗外看，正好月影倒映在窗上。
　　洛月掰了一下她的脸，“不是那个月亮。”
　　泛着凉意的触感让秦朝意打了个激灵，之后也不知是怎么，脸颊飞速蹿上绯色，她喉咙发紧地盯着洛月看。
　　一时不知洛月要做什么。
　　而洛月也不过是一触即分。
　　在拿开手的那一刻，很明显看到了秦朝意眼里的失落。
　　“是我。”洛月指了指自己：“你不是问我的小名么？月亮。”
　　秦朝意这才领悟，口中跟着喃喃：“月亮。”
　　“我在。”洛月应答。
　　秦朝意直勾勾地盯着她，随后佯装冷淡地说：“还挺有诗意的。”
　　洛月错愕：“啊？不就是很随处可见的名字么？”
　　“不一样。”秦朝意说：“月亮就一个。”
　　“已经挂在天上了。”洛月说。
　　秦朝意微顿，“房间里还有一个。”
　　洛月轻笑，这笑包容得很：“行。”
　　好似秦朝意是什么小孩儿，而她作为大姐姐，宠溺又娇惯。
　　秦朝意不喜欢这种笑，让她觉得洛月很远。
　　也终于反应过来，洛月并没说她多大。
　　“你到底多大？”秦朝意问。
　　“比你大。”洛月说：“要是不习惯喊我小名，也可以叫姐姐。”
　　秦朝意眉头微皱：“姐姐？”
　　洛月点头：“是这样。”
　　“不可能。”秦朝意说：“我没姐。”
　　“独生女啊？”洛月问。
　　“嗯。有堂哥和表哥。”秦朝意很诚实地回答：“还有堂妹和表妹。”
　　就是没有姐姐。
　　亲戚列表里就没这种称谓。
　　“那随你。”洛月倒无所谓：“你想喊什么都行。”
　　“你还是没告诉我你多少岁。”秦朝意问。
　　“很重要么？”洛月反问。
　　秦朝意抿唇，随后略带压迫感地看着她，不疾不徐道：“倒也没那么重要。”
　　年龄不重要。
　　但洛月含糊其辞的态度很重要。
　　也不知是她这人防备心重还是温柔美丽的面皮下还藏着一个不为人知的人格。
　　说话弯弯绕绕，从不正面回答。
　　秦朝意却在她的话术里，一天之内将所有信息和盘托出。
　　就差把自己笔名也告诉了。
　　不过她觉得是因为洛月不想知道。
　　如果洛月想知道的话，明天早上“西西里”的书都可能出现在洛月桌上。
　　如是想着，秦朝意便对她多了一层防备和警惕。
　　可即便如此，还是小心翼翼地往前走。
　　哪怕感觉前边可能是个陷阱。
　　“那你……”洛月正要继续反问。
　　“可我想知道。”秦朝意直白地表达自己的诉求：“哪年哪月哪日生。”
　　洛月一怔。
　　洛月平日里除了和程时景兄妹打交道外，就是跟咖啡馆的老板娘颜辞关系不错。
　　两人年龄相仿，爱好相同，到了休息日会去她那喝杯咖啡，闲聊几句。
　　不过她们从来不聊让对方不喜欢的事儿，也不会多问对方的隐私。
　　而这岛上的其他人，要么是老人，要么是小孩儿。
　　洛月说话很容易就把她们绕开，要么就是笑一笑，这事就过去了。
　　没谁会追着问。
　　秦朝意这种人，洛月倒是第一次见。
　　很新鲜。
　　洛月眨了眨眼：“96年3月20日。”
　　秦朝意得到了明确的答案，终于放松了表情：“早这么说多好。”
　　“可你了解这么多做什么？”洛月挑眉，往前逼近半步，带着几分亲昵地喊她：“朝朝，你……”
　　秦朝意被她突如其来的靠近给弄得乱了心神，咽了下口水，却还是没舍得往后退。
　　任由心脏被战鼓擂，跳得飞快。
　　“什么？”秦朝意干着声音问。
　　洛月轻笑，洒满细碎星光的眼睛直望过去，嗓子像浸了蜜：“是不是对我感兴趣？”


第13章 
　　秦朝意几乎是落荒而逃，逃前还嘴硬道：“多了解一下朋友。”
　　而洛月在她身后挥挥手，继续用那种揶揄的语气喊：“朝朝，晚安。”
　　秦朝意：“……”
　　她耳朵快要烧起来。
　　—
　　离开洛月房间后，秦朝意的心跳久久不能平静。
　　她又去卫生间用冷水洗了把脸，脸上的温度才稍微降下来一些。
　　体温降下来后，理智才慢慢恢复。
　　这才后知后觉，明天就是洛月的生日。
　　而洛月，比她大三岁。
　　三岁而已。
　　不是什么了不起的事情。
　　古语有云：女大三抱金砖。
　　……
　　然而，秦朝意伸手打了自己脸一下。
　　有点痛。
　　不过秦朝意算是彻底清醒。
　　她对自己这张脸也算是爱护，没舍得用力，即便如此，还是有了个红印。
　　她皮肤有点娇嫩，稍微碰到磕到一下都会有很深的印迹，而且很久散不开。
　　以前钟灵还跟她开玩笑：“那你完了，要是有个男朋友，以后岂不是都不敢在你脖子里种草莓？”
　　当时的秦朝意还很单纯：“在脖子里种草莓是什么鬼？”
　　钟灵既没办法给她解释，也没办法给她实操，于是反手转了个视频过来。
　　其实就是埋颈。
　　不过视频拍得挺唯美，两个人都长得不错。
　　秦朝意才有耐心把它全部看完。
　　钟灵把压箱底的宝贝都分享给她，兴致勃勃地期待她的评价。
　　秦朝意只冷淡道：“要是有人这么埋我颈，我会给他一巴掌扇到太平洋。”
　　钟灵：“……做你男朋友真惨。”
　　没办法。
　　秦朝意是个不太喜欢和人亲近的人，能接受的最近距离是挽手臂。
　　纵使关系好如钟灵，最多也就是在很久没见以后给她个礼貌的拥抱，随后立刻撤离。
　　但这一天里，她和洛月的距离总是不自觉靠近。
　　而且是她主动的！
　　甚至她还想更靠近……
　　在洛月问是不是对她感兴趣的时候，秦朝意差点就把“我表现得难道还不够明显吗？”写在脸上了。
　　但还是没敢。
　　毕竟她什么都不了解。
　　感兴趣是真的，但谈恋爱不一定。
　　秦朝意这会儿都不确定自己其实是喜欢女生的。
　　那她就不能不负责任地说一些似是而非的话。
　　房间里静悄悄的，这座小岛上还不到十点就已经陷入了沉寂，家家户户的灯已经熄灭。
　　大海不断涨潮，海浪在沙滩冲击。
　　海风掠过海平面，敲打着每一户的窗棂。
　　秦朝意的身体终于不再燥热，平缓下来以后才能开始思考事情。
　　却没有头绪。
　　良久，她拿起手机给钟灵发消息：【怎么确定自己喜欢的是男是女？】
　　老生长谈的一个问题了。
　　很久以前她就问过钟灵。
　　这次又问。
　　钟灵也没敷衍，认真道：【当你问出这个问题的时候，就说明你有点不直了。】
　　秦朝意：【？】
　　钟灵那边儿大概还在扒片，背景音有些嘈杂，但发来的语音声音有些困顿：“意姐，正常人谁会没事儿去想自己喜欢男的还是女的啊？”
　　秦朝意：【……】
　　说得倒是有道理。
　　但秦朝意还在挣扎：【人不思考自己的取向吗？】
　　钟灵笑了：“你是哲学家吗？每天没事儿吾日三省吾身？喜欢谁就上啊，干嘛还要管她男的女的。”
　　秦朝意：【……】
　　钟灵后知后觉：“所以你真的恋爱了？！我靠！你和谁！是不是跟一女生？”
　　秦朝意：“……”
　　秦朝意也不知道，她不过是发了几个标点符号，说的话还不超过二十个字，钟灵怎么就已经推断出了这么多。
　　秦朝意一贯否认：【没有。】
　　钟灵不信：“是没恋爱还是没跟女生恋爱？我跟你讲，秦朝意，谈恋爱的时候不说实话，恋爱是会不顺利的。”
　　秦朝意：“……”
　　这就是封建迷信啊。
　　秦朝意向来不信这个，但——
　　“我没恋爱。”秦朝意斟酌着说：“可能只是有点喜欢。”
　　钟灵：【偶吼吼~】
　　人高兴的时候连标点符号都带着八卦气息。
　　钟灵的罗曼蒂克基因已经开始沸腾：“意姐你是在旅途当中对人一见钟情了吧？是不是感觉那一刻丘比特拿着箭射穿你的心脏？”
　　秦朝意：“……”
　　这就是她不想和钟灵说的原因。
　　莫名其妙就会被调侃。
　　关键是调侃得还对，让她有种无所适从感，就好像所有秘密都被发现。
　　可她分明是想藏起来的。
　　但藏起来就无从得知自己这狂乱的心跳是为什么。
　　她又没有这方面的经验，就想让钟灵教教她。
　　“正经点。”秦朝意正色道：“你别开我玩笑。”
　　钟灵也笑：“我很正经啊。”
　　“意姐，你这铁树开花我控制不住笑啊。”钟灵尽力憋笑，但还是没多大作用：“就有种吾家有女初长成的感觉。”
　　秦朝意：“……”
　　“你再多说一句我就把你拉黑。”秦朝意威胁。
　　钟灵：【……】
　　几秒后，钟灵在危险边缘疯狂试探：“意姐，你突然好娇啊。”
　　秦朝意：“？”
　　钟灵如愿以偿，进入了秦朝意的黑名单。
　　—
　　漫漫长夜，秦朝意无心睡眠。
　　她坐在房间里能听到海浪翻滚的声音，能看见不远处昏黄的路灯，将一条蜿蜒的小路照亮。
　　天空干净澄澈，月亮温柔又皎洁，细碎的星星像是绸带一样铺满了整片天空。
　　秦朝意推开窗，单手翻了出去。
　　等翻出去以后她才意识到可以走门，不过无所谓，这窗户很低，她很容易就翻了出来。
　　冷风一吹，她的头脑更清醒些，把钟灵那些话挑有用的在脑海里思来想去。
　　最终也不得不承认，钟灵说得有道理。
　　没事儿谁会去想自己到底是喜欢男的还是女的。
　　一旦去想就证明取向和世俗不太一样。
　　不过秦朝意还是觉得，她这充其量是对洛月感兴趣，哪里谈得上是什么喜欢？
　　秦朝意思来想去想不通，正好钟灵换了个小号给她发短信：【意姐，在海边谈恋爱可浪漫了，牵手和喜欢的人去海边散步呗。】
　　秦朝意：【说了没恋爱！】
　　钟灵：【那你怎么还会撒娇了呢？】
　　秦朝意：【……】
　　都说了没有！啊！
　　秦朝意绷着脸站在月光下给钟灵发消息：【就是接了吻，然后还有那种感觉，是不是证明我喜欢她？】
　　钟灵：【哪种感觉？】
　　秦朝意忽然气血上涌，正要痛斥钟灵，却见如同霜白的地上出现了殷红的血迹。
　　一滴一滴……吓了她一跳。
　　伸手一摸发现是自己流鼻血，几乎是想都没想地喊：“洛月！”
　　“啊？”洛月的灯和窗应声同步打开：“怎么了？”
　　秦朝意仰起头，声音有些害怕地颤：“我疼……”


第14章 
　　秦朝意对洛月说谎了。
　　那一刻她并不疼，只是单纯地怕。
　　流鼻血可以列为秦朝意最害怕的一件事，没有之一。
　　她的祖父确诊前的症状就是流鼻血，那时秦朝意还小，放暑假去祖父家住，和祖父一起在书房里看书，当她一抬头就发现祖父在流鼻血，而后慌乱地逃到卫生间。
　　拧开水龙头以后不停冲洗，洗到洗脸池里也全是血水，依旧没有效果。
　　祖父却说流鼻血是小事，让她不要担心，也不要说出去。
　　可那几天祖父接二连三地流鼻血，最终她还是告诉了她妈。
　　拗不过全家人，祖父才去医院检查，最终查出癌症。
　　从查出那个病以后，祖父就一直穿着病号服躺在医院里，一日比一日消沉衰老。
　　秦朝意有段时间一直都觉得是因为自己，祖父才会那样。
　　甚至后来她开始晕血，就连自己来初潮那次，都差点吓晕在卫生间。
　　嘉宜的气候温暖，况且作为土生土长的嘉宜人，秦朝意已经很多年没流过鼻血了。
　　这会儿突然流鼻血，差点吓懵。
　　而洛月疾步跑出来，见她仰着头用手接着，立刻把她手拿开，另一只手按着她肩膀轻轻拍打：“没事的…弯腰低下头。”
　　秦朝意声音微颤：“这样会一直流血的……”
　　“你仰起头会有窒息的风险。”洛月温声安抚：“流鼻血只是鼻腔内的毛细血管破裂，等它流一流就没事了。”
　　秦朝意没再继续说话。
　　洛月拉着她进家，在门口时秦朝意摇摇头，任由血滴在门口，怕弄脏她家。
　　洛月却拉着她的手腕：“没事儿，一会儿我收拾。”
　　秦朝意纠结……最终还是跟着她进了卫生间。
　　几乎是和祖父当年如出一辙的动作。
　　不停地清洗血迹，殷红的血落满了洗手池，把清澈的水染成红色。
　　压迫感不断袭来，秦朝意闭着眼，连身体都忍不住颤。
　　洛月感受到了她的颤抖，温声问：“你是不是怕？”
　　秦朝意倔强地摇头。
　　洛月见状，继续温柔地给她洗脸，让这些水流下去，然后用手接着冷水拍她的额头，一边拍一边道：“没事儿的，就是流鼻血而已。刚来这边不适应气候，流鼻血是常有的事，我读了大学刚回来的时候，也隔三差五流鼻血。你不要担心。”
　　温柔的声音只稍稍安抚了秦朝意一点害怕的心。
　　依旧还无法克服从心底涌上来的恐惧。
　　那是对死亡的恐惧。
　　秦朝意感觉自己的心脏莫名被什么攥紧，浑身发冷，比昨天被裹挟进海里时还要冷。
　　“乖啦~”洛月的声音愈发温柔，就跟哄小朋友吃饭一样：“用冷水拍一拍就好了，一会儿喝杯热水，以后就不会了。”
　　秦朝意不想显得自己太怯懦，闷着声音应了句：“嗯。”
　　不知过了多久，在秦朝意感觉自己快要熬不住的时候，洛月用纸轻轻擦过她的鼻子，还有嘴巴。
　　然后拿了张纸卷起来塞进她鼻子里，依旧哄她：“这么漂亮的脸沾上血依旧漂亮。”
　　秦朝意：“……”
　　秦朝意的耳朵一跳，感觉耳朵尖儿有点红。
　　结果只听洛月哄着问道：“朝朝还疼吗？”
　　秦朝意：“……”
　　秦朝意闷声：“不疼了。”
　　心口有点堵。
　　怎么还用那种哄小朋友的语气跟她说话啊？
　　如是想着，秦朝意看向洛月的眼神里都带着几分哀怨和不满。
　　洛月却没察觉，又用毛巾给她擦了额头上的水渍：“今晚好好睡一觉，明天就好了。”
　　喝热水，睡觉，她懂得哄人方式还真单调。
　　秦朝意在心里吐槽。
　　但她还是很受用，就是……
　　秦朝意无奈：“都说了你不要用那种语气跟我说话。”
　　因着太难受，声音还带着点哑和难受。
　　听上去像嗔怪。
　　洛月微怔，随后笑了下：“行。”
　　秦朝意嘟囔：“不过就比我大三岁而已。”
　　洛月继续点头：“知道了，朝朝。”
　　洛月喊朝朝的时候是那种很软糯的语调，带着几分纵容的哄。
　　分明也是正常地喊她，可秦朝意总感觉她像是在喊她班上的小学生，拿她当小朋友哄，还是不高兴。
　　“你别那么喊我名字。”秦朝意说。
　　她刚经历了巨大的冲击，尚未完全回过神来，说话时盯着洛月看，总觉得隔着一层水雾。
　　说话也委屈。
　　洛月顿了下：“那我该怎么喊你？”
　　“就喊我朝朝。”秦朝意说：“但你每次喊的时候都像在哄你学生。”
　　“你又不是我学生。”洛月说。
　　“是啊。”秦朝意说：“那你就正常喊我。”
　　洛月沉默。
　　片刻后，洛月拍了拍她的肩膀，很认真地问：“你不觉得朝朝听起来就像个小朋友吗？”
　　秦朝意：“……”
　　“要不我换一个喊？”洛月问。
　　秦朝意：“……”
　　“我还是喊你全名好了。”洛月说，“这样你就不会觉得我是在喊小朋友……”
　　秦朝意纠结两秒：“算了，你还是喊朝朝吧。”
　　小朋友就小朋友。
　　总比泯然众人矣的好。
　　秦朝意这会儿才算是好了些。
　　但是从院子里到卫生间，沿途都是她的血迹，看着触目惊心。
　　洛月直接拿了一包新的湿巾，蹲下擦起来。
　　秦朝意看着过意不去，蹲在她身边抢过湿巾：“我来吧。”
　　“啊？”洛月错愕：“你不是晕血么？”
　　秦朝意看着确实有点心难受，但还能忍，自己弄出来的乱摊子总不能让别人帮忙收，本着这样的信念她弯腰擦起来：“应该没事。”
　　结果洛月直接从她手里把湿巾拿过来，“你回去睡觉，我来弄。”
　　“我弄得为什么要你帮我？”秦朝意问。
　　洛月一怔：“这是我家。”
　　秦朝意：“？”
　　所以呢？
　　洛月看她懵懂地看过来，忍不住伸手摸了摸她的头，几乎是哄着道：“你先去吹头发，然后躺在床上等我。”
　　秦朝意：“？”
　　洛月继续补充道：“生病了就要好好听话，我一会儿给你倒杯热水送进去。”
　　秦朝意心底有暖流涌动，不自觉往她跟前凑了凑，“你为什么对我这么好？”
　　那句要回击的“是不是对我感兴趣”就在嘴边，却被洛月出声打断：“你要是再不听话，我就喊你小朋友了！”
　　秦朝意：“……不许。”
　　说完才意识到，语气格外娇。


第15章 
　　秦朝意回到房间以后才反应过来，她为什么要听洛月的话？
　　不过好像从遇见她以后一直都这样。
　　洛月身上似乎有种神奇的魔力，尤其噙着笑看人的时候，温柔恬静美好，其实无须用形容词来形容，她只要站在那里就是形容词本身。
　　也幸好洛月没什么坏心思，不然她连自己怎么死的都不知道。秦朝意想。
　　夜色笼罩了这座温柔的海岛，万籁俱寂的夜里，洛月半蹲在地上用湿巾慢慢地擦拭血迹。
　　并没有因为一个陌生人闯入她家还制造了垃圾就觉得心情不愉快，从始至终都很有耐心地处理。
　　秦朝意就站在门口看，直到洛月出去，顺带还关上门。
　　关门前还朝她笑了下：“妹妹别看了，快去睡觉。”
　　秦朝意这才回过神，但后知后觉她又在占自己便宜。
　　……真是的。
　　谁是她妹妹啊。
　　秦朝意被她这突如其来改变的称呼弄得别扭，皱着眉轻嗤道：“都说了我没姐。”
　　只可惜洛月没听见。
　　站在房间门口看不到洛月忙碌的身影，秦朝意便回房间站在窗前望。
　　月光洒在洛月的身上，蒙了一层月白色的纱，把她整个人都照得朦胧。
　　尤其是她不疾不徐、富有耐心地处理地上的血迹。
　　是连秦朝意本人看见那滩血迹都会觉得难受的程度，可她竟然毫无嫌弃。
　　这一瞬，单是望着她的背影，秦朝意就觉得心脏被什么填满了似的。
　　她正不知该用什么词语来形容当下的处境，也不知该和谁分享这有些澎湃的心情。
　　恰好手机微震。
　　钟灵：【意姐？你去哪了？给我说下到底是什么感觉啊？】
　　太久没等到秦朝意的回复，钟灵有些急。
　　发消息都是好几条。
　　钟灵：【是那种整个人都酥酥麻麻的痒，恨不得把整个人都埋进她怀里的感觉？】
　　钟灵：【还是恨不得把这个人拐到床上，一起进行生命大和谐？】
　　钟灵：【再或者是想一次又一次地亲她，直到筋疲力竭，死活不想让她走？】
　　……
　　钟灵的消息霸占了秦朝意手机的整个屏幕。
　　而秦朝意盯着看了半晌，戳了几个字：【生命大和谐是什么？】
　　钟灵：【？】
　　钟灵：【？？】
　　钟灵忏悔：【对不起，身为你的好闺蜜我失职了。】
　　秦朝意：【？你在说什么鬼话？】
　　钟灵：【我该给你普及一下简单的sexy。】
　　秦朝意：【……滚啊。】
　　每次钟灵这么说的时候，就意味着她又要不正经了。
　　钟灵：【你把我微信拉回来，我给你发点好东西。】
　　秦朝意：【又是几个T的片儿？】
　　钟灵：【不是那种片，是那种片。】
　　秦朝意：【你在这儿给我玩文字游戏呢？】
　　钟灵：【相信我，我不会害你。】
　　秦朝意：【……】
　　秦朝意的余光不经意再次落在洛月身上，太过于美好。
　　她的心脏跳停半拍。
　　太过于好奇这是什么感觉了。
　　仿佛这个院子都亮了起来，哪怕整个世界都沉闷，但看见她以后就会变得明亮。
　　在好奇心的驱动之下，秦朝意犹豫过后还是把钟灵拉了回来。
　　于是钟灵发了一个网盘文件信息。
　　这次的不大，也就3个G。
　　之前有次钟灵说要给她科普爱情，发了自己扒片的库存，将近2个T的爱情电影和经典偶像剧，看得秦朝意差点吐了。
　　……只能说审美不同，欣赏不来。
　　这次秦朝意生怕她又坑自己，在去看网盘文件前就威胁她：【要还是那些东西，你就在我黑名单里待着！】
　　钟灵：【怎么会？】
　　钟灵：【只是科普一些生命大和谐罢辽~】
　　这个波浪线一出，秦朝意就有种不好的预感。
　　不过转存文件以后，文件分为两个文件夹。
　　一个是“男女”，一个是“美女贴贴~”。
　　钟灵这个……双标狗。
　　秦朝意在心里暗骂了句，结果手比脑快，反手就点了后一个文件夹。
　　倒是没有什么特殊的，就是二十个几百兆的视频，按照1-20的的顺序命名。
　　这个排序方法很钟灵。
　　秦朝意正思考先看哪个，就见钟灵又好奇地问：【意姐，快用你那作家的思维来形容一下到底是什么感觉啊？】
　　秦朝意：“……”
　　“秦朝意。”洛月收拾完地上的残迹，忽地站起来喊她的名字。
　　喊秦朝意大名的人多了，她每次都是机械地应。
　　但洛月喊她的时候不一样。
　　洛月喊她的时候尾音会稍拉长，带着点儿南方姑娘的软糯，却又不显得腻，让秦朝意一怔，缓了会儿神才应答：“嗯？”
　　洛月朝她挥了下手，“你别看了，快去睡觉。”
　　秦朝意抿唇，下意识道：“你还没给我倒水。”
　　洛月也是一怔，随后笑起来，嘴角微扬，“行，等我一会儿。”
　　秦朝意单手撑在窗台上，感受到阵阵凉意后才轻呼出一口气。
　　刚才光是听见洛月喊她名字都觉得心脏要跳停。
　　而钟灵还在催她：【西西里？】
　　秦朝意：【……】
　　秦朝意几乎是想都没想地发：【就是当她望向我的时候，所有星光穿透我的心脏。】


第16章 
　　这句很文艺的讲述是以前刷微博的时候看到的。
　　当时的秦朝意对此嗤之以鼻，甚至认真思考了几秒，星光穿透心脏是什么样的感觉。
　　最终得出来的结论是：星光不可能穿透心脏。
　　但在洛月逆着月光朝她笑的那一刻，她脑海里似乎只能想到这句话。
　　星光是会穿透心脏的。
　　秦朝意给钟灵发完以后，钟灵许久都没回复。
　　倒是洛月敲响了她的门。
　　本来门也没关，秦朝意只是一直背对着门而已，发完那句话以后拿着手机久久不能释怀。
　　甚至手还用力捏着手机。
　　她还没能从刚才那句话的震撼中走出来。
　　当洛月敲门的时候，她才缓慢地回过神，发现她换了一身睡衣。
　　蔚蓝色的长袖长裤，松松垮垮地穿在她身上，像是Oversize，也可能是因为人瘦，穿什么都是Oversize。
　　倒也别有一番风情。
　　秦朝意低咳一声，“做什么？”
　　“和谁聊天呢？”洛月走近把水杯放在窗台上，伸手轻轻一推就到秦朝意身前：“这么认真。”
　　仿似只是随意问一句，并不在意。
　　秦朝意拿起水杯，是温水，她递到嘴边呷了一口便放下，并不是很想喝。
　　寡淡的白开水就像她这个人一样，索然无味。
　　秦朝意向来都这样觉得，所以很排斥喝白开水。
　　基本上都是咖啡或茶。
　　“不喜欢？”洛月注意到了她的动作。
　　秦朝意摇了摇头：“还好。”
　　“你确实跟小孩一样 。”洛月轻笑：“都不喜欢喝白水，早知道给你加块糖了。”
　　秦朝意：“……？”
　　怎么话题又绕回来了？
　　秦朝意冷着脸：“你班上的学生不够你管吗？怎么还要多管一个？”
　　“谁让你现在在我地片上？”洛月反问。
　　秦朝意：“……”
　　她就算再赌气也不可能说明天就走的话，无奈沉默。
　　但又不想被洛月归为小孩子的范畴，端起杯子一饮而尽。
　　喝得太快差点被呛到，所以喝完以后眼睛都跟着起了一层雾。
　　洛月直勾勾地盯着她看，秦朝意强忍咳嗽，别过脸去闷声咳了下：“喝完了。”
　　“真不错。”洛月随口夸了句。
　　秦朝意：“……？”
　　那熟悉的敷衍感又来了。
　　秦朝意扭过脸看洛月：“你能不能……”
　　正要抱怨，想让她别把自己当她班上小孩儿哄，结果话还没说完就被洛月的动作打断，她抬手在自己的嘴角擦了下。
　　刚才喝水残留的水渍在这一刻和她的肌肤融于一体，泛着冷意的水在温暖的指腹下融进皮肤里，这突如其来的诡异触感竟让秦朝意打了个寒颤，下意识往后退了半步。
　　洛月的手悬在空中。
　　她倒也不意外，只是秦朝意退离的那一刻，她的手空落落的 ，修长的手指在空中弹了下钢琴。
　　随后缩回手，轻笑道：“刚才嘴角有水渍。”
　　秦朝意复又抬手擦了下：“谢谢。”
　　这句谢谢说得格外别扭。
　　洛月拿起水杯，“早点睡。”
　　秦朝意嗯了声，思绪还停留在洛月刚才的动作上，尚未完全回拢。
　　等到洛月都快出了她房间，她才后知后觉地喊：“洛月。”
　　洛月回头，尾音轻扬：“嗯？”
　　秦朝意的手指摩挲着冰冷的窗户，试图把理智拽回来，却还是没成功，于是冲动着问：“你这么照顾我，是不是……对我感兴趣？”
　　本就安静的小岛在此刻仿佛时间都静止。
　　两个人对视着，只能听见远处海浪的声响，遮掩掉了暴跳如鼓的心跳。
　　片刻后，洛月依旧是熟悉的笑容，她舔了舔唇，下唇顿时波光潋滟，像是刚涂了唇釉。
　　不，没有哪种唇釉能涂出这种色彩。
　　浅粉色，泛着水光，嘟嘟的，像是刚从果园新鲜采摘的水蜜桃，让人看着就很想去咬一口尝尝。
　　秦朝意的呼吸节奏都没办法调节，可不问这个问题总觉得自己今晚会睡不着。
　　这问题困扰了她一天。
　　可这么问出来以后才觉得，这问题好像没什么意义。
　　作为在月亮岛长大的人，照顾一下她这个远道而来的旅客是再正常不过的事儿。
　　怎么就能变成感兴趣呢
　　这一问，似乎显得秦朝意很自作多情。
　　但没办法，开弓没有回头箭。
　　秦朝意此刻就像被钉在十字架上的耶稣，等待审判。
　　等待审判的时间格外漫长，每一秒都像是以年计单位，洛月的每一个动作都不断放大。
　　终于，洛月不疾不徐地开口：“你希望听到什么答案呢？”
　　秦朝意：“……”
　　又来了。
　　熟悉的洛月式反问。
　　尽管她们认识只有一天，可这个反问句秦朝意已经不知道听了多少遍。
　　“问你。”秦朝意佯装冷淡，“不是问我。”
　　平日里惯常摆冷脸，所以在这会儿摆冷脸的时候很熟练。
　　但又担心太冷了会吓到洛月。
　　况且，不能因为洛月脾气温和就用这种方式来欺负她。
　　如是想着，秦朝意的表情又温和了一点。
　　可她尚未练就成这种本领，表情一时间看起来有点怪异。
　　洛月倒是很波澜不惊：“非要说的话，那是有点。”
　　秦朝意嘴角不可抑制地扬起笑意，低咳一声又压回去。
　　她就知道，洛月对她是不同的。
　　“毕竟月亮岛上第一次来你这样的人。”洛月补充道。
　　秦朝意顿时皱眉：“什么样的人？”
　　洛月：“很漂亮。”
　　秦朝意轻咬了下舌尖，拉回理智，没让自己迷失在洛月的神情里：“所以你是见色起意？”
　　洛月收敛笑意，格外认真地问：“我看起来像那么肤浅的人吗？”
　　秦朝意：“……我也很有内涵的啊。”
　　洛月微顿：“目前还没看出来。”
　　秦朝意：“？”
　　她差点脱口而出我很有钱。
　　话到嘴边又咽回去了，这样显得她很暴发户。
　　这种暴发户语气是会让人讨厌的，这是周溪以前给她的忠告。
　　但当时的秦小姐坐在转椅上，毫不在意地抬眼：“可这是事实啊。”
　　周溪：“……”
　　周溪脸上好几天都挂着一副「我想掐死这个人但碍于这个人是我老板我不能掐死」的表情。
　　现在秦朝意终于舍得收敛了。
　　想必周溪看见一定会很欣慰。
　　秦朝意的脑子里千回百转，最终化作一句：“那你到底是不是对我感兴趣？”
　　近乎直白地追问。
　　洛月顿住，装作认真思考的模样，片刻后四两拨千斤地回：“照顾一下刚来我们月亮岛的客人，天经地义。”
　　秦朝意：“……”
　　果然。
　　她这个问题很像是自取其辱。
　　从小到大只有别人追着秦小姐跑的份，上初中时秦小姐的情书都是按兜来算的。
　　现在秦朝意觉得，都是福报。
　　被人如此直白地拒绝，秦朝意的脸上有些挂不住，多少有些窘迫。
　　“哦。”秦朝意冷淡地应。
　　这是她最后的尊严和体面。
　　“困了。”秦朝意说。
　　言外之意就是赶客：你快走。
　　洛月低低地笑，指腹摩挲着杯壁，忽地用了很客气的称谓：“秦小姐是个很有意思的人。”
　　秦朝意皱眉，心道：你又不喜欢我！就算再有意思有什么用？
　　秦朝意捏着手机，什么都没说，怕说多了更被辱。
　　说多错多。
　　洛月缓缓道：“对这样的秦小姐感兴趣也不是什么羞于启齿的事吧？”
　　秦朝意：“……”
　　所以她对自己感兴趣？
　　秦朝意的心被吊得七上八下，就跟提了一桶水走在独木桥上一样。
　　“所以你承认对我感兴趣？”秦朝意忍不住问。
　　洛月微微颔首，呷着笑道：“是。”
　　终于得到了她肯定的回答，秦朝意忍不住翘起嘴角，“应该的。”
　　年少成名，志得意满的秦小姐非常自信地接受了这个夸赞。
　　“好了。”洛月说：“你睡吧。”
　　秦朝意顿时收敛笑容：“不再聊会吗？”
　　譬如聊聊她对她如何感兴趣？感兴趣的是哪里？
　　洛月微怔：“你不是困了？”
　　秦朝意：“……”
　　沉默片刻后，洛月忽地问：“你生日是什么时候？”
　　秦朝意一头雾水：“你问这个做什么？”
　　洛月说：“多了解一下朋友。”
　　秦朝意：“？”
　　这分明是用她的话来回击。
　　可偏偏洛月说得毫无破绽可寻。
　　秦朝意不大情愿地告诉她：“12月31日。”
　　已经到了年末。
　　“那差一点儿就是千禧年的人了。”洛月感慨。
　　秦朝意不大喜欢她提年龄，一提起来洛月就会有一种老气横秋感，仿佛想用年龄作为优势来压过她。
　　“不重要。”秦朝意说：“现在的人哪看年龄啊。”
　　洛月点了点头，“行，我记下了。”
　　秦朝意愈发觉得她对自己有意思，于是明知故问：“你记我生日做什么？”
　　“等你生日的时候给你寄礼物。”洛月说。
　　秦朝意：“为什么是寄？”
　　就不能当面给她吗？
　　洛月却错愕，随后理所当然道：“因为那个时候你不会在月亮岛。”
　　旅客之所以是旅客，就是因为他们不会在同一个地方停留太久。
　　而洛月就是月亮岛的人。
　　可能此生只会待在月亮岛。
　　秦朝意微怔，却道：“我职业很自由的，想在哪里就在哪里。”
　　所以到时候可以待在月亮岛，亲手拿她的礼物。
　　洛月却没信，敷衍点头：“行，那到时候给你。”
　　没什么主题地聊了这么久，早已过了平日洛月休息的时间，她困顿地打了个哈欠：“早点睡吧，朝朝。”
　　一喊就像在喊小朋友。
　　秦朝意忍着别扭，却也像是报复一样地喊：“小月亮，晚安~”
　　洛月：“？”
　　洛月看出了她的不服输，包容地笑：“行，晚安。”
　　秦朝意：“……”
　　可恶，并没感觉到自己占了上风。
　　但还没等她想到回击方法时，洛月已经拉开门走了出去。
　　手机微震，钟灵发来消息：【意姐，你真的陷入爱河了~】
　　时间刚好是00：00。
　　来到了3月20日，是洛月的生日。
　　秦朝意已经在日程列表里加了备注，此刻也提醒了她。
　　她匆忙走出门喊：“洛月。”
　　洛月刚从厨房出来，大抵是刚放完水杯，有些困，连着打了几个哈欠，明亮的眼睛里都泛着水雾：“啊？”
　　秦朝意径直跑过去，从后边抱住她。
　　在抱的那瞬间，心跳都快跳停了，却还是抱了。
　　然后和她说：“生日快乐啊~姐姐。”


第17章 
　　不知道怎么想的，总归那句姐姐很顺口就喊出来了。
　　也或许是为了讨洛月开心。
　　毕竟是她生日。
　　但说完以后，秦朝意便逃也似地回了房间。
　　只剩下洛月一个人站在客厅。
　　秦朝意背靠着门，心想洛月肯定会很诧异。
　　也会像她一样心跳如战鼓擂动。
　　毕竟这种莫名其妙的称谓在突如其来时，会令人悸动。
　　刚才秦朝意是这样的。
　　她觉得洛月也会这样。
　　靠在门上许久，秦朝意都没缓过神。
　　且迎来了后知后觉的羞耻感。
　　怎么会……轻而易举就喊了姐姐？
　　喊个洛姐也行啊，起码是调侃。
　　秦朝意越想越觉得洛月可能会暗自嘲笑她，于是飞速拉开门补了一句：“喊你姐姐是为了让你高兴，以后我都不会再喊的。”
　　像是宣誓的语气，狠狠把这个flag立下。
　　洛月一边往房间走，一边尾音上扬地回了句：“哦~”
　　秦朝意：“……”
　　就这？
　　秦朝意自己倒是给自己吓得不轻。
　　不过洛月并没拒绝她的拥抱。
　　也可能是因为她抱得太突然，放开得也太快，洛月没来得及推开。
　　还未等秦朝意完全缓过来，钟灵便发消息催：【意姐，话说我的文件你看了没？】
　　秦朝意：【还没有。】
　　钟灵：【多看看，观摩学习，以后用得上。】
　　秦朝意皱着眉，总觉得这人不安好心，但还是听她的打开了网盘。
　　希望借视频来转移自己的注意力。
　　结果视频刚打开就是两个女人。
　　颜值都还不错，但尚未到能和洛月媲美的程度。
　　房间里光线昏暗，所以两人的动作看不太清，秦朝意便把手机屏幕光亮调到最大。
　　映入眼帘的就是一个女人将另一个压在墙壁上，正在轻轻啃咬她的锁骨。
　　……似吻非吻。
　　以及还伴随着一些喘声。
　　这动作很欲，若是长得不漂亮的人做出来会有些猥琐，但这个画面却很唯美。
　　秦朝意便耐着性子看下去。
　　沿着锁骨一路向下，每一步都是慢动作。
　　不得不说，会被钟灵珍藏起来是有其价值的。
　　美感与欲望兼具，每一个镜头都恰到好处。
　　可镜头再往下，竟然是……没打码的。
　　秦朝意：“……？”
　　看就看吧，反正自己也有。
　　秦朝意如是想着，闭了闭眼调整了下呼吸继续“学习”。
　　一分钟后，在看到那个女人半跪下时，秦朝意立刻关掉了视频。
　　房间里的温度莫名升高，弄得她整个人都有点燥热。
　　秦朝意咬牙切齿给钟灵发语音：“你疯了？那是什么东西？”
　　钟灵：【一些生命大和谐的视频。】
　　秦朝意：“……”
　　md，那不就是片儿吗？
　　钟灵：“这都是我珍藏版。”
　　秦朝意愤愤：“别跟我说你平时扒片都是扒这些？”
　　钟灵：【观众喜欢看爱情，你不知道吗？宣传剧和电影的时候都得放点这种镜头才有收视率，你不知道吗？】
　　秦朝意：“……”
　　她可太知道了。
　　她不就是因为这个才逃到月亮岛的吗？
　　钟灵觉得这个好闺蜜真的有点“单纯”，平时虽然知道她只醉心看书和写作，期待的也是灵魂恋爱，但也不至于成这种地步吧？
　　而且钟灵自己是个弯的，要是和秦朝意说多了这方面的事儿，容易被人误会。
　　所以钟灵也刻意避开了。
　　就连大学时她和一女生谈恋爱，还同居了一段时间。
　　秦朝意那时产生了一点点好奇，问她两个女生是如何那啥的，她也只拍了拍秦朝意的肩膀：“宝贝你不需要知道，以后你男朋友会教你的。”
　　但没想到隔了几年，秦朝意……弯了？
　　尽管有待商榷，但钟灵感觉八/九不离十。
　　于是忍了又忍，终还是没忍住发出灵魂质问：【秦朝意，你是真的是要出家吗？】
　　秦朝意：【……没有。】
　　钟灵：【那你就看。没有性生活的爱情不是完整的爱情。】
　　秦朝意：【你那是流氓行径。】
　　钟灵被她单纯笑了，声音轻飘飘地发来一条语音：“宝贝儿，一个人不爱你呢也可以跟你上床，但是爱你，肯定会想和你上床。”
　　秦朝意：“……？”
　　屁话。
　　“性是爱的表达方式。”钟灵用自己做导演的从业经历告诉她：“文学作品和影视作品里最终都会走向生命大和谐，就是因为人类表达爱的方式太少了，而性是最直白最能让人感受到对方存在和爱意的。”
　　秦朝意：“……”
　　秦朝意不知该怎么反驳，只避重就轻道：“宝你个头！”
　　可是深夜躺在床上辗转反侧时，秦朝意又没忍住把那个小视频打开来看。
　　这次坚持了五分钟……
　　她关掉以后用被子把自己蒙起来，气得低声骂了句：“钟灵你个狗。”
　　她连自己的喜欢都没确定，怎么就要发展到那一步了啊！
　　钟灵就是个爱情骗子。
　　凌晨三点，秦朝意给钟灵发消息：【渣女！】
　　钟灵秒回：【何出此言？】
　　消息前边多了个红色感叹号。
　　闹脾气的秦小姐又把她的闺蜜拉黑了。
　　钟灵无奈，但转头给周溪发了条消息：【你们家秦作家应该是不会封笔的。】
　　周溪正躺在床上自怨自艾，把秦朝意那条博文都快盘包浆了，不停翻阅她微博评论，清理差评。
　　同时为秦朝意惋惜，分明当初是一个题材的开创者，被称为天才少女的作家。
　　怎么会……
　　一时不知该为文学惋惜，还是该为秦朝意惋惜。
　　收到钟灵这条消息以后简直是“垂死病中惊坐起”，就差开车去找钟灵，当面问下怎么回事。
　　意识到这是凌晨三点以后，又收回了这种想法。
　　周溪：【钟导，什么意思？】
　　钟灵：【她现在正处于灵感充沛的阶段。】
　　周溪：【？】
　　钟灵：【恋爱是个好东西啊~~】
　　钟灵的话说得有些朦胧，但周溪也捕捉到了关键。
　　周溪：【小意恋爱了？】
　　钟灵：【不确定，但她现在的情绪很适合写作。】
　　周溪：【那就好。】
　　和钟灵结束对话以后，周溪又“语重心长”地给秦朝意打消息：【小意，记得按时吃饭，早点睡觉，别为难自己。】
　　秦朝意：【大半夜你发什么疯？】
　　周溪：【？】
　　秦朝意闷着声音，咬牙切齿地给她回语音：“少听钟灵胡说八道！我没谈恋爱！”
　　周溪：【……】
　　不得不说，秦朝意是了解这两人的。
　　毕竟两人当年一见如故，当着她本人的面儿议论她，毫不客气。
　　这会儿周溪肯定因为她的声明愁死了，钟灵得到了消息分享给她也正常。
　　但……秦朝意现在心烦意乱，凌晨三点还在思考洛月到底是什么意思。
　　思考不出来根本睡不着。
　　最终还是决定“不耻下问”。
　　“如果你亲了一个人，当时心跳得特别快，还想继续亲下去，是喜欢吗？还是荷尔蒙作祟？”秦朝意一本正经问周溪。
　　周溪也很正经地回复：“如果是第一次见面就发生这种意外，有可能是好感。但如果不确定，再亲一下就知道了。”
　　秦朝意：“……”
　　再亲一下？
　　一下？
　　这是人能说出来的话？
　　她哪敢啊。
　　秦朝意最后把手机关机，决定不理这些没有用的朋友。
　　但蒙上被子的时候闻到了白茶清香，是独属于洛月身上的香味。
　　令人痴迷沉醉。
　　她深呼吸了一口气，指腹摁在唇上，试图回忆昨晚的经历。
　　那个缠绵悱恻的吻……
　　回忆到浑身燥热，干脆把被子摊到一边，望着天花板发呆。
　　这才是来到月亮岛的第一天。
　　太漫长了。
　　漫长到每个瞬间都能刻入回忆。
　　—
　　而洛月没有这么多困扰。
　　确实有因为那句姐姐而悸动几秒，回到房间以后耳朵也有些发热，但还没等她回味，就接连收到了信息。
　　先是程时景，又是程时雨，接下来是颜辞。
　　大家几乎都是卡点给她祝生。
　　程时雨还邀请她明晚去家里吃饭，给她做好吃的。
　　洛月应了声行。
　　结果这边儿刚应完，程时景就发消息给她：【你别答应程时雨做饭。】
　　程时雨的厨艺有点差强人意，做饭能把厨房炸半个的程度，放盐永远把握不准量。
　　偏偏她还喜欢做。
　　心情好做，心情不好也做。
　　做完以后就请大家吃，如果没人吃，程时景就是唯一受害者。
　　洛月倒是知道这茬，但程时雨开了口，她也不好拒绝，只能安慰程时景：【没事，明晚一起吃苦。】
　　程时景可不太想：“要不我借个约会的名义，带你出去吃吧。”
　　往年也这么做过，两人一起看个电影，然后吃一顿饭。
　　生日就这么过去了。
　　但今年……
　　“洛星明天回来。”洛月说：“都到我婶婶家吧。”
　　洛星这个名字就让程时景噤了声，最终也应下：“行。”
　　而程时景还有些怀疑：“洛星真的回来？”
　　“她这么和我婶婶说的，我也不确定。”洛月说：“应该是真的吧，她连过年都没出现。”
　　程时景：“……”
　　洛月忽地察觉到不对劲儿：“你和洛星之间是不是有什么我不知道的事儿？”
　　程时景隔了很久回了条：“睡了。”
　　别人的事儿洛月倒是不太爱管，但这毕竟是她堂妹和发小。
　　但问得多了，程时景也不会说，只好作罢。
　　没想到在洛月临睡之前，收到了洛星发来的转账和语音消息。
　　洛星从小都很要强，唯独在她面前软，连发语音都是软乎乎：“姐姐，我公司临时安排了出差，我明天回不去啦~祝你生日快乐呀，晚安~姐姐。”
　　洛月心一沉，但也只能回复：【好吧，别太累了。】
　　洛星：【嗯呐，姐姐。】
　　发完消息以后，洛月又把洛星那条语音听了两遍。
　　不自觉想到了晚上秦朝意那句祝福。
　　漂亮女孩没撩过人，喊姐姐的时候别扭还颤抖。
　　洛月不禁意笑起来，舌尖儿抵着唇腔，轻轻舔了下唇，轻笑着说了声：“晚安呐~秦小姐。”


第18章 
　　直到遥远天际泛出鱼肚白，秦朝意才堪堪入睡。
　　睡前还感慨，沿海的风景确实漂亮。
　　从洛月这个房间的窗户望出去，可以看见日出。
　　但秦朝意却没什么心情去欣赏，她困得要死，思绪却还在游走。
　　最终困意打败悸动的心绪，勉强入睡。
　　却没能睡多久。
　　她觉轻，房子里有点响动她就醒了。
　　听见水流声她便起床，半眯着眼站在门口看，洛月刚好洗完脸从卫生间出来。
　　“早啊。”洛月一夜美梦，睡得精神饱满，看见她以后打了声招呼。
　　而秦朝意迷蒙地盯着她看了会儿。
　　两秒后，啪地关上门。
　　秦朝意靠在门上，忽然清醒了。
　　为什么！
　　早上的洛月还那么好看啊！
　　而她现在肯定蓬头垢面……
　　太糟糕了。
　　“你吃不吃早饭？”洛月隔着一道门问她。
　　秦朝意声音闷闷地，没睡好的时候自然带着起床气，但抑制住了，没对洛月发，“不饿。”
　　“你昨晚就吃得不多。”洛月说：“吃了早饭再睡吧。”
　　秦朝意：“……”
　　这话太熟悉了，秦朝意以前只要回家住，每天都能听见她母亲大人的这句话。
　　秦朝意对美食也不太感兴趣，她可能从小到大都是别人口中的“书呆子”。
　　一旦开始写作就是没日没夜。
　　她家里人也知道，所以只要她回家就不会有人上二楼打扰她。
　　如果偶尔她回家住的时候，早上起来去卫生间碰上她妈，一定会听见这句话。
　　她妈可以根据她的脸色精准地判断出她这是睡了还是没睡。
　　通常都会让她吃了早饭睡觉。
　　只要她拒绝，迎来的就是无数碎碎念。
　　最终被她妈打败，面无表情吃早饭。
　　“不饿。”秦朝意说。
　　洛月倒是没像她妈那样碎碎念，干脆利落道：“我把饭放桌上了，你记得吃。”
　　“那你呢？”秦朝意问。
　　洛月那边已经传来了门响：“我今天早上第一节 课，要迟到了。”
　　秦朝意：“好吧。”
　　洛月一边出门一边叮嘱：“如果你想离开可以坐中午的船走，晚上就到嘉宜了。”
　　秦朝意烦闷：“怎么又要赶我走啊？”
　　洛月微顿：“如果不走的话就先睡一觉，睡醒来以后可以在岛上到处逛逛。不要再去我学校了，这岛上风景都挺漂亮的。”
　　看来对秦朝意昨天不打招呼就去学校的行为颇有微词。
　　秦朝意却觉得这句话刺耳，比赶她走更像赶她走。
　　“你学校是什么禁地吗？”秦朝意反问：“为什么不能去？”
　　洛月再次顿住，随后温和地说：“没有不让你去，只是不建议。”
　　没睡好的秦朝意情绪不好，这才意识到自己有点无理取闹的嫌疑。
　　于是噤了声。
　　听到关门声后，她走到窗边悄悄拉开窗帘，注视着洛月离开。
　　可恶。
　　分明昨晚是她刻意喊了声姐姐撩拨，洛月却没有任何反应，睡得容光焕发。
　　反观她，夜里辗转反侧，早上起床气爆发。
　　秦朝意也再没了睡意，心情闷闷地，打算拎着电脑去海边走走，看有没有灵感。
　　当然，在此之前她需要来一杯咖啡。
　　秦朝意在这方面有点娇贵，从来不喝速溶咖啡。
　　如果有条件的话就喝手磨，没有就星巴克。
　　但这座岛上不可能有星巴克。
　　秦朝意胡乱计划着，先去卫生间洗了把脸，看到镜子里的自己时竟恍惚了几秒。
　　长发凌乱，额头上还起了一颗痘。
　　跟早上素颜就美到不像话的洛月完全不能相提并论。
　　—
　　尽管不喜欢吃早饭，秦朝意还是去厨房看了眼。
　　餐桌上摆着的早餐很简单:煎蛋、鸡蛋饼、牛奶。
　　煎蛋两面金黄，煎成了爱心的形状。
　　鸡蛋饼色泽秀丽，散发出诱人的香味。
　　牛奶是热好的，带着一点点腥，不大像超市里卖的那种，反倒像新鲜的牛奶。
　　这一餐很像是爱心早餐。
　　秦朝意站在餐桌前沉思了十几秒，转身回房间，一边疾步走一边把长投用发圈随意挽起来，回房间拿了手机以后又站在餐桌前，对着不同角度，换了不同滤镜拍了十几张。
　　然后挑了一张最好看的发给钟灵。
　　结果显示她把对方拉到了黑名单。
　　秦朝意又熟练地把她拉出来，这事儿在她俩之间经常发生。
　　有时钟灵被她气到也是黑名单套餐。
　　不过钟灵脾气好，极少这么做。
　　把钟灵拉出来以后，秦朝意迫不及待地把图发过去。
　　分明是最简单的中式早餐，硬是被她拍出了法式西餐的高级感。
　　秦朝意带着一点小嘚瑟地发消息给她：【看！】
　　秦朝意：【她都给我做爱心早餐了。】
　　秦朝意：【她是不是喜欢我？】
　　秦朝意：【肯定是。】
　　通宵之后吃早餐对秦朝意来说是个酷刑，所以造就了她在工作期不怎么敢回家的行为。
　　但今天她主动坐在餐桌前。
　　不，准确来说在坐到餐桌前还去卫生间又洗了个把手。
　　这才坐在餐桌前拿起筷子。
　　鸡蛋饼味道很好，不腻也不腥，早上吃不会让人觉得反胃。
　　秦朝意吃了一块后又尝了口煎蛋，平常她妈做煎蛋都是无油无盐，但秦朝意在上边洒了一点点盐和胡椒，吃起来口感也不错，是很新鲜的味道。
　　类似于海。
　　尤其置身于这个小岛上，吃这么一小块煎蛋倒像是坐在沙滩上吹海风。
　　只有牛奶让秦朝意嫌弃。
　　闻着就腥，喝起来肯定更一般。
　　但洛月毕竟准备了，她也不能辜负洛月的一番好心。
　　于是皱着眉捏着鼻子喝了一口。
　　意外地还不错。
　　不知道用了什么技术处理，入口之后是丝滑的，绕过唇腔包裹舌尖，沿着喉咙往下，喝到胃里都是暖呼呼的，并没有预想之中的腥味。
　　秦朝意又尝试放开鼻子喝了一大口，这次竟然还尝到了甜味。
　　洛月专程放了糖。
　　这个新发现让秦朝意更加欣喜，又一次给钟灵发消息。
　　秦朝意：【你喝过加糖的牛奶吗？】
　　秦朝意：【这边的牛奶真的好喝，连我一个不喝牛奶的人都觉得好喝的程度。】
　　秦朝意：【要是可以真空邮寄，我就给你寄一点过去尝尝。】
　　秦朝意：【不用谢我。】
　　和钟灵嘚瑟完，秦朝意感觉自己整个人都活了。
　　完全没有以前通宵过后，身体的疲惫感。
　　她不疾不徐地吃完早餐，感觉有点胀。
　　最后还把空盘拍了张照，给快要长草的朋友圈更新了一条——
　　[别担心，有在好好吃饭。]
　　—
　　那条朋友圈很像是专程给她妈看的。
　　不出所料，在秦朝意拎着电脑闲逛，在这座小岛上找咖啡厅的时候，她妈的电话就拨了过来。
　　“宝贝，你在哪儿啊？和谁在一起？”她妈和祖母一样，都是广东人，说话带着点儿口音，但不重。
　　秦朝意眺望四周，蔚蓝色的大海和天际相连，海风掀起浪花，不断冲击沙滩，全都是红白相间的房子，除了高低不同，其余都很像。
　　在这些建筑里找一家咖啡厅确实是很困难的事儿。
　　秦朝意一边找一边漫不经心地回：“来找祖母，结果被放了鸽子，现在一个人流落荒岛了。”
　　“是不是在月亮岛？”她妈问。
　　秦朝意讶异地挑眉：“你知道？”
　　“你爸说你祖父母以前在那里度过蜜月。”她妈说：“是个风景很秀丽的小岛。”
　　秦朝意知趣地点点头，顺口问了句：“秦教授呢？还在研究他的量子力学？”
　　她妈被噎住，本想给她解释一下宇宙宏大，量子力学领域也可以细化成不同模块，而她爸作为国内顶尖的物理学家正在做的课题有多么伟大，但想了想女儿高中学文，大学学外语，毕业后从事文学……
　　于是放弃，“是的，宝贝~”
　　这甜腻腻的称呼比秦朝意早上喝的那杯牛奶都腻。
　　秦朝意也早已习惯，淡定从容地问：“你们身体呢？都还好？”
　　“挺好的。”她妈叹了口气：“就是好久没见宝贝了，有点想你~想和你一起吃饭。”
　　秦朝意：“……你和秦教授吃不就行了？怎么？他又忙得不陪你吃饭？”
　　她妈立刻警觉：“不是！没有！”
　　“那就是了。”秦朝意啧了声：“怎么回事儿啊？老秦趁我不在就欺负我们家林女士，等我有空打个电话谴责他。”
　　林烟女士知道事情会发展成这样，便道：“别了，你爸最近因为实验课题忙得焦头烂额，你打电话去骂他，你俩要吵起来的。”
　　“那他又不会对我怎么样。”秦朝意刚好找到了一家咖啡店，名字还挺独特的：[辞]。
　　一边和林女士插科打诨，一边在前台点了杯拿铁。
　　秦朝意这才找了个靠窗的位置坐。
　　她对家人还是蛮有耐心的，又和林女士闲聊几句，问了下她的工作，叮嘱他们要劳逸结合。
　　这才挂了电话。
　　刚挂断电话就收到了一条短信，来自消失许久的祖母。
　　之前发了那么多石沉大海的消息，如今终于有了回音。
　　十分简短。
　　祖母：【在桃源巷63号，可以住。】
　　秦朝意逮住机会，直接回拨电话，结果没人接。
　　祖母：【我在海上，不方便接。】
　　秦朝意：【总得让我确认你的安全吧？】
　　不然谁知道是不是绑匪拿着手机给她发的？
　　祖母发了段视频过来，全程只有波涛汹涌的海浪声，而她穿着救生衣站在甲板上，虽然头发花白，但精神很好。
　　祖母：【过段时间我就回去，你先住着休息。】
　　秦朝意：【多久？】
　　再一次没了回信。
　　秦朝意有些无奈，但也适应。
　　当她倒扣手机拿出电脑的时候，咖啡也端了上来，散发出馥郁的香味。
　　而旁边蹲坐着一只大黄狗，似乎是馋这咖啡，又往秦朝意这儿凑近一步，秦朝意慢半拍地扭过头，刚好和这狗的眼神对上……
　　手一抖，咖啡悉数洒落。
　　被这狗吓得往里缩了下，却又很快收敛情绪，冷冰冰地问：“咖啡厅里为什么会有狗？”
　　结果她刚问完，隔壁桌就有人啪地拍桌子：“妈的！这咖啡里有狗毛！你们这怎么开店的？”
　　只见老板娘从秦朝意这儿转到隔壁桌，“不好意思先生，我可以给您重新送一杯。”
　　“有狗毛的店我怎么还敢喝？”男人五大三粗，撸起袖子以后看向老板娘。
　　沉默片刻后道：“这样吧，你陪我出去玩一天，我就放过这条狗。”
　　秦朝意本不想管这闲事，她对这狗也不太喜欢。
　　但见这狗虎视眈眈地看着，估计要冲过去护主，倒是来了点兴趣。
　　最重要的是那男的说话太恶心。
　　“抱歉。”老板娘倒是温吞，不疾不徐地拒绝：“我还要开店。”
　　言外之意就是玩不了。
　　男人当即变了脸色，招呼着他的两个兄弟朝着狗走过来：“那我就把这狗带走了。刚好今天吃个全狗宴。”
　　“这是我朋友的狗。”老板娘也跟着走过来，将狗和秦朝意一同护在身后，“我只是代为照看几天。不如您说个价格，我合理地赔付给您。”
　　男人瞟了眼她的脸，奸笑道：“这样吧，白天你要开店，晚上来陪我吧。陪我玩一晚上我就放过你的狗。”
　　还未等老板娘开口，秦朝意便没忍住低嘲道：“有些人怎么活得还不如一条狗。”
　　说完这话后，那条狗莫名其妙往她身旁凑了凑。
　　秦朝意皱着眉往另一旁侧了下，却看见狗脖子里戴的项圈上刻着两个字：洛月。
　　秦朝意：“……”
　　这好像是洛月家的狗。


第19章 
　　秦朝意自幼有些怕狗。
　　小时候被邻居家的牧羊犬给吓过一次，虽然没咬到她身上，却也是真真实实被吓得梦魇了好几次。
　　干她们这行的，基本上都会养个小猫小狗来打发时间，或是增加情趣。
　　周溪有时遇上朋友家的猫狗出生，也都会问她要不要领养一只。
　　秦朝意一向谢绝。
　　比起狗，她对猫更喜欢一点。
　　毕竟小型犬，不怎么伤人。
　　这会儿看见这只狗戴着“洛月”的项圈，一时间五味杂陈。
　　和这狗对视了漫长的十几秒，秦朝意才别过脸。
　　这狗……还挺好看。
　　可能是随了主人。
　　还未来得及等她思绪发散，一道突兀又粗鲁的声音在安静的咖啡厅内响起：“你是谁啊？管什么闲事？”
　　话音对准了秦朝意，而秦朝意随意瞟过去。
　　本就是很锋利的漂亮一张脸，此刻眉眼间带着慵懒，表情却极冷。
　　仿佛对面站着的就是一群垃圾。
　　事实上，也确实挺垃圾。
　　“跟你有什么关系？”秦朝意冷淡反问。
　　对方被一噎，“那这事儿跟你有什么关系？还是说……”
　　这拉长了的微顿和沉吟间隙，几人的目光在她身上打转，眼里的笑意扩大，意图十分明显：“你想和我们走着玩一圈？我们也不介意。”
　　“玩什么？”秦朝意问。
　　几个人嘿嘿一笑，本就难看的脸更加猥琐：“还能是玩什么啊？玩些成年人爱玩的啊。”
　　秦朝意：“不感兴趣。”
　　“玩一次就感兴趣了。”有个为首的说。
　　说完后对着他的小弟挥了下手，立刻有个人冲过来抓秦朝意的肩膀，结果还没抓住，秦朝意已经避闪开，顺势站了起来。
　　那狗一直站在秦朝意身前，像是怕她受什么欺负似的。
　　秦朝意却大方走出来，扫了眼店里略有些温馨的装饰，微微皱眉，淡声道：“出去玩。”
　　几人一听，乐了。
　　估计心想她刚才还在装烈妇，现在轻易就妥协，可太有意思。
　　秦朝意却没管他们猥琐的脸上露出什么表情，坦荡地往前走。
　　还把手机放在了桌上。
　　刚迈了一步，就被人抓住手腕。
　　咖啡店的老板娘朝她摇了摇头，“别去。”
　　“没事。”秦朝意旋开她的手，朝她微微颔首，示意她放心。
　　而秦朝意往外走时，那只狗也亦步亦趋地跟着往外走。
　　两只眼睛泪汪汪地看着她。
　　……
　　秦朝意看着没忍住摸了摸它的头。
　　心想要是洛月像她养的狗就好了，多惹人疼。
　　不过这想法也就转瞬即逝。
　　毕竟现在也挺惹人疼的。
　　秦朝意到咖啡厅外之后站定，随意地站在那儿，“就这。”
　　像是搞什么擂台挑战。
　　几个男人一愣，“什么意思？”
　　“就在这玩。”秦朝意说。
　　“妹妹。”一个小个子男人奸笑：“你是不是还不知道我们要玩什么呀？我们要玩的是成年人的……嘿嘿，游戏。”
　　估计是想到了什么让他乐不可遏的画面，说着说着竟然笑起来。
　　顺势还把手伸向秦朝意的腰，只是在还没碰到秦朝意时就被拧住。
　　秦朝意单手就把他的小臂拧着转了个圈，随后膝盖一抬，往他肚子上一顶。
　　小个人男人疼得吱哇乱叫。
　　同伴见状，气得立刻上前帮忙，一边上还一边骂。
　　秦朝意自始至终都很淡定，根本不理会他们的谩骂，只对着小个子的手臂精准出击，等把他打趴下以后再继续对付其他两个人。
　　以前学的东西在此刻悉数派上用场。
　　秦朝意一点儿都没客气，膝盖顶辅，手肘磕背，修长的手指还能顺带锁喉。
　　没多久，三个人都被打趴下。
　　秦朝意冷冷地问：“还玩吗？”
　　“不了……不了。”几个人要逃，结果转头就看见穿着警服的程时雨和她同事。
　　程时雨叉着腰站在那，直接拿出手铐，“你说你们成天干点儿啥不好？”
　　“警官……你可要替我们做主，我们是被欺负的那个啊。”有人告状道。
　　“对对对，我们是被欺负的。”立刻有人附和。
　　程时雨闻言瞟了眼秦朝意，面无表情道：“可得了吧，人家文质彬彬一小姑娘，能欺负得了你们？”
　　三人：“？”
　　文质彬彬？
　　你是对文质彬彬有什么误解吗？
　　“警官，你可不能有性别的刻板印象。”有人说：“又不是所有女的都文弱。”
　　“那你就能对女的有刻板印象？”程时雨刚好给他戴手铐，说话间拍了他胳膊一下：“这手都快成咸猪手了。你们在这家咖啡馆闹事也不是一两次，不就是欺负颜辞一个人在这儿开店？上次就警告过你们，还敢来？”
　　说着又挥了他一下。
　　女人彻底噤了声。
　　不过程时雨也还是给秦朝意戴了副手铐，让她跟着回警察局叙述案情经过。
　　一同被带回去的还有咖啡店的老板娘，颜辞。
　　—
　　忙乱的几小时后过后，秦朝意和颜辞一起从警察局出来。
　　一起出来的还有洛月。
　　没办法，程时雨给洛月打的电话，说是她的人出了意外。
　　洛月匆忙赶过来，结果发现是秦朝意。
　　程时雨悄悄把洛月拉过去不知道说了什么，总归洛月有些嗔怪地看着她，而程时雨在那儿笑。
　　洛月来了以后才发现，她和这岛上的每个人都认识，每个人都关系好。
　　就连那三个男的，看见洛月以后都笑嘻嘻地喊：“洛老师。”
　　秦朝意听着极为刺耳，目光顿时凛冽地扫过去。
　　那三个男的立刻噤了声。
　　而出了警察局，洛月和颜辞站在那儿闲聊，围绕内容主要是那条狗。
　　确实是洛月家的狗。
　　洛月前段时间有事出门，就拜托颜辞给照看了几天。
　　没想到给她惹了麻烦，洛月有些过意不去。
　　颜辞却无所谓，她无奈道；“那些人就是想来找茬而已，就算不是因为早早也会因为其他事。”
　　很凑巧地，洛月家的狗叫早早。
　　洛月又和颜辞约定了去接狗的时间，而颜辞瞟向站在不远处的秦朝意，低声询问：“那是你朋友？”
　　洛月微怔，只见听见这个问题的秦朝意也抬头看过来，直勾勾地、不加任何掩饰地注视着。
　　洛月点头：“算是。”
　　秦朝意：“？”
　　秦朝意的脸更臭了。
　　颜辞还要回去看店，便和她们道别。
　　等颜辞离开，洛月才走到秦朝意面前。
　　四目相对，一时谁都没说话。
　　秦朝意感觉自己像个做错事需要家长来接的小朋友。
　　也不知道程时雨为什么要告诉洛月。
　　秦朝意闷闷不乐。
　　对峙之后，洛月终于出声：“怎么样？受伤没？”
　　“没。”秦朝意闷声回。
　　洛月看她一直单手插兜装酷，眼神从她手边划过，更走近一点说：“把手拿出来我看看。”
　　“没受伤。”秦朝意如是说着，却也把手伸出来递过去。
　　只是很快就往回收，但没想到却被洛月抓住。
　　洛月皱着眉，指腹在她手掌旁摩挲，只见那儿有个近五厘米的划痕。
　　估计是打斗的时候不小心划到了哪儿留下的。
　　秦朝意倒是一点儿都不疼。
　　不过这么被洛月发现，有种撒谎被抓包的感觉。
　　她抿唇往后缩手，却被洛月紧紧抓住。
　　秦朝意说：“不疼。”
　　话音刚落，伤口处就被洛月狠狠按了一下。
　　来自生理性的疼痛顿时让秦朝意眼里有了雾气，皱着眉看向洛月，还没来得及质问出口，就听洛月淡淡道：“你这小孩儿，怎么还学会撒谎了。”
　　秦朝意：“……才不是。”


第20章 
　　不知怎地，秦朝意又莫名其妙地成了她口中的小孩儿。
　　正打算跟她辩驳几句，洛月已经从包里翻出了创可贴，给她贴在伤口处。
　　贴完以后似是在泄愤，使劲儿在她伤口上按压了几下。
　　“干嘛？”秦朝意有些吃痛，却又不敢甩开她，怕把她胳膊甩伤，只能用不耐烦的语气质询。
　　结果就见洛月直勾勾地盯着她看，“你不是不疼么？”
　　秦朝意：“……”
　　“撒谎可不是好习惯。”洛月教育她。
　　秦朝意：“……”
　　秦朝意抽回自己的手，闷声道：“知道了。”
　　已经临近中午，洛月却打算回学校。
　　秦朝意也没再多问，只是亦步亦趋地跟在她身后走。
　　跟了一程后，洛月停下脚步，无奈道：“妹妹，你再跟就跟我到学校了。”
　　秦朝意对她的称呼皱眉：“别那么喊。”
　　“那喊什么？”洛月挑了下眉：“秦朝意？”
　　秦朝意：“……洛月。”
　　已经气得带上了威胁意味。
　　洛月轻笑，也不再逗她：“朝朝，你不回家？”
　　“家里又没人。”秦朝意说：“我回去做什么？”
　　“去闲逛。”洛月说：“月亮岛的景色还挺好的。对了，你要是去海边，就别坐得离海太近，可以坐在远处的礁石上，风景更好看。”
　　秦朝意觉得她这是在赶自己走，皱眉道：“我不能跟你去学校？”
　　她是什么见不得光的人吗？
　　洛月微怔：“倒也是能。”
　　见她松口，秦朝意的表情终于没那么难看，“那我跟你去学校。”
　　见杆就爬，得寸进尺的能力被秦朝意发挥得淋漓尽致。
　　“今天我得看学生吃午饭。”洛月说：“你去学校能做什么？”
　　秦朝意顿住，随后道：“我也还没吃午饭。”
　　洛月彻底没了借口。
　　—
　　月亮岛小学的午饭很简单，一荤一素两道菜，小份米，还有一碗汤。
　　学生们会在家里吃完早饭再来，晚上再各自回家。
　　因为家长们有时会出海，学校便免费管一餐饭。
　　洛月班里有三十二个学生，作为班主任，洛月大多时候都要陪着他们一起吃饭，然后照顾他们午休。
　　如果赶上有事，会有其他老师帮忙代一下。
　　她们抵达学校时刚好是午餐时间。
　　洛月让秦朝意随便找位置坐，然后去窗口查看了今天的饭菜，又拿了个托盘打了个大份端到秦朝意面前。
　　“也不知道合不合你的胃口。”洛月说：“随便吃点吧。”
　　秦朝意看了下菜品，炒菠菜和青椒肉丝。
　　汤就是很寡淡的紫菜蛋花汤，几乎看不见紫菜，也看不见蛋。
　　这菜看得她直皱眉头，“你们给学生就吃这些？”
　　洛月被问得一怔：“偶尔会有鸡腿或者水果。”
　　秦朝意：“……”
　　她上小学的时候学校都是自助，请的是星级厨师，饭后有牛奶或水果自选。
　　红烧狮子头都是小拳头那么大，往往她一个人都吃不完一个。
　　但没想到……
　　“他们还要长身体的，吃这些能行？”秦朝意问。
　　洛月摊手：“没办法，经费有限。”
　　并不是什么富裕地方。
　　大多都是靠山吃山、靠海吃海的劳作者，学校里的经费都是通过国家拨款而来，去年新建了图书馆，还为了学生们的全面发展修建了音乐教室和美术教室，甚至因为学校一半学生都还蛮有绘画天赋，便出资购买了一大批画画耗材以作公用。
　　最后没办法，只能在饭食上克扣一点。
　　秦朝意还想说什么，下课铃响起，洛月抬脚便走，一边走还一边叮嘱：“你慢慢吃，我去接学生。”
　　很快，豆丁大的小孩儿们乌泱泱地涌进食堂，在老师的带领下，还没人说话，列队也很整齐。
　　这已经是他们的日常——
　　领餐盘，去窗口打饭，挨个坐下。
　　吃饭的时候有调皮的小孩儿们叽叽喳喳地说几句。
　　秦朝意拿起筷子吃了几口便放下，实在是没有胃口。
　　但小朋友们都吃得很香。
　　或许已经习惯。
　　洛月带领的班级在第三个进来，洛月很温柔地提醒每一个人，站在窗口看着他们挨个打饭。
　　秦朝意便直勾勾地盯着洛月看。
　　正好她坐的地方是洛月班级的位置，有快的小朋友打完饭便坐了过来，一开始还不敢和她说话。
　　吃了一口饭以后才凑过去，低声问：“你是我们新来的老师吗？”
　　秦朝意：“？”
　　秦朝意立刻否认：“不是。”
　　“笨蛋，是我们洛老师的朋友。”一个小男孩出声道。
　　“我还以为是新的英语老师呢。”小姑娘扁扁嘴，继续吃饭。
　　洛月刚好过来，笑着揉了揉小女孩的头：“不是新老师，是我朋友。”
　　“怎么了？”洛月问她：“难道是我教得不好吗？”
　　小女孩叹气，头都快埋到了碗里，闷声道：“你教得很好，但你太累了呀。”
　　洛月冲她笑笑，“教你们一点也不累。”
　　秦朝意瞟向洛月，刚好洛月也看过来。
　　怕小朋友听见，洛月便在手机上打了几个字递过去给秦朝意看。
　　秦朝意还好奇她想说什么。
　　结果一看，屏幕上赫然写着：【公主，饭菜不合胃口吗？】
　　秦朝意：“……”


第21章 
　　秦朝意盯着屏幕上的公主二字，一时之间不知该如何回击。
　　只不过单纯吃不下这儿的饭菜而已。
　　味道寡淡还没营养，也不知道这儿的小朋友是怎么吃着这样的饭菜而洋溢出幸福笑容的。
　　她是不太能做到。
　　这大概只是简单的……挑食？
　　怎么到洛月那儿就变成公主了？
　　她没那么娇贵。
　　片刻后，见秦朝意没回应，洛月伸手去拿手机，结果手忽然被秦朝意摁住。
　　洛月朝她挑了下眉，眼里的玩味很明显。
　　秦朝意稍用了些力气，没让洛月抽出手。
　　洛月脸上仍旧带着笑意，静观其变。
　　在洛月的眼神挑衅下，秦朝意把她的手机抽过来，把她那一行字删掉，重新打了一行——
　　【普通人就不能挑食？】
　　——非得是公主？
　　洛月拿回手机，没有再回应，而是开始检点小朋友们不许剩饭菜。
　　还在等她回复的秦朝意：“……？”
　　这人还真是，一点儿都不知道有来有往。
　　把人的心卡得不上不下的。
　　还没等秦朝意怄完气，就听洛月喊道：“许知春，老师告诉你什么？”
　　被点了名的小朋友委屈巴巴扁嘴，夹了一根绿油油的菠菜递到嘴边，声音奶乎乎的，可语气却老气横秋：“小朋友不许挑食，不然会长不高。”
　　说完以后皱着眉把那根菠菜吃了下去，仿佛在吃黄连。
　　秦朝意：“……？”
　　她直勾勾地盯着洛月看，但洛月始终没把眼神收回来，遑论和她对上。
　　恰好坐她隔壁的小朋友问：“漂亮姐姐，你怎么不吃？”
　　秦朝意一怔，嘴硬道：“不饿。”
　　其实略有些饿，心心念念的咖啡没喝到，还做了会儿运动，又去警察局周旋那么久。
　　但这饭实在让她没胃口。
　　“那也要吃一点。”小朋友懂事地劝：“不然打饭的阿婆会不高兴的。”
　　“为什么？”秦朝意问。
　　小朋友瞟了眼窗口，然后低头飞速吃了两大口饭：“反正她不喜欢剩饭的人。要是谁剩了饭被她看见，下次她再给打饭时就会凶巴巴。”
　　秦朝意：“……”
　　秦朝意顺着她刚才看的方向望过去，确实有个阿婆凌厉地盯着她看。
　　思来想去，秦朝意还是拿起筷子吃起来。
　　洛月听见声响终于收回目光，盯着她看了会儿露出笑意。
　　那笑意也很明显——这才对。
　　秦朝意不喜欢她用看班里学生那种“慈爱”的目光看自己，于是刻意避开她的眼神。
　　幸好洛月也不会一直盯着她看。
　　做班主任要顾及的事很多，尤其是当一堆小学生的班主任。
　　纵使学生们都很乖，偶尔也会有那么几个自作聪明的小鬼，把吃不完的饭悄悄倒进垃圾桶，趁老师不注意就把青菜都给同学。
　　洛月就要一一检点，怕他们挑食。
　　一整顿饭下来洛月都很忙，根本无暇顾及秦朝意。
　　秦朝意的目光三不五时地落在她身上，却几乎得不到回应。
　　看的时间久了，还有些眼酸。
　　吃饭的小朋友们陆续放下碗筷，心满意足地离开食堂。
　　午饭时间结束后他们会有玩耍的时间，还有一个小时的午休。
　　这段时间按理来说会有生活老师带着一起，反正秦朝意她们小时候都是生活老师带着。
　　准确来说她上学那会儿，看她们吃饭是一个老师，带她们玩又是另一个老师，看午休又会换一个老师，班主任只是专程负责学生们的学习。
　　但在这里，做什么都是一个老师。
　　洛月属于很负责任的那种，会在学生们吃完饭以后带着她们去玩，再带去午休。
　　等午休结束，有课就继续上课，没课便可以回办公室，判作业或是备课。
　　一天的日程排得很满。
　　洛月忙得脚不沾地，秦朝意一个人无所事事，便去了操场散步。
　　恰好周溪打来电话，说有一家出版社看中了她的新书，愿意先签，慢慢等她写完。
　　大抵也是业内闻着风向过来的，知道秦朝意现在陷入瓶颈，又凭着秦朝意的傲性，可能会成为“西西里”的最后一本书，拿来做噱头也很不错。
　　秦朝意想都没想便拒绝，还很纳闷：“这种事为什么还要问？”
　　任谁看都知道是不可能的事儿。
　　以往周溪绝不会和她说就会直接回绝。
　　周溪微顿，“找个借口问问你。”
　　秦朝意：“……我很好。”
　　周溪那端便沉默。
　　秦朝意也不知该如何形容自己当下的状态，但知道周溪在忧虑什么。
　　思考之后还是道：“我不会轻易做决定的。”
　　“什么？”周溪一愣，随后反应过来她在说什么，却道：“我不是那个意思。”
　　“那你？”秦朝意好奇。
　　周溪低咳一声，压低了声音：“你……有没有照我说的再去亲一下啊？”
　　秦朝意：“……？”
　　-
　　秦朝意还当周溪是关心她的作品，没想到只是为了八卦她的感情。
　　当下便挂了电话，但挂断以后才想起她们工作室一直都在做慈善，她每年稿费的8%都会捐赠给红十字会。
　　尤其是她第一本书的稿费，近一半都捐给了希望小学。
　　看了下眼前有些破旧的操场，秦朝意又发信息给周溪：【今年拿出一部分钱捐给学校吧。】
　　顺带把月亮岛小学的定位发了过去。
　　还特意叮嘱给孩子们修缮操场，改善伙食。
　　周溪先应了声好，片刻后才八卦：“你心上人在那？”
　　秦朝意：“……”
　　秦朝意：【就不能是我单纯做好事？】
　　周溪：【我认识你很久了。】
　　秦朝意：【所以？】
　　周溪：【你有点善良。】
　　秦朝意：【还行。】
　　周溪补刀：【但不多】
　　秦朝意：【……】
　　秦朝意郑重声明：【我只是懒。】
　　周溪敷衍地应了，隔着屏幕都能看出她的勉强。
　　但秦朝意也没空计较。
　　她的电脑还在颜辞咖啡店里放着，闹了一天，什么写稿的心情都没有了。
　　赶到颜辞咖啡店时，店里基本没人。
　　在这样的小岛上开一家装修得很雅致的咖啡店，怎么看都是亏本生意。
　　但颜辞很享受，秦朝意去的时候颜辞正站在吧台前挑捡咖啡豆。
　　整个咖啡厅里都漫散着浓郁的咖啡香味，勾动着人的味蕾。
　　秦朝意上午的咖啡都没尝到，这会儿又被馥郁香气勾出馋虫，便去吧台要了杯拿铁，正要扫码却被颜辞拦下。
　　“上午都没喝到。”颜辞说：“这杯赔给你。”
　　她身上有种说不上来的风情，长发盘起用一根木簪插着，就连衣服都是水墨白。
　　不像本地人，倒像是江南那边来的，浑身上下都透着温婉。
　　秦朝意默不作声地打量她，最终接受了她的赔付，但是环绕四周没看见那条狗，便问：“那狗呢？”
　　“你说早早？”颜辞一边弄咖啡一边道：“在二楼。”
　　秦朝意朝上望了眼，没看见那条狗的身影。
　　“晚上洛月就把她接回去了。”颜辞说着把咖啡递过来，一双素手嫩白，看着就像娇生惯养的，漫不经心地问：“你是洛老师的女朋友？”
　　秦朝意接过咖啡，刚放到嘴边抿了一口，舌尖儿顿时被烫到发麻，但听到的话更让人诧异，顾不得舌尖的痛，诧异道：“她是弯的？”
　　颜辞错愕：“你不是？”
　　秦朝意：“……”


第22章 （倒V开始）
　　秦朝意也不知道该如何回答颜辞, 略有些尴尬。
　　但她习惯冷脸，从面上也看不出来。
　　颜辞见状便换了话题，“这边景色挺好的。”
　　很生硬的转折, 但秦朝意应和了声：“还不错。”
　　之后颜辞便再没说过话，只剩下秦朝意一个人坐在吧台前摸索着杯壁思考。
　　如果说洛月是弯的, 那她来月亮岛之后的一切都有迹可循。
　　洛月是对她有意才会如此。
　　亦如秦朝意这几天，有些反常。
　　在颜辞问的时候她其实很想反问一句：“我看着像？”
　　话到嘴边又转了弯，最终消弭在喉间。
　　不敢问。
　　不敢谈。
　　不敢论。
　　其实对秦朝意来说, 喜欢女人不是什么大不了的事儿。
　　她家没那么迂腐。
　　甚至她妈还知道钟灵喜欢女孩儿，私下问她是不是和钟灵在谈恋爱。
　　秦朝意一脸错愕, 而后叫嚣着要和钟灵绝交, 但她妈却笑着说：“这种人啊, 灵魂都自由。”
　　言辞之间都带着欣赏。
　　因为她妈总觉得钟灵是因为灵魂自由才能拍出那么多好作品, 年纪轻轻就在娱乐圈里站稳脚跟，成为新一代年轻导演的佼佼者。
　　秦朝意在咖啡馆坐了许久, 拿铁已经凉了，她也只喝了一半。
　　终还是没忍住问：“洛月喜欢什么？”
　　颜辞微征, 对于刚才把洛月的秘密抖落出去这事儿还有些愧疚, 所以对她这个问题格外警惕。
　　“问人还是物？”颜辞斟酌着问。
　　秦朝意皱眉：“都可以。”
　　颜辞笑了笑：“怎么不去问她本人？”
　　秦朝意：“……她忙。”
　　“但你又不忙。”颜辞笑着一语道破：“想知道和洛月有关的事, 还是多问她自己吧。”
　　“那你刚说她喜欢女人？”秦朝意语气凛冽, 带着几分逼问的味道。
　　颜辞撇嘴：“我不清楚。”
　　秦朝意：“……”
　　问题又回到了原点。
　　但秦朝意更偏向于是。
　　因为她自己内心的天平在微微倾斜。
　　沉默半晌，秦朝意开门见山道：“今天是洛月的生日, 我想给她送个礼物。”
　　颜辞倒也没吝啬, 顺水推舟道：“文具吧。”
　　秦朝意：“纸？笔？手帐？”
　　颜辞思考：“都可以。但她好像更喜欢笔。”
　　秦朝意看了眼窗外, 天色还未晚, 但太阳已经昏黄，映照在海平面上带着一种朦胧的光影, 天与海交接之处还起了雾，远处看不真切。
　　秦朝意问：“镇上有卖的？”
　　“有家还不错的文创店。”颜辞说：“洛月常去那里逛。”
　　秦朝意问完以后便走，但走到门外才想起没开车来，她根本去不了镇上。
　　于是回头看向颜辞。
　　颜辞擦着咖啡杯的手一顿，有种不详的预感，只听秦朝意道：“你有车吗？”
　　颜辞：“……”
　　颜辞的车就在外边停着，一辆平平无奇的白色吉利，胜在外观简约大气。
　　颜辞把车钥匙扔桌上，“有驾照吗？”
　　秦朝意应了声：“有。”
　　拎起车钥匙以后秦朝意又问：“镇上有没有卖车的？”
　　颜辞：“……你要买？”
　　秦朝意微顿，“想买个代步工具。”
　　颜辞一时沉默，最终还是真诚建议：“如果不是在这边久住，不建议买车。如果你会骑电动车，买辆那个也可以。”
　　秦朝意沉默了。
　　因为她不会骑电动车。
　　但这种事她不会和颜辞说，思考之后道：“我去看看车。”
　　—
　　颜辞陪着秦朝意去了镇上，因为秦朝意不认识路。
　　上午洛月带她去的是镇南，但那家文创店在镇北，而且秦朝意还是想买辆车。
　　颜辞陪她先挑笔，在一排笔里她纠结来纠结去，很难快速做出决定，总担心洛月不会喜欢。
　　最终用了一小时才买好，是一支很漂亮的钢笔。
　　但去买车的时候，秦朝意很痛快地买了一辆十万的车。
　　因为只有那辆交了身份证，刷了钱，办理一下手续，当天就可以提车。
　　一套手续走完，已经是晚上。
　　秦朝意请颜辞在镇上吃了晚饭。
　　吃饭间隙，颜辞也很沉默。
　　但之后问了秦朝意一个问题：“你为什么来月亮岛？”
　　秦朝意实话实说：“来找我祖母。”
　　于是把她祖母给她发短信的那些事都讲了，还讲了房屋地址。
　　颜辞微顿：“还挺有缘的。”
　　秦朝意：“什么？”
　　颜辞：“你没看？洛月家是桃源巷63号。”
　　就在她祖母家边上。
　　秦朝意错愕，“那我确实不知道。”
　　颜辞耸了耸肩，“那幢小红楼是月亮岛的标志性建筑之一。”
　　小红楼就是洛月家旁边那栋。
　　“是我祖母买的？”秦朝意问。
　　颜辞点头：“原本是洛月家的。”
　　秦朝意：“……”
　　“所以是我祖母从洛月手里买的？”秦朝意又问。
　　在洛月的事情上，她的话格外多。
　　颜辞吃饱了，撑着下巴，手指微曲敲在桌面上，“准确来说是从她父亲手里。”
　　秦朝意还想再问，颜辞已经提前预判并拒绝：“再多的我也不知道。如果你很感兴趣，可以去问洛老师。”
　　秦朝意：“……”
　　她结了账，和颜辞一起开车回去。
　　秦朝意车库里的车都是七位数起，第一次开这么廉价的车，总觉得哪哪都不行，但好歹有个代步工具。
　　颜辞的咖啡馆下午就关了门，秦朝意还说要赔偿她店里的损失，颜辞漫不经心道：“你看这像有人来的样？”
　　秦朝意：“……”
　　“那你怎么还选择开咖啡馆？”秦朝意问。
　　颜辞头都不回：“修身养性。”
　　无形之间拉近了两人的距离。
　　颜辞一进门，那条黄狗就扑了上来。
　　颜辞揉了揉它的脑袋，嘟囔了句：“你主人今天估计也把你给忘了。”
　　秦朝意跟在身后没说话，兀自收拾了自己的电脑，转身出门。
　　但在出门后两分钟又折返回来。
　　颜辞正在摸那条狗的头安慰，而那只狗看向门口的眼神从兴奋变成失落，可能以为是洛月过来接它，结果一看发现不是。
　　秦朝意心头微酸，莫名从这狗身上看到了自己的影子。
　　还没等她从这种情绪中抽离出来，就听颜辞问：“什么事？”
　　秦朝意抿唇，松开后唇上血色更浓。
　　片刻后，她冷声问道：“在亲完一个人以后如何判定自己是真的喜欢，还是荷尔蒙作祟？”
　　颜辞一懵。
　　秦朝意还以为自己得不到答案，毕竟用这种问题来问一个刚认识没多久的人，怎么看都觉得离谱。
　　但秦朝意觉得自己来到月亮岛，本身就是一件离谱的事。
　　秦朝意烦躁地转身就走：“算了。”
　　话音刚落就听颜辞的声音叠上来：“再亲一次。”
　　秦朝意：“……”
　　她以为只有周溪会给出这么不靠谱的答案。
　　-
　　秦朝意回去路上也一直在想这个问题。
　　颜辞比周溪靠谱的地方在于，她有理有据地解释了再亲一次的原理。
　　换个最不可能发生爱情的地方，换个最不可能产生爱情的时间，如果去亲吻同样的人依旧让你心跳加速，满怀期待，那就是喜欢。
　　因为没谁会在不合适的时间和地点，有亲吻的念头。
　　当然，秦朝意那刻落荒而逃了。
　　她开车一路回了洛月家。
　　往前走了走，还真的是桃源乡64号，她祖母让她住的地方。
　　秦朝意回到洛月家，家是冷的，洛月没回家，也没去接那条狗。
　　月光洒在冰冷的台阶上，平添一份凉意。
　　月亮岛小学早就放学了，换言之洛月早就下班。
　　去了哪，不知道。
　　秦朝意想问下，却也没有洛月的联系方式，便坐在台阶上等。
　　晚风带着浸骨的凉意，秦朝意心烦意乱，也不觉得冷。
　　不知过了多久，门终于响起“吱呀”一声。
　　在脑子里绕了很久的身影出现在门口，秦朝意目光直勾勾地望过去，还闻到了一股很香甜的酒味。
　　秦朝意眉头微皱，还没来得及说话，洛月就已经走到她面前。
　　“怎么不进家？”洛月说话时带着点鼻音，喝了点酒以后声音更糯，有几分嗔怪在其中。
　　秦朝意眉头皱得愈发紧：“你喝酒了？”
　　似是情人之间的责备。
　　洛月微顿：“你在生气？”
　　秦朝意默不作声，只盯着她看。
　　洛月也在她面前站定，她已经拆掉了白日里扎的高马尾，乌黑的长发用一支筷子盘在后边，显得很乖巧。
　　但行为一点也不乖巧。
　　洛月忽地露出她那招牌笑容：“别气了，跟我回家。”
　　跟哄小孩一样。
　　秦朝意只盯着她看。
　　洛月朝她伸出手，秦朝意又转为盯着她手，并没伸出去握住。
　　尽管那很吸引人。
　　持续了几秒，洛月握了握空气缩回手，“看来你在思考人生，那我先回去睡觉。”
　　秦朝意单手在旁边摁了一下，感受到刺骨的寒意，声音也冷冰冰的：“等等。”
　　洛月顿住，背对着她：“干嘛？”
　　带着独特的南方姑娘的甜软。
　　秦朝意站起来，风把她的长发吹散。
　　良久，秦朝意说：“洛月，你是不是喜欢女的？”
　　洛月背对着她而维持的温婉笑意瞬间消失。
　　“什么……”洛月正要和她打太极。
　　结果“意思”二字还没说出口，就见秦朝意的手落在她腰间，仔细感受的话，那手还有几分颤，而秦朝意往前走，刚好贴近了她，将风都赶走。
　　秦朝意的声音又深又沉，几乎是贴在她耳边问：“洛月。”
　　洛月的身体都绷得僵直。
　　秦朝意说话的热气都吐露在她耳畔，慢慢悠悠道：“我能再亲你一下么？”
　　洛月：“……”
　　月色昏沉，晚风带着点醉人的酒香。
　　秦朝意舔了下唇，洛月还能听到她吞咽口水的声音，长发刺到了她的颈间。
　　说实话，很难有人能拒绝。
　　而秦朝意见她不说话，还又软了声音，带着几分哀求地，在她耳边厮磨：“就一次。”


第23章 
　　空气里混杂着酒味, 并不浓郁，但沿着风的方向吹到秦朝意的鼻息里。
　　一时说不上来谁更醉一些。
　　洛月缓缓侧过脸，很认真盯着秦朝意看, 忽然轻嗤笑一声：“秦公主。”
　　她喊后两个字的时候很轻，带着南方人独有的那种软。
　　几乎是一开口就让人酥了半身骨头的程度。
　　那温柔笑意里带着几分揶揄。
　　秦朝意顿时耳朵发烫, 但她并没后退，手指在腰上轻轻摁了下，逼着她回答。
　　洛月眉眼更弯, 似笑非笑：“你知道你现在的行为很危险么？”
　　她的腰落在秦朝意掌心里，两个人又贴得极近, 洛月半侧身, 只要往前几公分都是可以接吻的距离。
　　秦朝意的喉咙微动, 在寂静风里连吞咽口水的声音都十分明显。
　　“还好。”秦朝意佯装淡定, “还没你晚上喝酒不回家危险。”
　　“我这不是回来了么？”洛月轻挑眉，眸光落在巷子里的那辆车上, “你买了车？”
　　话题随意被带走。
　　秦朝意皱眉，察觉到她又在故作而言他, 便抿唇没作答, 只又往前靠了一步。
　　一步比一步危险。
　　“你打算定居在这里？”洛月随意地问。
　　秦朝意盯住她的眼睛：“你喜欢吗？”
　　刚和洛月认识没多久而已, 却已经学会了她聊天的方式。
　　习惯了直来直往, 连拒绝和请求都没温度的秦小姐在面对洛月时格外有耐心。
　　就连抛的问题都模棱两可。
　　于是洛月问：“喜欢什么？”
　　秦朝意的手指在她腰上轻轻掐了下：“你说呢？”
　　洛月忽地轻笑出声整个身体往前弯，喝了点酒后之后那张温柔的脸上都带着几分慵懒的媚态。
　　她的额头刚好抵在秦朝意胸口, 便趁此一下一下磕在她心口, 语速缓慢, 还呷着低低的笑声：“公主。”
　　“你怎么不学点儿好啊？”洛月说完以后抵在秦朝意的心口不动。
　　秦朝意像得了什么鼓励, 整个手掌覆在她腰上，不再像之前那样只敢触摸一点。
　　秦朝意喉咙干涩：“你也知道是和你学的。”
　　洛月揪着她的衬衫袖子：“挺喜欢的。”
　　两个人的话似乎并不在一个频道。
　　洛月说话也不太讲逻辑, 刚还在和她聊些其他话题，突然又冒出来这一句，秦朝意并没反应过来，“什么？”
　　“你不是说和我学的么？”洛月站直，努力让自己保持平衡，脸颊泛着红，看向秦朝意时眼睛里落满了星光，还带点水雾，“那我直白地回答你。”
　　秦朝意：“嗯？”
　　洛月捏着她的衬衫袖子转了一圈，把她的小臂勒紧，又很快松开，单纯在玩她的衣服。
　　就跟在检查她的衣服质量好不好一样。
　　秦朝意的目光落过去，洛月却不为所动。
　　她语气轻飘飘的：“我说挺喜欢的。”
　　秦朝意这才意识到她在回答自己刚才那模棱两可的问题。
　　她说得还算诚恳，但秦朝意并不满足于此。
　　秦朝意微顿，步步往前：“是喜欢车，还是，喜欢我？”
　　没几个字的话被她用诡异的节奏断开。
　　仔细听的话，嗓子干涩，尾音都有点颤。
　　洛月看向她，手忽然伸向她的后颈，泛着凉意的触碰让秦朝意的颈间起了一层细细密密的鸡皮疙瘩，覆在洛月腰上的手平添几分燥热，于是又往前逼半步，洛月跟着后退，始终与她保持恰到好处的距离。
　　但几个来回，洛月的背已经抵在门上。
　　“你如果定居在这里。”洛月声音很轻，随着远处海浪声起伏，“我应该会很……”
　　话音未落，就被一道突兀的男声打断：“洛月。”
　　两人齐刷刷地收回手，侧目望过去。
　　只见程时景拿着手机站在那儿，半眯着眼看过来，脸色不太好看。
　　秦朝意倒是无所谓，皱眉和他对上目光，丝毫不避让，还隐隐带有挑衅意味。
　　程时景大步流星地走过来，把手机递给洛月：“喝多了还能认得回家的路啊，洛月。”
　　喊洛月的时候带着独特的亲昵，仿佛那一刻把秦朝意隔绝在他们世界之外。
　　秦朝意脸更臭。
　　洛月却随意笑笑：“明天上班的时候给我就行了，还专门跑一趟。”
　　“还有这个。”程时景从兜里拿了一瓶解酒药出来：“我妈专门给你拿的。”
　　“替我谢谢阿姨。”洛月说。
　　程时景单手插兜，斜睨了她一眼：“得了，客气的话少说。”
　　洛月笑笑，没作声。
　　程时景又看向秦朝意，不大客气地说了句：“还没找到地方住呢？”
　　秦朝意更不客气：“又没住你家。”
　　程时景还想说什么回呛秦朝意，没想到被洛月掐了一把：“你干嘛呢？幼不幼稚？”
　　熟悉的亲昵感扑面而来。
　　很像是家人和陌生人吵架，一般最先说的就是那个比较亲近的。
　　秦朝意感觉自己虽然是和他们站在同一个空间里，但中间仿佛隔了一条银河。
　　有堵无形的墙给隔开了。
　　很明显，他俩才是一个世界的人。
　　“逗她玩。”程时景随意笑了下，然后叮嘱洛月：“把解酒药喝了，早点睡觉。”
　　说完之后大步流星地离开。
　　和来时一样。
　　突然到访的程时景宛如一阵风，来时无痕，但很冷。
　　把两人之间刚才炽烈的气氛降到了冰点。
　　秦朝意打量地看向洛月，斟酌后开口：“你……”
　　“有些困了。”洛月说着推门进去，看似是清醒了，直接把她的话给卡在喉咙里。
　　有些话，有些感情都是需要合适时机去表达的。
　　秦朝意刚才错过了。
　　追着洛月进了家，她站在空荡的客厅里怎么想都觉得不可能让今晚就这么过去。
　　于是在洛月喝了解酒药从厨房里出来的时候，她喊：“洛月。”
　　洛月也看过来。
　　四目相对那瞬间，秦朝意很直白地问：“你是不是喜欢我啊？”
　　洛月微怔。
　　似是从没见过这么直白又主动的人。
　　但没办法，秦朝意在这方面没什么经验，本来就是因为写感情戏一塌糊涂才导致事业进入停滞期。
　　这两天一看见洛月就觉得浑身不对劲。
　　直到今晚像个傻子一样在等洛月回家的时候，她刷微博看到有人在推荐一首诗。
　　诗里有一句她觉得特别符合她此刻的心境——
　　【你是我提心吊胆的春天。】
　　秦朝意并不擅长藏匿，倒不如大方摊开。
　　沉默良久，洛月才反问：“你呢？喜欢我？”
　　秦朝意微顿，闷声道：“我不知道。”
　　洛月如释重负地轻笑：“那你开什么玩笑。”
　　洛月勾起唇角，四两拨千斤地回答：“我是挺喜欢你的啊，毕竟谁不喜欢看美女？”
　　秦朝意：“…… 不是。”
　　在她还想解释的时候，洛月却道：“你连自己的情感都没搞清楚，却试图探究我的感情。”
　　她呷着笑，微仰起脖颈看向秦朝意，露出漂亮的颈部线条：“公主，有点过分啊。”


第24章 
　　洛月说完以后就转身去了卫生间洗澡, 徒留秦朝意一个人站在客厅里。
　　空气中残留着几分酒味。
　　莫名惹起燥意。
　　哗啦啦的水声和外面的风声交杂在一起，室内温度也降了下来。
　　秦朝意在原地站了会儿，赌气一样出去, 孤零零地站在房檐下。
　　可能是要降温，风比昨天刮得更冷。
　　—
　　洛月出来以后没看见人, 也没多想，按照自己平常的生活节奏去护肤，吹头发。
　　房间里的窗没关严, 风呼啦啦地吹进来，她起身去关窗。
　　结果看到秦朝意形单影只地站在那儿。
　　怎么说呢？
　　她是真好看。
　　好看到只是余光瞟一眼便移不开。
　　尤其站在门口, 单手插兜, 任由萧索的风吹过她的发, 紫色卷发在昏黄色的灯光照耀下更有氛围感, 身上自带清冷劲儿，好像一个人在孤立全世界。
　　哪怕只是个侧影, 也足以用惊心动魄来形容。
　　不知是关窗的响动惊扰了秦朝意，还是洛月炙热好奇的视线让她有感觉, 长发随意一甩, 忽地转过身来。
　　四目相对。
　　洛月稍微回神, 声音很淡：“不进来？”
　　秦朝意表情有些别扭, 似是在思考怎么回。
　　良久，秦朝意憋出两个字：“等会儿。”
　　她说话带着点儿化音, 尽管尾音很轻, 也还是能感觉到她的生气。
　　洛月没多问, 只淡淡地哦了声。
　　收敛了所有笑意, 平淡得很。
　　好似秦朝意刚才的问题越了界，所以她俩之间理所当然划分出了楚河汉界。
　　洛月抬手支起窗, 纤瘦白皙的手腕被昏黄灯光照耀，都能看到青色血管，她低敛眉眼，余光扫到秦朝意，对方仍旧直勾勾地盯着她看，带着探究与好奇。
　　没等秦朝意收回目光，洛月把手缩回来，直接关上了窗。
　　房间内彻底隔绝了风声和海浪声。
　　还没等洛月思索和复盘今晚发生的一切，手机忽然微震。
　　是程时景发来的消息：【洛月，你很危险。】
　　洛月皱眉，顺手回复：【什么意思？】
　　程时景：【不懂？】
　　洛月：【不懂。】
　　很直白的回复。
　　但洛月心中隐隐有猜测，因为今晚她也和人说了危险这两个字。
　　她对秦朝意说：“你知道你现在的行为很危险么？”
　　而程时景察觉到了她们之间的暗流涌动，以此来提醒她。
　　几秒后，程时景发了条语音来：“我今晚在你家门外看到了一辆车，还没挂牌，那车大概十万，我问了文哥，他说下午颜辞陪着去买的，一刷十万眼都不带眨的，咱们这儿可很少见到这么痛快的买主。文哥看见了她身份证，嘉宜本地人，家庭地址那栏现在房价炒到了十几万一平吧，而且没有小户型。”
　　洛月全部转文字，盯着屏幕一目十行地看完。
　　知道程时景是在说秦朝意。
　　她一边用毛巾擦头发，一边打字：【所以呢？】
　　程时景：【……】
　　可能程时景也没想到自己已经点到这，一向聪明的洛月还没反应过来。
　　程时景便又道：【和我猜得没错，她和我们不是一个世界的人。】
　　洛月：【然后呢？】
　　两个反问句都像是故意抬杠一样。
　　程时景在手机那端也皱了眉：【想好了？】
　　洛月的手悬在屏幕上，良久才打了一个字：【没。】
　　正是因为没想好，才什么都不敢说，不敢做。
　　程时景大致已经懂了。
　　洛月对秦朝意很感兴趣。
　　就是比喜欢更多一层的感兴趣。
　　因为对于洛月这种冷静的人来说，不到这种程度绝不会做这种剪不断理还乱的事。
　　但程时景不知道对方有哪里值得洛月这样。
　　程时景问：【她哪里吸引你？】
　　洛月盯着屏幕看了会儿，反问道：【十万很多么？】
　　程时景：【……现在是十万的事儿么？】
　　洛月：【……不然是多少？】
　　程时景给洛月发了一张图。
　　是嘉宜一个小区的房价，13-15万一平，最小的户型是一百四十平。
　　也就意味着，秦朝意家光房子就价值一千多万。
　　程时景接着发：【十万我有，你也有，但我们不可能眼都不眨地花出去。】
　　洛月应和：【是哦。】
　　所以真的不是一个世界的人。
　　程时景：【你不知道她是不是玩票。】
　　洛月从刚才给程时景发消息的时候就一直屏着呼吸，直到此刻才缓缓地吐出一口气：【可我又不是跟钱玩。】
　　是和人玩。
　　所以秦朝意有没有钱也没什么要紧。
　　可能程时景平常都关注的是时政和学术，不怎么看奢侈品。
　　但洛月因为洛星，有段时间做过和这方面相关的调查，所以当初秦朝意来到月亮岛时，她早就看出这女人很有钱。
　　一身衣服加上包超过十万，那个看上去有点性冷淡、平平无奇的行李箱是21年的限量款，价格五位数。
　　普通人谁没事儿会过这种生活？
　　可洛月也不是因为这些才注意秦朝意。
　　单纯是她身上的气质。
　　尤其是她的眼神。
　　那种睥睨万物，看什么都不屑，又带点不耐烦的眼神。
　　很让人有……感觉。
　　说不上来是征服欲还是其他。
　　总之很喜欢，一看就有让人心痒痒的感觉。
　　就像是有人拿了根羽毛在轻轻挠你的心。
　　程时景很久都没回复，洛月估计是他不知道该怎么劝。
　　凭着程时景对她的了解，知道这场不知所云的情感最终一定会给她带来伤害。
　　所以想让她提前止损。
　　良久，程时景说：“可是洛月，你不会玩。”
　　从小到大做什么都很认真的洛月，不会玩弄感情。
　　喜欢了必然就是全力以赴。
　　做题不会只做一半，爱人也必然是十分满。
　　洛月把他那句略显沉重的语音重复播了两三遍，终是被他的语气逗笑，揶揄地发了条语音回：“怎么感觉你笃定我谈恋爱就会受伤害一样？怎么就不能是我让别人受伤？”
　　程时景：【我只认识你，所以只关心你。】
　　其他人不在他考虑范围内。
　　洛月盯着那句话，感觉心里很暖。
　　但犹豫两秒，发道：【以后也可以关心一下小秦。】
　　程时景：【？】
　　洛月：【她好像喜欢我。】
　　程时景：【？？】
　　这其中有什么关联吗？
　　而且……
　　程时景不解：【她喜欢你不是显而易见的事儿么？】
　　洛月一怔：【很明显？】
　　程时景：【……】
　　几秒后，程时景咬牙切齿地发来一条语音：“那姑娘眼珠子都快粘你身上了，我往你身边一站恨不得把我给杀了。”
　　洛月听了一遍以后露出笑意。
　　又多听几遍后笑得趴在桌上，背脊都在抖动。
　　秦公主藏不住事儿，喜欢都显而易见。
　　谁都能看穿，可她自己偏偏看不透。
　　正当洛月因为程时景的语音笑得花枝招展时，门忽然被敲响。
　　洛月瞟了眼手机，起身去开门。
　　她头发还未干，湿漉漉地披在肩上，甚至因为洗头后没有梳通，还显得有些凌乱。
　　开门时也未能收敛笑意，比刚才关窗时表情灵动许多。
　　于是秦朝意在看到她后第一句是：“什么事这么开心？”
　　洛月随性地回：“和时景哥聊天。”
　　秦朝意对她的称呼感到不悦，但也没敢提出来。
　　毕竟自己于洛月来说什么都不是。
　　而且，刚才对着她就是冷冷清清，光和程时景聊天就能这么开心。
　　秦朝意更不爽，表情也很臭。
　　洛月却有些欣赏这样的秦朝意。
　　因为……很好看。
　　就像在船上初见她的那一眼。
　　一眼惊艳。
　　其实也不是因为这个人有多好看，单纯那一瞬间带给她的震撼无可比拟。
　　秦朝意臭脸持续五秒，别扭地把东西递过去：“喏。”
　　“什么？”洛月问。
　　“礼物。”秦朝意说。
　　她不高兴，所以声音都有些憋闷。
　　而洛月盯着礼物看半晌，一直没伸手接。
　　秦朝意就那样尴尬地举在半空中。
　　“你要不要？”秦朝意忍不住问。
　　洛月问：“装的是什么？”
　　“你自己看。”秦朝意说着把礼物袋递得更前。
　　“笔？”洛月说着拿过袋子，看了一眼。
　　“是。”秦朝意诚实地说：“我不知道你喜欢什么，所以问的颜辞。”
　　“我很喜欢。”洛月说：“谢谢你的礼物。”
　　“生日快乐。”秦朝意又说。
　　洛月微怔，随后才道：“谢谢。”
　　很客气的回答。
　　但确实想不到更合适的回答。
　　不知为何，突然就陷入了尴尬。
　　沉默良久，洛月忽地问：“你有想要的回礼吗？”
　　秦朝意一愣：“什么意思？”
　　洛月给她掰着手指算：“从你刚来，就给我转了一万，昨晚祝了我一次生日快乐，今天又给我送了礼物。所以……你生日的时候想要什么回礼吗？”
　　“我生日还很早。”秦朝意下意识地说，但说到一半才意识到，这其实是一种无形的约定。
　　洛月在和她约后面的时间。
　　也就意味着，后面是可以继续联系的。
　　秦朝意忽地翘起嘴角，但又很快压下去，故作冷淡：“你要怎么回送？”
　　“是冬天吗？”洛月问。
　　秦朝意点头：“是的。”
　　“那时你不会在月亮岛了么？”洛月问。
　　秦朝意微怔：“或许不在。”
　　洛月说：“那你离开月亮岛的时候，可以给我一个地址，我给你寄。”
　　秦朝意抿唇，“你不会离开月亮岛吗？”
　　洛月轻笑：“当初选择回来的时候，我没想过离开。”
　　秦朝意思索良久，随后道：“如果有牵绊，那我可能那时也会在月亮岛。”
　　“未来太远。”洛月耸了耸肩，“你知道下句是什么吗？”
　　“只争朝夕？”秦朝意挑眉。
　　洛月点头，然后趁着秦朝意猝不及防的时候，身体前倾，凑过去，就像是一朵桃花瓣擦脸而过，她的唇在秦朝意的侧脸短暂地停留，而后退开站在原地。
　　她噙着笑看向秦朝意：“那时不知你的牵绊在哪里，所以今晚就给你回礼。”
　　秦朝意愣住。
　　洛月抬手准备关门，却在门还剩一个缝隙的时候强硬被秦朝意推开。
　　秦朝意靠在她房间门边，抓住她的手腕，哑声喊她的名字：“洛月。”
　　“嗯？”洛月沉静地看她。
　　秦朝意的手指下意识摩挲她的手腕，不经意握住了她的脉搏，可以感受到她强劲的心跳。
　　“你……”秦朝意微皱眉：“你一直这么轻浮吗？”
　　这个词似乎带着贬义，但秦朝意也想不到用什么词来形容。
　　洛月此刻的行为似乎就很轻浮，很放浪，很……令人心动。
　　秦朝意第一次感觉自己词穷。
　　分明写文的时候偶尔还会被人说卖弄文笔。
　　洛月却没觉得是种贬低，反倒是微怔后摇头：“没啊。”
　　“那你……”秦朝意还没说完就被洛月打断。
　　她理直气壮地回答：“你之前说，想再亲一下。”
　　秦朝意：“……”


第25章 
　　一个猝不及防的吻让秦朝意失眠到半夜, 实在睡不着，干脆坐在窗边发呆。
　　后半夜起了风，下了雨。
　　海边的雨和内陆不一样, 格外潮湿。
　　海浪卷起千层，翻滚不停。
　　秦朝意沉溺在自己的世界里, 想得累了困了就随便支着一条胳膊在桌前睡着。
　　翌日醒来的时候，窗台上积了一层雨水。
　　外面浓雾朦朦，只能听到海浪声, 看不见远处的海，还当是凌晨。
　　她整个人都昏昏沉沉, 不知今夕何夕, 顺手摸过手机, 就连手机背面都泛着一层潮气。
　　结果一看时间已经上午九点多。
　　钟灵早上给她发了消息, 可能是通宵喝了一夜的酒，也可能是做梦梦见了前女友, 在聊天框里发了一串乱码后又发来句含糊不清的语音。
　　秦朝意转文字失败，又忍着头疼听了两遍, 发现只能听懂两个字：【想你。】
　　……
　　忍无可忍, 秦朝意皱着眉给她回了句：【有病。】
　　钟灵那端没了声响。
　　而月亮岛的雨仍旧淅淅沥沥, 秦朝意伸手摸了把窗台上的雨, 凉意沿着指尖直蹿心尖。
　　她不自觉瑟缩了下，第一反应却是起身喊了声：“洛月。”
　　声音很低, 还带着点哑。
　　但房间里空荡荡的, 无人应答。
　　厨房也是空荡荡, 餐桌上换了新的桌布, 中间的花瓶里插着一束漂亮的紫色满天星。
　　除了洗碗池里有一副没洗的碗碟外，看不出其他有人生活的痕迹。
　　洛月已经出门了。
　　这个认知让秦朝意更不爽, 昨晚分明是她占了上风，是她得到了想要的。
　　但不知为何，只有她一个人的心不上不下，只有她一个人作息颠倒，内心混乱。
　　洛月依旧沿着她的生活步调走，丝毫不受影响。
　　秦朝意打开冰箱，想找个牛奶喝，结果发现冰箱里也空了。
　　洛月什么都没给她留下，和昨天的待遇天差地别。
　　无奈，秦朝意从冰箱里找了瓶冰水，拧开以后咕嘟灌了几口。
　　平日里娇惯的胃因为这瓶冰水隐隐有些不舒服，但好歹是纾解了喉咙的灼热。
　　几口喝了半瓶，秦朝意把水随意放在料理台边，抬手擦了擦嘴角，拖着闷闷沉沉的身体回房间继续睡觉。
　　—
　　洛月早上去学校时还遇见程时景，他刚好拿了两瓶营养快线，隔着一米远的距离给洛月扔了一瓶过来。
　　“你家那个呢？”程时景问。
　　洛月皱着眉，“少胡说。”
　　程时景笑笑：“洛月，你都两天没晨跑了。”
　　洛月一怔：“这两天都有事。”
　　那会儿雨细如针，洛月的伞就拎在手上，发丝上沾染了一点儿湿气。
　　而程时景一看就是刚跑完步。
　　“再说了。”洛月为自己的反常辩驳：“下雨天的跑步也不怕感冒。”
　　程时景耸了耸肩：“也不知道是谁下大雨都雷打不动去跑步。”
　　洛月无奈：“都说了那是意外。”
　　程时景也没再臊她，“行，你说什么就是什么。”
　　“没事儿我去学校了。”洛月越过他就要走，结果被程时景拦住。
　　洛月不解：“做什么？”
　　程时景思索两秒：“虽然有点煞风景。但我还是想说。”
　　程时景的语气有些沉，但他低头看了眼洛月的下眼睑，抬手忽然在她下眼睑蹭了下，蹭掉了一层粉。
　　程时景不悦皱眉，只见洛月更无语，往后退了半步瞪着他，就看他要怎么解释这种反常的行为。
　　“你再这样我生气了啊。”洛月颇有些咬牙切齿的愤愤。
　　程时景把指腹摊开给她看，很认真地说：“洛月，你已经失眠了。”
　　洛月沉默。
　　程时景表情严肃：“你知道自己身体的吧？”
　　洛月抿唇，没打算辩解。
　　“那天下海救人，还开始熬夜……”程时景轻笑一声：“是不是不想活了？”
　　“怎么会？”洛月反驳：“我自己的身体我还是挺了解。”
　　几秒后，洛月无奈道：“你是不是还以为我和小时候一样啊？”
　　程时景反问：“难道不是？”
　　“我现在可是能跑半马的人。”洛月说：“伤早就好了。”
　　“手术后遗症不是开玩笑的。”程时景警告道。
　　洛月看了眼表，佯装着急：“行了，我自己有数，先走了。”
　　在她准备要逃时，程时景还是忍不住说出憋了一晚的话：“没结果的。”
　　洛月脚步顿住，低声问：“因为我们都是女的么？”
　　“不是。”程时景闭了闭眼，沉声道：“你要离开还是她要留下？”
　　洛月：“……”
　　问题最终没有得到解答。
　　就像昨晚洛月和秦朝意在拉扯时那样，谁都不知道未来会往哪儿走。
　　可洛月笑着和程时景说：“我们才认识两天哎，你担心这些是不是太早了？”
　　程时景耸肩：“希望如此。”
　　—
　　洛月去学校后又补了下妆，让自己看上去更有气色。
　　平常习惯了运动加早睡早起，这两天的作息确实让她心律有些不齐。
　　她以前做过一次小手术，但因为是早产儿，身体一直不太好，手术后又没保养好，有一段时间都体弱多病，经常往医院跑，但从上大学后，在医生的指导下开始运动，已经恢复得七七八八。
　　那会儿在学校宿舍里，大家就常揶揄她活得像个老年人。
　　因为没哪个大学生在没有早八的时候也是六点起。
　　当小学班主任太过忙碌，导致洛月一整天都没时间去想秦朝意。
　　可即便如此，午餐时间、课后闲暇时，在作业本上她也会不经意写下秦朝意的名字，而后又划掉。
　　月亮岛的雨季来得猝不及防，雨下了一整天。
　　傍晚时分才放晴，海边涨潮，洛月在上完课后辅导以后又叮嘱了一遍学生，让他们放学后不要再去海边。
　　虽然都是海边长大的小孩儿，有那么几个水性特别好的，但更多还是小旱鸭子。
　　等到一切忙完，把所有的孩子都安顿完，学校里空空荡荡，洛月才慢吞吞地在办公室收拾东西。
　　她刚把最后一本书放进包里，办公室的门就被敲响。
　　“请进。”洛月话音刚落，门便被推开。
　　是教五年级的数学老师，从别的地方调过来支教的，只待两年，相当于在基层历练，就会被调到好学校里去，据说家里有人在教育局，本来能给他安排个好位置，但他跟家里吵了架，一生气就跑到这里来。
　　洛月对他的印象倒是还不错，人长得周正，年纪不大，却带着同龄人没有的稳重，性格很温柔，平日里说话办事都很得体，颇受学生们的喜爱。
　　“齐老师。”洛月和他打招呼：“有什么事？”
　　齐端揪了揪领带，颇有些窘迫，十分客气地问好：“洛老师好。”
　　洛月颔首：“昂？”
　　“那个。”齐端顿了顿，还没说话脸先红一半，“你……”
　　洛月还以为他是要跟自己告白，正在思索该怎么礼貌拒绝，只听齐端吞咽了下口水，试探道：“闺蜜还是单身吗？”
　　洛月：“？”
　　她闺蜜？
　　洛月一头雾水：“谁？”
　　齐端低咳一声：“就那个……昨天来咱们学校的。”
　　洛月皱眉：“你说秦朝意？”
　　“她叫秦朝意吗？”齐端念她名字的时候，都带着一种情窦初开的期盼感，羞涩地问：“她有没有男朋友啊？”
　　洛月：“……”
　　“不知道。”洛月语气有些冷。
　　齐端不太好意思地摸了摸后脑勺：“那你能帮我问问她吗？我想和她认识一下。”
　　洛月：“……”
　　沉默过后，洛月阴恻恻地问：“那你昨天怎么不当面问？”
　　“她有点高冷。”齐端说：“没太敢。”
　　洛月心想，那今天就不怕她高冷了么？
　　“洛老师。”齐端也很得体，进退有度地说：“要是她有男朋友，你就跟她表达一下我的喜欢就可以了。我从小到大都还没见过……emm这么独特的人。”
　　齐端怕洛月夹在中间不好做，又多补充了一句：“如果她不想认识我，你就直接告诉我，不用感到为难，也不用因为我们是同事就不好意思拒绝我。”
　　几乎所有的选项都被齐端说完了，洛月最终也只能说：“行，我帮你问问。”
　　“谢谢洛老师。”齐端尴尬地笑了下：“我这里有两张这周六的电影票，你和程医生去看吧。”
　　洛月没准备收，但还没等她拒绝，齐端就把电影票放在门口的桌上，匆匆跑了。
　　就跟逼着她收一样。
　　但这电影票和平时的礼物不一样，就跟在拿秦朝意的事儿做交易一样。
　　洛月拎着包走到门口，看了眼那两张电影票，走出去以后，又折返回来拿上。
　　心里五味杂陈。
　　回去路上看见了晚霞，下过雨以后的傍晚天空有种绚丽到无法形容的美。
　　走到一半又因为齐端的拜托而换了路线，转到颜辞的咖啡店。
　　咖啡店一如既往地冷清，一人一狗，店里满是浓郁的咖啡香气。
　　跟颜辞打了招呼后，洛月就准备把狗接走。
　　一边逗弄狗玩，颜辞一边和她说昨天的事儿，包括秦朝意一时兴起去买车，也包括在店里纠结得要死地选礼物。
　　还问洛月满不满意她送的笔。
　　只是随口一问，洛月不回答也可以。
　　平日里她们就是这样的相处模式。
　　而面对颜辞的询问，洛月微顿：“所以她很用心地挑了礼物？”
　　颜辞点头：“是的。”
　　洛月的手指在桌上摩挲，声音放得很轻：“你说她……是不是喜欢我？”
　　颜辞把一杯牛奶放在她面前：“她可能还以为自己很直。”
　　“那你觉得呢？”洛月问。
　　颜辞：“……弯。”
　　听到颜辞的回答，洛月俯身在桌上笑起来。
　　笑到累了才说：“那她一直自欺欺人？”
　　“也可能是没遇见过喜欢的。”颜辞很诚恳地给出评价：“是很纯真的一个人。”
　　洛月闻言轻挑地笑笑：“我们秦公主确实单纯，还很受欢迎。”
　　颜辞嗅了嗅空气，随后摇着头道：“春天要来了。”
　　洛月秒懂她的言外之意：“我快恋爱了？
　　“可能。”颜辞碰了碰她的陶瓷杯：“恭喜。”
　　—
　　虽然秦朝意面儿上看着冷冷清清不好接近，内心却有一个乌托邦。
　　这是洛月和颜辞共同的认知。
　　可能是年龄大了，在看人这方面都有点见解。
　　和颜辞聊过之后，洛月的心情好了许多。
　　牵着早早回去，沿路脚步都变得轻快。
　　不过回家以后，家里并没亮灯。
　　洛月打开门，没感受到熟悉的气息，把客厅灯打开，家里所有的一切摆设都和她今早离开时一样，没有人动过。
　　但秦朝意一整天不可能不出门活动。
　　洛月的眉头微皱，有种不详的预感。
　　她尝试着喊了一句：“秦朝意？”
　　无人应答。
　　疾步走到秦朝意房间门口，礼貌性地敲了一下，立刻推开。
　　没人在，床铺很整齐，就像刻意铺好的那样。
　　就连之前放在地上的行李箱也跟着不见了。
　　洛月的心忽然空落落的，转身又往其他房间走，门一扇扇推开，希望一次次落空。
　　最后推开卫生间，发现秦朝意把前两天用的牙刷和一次性纸杯都扔进了垃圾桶。
　　就像是在报复一样。
　　一言不发离开。
　　洛月的手垂在身侧，慢慢捏紧拳头。
　　实话说，满脑都空白了。
　　因为从未预设过这样的结果。
　　知道她会走，但没想到会在这样的时间，以这样的方式不辞而别。
　　良久，洛月都没换过一口气。
　　久到她感觉自己快窒息时，她才缓缓地呼出一口气。
　　大概……这是她的命。
　　想要的都不会有，喜欢的都留不住。
　　人生注定爱而不得。
　　还没等洛月缓过劲儿来，一直牵着的早早忽然挣脱绳，那条长绳从洛月掌心划过，又麻又痛。
　　但洛月却顾不得，转头去追早早。
　　结果早早撒欢似得朝着隔壁那栋空了已久的红楼跑过去。
　　“那不是我们家的了。”洛月在后边一边喊一边追，但早早根本不听。
　　四条腿跑得贼快，洛月根本追不住。
　　最后它一头撞开院子，在门口打转。
　　早早平日里都很乖巧，从不会做这种反常的事儿。
　　起先洛月还以为是它想这栋楼了，但看它站在门口打转的眼神有些焦灼，弯腰摸了摸它的头：“你怎么了？这里有什么事发生吗？”
　　早早只是用头撞了撞门。
　　门是密码锁，隔壁老太太离开月亮岛前把密码告诉过她，让她帮忙看着点儿家。
　　洛月皱眉，顺手按了密码拉开门。
　　这栋小别墅久不住人，沿海的房子愈发有潮气，空气里都是尘灰沾染了湿气的味道。
　　早早却不进来，依旧在门口打转。
　　洛月伸手抹灯，脚却踢到了一个硬邦邦的东西，疼得她倒吸了一口凉气。
　　借着月光，她看到是黑乎乎的一团，倒像是个行李箱。
　　而手在伸出去的瞬间，摸到了一个热源，灼热滚烫，灯也随之打开。
　　一回头，她看见秦朝意半眯着眼，慵懒地靠在墙上，脸色驼红。
　　“你……”洛月皱眉，正要问她为什么会来这里，但话刚起了个头，就见秦朝意摁了摁太阳穴，低声地咕哝了句：“都烧出幻觉了？”
　　洛月：“……”
　　洛月伸手探向她额头，就跟个火炉一样。
　　就知道她昨晚在外面吹冷风肯定会感冒，顿时想拿出手机给程时景打电话，结果秦朝意靠着墙扭了几下，似是想借助墙来帮助自己降温。
　　“洛月。”秦朝意朝她伸出一只手，“过来抱我下。”
　　洛月的脚步轻挪了下，还在犹疑。
　　却没想到秦朝意猝不及防靠过来，身体弓起来，下巴搭在她肩膀上，说话的热气快要把人吞没。
　　她说：“怎么我梦里，你都不听我的啊。”
　　洛月无奈，伸手在她腰上掐了把，低声问：“喜欢我吗？”
　　秦朝意舔了舔有些干裂的唇，烧得云里雾里，听人说话都像是隔了一座山，却痴痴笑了句，把脑袋埋进洛月颈间，似是为了感受凉意，发烫的舌尖儿轻划过洛月颈间的肌肤，和个吸血鬼一样。
　　“想亲你。”秦朝意吞着口水说，“还想……和你上床。”


第26章 
　　春天是月亮岛的梅雨季。
　　连绵的雨下了一整夜, 海浪不断冲击海岸，涨潮的海水淹没礁石，风疾驰掠过低矮的房檐, 空气中弥漫着潮湿。
　　雨滴划过干净的玻璃窗，绵延成细长的雨线, 隔着浓郁的大雾看这个世界，怎么都看不真切。
　　秦朝意感觉整个身体都似火燎，却又似冰敷。
　　在朦胧大雾中, 她好像做了梦。
　　梦见去世的祖父，还梦见落水的哥哥, 梦见钟灵在晃她的身体, 还梦见吻洛月的锁骨。
　　各式各样的人出现在她梦里又离去, 所有人都消失在大雾之中。
　　她站在原地不知该往哪个方向走, 忽然大雾散去，这才缓缓睁开眼睛。
　　雨打窗棂的声音遮掉了海浪声, 她茫然地朝外看去。
　　月亮岛被笼罩在大雾之中，能见度只到院门口。
　　脑仁像是被重物敲击过一样疼, 梦里的场景还清晰留在她脑海里, 那些快乐的不快乐的一股脑涌进来。
　　秦朝意摁了摁太阳穴, 试着把那些不愉快的记忆赶走。
　　“醒了？”一道温柔的声音从门口传来。
　　秦朝意缓慢地转了转脖子, 单手扶着侧颈看向门口，只见洛月手里端着餐盘笔直地站在那。
　　秦朝意皱了皱眉, 这才意识到自己现在换了睡衣躺在床上。
　　后背还有未干的虚汗, 就连额头也是湿热。
　　“我的衣服……”秦朝意皱了皱眉：“你换的？”
　　洛月将餐盘放在床头柜上, 反问道：“你希望是谁换的？”
　　秦朝意：“……”
　　她刚醒, 脑子转得没那么快，见洛月还和原来一样说话, 顿时有些不快，说话语气跟着冲起来，“你就不能回答我是或不是么？”
　　“程时景换的。”洛月语气也不悦。
　　秦朝意：“……”
　　安静的空气中多了几分尴尬。
　　洛月伸手去摸秦朝意的额头，秦朝意却下意识往后避了下。
　　洛月的手悬了空，手指在空中蜷缩几下，随后佯装若无其事地收回手：“还发烧么？”
　　避开了上一件事，直接开启下一个话题。
　　秦朝意摁着太阳穴，盯着身上的睡衣皱眉：“我衣服谁换的？”
　　不可能是程时景。
　　洛月再怎么样也不可能让一个男人给自己换衣服。
　　所以答案显而易见。
　　秦朝意只是单纯想让洛月承认而已。
　　她很讨厌洛月这种说话打太极的方式。
　　“你觉得呢？”洛月仍旧如此。
　　秦朝意抿唇：“我晕倒了，不记得。”
　　洛月：“……所以昨晚的一切你都不记得？”
　　秦朝意努力回忆，最终回忆失败。
　　她的记忆定格在了拖着行李箱输入家门密码，进来这个家后跌倒在沙发上，又因为感觉身体太燥热，试图开窗通风，而贴在墙上。
　　再之后……好像是做了个梦。
　　梦到了洛月，梦见她在梦里也不愿意亲近她。
　　……但那都是梦。
　　秦朝意沉默过后试图换话题：“你什么时候来的？”
　　洛月坐在床边端起碗，用勺子搅了搅碗里的白粥，散发着腾腾热气的粥看上去很软糯，和初见时的洛月一样。
　　可现在的洛月却带着刺，秦朝意感觉她是生气了。
　　却不知道她为何生气。
　　该生气的应该是自己才对。
　　被冷暴力，被冷风吹，生病发烧，独自来到许久没人住的房子里，差点死在这里。
　　洛月有什么好生气的？
　　“吃点东西。”洛月没回答她的话，直接将粥递到她嘴边。
　　秦朝意直勾勾地盯着她看，目光有些阴翳。
　　僵持良久，洛月才回答：“昨晚来的。”
　　“什么时候？”秦朝意问。
　　洛月微顿：“昨晚。”
　　说了等于没说。
　　这语气实在算不得好。
　　秦朝意眉头皱得愈紧，自幼要星星就有人给摘月亮的秦小姐哪受过这种委屈？
　　向来只有她将别人怼到半句话都说不出来的份，可没人在秦小姐面前如此放肆。
　　“我问几点。”秦朝意耐着脾气又问。
　　洛月手酸，见她在这里找茬，也懒得伺候，将碗放回餐盘里，放出不轻不重的声响，唇抿成了一条直线，冷声道：“说了你会知道？还是你记得？”
　　分明连自己经历了什么都不记得。
　　一句话说得秦朝意哑口无言。
　　她确实不记得。
　　洛月一夜没睡，心就像是被细碎的雨滴砸得四分五裂一样。
　　上午又将久未住人的家简单收拾了下，又煮了软糯的白粥给病人备着，可谓面面俱到。
　　没想到秦朝意醒来后又是那副警惕模样，再好的脾气都要被消磨掉。
　　良久，洛月有些受不了房间里的沉闷气氛，起身打算离开。
　　没想到刚迈出一步，手腕就被人从后边抓住。
　　洛月的视角居高临下，不经意地看过去，只见秦朝意表情别扭。
　　她的指腹还有些凉，温度骤降，哪怕给她找了厚被子，还是耐不住这寒潮来袭时的冷风。
　　洛月挑眉：“做什么？”
　　“我只是问你。”秦朝意放缓了声音，仔细听还有点委屈：“我的衣服是不是你换的？”
　　洛月：“……是。”
　　秦朝意松了口气：“哦。”
　　洛月：“……”
　　洛月一时间搞不清她的意图。
　　这就是很明显的事情啊。
　　这个岛上还会有其他人给她换衣服吗？
　　秦朝意瞟了眼白粥，思绪逐渐被拉回来，焦躁的心情也慢慢平复下来。
　　“你生气了？”秦朝意问。
　　洛月：“？”
　　房间里连彼此的呼吸声都听得清晰真切。
　　洛月被她这略有些小心翼翼的语气给气笑了。
　　分明刚才醒来时还满是警惕，不可一世，这会儿又活像是被谁欺负了似的，装可怜。
　　“很明显么？”洛月问。
　　秦朝意点头：“是。”
　　“刚我还以为你让程时景给我换衣服。”秦朝意解释：“所以语气不好。”
　　这对一向傲气的秦小姐来说，是做出的最大让步。
　　洛月轻呼出一口气，依旧没好气地回：“哦。”
　　说完就打算离开，可手腕被秦朝意紧紧拽住。
　　“你还要走么？”秦朝意问。
　　洛月冷声：“不然？”
　　和之前的洛月相比，就像是变了个人似的。
　　秦朝意皱紧眉，不知道是哪里得罪了她。
　　“你……”秦朝意斟酌着问：“为什么生气？”
　　洛月面对她的问题，勾着唇轻笑，略带嘲讽：“你觉得呢？”
　　依旧是熟悉的反问句。
　　秦朝意思考问题时下意识要摩挲什么东西，寻常会在写稿时放支笔在旁边，要么转笔，要么摩挲笔杆。
　　此刻被洛月反问，思考时便下意识摩挲洛月腕间的肌肤。
　　洛月胳膊上迅速起了一层细细密密的鸡皮疙瘩，她立刻用力将自己的手腕抽出来，腕间一圈醒目的红痕。
　　秦朝意错愕，却也意识到自己做了什么：“抱歉。”
　　洛月轻甩了甩自己的手，“我还有事，先走了。”
　　说完便彻底离开，只剩下秦朝意一个人茫然地坐在床上。
　　她抬手摸了摸额头，已经退了烧，但还有些虚汗。
　　很明显，洛月生气了。
　　但——她在气什么？
　　秦朝意想不明白。
　　—
　　从房间里出来以后，洛月就收到了程时景的信息：【那个醒了没？】
　　洛月对程时景这个称呼无语：【人家有名字好不？】
　　程时景：【我知道。】
　　洛月：【那你还这么说？】
　　程时景顿了两秒才回：【吵架了？】
　　洛月：【和谁？】
　　程时景发了条语音来，背景音还是淅沥沥的雨声：“肯定不是和我啊。”
　　洛月：【……】
　　洛月不想在这个问题上多言，只交代了秦朝意的状况，还告诉程时景估计还得打一天点滴，让他下班以后过来给秦朝意打，顺带拿些消炎的药。
　　程时景发了个ok的表情。
　　洛月便收了手机，脑子有些昏闷，还没等她平复好情绪，程时景又发了消息来：【这样也挺好的。】
　　没头没尾的一句话。
　　洛月：【你说什么？】
　　隔着屏幕，程时景都能感受到洛月的生气。
　　洛月太乖了，从小到大都乖。
　　就连当初被她爸抛弃在月亮岛，都没埋怨过她爸一句。
　　这些年来，从不曾和谁闹过矛盾，遑论是生气。
　　程时景：【仙女偶尔也得下个凡，活得有点儿人气。】
　　程时景：【她惹你生气，今天我下手要不要重一点？】
　　程时景：【先装找不到血管，多扎几针怎么样？】
　　洛月：【……你幼不幼稚？】
　　程时景：【给你解气。】
　　洛月：【少欺负她。】
　　程时景发了个“啧啧”的表情包，便再没回复。
　　洛月则盯着程时景那几句话陷入深思。
　　她确实生气，但和秦朝意说话时多少也带了点儿演的成分。
　　她气的是秦朝意的不辞而别，气的是秦朝意不拿自己身体当回事。
　　其他的倒无所谓。
　　洛月坐在客厅，情绪刚缓过来，房间门就被打开。
　　秦朝意端着餐盘出来，走到沙发旁，佯装不懂地问：“放哪儿？”
　　洛月冷声：“厨房。”
　　秦朝意将餐盘端走，又主动问：“你没去学校？”
　　“雨太大。”洛月说：“今天放假了。”
　　秦朝意哦了声，实在找不到什么话题，却又想跟洛月说话。
　　洛月抱着个抱枕，面无表情地坐在那儿，像是发呆。
　　秦朝意总觉得和这样的洛月之间隔了些什么。
　　分明她问话，洛月也会答。
　　“你今天没其他事？”秦朝意问。
　　洛月顿时起身：“有的，要去做了。”
　　秦朝意：“……”
　　秦朝意的脸色顿时变了，早知道就不给洛月递这个话了。
　　洛月不带任何留恋地离开。
　　没有伞，她就那么毫无顾忌地走进雨里。
　　秦朝意站在门口，冷风沿着肌肤纹理钻进身体，却察觉不到冷意。
　　想出声喊洛月，但她已经回了隔壁的家。
　　……
　　秦朝意在客厅闷了一下午，恰好钟灵给她打电话。
　　“当我死了。”钟灵来电后第一句就是这个：“喝醉了以后就当我死了。”
　　秦朝意还陷在洛月的情绪陷阱里出不来，无暇顾及钟灵，只敷衍地应。
　　钟灵却滔滔不绝：“我当初就不该跟她谈。那个渣女撩了我睡了我又不负责，直女装姬，天打雷劈。害我到现在都走不出来。妈的，早知道当初就不去那个酒吧了，这样我就不会遇见她，我就不会这么痛苦。算了，她有马甲线，体力也好，跟她睡我也不吃亏……靠啊。”
　　“等着，要是有天我再见到她，肯定让她后悔这辈子遇见我。”钟灵碎碎念着：“秦朝意，以后我要是喝醉了，你千万把我手机关机，我怕我真没出息再打给她。”
　　“你说，我做错了什么？”秦朝意冷不丁地问。
　　钟灵正要吐槽的话忽地卡在喉咙口，茫然回问：“你做错什么了 ？”
　　“不知道。”秦朝意说。
　　她要是知道自己做错了什么就……
　　算了，也干不出认错这种事。
　　“有朝一日我必去月亮岛。”钟灵把话题又绕到自己身上，“我倒要看看这地儿是怎么养出这种负心渣女的。”
　　“你说我要是去道歉，会不会被原谅？”秦朝意问：“道歉该怎么道？”
　　“我真服了。都过去这么久，我怎么还忘不了。”钟灵说。
　　秦朝意皱着眉：“是很难忘。她好像真的很生气。”
　　钟灵叹气：“关键是昨晚我给她大学舍友打电话了……我他妈好没出息啊。”
　　秦朝意微顿：“打电话道歉是不是更好一点？但我到底哪儿错了，分明我才是被冷落的那个。”
　　“就是。那会儿也是她冷落我。”钟灵愤愤：“就她们警察学院忙，我们导演系就闲啊。我都是熬夜剪片才能腾出时间跟她吃饭睡觉的，结果一找她就冷落我。”
　　秦朝意终于意识到问题，沉默几秒后道：“你还要说你前任到什么时候？”
　　钟灵也不服气地回问：“你不也在说你自己的事儿吗？”
　　秦朝意：“……”
　　秦朝意径直挂了电话。
　　过了会儿，钟灵发来微信：【别上赶着道歉，先弄清楚事情原委。】
　　秦朝意：【她昨晚给我换了衣服。】
　　秦朝意：【这算侵犯吧？】
　　钟灵：【这他妈在直女的世界里是正义。】
　　秦朝意：【但……她是个弯的。】
　　钟灵：【那你呢？也跟我一样出柜了？】
　　秦朝意的指腹悬在屏幕上，顿时不知道该怎么回。
　　良久，秦朝意回复：【我不确定。】
　　见她开始认真，钟灵也不似之前那般吊儿郎当，反倒劝她：【你还是多想想。】
　　钟灵：【你对她是一时兴起还是非她不可。】
　　钟灵：【别冲动。】
　　秦朝意回复：【没冲动，现在很冷静。】
　　钟灵发了个翻白眼的表情包：【宝贝，我看你现在满脸都写着我要跟这女的谈恋爱，全世界都没办法阻挡我们，我们就是真爱。】
　　秦朝意：【有这么明显？】
　　钟灵：【就冲你秦大小姐还不知道自己做错了什么就想着去道歉这点，我就觉得你被拿捏死了。】
　　秦朝意：【……】
　　这倒是说得没错。
　　但……
　　秦朝意回复：【她生气了。】
　　钟灵：【我他妈跟你生气那么多回，也没见你和我道歉一次！】
　　秦朝意：【这不一样。】
　　钟灵气得发语音：“有什么不一样？她比我还重要么？秦朝意，你现在就是恋爱脑晚期。”
　　秦朝意思考半晌，最终有些不太确定地回：“她像是一阵捉摸不定的风，我不知道她什么时候会消失，所以……”
　　语音发到这里戛然而止，跟钟灵说了句：【算了，我自己想。】
　　有时闭门造车也不算坏事。
　　而八卦到一半的钟灵心像被什么挠了一样。
　　却也无奈，只好以过来人的身份劝告道：【可以先谈，但不要先出柜。一切等稳定了再说。】
　　秦朝意却在想所以之后的内容。
　　所以——她想不择手段将洛月留住。
　　于是，低头可以，道歉可以，认错也可以。
　　意识到这点之后，秦朝意心底的燥闷愈盛。
　　有点看不起这样的自己。
　　身上那些残留的傲气还在，却在洛月面前被磋磨。
　　可又心甘情愿。
　　一下午的无所事事让秦朝意有些疲乏，还没休息好的身体传来疲惫的信号，躺在沙发上昏昏欲睡。
　　淅淅沥沥的雨渐停，门铃声将秦朝意吵醒。
　　她站起来摁了摁太阳穴，拖着有些疲乏的身体去开门。
　　走到门口时脚步有些虚浮，差点摔倒，伸手扶住了墙，冰凉的触感在此刻给了她些许慰藉，一手拉开门，身体重心不稳，干脆整个人倚着墙。
　　冷风吹过她的身体，凉意直冲入脑海。
　　还带着一些陌生的记忆。
　　“洛月，过来抱我一下。”
　　“洛月，怎么在梦里你都不听我的话。”
　　“想亲你，还想和你上床。”
　　“……”
　　“冒犯吗？我还想更冒犯一点。”
　　“毕竟这是我的梦里。”
　　“咬你怎么样？咬哪里？锁骨？”
　　“这样够冒犯吗？我咬开了你一粒扣子。”
　　“你腰好细。”
　　“……”
　　昨晚的记忆悉数回到脑海，后背的冰凉和身前的热意让她仿佛置身于冰火两重天。
　　那些冒犯的话，冒犯的事似乎……并不是梦。
　　可后来，她不过是伸手解开洛月的排扣，便晕了过去。
　　晕倒前洛月还抓着她的手问：“你行吗？”
　　她咬了下洛月的耳朵：“不行就换你来。”
　　洛月嗤笑：“你这样儿是想让我女干尸么？”
　　她在这种事儿上说话格外轻佻，和那张温柔的脸一点都不搭，却有种野性的美。
　　很想征服，也想被征服。
　　程时景是来给秦朝意打点滴的，一进门却发现秦朝意失魂落魄地靠在墙上，眉头越皱越紧。
　　“还发烧？”程时景拿出体温计：“先测个体温。”
　　秦朝意只陷在自己的回忆里，根本无暇理会他。
　　程时景冷声：“那就来量个血压。”
　　秦朝意依旧没反应。
　　程时景伸手在她眼前晃了晃，却一把被抓住，反手就被秦朝意将手别在身后。
　　一向儒雅的程时景都忍不住爆了句粗口：“靠。”
　　“我有事。”秦朝意说完松开手，转身飞奔进雨里，脚步将这一院的雨水溅开。
　　似一阵风。
　　刚遭受了重创的程时景甩了下自己的手腕，却也顾不得自己的伤口，只急忙给洛月发消息：【你家那个疯了。】
　　洛月秒回：【？好好说话。】
　　程时景：【秦朝意，疯子一样地跑你家去了。】
　　洛月刚看完消息，家门就被推开。
　　毛毛细雨将秦朝意的头发微微打湿，她穿着一身宽松的黑色睡衣，松松垮垮的衣服将她这个人都衬得很瘦。
　　洛月把手机收起来，不动声色地打量她。
　　秦朝意则关上门，整个人靠在门上，手放在背后，手心还有些湿汗。
　　一时间，谁都没说话。
　　安静的空气里只有秦朝意微微喘息的声音。
　　良久，洛月低声问：“什么事？”
　　声音却和秦朝意的重叠：“昨晚我……”
　　洛月认真地盯着她看，尾音上扬：“嗯？”
　　“昨晚我发烧了。”秦朝意斟酌着解释：“所以冒犯了你。”
　　洛月轻笑了声：“看来你都想起来了。”
　　秦朝意不敢错过她每一个细微的表情。
　　洛月看向她，稍往前走了几步，和她隔了一步的距离，恰到好处：“那你现在要为此道歉么？”
　　秦朝意反问：“你是因为那个生气么？”
　　洛月直勾勾地盯着她看，一时没回答。
　　秦朝意吞咽了下口水，伸出一只手去扒洛月的领口。
　　她回家以后换了件浅色卫衣，圆领卫衣往下一扒，就看到了一个牙印。
　　洛月眼神微变，却低敛着眉眼轻笑道：“做什么？欣赏自己的杰作？”
　　秦朝意的指腹摩挲在那个牙印上，低声问：“疼么？”
　　“那你要让我咬回来？”洛月微微抬眸。
　　秦朝意没说话，洛月稍往前靠了些，呼吸的热气都吐露在秦朝意的耳畔。
　　洛月说：“知道冒犯就别再提。”
　　秦朝意舔了下略有些干裂的唇，稍稍踮起脚尖，比洛月高了几分。
　　秦朝意说：“你也可以冒犯我。”
　　她屏住呼吸：“我允许。”


第27章 
　　房间里弥散着潮湿的雨气, 屋外淅沥沥的雨声仍旧绵延。
　　可这个空间里很安静，安静到只能听到对方的心跳声和呼吸声。
　　良久，洛月伸出一根手指, 不疾不徐地戳着她的肩窝：“你知道自己现在在说什么吗？”
　　秦朝意抿唇：“我能负责。”
　　洛月闻言轻笑，离她更近一些, 说话的热气吐在她颈间：“是吗？”
　　漫不经心地反问，似乎更能刺激和挑拨对方。
　　“是。”秦朝意单手解开了自己睡衣最上方的那颗纽扣，露出白皙的锁骨, 对她做邀请：“我的道歉。”
　　洛月的指腹落上去，带着几分湿意, 不过是轻轻摩挲, 已经让秦朝意的脊背绷直, 连带着踮起来的脚尖都微微蜷缩, 在这种静谧的空间里，下一秒发生什么似乎都是理所当然。
　　不论天雷勾动地火, 或是春风吹过荒野。
　　“不做吗？”秦朝意语气冷淡，但带着几分颤抖的尾音却泄露了她的紧张。
　　“你知道这是邀请吗？”洛月眼尾上挑, 红唇快要触碰到她的锁骨。
　　秦朝意的指腹摩挲着领口, 抓到紧得变了形, “你也可以这么理解。”
　　“以什么名义呢？”洛月低笑, 一字一顿地喊：“秦、公、主。”
　　“你想以什么名义？”秦朝意反问。
　　洛月嗤笑，唇似有若无地掠过她锁骨处的肌肤。
　　这种似有若无的触碰最是惹人心悸。
　　似撩拨却又隔着银河。
　　不懂当事人想做什么。
　　秦朝意却觉得这是自己应该受着的, 昨晚因为发烧对洛月冒犯, 所以今天洛月想做什么来惩罚她都是理所当然。
　　不过其中又藏了别的心思, 说不清道不明。
　　是在道歉, 亦是在试探。
　　试探洛月对她有几分情，又有几分真。
　　“你觉得以什么名义合适？”洛月目光犀利地投望过去, 温柔全无，带着很强的进攻性。
　　或许也可以理解为侵略性。
　　秦朝意觉得此刻的洛月才是真实的。
　　温柔不过是表象。
　　哪怕她的表情更严肃，但秦朝意却比刚才更安心，甚至更愉悦。
　　洛月肯对她露出这样的表情，是不是意味着她们又更近了一步？
　　如此想着，秦朝意的嘴角勾上去，扬起一抹笑意：“随你。”
　　一个问题像踢皮球一样被来回踢，没人给出准确的回答。
　　像是一场无声的对峙。
　　不知过了多久，秦朝意的深呼吸过了四五次，忽地，她忍不住闷哼一声，倒吸一口凉气。
　　预想之中的牙印并没有落在锁骨上，而是洛月的手指。
　　洛月两根手指轻轻掐着她锁骨上的肌肤，拉起来一些又弹回去。
　　跟弹皮筋儿一样，很容易就出了红痕。
　　更别说是秦朝意这种易青紫的体质。
　　秦朝意感受到了痛意，皱着眉看向洛月，而洛月则像是个无辜人一样往后退半步，朝她摊手，耸了耸肩道：“两清。”
　　“这不一样。”秦朝意说。
　　洛月轻笑：“有什么不一样？”
　　秦朝意：“……”
　　“我用牙咬的。”秦朝意硬着头皮解释：“而你只是用手。”
　　“所以我也该用牙咬？”洛月挑衅似地反问。
　　秦朝意：“……”
　　她略带尴尬得低声嗯了下。
　　洛月抱臂站在那儿，不动声色地打量过她全身上下，随后呷着笑道：“你知道只有什么才咬人吗？”
　　秦朝意：“嗯？”
　　“狗。”洛月笃定地说：“所以要我也做狗吗？”
　　秦朝意：“……？”
　　她不知道话题为什么跳脱到了这里，但……有牙的都能咬好吧？
　　兔子急了也是咬人的。
　　猫也咬，连野猪都是会咬人的。
　　还未等她辩驳，就听洛月慢悠悠地说：“可我不想当你的狗哎。”
　　秦朝意：“……”
　　感觉这话有哪里不对，但还没想明白就听洛月继续道：“你是糊涂了才会那么做。”
　　“我清醒着。”洛月略带玩味地笑：“总不能也跟着堕落。”
　　一番话说得秦朝意不知该先从哪里反驳，而洛月拍了拍她的肩：“时景哥还等着，先打点滴。”
　　秦朝意：“……？”
　　—
　　秦朝意从小没在海边生活过，水土不服，再加上那天落水，没好干净就在降温的时候站院里吹风，导致了重感冒。
　　昨晚要不是洛月来得及时，又喊了程时景来，她得烧死在这个房子里。
　　洛月发现她以后，给她测体温的时候已经是三十九度五。
　　后来等程时景过来时，体温已经飙到了三十九度八。
　　程时景给她打点滴，又喂了退烧药。
　　她出了一身的汗，不仅湿透了衣服，甚至连被子都湿了些。
　　洛月让程时景出去，用毛巾一次次给她物理降温，等温度降下来一些才给她换了干净睡衣，又换了被子。
　　大半夜忙下来，等她烧退已经是清早的事了。
　　程时景困得直打哈欠，还不忘揶揄洛月：“不怕她早上起来以身相许啊？”
　　洛月瞟了他一眼：“说话没个正形。”
　　“你想哪去了？”程时景说：“我的意思是你这么照顾她，她醒来以后感动到以身相许。”
　　洛月顺手拿了个东西扔过去，程时景一把抓住。
　　“你也不嫌累。”洛月捏了捏脖子：“回家洗漱去吧。”
　　“行，用完就扔。”程时景笑着，也不忘叮嘱她：“有什么情况再联系我，她情况也不是那么稳定。”
　　洛月目送着程时景离开，这才去卫生间看自己颈间的痕迹。
　　秦朝意似是带着几分愤恨，咬她的时候一点儿情没留。
　　可又在咬完之后轻轻舔/舐，像是受了伤的小动物。
　　熬了一天一夜，洛月精神也不济，却没想到秦朝意莽撞地冲进家里，没头没尾地说那些。
　　在秦朝意把领子拉下来那刻，有一瞬间洛月是真的想不管不顾地咬上去。
　　可还是冷静下来。
　　这会儿站在她面前的秦朝意，该怎么说呢？
　　很像是一条漂亮小狗在主人面前摇尾巴，只是为了消减自己做错事的愧疚。
　　并没有那么喜欢。
　　这不是她想要的。
　　等秦朝意出门后，洛月舔了下自己的唇，又咬了下自己的唇角。
　　唇上的软肉慢慢和牙齿分离，唇上的血色很艳。
　　之后洛月盯着程时景给秦朝意打了点滴，又把房间窗户关上。
　　和程时景出门说了会儿话，勉强撑着才没倒下。
　　入夜之后，雨才慢慢停。
　　洛月就那么仰躺在沙发上，不自觉入睡。
　　而房间里的秦朝意一点儿都不困，她还在思考洛月的话。
　　—可我不想做你的狗哎。
　　—我清醒着，总不能也跟着堕落。
　　“反过来，她的意思是你做她的狗？”钟灵的声音通过听筒传过来，吓了秦朝意一跳。
　　秦朝意皱着眉厉声道：“声音小点。”
　　“怎么了？”钟灵问：“你身边还有其他人吗？”
　　秦朝意望着空荡荡的房间，洛月根本不管她死活的，赌气道：“要是有其他人倒好了。”
　　钟灵哈哈大笑起来，笑声爽朗，还带着嘲笑。
　　也不顾秦朝意死活。
　　“你他妈要是说不出意见。”秦朝意气得牙痒痒，打着点滴的手背血管更明显，咬牙切齿地威胁：“你可以挂电话。”
　　别笑。
　　快气死了。
　　钟灵立刻收敛，但还是没忍住低笑了声，笑完后立刻求饶：“意姐，我没嘲笑你的意思。”
　　秦朝意：“……”
　　还不如不解释呢。
　　钟灵见秦朝意都已经气得飙脏话，也认真起来。
　　不过感情这事儿，身处其中或做旁观者都可能看不明白。
　　钟灵只能通过秦朝意的只言片语来分析，而后以她导演系毕业的眼光大谈特谈：“你咬了她，所以她觉得你是她的狗。”
　　秦朝意：“……？”
　　这什么糟糕的解释。
　　偏偏当时她没法反驳。
　　人生病以后连脑子也跟着愚钝。
　　“不然呢？还能是什么意思？”钟灵反问。
　　秦朝意抿唇。
　　“我想不出其他的解释。”钟灵说：“不过话说回来，意姐你咬她干嘛？变异了？”
　　秦朝意差点咬了自己的唇，没好气地怼：“你才变异。”
　　“那是怎样？”钟灵不懂她：“亲就亲，吻就吻，再不济还能吸一下，咬人家做什么？”
　　秦朝意沉默几秒，幽幽道：“我以为那是梦。”
　　“是梦也不能这样。”钟灵说。
　　秦朝意却跳到上一个话题：“吸是什么鬼？”
　　钟灵：“……”
　　钟灵一口水差点噎死，低咳几声后科普道：“就是草莓印那种。”
　　秦朝意勉强明白，为防止钟灵在这个话题继续下去，冷声道：“当时可能就是又气又爱的感觉。”
　　想让洛月回应她，想让洛月在意，想让洛月和她一起沉沦。
　　而不是从始至终置身事外。
　　“你这才几天啊。”钟灵叹道：“怎么就领悟了爱情的真谛？”
　　秦朝意：“……你管这叫爱情？”
　　“不然呢？”钟灵用剧作法举例：“在影视剧里，一般爱到极致的拉扯就是这样，爱而不得的恨，恨而不得的爱，一边爱一边又恨，一边想把人抱进怀里揉进骨血，一边又想让对方堕入地狱，或一起沉沦。”
　　秦朝意忽地陷入沉默。
　　当时，她对洛月就是这种感觉。
　　想和她一起，上天堂或下地狱都可以。
　　反正是在梦里，无所畏惧。
　　钟灵那端也沉默，良久才轻笑一声：“忽然很好奇把我们秦作家弄成这样的女人什么样儿。”
　　秦朝意面对她的揶揄一言不发。
　　“改天我去月亮岛吧。”钟灵忽然说。
　　“那我就走。”秦朝意还没失去理智。
　　钟灵嗤笑：“秦朝意，你舍得？”
　　“……”
　　就像是被人拿捏住了软肋，秦朝意有点讨厌这种感觉。
　　但有一瞬间，又觉得欣喜。
　　她都不知道这种欣喜来源于何。
　　“你别来。”秦朝意说：“我还想静静。”
　　“想静静就离她远点。”钟灵说：“我怕你被她骗到渣都不剩。”
　　秦朝意微顿：“还能让我死还是怎么？”
　　“比死都难受。”钟灵语气忽然沉下去：“你小心点。”
　　秦朝意思考良久，才缓声道：“没关系。”
　　是她的话，没关系。
　　“靠。”钟灵无奈：“恋爱脑晚期，拉出去斩了吧。”
　　没救。
　　不过说到底还是朋友，钟灵也没过多干涉，只让秦朝意别陷太深。
　　上床可以，但丢心不行。
　　可看秦朝意现在这样儿，已经做到了后者，还没做到前者。
　　“才几天啊。”钟灵最想不通的是这点：“你怎么就心心念念都是她？陷到这种程度？”
　　秦朝意自己也没明白：“不知道。”
　　外边的雨停了，风还没停。
　　海浪不断冲击海岸，秦朝意的声音很轻。
　　“起初只是觉得她漂亮，后来听见她的声音很欣喜，拿着她的手帕会好奇，会想主人是个什么样的人，再然后荷尔蒙涌动亲了她，和她共处一室，吃她做的饭，等她回家，去她工作的地方，看到不同的她，听她不停换称呼逗我，和她说话我会不自觉软下语气……等我反应过来的时候，我已经这样了。”
　　如果非要追究一个节点。
　　最初是在下船时，那条没有还回去的手帕。
　　“她是个很有意思的人。”秦朝意总结道。
　　钟灵也无奈道：“你是个恋爱脑晚期。”
　　秦朝意：“……”
　　等挂断了钟灵的电话，秦朝意才反应过来，起初探讨的问题并没有结果。
　　倒是她剖析了一番自我的情感。
　　房间里安静下来，秦朝意从枕头下拿出一条手帕。
　　是初次见面时洛月递给她的那条。
　　说好了下次见面还，可她们已经见了很多次面，手帕也还在她手里。
　　秦朝意伸手摸了摸自己锁骨的位置，疼痛已经散去，却还残留着痕迹。
　　洛月的话在她脑海里不断重复，忽然有什么在破土而出。
　　洛月说——清醒着，总不能也跟着堕落。
　　言外之意是——不清醒的时候可以。
　　而且，洛月不停地追问名义。
　　该以什么名义去咬你、该以什么名义触碰你。
　　再延伸下来是——该以什么名义留在你身边？
　　能是什么名义呢？
　　拥抱、接吻、DOi，做尽最亲密的事。
　　该是情侣。
　　想通了这点的秦朝意立刻下床，手上的点滴绊住她的脚步，她想都没想地扯下来，疾步朝外面走去，一边走一边喊：“洛月。”
　　哪怕手背还在滴血都没理会。
　　此刻的秦朝意心跳极快，很想快点确认洛月的答案。
　　很冲动。
　　第一次确认心意的她很冲动。
　　冲动到想把人抱进怀里揉进骨血，和她放肆地接吻。
　　比那天在海边时还肆无忌惮。
　　睡得昏昏沉沉的洛月被她喊醒，半睁着眼望过来，一眼看见她滴着血的手背，顿时驱散所有困意。
　　“跟我在一起吧。”
　　“你疯了吗？”
　　两道声音几乎同时响起，前者是秦朝意，后者洛月。
　　秦朝意皱眉，却还是又小心翼翼地问了一遍：“洛月，跟我在一起吗？”
　　洛月身上散发着冷气，是刚睡醒还没来得及遮掩的脾气，盯着她的手背：“你是不是疯了？”
　　秦朝意深呼吸一口气：“我没疯。”
　　“那你……”洛月正想谴责她这种疯狂糟蹋自己身体的行为，只听秦朝意沉声道：“我问你。”
　　“要不要、和我、做、爱？”秦朝意几乎是一字一顿地说。
　　洛月所有谴责的话戛然而止，良久的沉默之后皱眉道：“现在？在这里？”
　　秦朝意伸手扯了扯自己的领口，单手解开一粒纽扣，又一粒。
　　脸上却是淡漠又发狠的表情。
　　好像她提出来的不是DOI，而是约架。
　　秦朝意的手落在睡衣的第三颗纽扣上：“由、你。”
　　洛月：“……”
　　这他妈比疯了还离谱。
　　这一瞬间，好像是比所有的主动权都交给了洛月。
　　可洛月闭了闭眼，深呼吸一口气，冷声喊她：“过来。”
　　秦朝意不疾不徐地走过去，几乎刚一过去，就被洛月一把扯倒，纤瘦的背脊一瞬倒在沙发上，洛月的膝盖随之跪在她身侧，抵着她的腿，又气又愤地问：“你知道自己在做什么吗？”
　　此刻洛月卸下伪装，带着强烈的侵略性。
　　秦朝意为看到这样的洛月而兴奋，眼角眉梢都流露着笑意。
　　“我在拉你。”秦朝意仰起颈，颈间的血管清晰可见，精致的下颌线在昏暗光线下显得漂亮又魅惑，声音却是诡计得得逞后的轻佻：“一起下、地、狱。”
　　洛月闻言，眉皱得愈紧，喉咙滚动：“你到底什么意思？”
　　“喜欢你。”秦朝意也没遮掩：“所以……想和你睡。”
　　“谁睡谁？”洛月话赶话问。
　　秦朝意不经意的目光扫过她的脸、她的颈，演轻佻和放浪信手拈来，却还是一副勾引姿态：“或许……你想睡我吗？”
　　看洛月没什么反应，秦朝意还补充了句：“我的……很软。”


第28章 
　　很软。
　　光明正大的挑逗。
　　此时的秦朝意说句放浪形骸也不为过。
　　衬衫开了三粒纽扣, 就像即将走红毯的女星穿的高定礼服，欲盖弥彰。
　　比那些更过分的是，她没穿内衣。
　　刚生过病的人在床上躺了一天一夜, 脸色还泛着不正常的白，即便如此, 也足够吸引人的视线。
　　她大喇喇地躺在那儿，没喝一滴酒却进入微醺状态。
　　那张清冷的脸随意又轻佻地望过来，让人很容易沦陷。
　　“不试一下么？”秦朝意躺在那儿, 分明身居下位，却并没有落于下风。
　　反倒是有种恣意从容之感, 像要把控所有节奏, 让洛月跟着她走。
　　洛月的呼吸逐渐变重。
　　呼吸声交叠, 原本沉闷的空间变得旖旎。
　　平添几分燥热。
　　“确定？”洛月挑眉。
　　秦朝意嗤笑：“不敢吗？”
　　“指什么？”洛月问。
　　秦朝意皱眉：“还能指什么？”
　　她都已经躺在这, 而洛月的手撑在她头一侧，两人的距离如此之近。
　　近到……只需要一个人稍稍越线就能变成零距离。
　　“恋爱？”洛月盯着她, 眼神玩味，连语气也稍显玩味：“还是……做、爱？”
　　爱这个字从她嘴里慢悠悠说出来的时候, 秦朝意的脚趾莫名蜷缩。
　　就好像听到了什么令人酥麻的事儿。
　　事实上, 她的前二十多年, 从未经历过。
　　“你觉得……呃……”秦朝意正要反问, 话还没说完就被洛月抬起手臂压在了肩膀上，有点吃痛, 发出很低的叫声, 但那声音和平日里完全不同, 带着几分媚。
　　说不上来的……骇人。
　　是的, 骇人。
　　秦朝意这辈子没想到自己有朝一日还会发出这种声音。
　　作为一个对痛感愚钝的人，平日里吃痛也只是倒吸凉气, 之后会默默忍耐。
　　但此刻，她甚至来不及思考那声音到底是怎么发出来的，只听洛月不疾不徐道：“别绕弯子。”
　　秦朝意愣住，片刻后笑了：“这不是你最爱做的么？”
　　绕弯子，答非所问，转移话题。
　　和洛月相处没几天，倒是把她的技巧学了个十成十。
　　“但现在，你觉得这么做合适么？”洛月问。
　　秦朝意微顿，勾唇轻笑：“不合适。”
　　“那你敢吗？”秦朝意舔着唇问她：“先跟我做，再跟我恋爱。”
　　格外直白。
　　说这话的时候，秦朝意直勾勾地盯着她，似是要把她的内心看穿。
　　说完之后还刻意挺了挺胸脯。
　　虽然不算大，但很挺。
　　也算有点姿色和资本。
　　良久，秦朝意感觉房间里的风凉飕飕地吹过胸膛，冷风毫不留情地钻入皮肤缝隙，惹得她整个人都有些不自在。
　　她别扭地动了动身体，而洛月却顺手在她胸口揉了一把。
　　那一瞬间，秦朝意僵在那儿，却很快反应过来，抬起手臂勾住洛月的脖子。
　　洛月却冷冷地看过来，认真又严肃。
　　并不像是要跟她DOI。
　　说实话，洛月揉那一把的时候并不温柔，甚至有点粗暴，秦朝意却没说什么。
　　而在秦朝意抬起腰准备去吻洛月的时候，洛月脸扭向一边，秦朝意的唇只是轻轻擦过她的脸。
　　没吻住，有些尴尬。
　　而洛月一抬手，就把秦朝意压了下去。
　　昂贵的沙发弹性很强，秦朝意的背被弹起来又跌回去。
　　像是坐了一次过山车。
　　秦朝意皱眉看过去，只见洛月已经起身，但仍在沙发旁，不疾不徐地给她扣扣子。
　　一粒、一粒，又一粒。
　　给扣到了最上边那颗，又回到了最初冷淡疏离的模样。
　　不见了放浪形骸的秦朝意，而是斯文禁欲系。
　　秦朝意见状坐起来，不知洛月是何意。
　　而洛月居高临下地看着她。
　　对视了很久，秦朝意最先耐不住性子：“你在拒绝我？”
　　洛月的手背在身后，表情变回常见的温柔，可眼底不见笑意，让人猜不到她在想什么。
　　洛月声音温柔，又慢又缓：“总归不是同意。”
　　“为什么？”秦朝意不解：“你不喜欢我？不想和我做？”
　　这直白的问法大抵也只有秦公主能肆无忌惮地问出来。
　　喜欢了就是喜欢，一点儿都不忸怩。
　　想要就是想要，就和她说。
　　因为她感觉，自己也在被洛月爱着。
　　就有一种隐秘的，诡异的直觉。
　　可没想到面对她如此放浪的要求，洛月竟然拒绝。
　　甚至，秦朝意为了勾引她，愿意由着她的性子来。
　　愿意退让。
　　要知道，秦小姐从小到大都是被让着的那个。
　　“你觉……”话刚出口就戛然而止，意识到自己又在用以前说话的方式对待，话拐了个弯，试图用秦朝意喜欢的方式表达：“并没有不想。”
　　换言之是想的。
　　但还是拒绝了。
　　秦朝意不明白：“为什么？”
　　洛月盯着她，“真不懂？”
　　秦朝意坐直了，双臂撑在沙发上，仰起头看她：“应该懂吗？”
　　洛月笑了下：“我以为你会懂。”
　　秦朝意闻言皱眉，抿唇掩饰尴尬：“我第一次。”
　　“秦朝意。”洛月忽然喊她的名字，带着一丝缱绻，让秦朝意的心尖一颤，“嗯？”
　　“没人教过你。”洛月微顿，“做人要留有余地吗？”
　　“怎么才算留有余地？”秦朝意问。
　　“你这样，遇上坏的会被骗到渣都不剩。”洛月说。
　　秦朝意笑了：“你这是……担心我？”
　　洛月微微颔首，片刻后又摇头：“也不算。”
　　秦朝意还想问，洛月却率先答道：“只是好奇什么样的土壤能培育出你这样不喑世事的……”
　　一时间想不到合适的形容词，洛月顿了几秒才道：“娇、花。”
　　秦朝意：“……”
　　秦朝意无奈，却又生不起气来，没说话就先笑了，“喂。”
　　语气轻佻又散漫：“你爱好是给人起外号吗？”
　　洛月后退半步，和她隔开些距离：“倒没有。”
　　“你班上的小朋友跟着你这样的老师，真的不会也喜欢给同学起外号吗？”秦朝意说：“洛老师，起外号也属于校园霸凌的一种。”
　　听到霸凌这两个字，洛月脸色微变，但只有一瞬。
　　她很快调整好状态：“我班上的小朋友都很听话。”
　　“再说。”洛月望向她：“这大概只是一种……形容，并不能被称之为外号。”
　　“小朋友。”秦朝意咬了下舌尖儿，略有些麻，这些昵称从她嘴里说出来的时候，她都有些不好意思，却还是硬着头皮说：“秦公主，现在又多了个娇花。”
　　秦朝意失笑：“我在你心里是这样？”
　　许是说开了，秦朝意愈发肆无忌惮。
　　即便是提了很令人羞耻的要求，在被洛月拒绝后依旧能坐在这里和洛月进行“谈判”。
　　也可能是洛月还给了她微弱的希望。
　　洛月佯装思考，说话却是斟酌过的：“也不算。但很明显，你我不是一类人。”
　　“什么样的才算一类人？”秦朝意问。
　　洛月轻笑：“你大概是来乡村体验生活的公主，时间一到，体验卡消失，你就会走。但我从小到大都生活在这里，月亮岛所见之地就是我的全部，而往后我的余生也会在这里，生老病死，喜怒哀乐，月亮岛就是我的全部。”
　　洛月适时望向外边，海浪声翻滚不停，天空阴恻恻的，看着还会有很长的雨季。
　　像她曾经在月亮岛度过的无数个春天一样。
　　这个春天，并没有什么不同。
　　也不会因为秦朝意的到来而有所改变。
　　反倒是秦朝意在这个季节，病倒了一次又一次。
　　环境从来不会去适应人，只有人去适应环境的份。
　　“我会早上绕着月亮岛跑步，晚上走到海边吹风，白天在这里上课，休息日陪这里的老人下棋打牌，农忙时去果园摘水果，偶尔会去海鲜市场帮忙收钱。”洛月的声音很轻，平静地叙述着自己在这里的生活，“这就是我的日常。我在这里长大，月亮岛是我的来路，也会是我的归途。”
　　平淡的生活从她嘴里讲出来也别有一番韵味。
　　倒像是陶渊明描述的《桃花源记》中的景象和生活，是所有在钢铁森林中受伤的社畜们梦想的诗和远方。
　　推开窗是一望无际的大海，关上窗坐在那儿就有阳光。
　　不用去想明天会怎样，只需要关心园里的水果和蔬菜。
　　分明是很温情的一番话，洛月的语调也足够温柔。
　　可秦朝意却听出了压迫感。
　　来自于选择的压迫。
　　秦朝意正想说什么来急于表明自己想和洛月在一起的决心，却听洛月继续道：“但秦小姐，你的来路不在此，归途也不会停于此。你对月亮岛来说，不过是萍水相逢的过客，来过，见过，甚至在它的怀里走了一遭，但最后你会踏上离开月亮岛的船，会沿着来路离开。”
　　洛月似是在一语双关。
　　在月亮岛的怀里走了一遭，实则是掉入了这里的海中，来了个亲密接触。
　　而对月亮岛来说，她不过是萍水相逢的过客。
　　对洛月来说亦如此。
　　萍水相逢，擦肩而过。
　　如果那天她没落海，没一时冲动。
　　那她和洛月，可能不会发展成现在这样。
　　再如果她那天就离开月亮岛，洛月也不过就是她人生里的过客。
　　不会有此羁绊。
　　“你的远方远不止于此。”洛月说：“所以我要拿什么跟你谈恋爱？再拿什么跟你做？”
　　秦朝意微顿。
　　虽明白了她话里的深意，却还是不愿意顺着她的话说，反倒是略有些生气地回答：“用身体做。”
　　秦朝意仰头看向她，纤长又漂亮的下颌线任谁看了都要赞一声漂亮。
　　秦朝意说：“用手，用嘴，用工具。”
　　她赌着一口气：“用什么都能做，又不是不让你。”
　　洛月：“……”
　　万没想到秦朝意会说出这种话，洛月怔了几秒，哑然失笑：“就这还说自己是第一次？”
　　“没吃过猪肉总见过猪跑。”秦朝意嘴硬道。
　　“那行。”洛月抱臂：“你给我跑一个。”
　　秦朝意：“……？”
　　气氛又变得很古怪。
　　不过倒是让秦朝意完全放松下来。
　　她感觉，她见到了真正的洛月。
　　那个没有伪装的，不是和她说话绕弯子的洛月。
　　秦朝意捋了把头发，散落在肩侧的长发随意地搭着，慵懒又随意：“给个准话，要不要和我谈？”
　　洛月瞟了眼她的胸脯，“你在追我？”
　　秦朝意想说不是，但想了想，这行为确实很像，便没否认：“是。”
　　洛月看她：“追人哪有这么追的？”
　　“我都追到投怀送抱。”秦朝意丝毫不觉得有什么：“要跟你上床的程度，难道不是很爱吗？”
　　洛月：“……”
　　洛月摁了摁太阳穴：“你对恋爱有什么误解？”
　　秦朝意：“……没有啊。”
　　“你有。”洛月笃定地说。
　　良久，秦朝意问：“那你说，恋爱怎么谈？”
　　颇有种破罐子破摔的架势。
　　洛月盯着她没回答，目光有些幽深。
　　秦朝意没了耐心：“你明明喜欢我，但是不说。我他妈衣服都解开了，你还给我扣上，你当我不要脸是不是？我就是喜欢你，要跟你谈恋爱，你不谈也就算了，还……”
　　话没说完，洛月忽地弯腰，亲在她喋喋不休的唇上。
　　堵住了所有的话。
　　但依旧是个浅尝辄止的吻。
　　洛月很快撤离。
　　秦朝意却摸着唇回味，然后舔了一下，“你这是……同意了？”
　　“同意什么？”洛月反问。
　　秦朝意嘴角不经意翘起来，“跟我谈恋爱。”
　　“我们才认识四天。”洛月说：“满打满算四天，你就要跟我谈恋爱？”
　　秦朝意说：“有的人认识十几年也没谈，有的人认识一天还结婚，我们认识四天不能谈么？我又不是要跟你结婚。”
　　说完最后那句感觉有些不对，立刻纠正道：“你要是想结，我也可以。”
　　洛月皱眉，“同性婚姻法没通过。”
　　“国外可以。”秦朝意说：“我有个朋友说的。”
　　洛月：“……”
　　秦朝意也没藏着：“我家是挺有钱的，但我家里那两位都是搞科研的，他们没我有钱。”
　　洛月：“……？”
　　“就算没有婚姻法保障。”秦朝意大方地说：“我也可以做财产公证，把我的财产给你分一半。”
　　洛月表情很僵。
　　秦朝意问：“不愿意吗？”
　　洛月忽地笑了，她低下头，手掩着嘴，指腹摩挲着下颌线，几缕发丝垂下来。
　　秦朝意不由得看怔。
　　洛月的好看是那种不加任何修饰的好看。
　　她低低的笑声回荡在秦朝意耳边，秦朝意下意识捏了诺耳垂，有些发烫。
　　良久，洛月笑够了才道：“你知道自己很像什么吗？”
　　秦朝意收敛思绪，恍然想起此刻还在跟洛月“谈判”。
　　秦朝意问：“什么？”
　　“疯狂朝主人摇尾巴的狗。”洛月说：“但躯壳里藏着的……是一头狼。”
　　秦朝意：“……”
　　“什么意思？”秦朝意没懂。
　　洛月慢悠悠地说：“秦公主，恋爱，不是赌气。”
　　“你跟我赌这口气，不惜搭上自己的身体和钱。”洛月的手指戳在秦朝意的肩膀：“代价有点大。”
　　秦朝意正想辩驳，却听洛月低声说：“追人，得循序渐进。”
　　她凑到秦朝意耳边，说话的热气全落在她耳朵上。
　　秦朝意的耳朵就像是小狗耳朵颤栗，起了一层细细密密的鸡皮疙瘩。
　　洛月却呷着玩味的笑，用只有两个人能听见的声音说：“尤其是追我。”
　　秦朝意吞咽了下口水，感觉浑身像过了电，却不敢动。
　　洛月的手落在她纤瘦的侧颈，指腹轻轻摩挲，说话语气又轻：“等你不赌气的时候，我们、再、做。”


第29章 
　　秦朝意的这段告白被洛月定性为赌气。
　　起先秦朝意不服, 可洛月也没和她争执，只轻飘飘地说：“你等想好了再说。”
　　秦朝意还想和她辩驳几句，但洛月的电话响了, 有家长找她聊孩子的学习状况，她朝秦朝意摆了摆手, 单手将自己有些凌乱的衣服下摆弄好，抬手在唇上抹了下，似是要抹掉刚才亲吻的痕迹。
　　在秦朝意还发怔时, 洛月已经离开了这里。
　　偌大的房子只剩下她一人。
　　秦朝意坐在沙发上出神，刚才的一幕幕在脑海里过。
　　良久, 她忽地颓丧地闭上眼。
　　洛月说得没错, 她确实是在赌气。
　　想证明自己没那么差。
　　更想证明洛月是喜欢她的。
　　想让洛月和她在一起, 无论什么方式。
　　但洛月似乎轻而易举看穿了她, 并且游刃有余地处理好了这段关系。
　　这让秦朝意更不爽。
　　婉约的试探用过，冒险的激进也试了。
　　洛月似乎油盐不进。
　　所以, 循序渐进该怎么做？
　　这四个字分开她认识，连起来她也懂, 但她不知道该如何做。
　　这世上好多事都有成功模版, 唯独情感没有。
　　秦朝意苦心钻研那么久的感情流, 就是缺了一根弦儿, 无法感知到那些复杂交错的情感。
　　即便此刻轮到自己，心情宛若坐过山车, 难受了一天又一天。
　　却依旧不得章法。
　　不知过了多久, 尖锐的闪电划破长空, 一声惊雷猛地响起。
　　秦朝意的心情更差, 干脆发了条微博：【什么是循序渐进的追人啊。我要疯了。】
　　—
　　一个问题让秦朝意失眠到半夜，从她的窗外看过去, 隔壁黑漆漆一团。
　　下着雨的夜，黑云密不透风地压着整片天空，一丝光都透不进来。
　　这种天气很适合睡觉，但秦朝意却直勾勾地盯着隔壁那栋。
　　看样子，只有洛月睡得好。
　　夜已深，秦朝意盯到眼睛发酸，傍晚那瓶点滴没打完，有些恹的病体遭不住这么折腾，浑身上下都叫嚣着困顿。
　　独自气急败坏地把窗帘拉上，发出比雨砸玻璃更大的声响，“嘭”的一声砸在床上。
　　气到想发消息对洛月口诛笔伐。
　　但又气到不想和她说话，怕一说就被怼回来。
　　真是讨厌死她这种游刃有余，仿佛随时都能置身事外的感觉了。
　　秦朝意脑袋埋在枕头里睡不着，于是又在深夜发了条微博：
　　【@西西里：怎么就不能换她为我发疯啊。
　　怎么只有我一个人失眠。
　　为什么为什么为什么。
　　可还是……好喜欢她。】
　　写到这里，秦朝意实在遭不住陡然来袭的困意，手机往旁边一扔，脑子里还是洛月那句：“等你不赌气的时候，我们再做。”
　　就连说这句话的时候，她的声音都格外性感。
　　眼角眉梢流露出来的自信，轻易就把人心拿捏。
　　这大抵就是洛月的魅力。
　　没谁能从这所名为洛月的牢里走出来。
　　反正秦朝意不能。
　　甚至秦朝意睡着前还迷迷糊糊地说了句：“气死了。”
　　—
　　翌日，月亮岛连绵的雨结束，天色放晴。
　　海水涨了潮，院子里的地面还泛着湿意，空气里湿漉漉的，预示着这轮降温并没有结束。
　　秦朝意爬起来第一件事就是拉开窗帘看隔壁那栋楼，安静。
　　就像主人一样。
　　只有早早在院子里蜷缩成一团，也不嫌湿冷。
　　看样子洛月在家。
　　秦朝意也不知怎么想的，伸手从桌上抓起来一张纸，团成团儿径直扔过去。
　　但没越过矮墙，落在了自家院子里。
　　干脆换了个物件，拿了块橡皮包了层纸团起来，然后用力扔过去。
　　好巧不巧，刚好砸在了早早的头上。
　　大黄狗吃了痛，顿时威风凛凛地站起来，朝着她的方向吠叫几声。
　　房门忽然打开，洛月站在台阶上喊：“早早。”
　　大黄狗倏地噤声，朝洛月摇尾巴，但还是一脸委屈。
　　洛月没看见来客，便顺着早早的目光看过去。
　　和秦朝意四目相对。
　　秦朝意也没想到会真的把洛月喊出来，又见洛月弯腰去捡地上的纸团，秦朝意一时急了出声：“哎，那是我逗狗的。”
　　洛月已经捡起来，顺手拆开，侧身看过来，挑了下眉，似是在说——你很无聊？
　　秦朝意：“……”
　　秦朝意捋了把头发，没说话。
　　洛月把两个纸团都打开，气定神闲地站在那儿看了会。
　　秦朝意没等到她和自己说话，有些燥闷，准备拉窗帘。
　　结果只见洛月把纸摊开给她看，“你想骂我可以过来。”
　　秦朝意：“？”
　　洛月指着纸中间，“写纸上打我狗做什么？”
　　“没有。”秦朝意探出半截身子，矢口否认。
　　她不记得那纸上写了字。
　　“你自己过来看看。”洛月说。
　　秦朝意想都没想，径直翻窗出去，而后又翻了矮墙，一点儿没犹豫地来到洛月面前。
　　离得近了才看见，纸上确实一片空白。
　　秦朝意皱眉：“你骗我。”
　　洛月浅笑，不动声色地盯着她笑，两团纸被她握在手里，分明撒了谎却依旧慢悠悠地问：“有吗？”
　　秦朝意：“……有。”
　　“纸上没写。”洛月忽地戳了下她的脸：“但脸上写了。”
　　秦朝意：“……”
　　秦朝意后退半步，不太情愿被她这么逗。
　　“脸上也没写。”秦朝意情急之下给自己找了个借口：“我就是想看看你在不在家。”
　　“在啊。”洛月答得干脆利落。
　　秦朝意顿时哑口无言。
　　刚醒来，思绪还在游街，并不能精准地捕捉到洛月的每个表情，更遑论情绪。
　　尤其洛月又将所有心思藏在了那温柔的表情里。
　　“行。”秦朝意转身就走，“我回去了。”
　　洛月却说：“以后对我有意见就找我，别欺负我狗。”
　　秦朝意脚步顿住，闷声道：“都说了没欺负。”
　　洛月：“所以你承认对我有意见？”
　　秦朝意：“……”
　　轻而易举就被洛月给饶进圈套里。
　　“没对你有意见。”秦朝意解释，看向打扮精致的洛月有一瞬间的失神，但很快收敛，想到昨晚在洛月面前的一败涂地，略有些无奈地笑：“我怎么敢呐。”
　　“不敢。”洛月说：“不是不想。”
　　秦朝意：“……”
　　秦朝意被她激得不知该如何回复，转身出了门，只留给洛月一个潇洒的背影。
　　等回了自家院子，她才隔着一堵墙说：“我和你赌气，难道不能对你有意见么？”
　　把昨晚洛月的话给还回来。
　　一点儿不肯服输。
　　洛月微怔，而后轻笑：“那你随意。”
　　秦朝意：“……”
　　洛月说完以后就准备回家，这一次徒留秦朝意看她的背影。
　　不知为何，秦朝意被她那句随意给刺激到心头发酸，盯着背影愈发酸涩，忍不住出声喊她：“洛月。”
　　洛月站在台阶上望向她。
　　秦朝意说：“你能不能别跟我说随意？”
　　洛月顿住，“怎么了？”
　　秦朝意：“……”
　　因为这样显得只有我一个人在喜欢你，只有我一个人输得一败涂地。
　　只有我一个人在意，而你不知是没掉入漩涡，还是准备随时抽离。
　　情绪堆积在心口，秦朝意却哑口无言。
　　话都堵在了喉间，却看着洛月那张认真微笑的脸，什么都说不出来。
　　最终，秦朝意什么都没说，赌气回了房间。
　　洛月站在台阶上，出神许久。
　　直到手机响起，程时景给她发消息：【那位情况怎么样？还需要打一天点滴吗？】
　　洛月：【需要。】
　　程时景：【那我晚上过去。】
　　洛月正要回，却见程时景问了句：【你们是不是恋爱了？】
　　洛月：【啊？没有。】
　　程时景：【那就行。她身体有点弱，你俩一起我不放心。】
　　洛月没看见他这条消息，几乎同时给他发过去：【她在追我。】
　　两秒后，程时景撤回了那条消息。
　　洛月问：【你从哪儿看出来她弱的？】
　　分明体格很好，之前在海边，即便刚溺过水也能轻而易举将她压在下边。
　　程时景：【来了几天，生了几天病，还不弱啊。】
　　洛月：【……可能是水土不服。】
　　程时景：【那我服你。】
　　洛月也不知道他怎么把话扯到这儿的。
　　但程时景咬牙切齿地发来一条语音：“洛月我以前都没发现，你竟然是个恋爱脑。”
　　洛月：“？”
　　程时景警告：“不许答应她。”
　　洛月笑得随性：“为什么啊？”
　　“我怕你恋爱以后，被骗得渣都不剩。”程时景说。
　　洛月把那条语音听了好几遍，越听越想笑，“但我可是和秦公主哎，她更单纯，你不觉得吗？”
　　程时景：“……”
　　怎么听都觉得语气里满是骄傲和炫耀。
　　程时景无奈：【我觉得你对她有滤镜。】
　　分明就是个臭脸拽王，一脸高傲到看谁都不爽的人。
　　怎么洛月就看她单纯了？
　　洛月还补充了句：“你今天给她打点滴的时候轻点。”
　　程时景：【摆烂.jpg，你来？】
　　洛月：【她昨天和我赌气，把针拔了，你适当凶她一下。】
　　程时景：【？】
　　程时景：【？？】
　　几乎满屏问号，程时景要无语死了。
　　洛月却没理会，自顾自地说：“但你也别太凶。她现在气头上呢。”
　　程时景：“……”
　　良久，久到洛月已经回家淘米，程时景的语音才回过来。
　　程时景的语气愤愤：“洛月你别太爱她了。更别给我撒狗粮，小心我今天把她手扎紫。”
　　洛月听完后有些可惜地说：“好吧，那你随意。”
　　但她翻开和洛星的对话框，截图给程时景：“但我有点想我妹，晚上给她打个电话。”
　　程时景：“……你狠。”
　　终还是洛月略胜一筹。
　　—
　　秦朝意那边回了房间，一眼就看见被自己掉在地上的手机。
　　昨晚可能睡熟以后挥下去的，梦里倒是听见咚一声，但睡得昏昏沉沉，根本不想理会。
　　拿起手机一看已经没电关机。
　　充电以后开机，但刚开机，手机就嗡嗡嗡震动个不停，差点给卡到死机。
　　秦朝意皱着眉看了眼，发现有几十条未接来电，还有几十条未读短信。
　　在她正要回拨的时候，周溪的电话已经又打了来。
　　秦朝意接起来，正不耐烦地问什么事，只听周溪快要抓狂地吐槽：“我的祖宗，你终于接电话了！”
　　秦朝意：“……”
　　闻言，秦朝意的语气莫名好了点儿：“干嘛？”
　　“你半夜喝酒可以，但你能不能不要半夜登大号啊。”周溪欲哭无泪，“书粉连夜把你小号都扒出来了。”
　　秦朝意一惊：“我没喝酒啊。”
　　周溪更诧异，“那你连夜发疯是干嘛？”
　　秦朝意微顿：“……告白被拒了。”
　　周溪：“……全世界都知道了。”


第30章 
　　说全世界有点夸张。
　　毕竟秦朝意的知名度还没到那份上。
　　即便如此, 也还是在互联网上掀起了不小的波澜。
　　秦朝意临睡前那条既像求爱又像求而不得的微博一夜之间转赞评破了百万，比二线明星的数据都高。
　　就在早上，终于被营销号搬运, 几乎不费吹灰之力地上了热搜。
　　#西西里 好喜欢她##西西里 怎么就不能换她为我发疯##西西里 失眠文学#一连几个词条，几乎都挂在热搜前三十的位置。
　　第一条更是冲上前排, 在秦朝意电话关机的这几个小时里，以火箭一般的速度上升排名。
　　就和有什么KPI一样，在秦朝意看见的时候, 已经变成了热搜第一。
　　后边还跟着个橙色的“沸”。
　　可以说是破圈层。
　　秦朝意新书得奖都没这么大阵仗，或许只有上次张扬发博宣布暂停工作室运营才可比拟。
　　秦朝意正要点进去看广场, 周溪的电话再次打进来。
　　“求你。”周溪先服软, “别冲动发博。”
　　秦朝意皱眉, 压下心头的燥意, 冷声道：“我还没看完。”
　　周溪一惊：“你不是一目十行么？怎么可能还没看完？”
　　距离她挂断电话已经过了七分钟。
　　周溪是掐着点又给她打的电话。
　　秦朝意顿了下，冷淡道：“晕字。”
　　周溪：“……”
　　谁能想到以文字谋生的人开始晕字？
　　周溪想到钟灵说的那些话, 心里又燃起一簇希望的火苗，小心翼翼地试探：“不是有了喜欢的人就好了吗？”
　　秦朝意呼了口气。
　　隔着听筒, 周溪都听出了这位主子生气的前兆。
　　于是一个急刹, 把话题扯回来：“我建议你不要自己发博, 由工作室来发。以及, 如果你还没看，现在就别看了。黑粉已经起床, 广场被屠, 你现在点进去看就是一肚子气。”
　　“工作室要怎么发？”秦朝意声音冷冷的, 刚睡醒以后还带着点儿鼻音, 说话气也不顺，就像一头正在酝酿暴怒的小狮子, “工作室的前缀是什么？工作。不是用来给我处理感情的。”
　　在这些事儿上，秦朝意分得很清楚。
　　就算经历了昨晚崩溃的时刻，夜里失眠，早上还未清醒就被冷风吹，此刻脑子嗡嗡作响，她摁了摁太阳穴，依旧严谨而认真地对待这件事：“我想想怎么发。”
　　周溪：“……”
　　“工作室本身就是为你而服务的。”周溪劝告：“你之前冲动宣布暂停工作室运营已经让很多人失望了，现在再这样……会降低你IP的商业价值。”
　　如果由工作室来发公告，就说明秦朝意的工作室没死，以后还会重启。
　　能留住一部分书粉等秦朝意回来。
　　但要是秦朝意的工作室博就此一条博文没有，在这个新人如浪潮一般来袭的时代，秦朝意这三个字会在几个月后变成昨日黄花。
　　更别提以前对秦朝意新书趋之若鹜的合作商们，经由此之后，合作商们不仅会疯狂压价，甚至能不能卖出去也会成为问题。
　　作为工作室的实际负责人，周溪考虑得更多。
　　秦朝意沉默良久，并不是不知道怎么反驳。
　　而是在思考用什么样的话才能尽量不伤害周溪，也能让周溪明白她在想什么。
　　仿佛是一场无声的对峙。
　　在周溪快等不下去的时候，秦朝意才缓缓开口：“溪姐，你觉得能留住读者的是什么？”
　　周溪一怔：“西西里？”
　　秦朝意：“……不。”
　　周溪觉得，对目前的市场来说，只要“西西里”这三个字出现，就会有人买单。
　　“西西里”不单单是一个人，快要成为一个品牌。
　　因为有《振翅》，有《迷影》，有《野玫瑰》，甚至有因为钟灵执导而留在影史前三的悬疑电影《月光下的狐狸》。
　　所以只要“西西里”出现在书店里，一定会被摆在最显眼的位置，会成为热门爆款，会变成书店的金字招牌，会成为一段时间内的销冠。
　　所以周溪倾向于营销好“西西里”这个品牌。
　　而秦朝意闭了闭眼，冷静道：“是作品。”
　　“所有被市场选择的作品，本质上是内容出彩。”秦朝意说：“单靠营销作者，不会长久。”
　　“可西西里现在也是内容的一部分。”周溪说。
　　秦朝意微顿，“不。内容是故事的精彩程度，而不是西西里这个人。”
　　还未等周溪再说什么来辩驳，秦朝意便冷声道：“如果溪姐你都想不明白，我们的合作可能也要暂停。”
　　周溪顿时哑然。
　　没多久，周溪挂了秦朝意的电话。
　　这还是自认识以来第一次。
　　周溪性格很好，知晓秦朝意吃软不吃硬，所以向来都是“软”着哄。
　　但这一次，撂了秦朝意电话，发了条微信消息说：【随你。】
　　之后再无音信。
　　秦朝意思考过后在会话框里打了一长串和周溪解释，但几秒后又删掉。
　　最终发了句：【溪姐，你休假吧。】
　　周溪的名字变成“对方正在输入”，良久，又换回来。
　　但秦朝意没收到一条消息。
　　—
　　秦朝意和周溪“协商”之后，才又转战回微博看。
　　就跟在吃别人的瓜一样，她看得还蛮津津有味。
　　有人说她是故意引起大众注意，试图重回大众视野，还有人说她爱炒作。
　　黑粉的声音又多又大，但其中也间杂着一些书粉和吃瓜群众。
　　尤其是在#西西里 好喜欢她#这个词条下，评论五花八门。
　　[我以为西西里出新书了。]
　　[西西里新书名字叫《好喜欢她》？这姐要写感情流了吗？]
　　[求了，信女一生荤素搭配，值得再看见西西里新文。]
　　[不是我说，就算西西里上本写得有失水准，但也吊打圈内一众作者了好吧？没看懂她暗线还要骂的人都给爷滚。]
　　[西西里恋爱了吧……不过怎么这么卑微？]
　　[我愿称失眠、为什么和发疯为卑微文学。]
　　[西西里平时拽得一批，出了名的冷脸美女，拽姐形象崩塌。]
　　[……]
　　秦朝意飞速翻阅广场，翻完出来的时候发现这个话题已经把她小号也关联上了。
　　……
　　这个世界没有什么再比小号都被人扒出来更社死的了。
　　因为周溪不让她用“西西里”这个号乱发东西乱点赞，她就建了个小号。
　　偶尔看下热搜，有时写个书评或感想，或者写点随笔记录。
　　在陷入低谷期以后，已经很久没有在这个号上发过东西。
　　昨晚那是第一次。
　　发完以后感觉有点难受，于是切了大号看自己关注的博主有什么动态，后来太困就忘记切号。
　　也不知道网友是怎么把她小号给扒出来的。
　　反正……没藏住。
　　两条博文被放在一起，两个号的转赞评都爆了，不断有私信涌进来。
　　更多还是集中在大号。
　　大家想了解的无非两点：是不是谈恋爱了？什么时候开新书？
　　秦朝意拿大号发博：【昨晚切错号发的，占用公共资源很抱歉。没恋爱，正努力。新书还不开，祝大家生活愉快。】
　　虽然没有一个回答是大众喜闻乐见的，但整篇博文充满了温情。
　　既是抱歉，又是祝愿，放在以前怎么可能？
　　于是书粉纷纷留言：【西西里你变了！】
　　有网友回：【可能是因为被拒绝以后知道不好受，所以有了点感情。】
　　另一位网友：【但被拒绝得不够彻底，所以感情还不多。】
　　这条评论点赞量最高，占据了秦朝意那条微博的第一。
　　秦朝意平常根本没有回复网友评论的习惯，除非被周溪强制要求和评论区互动。
　　但今天看着那几条评论实在碍眼，激情回复：【不要诅咒我。】
　　网友：【有软肋了开始怕？你开新文我们就祝你追到男神。】
　　秦朝意皱眉，点进去回复：【没有男神。】
　　网友：【什么男神！那是我西神未来的男朋友！】
　　秦朝意：“……”
　　大家默认她喜欢了个男的。
　　甚至还有网友在下边评论，说她有钱又有颜，追什么人追不到啊！
　　秦朝意看着她们的评论，想解释一句但又怕引起更大的麻烦，干脆退出这个账号。
　　结果打开小号，画风突变。
　　那条求助博得到了众多网友的青睐，有嬉笑她也有今天的，有出馊主意的。
　　但有条评论最真挚，也被顶到了最上边。
　　[@甲乙丙丁：生活是艺术的土壤，西神的感情互动写得不好可能跟她从来没谈过恋爱有关。没办法，西神作为同龄人，真的优秀太多，但还是希望西神可以谈一段甜甜的恋爱，得到一些灵感，然后开新书（bushi）。本恋爱小能手，谈过28次恋爱的人斗胆给提供一些建议（不过我喜欢的都是女生，也可能不太一样，希望有大佬可以开个追男生的楼给西神做参考）。]
　　[@甲乙丙丁：如果对方提出要循序渐进，那就可以明确一点，她对你是感兴趣的，而且要么不和你发展关系，要发展就是想要展开一段认真且持久的恋情。所以首先恭喜西神，喜欢了一个很靠谱的人！在这个前提下，你可以准备一些小惊喜，但不要太张扬，让所有人都知道你在追她，这样对方会很尴尬。比如买一束花，闲暇时接她下班，一起去逛夜市，去博物馆这类人多但安静的地方，创造一些两个人独处的时机，以及和对方分享音乐、分享书籍，去了解对方感兴趣的事情，谈论对方感兴趣的话题（这个方法适合跟你有些像的人）。]
　　[@甲乙丙丁：在有了共同喜好的桥梁之后，进入第二步：约饭。不是普通意义的约饭啦，是一起吃饭，烛光晚餐那类，再一起约着去电影院、游乐园、音乐会、话剧院，就是一些静谧的地方，在这些活动结束后还可以保证你们两个人有话题，之后再各自回家。这个阶段大概持续两周左右。]
　　[@甲乙丙丁：在这个阶段之后，如果你们联系还比较密切，并且不仅仅是你一个人在主动出击（这时候可以增加一个测试，就是开玩笑地请约饭，譬如问她要不要请我吃饭。）这个测试很有意义！决定了下一步要不要进行，不管是开玩笑地让对方请自己看电影或是吃饭，都能反应出对方的态度。如果她愿意，那你的前两步就成功了！如果她推脱，那你要看一下是不是再重复进行一下前两步。 ]
　　[@甲乙丙丁：小测试做完以后就可以进入第三步：亲密。私人影院、KTV或旅行都是很好的选择。约对方去私人影院，但不要在那里做太过分的事！有的地方会有监控！但可以在那种场合适当亲密，靠得近或是凑到对方脸颊吻一下，本人在私人影院告白成功的概率为100%。或者是一起去旅行，晚上开房很有讲究，如果对方直接说开两间，那你晚上可以借机去找他，如果他问你怎么开，你就开玩笑说当然想和你一起住，我一个人怕！看他怎么选择，基本上也是百分百拿下。因为一个人要是能跟你进行到第三步，肯定就是喜欢你。但如果进行完了三步，还不跟你在一起的话……远离远离远离！不是海王就是渣！]
　　……
　　秦朝意认真把她这几条评论复制下来放进了备忘录，在自己不懂的事儿上，听人劝总是没错的。
　　下边还真有大佬网友给了个追男的版本，秦朝意只是扫了一眼，就嫌字多，主动忽略。
　　秦朝意应付完网友就已经筋疲力竭，但那只是个开始，麻烦接踵而至。
　　先是钟灵打电话来奚落她，没想到自幼就眼高于顶，优秀到让人望而却步的秦朝意会有告白被拒的一天。
　　秦朝意差点又把她拉黑，钟灵立刻滑跪，说是给她寄的快递到了，里边有个剧本，让她帮忙润一润。
　　“没心情。”秦朝意拒绝。
　　钟灵：“emm……是不是谈了恋爱就有心情？”
　　秦朝意：“……你要干啥？”
　　钟灵：“我给你寄的快递里有恋爱神器。但我觉得你可能是个1，给你喜欢的姑娘穿也行。”
　　秦朝意皱眉：“你说什么？”
　　钟灵保持神秘：“你收到就知道了，巨好看。”
　　秦朝意：“你是不是忘了，我被拒绝了？”
　　钟灵：“……确实。”
　　钟灵哈哈大笑完才收敛，一点儿不顾秦朝意死活地讥讽，“你太着急得到了，得慢慢来。当初我钓我前女友也是，在酒吧蛰伏了好久。”
　　“屁。”秦朝意毫不留情地拆穿：“你们不是在酒吧喝多了就开房了吗？”
　　“你才屁。”钟灵说：“我蹲了她三四次才跟她喝上酒的。”
　　秦朝意：“……”
　　“你不要给她一种，只要人家勾勾手你就过去的感觉。”钟灵说：“钓一钓她。”
　　秦朝意已经想挂电话，但又觉得钟灵过来人，可以听一听，纠结地问：“比如呢？”
　　“比如你明早给她送束花。”钟灵说：“然后一天不理她，钓起她的好奇心。”
　　秦朝意：“……那我岂不是一天都看不见她？”
　　钟灵：“……会死吗？”
　　秦朝意：“……有点难熬。”
　　钟灵：“……”
　　两人都对彼此无语，十几年的友情在此刻出现了一点裂缝。
　　钟灵最后无奈，叹口气道：“秦朝意，我一直都觉得要是哪个男的喜欢上你真他妈倒霉。人冷事儿多，心高气傲，用人如狗，结果现在发现你他妈快成那女人的狗了。”
　　秦朝意：“……”
　　钟灵：“你比我当初，有过之而无不及。”
　　秦朝意：“……”
　　“但你当初当狗挺高兴的啊。”秦朝意说。
　　钟灵啪地挂了她电话。
　　很好，一天之内得罪俩朋友。
　　秦朝意没消停多久，她妈的电话就打了来，问她是不是有喜欢的人了，在这边还待得舒不舒服云云。
　　隔着电话也能感受到她妈妈八卦的心。
　　秦朝意敷衍回答了事。
　　却没想到一向对她的事儿不闻不问的秦教授也打了电话来，完全没寒暄，几乎是单刀直入地问：“你喜欢了哪个小子？什么学历？干嘛的？多大了？多高？性格好不好？”
　　倒是很少看到秦教授有这么急的时候。
　　秦朝意一怔，随后笑道：“干嘛啊爸？查户口呢？”
　　秦教授冷声：“不要嬉皮笑脸。”
　　秦朝意：“……”
　　“快说。”秦教授又问：“你这会儿在哪呢？我们出来喝个咖啡。”
　　秦朝意立刻讨饶：“爸你放过我，我休假呢。”
　　秦教授怒：“休假就休假，谈什么恋爱！”
　　“还没谈呢。”秦朝意说：“人家又不喜欢我。”
　　秦教授更怒，“他眼睛瞎了？”
　　秦朝意：“……”
　　良久，秦朝意才轻飘飘地说：“爸，我喜欢的不是个小子。”
　　“那是哪个男人？”秦教授说：“把他带来，我掌掌眼。”
　　秦朝意抿了下唇，目光落在隔壁院子里，洛月正站在台阶上逗狗玩。
　　秦朝意忽然笑了：“也不是男人。”
　　秦教授：“……？”
　　秦朝意一字一顿道：“是个女孩儿。”
　　还没等秦教授做出反应，秦朝意又补充道：“我可能要……出柜。”


第31章 
　　托钟灵的福, 刻板守旧的秦教授秒懂了秦朝意的意思。
　　电话里沉默了好一阵，秦朝意也没多说。
　　她自幼被严厉教导，但活得很自由。
　　秦教授无数次想插手她的人生, 都被她妈拦了下来，所以学校是秦朝意自己选的, 工作是秦朝意自己选的。
　　现在连婚姻，也会是秦朝意自己选。
　　也只是因为秦教授专程打电话来说，看上去很在意这件事, 秦朝意才会说。
　　不然会瞒很久，单纯嫌麻烦。
　　忽然, 电话被挂断, 响起了嘟嘟声。
　　秦朝意看着屏幕, 正准备关机, 结果秦教授的电话又打了来。
　　秦朝意接起来，率先开口：“八字还没一撇儿, 你别跟我急。”
　　秦教授低咳一声，解释道：“我刚没电关机了。”
　　“你又忘记充电。”秦朝意抱怨：“是不是又没吃早饭啊？”
　　“等着中午一起吃。”秦教授说。
　　秦朝意正要叮嘱他别折腾自己身体, 就听秦教授率先倒打一耙：“你还说我呢？你肯定又是一觉睡到现在没吃饭。”
　　秦朝意：“……”
　　“言归正传。”秦朝意说：“您还有什么指令？”
　　一开口还带着点儿调侃, 已经看开了。
　　毕竟秦教授他们的态度并不能决定她的生活。
　　“你跟……”秦教授有些支吾, 秦朝意却秒懂, 并且否认：“不是钟灵。”
　　秦教授一怔：“那是和谁？”
　　秦朝意轻笑：“这世上女的多了去，又不是只有一个钟灵出柜。”
　　秦教授：“……你们这行人这么多？”
　　秦教授的语气太过呆萌, 听得秦朝意笑出声：“什么这行, 又不是工作。”
　　“不然呢？”秦教授从来没接触过这种事, 钟灵那事儿也就听一耳朵, 平常都是埋头在书海和实验室里的人，再加上临近毕业季, 学生们的毕业论文还没个雏形，他不看是没做完工作，看了以后火冒三丈，还不如不看，哪有时间去关注这些？
　　秦朝意的事儿都是他今天下课以后听学生们讨论的，这才着急忙慌给秦朝意打了个电话。
　　而秦朝意也不知道该怎么给呆板的父亲解释，促膝长谈这种事儿也几乎没在他们家出现过。
　　家庭氛围实在算不得温馨，但勉强能算和睦。
　　顿了会，秦朝意才道：“可能就是单纯喜欢了一个人。”
　　“她哪的？多大了？什么学历？人品好不好？”秦教授夺命连环问。
　　秦朝意：“……”
　　无奈，秦朝意苦笑道：“说了八字没一撇，你问这么多干嘛？”
　　“还不是怕你被骗了。”秦教授语气严肃，“就算是女孩子也要注意一点，别是什么犯罪团伙。”
　　秦朝意：“……”
　　过了会儿，秦朝意才后知后觉，“您不反对我喜欢女生啊？”
　　秦教授反问：“我反对有用么？”
　　秦朝意很直白：“没用。”
　　“那不就得了。”秦教授放软了语气，但依然别扭，“在外边少玩一段时间就回家来，别跟你祖母似的。”
　　“我祖母不也挺好么？”秦朝意难得开玩笑：“自在如风。”
　　“屁。”秦教授气急，爆了句粗，立刻被秦朝意抓住话柄：“哎，你一个高校教授说什么呢？”
　　秦教授顿时噤声。
　　秦朝意立刻道：“你小心我告祖母啊。”
　　秦教授深呼吸了一口气，也还是没消下去。
　　没等秦朝意再说就挂了电话。
　　秦朝意看着回到主界面的手机晃了会儿神，却还是会被秦教授这幼稚行为给笑到。
　　反手给她妈发了条微信：【你老公脾气越来越大了。】
　　梁女士：【你们又吵架？】
　　秦朝意：【他挂我电话。】
　　梁女士无语：【……流汗.jpg】
　　秦朝意理不直气也壮：【我只是跟他出了个柜。】
　　梁女士：【？？？！！！】
　　秦朝意云淡风轻地扔下重磅炸/弹，却没准备再说，只回复：【我要关机休假，等回去再聊。】
　　—
　　其实秦朝意并没想到秦教授会是这种反应。
　　本以为会和刻板的秦教授吵一架，已经蓄势待发，准备好了下一秒剑拔弩张，却没想到风平浪静地翻过了这一茬。
　　秦朝意的脑袋依旧昏沉，但要收拾东西。
　　并没有多少尘灰，和那天刚进来时不一样，应当是有人在她之前打扫过。
　　除了洛月外不作她想。
　　即便如此，把这个家打扫下来也还是费了一番功夫。
　　秦朝意出了一身汗，干脆去洗了个澡。
　　洗澡后围了条浴巾就出了浴室，却看见了沙发上的不速之客。
　　也不知道洛月是什么时候来的，反正听见响动后回头，刚好和她四目相对。
　　……
　　刚洗完澡的肌肤白里映着粉，素面朝天，五官格外精致，浑身上下都散发着“生人勿近”的气势。
　　洛月不动声色地把她从上打量到下，然后转头看向别处，似是避嫌。
　　秦朝意：“……”
　　她倒是不太在意地往下扯了扯浴巾，风吹得露在外边的肌肤有些凉，看洛月一副避嫌的架势，她站在那儿沉思了几秒。
　　只听那道温柔的声音淡定道：“不冷？”
　　“还行。”秦朝意说完就打了个哆嗦，却还是一副冷脸：“有事？”
　　用洛月的语气回击，借此让自己不落下风。
　　“给你送饭。”洛月说：“我先走了。”
　　说完后起身便走。
　　秦朝意顿时慌神：“哎……”
　　洛月停在原地，侧眸望过来：“嗯？”
　　秦朝意：“……”
　　真的把人喊住了，又不知道该说什么，只能直勾勾地盯着她看，片刻后才敷衍地找了个问题：“你为什么给我送饭？”
　　洛月一顿：“你生病了。”
　　秦朝意：“生病的人那么多，为什么偏偏给我送饭？”
　　洛月眉头微皱，却在看向秦朝意时浅笑吟吟，仍旧是那副熟悉的语调：“你觉得呢？”
　　秦朝意：“……”
　　“我觉得你喜欢我。”秦朝意又有些赌气。
　　分明最不喜欢听洛月用这样的语气说话。
　　本以为会听到洛月的反驳，结果洛月只微微沉吟片刻，便笑道：“要是这么理解会让你舒服点，那你就这么理解。”
　　秦朝意：“……”
　　又是四两拨千斤一般地把问题给拨了回来。
　　秦朝意意识到自己有点急切，想起网上的教程和钟灵的叮嘱，便顿了下：“那我实在想不出其他的答案。”
　　洛月轻笑着看她：“譬如我善良？”
　　秦朝意：“……”
　　一时间家里寂静无声。
　　良久，洛月的嘴角愈发上扬，看得出来是真开心：“逗你的。”
　　秦朝意抿着唇没说话。
　　外面起了风，顺着窗户的缝隙钻入室内，惹得秦朝意的肌肤起了一层细细密密的鸡皮疙瘩。
　　洛月转身朝她走过来，把身上的外套脱下来，直接搭在她肩上。
　　“你祖母之前对我蛮好的。”洛月说：“投桃报李。”
　　秦朝意顿时皱眉，还带上了一点攻击性：“所以你之前救我也是因为我祖母？”
　　洛月被问得一怔，理所当然答道：“救你是因为你快死了。”
　　秦朝意：“……”
　　说起这件事，洛月便多了一嘴：“如果要常住在海边，可以去学个游泳。”
　　免得哪天再失足掉进海里。
　　洛月说：“不是一直都会有好运气的。”
　　“那我不来海边。”秦朝意说：“不就不会掉进去？”
　　洛月沉吟片刻：“是这个道理。”
　　“但。”洛月把搭在她肩上的外套往上拉了一把，盖得更严实，手顺势落在她肩膀，不经意地轻戳了一下：“不谈恋爱就不会失恋难过。但人真的能不谈吗？”
　　秦朝意总觉得她在暗示什么，却没懂她的隐藏意，也懒得藏自己的意思。
　　反正之前已经直白地说过，干脆更直白地戳破：“所以你要跟我谈恋爱？”
　　洛月后退一步，把两人的距离变成安全距离，轻飘飘地说：“不是这个意思。”
　　“那你什么意思？”秦朝意问：“洛月，我不懂。”
　　“吃饭吧。”洛月没准备给她解释，岔开话题：“再不吃就凉了。”
　　秦朝意却不准备放过她，反手抓住了她的手腕：“我想知道。”
　　洛月的手腕有些冰，秦朝意的指腹轻轻摩挲，围在身上的浴巾因为她稍有些大幅度的动作有所松动，秦朝意却没舍得松开洛月的手腕。
　　想到昨晚的辗转，秦朝意愈发想知道答案。
　　“你是什么意思？”秦朝意说：“直白地回答我。”
　　洛月似是没想到她如此直接，微顿以作思考，片刻后才答道：“我的意思是，人不会因为怕失恋就不谈恋爱，所以不能因为怕落海就不靠近海边。”
　　没得到想要的答案，秦朝意有些失落，松开了手。
　　洛月则呷着笑看向她：“小朋友，我是在教育你。”
　　秦朝意听到这称呼皱眉，带着威胁地喊：“洛月。”
　　洛月以胜利者的姿态站在那，慵懒又散漫，脸上挂着温柔的笑，顺势抬手把秦朝意的浴巾往里别了下。
　　指甲还轻轻落在秦朝意胸前的肌肤上，惹得秦朝意颤栗了一下，“你干嘛？”
　　“别这么。”洛月在她锁骨上戳了下：“不见外。”
　　秦朝意：“……”
　　“刚洗完澡。”秦朝意被拿捏得死死的，想要反击却还不得其法，有些赌气：“没裸着出来已经够好了。”
　　“哦。”洛月拉长了声音，略带揶揄：“我眼睛倒是不介意。”
　　秦朝意：“？”
　　不装了是吗？
　　可不知为何，秦朝意听洛月呷着笑凑近了低声说话，热气都吐露在她耳侧，又很贴心把外套合拢，声音压低：“但我怕你冷，公主。”
　　秦朝意：“……”
　　“靠。”秦朝意几乎是咬牙切齿地吐出一个字。
　　但洛月很快撤离，就像是什么都没说过似的，一脸淡定地说：“要不要加个微信？”
　　秦朝意：“……？”
　　“你之前给我扫的钱有点多，我还给你。”洛月说。
　　秦朝意嘴硬：“可以扫收款码。”
　　毕竟之前洛月就是这么做的。
　　洛月顿了下：“之后你如果生病，可以联系我。”
　　秦朝意仍旧在“报复”，“人怎么会天天生病？”
　　“可是你来了以后一直在生病哎。”洛月声音糯糯的，说话也温柔，带着几分揶揄的笑：“不过你要是不想加就算了，把你收款码给我。”
　　秦朝意：“？”
　　这就结束了？
　　秦朝意一言不发地回房间拿手机，然后再次开机，把所有的软件都关闭通知，然后点开微信。
　　把手机杵到洛月面前，“喏。”
　　洛月一边扫一边道：“我的那些东西都不值什么钱，意思一下收点就算了。”
　　扫完之后才发现是个人名片，网名很简单，是字母缩写：QX。
　　不知道是什么意思。
　　洛月朝她挑眉：“要加吗？”
　　秦朝意暗戳戳咬牙：“加。”
　　“行。”洛月露出笑容，怎么看都像是得逞之后的笑。
　　加了以后便道：“我先走了，钱之后转给你。”
　　顺带叮嘱：“晚上时景哥还来给你打一天点滴，我要写教案和做公开课的课件，明天要出门，你别任性。”
　　秦朝意皱眉：“我很任性？”
　　洛月一怔，之后跟哄小孩儿一样笑道：“没有，你很乖。”
　　秦朝意：“……”
　　感觉更奇怪了。
　　等洛月走了以后，秦朝意才反应过来那奇怪是为什么。
　　洛月就是在哄她，逗她，一切都显得游刃有余。
　　好气。
　　可却不自觉被她吸引。
　　秦朝意气得把她外套拿下来，却又闻到了一股很好闻的味道，似有若无的香占据了她的鼻息，是和之前洛月身上味道完全不同的香味。
　　刚好手机微震，洛月给她转账了9479。
　　有点别扭的数字，有整有零。
　　不过秦朝意没顾得上这个，只是好奇地问：【你衣服上是什么味道？很香。】
　　发完以后才感觉自己像个变态，立刻撤回。
　　但洛月看见了。
　　隔了一分钟，她才回了消息来，一连两条。
　　【秦公主。】
　　【你在闻我的衣服吗？】


第32章 
　　闻衣服这三个字怎么看都不对劲, 具体却说不上来不对劲在什么地方。
　　秦朝意立刻否认：【没有。】
　　洛月那边回消息很快：【哦~】
　　波浪线婉转绵长，像极了拉长语调在调侃。
　　分明洛月已经离开了这里，空气中却还弥散着她身上的味道, 好像她还在一样。
　　尤其秦朝意这种对文字敏感的人，光看文字就能想象到对方的语气。
　　臊得慌。
　　于是又否认了一遍：【真的没有。】
　　但怎么看都像是欲盖弥彰。
　　洛月却没再调侃, 如实回答了味道：【梦幻格拉斯玫瑰。】
　　在秦朝意熟知的大牌香水里没有这个味道，她便以为是某个小众品牌的香水，干脆上网搜了一下。
　　搜出来的只有立白的洗衣液。
　　秦朝意皱眉, 她又拉起衣领闻了闻。
　　怎么闻都像是香水，很蛊惑的一种味道。
　　秦朝意不甘心地问：【能把链接发我一下么？】
　　几分钟后, 洛月发来链接。
　　[立白香氛梦幻格拉斯玫瑰洗衣液]。
　　彻底打破了秦朝意的希冀。
　　一向身处云端, 很早就接触了奢侈品行业的秦小姐并不认为这种香气是洗衣液能发出来的味道。
　　更倾向于是某大牌新款香水。
　　却不料洛月不断打破她的认知。
　　良久, 秦朝意拢了拢那件外套, 玫瑰香气钻入鼻息，还混杂着湿润的雨气。
　　她认命地想, 这事儿发生在洛月身上也很合理。
　　洛月总会把所有平价的东西用成奢侈品。
　　就像她这个人，看上去软糯好接近, 其实伸手不可及。
　　那诱人的香味总让人不自觉去闻, 秦朝意穿着外套回到房间, 打开衣柜找自己的衣服时又忍不住嗅了嗅。
　　这才后知后觉到刚才的不对劲儿来源于何处。
　　——她现在的行为像极了一个痴汉。
　　还是那种最卑鄙、最劣等的。
　　意识到这点的秦朝意立刻扯下外套扔在床上。
　　可几秒后又伸手扯住衣领拽起来, 白色外套安静地立在空气里，仿佛可由此勾勒出洛月的身形。
　　秦朝意闭了闭眼, 轻吐出一口气, 将外套挂进了衣柜。
　　整个人靠在冰冷的衣柜门上缓了好大一阵。
　　不, 她不是痴汉。
　　她只是……很喜欢洛月而已。
　　**
　　傍晚, 程时景如约而至。
　　秦朝意换了身亮色的衣服，还涂了口红掩饰病态。
　　她惯来不适应以脆弱那面示人。
　　程时景来后一边兑药一边瞟她, “看上去好了很多，还咳嗽不？”
　　“不。”秦朝意说着便咳了声。
　　程时景皱眉：“别跟医生说谎。”
　　秦朝意：“……差不多。”
　　程时景将吊瓶挂起来，“失之毫厘差之千里。”
　　两人并不熟，只因隔了层洛月的关系才好些。
　　而程时景在给她扎针时略有迟疑，盯着她发青的手背皱了会儿眉，秦朝意便下意识往后缩。
　　程时景伸手摁住她，冷淡道：“想作践自己身体就去别处。”
　　说着针没入她的血管，“月亮岛上不欢迎寻死的人。”
　　秦朝意吃痛，却没表露出来，与之针锋相对道：“你从哪看出来我要寻死？”
　　“连点滴都不好好打。”程时景冷声：“还不如就那么让你烧死。”
　　秦朝意：“……也没人求着你来。”
　　程时景轻嗤：“要不是洛月，谁会管你？”
　　秦朝意下意识想反驳，却在两秒后勾唇笑了：“那你有本事让洛月别管我啊。”
　　程时景：“……恃宠而骄？”
　　秦朝意本就是试探，却没想到换来了程时景这四个字。
　　笑意愈甚，连程时景都针对都不放在心上，吊儿郎当道：“是啊。”
　　程时景：“……”
　　**
　　没多久，程时景冷着个脸离开。
　　秦朝意躺在床上露出笑意，还昏沉地睡了一会儿。
　　短暂的睡眠带来了美梦，即便是被电话吵醒，秦朝意也没发起床气。
　　是钟灵寄来的快递，快递员问她具体地址，她思索了一会儿才报出桃园巷64号这个位置。
　　快递员说着正宗的月亮岛方言，说了三遍秦朝意才勉强听清。
　　对方问：“是那幢小红楼吗？”
　　秦朝意应声是。
　　对方匆匆挂断电话。
　　这通电话打得也算应景，第一瓶点滴刚好快打完。
　　很明显，她一个人换的话有些吃力，程时景也早已离开，就好像料定会有另一个人给她换一样。
　　于是秦朝意戳开相机，拍了下快要打完的点滴瓶，发进刚加不久的微信里。
　　聊天记录只有一条系统的打招呼和一条转账。
　　秦朝意盯着这个数额思考洛月到底收了多少。
　　还没思考完，洛月便回：【等会儿。】
　　说明要来。
　　秦朝意又得寸进尺地发：【饿了。】
　　屏幕上方的“对方正在输入”持续两秒，【吃什么？】
　　秦朝意：【提拉米苏。】
　　意识到自己这个要求好像有点过分，于是又补了一句：【行么？】
　　洛月：【……得去镇上买。】
　　秦朝意失落：【行吧。】
　　其实她也并没有一定要吃这玩意儿，本身就是个不怎么吃甜品的人，偶尔在喝到极苦的冰美式时才会配一块。
　　此刻提出来无非就是想体验一下程时景说的“恃宠而骄”。
　　洛月：【我问下时雨。】
　　秦朝意：【太麻烦的话就算了。】
　　洛月也没推诿：【行。】
　　秦朝意盯着那个行，感觉既合理又不合理。
　　好像体验到了什么叫“恃宠而骄”，但又好像没体验。
　　心情有些复杂。
　　一直持续到洛月来了，看到她化了妆洛月也有些诧异，不过并没说什么。
　　洛月安静地给她换了点滴瓶，又重新调整了点滴流速，只问了她晕不晕，全程并无多少废话。
　　秦朝意不大有精神地回答：“有点饿。”
　　洛月摸了摸肚子：“我也还没吃，你除了提拉米苏还想吃什么？”
　　秦朝意思索了个不太复杂这里又可能有的：“意面？”
　　洛月：“……”
　　“有么？”秦朝意问。
　　许是问得太过小心翼翼，洛月不太忍心拒绝：“有的。”
　　秦朝意心中雀喜，却并未表现出来，“好的，谢谢。”
　　就和在餐厅点餐一样。
　　洛月背过身去收拾桌子，忍不住吐槽道：“你是个西餐胃吗？”
　　秦朝意一怔：“没有。”
　　洛月说：“那你能接受方便面吗？”
　　秦朝意：“……也能。”
　　于是五分钟后，洛月端着一碗炒方便面进了屋。
　　秦朝意：“……”
　　洛月大言不惭地说：“刚去翻了一下，家里的意面是前年买的，已经过期了，没法吃。”
　　秦朝意盯着那碗色香味俱全的炒方便面发怔，还情不自禁咽了下口水。
　　洛月厨艺确实很好。
　　把简单的食材做出了不简单的味道。
　　洛月见她不说话，还以为是不喜欢，于是补了句：“明天我会去外边，等回来的时候买一些。你还有什么需要的可以一并发给我。”
　　秦朝意忽地仰起头看着她：“你去哪儿啊？”
　　“去市里。”洛月说：“有一个讲课比赛。”
　　秦朝意才反应过来，之前洛月就说过了，要做公开课的课件，明天出门。
　　但当时她正被洛月撩拨得心里不上不下，根本没注意到。
　　此刻被重提，眼前的面顿时不香了，她放下筷子，直勾勾地盯着洛月看。
　　洛月双手撑在窗台，夜色洒落在她身上，还笼着一层柔光。
　　“看我做什么？”洛月问：“或者你可以现在列个清单，我给你稍上。”
　　寻常她是这样帮月亮岛上那些年迈的老人置办物件的。
　　秦朝意微顿：“你缺司机么？”
　　洛月一怔：“什么？”
　　秦朝意毛遂自荐：“我可以送你。”
　　洛月：“……”
　　片刻后，洛月呷着笑，长发在肩头飞舞，空气里沾染的湿气落在她眼角眉梢，平白添了一份温柔：“和我们学校老师一起坐船去。”
　　“开车吧。”秦朝意说：“我送你。”
　　洛月摇头：“你好好休息。”
　　洛月伸了个懒腰，叮嘱道：“你先吃，我回去继续做课件了。”
　　说完便往外走，秦朝意盯着她背影道：“那你什么时候回来？”
　　洛月没回头地挥挥手：“比赛完就回来了。”
　　秦朝意望着窗外她的身影离开，恰好和快递员撞上，看上去应该相熟，两人笑着用本地方言交流了会儿。
　　男人把快递交给洛月，洛月在上边签了名又折返回来。
　　秦朝意手边那碗面还没动过。
　　“你的快递。”洛月放在门口，“好像是什么文件。”
　　秦朝意点头，看上去闷闷不乐。
　　并没体会到恃宠而骄的快乐。
　　而洛月又叮嘱她一遍：“别挑食啊，秦公主。”
　　甚至因为知道她不爱吃菠菜，还在面里炒了几根菠菜，绿油油地放在最上边。
　　“我要是吃完。”秦朝意跟她商量：“你明晚会回来么？”
　　洛月微顿：“可能不行。”
　　秦朝意：“……”
　　秦朝意抿唇：“我不会做饭。”
　　洛月轻笑：“不是有餐馆么？你那天来的时候还去吃过。”
　　秦朝意：“不好吃。”
　　洛月皱眉：“阿姐做饭是出了名的好吃，你下次去了可以试试点煲仔饭。”
　　秦朝意：“……没你做的好吃。”
　　洛月原本面无表情，听完这句绷不住笑了，“那行。”
　　秦朝意还以为她要妥协，结果就听洛月一边往外走一边道：“明天你先饿着。”
　　秦朝意：“……”
　　一点儿都不惯着她的臭毛病。
　　洛月离开以后，秦朝意愤愤地吃完了一碗面。
　　吃得特别撑。
　　顺带度过了漫长的输液期，在点滴流完以后潇洒地拔了针管。
　　等把碗放进洗碗池，这才撕开白胶带，看见了手背没散完的淤青和今天刚输完液的针眼。
　　于是又把手拍给洛月看。
　　洛月回了句：【明天还得输。】
　　秦朝意：【……】
　　一点都没感受到关怀。
　　程时景都是骗她的！
　　哪里来的恃宠而骄，不过是程时景的想象罢了。
　　而洛月坐在台灯下把这张图片放大看了几遍，点开和程时景的会话框：【时景哥，我让你教训她一下也没让你人身伤害啊。】
　　程时景：【……？？】
　　洛月：【小姑娘细皮嫩肉的，你扎得也太狠了。】
　　程时景：【……你也知道她细皮嫩肉啊。碰一下就青我有什么办法？】
　　洛月：【……那你就轻点。你医术是不是没学到家？】
　　程时景咬牙切齿地发来语音：“你可以质疑我，但不能质疑我的专业。”
　　洛月：【行吧。但你明天一定得轻点儿啊，换只手输，顺带看着她点儿，别让她乱折腾。】
　　程时景：【……】
　　几分钟后，程时景气道：“小月亮，我是你给你女朋友请的保姆啊？”
　　洛月：“……如果你愿意的话。”
　　程时景：“当然不愿意！！！”
　　洛月正要回他，程时雨便敲响了她家的门。
　　换回便服的女人一身飒劲儿，头发扎成高马尾，穿着一身运动装，把买来的提拉米苏递过去，还不忘提醒道：“月姐，晚上少吃甜食，对牙齿不好。”
　　洛月笑了下：“好嘞。”
　　程时雨宛若一阵风，很快便离开。
　　而洛月拿着提拉米苏回房间，把最后一页PPT弄完。
　　**
　　秦朝意打完点滴后又得到了洛月那样的回复，心情不爽。
　　偏还赶上钟灵问她拆没拆快递，她没好气地回：“没拆，没看，不感兴趣。”
　　钟灵：【你别后悔！】
　　秦朝意没回她，坐在床上发呆，最后还是选择拆开。
　　就一件衣服和一个剧本。
　　剧本的事儿钟灵之前和她说过，一个悬疑剧本，要她帮忙润一下。
　　以前秦朝意也帮着做过，甚至她拍的自己那部IP《月光下的狐狸》就是秦朝意自己做的编剧。
　　这次的电影名字叫《踏风》，因着钟灵的名气，在网上早就给好几家艺人画过饼。
　　秦朝意随意翻了几页问钟灵男女主定了没，钟灵说是定了，选的是王新奇和陆欣妍。
　　秦朝意搜了搜两人的形象，确实和男女主形象适配。
　　把剧本放到一边准备晚些润，便又拆开了那件衣服。
　　墨绿色，带着点儿民国风情，秦朝意还以为是给她买了条裙子。
　　再接着摊开还有些看不懂。
　　但这布料少得可怜，最中间夹着一张纸，最上边突出的四个大字——情/趣睡衣。
　　秦朝意：？？
　　她朝身上比划了一下，还没等弄明白这玩意儿怎么穿就听见“啧”的一声。
　　秦朝意缓慢地转过头，就见洛月正站在窗边，目不转睛地盯着她看。
　　还不忘夸赞：“这衣服很显白。”
　　秦朝意：“……”
　　她脸蹭一下红了。
　　墨绿色吊带裙，领口很大，前边是丝带，后边几乎整个镂空，腰侧是蝴蝶结。
　　裙子比划时刚遮住秦朝意的大腿根。
　　而洛月撑着下巴，呷着笑道：“公主，你穿这件儿应该挺好看的。”
　　秦朝意：“……”
　　她一时大脑空白，为了遮掩自己的羞涩，低咳一声道：“给你买的。”


第33章 
　　洛月没在窗户旁继续逗留, 而是绕道摁响了门铃。
　　秦朝意将那件衣服团了团扔进柜子里，耳朵绯红，脸也臊得慌。
　　不知道钟灵搞什么鬼, 突然给她寄这种东西来让她丢人。
　　深呼吸几下，总算是稍稍平复心绪, 秦朝意这才去开门。
　　她倚着门抱臂，刻意摆出冷脸，“不是知道密码么？还摁什么门铃。”
　　顺带转移了话题。
　　只希望洛月别再提起刚才在卧室看到的事情。
　　“有主人在和没主人在不一样。”洛月说：“不能失礼。”
　　秦朝意想到刚才, 差点脱口而出一句——那你扒着窗户看就有礼？
　　话到嘴边打了个转，最终抿唇, 却还是气不过：“让病人来开门, 也不算有礼。”
　　秦朝意一张冰山脸, 说这话时烟波流转, 带着几分怨气。
　　言语间都是故意找茬的“刺”。
　　“哦？”洛月进门换了鞋，拎着甜品进屋放在客厅的茶几上, 音调上扬：“病人还会开着窗试衣服，看来也不算病得太厉害。”
　　秦朝意：“……”
　　刚才的尴尬一瞬间回到秦朝意脑海, 好不容易正常的肤色又一瞬间蹿上红。
　　可能是因为她的“刺”, 洛月却并没打算就此放过她, 坐在沙发上不疾不徐地问：“不是说买给我的衣服么？我试试？”
　　秦朝意：“……”
　　“你说的。”秦朝意的手垂在身侧, 不自觉摩挲着自己的睡衣，低咳一声：“拿出来以后可别不穿。”
　　“那也得看合不合适。”洛月没受她的激将法, 而是反问：“今天的快递就是这个？”
　　秦朝意皱着眉, 不满意话题一次又一次被她带离, 却又不知该如何把话题带回来。
　　这对一个不善言辞的人来说真不友好。
　　“是。”几秒后, 秦朝意还是如实回答：“我朋友寄来的。”
　　“那可惜了。”洛月一副惋惜语气，“我真当你是给我买的, 还高兴了一下。”
　　秦朝意沉默。
　　洛月看她表情开始认真，便收起逗弄的心思，正要开口却没想到秦朝意问：“你想要什么？”
　　洛月一怔。
　　眼前这人真像是公主，好似只要她说，就能给她连夜送一大批过来。
　　“开……”洛月正要说是开玩笑的，刚开了个头就被秦朝意打断：“那件同款？还是大牌新品？”
　　洛月：“……”
　　“都不要。”洛月收敛了逗弄的语气，起身：“太晚了，我先回家。”
　　秦朝意什么都没说，匆匆走了几步回卧室，又从柜子里把那件裙子拿出来，递到刚好准备离开的洛月面前。
　　臭脸上写明了两个字——你穿。
　　洛月低头睨了眼那少到团起来能被人一把手握起来的丝滑布料，又看了眼外边的天色，似笑非笑道：“这个点儿穿好像有点早。”
　　秦朝意微怔：“什么意思？”
　　“没到夜深人静。”洛月随手推开她的手，空出路来，“还不到穿的时候。”
　　秦朝意忽地福至心灵，懂了她话里的隐晦意思。
　　“到了夜深人静，你就要穿么？”秦朝意说话时目光直勾勾地盯着洛月看，情不自禁咽了下口水，眼神变得复杂，“在这里，还是，在房间里？”
　　简单的一句话被诡异地断开，莫名多了层勾引意味。
　　洛月轻舔了下唇，顿时波光潋滟。
　　月色朦胧，似银光一样洒落在地面，宛若结了一层霜。
　　可屋子里的气温不停升高，虽隔着距离，却不算远。
　　只需要一簇火星，就能把整个空间点燃。
　　洛月那柔柔的声音打破寂静：“君子，从不夺人所好。”
　　她勾唇轻笑，表情无害：“还是留给你穿。”
　　秦朝意：“……”
　　似是故意跟她作对，那裙子的一侧忽地滑落，一块轻柔的布料随风飞舞，就跟缠绕在她手上的丝带一样。
　　洛月见状，笑意愈甚：“这颜色真心衬你。”
　　“你朋友很有眼光。”洛月都没给秦朝意辩驳的时间，说着往外走，声音放低，却显得轻佻又揶揄：“只是，下次换的时候记得关窗。”
　　秦朝意：“……”
　　“我没想到……”秦朝意愤愤，洛月却抬手覆上她的手腕，回头瞟了眼她的手指：“小心别弄伤自己。”
　　秦朝意：“……”
　　洛月大步流星地离开。
　　很快，隔壁的灯亮起，秦朝意像是刚打完一场仗，疲惫地靠在门上。
　　洛月的脑子转得很快，话题也很跳跃。
　　要跟上洛月的思维，需要十分专注。
　　即便如此，也还是在洛月走后，秦朝意才缓缓反应过来她的意思。
　　……
　　她说的是那个弄伤。
　　靠。
　　把她想成什么人了。
　　秦朝意给她发消息：【我没打算做。】
　　洛月又揣着明白装糊涂：【做什么？】
　　秦朝意：【……你走时说了什么？】
　　洛月：【让你小心点罢了。】
　　秦朝意：【……我很小心。】
　　洛月：【哦，这边隔音不好，你声音也得小点。】
　　秦朝意：【……】
　　总觉得这对话不太正经。
　　秦朝意：【你把我想成什么人了？！】
　　屏幕上的“对方正在输入”持续了几秒，洛月的消息发过来，不过是一句话拆成两半。
　　【有正常生理需求的】
　　【成年女性】
　　秦朝意：【……不是！】
　　不是她想的那样。
　　还没等她想怎么解释的时候，洛月又发来：【什么年代了还有性羞耻啊。】
　　秦朝意：【……】
　　洛月：【做好清洁，注意方法。】
　　秦朝意：【……】
　　几乎占满屏幕的省略号表达了秦朝意此刻的心情，她不知道自己怎么就给了洛月这种“重欲”的印象。
　　但她真不是。
　　整个人都陷在这种被误会的坏情绪里，手里那团睡衣被揉得皱巴巴。
　　不过……片刻后，秦朝意单手戳着屏幕回：【做过？】
　　洛月那边亦很快回复：【你猜？】
　　秦朝意终于将话题拽回到对自己有利的方向，为了让自己更显得游刃有余，低咳一声清了清嗓，故作轻佻地给洛月发语音：“姐姐听上去挺有经验啊。”
　　大约隔了一分钟，洛月才回复：【毕竟虚长你几岁。】
　　秦朝意：【……】
　　就这么承认了？
　　正当秦朝意思考如何反击之时，洛月又发来：【你病还没好，别太累，最多两次。】
　　秦朝意：？
　　她把聊天记录往上翻，上下好几次。
　　好像洛月什么都没说，但又好像都说了。
　　……
　　且，她败了。
　　那天秦朝意第一次体验到什么叫百口莫辩。
　　**
　　茶几上摆着的提拉米苏还提醒着秦朝意，刚才洛月深夜到访的目的。
　　只是两人的话题偏向了别处，且如脱缰野马拉不回来。
　　良久，秦朝意才打开那盒提拉米苏。
　　乡下做的，不敢奢求味道。
　　糖放多了，而且不是秦朝意常吃的代糖，有股浓浓的劣质巧克力味，甜腻到发慌。
　　但因为是洛月亲自拎过来的，不大一块，秦朝意一边皱眉一边叉一块喂嘴里，还是吃完了。
　　吃完以后还给洛月拍照。
　　正要发的时候才想起钟灵的叮嘱，不要黏得太紧。
　　打开聊天窗口，就那么盯着屏幕看了许久，最终还是没发。
　　**
　　洛月回家以后就盯着隔壁的动静，没想到秦朝意没追上来，而是用手机给她发消息。
　　隔着屏幕似乎都能想象到秦朝意那个气急败坏的样儿。
　　其实秦朝意习惯冷脸，生来就一副清冷模样，情绪波动也很小，但那双眼睛可太会表达了。
　　洛月在手机上逗完她便去洗了个澡，等洗完澡以后看手机，发现世喜奶奶给她发了消息，让她外出时帮忙带点红曲粉回来，准备做米酒。
　　洛月回了声好，下意识就切回到了和秦朝意的聊天框里。
　　恰好看见上边的“对方正在输入”。
　　可很久都没等到消息发过来。
　　等到有些犯困，忍不住打了个哈欠。
　　快凌晨时，洛月发了条朋友圈：
　　[打开对话框不知该发什么的时候，其实应该是我想你了吧。
　　所以有时会想，“对方正在输入”偶尔也会等于“我想你”。]
　　最终将这条朋友圈设为“仅QX可见”。
　　发完朋友圈以后，又觉得QX这两个字母并不好看，于是切回来改了备注。
　　思来想去，觉得这些日子给秦朝意起的那些昵称都很不正经。
　　都是在当下氛围里，看着秦朝意的表情刻意起的，所以都没用。
　　反倒是直接用了全名——秦朝意。
　　无他，秦朝意本身的名字也很有韵味。
　　若是细拆，大概可以理解为——朝朝暮暮的意中人。
　　**
　　秦朝意是早上醒来才看见洛月那条朋友圈的，彼时已经上午十点多。
　　月亮岛仍旧没出太阳，连绵不绝的雨把这座小岛遮掩在大雾之中，远处天色朦朦，什么都看不清，只能听见海浪冲击海岸的声音。
　　最初来月亮岛时，秦朝意还听不习惯。
　　但没几天，她已经完美适应这声浪。
　　躺在床上刷朋友圈，看见洛月这条朋友圈以后惊坐起来。
　　很像是恋爱了才发的。
　　……该不会是昨天发现了吧？
　　可这条朋友圈分明是第一视角，所以应当是她这样做。
　　但没道理，两人昨天几乎一直在见面。
　　所以是给别人发的？
　　……
　　各种各样的假设在秦朝意脑子里转了又转，最终还是没个定论。
　　无奈，她把这条朋友圈打码发给钟灵。
　　钟灵那边不知道是刚起还是还没睡，声音虚浮像快要飘起来的游魂：“这谁啊？这么文艺？能不能薅过来写剧本啊。”
　　秦朝意：“……”
　　“滚。”秦朝意言简意赅。
　　钟灵：“骂你对象了这么激动？”
　　秦朝意：“……”
　　不过两个省略号，钟灵就已经领会到，“是你那个喜欢的女人？”
　　钟灵：“要么是暗示你，要么是暗恋别人。”
　　秦朝意：【o 】
　　钟灵：“我猜是暗恋别人的可能性大。”
　　秦朝意心燥起来：【为什么？】
　　钟灵分析：“很简单啊，你都已经这么上赶着了，她只要勾勾手你就跟只小狗一样跑过去，不需要发这种话来暗示你。而且第一人称，说不准听了哪首歌深夜网抑云，暗示她的暗恋对象呢。”
　　秦朝意：【……骗人吧你。】
　　钟灵轻嗤：“我跟你讲，你就是没谈过多少恋爱。这种人我见多了，本身有喜欢的人，还在外边勾三搭四，尤其遇上你这种长得漂亮条件又好的，谁不愿意试试啊。”
　　秦朝意：“……”
　　“那你都说了，她只要勾勾手，我就跟只狗一样跑过去，那她怎么还没跟我试试啊？”秦朝意反问。
　　钟灵一顿：“养狗不可以太好，钓着养才有乐趣。”
　　几秒后，钟灵又补充道：“尤其是养阿拉斯加。”
　　秦朝意：“……”
　　秦朝意气得没再回她。
　　结果钟灵还在给她发：【都叫你矜持点儿，别去当她的狗。】
　　秦朝意怒：【你才是狗！！少给我狗言狗语。】
　　钟灵：【行。】
　　很久，秦朝意都没平复好自己的情绪，于是换了衣服出门。
　　一出门就看见隔壁的那只大黄狗正趴在屋檐下，脑袋上湿漉漉的，但趴得挺惬意。
　　莫名又想起钟灵的话。
　　秦朝意心想，她还不如狗呢，狗起码在洛月家里，还能生扑洛月不被拒绝。
　　不过她撑了把伞去隔壁，发现门上落了锁。
　　洛月家的锁还是那种老式的，门上挂一把黄色的锁，边上还掉了漆，看上去有些年头。
　　秦朝意才想起，洛月今天出门了。
　　她逗了逗狗，结果狗专注看风景，也懒得理她。
　　秦朝意斜眼睨了狗一样，转身回到雨里，在茫茫大雨里回了家，结果没多久，狗就跟着程时雨走了。
　　秦朝意就站在自家房檐下，隔空和程时雨打了个照面。
　　程时雨一脸严肃，比这萧索的雨天都冷，朝她微微颔首便拉着狗跑，尤其穿着那身警服，跟给狗拉练一样。
　　在房檐下站了许久，秦朝意感觉胃一抽一抽地疼，这才回到家里。
　　沿海城市，又是南方，即便外边下着雨，也还是室内更阴冷，秦朝意一进门便打了个哆嗦。
　　拿出手机给洛月发了条消息，特理所当然地说：【饿了。】
　　尔后直勾勾地盯着手机看。
　　两分钟后，洛月回复：【做饭。】
　　秦朝意也不怕露怯：【不会。】
　　洛月：【学。】
　　秦朝意：【没天赋。】
　　很纯粹地摆烂，就差没把“你做给我吃”光明正大打出来了。
　　洛月也很有耐心：【那怎么办？】
　　秦朝意：【你走几天？】
　　洛月：【三天。】
　　秦朝意：【你的学生也不管了？】
　　洛月：【有别的老师带。】
　　秦朝意：【那我可能会饿死。】
　　洛月：【……】
　　秦朝意意识到自己这句话有些不妥，于是赶快撤回。
　　却没想到洛月并未跳过这个话题，而是选择回复。
　　“秦公主，喊你的御膳房来给你做啊。”洛月发语音时语调上扬，依旧是揶揄和调侃，“没遇见我的时候，怎么也没见你饿死？”
　　洛月声音温柔，光是听语音就能脑补出她的脸。
　　秦朝意把语音连续放了三遍，第三遍是放在耳边听的，听得连带耳朵都窜了红，抬手揉了把耳朵，正要再放一遍的时候不小心触碰到了屏幕，刚好碰到了洛月的下一条语音：“秦公主，你别太过分啊。”
　　喊秦公主的时候，总带着说不上来的腻。
　　总之秦朝意在听见时心尖会不自觉一颤。
　　那张冷淡的脸也不自觉浮上笑意，嘴角上扬，秦朝意抬手压了压嘴角，却还尽量冷声给她回语音：“我不会做而已。过分什么？”
　　洛月轻笑：“你把我当你御膳房的厨子啊？公主。”
　　一句一个公主，把所有揶揄的话都带上了暧/昧色彩。
　　秦朝意：“没有，我只是觉得你做的饭好吃。”
　　洛月发了条三秒的语音来，但是没有声音。
　　秦朝意还以为自己的手机出了问题。
　　结果洛月下一条语音问：“你听见了吗？”
　　秦朝意：“什么？”
　　洛月：“我的无语。”
　　秦朝意：“……”
　　还没等秦朝意回复，洛月又发了一条长语音，语气温柔得不像话，呷着笑，似是凑到听筒旁说的。
　　是那种很小声的问：“秦公主，你都是这么追人的吗？你追人回去是给你做女朋友，还是给你当妈啊？”


第34章 
　　秦朝意一时语塞, 这才后知后觉到，她对洛月的态度太理所应当。
　　好似洛月理所应当给她做饭。
　　其实洛月并没这个义务。
　　而且洛月这么一问，就显得秦朝意追她是另有所图。
　　秦朝意怕她误会, 认真解释道：【我不会做饭，在这里认识的人只有你。】
　　言外之意就是除你之外, 再没人能帮忙做饭。
　　秦朝意：【你别多想。】
　　秦朝意：【我妈也不是天天给我做饭的。】
　　洛月那边好似是生气了，很久都没回复。
　　但秦朝意看到上边的备注有好几次都换成了“对方正在输入”，这种状态就是典型的“已读不回”。
　　外头雨淅淅沥沥, 莫名让人心烦意乱。
　　一个人坐在空荡寂静的客厅里，越想越觉得是自己说错了话。
　　洛月在“惩罚”她。
　　此刻就是把她架在空中, 一颗心悬起来, 迟迟不敢落。
　　良久, 秦朝意说：“我追你是因为喜欢你, 不是因为你能给我做饭。”
　　秦朝意：“你要是跟我在一起，我试着做给你吃。”
　　说完以后又想起钟灵以前的忠告：如果你讨厌谁, 就给谁做饭。
　　当时钟灵刚吃完她做的饭，秦朝意盯着那黑乎乎一坨, 都没勇气下嘴, 但钟灵作为一个勇敢的人, 吃了一口。
　　秦朝意问她为什么, 钟灵一脸绝望：“这样能把她毒死啊。”
　　秦朝意：“……”
　　忆及过往，秦朝意又把最后那条消息撤回。
　　但没想到洛月及时回复：“怎么？不愿意试着给我做？”
　　秦朝意：“……”
　　这更证实了秦朝意之前的猜想——洛月一直在窥屏。
　　秦朝意：【没天赋。】
　　怕她不信, 又补充了句：【真的。】
　　洛月发来的语音里呷着笑, 几分调侃揶揄：“我还当你这么聪明, 什么都能学会。”
　　秦朝意拿捏不准她的意思, 看似熟稔地和她聊天，却又搅散了所有旖旎的气氛。
　　就好似游离在两人关系之外。
　　唯一被拿捏的只有秦朝意罢了。
　　秦朝意不服气地回：【也没学会怎么追你。】
　　洛月轻飘飘地：【那还真是为难你。】
　　之后秦朝意还想再和她说些什么, 洛月便说要和其他学校的老师们吃午饭去了，让秦朝意自己解决一下午饭，去阿姐那吃煲仔饭，或是开车去镇上都可以。
　　也没给秦朝意拒绝的机会，末了发句：【别任性。】
　　秦朝意：【……】
　　盯着最后那句话，秦朝意一下没了脾气。
　　总觉得洛月是在哄她，又好像没哄。
　　但看着洛月那句话，她还真的没任性。
　　听了洛月的意见，去了那天刚来岛上时的那家店，点的就是煲仔饭。
　　老板娘看到她以后只掀了下眼皮，而后转身去了后厨，等把煲仔饭端上来以后，又给她从冰柜里拿了瓶豆奶，用瓶起子轻而易举地开了瓶盖，插上紫色吸管，动作行云流水。
　　一边把豆奶递给她，一边问：“找到你阿妈了？”
　　口音并不标准，“妈”字还是四声调，起先秦朝意还以为她说的是妈妈，皱着眉摇头：“我是来找我祖母的。”
　　“对啊。”老板娘随手抓起一把瓜子，一边磕一边道：“就是问你找到你阿妈了没？”
　　“没有。”秦朝意把那瓶豆奶推回去：“我没点这个。”
　　“送你的。”老板娘问：“你跟我们月亮是怎么认识的？”
　　说话时挑了下眉，似是嗅到了八卦。
　　秦朝意依旧没收那瓶豆奶，只低头搅拌那份饭，淡淡回答：“来这里以后认识的。”
　　“那还不久啊。”老板娘慢悠悠道：“怎么我们月亮就对你多加关照了？”
　　聊起洛月，秦朝意倒是都听懂了。
　　“她心善。”秦朝意说。
　　老板娘点了下头，随后笑了笑：“那你跟小程是什么关系啊？”
　　秦朝意眉头微皱：“谁？”
　　“程医生啊。”老板娘谈起程时景，眉飞色舞：“我们月亮岛的大状元。”
　　秦朝意的饭差点没咽下去，反问道：“我能和他有什么关系？”
　　无非就是医生和病人。
　　“啧。”老板娘还想说什么长篇大论，但店里又来了客人，她匆忙打招呼，又抽着空跟秦朝意说：“我们程医生长得帅，性格好，借着找他看病的小姑娘可太多了。我还没见他除了我们小月亮以外，正眼瞧过谁。”
　　秦朝意：“……”
　　有病。
　　秦朝意把这两个字和进了煲仔饭里，一同咽进去。
　　那瓶豆奶从始至终都没喝。
　　**
　　秦朝意离开后，老板娘在忙碌间隙拿着手机噼里啪啦一通打。
　　而远在市里，正混在一堆学生中间听讲座的洛月收到一条信息：【月亮，你和那姑娘到底什么关系啊？总不能因为她祖母，你连小程都给搭进去，不值当。】
　　洛月一头雾水，她不过就是让阿姐今天做煲仔饭时做得焦巴一些，把世喜奶奶之前腌制的腊肠拿出来用。
　　毕竟那公主的口味很挑。
　　洛月把手机放在桌下，回：【怎么了？】
　　老板娘：【可都有人看见了啊，小程这几天往那小红楼里跑得可勤快，而且每次出来都挺开心的。】
　　洛月盯着屏幕，随后截图给程时景。
　　并且质问：【请问，你在开心什么？】
　　程时景：【……我开心个鬼。】
　　洛月还没来得及回复程时景，阿姐那边的消息又连番轰炸。
　　阿姐：【你和小程青梅竹马，还不定呢？要我说，你们都老大不小了，挑个日子一起吃个饭，我和世喜奶奶一起当你的娘家人，把这事儿办了。】
　　阿姐：【你们总拖着，到时候拖得晚了，要孩子也不好要的。】
　　阿姐：【尤其你以前生过病，谁知道有没有影响啊。拖得越晚对你身体越不好，趁着现在年纪小，生了孩子恢复得快。】
　　洛月盯着满屏，密密麻麻的字，也不知道阿姐那个文化水平是怎么以这么快的速度打出这么多字的。
　　洛月无奈：【都说了没可能嘛。时景哥从小看我长大的，我就和他妹妹一样。】
　　阿姐语重心长：【我们这岛上不都这样嘛，从小就在一起玩，和谁玩得好，长大以后就嫁给谁，在这岛上过一辈子。】
　　洛月：【反正我对时景哥没那个心思，时景哥对我也没有。】
　　阿姐：【你胡说，他可太护着你了。】
　　跟阿姐掰扯不清，洛月便发了几个“不听不听，师父念经”的可爱表情包。
　　阿姐也回了“无奈摊手”的表情包，以此结尾。
　　洛月本来还想问问秦朝意今天吃得怎么样，看阿姐的样儿也没敢问。
　　便压下了所有好奇。
　　而程时景警惕地问她：【有人传我和秦冰块的闲话？】
　　洛月:【谁？】
　　程时景：【就你那个小女朋友。】
　　洛月：【……你怎么乱给人起外号啊。】
　　程时景：【她每次见了我不是扑克脸，就是冰山脸，光眼神就像要把我冻死。】
　　洛月：【是你对她从开始就不太友好。】
　　程时景那边发来了六个点，又一个“乌鸦飞过”的表情包。
　　洛月：【？】
　　程时景发了条语音来，台上的教授正讲得激情澎湃，讲新时代下课堂如何回归到“学生主体”，创建以“学生为主教师为辅”的新型教学模式。
　　而洛月将程时景的语音都转成文字。
　　【洛月。】
　　【你向着她。】
　　洛月的思绪跟着台上激情昂扬的教授乱飞了会儿，等下课才给程时景发语音，“她初来乍到，总不能对谁都友好吧？”
　　言外之意就是，冷淡很正常，冷漠也应该。
　　想了想又说：“而且，时景哥你也向着洛星啊。”
　　程时景沉默了会，“我起码一碗水端平了。”
　　洛月呷着笑，语调往上扬：“城里来的小公主，我都让了几分。”
　　程时景：“……”
　　“人不总是这样嘛。”洛月轻笑：“喜欢谁就多向着谁点儿。”
　　**
　　洛月的歪理没能说服程时景，他在诊所里呆了一天都心情闷闷。
　　而傍晚依旧要去给秦朝意打点滴。
　　诚如洛月所说，城里来的小公主娇气。
　　落水以后打点滴都几天了也没好干净，也不知道是刻意造作自己身体还是本就底子不好。
　　踏着石板路上的夕阳，余晖洒落在海平面，程时景在傍晚敲响了小红楼的门。
　　秦朝意正在房间里给钟灵看剧本，要有个大致了解才能做调整。
　　其实钟灵讲故事的能力不算差，但和专业的秦朝意比起来还是差些。
　　钟灵也是个晓得物尽其用的，榨干好友的剩余价值。
　　秦朝意看稿子时容易沉浸，程时景把手都拍红了才想起还有门铃这回事，耐心地摁了三分钟，正准备转身离开时，门才幽幽打开。
　　秦朝意冷着脸站在门口，把厌烦的情绪从眼里完全流露出来。
　　那张不耐烦的脸上就写着几个字——怎么又是你？
　　程时景一边翻白眼一边进门：“你当我想来呢？”
　　还不是受人之托。
　　“我还得打几天？”秦朝意关上门问。
　　程时景皱着眉：“不折腾早好了。”
　　说着回头看了眼门，挥挥手道：“打开。”
　　“为什么？”秦朝意问。
　　程时景：“让你打开就打开，孤男寡女共处一室，你不怕被说闲话我还怕呢。”
　　秦朝意站在那儿，一时没理解。
　　良久才诧异地指着自己和程时景问：“你，和我？”
　　脸上、眼里满是鄙夷。
　　但秦朝意并不是刻意流露出来的，但愈是那种不经意间流露出来的鄙夷才最让人生气。
　　就好像在说——全世界的男人都死了，我都看不上你。
　　经过这几天的了解，程时景也大概明白秦朝意的性格。
　　只耐心地解释：“在这个岛上，只要是男的和女的同处一室，除非亲兄妹，不然都有可能。”
　　秦朝意顺手拉开了门，又问：“那你和洛月呢？”
　　程时景：“我们一起长大的。”
　　其他的都没再解释。
　　但这话落在秦朝意耳朵里就像是在解释两个人的关系。
　　从小一起长大，那不就是发小么？两个人看过对方最丑陋的模样，见证过对方最窘迫的瞬间，怎么可能还会恋爱？
　　天降永远比竹马更动人。
　　因为竹马要是能在一起，早在一起了。
　　况且，洛月喜欢女生。
　　如此一来，秦朝意放心了不少，连带着看程时景都更顺眼了些。
　　而程时景今晚给她打点滴，又给她换了只手，顺带还给她冰敷了一下另一只之前被拔掉针头时留下的青紫印迹。
　　又因为洛月不在，程时景只能管了秦朝意的晚饭，以及等着给秦朝意换点滴瓶。
　　一直待到月上柳梢才回去。
　　踩着夕阳来，踏着月光回。
　　回去路上还遇到不少岛民，都跟他很熟，问他去了哪儿，他只能含糊不清地说：“洛月家。”
　　三五个老奶奶凑在一起玩叶子牌，和程时景打完招呼后便一边打牌一边闲聊起来。
　　“小程和洛月订婚了？”
　　“还没呢。月亮那边儿没个主事的，都在猜是慧怡不想让她儿子娶月亮。”
　　“怎么会啊，慧怡一直都把月亮当亲女儿养的，前段时间听说慧怡打算去跟月亮提这事儿，但小程没让。”
　　“这两人也算天造地设的一对，怎么还不赶紧结婚？”
　　“这岛上好久都没办喜事了，全都是些丧事……”
　　“……”
　　大家聊着聊着话题又跑偏，不知道是谁忽然说了句：“小红楼里住了人，特漂亮一姑娘。”
　　“小红楼之前不是被卖给秦太太了么？”
　　“秦太太也不知道去了哪，都没个信的。”
　　“听说是她孙女找过来了，之前还让我们帮忙瞒着行踪，没想到自己说了。”
　　“……”
　　聊完老太太在岛上的“大手笔”，又聊起小红楼里的秦朝意。
　　有消息快的说：“月亮今早就坐船离开月亮岛了，小程去那儿是找谁啊？”
　　“找小红楼里的女孩吧。”有人骑着车经过，刹了闸停住搭起话来，“刚我送娟儿回家，看到程哥从小红楼里出来，有个女孩在窗边站着。”
　　“好看吗？”有老奶奶问。
　　男人摸了摸耳垂，笑得腼腆：“好看。”
　　老奶奶们哄笑起来，打趣了他一番，又问他什么时候和对象结婚，把人给打趣得害羞跑了。
　　最后才聊起来，忽地有人问：“不会是小程想攀高门吧？”
　　一众人突然沉默。
　　“那我们月亮怎么办啊？”一个老奶奶说。
　　一道冷冷的声音在一旁传来：“嫁个更好的人呗，离了他程时景能死还是咋地？”
　　众人忽地噤声。
　　老态龙钟的世喜奶奶扫过众人，“一个个的都不打你们的牌，老唠年轻人的事儿，也不怕招人烦。”
　　“再说了，小程是你们看着长大的，你们不知道他是什么人啊？”世喜奶奶说：“他和月亮是板上钉钉的事儿，跑不了。”
　　众人讪笑，有个老奶奶笑道：“这不是更懂男人么？咱们都是女人，活了一辈子还不知道男人的德行？”
　　“喜欢好看的，喜欢有钱的，还喜欢乖的。”老奶奶摇摇头道：“世喜奶奶，你给月亮攒的嫁妆可别让她都带到程家去啊，留个傍身的。”
　　世喜奶奶冷嗤一声，背过手走了。
　　**
　　秦朝意在打完点滴后想继续润色剧本，但刚沉浸的情绪被人打断，一时间很难再投入。
　　想发消息问洛月在干嘛，打开聊天框看到上午是以她的话而结尾，又不知该怎么再次开启话题。
　　把“循序渐进”四个字在心里默念一遍，然后放下手机。
　　结果手机微震，秦朝意立刻把手机拿起来看。
　　在看到来信人时，脸上的笑意瞬间消失。
　　是钟灵问她剧本的进度，顺带还关怀了一下她的情感进度。
　　秦朝意：【……不问都没想拉黑你。】
　　钟灵【？】
　　钟灵向来狂野一些，直白地发消息问：“怎么？没靠那件衣服睡到你女神？还是需要我给你买点工具？”
　　秦朝意再也不信她这些鬼话，也不想了解，发了个“hetui”的表情包，起身打开衣柜把那件破衣服翻了出来。
　　都怪钟灵，害她在洛月面前丢人。
　　而柜子里挂着的是洛月的那件外套，放了一天，香味早已消失殆尽。
　　属于洛月的，独特的香味。
　　秦朝意拿出外套，随意搭在身上，从桌上拿起发圈，把长发随意扎起来，平添几分慵懒。
　　卧室里的垃圾桶满了，她把垃圾扔出去时顺带也把那件睡衣拿出去扔掉。
　　扔垃圾刚好遇见几个岛民，秦朝意也没有要和他们搞好关系的打算，把耳机一戴，宽大的帽兜往头上一罩，转身跑向海边。
　　沿海公路修得很平整，秦朝意许久没运动，沿着海跑步，没跑多久就有些累，便沿着海走了一圈。
　　很晚才回家。
　　隔壁房子在昏暗灯光中安静伫立，温柔的海风吹拂过海平面，越过山岗与房屋，将潮湿的空气吹到每个角落。
　　带着冷意的风把衣领吹开，沿着皮肤纹理吹冷每一寸，秦朝意将拉链拉到最上边，双手插进兜里，却摸到了两张纸。
　　《春潮》，还没看的，这周的电影票。
　　秦朝意摩挲着纸张，忽地会心一笑。
　　碍于没有话题不知该给洛月发什么消息的秦朝意终于找到借口，但她并没把有点皱巴巴的电影票拍下来发过去，而是斟酌后问：【这周六有空吗？】
　　洛月隔了很久才回：【有事？】
　　秦朝意：【听说出了个很好看的电影。】
　　洛月：【什么？】
　　秦朝意：【《春潮》】
　　洛月那边沉默良久才回：【你看到我兜里的电影票了？】
　　秦朝意：【……】
　　本以为能瞒过洛月，以此来逗逗她。
　　却没想到洛月猜她，一猜一个准。
　　洛月：【那是别人送给我的谢礼，让我和时景哥去看的。】
　　看到程时景这个名字，秦朝意眉头皱紧：【……他很忙。】
　　医生都很忙，忙得脚不沾地。
　　尤其像程时景这种，人也治，动物也治的医生。
　　屏幕上方的“洛月”变成“对方正在输入”，来来回回。
　　好几次后，秦朝意问：【你想说什么？】
　　洛月欲言又止：【……没。】
　　秦朝意却觉得事情并不简单，思考两秒后：【你能打电话吗？】
　　洛月：【？】
　　秦朝意拨了个视频电话过去。
　　隔了很久，久到秦朝意还以为洛月不会接听时，洛月的脸才出现在屏幕里，但是有点暗，就像是躲到了什么地方。
　　秦朝意皱眉：“你在哪儿？”
　　“楼道。”洛月靠着白墙，只有楼道里微弱的声控白炽灯打下来，“我和同事一起住，不方便。”
　　秦朝意抿唇：“那你可以不接。”
　　而不是跑到楼道受罪。
　　“那我挂了。”洛月说着就把手指戳向了屏幕，秦朝意立刻拒绝：“别……”
　　洛月轻笑：“真的么？那你刚说的……”
　　“违心话。”秦朝意轻而易举地戳穿自己刚才的心思，“你接电话我很开心。”
　　“但楼道里冷。”洛月说：“和你说话我也付出了代价。”
　　“那……”秦朝意是个不大能听得出别人言外之意的人，但莫名地，在她下意识想回答洛月这句话时，意外地听出了洛月的言外之意。
　　夜深人静，坐在床上听见海浪翻滚，击打礁石的声音，莫名让人心平静，也让人更有拉扯的耐心。
　　秦朝意连说话都放缓了语速，降低了声音，“你想让我做什么？”
　　“嗯？”洛月佯装不懂。
　　秦朝意温声：“你需要我付出什么代价。”
　　洛月那边忽地暗下来，只有手机屏幕的光幽幽照着洛月的脸，依稀看见轮廓。
　　秦朝意看见洛月的喉咙动了下，是那种在紧张时干涩到咽口水的状态。
　　下一秒，洛月跺了下脚，灯亮起。
　　洛月右手摸向侧颈，随意地摩挲着，声音呷着笑：“真不想我挂电话？”
　　秦朝意的喉间莫名像燃了一把火，尤其是洛月那种温和中夹杂着慵懒的声音，轻飘飘地，似是蛊惑。
　　却又更像引诱。
　　秦朝意直勾勾盯着屏幕，点了下头。
　　洛月的大拇指和食指忽地捏了下自己侧颈的肌肤，修长白皙的手指几乎覆盖了大半个侧颈，却还是能仔细地看到她的动作，带着说不上来的诱惑。
　　洛月低笑了声，“那，你求我。”
　　秦朝意眉头下意识皱紧，却又在看了洛月几秒后舒展开。
　　洛月甚至还威胁：“不然，我挂了啊。”
　　秦朝意：“别。”
　　这话说得没什么威胁性，不似洛月那般，有恃无恐的。
　　“那你。”洛月微顿，富有节奏感地又问了一次：“求不求……”
　　“求你。”秦朝意打断了她的话，声音不似平常冷淡，反倒是有些闷，手指一直摩挲着手腕。
　　洛月勾唇轻笑，声音愈发蛊惑：“求谁？”
　　“洛月。”秦朝意喊她的名字，清冷声线里带着几分说不上来的缱绻。
　　“是谁求谁？”洛月得寸进尺地问。
　　更像是在试探秦朝意的底线在哪里。
　　而秦朝意也用行动回答了洛月，在面对洛月时，她似乎没什么底线。
　　那副眉眼仍旧清冷，说话时也没什么多余的表情。
　　唯独那双眼睛，直勾勾地盯着屏幕，像是随时都要把人给吃掉一样，喉咙滑动过好几下，舔了舔有些干涩的唇。
　　似是有些动情，染上情/欲的人对待喜欢的人是恨不得摘星给月的。
　　“秦朝意在求洛月。”秦朝意说着，甚至不用洛月引导，主动延伸：“求你别挂电话。”
　　分明说着很旖旎的话，却没任何让人想歪的心思。
　　实在是因为秦朝意的表情很正经，声音也清冷，比刚才刚和洛月打电话时还要清冷。
　　洛月都一怔，似是没想到秦朝意会如此。
　　洛月低咳一声，正想说开个玩笑，却没想到秦朝意忽地挑眉问：“这样，能和我去看电影了么？”
　　洛月：“……”
　　她还当秦朝意生气了。
　　不过秦朝意把话题扯回到最初上，洛月便顺着问题回答：“不能。”
　　“Why？”秦朝意皱眉不解，连英文都飚了出来。
　　洛月似笑非笑：“都说了是别人给我的谢礼。”
　　“我可以再买。”秦朝意说：“你不用跟程时景去看。”
　　洛月微怔，随后笑了，大概明白秦朝意为什么会给她打电话。
　　可……
　　“秦公主。”洛月笑道：“你不想知道是什么的谢礼吗？”
　　“什么？”秦朝意问。
　　洛月不疾不徐道：“这两张票是我们学校齐端老师给的。”
　　“男的？”秦朝意不大高兴，声音更冷：“喜欢你？”
　　洛月摇着头轻笑：“不是。”
　　秦朝意正想继续猜，只听洛月缓缓道：“他喜欢你，想让我把你介绍给他当女朋友。”
　　秦朝意表情顿时变得复杂。
　　而洛月则带着几分揶揄：“秦公主，你要不要从良啊？”
　　秦朝意一顿：“什么意思？”
　　“毕竟我们宝贝秦公主是个直女。”洛月任由灯灭了也没管，整个人都笼在黑暗里，“可别因为我上了贼船。”
　　隔着屏幕，秦朝意也感受到了洛月的不对劲儿。
　　说话……阴阳怪气的。
　　片刻后，秦朝意忽然很认真地问：“那，宝贝洛月你是在吃醋吗？”
　　以洛月的称呼回敬，且用一种很单纯的语气问回去。
　　洛月一怔，甚至心跳顿了下。
　　随后才缓缓笑道：“难道秦公主不让我和时景哥去看电影，是因为电影不好看么？”
　　“当然不是。”秦朝意理直气壮：“我吃醋，且我占有欲很强。”
　　“那不就得了。”洛月轻笑：“难道只许州官放火，不许百姓点灯么？”
　　洛月短暂地释放了一点爱意。
　　朦胧之间，秦朝意好像感受到了一点在意，嘴角微翘，又很快抿紧。
　　秦朝意被光罩着，清冷眉眼在镜头里也没多几分柔和，但在转话锋时表情变得柔和了些，“所以洛月，你是喜欢我的吧。”
　　洛月盯着镜头看，语气轻飘飘地：“喜欢啊。”
　　秦朝意还想说什么，电话却忽然被挂断。


第35章 
　　秦朝意再把电话回拨过去, 没人接。
　　就像是戛然而止的话剧，意犹未尽，却不可能再继续上演。
　　不知洛月那边发生了什么, 秦朝意问：【怎么了？】
　　很快，洛月回复：【刚才手机没电。】
　　说着发了条截图过来, 正在充着电的右上角格外显眼。
　　秦朝意：【刚才的话你还没说完。】
　　洛月：【……】
　　洛月发了个软萌的“捧腹大笑”表情包，随后才发：【你还想听什么啊？】
　　洛月：【公主殿下。】
　　这称呼带着点儿尊敬，隔着屏幕莫名让人喉咙发紧。
　　很容易让人用洛月的声线联想。
　　那慵懒的、温柔的, 带着几分旖旎感。
　　就像凑到人耳边，呢喃低语。
　　秦朝意短暂地失了神, 再想想也确实不知道想让洛月说什么。
　　毕竟洛月已经亲口承认了“喜欢”。
　　秦朝意斟酌着、试探地说：“刚才你回答得很好听, 忘了录音。”
　　洛月：【是么？那需要我发个语音版给你？】
　　秦朝意微顿, 很难想象今天的洛月这么好说话。
　　就像是专程给她设好了陷阱, 等着她往下跳。
　　秦朝意察觉到了，却还是在犹豫之后选择纵身一跃, 奋不顾身地跳入。
　　“可以啊，我收藏。”秦朝意凑近听筒说。
　　之后每一秒的等待都很漫长。
　　秦朝意的手指摩挲着手腕肌肤, 轻轻敲着, 在敲到第十三下的时候, 洛月的消息发了过来。
　　是一条10秒的语音。
　　怕洛月忽然撤回, 秦朝意用最快的速度点了收藏。
　　而后才放在耳边听。
　　洛月那温柔慵懒的声线带着一丝蛊惑，率先清了清嗓, 这才缓缓道：“秦公主, 我当然有些喜欢你。”
　　伴随着的是晚风吹动窗棂的声响, 在说完这句之后洛月有两秒的停顿, 而后压低了声音轻笑：“毕竟漂亮女人谁不喜欢？尤其是像你这样，漂亮到这么独特的。”
　　秦朝意听到前半句本来很高兴, 翘起的嘴角都快要压不下来。
　　可后半句自然而然让她压下嘴角。
　　洛月游刃有余地把她的心绪撩拨。
　　秦朝意刻意学着她的语气回复：“那我有多独特？”
　　洛月：【你自己不知道？】
　　秦朝意：【愿闻其详。】
　　洛月：【大概是……用最冷的脸说最好听的话。】
　　秦朝意：【？】
　　什么时候？
　　她都不知道还留给了洛月这种印象。
　　洛月倒是再没发语音来，全是斟酌过后的文字，听不到她的声音，自然无法知晓她的语气。
　　可发消息的一来一往间，每一秒的等待都会让秦朝意的思绪乱飞片刻，连心跳都没办法恢复正常。
　　洛月回她：【是我的错觉么？觉得你脾气很好。】
　　秦朝意思考后回答：【不是。】
　　秦朝意：【我性格很不错。】
　　洛月：【自卖自夸？】
　　秦朝意：【不信你问。】
　　洛月：【问谁？齐老师？】
　　秦朝意懵：【谁？】
　　洛月：【齐端老师，可能是你未来的男朋友。】
　　秦朝意：【……】
　　秦朝意抿了下唇，随后漫不经心地给洛月发语音，清冷声线在寂静房间里显得淡漠，却又夹杂着说不出的笑意：“你这就把我安排了？”
　　洛月：【只是一种可能性。】
　　秦朝意：“他给了你什么好处？两张电影票？那我可以翻倍。”
　　洛月：【哦？】
　　秦朝意微顿，呷着笑缓缓道：“我给你两百张，分期给，每周给一张，你觉得怎么样？”
　　洛月：【……】
　　这一串省略号让秦朝意在脸上的笑意扩大，自己拿到主动权的感觉很爽，好像让洛月跟着自己的情绪走，也能似洛月一般，游刃有余地处理这段关系、
　　“我还可以买一送一，送一个陪你看电影的人。”秦朝意说：“你觉得这个条件怎么样？”
　　洛月：【你是在用自己做交易？】
　　秦朝意：“如果你想这么理解的话，也可以。”
　　洛月：【用你自己换自己？挺会玩啊。】
　　无法从洛月的文字消息来判断她的语气，秦朝意斟酌后才笑道：“没办法，谁让你不愿意和我看电影。”
　　在等待洛月回消息的间隙，秦朝意滑动屏幕，把聊天记录又看了一遍。
　　这才发现Bug。
　　好像她和洛月都默认，她是属于洛月的。
　　洛月可以主导她。
　　事实似乎就是这样，但……
　　秦朝意摁着屏幕问她：“洛老师，你什么时候成了我的代理人？”
　　“我是你的么？就要把我介绍给别人？”秦朝意问的时候，那清冷声线说话抑扬顿挫，并不是质问，更像是调.情。
　　屏幕上的“对方正在输入”持续很久。
　　洛月：【你想成为我的，还是不想成为我的？】
　　秦朝意看到这消息后一怔。
　　作为一个文字工作者，自然知道她这话的意思。
　　洛月轻而易举又把她架在了高处。
　　把她的小心思拿捏得死死的。
　　如果是想成为洛月的，那就自然暴露了她所有的心思。
　　尽管已经在洛月面前展露无遗，可在此刻说出来，还是会有些涩。
　　好像洛月是站在她身边，凑到她耳侧说的。
　　似乎下一秒洛月就会吻住她的耳垂。
　　洛月就是有这样的能力，随意一句话就能让秦朝意缴械。
　　因为洛月那句话，秦朝意浮想联翩，甚至耳朵都有点发热。
　　她伸手捻了捻耳垂，愈发燥热，喉咙也有些干涩，身体僵直发紧。
　　却又不想让洛月轻易把她拿捏，思考后才道：“你觉得呢？洛、老、师。”
　　喊她时变成引人遐想的断句。
　　洛月：【我在问你。】
　　秦朝意：【我也在问你。】
　　洛月：【我觉得，你想。】
　　秦朝意：【那你还问我做什么？】
　　洛月：【确认一下归属权。】
　　秦朝意：【……】
　　归属权。
　　这三个字让秦朝意一夜辗转。
　　**
　　翌日，秦朝意身体好了些便出去逛。
　　出门之后沿着街道随意走，没有目的地，也不知道该去哪里，脑子依旧有些昏沉，却不想躺在床上荒度时间。
　　恰好钟灵给她的剧本里，有些地方她觉得有问题，却说不上来具体问题在哪。
　　散步是不错的选择。
　　尤其这边风景好。
　　初来月亮岛时，秦朝意的心情太糟糕了，所以看这座岛哪里都不顺眼。
　　一草一木皆荒凉。
　　但此刻随便走走，却又觉得这些花草似乎都很有灵气。
　　如果她身体允许，她更想跑跑步，运动一下说不准就把没想通的地方想通了。
　　洛月离开月亮岛的第二天，秦朝意路过她家，在门口站了会儿才往远处走。
　　竟然不知不觉走到了程时景的诊所，刚好遇见程时景买了咖啡回来。
　　打了照面，程时景便喊她进门测体温和血压。
　　顺带还给她测了个血糖。
　　在测量过程中，秦朝意不动声色地打量了这家诊所。
　　同样是难闻的消毒水气味，却并不是四面发白的墙，反倒在墙上铁贴了很多纸，五颜六色的，充满童趣。
　　程时景给她倒了杯热水，坐在自己宽大的椅子里，见她对墙壁很感兴趣，便道：“月亮说大家去医院最烦的就是白墙，所以喊她们班学生过来给我造成现在这样儿了。”
　　月亮，依旧是很亲昵。
　　但这样的称呼对他们来说已经习惯。
　　秦朝意因为他的称呼皱了下眉，却又很快发现了问题。
　　“中间那幅也是洛月班上学生画的么？”秦朝意问。
　　那一副很明显画风不同，更成熟，也更好看。
　　一看就不是小学生能画出来的作品。
　　“月亮画的。”程时景捧着热咖啡，一脸骄傲：“她很有才华。”
　　秦朝意倒是没在洛月家里见到过和这些有关的东西，也并不知道洛月到底有什么才华。
　　“洛月是学艺术的么？”秦朝意问。
　　起初洛月防备得太厉害，秦朝意并没知道她太多信息。
　　很多都是从颜辞那里听来的。
　　这会儿见程时景聊起，她自然而然地开始旁敲侧击。
　　“不是。”程时景摇头，反问：“她没和你说？”
　　语气冷淡，这在秦朝意听来就是在说——你们的关系也不过尔尔。
　　秦朝意立刻找补：“是我没问。”
　　其实她问了的，但洛月轻而易举就把她的用四两拨千斤的方式拨了回来。
　　程时景哦了声，也没深究，更没有秦朝意想象之中的嘲讽。
　　“嘉大。”程时景说：“数学系。”
　　秦朝意：“……”
　　嘉大秦朝意自然熟悉，全名嘉宜大学。
　　是全国顶尖的大学，她爸就在那里代教，物理系教授。
　　嘉宜外国语大学是很不错，但和嘉大比起来就有点不够看。
　　而嘉大的数学系是出了名的……难。
　　万万没想到洛月是嘉大数学系毕业。
　　……
　　不合时宜的沉默。
　　沉默过后，秦朝意才缓缓问：“那她为什么在这里做老师？”
　　程时景耸了耸肩：“不行吗？我还在这里开诊所呢。”
　　秦朝意看向他，“你也是数学系？”
　　“想什么。”程时景轻笑：“学数学的开诊所，我怕自己惹不上官司？”
　　秦朝意微顿：“那你……”
　　“嘉大，临床医学。”程时景说。
　　秦朝意再次沉默。
　　“你们是在玩什么过家家吗？”秦朝意不解：“还是在扮演扫地僧？”
　　以这里的教育程度，很难想象能教育出两个嘉大的学生，而且都是嘉大的王牌专业。
　　就算现在医学专业卷生卷死，在三甲医院要人都是研究生起步的时候，几乎只有嘉大的学生是本科毕业就能进入三甲医院工作。
　　无他，嘉大医学院本科更是出了名的卷生卷死。
　　这种履历放在哪里都像是镶了金的存在。
　　结果这两人都在这个不知名小岛上生活，以这种最朴素的方式。
　　一时间，秦朝意都以为程时景是在跟她开玩笑。
　　“随便活呗。”程时景笑道：“嘉宜的就业环境多难你不知道？”
　　秦朝意：“……没感受过。”
　　“你不上班啊？”程时景佯装随意地问：“安心做你的富二代，混吃等死？”
　　秦朝意：“……”
　　“我看上去像那种人？”秦朝意没设防，被程时景这么一激，顺口道：“我是自由职业，不用朝九晚五而已。再说了，我不是富二代，我爸妈都是搞学术的，我家存折上的钱还没我一年挣得多。”
　　言语之间不无骄傲。
　　话里话外都是要把程时景比下去的意思。
　　程时景拉长声音哦了句，尔后问：“也没交男朋友？”
　　秦朝意：“……”
　　秦朝意这才后知后觉，皱眉道：“你查户口呢？”
　　“随便问问。”程时景瞟了眼窗外，窗台上的绿植开得繁茂，天空湛蓝如洗，映在玻璃上还有些晃眼，“差不多了，我这过会儿就来人看病，你晚上再打一天点滴就好了，我傍晚过去。”
　　时间到了，程时景下了逐客令。
　　语气熟稔，就好像两人认识了很久一样。
　　秦朝意起身，忽地想起来问：“你知道洛月什么时候回来？”
　　程时景掐了下窗台上绿植的叶子：“不知道。”
　　秦朝意心里舒服了些，却又听程时景道：“她这次应该要一周。”
　　秦朝意：“……不是三天么？”
　　程时景吊儿郎当地倚在窗台上，漫不经心地笑：“昨晚她说临时加了赛程，要多待几天。”
　　很难不说程时景是炫耀。
　　秦朝意表情冷淡，头也不回地离开诊所。
　　一出门，程时景还打开窗喊她：“喂。”
　　秦朝意没停下。
　　程时景又喊：“秦朝意。”
　　秦朝意这才顿住脚步，回头睨了他一眼，全是愤懑和不满，脸冷得能结出冰来：“干嘛？”
　　“别乱跑。”程时景说：“多穿点。”
　　秦朝意皱眉：“用你管？”
　　程时景：“你还想病一个星期？”
　　话音刚落，秦朝意刚才在手里把玩的一颗石子便抛了出去。
　　沿着风的方向落在程时景身侧的玻璃上。
　　没碎。
　　但声音很响。
　　秦朝意嗤他：“多管闲事。”
　　在她离开以后，程时景给洛月发消息：【你没跟你那坏脾气的小女友说啊。】
　　洛月发了个“火冒三丈”的表情包。
　　【月亮：你又欺负她。】
　　程时景看着她这拉偏架的架势气笑了，把窗台上的石子拍照给洛月发过去，怨气满满地吐槽：“拜托你搞清楚，她就差往我家吐口水了，谁欺负谁啊？”
　　【月亮：这石头是什么？】
　　程时景：【她砸我窗户。】
　　洛月连发了好几个“哈哈大笑”的表情包。
　　程时景无奈：【你笑什么？】
　　【月亮：她还挺可爱的。】
　　程时景：【……】
　　【月亮：你到底和她说了什么？】
　　程时景：【说你要待一周，回不来。】
　　【月亮：怪不得她生气。】
　　程时景：【那也是气你，跟我有什么关系？】
　　【月亮：你知道她不知道的，她吃醋。】
　　程时景盯着屏幕看了许久，总觉得有种说不上来的奇怪。
　　小路上秦朝意的背影走远，却在不远处停下。
　　程时景戳着屏幕问：【真谈了？】
　　洛月没直接回答，而是截了个图，对话框里的文字简洁明了：「嗯，是你的。」
　　【月亮：还没谈。】
　　程时景打开相机，拉长屏幕，拉远镜头，然后定格。
　　将照片发给洛月。
　　程时景：【你这还没谈的小女友可够招蜂引蝶的啊。】
　　洛月刚下培训课，将照片放大，屏幕里赫然是秦朝意和齐端。
　　站在一起，还挺般配。
　　【月亮：玫瑰太漂亮，别有用心的人想摘，也是玫瑰的错？】
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第36章 
　　洛月没有纠正程时景话里的歧义。
　　譬如, 还没谈怎么就变成了小女友。
　　而程时景也没对她这番“护食”的话作出评价，回了几个无语到乌鸦飞过的表情包。
　　培训的内容很单调，千篇一律的“新教育”。
　　课间休息时间也很短, 新讲师走进教室，出去上卫生间的同事回到座位, 而洛月抬头看了眼讲台，手指却还不禁意放大了屏幕上的照片。
　　隔壁坐定的同事随意瞟了眼，低声惊呼：“这不是一本正经的齐老师吗？”
　　齐端在学校里的风评很好, 没仗着自己那还算端正的样貌撩拨女同事。
　　尽管有几位老师对他有点想法，但都觉得他太过“内向”而退却。
　　洛月闻言, 立刻摁灭了屏幕。
　　同事却将照片上的人看得一清二楚, 在尚未安静下来的教室里凑到洛月耳边问：“他是不是对你朋友有点意思啊？”
　　洛月摇头, 温和地笑：“不清楚。”
　　“那你没想着当个红娘, 撮合一下？”同事笑道：“不过看你朋友的眼光，估计看不上齐老师。”
　　洛月依旧温和地笑：“也说不准。”
　　洛月本想用模棱两可的回答糊弄过去, 却没想到这丝毫不影响同事八卦的热情。
　　“齐老师人虽周正，但太木讷了。”同事撇撇嘴：“你朋友长得那么漂亮, 他根本Hold不住。”
　　“是吗？”洛月的手指摩挲屏幕, “性格相反可能互补。”
　　“才不是呢。”同事耸了耸肩, 和洛月拉开距离, “那得是适当相反，才不是齐老师和你朋友这种南辕北辙的。”
　　“那得什么样的人才能Hold住？”洛月反问。
　　同事一怔, 而后盯着洛月沉思片刻, “如果你是个男人的话, 你俩应该挺配的。”
　　洛月：“……”
　　洛月恰到好处地微笑：“可惜不存在这种假设。”
　　心里却百转千回。
　　同事的话只是玩笑, 但对洛月来说，像是一颗石子扔进平静的湖面, 泛起层层涟漪。
　　因为喜欢的是同性，所以上学时会刻意避开距离，拒绝别人亲近的示好。
　　很害怕有人挽过她的手，又在知道她的性向后嫌恶的眼神，仿佛在说：晦气。
　　也可能会有人觉得她是在刻意欺骗。
　　害怕被言语伤害，所以拒绝开始。
　　可有时候又会想，这是错吗？
　　好像不是的。
　　只是不和这世上大多数人一样罢了。
　　但为了避免麻烦，也不会主动向别人提及。
　　洛月低敛眉眼，安静地听讲台上老师说话，眼神淡淡的，整个人都处在一种出神的状态里。
　　游街的思绪在老师点名回答问题时才慢慢回拢，同事用胳膊肘杵了杵她，“你怎么不开心啊？”
　　洛月微怔，惯性微笑：“有吗？”
　　“有的。”同事低声说：“从刚才忽然就冷下来了。”
　　洛月摇摇头：“老师在讲课。”
　　一如往常地转移话题。
　　同事向来是个没心没肺的，哦了几声就又将心思放在别处，无暇顾及洛月。
　　洛月整节课都将手机握在掌心，却没勇气再打开手机看下屏幕里的人。
　　对视的那幕太美好，像是从偶像剧里走出来的男女主。
　　即便在程时景面前足够挽尊，但只有自己清楚为手机里定格的这一幕胡思乱想了多久。
　　偶尔也会觉得秦朝意是风。
　　或许因为她是从事文学行业的人，也或许是因为她那清冷的眼神，整个人身上带着一股抓不住的劲儿。
　　所以才会怕她一时兴起，怕她始乱终弃。
　　所以才会耐心地引她一步步靠近。
　　经济学里有一个观点，沉没成本太高，放弃会越难。
　　她此刻不过是在引秦朝意付出更多的“沉没成本”。
　　有点危险，因为不知她什么时候就会丧失兴趣，一走了之。
　　她是个抛饵的钓鱼者，鱼儿咬了钩，会不会挣脱却不在她的处理范畴。
　　直到下课，洛月才把手机打开，却见程时景又发消息给她：【估计没戏了。】
　　洛月：【你不忙？】
　　程时景：【刚好没事儿，吃了个瓜。】
　　洛月：【……】
　　即便洛月不问，程时景也会很“热心”地给她讲。
　　“齐老师来我这里买药，我旁敲侧击问了几句，他一脸窘迫，估计被拒绝了。”程时景语调散漫，一点儿都不正经，“想也知道，那个冰块脸说不出什么好话。”
　　洛月听完他这段话，自动脑补出了秦朝意的冷脸和语气。
　　确实，秦朝意在对不喜欢的人和事上没什么耐心。
　　这算是个很大的优点。
　　不过洛月并未表现得太明显，矜持道：【我也不是很想知道。】
　　程时景：【装？】
　　洛月：【装什么？】
　　程时景轻嗤：“分明在意得要死吧？一节课估计都没上好吧？我就不信你真的相信她到这儿份上。月亮，什么时候能诚实点儿啊？”
　　自幼看着她长大的人把她那隐秘的小心思拿捏得死死的。
　　洛月无奈发语音：“你好歹给我留点儿面子啊。”
　　程时景笑：“谁让你这么喜欢她？”
　　洛月：【……】
　　没再多和他扯皮，程时景那边也发了一句有人来了，之后便去忙了。
　　**
　　有了程时景的佐证，洛月再看那张图也没之前那么不顺眼。
　　尤其在吃午饭时，洛月收到了齐端发来的消息，一个“哭哭”的表情包。
　　洛月的饭差点噎在喉咙口。
　　或许他也意识到不妥，选择了撤回。
　　下一秒，齐端发来的是“嚎啕大哭”的表情，【抱歉，洛老师。】
　　洛月根本不知道他要做什么，只试探地发了个问号。
　　齐端：【我没有考虑到你的感受，对不起啊。】
　　突如其来的道歉让洛月有些不知所措，她问：【怎么了】
　　齐端：【今天我遇到了你的朋友，她……拒绝我了，我也决定要收回自己的这份心意。】
　　这番话像是斟酌了很久才发出来的，而距离程时景跟洛月说这件事已经过去了两个多小时。
　　洛月总觉得内里有什么深意，毕竟直观地看上去像在反向告秦朝意状一样。
　　谁会在见一面之后就收回心意的？
　　毕竟是感情哎，怎么是说收就收的？
　　肯定是对方做了什么糟糕的事儿，只需要洛月一问，他就可以如同竹筒倒豆子一般倒出来。
　　可洛月并没给他这个不吐不快的机会，礼貌回复：【好吧。】
　　齐端那边沉默良久，或许也没想到洛月如此淡定，根本不对过程好奇，也不问缘由。
　　连句惋惜都没有。
　　沉默许久，也只发了一串省略号。
　　洛月这下隔着屏幕也感受到了他的难受。
　　沉默都振聋发聩，每一个标签符号都带着怨愤。
　　秦公主确实是说了很过分的话。
　　忽然有些好奇了。
　　但再好奇，洛月也不可能去问秦朝意。
　　不然小狗的尾巴要翘到天上去。
　　觉着她都不在月亮岛，也还密切关注她的动向，尤其是她的感情状况。
　　她会像被小狗揪住了小辫子一样，拼命拉扯，被小狗步步紧逼，起码也得咬掉点什么才会作罢。
　　洛月慢条斯理地吃完饭，把碗筷放到集中处理处，刚走出餐厅就又收到了齐端的消息。
　　【我只是对她感兴趣而已，如果她不喜欢我，大可以直接说出来，在路上遇见还要把我贬得一文不值，我觉得我也没那么不堪吧？】
　　【我承认是我胆子小，没有直接和她搭话的勇气，委托你做了中间人，但这不是人之常情么？怎么在她眼里变成了懦夫？她真的是一点人情世故都不懂啊。】
　　【她的言辞太过犀利，我性格再好也没办法和她平静相处，这次是我没考虑周全。洛老师，再次对你说声抱歉，没办法再对她产生兴趣了。】
　　【我以为洛老师的朋友会和你一样温柔，没想到是这样的性格和脾气，属实难以恭维。如果是为她好，洛老师也好好劝她，不要太骄纵，真的会劝退很多人，嫁不出去的。】
　　一连几条吐槽，几乎占满了洛月的屏幕，一时间还让洛月有点晕字。
　　看得出来是受了不少气，而洛月刚才的猜测并没有错，在这件事上他真的有很多话想说。
　　但没想到就算洛月没给他递台阶，他也还是自己顺滑地“滚”下来了。
　　洛月截图，转手就把图片发给了秦朝意。
　　然后才一条条引用下来回复。
　　【首先，你确实没有那么不堪，但也仅限于此。】
　　【其次，她或许不太常和人打交道，不懂所谓的人情世故，但这是一份可以保留的纯真。那您呢？情商很高吗？】
　　【然后，您性格很好是为谁打造的假象？她从未要求你喜欢她，你不喜欢就不喜欢，为什么要特意和我说？】
　　【最后，她骄纵是被惯出来的，她家人肯定也不会想让自己家娇惯出来的小公主去下嫁一些没礼貌、没情商、没品格的男人，所以这个问题无需您操心。我作为朋友，更没有去约束她行为的权利。我的温柔是在学校里，并不体现在私事上，也不是为了取悦您，更不是为了嫁人，谢谢您的关心。】
　　回复完以后，又多加了一句：【被委托、被喜欢，被动地承受了这些以后，还要被指责。齐老师，我还真是第一天才认识你呢。】
　　一番阴阳怪气后，齐端发来个省略号，怒斥：【蛮不讲理！】
　　洛月：【我是在和你讲道理啊。】
　　消息没发出去，因为齐端把她拉黑了。
　　小气又没品的垃圾男人。
　　饶是洛月这么好脾气的人，也没忍住对着手机翻了个白眼。
　　也不知道秦朝意骂得狠不狠，像这种人，不骂狠一点都对不起他的极品。
　　而秦朝意看见这条截图后的反应也很淡定，发来个无语的表情包，还有一段音频。
　　洛月不解：【什么？】
　　秦朝意：【意料之中，所以提前录了音。】
　　洛月：【……】
　　**
　　秦朝意早上遇见齐端确实是偶然事件。
　　怎么说呢？
　　就这男人的长相，放在秦朝意过往二十几年的人生里，属实算普。
　　普到秦朝意在路上见了都不会多给一个眼神的那种。
　　如果他没有路上把秦朝意拦下来，还自报家门的话，秦朝意并不会多看他一眼。
　　而他说的第一句话就是：“你还记得我吗？我们上次见过的，在学校里，我是英语老师，嘉师大毕业。”
　　一上来就报了学校，说明他对自己很自信。
　　秦朝意皱着眉，伸手就摁了录音，想到对方是洛月的同事，还稍微客气了一点，寒暄道：“哦，你好。”
　　想来是秦朝意的冷淡伤到了他，但他并没有被击退，而是和秦朝意闲聊，问她要去哪儿，需不需要送她一程，后面又问要不要一起散散步，晚上有没有空要不要一起吃饭云云，秦朝意的耐心早已消失殆尽，也不过是在心里默念洛月还和这个人要共事，这才一一谢绝。
　　本以为拒绝了就算完，但没想到他又约自己看电影，看的就是他送洛月的那两张电影票同一场，还说洛月和程时景也会去，言辞间都是洛月和程时景多亲昵，说得秦朝意愈发燥。
　　最终还是忍不住，秦朝意戳破了他的心思：“你想追我？”
　　齐端微怔，有些许窘迫，却并未直截了当地承认，而是绕着弯地说：“也不算吧，但对你很感兴趣。”
　　这话说得像极了秦朝意是商场里货架上摆的玩偶。
　　秦朝意一个成天和文字打交道的人，每个字都能拆解出不同含义，怎么听不出来他的居高临下，当下对他的反感就到了峰值，可对方并未意识到，反而还有些沾沾自喜，“我人还不错的，学校里老师们对我的评价都很高，你要不要和我接触试试？”
　　“接触？”秦朝意皱眉冷声道：“什么程度的接触？开房？上床？”
　　带着挑衅意味。
　　齐端一怔，尔后笑道：“不是那种程度……但要是合适，你愿意的话也行。”
　　或许是秦朝意开放的挑衅给了齐端错觉，他就开始说一些荤话。
　　譬如你喜欢什么样的男生，有肌肉的还是活好的，还有意无意地透露他的前女友们对他的技术很满意之类，秦朝意听得难受，冷冷扫过他，他才后知后觉：“你不是喜欢聊这些吗？”
　　“还是说，你喜欢先验一下？”齐端说：“我知道有家酒店还不错，要不要一起去？”
　　秦朝意只冷冷盯着他看。
　　齐端还问：“怎么了？还是你想去远一点的地方开房？我有个亲戚在望春湾那边开了家酒店，可以打折，我们下午开车过去的话，还能看到夕阳。哦对了，你能接受做的时候只拉纱帘吗？在窗边做你喜不喜欢？那边是很漂亮的海景房。”
　　秦朝意一巴掌便扇了过去，冷声道：“给你脸了？”
　　“不是你喜欢这样的么？”齐端捂着脸吃惊，脸上是恼羞成怒后的暴躁，“你不是喜欢我么？”
　　“谁给你的错觉？”秦朝意厌恶地看他，仿佛他是这个世界上最不可能被回收的那类垃圾，“当街性/骚扰是不是很有成就感？亏你还好意思为人师表？要点脸吧。”
　　“我……”齐端被说得脸红一阵白一阵，开始无差别攻击：“你们这些女的不就是要钱么？开房的钱我出，你还要什么你说？”
　　秦朝意抬脚就踹了过去，“我他妈还想要你的命。”
　　齐端平日里不怎么锻炼，连滚带爬地起来想反击秦朝意，结果被秦朝意拽住手腕，捏得他腕骨都快碎了。
　　秦朝意戳着他额头，冷静又厌恶地说：“像你这种垃圾，扔进海里都是重度环境污染。喜欢一个人说是感兴趣，通过同事来企图道德绑架我，我看不上你还觉得是我嫌贫爱富，你他妈也不照照镜子看自己长那个挫样，有几个人没看清楚你的真面目对你有点意思，你还真觉得自己是根葱了？”
　　“孬种、懦夫，本事不大脾气不小，你这种东西我见多了，我还真就看不上你。你他妈一年赚的没我一天多，比学历比能力比颜值，你有哪样拿得出手？我凭什么被你道德绑架？还有，给洛月道歉。你哪来的脸让人给你介绍对象，真以为自己了不起？你他妈也配？”
　　“……”
　　秦朝意平日里懒得多言，但不代表不会骂人。
　　跟着钟灵一起长大，脏话也学了个七七八八，骂起人来一点儿都不带怵的。
　　骂完以后把人一甩，“滚。”
　　还嫌他的胳膊脏，站在原地用湿巾拼命擦手指，每根手指的缝隙都没放过。
　　而齐端一步三回头地看她，都被她瞪回去，还朝他竖了个中指：Fuck。
　　秦朝意本来就糟糕的心情因为这个垃圾更加雪上加霜，而这个垃圾还去找洛月告状。
　　秦朝意懒得解释，一个人躺在床上，听着远处的海浪声，心绪却并不平静。
　　总还是有些惴惴不安的，毕竟那人是洛月的同事，往后洛月还要和他相处很久。
　　怕听到洛月的责怪，这会让她心情更差。
　　而洛月回宿舍以后找了耳机戴上，认真地听这段音频。
　　听到中间，好几次都握紧了拳头。
　　听完以后深呼吸了几口气才重新打开和秦朝意的会话框，对着屏幕一时间不知道该发什么才合适。
　　这不是一件用颜文字和表情包就能企图蒙混过关的事情。
　　对所有女孩子来说都很沉重。
　　良久，洛月按着语音，沉声道：“对不起啊，秦朝意。”
　　秦朝意的名字被她这么念出来，悠扬婉转，还带着淡淡的叹息。
　　语音不长，秦朝意却放在耳边听了好几遍。
　　洛月又说：“往后我不会给任何人从我这里认识你的途径。”
　　这算是做出的一个保证。
　　其实秦朝意知道，洛月在这件事里并没有错，甚至她并未主动提及那位齐老师，是在自己发现了电影票后揶揄地说了声，没有将自己的联系方式给出去。
　　即便如此，洛月还是很自责。
　　秦朝意听她喊自己的名字喊得心痒痒，心情好了很多。
　　而洛月久久等不到她的回复，还以为她仍旧在难受，也不准备原谅自己，斟酌着发道：【你愿意和我打电话聊会天吗？】
　　言辞间小心翼翼的，生怕遭到拒绝。
　　秦朝意看着消息，怕自己有些窃喜的情绪一打电话就暴露无遗，便拒绝：【不了。】
　　佯装还在生气。
　　洛月心一沉，再次道歉：【抱歉。】
　　秦朝意：【这就完了？】
　　洛月：【你还想要什么？】
　　秦朝意思索两秒，清了清嗓，用冷淡的声音说：“实现我一个愿望吧。”
　　洛月问：“你有什么愿望？”
　　秦朝意的语调有微妙变化，喉咙发紧，却还是低声道：“你回来那天，我要亲你。”
　　怕洛月察觉出她的得寸进尺，还补充道：“这是赔礼。”


第37章 
　　这种独特的“赔礼”洛月也是第一次听说, 但洛月还是应允。
　　并且洛月问：【是一触即分还是难舍难分？】
　　这种略有些羞耻的话，秦朝意也没办法用语音发，也还没厚脸皮到直白说出来, 便化用了洛月惯用的手法：【你想要什么样的？】
　　洛月：【给你的赔礼，理应由你决定。】
　　秦朝意：【看情况。】
　　洛月：【具体？】
　　秦朝意思考了下, 又结合之前亲亲的情况，很诚实地说：【依我对你的迷恋程度，很难用一触即分结束这个赔礼。】
　　洛月：【……这么直接了么？】
　　秦朝意：【你不喜欢么？】
　　洛月：【所以你不生气了？】
　　秦朝意：【又不是你的错。】
　　三言两语之间化解了这一场纷争。
　　洛月并未用那种“我也不知道这个人是这样的”“分明他平时还是个挺好的人”之类的话为自己开脱, 很诚挚地给秦朝意道歉，也保证这种事情绝不会发生。
　　同是女生, 才能更理解这个性别在社会上的不易。
　　知道对方听见那种话以后的气愤和不满。
　　秦朝意也知晓她的不易, 所以在诡计得逞之后安慰洛月：【无须多想, 他是人渣又不是我们的错。】
　　洛月：【呦, 还开导我？】
　　即便用了最轻松的语气，秦朝意也没放松警惕, 而是难得温和地发语音：“月亮有光，吸引了别有用心的人来, 从来都不是月亮的错。”
　　洛月听到她的语音后先是震惊, 尔后又有种微妙的认同感。
　　就像她和程时景说得那番话一样。
　　程时景也只是说她护短。
　　而程时景算是她成长过程中见到的为数不多的还算能理解女性处境的男性。
　　毕竟他有妹妹, 家庭教养也很好, 从上学时就能遵循良好的社会训诫，保护女孩子, 从来不对女生说荤话, 在同行的男生对女生讲荤段子的时候会率先斥责男生。
　　即便如此, 程时景并不能完全理解女生的处境。
　　只能说懂得保护而已。
　　因为他们天然是有优势的。
　　在这个性别偏见仍旧存在的时代里, 他们享受了暗里的优待，所以根本不可能做到感同身受。
　　只有同为女性的她们才更懂对方在说什么。
　　洛月戳着屏幕, 很认真地回：【嗯。】
　　秦朝意轻笑道：“此话共勉，往后别遇到人渣，祝你也祝我。”
　　洛月终于放下了心结，笑着发语音：“好啊秦公主。”
　　揶揄的语气让秦朝意躺在床上打了个滚，却还是不满足，在这种氛围极好的情况下，尝试着往前：“你能再喊我几句么？”
　　洛月问：“喊什么？”
　　秦朝意：“随便，你想喊什么就喊什么。”
　　她只是想听洛月耐心地，温柔地喊她，因为洛月喊的时候自带旖旎感，仿佛她们是这世上最亲昵一对。
　　洛月想了几秒，然后一连发来几条，都是短语音，声音温柔到快要滴出水来。
　　“秦朝意，你在做什么啊？”
　　“秦公主，有没有吃饭？”
　　“小朋友，你今天辛苦啦。”
　　“宝贝~晚上有安排吗？”
　　每一句都换一个称呼，而且都是关心。
　　秦朝意万万没想到洛月会用这种方式来满足她的私癖。
　　每听一句语音，秦朝意的心尖儿就颤一下。
　　这一刻她的心像个容器，每听一句，就有温水潺潺流入。
　　听到最后，心脏这个容器已经放不下流入的温水，全都溢出来，温柔地包裹她全身。
　　**
　　隔了会儿，秦朝意勉强调整好自己的状态，才戳着屏幕问：【没安排的话你要做什么？】
　　秦朝意愈发得寸进尺，存着试探的心思问：【你会回来吗？】
　　自己也知道这个询问有多离谱，也没想过洛月会答应。
　　不出意料，洛月回了个“No”的表情包。
　　之后细细地给她解释缘由：“明天上午八点就开始比赛，今晚回去明天来不及再来，这次的比赛关乎到学校能不能再有一个图书馆，所以我不能翘掉。”
　　“问你晚上有没有安排，是想跟你一起看电影。”
　　洛月的语音里语速很慢，把温柔展现得淋漓尽致。
　　没谁能拒绝这样的洛月。
　　只是……
　　“你又不在。”秦朝意略有些失落，毕竟今天又是见不到洛月的一天，却还在和洛月拉扯，“怎么看？”
　　“APP可以共享。”洛月说：“最近被安利了一部电影，刚转为VIP免费，我开了会员，可以拉到一个房间里看。”
　　有点儿像私人影院的模式，不过仅限于网络上。
　　秦朝意倒是还没发现这个功能，她一向都是自己玩自己的，哪怕是去电影院也是自己一个人去得多。
　　洛月这么邀请，哪怕知道她是存了点儿歉疚的心思，秦朝意也欣然接受。
　　“好。”秦朝意问：“是什么电影？”
　　洛月：【《月光下的狐狸》。】
　　洛月：【刚被提名了金像奖，男主是我很喜欢的电影演员。】
　　秦朝意：……
　　秦朝意截图，然后发给了钟灵。
　　钟灵发来一串哈哈大笑的表情，惹得秦朝意翻了个白眼。
　　钟灵：【你这对象挺有眼光的啊。】
　　秦朝意无奈，【男主是谁来着？】
　　钟灵：【……】
　　钟灵的沉默占满了屏幕，良久，钟灵才发语音来谴责她：“姐！我的姐！当下炙手可热的影帝备选胡燃啊，都在说他要靠新电影拿金熊奖的，你竟然把他忘了？！”
　　秦朝意理直气壮：“我又跟他没什么交际，忘了不是很正常？”
　　钟灵：“……”
　　“你失忆了吗？当初拍摄的时候，在剧组胡燃说喜欢你的书，是你的忠实读者，成天跟在你后边喊编剧老师，编剧老师，喊到大家都以为他是要追你，你还送了他一整套TO签精美书，你忘了？”
　　钟灵扯着嗓子在听筒那边喊，秦朝意听完以后感觉耳朵受到了重创。
　　但总算慢慢想起了一点儿东西。
　　当初在拍《月光下的狐狸》时，她跟组过一段时间。
　　那段时间压力大，她一边要创作新书，一边要忙着改剧本，只记得男主长得还行，不过是很幼态的一张脸，单纯无邪的感觉很重，不太符合她想象中的男主，是因为钟灵说他演技巨佳，演戏的反差感很大，后来在监视屏里，秦朝意确实也看到了他演出来的腹黑形象。
　　也因此对他有点儿好脸色，不过印象很浅。
　　钟灵这么说，秦朝意才想起当初那个一直喊她“编剧老师”“意姐”的男生。
　　然后才恍然想起，哦，那就是胡燃啊。
　　不过……
　　“那套书不是我送的。”秦朝意说：“是周溪准备的。”
　　她只负责签名和给人，其余事情都是周溪负责。
　　聊起周溪，钟灵才试探地问：“你们那次之后就一直没联系啊？”
　　秦朝意哑然：“没。”
　　钟灵试着劝和：“都一起工作这么多年了，她一直都很尽心尽力，你们中间有什么坎过不去？你这个臭脾气，劲儿一上来就不给人台阶下，周溪好歹也算你学姐，这次肯定也伤心了。”
　　秦朝意没反驳钟灵的话，只是回了句：“我自己慢慢想下。”
　　钟灵便没再管她。
　　秦朝意没跟钟灵说的是，那天她和周溪吵架，最大的一个矛盾点是，她感觉周溪把她当成了商品。
　　不仅仅是把她的书当成商品。
　　文人都有情怀，这是古往今来大家默认的。
　　秦朝意自然也有，但不可能拒绝作品带来的名与利。
　　她卖情怀的时候，是周溪在替她合理化运营内容之外的东西。
　　所以她给了周溪足够大的空间。
　　可没想到，有朝一日她会被当成货架上的商品。
　　这让她很不舒服。
　　再加上最近打算休息，便没有刻意去找周溪聊这件事。
　　提及工作，秦朝意被洛月唤起的旖旎心思也消散了不少，再切回到和洛月的对话框，也只淡淡地回了句：【好。】
　　可没想到简单的一个字也被洛月察觉出了不对劲：【你怎么了？不开心？】
　　秦朝意微怔，随后嘴角轻扬起一抹笑：“没有。”
　　话里虽带着笑意，却也是强撑出来的。
　　洛月耐心地问：“遇到了什么不开心的事？还是，不愿意和我看电影？”
　　秦朝意不想自己的这些破事被洛月知道，笑着回答：“都没有。”
　　继而转移话题：“你喜欢胡燃？”
　　洛月：【喜欢他的演技。】
　　秦朝意忽地纳闷儿：“你……不应该更喜欢女明星吗？”
　　洛月轻笑：“我喜欢女生也不代表不能欣赏男明星啊？明星都是触不可及的，我就一普通观众，单纯欣赏他们在剧集里的表现罢了。”
　　秦朝意听完以后，搜了一下自己微信，确实有这么一号人。
　　她当时连备注都没给人家改，到现在还是[糊糊]。
　　是因为在剧组大群里，胡燃当时的名称就是糊糊。
　　秦朝意暗戳戳地问洛月：“那要是你有胡燃的微信，你有什么想跟他说的吗？或者想不想要他的签名照？”
　　洛月：【你能弄到？】
　　秦朝意：【我有一个导演朋友。】
　　她也不算说谎。
　　钟灵就是她那个导演朋友。
　　洛月想了下，“我有段时间倒是很想要《月光下的狐狸》签名周边的，这个组当时不是出了OST专辑吗？有所有主创的签名。我那会儿很喜欢钟灵导演。”
　　秦朝意：“……”
　　秦朝意没忍住问：“这个电影的原著是西西里，你不喜欢她吗？”
　　问之前很冲动，问完以后有点忐忑。
　　有种捂着马甲在试探洛月的感觉。
　　把自己藏匿在谎言边缘，只等洛月的肯定。
　　片刻后，洛月笑着问：“怎么？你是西西里啊？”
　　秦朝意：“……！”
　　她并不介意自己掉马甲，但不想现在掉。
　　西西里现在是什么烂风评，没人比她更清楚。
　　若是以前，她必然就承认了。
　　但现在，她并不想。
　　洛月继续笑道：“如果你是西西里的话，那我就喜欢西西里。”
　　秦朝意刚才想好的一切都被轻易摧毁，轻而易举地在对话框里打出了两个字：我是。
　　可还没等她发出去，洛月便道：“可惜有秦公主珠玉在前，我不能喜欢她了。”
　　秦朝意把打出来的字删掉，换成了：【你又没看过我的书，万一我写的没西西里好呢？】
　　洛月风轻云淡地回：【无论你写什么，我都会喜欢的。】
　　秦朝意：【……为什么？】
　　洛月：【爱屋及乌。】
　　**
　　秦朝意一时之间都无法辨别这是撩拨，还是随意哄她的话。
　　不过洛月的这四个字让她的心情好了许多。
　　傍晚程时景再来给她打点滴，她对程时景的态度都好了一些。
　　大抵是得了洛月的叮嘱，程时景还怕她饿死，给她带了饭来。
　　不算什么精美菜肴，甚至有点像剧组盒饭，但怎么说也是三菜一汤。
　　令人惊讶的是，饭菜的味道还不错。
　　程时景说是她妈做的，秦朝意立刻道：“谢谢阿姨。”
　　程时景翻了个白眼：“可得了，跟你的形象一点不搭。”
　　秦朝意没理他的阴阳怪气。
　　而程时景也没多说什么，等她吃完饭把残局收拾了，然后坐在那儿打了局游戏，又等她点滴打完这才离开。
　　不过在离开前欲言又止，秦朝意问他怎么了？
　　程时景看着她那张冷淡的脸，斟酌着问：“你家里几口人啊？”
　　秦朝意：“？”
　　“什么意思？”秦朝意顿时警惕：“你查户口？”
　　“随口一问。”程时景说。
　　秦朝意说：“三个，我爸妈和我。”
　　“独生女？”程时景皱眉，看着忧心忡忡。
　　“怎么了？”秦朝意理所当然地回答：“我们这一代不是很多都独生吗？”
　　程时景没接她这个话茬，而是问：“你有可能会留在月亮岛吗？”
　　秦朝意已经要准备和洛月看电影了，听他说这么多却说不到关键问题上，嫌他唧唧歪歪，有点烦，“你有什么话就直说。”
　　程时景顿时变得严肃，语气也沉重起来：“你父母会支持你为了一个女孩留在陌生的地方吗？”
　　程时景说：“月亮不会和你离开月亮岛。”
　　秦朝意落在屏幕上的手指顿住，“你为什么替洛月决定？”
　　“不是决定。”程时景说：“是月亮一定不会去嘉宜。”
　　“如果她要去，几年前嘉大毕业就会留在那里。”程时景轻呼出一口气：“如果负不了责，就别招惹她。”
　　秦朝意还想反驳什么，程时景却没再听，只匆忙说了句我先走了，而后便离开。
　　只留下秦朝意一个人待在安静的房间里思考。
　　其实秦朝意有话反驳程时景的。
　　譬如她父母已经知道她喜欢女孩。
　　譬如她父母向来干涉不了她的决定。
　　但当程时景笃定地说完洛月不会跟她离开的时候，她便什么话都说不出来了。
　　尤其知道洛月嘉大毕业。
　　洛月不会留在那里，为什么呢？
　　秦朝意或许，也没那么笃定自己一定会永远留在月亮岛。
　　这里适合放松，可人生不是永远都处于放松状态。
　　秦朝意有些迟疑，就连和洛月一起看电影都没状态。
　　这部电影她早就看过，点映的时候就看了几场，再加上是自己写的，所有高光名场面，经典台词都铭记于心。
　　所以洛月和她讨论时，她都对答入流。
　　包括一些暗线。
　　令人惊奇的是，当初在电影上映后备受争议的暗线，洛月一个人就盘完了。
　　她有着缜密的逻辑能力。
　　但这么优秀的人，怎么就甘心被埋没才华留在这个小破岛上呢？
　　秦朝意百思不得其解。
　　想了很久，秦朝意借着机会问：“你有没有想过离开月亮岛？”
　　洛月正聊电影聊得火热，忽地戛然而止，“去哪儿呢？”
　　“嘉宜。”秦朝意说：“或是别的地方，粤港那边，去更大的城市。”
　　“不想。”洛月笑了笑：“我记得之前我们就讨论过这个问题。”
　　只是当时并没有这么认真，还带着几分旖旎的心思。
　　可洛月向来就是个不擅长表达自己情感的人，能借着玩笑把这些话说出来就已经很了不起。
　　“那你要是和我在一起，也不会考虑和我去嘉宜吗？”秦朝意问。
　　洛月微怔，“怎么，是我嫁给你啊？”
　　带着几分调侃，似是在嘲讽秦朝意的□□。
　　秦朝意不自觉摇头：“当然不是。”
　　哪有什么嫁娶。
　　只是她工作的重心一直在嘉宜，如果有天她走了……
　　她想知道，洛月会不会跟她一起走。
　　洛月笑了笑：“聊这么深做什么？我们已经到这种程度了吗？”
　　秦朝意微怔：“只是想知道。”
　　“我不会离开月亮岛。”洛月说：“还记得我和你说过吗？这里是我的来路，亦是我的归途。”
　　诚如嘉宜是你的来路，亦是你的归途一般。
　　那里的每一条街你都熟悉，有你的亲朋好友，是你最有安全感的地方。
　　这种话题一下就让气氛变得沉重。
　　秦朝意也知道执着于这种事情没有用，但就是会想，如果洛月能跟她一起离开就好了。
　　这样是不是就会证明，洛月也很爱她。
　　“好了。”洛月打破了沉重：“别多想，早点睡。”
　　秦朝意忽地很认真地问：“如果相爱注定是一件没有未来的事，那你，和我这样拉扯是图什么？”
　　如果在几个月前，有人向秦朝意提问这种问题，秦朝意一定会冷着脸皱着眉回怼，这是什么青春疼痛文学。
　　她甚至完全无法理解这个问题。
　　但此刻，她竟然很认真地思考了这件事。
　　亦是真的不解。
　　但在问出口那一瞬，心口又酸又涩。
　　仿佛眼前已经铺陈开了分离的画面。
　　可又会想，也不是一定会分开的啊。
　　她可以像现在这样住在洛月的隔壁，亦可以背井离乡来到陌生的地方定居。
　　但她真的很不喜欢这里的氛围。
　　人与人没有边界感，还有一大堆“守着”洛月的人，在这种地方，没人能接受两个女生在一起。
　　光是想想，秦朝意都觉得自己要疯。
　　所以私心希望洛月能和她走。
　　她什么都能给予。
　　两边都安静了很久，安静到只能听到对方放缓了的呼吸声。
　　良久，洛月才低低地笑道：“可能是……情难自禁。”
　　秦朝意抿唇：“之后呢？”
　　洛月轻笑，笑中多少带着点儿无奈：“一晌欢愉。”
　　尔后，各自离散，奔赴远方。
　　**
　　那晚的聊天实在不算愉悦，是翌日醒来再想到都会觉得心口酸涩的程度。
　　而在那晚之后，秦朝意硬是忍着没有再找洛月聊天。
　　连她自己都说不上来在赌口什么气。
　　无数次打开和洛月的聊天框，都不知道该说什么。
　　在月亮岛上的日子也愈发无聊，尤其待在屋子里，总是情不自禁地看向隔壁，期待隔壁的门打开，听见隔壁的大黄狗吠叫，那道纤丽的身影出现在门口。
　　如此这样，秦朝意答应要帮钟灵润的剧本也不知道要润到猴年马月。
　　为了让自己强打起精神，秦朝意还找程时景要了两片安眠药。
　　但程时景怕她是寻短见，只给了一颗。
　　她千叮咛万嘱咐不让程时景告诉洛月，但没想到程时景还是说了。
　　而洛月发来的消息也只有一句：【安眠药和褪黑素都不能多吃，会养成依赖性。】
　　面对这种不似关心的关心，秦朝意只能回句：【哦。】
　　之后便又断了联系。
　　秦朝意只能频繁地往咖啡馆跑，延续以前的工作习惯。
　　早上起来喝一杯黑咖啡，苦得人直吐舌头，但好歹能提起些精神来，然后帮钟灵润剧本。
　　电影剧本都不长，但结构是最难拆解的。
　　每一个阶段的节奏都需要有严格的把控，要是哪个节奏点差了，之后所有的点都会差味，自然没办法呈现出好的电影。
　　咖啡馆里仍旧人很少，只有颜辞穿着长裙站在柜台前，没人的时候就分拣咖啡豆，足够静谧，却还是没办法让秦朝意的心静下来。
　　店里弥散着浓郁的咖啡香气，秦朝意的剧本润到了后半段。
　　没办法平心静气，节奏卡在不上不下的地方，却又想不出是哪里出了问题。
　　秦朝意坐在靠窗的位置，大海波涛翻滚，雪白的海鸥掠过海平面，尔后飞向远方。
　　这里偶尔只有程家兄妹来。
　　秦朝意遇见过几次程时景，甚至都没心思和他“吵架”。
　　整个人都蔫了吧唧的。
　　“这已经是你叹的第七次气了。”颜辞将一杯牛奶放在桌上，素白的手腕上挂了一支嫩绿的翡翠镯子，声音清脆：“我这里是咖啡馆，不是寺庙，许不了愿。”
　　秦朝意：“……我没点单。”
　　“送你的。”颜辞说：“黑咖啡喝多了容易失眠。”
　　已经是傍晚，秦朝意从早上九点就来了咖啡馆，一直在这里待着，甚至没吃午饭，还是颜辞从柜子里找到一袋面包给她充了充饥，不过面包也就吃了两片。
　　颜辞安静不喜言，她也能坐在这里一天不说话。
　　中间几次有客人进来点单，也有人偷看她，皆都没得到她的一个回眸。
　　颜辞无奈才来和她搭话，“跟洛月吵架了？”
　　“没有。”秦朝意摇头。
　　怎么能算吵架呢？
　　只是自然而然地，气氛就冷下来，然后就那么不说话了。
　　洛月还不在月亮岛，见不到面更不知该说什么。
　　“那你怎么这样？”颜辞瞟了眼她桌上的剧本，“是你工作不顺利？”
　　“还行。”秦朝意说。
　　若是放在平常，这点儿东西根本不算难事。
　　但她现在想着想着，就会不小心想偏，心思游离到了洛月那里去，然后就开始发呆。
　　颜辞坐在她对面，隔了会儿笑了：“你这是相思病啊？”
　　秦朝意：“……”
　　秦朝意自动忽略了她的揶揄，而是叹口气道：“如果明知道一段恋情没有结果，还要开始吗？”
　　有点病急乱投医了。
　　但颜辞确实给人一种很稳妥的感觉，很像是能诉说心事的知心大姐姐。
　　而在秦朝意频繁来这里的几天里，自然也知道颜辞比她大一些，三十出头的年纪，见多了风浪，自然能培养出这种处变不惊的温婉气质。
　　“看你想要什么结果呢？”颜辞说：“偶像剧里感情的结果都是婚姻，可还有很多现实题材的电视剧告诉我们，婚姻才是生活的开始。”
　　“结果本身就是个虚拟词。”颜辞手指摩挲着镯子，“尤其在爱情里面。”
　　“可是人总会和自己喜欢的人待在一起，如果对方所在的地方自己不喜欢呢？”秦朝意问。
　　颜辞顿了下，“喜欢一个人并不是要无时无刻待在一起的。一周能有几天待在一起就可以，为什么非要黏着？”
　　秦朝意：“……”
　　好像很有道理。
　　但她只是想赌口气。
　　这个不服输的劲儿又上来了而已。
　　颜辞看着她表情的变化轻笑：“第一次谈恋爱吧？”
　　秦朝意一时哑然，却还是想挽尊：“不是。”
　　还没谈呢。
　　“感情是会这样。”颜辞声音空灵：“患得患失，忧心忡忡。”
　　“那人们为什么还要谈啊？”秦朝意不自觉又叹了口气：“好烦。”
　　“那你为什么想谈啊？”颜辞反问她。
　　秦朝意顿住，随后摁着太阳穴无奈道：“喜欢。”
　　光是看见这个人就觉得心胀胀的，像是有什么要溢出来了一样。
　　“那不就得了。”颜辞说着看向门口，忽地问了句：“你喜欢洛月哪儿啊？”
　　秦朝意几乎是脱口而出：“温柔，恬静，笑起来漂亮，会让人有拥抱的冲动。”
　　说着，秦朝意突然觉得好想洛月。
　　很想抱抱她，然后道歉说不这么固执了，也不这么任性赌气了。
　　“秦朝意。”一道熟悉的温柔声音从门口响起，秦朝意猛地回头就看见洛月站在那儿，一袭长裙，长发披肩，恬静又美好，四目相对那刹，洛月翘起嘴角，慢悠悠地道：“看什么啊？”
　　秦朝意站起来。
　　洛月往前走了几步，声音还有些疲惫，却还是笑着朝她张开双臂，“不是说有拥抱的冲动吗？要不要……”
　　抱抱两个字还没说出口，秦朝意已经冲过去，一把抱住她。
　　洛月的手落在她背上，缓缓地拍。
　　秦朝意凑到她耳边低声道歉：“姐姐，对不起。”
　　“秦公主。”洛月捏了下她的耳垂，莞尔道：“你好几天都没理我了。”


第38章 
　　咖啡馆里在放粤语歌, 声音低缓温柔。
　　远处海岸线平铺延展开来，海鸥掠过海面，在海浪之上盘旋低飞。
　　秦朝意却无暇欣赏这些美景, 她闭着眼，缓慢地将自己的脸侧过去, 埋在洛月颈间。
　　有淡淡的香味传来，从鼻息间漫散开，随着血液流经四肢百骸。
　　很想时间在此刻定格。
　　很想就这样地老天荒。
　　甚至秦朝意都没有想洛月为什么会出现在这儿, 几乎是出于本能地抱紧她。
　　纵使那可能是无尽深渊，也毫不犹豫纵身一跃。
　　秦朝意好像在一瞬间活了。
　　那种抽象的感觉很难和别人形容。
　　如果非要具象形容的话, 那可能是在炎热的夏天打开冰箱取出冰西瓜或喝一杯冰可乐, 也可能是在寒冷冬天忽然出现在手上的热奶茶, 还可能是所有不期而遇的美好。
　　秦朝意什么都没管, 沉溺进这个拥抱里，把这几天空空荡荡到灌了风的心脏填满。
　　良久, 洛月轻轻推了她肩膀一下，低声道：“睡着了？”
　　秦朝意这才回过神来, 深呼吸了一口气, 呼出的热气也吐露在洛月颈间的肌肤上, 顺势圈在她腰上的手臂用力, 直接把洛月拉扯过来，两个人的身体更紧贴在一起。
　　秦朝意缓缓松开手, 往后退了半步, “没。”
　　冷淡声线在此刻松软许多, 仔细听还带着点儿说不上来的尾音。
　　很像是半哭不哭的哭腔, 有点像撒娇。
　　可秦小姐的表情依旧很冷。
　　刚才的拥抱太用力，秦朝意整个人都没再紧绷着, 整个人以松松垮垮的姿态站着。
　　洛月低头看她，“怎么还哭了？”
　　秦朝意：“……”
　　“没。”秦朝意往后退了半步，低咳一声掩饰自己声音里的不自然，顺带转移话题：“你那边结束了？”
　　“没有。”洛月径直往吧台走，抬手和颜辞打了个招呼，还点了个单：“一杯牛奶。”
　　秦朝意站在原地望着她的背影。
　　好像瘦了。
　　估计没好好吃饭。
　　要不跟着她一起去吧……
　　正当秦朝意的思绪乱飞时，洛月伸手在她面前打了个响指，把她的思绪拉回来：“发什么呆呢？”
　　秦朝意低敛眉眼，坐在桌前合上电脑，声音低沉：“你还要去多久？”
　　“三五天吧。”洛月说。
　　两人不过见了一面，随意搭了几句话，似乎就把之前弄得不愉快都释然了。
　　气氛又回到了洛月走之前，但比之前更微妙。
　　秦朝意进一步问：“三天还是五天？”
　　“不清楚。”洛月耸了耸肩：“反正要么周五回来，要么周日。”
　　“你另外有事？”秦朝意猜。
　　洛月微顿，“可能会有。”
　　但并没有说是什么事，秦朝意见她没有说的意向，干脆换了个迂回的方式：“还是在嘉宜？”
　　洛月点头：“是。”
　　秦朝意问：“我刚好回嘉宜有事，我载你去。”
　　洛月顿了下，刚好颜辞将牛奶送过来，杯子和桌面低声碰撞，给这尴尬的气氛增添了点紧张感。
　　秦朝意目不转睛地看着洛月，期待从她那儿得到允许。
　　孰料洛月摇头拒绝：“你忙自己的。”
　　换言之，不用。
　　秦朝意受了挫，皱眉道：“那你回来做什么？”
　　单纯因为自己好几天没理她？
　　秦朝意可还没自恋到这份上，她总觉得，洛月对她的吸引力更大。
　　为洛月魂牵梦萦的人是她，失眠难受的人是她，战战兢兢如履薄冰的人是她。
　　洛月永远都像是牵绳的那个，游刃有余这个词就是为洛月量身打造的。
　　“看看。”洛月说着望向窗外，轻笑道：“就随便看看。”
　　没说看什么，但也透露了并不是专程为秦朝意而回。
　　秦朝意有些失落，却没提及。
　　两人之间好像也没更多共同话题，尤其是在这种陌生空间里，纵使颜辞在安静地研磨咖啡豆，空气里蔓延着的咖啡香气也很难让人忽略她的存在。
　　更何况两人之间还经历了几天的“冷战”。
　　秦朝意不知不觉把一杯牛奶喝完，又将电脑装进包里，在做这些的时候都有悄悄看洛月，看她有没有和自己一起走的意向。
　　可洛月只安静地欣赏窗外的景色，根本没有看她，更遑论她的小动作。
　　秦朝意顿时皱了眉，又因为忽然意识到这些小动作很做作，根本不像她自己，稍有些生气，不自觉收拾东西的声音更大。
　　当她沉浸在自己世界里的时候，洛月才转过头来看她。
　　秦公主自小没受过被人无视这种委屈，估计走到哪里都是众星捧月一般的存在。
　　洛月从刚才就一直偷偷观察她，那“快来和我道歉示好”的小心思全都写在脸上。
　　洛月刻意没理会，还刻意无视。
　　果不其然，公主委屈又生气。
　　但那表情还很可爱。
　　或许被程时景看见这幕又知道她的想法后，会觉得洛月有病。
　　但洛月真是这么觉得的，秦公主那张冷脸做这些小表情格外可爱。
　　洛月不动声色地观察着，在秦朝意抬头看她的那一瞬又把脸扭过去，继续看窗外。
　　秦朝意等不及，耐着性子问：“你走不走？”
　　洛月这才缓缓扭过头，抬起头看向已经站起来的秦朝意，看得出来公主在极力忍耐自己的坏脾气，洛月却故意挑衅：“你坐了这么久，我才刚来一会儿。”
　　秦朝意：“……”
　　秦朝意还以为几天没见，她会想和自己说说话。
　　两个人一起往回走，在路上怎么样也完全“破冰”了。
　　却没想到对方根本没这个意思。
　　秦朝意暗自咬牙：“那你还要坐多久？”
　　“颜辞。”洛月回头喊了声：“今天秦小姐在这里待了几个小时？”
　　颜辞从咖啡豆里抬起头，声音温和，不疾不徐道：“五个小时左右。”
　　洛月得到回答，撑着下巴看向秦朝意：“工作了吗？”
　　秦朝意：“……”
　　她要是工作了，现在或许还不这么烦呢！
　　就是因为这几天脑子里都是洛月，所以无心工作。
　　原来三天就能做完的活儿，现在好几天了才开了个头儿，讨厌这种改变，却又被这种改变裹挟着，在其中感受到了快乐。
　　所以更烦。
　　洛月刚好踩到了秦朝意的痛脚，于是秦小姐臭着一张脸说：“没有。”
　　洛月啧了声：“那你这么久在干嘛？”
　　秦朝意：“……咕哝……”
　　秦朝意含糊不清地吐了两个字，说的是“想你”，却根本没人听得清。
　　“什么？”洛月又问。
　　秦朝意双手撑着桌面，抿了下唇，似是在耗掉自己为数不多的耐心：“你凑近一点。”
　　洛月先是下意识后退，尔后又站起来，学着她的姿势，很像是在对峙。
　　离得近，连对方脸上细小的瑕疵都能看见。
　　阳光穿过巨大的玻璃折射进来，秦朝意眼底都是乌青，皮肤白就更明显。
　　洛月往前倾了一些，重新问：“说什么？”
　　秦朝意吞咽了下口水，“再过来些。”
　　洛月眉头微皱，却还是顺从她，倾身往前。
　　秦朝意忽地凑近她耳边，冷冷清清的语调说着最撩拨人的话：“我在想你。”
　　说完之后拎起包就往外走，走得急，腰不小心撞到了桌角。
　　听着就很疼，秦朝意也没空理会，匆匆离开咖啡馆。
　　只留下洛月一个人站在那儿，耳朵上还残留着她的热气。
　　……
　　还挺会。
　　洛月嘴角缓缓上扬，憋了会儿笑最终没憋住，笑出声来。
　　颜辞适时开口，轻笑着调侃：“你们是不是忘了我也在啊？”
　　洛月侧过脸， “啊？”
　　随后问：“是不是很可爱？”
　　颜辞：“……”
　　颜辞把手边的咖啡豆放在一边，瞟了眼外边，“我要是也觉得可爱，你不会有危机感？”
　　洛月微顿，半开玩笑道：“这不是回来看着了嘛。”
　　颜辞耸肩：“她好像没什么姬达。”
　　根本没看出来颜辞也喜欢女生。
　　洛月却早知道颜辞的性向，甚至是通过很玄学的“姬达”判断出来的。
　　“你不喜欢这一挂。”洛月笃定道。
　　颜辞却笑着反问：“你确定？”
　　颜辞望过来的眼神很温柔，也很真诚。
　　真诚到让洛月有一瞬的不确定，片刻后，颜辞才松散地笑了：“看把你紧张的。”
　　洛月不自觉屏住的呼吸这才放松。
　　颜辞朝着窗外抬了抬下巴：“我没恋爱的想法。而且，她还在等你。”
　　洛月：“……”
　　敢情是被颜辞逗着玩了。
　　—
　　秦朝意离开咖啡馆后沿着海岸线一直走，速度比平常慢很多，很刻意。
　　但留在咖啡馆里的人却和颜辞相谈甚欢，那笑还有点扎眼。
　　秦朝意的心莫名泛酸，还有些堵。
　　这些说不上来的情绪让她忽然有些丧，好像是嫉妒，又好像是独占欲。
　　恨不得把洛月一把拽过来问问，到底是什么意思。
　　喜欢还是不喜欢？更甚至是想把人拉到私密空间里，紧迫地贴着，拥抱时再嵌入身体里……
　　很复杂。
　　这是秦朝意从未涉足过的领域。
　　但再未涉足过，她也知道这些情感不是正常的。
　　一直以来受到的教化和训诫也在提醒她别太过分，压抑着内心那些破土而出的情感。
　　可越压抑，越疯狂。
　　脑子里的念头如同雨后春笋一般冒出来，以往看过的书籍太多，在此刻也演化成了现实中的想象范本。
　　正当她胡思乱想时，一只手拍在她肩膀上，很清脆地一声传来：“嘿，想什么呢？”
　　把她从想象的深渊拉入现实世界。
　　秦朝意回头，看到了正温柔笑着的洛月，缓慢又僵硬地摇头：“没。”
　　“哦。”洛月往前走，和她并肩，然后擦肩而过，温柔的声线没什么攻击力，却是不经意地撩拨：“我还当你在想我。”
　　秦朝意望着她的背影，喃喃道：“是在想你。”
　　在想，为什么你不能属于我。
　　只属于我。
　　—
　　这些略显阴翳的想法，秦朝意没有说出口，安静地和洛月走回家。
　　在路上不经意回头时还停留驻足了几秒，洛月问她看到了什么。
　　她眯着眼睛往远处看，海边有人支着支架画画，身影很眼熟，一时间却想不起来在哪儿见过。
　　洛月也说这姑娘好像从没见过，但在这个时节，经常有人来月亮岛采风，所以见怪不怪。
　　回程的路上洛月见到了不少人，都笑着用方言打招呼，秦朝意只能依稀听懂一些。
　　但那些人看她的目光都不太友善，往往是和洛月笑着说完，走到她身边再换另一种嫌恶的眼神。
　　秦朝意皱着眉，越走脸越臭。
　　一直走到家，走过了小红楼，秦朝意依旧往前走。
　　洛月却停下来拦住她，揶揄着调侃：“怎么？要跟我回家吗？”
　　秦朝意：“……”
　　秦朝意抿着唇，有些别扭地反问：“不行么？”
　　洛月摇头：“不行哦。”
　　如此直白的拒绝，却是用如此委婉的语气说出来的，一时让人不知该怎么回。
　　秦朝意愣了几秒。
　　洛月也察觉出了她情绪的失常，本来是想逗她玩，结果看她绷紧了神经，也没敢再做更过分的事，伸手戳了戳她的肩膀，把她往后推了下，用商量的语气道：“你先回去。”
　　“嗯？”秦朝意不满地发出声鼻音。
　　洛月便低声哄道：“我家里脏。我回去拿个东西就去找你。”
　　“拿什么？”秦朝意问。
　　洛月：“书。”
　　在洛月说完后，秦朝意转身便走。
　　特像是闹别扭的小孩。
　　因为秦朝意在那一刻才想明白，洛月提前回来真的不是单纯因为她。
　　换位思考，如果是自己，应该会专程回来找洛月。
　　可洛月不是。
　　这种感情很不对等，所以秦朝意有些失落。
　　心头那股酸涩情不自禁地涌上来，只能先避开洛月的眼神。
　　因为洛月没做错什么呀。
　　不喜欢一个人从来都不是错，是她太贪心。
　　秦朝意回家以后窝在沙发里，电脑就随意扔在一旁。
　　不一会儿，门铃响起。
　　秦朝意拖着有些沉重的身体去开门，洛月换了身衣服站在门口。
　　秦朝意侧过身，让她进门，表情始终都淡淡的。
　　洛月进来后并没往里走 ，而是站在原地，似乎在等秦朝意。
　　秦朝意关上门，一转身和洛月只有咫尺距离。
　　洛月轻舔了下唇，秦朝意也不自觉吞咽了下口水。
　　“你生气了？”洛月问。
　　秦朝意的身体不自觉贴在门上，眼神飘忽：“没有。”
　　她哪有那个资格。
　　只是很闷，心口很闷，闷得想流泪，却没有合理流泪的途径。
　　真的，从小到大都没受过这委屈。
　　“那你……”洛月步步逼近，几乎要将秦朝意压在门上。
　　秦朝意屏住呼吸，却能感受到洛月不断吞吐的呼吸，热气漫散在她露在空气里的肌肤上，很快起了一层细细密密的鸡皮疙瘩。
　　两人差不多高，但秦朝意此刻贴在门上，身体略有些蜷缩，就显得比洛月矮了半截。
　　洛月伸手捏住她下巴，温柔中带着几分狠劲儿，几乎是强迫秦朝意抬起头。
　　秦朝意目不转睛地盯着洛月看。
　　眼眶一瞬间红了。
　　洛月顿时卸了几分力道，无奈呷着笑道：“小公主，怎么又委屈上了？”
　　凑在秦朝意身边说，很像是揶揄着哄人。
　　秦朝意别过脸，没理她。
　　洛月的指腹摩挲着她的下巴，顺势重重摁了一下，疼得秦朝意立刻炸毛，“干嘛？”
　　说话却也含糊不清的，还能感受到疼。
　　可她在这瞬间，竟然是享受这个疼的。
　　这个疼痛的感觉很微妙，像是建立了她和洛月的连接。
　　让她感知到洛月的存在，甚至莫名将身体弓了起来。
　　洛月凑得更近，压低了声音：“小公主，你和我置什么气？”
　　略有些羞耻的称谓从洛月嘴里说出来，却一点儿都让人感觉不到羞耻。
　　反倒让人心尖一颤。
　　秦朝意闷声道：“别那么叫我。”
　　“但你不就是么？”洛月说。
　　秦朝意轻嗤：“我算什么公主？”
　　洛月挑眉：“嗯？”
　　“你见过谁的公主被召之即来挥之即去的？”秦朝意瞪她，也没觉得洛月此刻的行为有什么不妥。
　　和平日里展现在人前的她大相径庭。
　　人前的洛月是温柔白月光，但此刻的洛月带着野性。
　　在这隐秘的、晦暗的空间里，随时随地都要将她吞没。
　　“是吗？”洛月说：“我一直都很顺从你。”
　　秦朝意：“……”
　　秦朝意气笑了，“你说这话你自己信吗？”
　　洛月的膝盖忽然抵住她的腿：“信的。”
　　秦朝意感觉此刻的姿势和她们二者在这段感情中的地位一样。
　　她总是身处下位，而洛月高高在上，掌控着她的一切。
　　秦朝意冷笑：“我觉得我更像是……”
　　洛月有耐心地等。
　　“你的狗。”秦朝意愤愤咬牙道。
　　这个形容让洛月吃惊了一秒，随后笑起来，笑到后来直接伏在秦朝意肩膀上，整个人都在颤抖。
　　秦朝意闭了闭眼，反正都说了出来，也不差这临门一脚。
　　她伸手在洛月腰间掐了一把。
　　本来是想去抱她，但伸手过去那一刻又气不过，气自己没点定性，又气洛月完全不当回事。
　　气的内容太多，自己都说不上来，反正就撒娇似的把情绪发泄了出来。
　　洛月笑够了才抬起头，一说话热气就全吐在秦朝意的耳朵上，“你怎么会这么想？”
　　嘴巴一张一合，掠过秦朝意耳垂，好像下一秒就会含上去。
　　秦朝意微顿，破罐子破摔道：“你给我表现的就是……”
　　话还没说完，有什么濡湿的东西落在她耳垂上，带着温热的触感。
　　秦朝意的话忽然卡在喉咙里。
　　洛月却顽劣地在她耳边吹气，低声说话，可秦朝意字字句句都听得真切。
　　“继续说。”洛月又在她耳垂上轻轻咬了下，“公主。”
　　这氛围旖旎到秦朝意说不出话来。
　　洛月的声音像是在蛊惑人做点儿什么似的。
　　秦朝意揽着她腰的手开始不安分，沿着衣服下摆钻进去，却在下一秒被洛月按住手，又从她衣服中把手拿出来。
　　秦朝意心脏忽地变胀，就好像在洛月凑到她脸前来时闷声道：“你看。”
　　“你所有的行为都是这么告诉我的。”秦朝意说：“你只是把我当玩物，生活里可有可无的调剂品。只要你想玩，你就来找我，你不想玩了就一走了之。”
　　洛月的表情有一瞬间的凝滞，随后收起了所有的玩味，变得认真起来。
　　气氛越发沉寂。
　　良久，秦朝意说话带上鼻音，“你喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，一直钓着我干嘛？我是你的宠物吗？”
　　说完后微顿，惹得洛月呼吸都跟着停顿。
　　秦朝意的话却愈发妥协：“如果，你做我女朋友的话，那我做你的玩物，也不是不可以。”


第39章 （倒V结束）
　　房间里安静得掉根针都能听见, 就连呼吸声也变得匀速缓慢。
　　洛月一时间不知该如何回应。
　　她万没想到秦朝意会说出如此卑微的话。
　　卑微到尘埃里。
　　更不知道在她离开月亮岛的这段日子里秦朝意想了什么。
　　可能是日日夜夜胡思乱想，肆意揣度她的想法。
　　洛月向来是善于隐藏自己情绪的人，许是太早离开父母, 没有可以倾诉的人，所以久而久之懒得和人说。
　　月亮岛上的大家都对她宠爱有加, 可她知道是因为她学习好、乖巧、温和，她也伪装得很好。
　　况且，她总觉得秦朝意是要走的, 走到属于她的光亮去。
　　而自己会永远留在月亮岛。
　　却没想到秦朝意如此恣意又热烈。
　　这卑微的态度更像是即将喷涌而出的热烈爱意，一瞬间就把洛月的心给灼烧。
　　烧得都有些发疼。
　　任凭她想要佯装出无所谓的态度把这一茬揭过, 却怎么都笑不出来。
　　去嘲笑一个把自己心都剖析出来给对方看的“痴女”, 不是人能干出来的事。
　　洛月哑口无言, 温柔的手落在秦朝意的发尾, 依稀能感受到她僵硬的背脊。
　　良久，秦朝意深呼吸一口气退出她的怀抱。
　　似是受够了这沉默, 低敛着眉眼说：“洛月，我只是想要个答案。”
　　一个足以让她飞蛾扑火的答案。
　　洛月偏偏没办法给她答案。
　　所以洛月舔了舔唇, 认真地看着她, 吞咽了下口水, 却依旧只是沉默。
　　“我知道了。”秦朝意往后退了半步, 和她隔开距离，看着她时眼里有闪动的泪光, 那双冷淡的眼眸里多了几分旁人看不懂的柔情, “往后我会守好边界, 不让你困扰。”
　　秦朝意这话就像在说要跟她一刀两断一般。
　　这和洛月想得一点都不一样。
　　洛月的手放在背后, 做出防御的姿势，“这就退了？”
　　秦朝意点头：“不然？”
　　洛月轻笑, 带着嘲弄：“可一点都不诚心。”
　　秦朝意反问：“怎么才算诚心？”
　　洛月声音也冷下来：“追人只追三天，追不到就说放弃，可一点儿都不像是真心喜欢。”
　　没等秦朝意反驳，洛月眼尾一挑，带着几分轻蔑：“还是说秦小姐的喜欢只能维持三天？”
　　秦朝意：“……”
　　怎么从她嘴里说出来，自己就像是个渣女一样？
　　秦朝意皱眉：“我没说喜欢只能维持三天。”
　　她只是太迫切想要得到回应。
　　不想只有自己日日夜夜辗转难眠，让这段朦胧的感情消耗自己的情绪。
　　太伤了。
　　“可你的行为就是如此。”洛月说：“你说要追人，什么都没做就要人给你回应。”
　　洛月轻嗤一声：“这喜欢也挺廉价的。”
　　在刺人这方面，洛月也是个人高手。
　　她被秦朝意也逼急了，还以为秦朝意还有耐心和自己慢慢周旋，却没想到这人就跟那种恋爱只想睡觉的臭男人一样，巴不得今天追人明天恋爱当晚就上床。
　　可偏偏，洛月还怕她真的放弃。
　　若是放弃，她们之间再无回头路可走。
　　洛月亦在这漩涡里挣扎着往前。
　　秦朝意被刺得猝不及防，微顿，却不似平常和钟灵吵架时那样，只要被刺一句就气场全开，剑拔弩张可以和对方大战三百回合，而是避开洛月此时锋芒：“我只是想听听你的答案。”
　　“你愿不愿意让我追。”秦朝意说：“这对我来说也很重要。”
　　洛月一怔。
　　那双眼睛里容纳着太多真诚的情绪，很难让人怀疑她的诚意。
　　很明显，洛月刚才误会了她的意思。
　　洛月把自己的情绪架到了高处，一时之间下不来台。
　　却听秦朝意温声道：“我想知道你也有一点喜欢我。”
　　只要一点就行。
　　这样她就会继续往前。
　　秦朝意很诚恳地说：“我不清楚你到底是个什么样的人，有什么样的经历，肆意撩拨我是无聊玩玩还是因为对我有点好感，但我总觉得你喜欢我，可有时也会觉得喜欢不是这样的。”
　　洛月忽地打断她：“那你觉得喜欢是什么样？”
　　秦朝意顿住。
　　这问题放在她前二十多年里可从没说过。
　　她，江湖人称“感情杀手”“钢铁直女”，在感情这回事上从来没探究过。
　　唯一的想法是让她精通感情流吧！只要能写出一本感情流来证明她在写文方面的牛掰，她这辈子没有爱情也行！
　　可此刻，她竟然无师自通地说出来了。
　　好像沉溺在感情里的人，总会纠结这些细枝末节的小事。
　　你爱不爱我，有多爱我，会爱我多久……
　　感情里最经典的三大问，几乎成了秦朝意的一日三餐。
　　秦朝意深呼吸，认真道：“像我这样。”
　　洛月：“……”
　　“可是秦朝意，不是所有人的性格都一样。”洛月沉声道。
　　秦朝意看向她。
　　洛月说：“有的人习惯藏起来。”
　　“对外人要藏起来，对喜欢的人也要藏起来么？”秦朝意问。
　　洛月顿了下，苦笑：“因为不能太喜欢。”
　　太喜欢注定会失去的人或物，会很痛苦。
　　秦朝意没懂：“为什么？”
　　从小到大，秦小姐都活得太坦荡了。
　　哪怕是在这个异性恋横行当道的世界里，喜欢女孩当场出柜，毫不care别人的想法。
　　所以不懂洛月。
　　洛月也没指望她懂，只似是而非地说：“无论什么时候，留在原地的人是最难过的。”
　　秦朝意被说得一脸懵，却坚定地把话题拉回来，执拗地想要一个答案。
　　洛月朝她勾了勾手， “过来。”
　　秦朝意警惕皱眉：“做什么？”
　　洛月轻笑，又露出那副温柔表情，带着点儿戏谑：“你不是说像我的狗么？我的狗可从来不问为什么。”
　　秦朝意：“……”
　　秦朝意没动，抿唇道：“我只是比喻。”
　　没说真的要当狗。
　　洛月见她不动，径直往前，在她额头上吻了下。
　　温热的触感让秦朝意情不自禁打了个寒颤，一瞬间起了一身鸡皮疙瘩，连心尖儿都在颤。
　　秦朝意怔住：“你……”
　　洛月伸手摁在刚才吻过的地方，缓慢地拂过那寸肌肤，声音淡淡：“这是我的答案。”
　　—
　　洛月回来得匆忙，连夜离开。
　　程时景早早就在外等着，洛月从秦朝意家里出来以后就上了程时景的车。
　　而秦朝意在微信上问她：【所以是喜欢的，对么？】
　　洛月第一次笃定的、认真的回答她：【是。】
　　秦朝意斟酌着问：【那你同意做我的女朋友？】
　　洛月：【还没到。】
　　秦朝意：……
　　秦朝意不知道洛月说得“到”是什么概念。
　　在她的认知里，喜欢就在一起啊。
　　可洛月总是进半步，退一步，若即若离。
　　秦朝意却沉溺于这样的情感中，无法自拔。
　　洛月叮嘱她：【早点睡。】
　　秦朝意有一肚子的吐槽和怨愤想说，最终怕她刚走就又成之前的冷战状态，把对话框里那一大段文字删掉，只换成了：【那你路上小心。】
　　—
　　程时景刚好去嘉宜见个朋友，见洛月上车后就一副失神样，只有手机微震时才能把她的思绪拉回来。
　　回完消息后又是那副失神模样。
　　等她把手机放进包里，程时景才适时开口：“怎么魂不守舍的？干嘛？秦小姐给你下蛊了？”
　　洛月回神，下意识轻笑：“胡说什么。”
　　程时景一边开车一边闲聊：“从她家出来以后你就这样，还要狡辩说跟她无关？”
　　洛月微顿，知晓自己的心事瞒不过程时景，却不是很想说，只若无其事地揭过：“有关，但我不想说。”
　　程时景：“……”
　　程时景也有分寸，只叮嘱：“去嘉宜以后别乱跑，活动结束以后就回来。”
　　“迟了。”洛月闭了闭眼，“我见到他了。”
　　程时景一怔。
　　虽然洛月没说名字，但两人都知道说得是谁。
　　车内寂静片刻，程时景抿唇：“他看见你了吗？”
　　“没有。”洛月说。
　　程时景也不敢乱出主意，只问：“你准备怎么办？”
　　“如他所愿。”洛月的声音有些沉，听着就不太开心：“我还有了个弟弟，你敢信？”
　　程时景：“……”
　　这消息确实挺冲击的。
　　“几岁了？”程时景在心里掐算了一下洛月她爸的年纪，眉头都皱紧。
　　“八岁。”洛月说：“刚上一年级。”
　　程时景沉默许久，半开玩笑地说：“老头儿身体挺好。”
　　洛月轻笑：“确实还不错。”
　　“应该娶了个挺年轻的？”程时景问。
　　洛月点头：“比我大些。”
　　应该不到四十，看着很年轻。
　　她爸长得帅，除了她妈去世那年忽然长了很多白头发外，并没遭到岁月多大的摧残。
　　而且还染了头发，看着就跟四十多岁似的，所以两人相差不大。
　　“怎么遇上的？”程时景问。
　　洛月想起那天的场景，她和同行的老师下课后去食堂吃完饭，混在一堆大学生里也不显得突兀。
　　同事无意得知嘉宜外国语大学有个特别出名的玫瑰园，最近正开得娇艳，便拉着她去玫瑰园里去看看。
　　洛月不想凑这个热闹，却难以抵挡同事的热情，无奈只好跟着去。
　　她当时还在回秦朝意的消息，一路低着头走，走到一栋教学楼前忽地听到了很熟悉的声音。
　　当场停住脚步往不远处看。
　　许久没见的人穿着一身运动服，右手牵着个小男孩，背着印了奥特曼图案的书包，眼睛很亮。
　　男人年纪虽大，却很有精神，举手投足间都透着儒雅之气。
　　相比之下，略有些顽劣的男孩儿就显得有些野。
　　他挥手和学生打招呼，低头颔首，等学生离开后小男孩不耐烦地问：“爸爸，我们还要等多久啊？”
　　“妈妈还在上课。”他哄小孩儿时十分耐心，和许多年前温声哄她的模样如出一辙，许是过了多年，他也更加成熟，比当年还要耐心温柔几分，“我们再等妈妈十分钟就好。”
　　说着还把手机递给他，“可以先玩一局消消乐。”
　　洛月像是被雷劈了一样，脑子空白，站在原地一动不动。
　　直到同事伸出胳膊杵了她一下：“发什么呆呢，洛老师。”
　　洛月这才回过神，正好对方察觉到她一直注视的目光，侧目看过来，洛月立刻低下头。
　　“没事。”洛月挽着同事疾步离开，生怕晚一秒就会被发现。
　　却没想到对方只看了一眼就转过身，随后听到的就是一道娇嗔的女声：“怎么带着儿子在太阳下晒着啊，都让你们去我办公室了。”
　　远处其乐融融，洛月忍不住将目光放过去。
　　女人长得漂亮，也很有气质。
　　男人揽着她的肩膀，而女人动手收走了小朋友的手机，小朋友嘟囔着找爸爸告状，结果男人摸了摸他的头，宠溺地答应带他去吃麦当劳。
　　这一幕好像似曾相识。
　　岁月带走了一些东西，却还留着一些什么。
　　男人的姿态几乎没变过，变得只是身边的人。
　　洛月看着不自觉掉了泪，吓到了身旁的同事。
　　同事一边拿纸递给洛月一边惊慌地问怎么了，洛月仰起头擦泪，摇头说被太阳晃到了眼睛。
　　而那三人很快离开了她们的视线。
　　洛月旁敲侧击地问八卦同事：“刚才那是谁啊？看着挺赏心悦目的。”
　　“数学系的洛教授和古典舞女神。”同事果然无所不知，短短几天就已经掌握了这个学校的八卦，“我高中有同学就在这儿读的大学，说嘉外有一对神仙眷侣，就是他俩。”
　　洛月哦了声：“他们小孩几岁啊？”
　　“八岁。”同事说：“我同学大二那年，女神怀孕的，当时好多男生梦碎啊。”
　　洛月惊讶：“她很小吗？”
　　“不是。”同事撇嘴：“是因为长得漂亮，人又没架子，好像也四十多了，但根本看不出来好吧？看着比我三十岁都年轻。”
　　洛月：“……”
　　这话倒是不知该如何反驳，但洛月也没跟着附和。
　　什么心情都没了。
　　同事还在喋喋不休他们的八卦，“听说那位洛教授也是数学界的知名人物，当年被保送到嘉大数学系，刚毕业就破解了国际知名数学难题，差点还得了菲尔兹奖，但当年人才太多，没轮到他。本来以为他会在这条路上深造下去，结果忽然有天销声匿迹了，就是偶尔出套高考卷，只要他出题，那年高考数学必定惨不忍睹。”
　　洛月安静地听着，怎么有人能比她更知道那些过往的事儿呢？
　　销声匿迹是因为她母亲怀孕，于是两人在月亮岛上过着安静又美好的生活。
　　同事说到一半忽地怔住，拍了拍洛月的胳膊：“这么说起来你们好像啊。”
　　洛月错愕：“啊？”
　　同事说：“都姓洛，还都是嘉大数学系毕业的。”
　　洛月：“……”
　　是呢。
　　她就是一步步沿着洛教授的轨迹走的。
　　当初报考嘉大数学系也是因为从小就听父亲说起嘉大，而当父亲发现她从小就在数学方面有极高天赋的时候，高兴得不得了。
　　别的不说，就程时景从小脑子就聪明的小孩，即便比她大几岁，但当程时景在学一元一次方程的时候，洛月就已经会解二次方程和函数了。
　　洛月当年考嘉大也没走保送的路，在月亮岛这种小地方谈保送，简直是天方夜谭。
　　甚至老师们都不知道保送的渠道。
　　是程时景一直帮她看国家举办的数学竞赛，然后带她去参加。
　　各类夏令营也都能加分，程时景给她出钱让她去参加。
　　洛月高考数学是满分。
　　之所以满分是因为试卷只有一百五
　　进入嘉大以后，尽管人才济济，洛月仍旧是天赋极高到几乎无人超越的那个。
　　这些事洛月从未和人说过，面对同事的调侃她也只是笑笑。
　　玫瑰园里的玫瑰娇艳无比，洛月却没有观赏的心思，匆匆瞥了眼就回宿舍休息。
　　一连几天都兴致缺缺，还报复性地往那天那栋楼附近走，却再没偶遇过他。
　　—
　　想起当时，洛月顿时有些头疼。
　　程时景见她沉默，从一旁拿了颗糖递过去：“别想了。”
　　洛月接过糖，慢悠悠地拆开，“我回去拿了个东西。”
　　程时景问：“什么？”
　　洛月从包里把那本书拿出来：“《小王子》。”
　　“这什么？”程时景皱眉：“这书不是哪都能买到吗？你还专程回来拿一趟。”
　　洛月随手翻了翻，几乎每一页都是满的，做满了笔记。
　　“这本不一样。”洛月说：“这是他当年和我妈在一起前送的书，前半本是情书，后半本是日记，还有他对一些数学过程的论证。”
　　程时景：“……”
　　“你想报复？”程时景问。
　　洛月摇头：“没想好。”
　　当时是有的，但没想清楚。
　　他好不容易放下过去拥抱新生活，想要当没有她这个女儿，所以做女儿的成全他好像也应该。
　　可是他缺席了她这么多年的生活。
　　在她需要他的时候离开，却又给着一丝虚无缥缈的牵挂，譬如每年生日都会收到的礼物。
　　洛月对他的感情很复杂。
　　“我还以为你为了你那小女朋友回来的。”程时景说。
　　洛月也没遮掩，笑了下：“一半一半。”
　　说到这儿，洛月斜睨了他一眼：“时景哥，你能不能爱护一下羽毛？”
　　程时景微怔：“什么意思？”
　　洛月打开手机翻出和世喜奶奶的聊天记录，她还连着程时景车上的蓝牙，语音公放出来。
　　“小月亮，你再不回来就没有老公了。程时景现在和那个小狐狸精打得火热，他天天往小红楼跑，快把人家门槛都踏破了。”
　　“程时景这个没出息的，看见漂亮小姑娘就走不动道，要不咱把他踹了换个男人？我给你再找一个。”
　　“我有个闺蜜，她孙子今年二十六，给我看了照片，挺帅一小伙子，你看……”
　　洛月按了暂停，然后幽幽地看向程时景：“你背着我做什么了？全月亮岛都在说你出轨。”
　　程时景：“……”
　　程时景翻了个白眼：“我今年冬天肯定不会头冷。”
　　洛月一顿：“什么？”
　　程时景：“我脑袋上扣得全是帽子。”
　　洛月：“……”
　　适时的冷幽默让车内气氛又活跃起来。
　　程时景无奈：“她们说的话你也信？你不是知道我喜欢谁么？”
　　洛月轻笑：“就是不信才放给你听啊。主要是想让你听听，明明就是你不知检点，结果大家骂的是秦朝意。”
　　程时景：“……”
　　程时景听懂了，敢情是拐着弯维护她那心上人。
　　“明白了。”程时景说：“我绝对离她远远的，不让人传闲话。”
　　说完还又补充：“你别让我再帮你跑腿。”
　　程时景觉得离谱，他帮人还帮出祸来了？
　　不过想想也正常，月亮岛就巴掌大个地方，今天发生了一件事，明天事情就能像长了翅膀一样传遍整座岛。
　　程时景成天两耳不闻窗外事，人们去他诊所也不和他八卦，所以对这些几乎不知道。
　　洛月就不一样了，人缘好，什么话都能传到她耳朵里。
　　“你还听到些什么？”程时景问。
　　洛月顿了顿，顺手翻了翻这些天的聊天记录，耸耸肩道：“大概就是秦小姐为你跑到咖啡厅里学做咖啡，因为颜辞那儿几乎只有你每天光顾。以及，你不仅快要踏破小红楼的门槛，还在咖啡馆和她幽会，你俩已经眉来眼去，即将结婚。”
　　程时景：“……”
　　可真能编。
　　程时景看向她：“你真不是回去看你那小女朋友？”
　　洛月撇嘴：“她看不上你，所以我没有危机感。”
　　程时景：“……”
　　被损了的程时景把她放到嘉外校门口，让她自己回宿舍楼，最后又不放心，疾走了几步跟上来。
　　临别时，程时景拍了拍她的肩膀：“不管你做什么，哥都支持你。”
　　算是后盾。
　　洛月点头，没太正经：“行嘞，哥。”
　　程时景望着她的背影，忽然发现洛月身上有着旁人击不穿的坚毅。
　　如同当年一个人抱着厚厚的理论书啃，一次又一次推翻验证过程，不听人劝偏要上嘉大数学系，亦坚定喜欢不可能有结果的人。
　　程时景能做的，好像只有当她的护盾。
　　—
　　洛月那本书压在了行李深处，没往出送。
　　这场冲动的“报复”两天后在心底落下帷幕。
　　因为她再没遇见过他，只偶遇了那位“女神”和那个小孩。
　　小孩叫洛旭，在操场上偶遇时，小孩儿盯着她直勾勾地看，和洛月目光对上后直言不讳地夸赞：“你长得真漂亮。”
　　女人戳了戳他的脑袋：“年纪轻轻怎么这么轻浮。”
　　“妈妈。”洛旭仰起头问：“你说我姐会有这么漂亮吗？”
　　女人表情微变，随后笑笑：“等你长大以后去找她不就知道了吗？”
　　“那我姐为什么不能和我们一起生活啊？”洛旭问。
　　女人耸了耸肩：“因为爸爸还没联系到姐姐。”
　　洛月站在那儿安静地听，之后还和女人闲聊了几句。
　　甚至最后洛旭想加她微信，洛月震惊，最终没加。
　　她好像一瞬明白了洛教授的想法。
　　一种独特的父女心理感应。
　　而在这趟学习之旅结束的前一天，程时景忽然给她发了张照片。
　　秦朝意和一个女生走在海边，还亲昵地摸了摸女生的头发。
　　夕阳余晖洒下来落在两人身上，美得像一副油画。
　　洛月放大照片看，发现秦朝意脸上带着笑，一种宠溺的、很少会见到的笑。
　　起码在月亮岛上，洛月从没见过。
　　程时景：【最近秦小姐和她走得很近啊。】
　　洛月：【这谁？】
　　她来回把照片放大几次，才恍然认出，这不是那天在海边画画的女生嘛！
　　当时秦朝意就盯着她看了好久。
　　程时景回复：【不认识。】
　　是第一次来月亮岛的人。
　　程时景还吐槽：【最近来月亮岛的陌生人怎么这么多？】
　　洛月：【……她们很亲近吗？】
　　程时景啧了声，“不是一般的亲近。”
　　随后还有些幸灾乐祸地说：“怎么样？现在有危机感了吗？”
　　洛月：“……”
　　洛月立刻打车去了港口，买了张回月亮岛的票。


第40章 
　　秦朝意也没想到会在这里遇见钟毓。
　　那天在海边看了许久, 只觉得眼熟，却怎么都没想到是钟灵还在读大四的妹妹。
　　上次见还是在钟灵生日那天，她拎着蛋糕去钟灵家, 结果姐妹俩闹别扭，小姑娘哭起来鼻子和眼睛都红彤彤的, 活像是只小白兔。
　　钟灵和钟毓性格是两个极端。
　　一个极度跳脱，一个极度内向。
　　但也有共同点：都钟爱艺术。
　　可能因为钟母是知名的演员，两人都继承了一点儿艺术细胞, 但喜欢的东西背道而驰。
　　钟灵受秦朝意的影响做了导演。
　　而钟毓第一次在家里提出自己的想法是想学画画。
　　钟家也不缺钱，直接给她请了顶尖的美术老师, 高三时就已经成为新锐画家, 后来上了嘉宜传媒大学美术系。
　　大四下学期, 临近毕业, 美术系的毕业论文是作品。
　　实习地点也是学生自己挑，而钟毓的作品早已完成, 就连老师都夸天份斐然，必然是美术界未来冉冉升起的新星。
　　早早完成了毕业任务的钟毓选地方采风, 恰好选到了月亮岛。
　　……
　　着实是巧。
　　当然, 这是钟毓自己的说法。
　　—
　　秦朝意是在咖啡馆里遇见钟毓的。
　　她刚好拿着钟灵寄来的剧本坐在那儿改, 顺带发消息吐槽一下钟灵这个剧本的Bug。
　　钟灵敷衍地回复几句。
　　就在她发语音准备骂钟灵卸磨杀驴的时候, 颜辞在粤语歌的背景音里温柔地说：“我这里不收离家出走的小朋友。”
　　那道软绵绵的声音怯懦响起：“姐姐，我成年了。”
　　“身份证呢？”颜辞伸手问她要。
　　小姑娘顿时哑口无言。
　　秦朝意还想着是哪里来的骗子, 结果抬头一看诧异道：“钟毓？”
　　“朝意姐？”钟毓比她还诧异, 喊完以后立刻低下头, 活像个做错了事的鹌鹑。
　　秦朝意：“……”
　　原来钟毓在来月亮岛以后丢了身份证, 无处可去，大半夜一个人坐在海边发呆。
　　都没走远, 白天架着支架在咖啡馆不远处画画，夜里就在礁石上望海，像座雕塑。
　　心软的颜辞将她捡了回来。
　　又偶然间听见她和家人打电话，争执不下，以为她是离家出走，让她尽快回家，这才有了这段对话。
　　秦朝意在颜辞面前给足了钟毓面子，说是挚友的妹妹，还关心问钟毓有没有钱。
　　钟毓说有，秦朝意还是给她转了几千，还给了五千现金，在月亮岛上花现金更方便一些。
　　有了秦朝意的担保，颜辞才没说什么，而是让秦朝意把人领走。
　　结果钟毓说什么都不想和秦朝意住一个家，就说住在颜辞的小阁楼上就行。
　　秦朝意无奈，只好委托给了颜辞。
　　而私下里，钟毓才和秦朝意坦白。
　　确实是因为就业的事儿跟家里发生了争执。
　　她父母都想让她去美术馆，因为她父亲新投资了一家美术馆，让她去做负责人，她觉得自己学不来，更不适合进入那种名利场，只想安静待在家里画画，偶尔出去采采风也很快乐。
　　可她父母认为这种生活不应该是她过的。
　　于是她一气之下就买了张车票离开嘉宜，结果中途下错了站，在那座陌生的城市游荡到傍晚，最好停在陌生的港口，买了最后一班船来了月亮岛。
　　秦朝意：“……”
　　钟毓哀求秦朝意不要把她在这里的事情告诉她家人，她只想安安静静地度过自己的毕业季。
　　作为交换，钟毓也不会把秦朝意在这里的事情告诉她家人。
　　钟毓自然关心姐姐好友近期发生的事儿，也知道秦朝意为了躲起来才来的月亮岛。
　　涉世未深的小姑娘还以为掌握了话语权，一本正经地和秦朝意谈判。
　　秦朝意哭笑不得，伸手在她脑门上弹了下：“想什么呢？”
　　钟毓捂着脑门，一瘪嘴感觉就要哭了。
　　秦朝意这才想起，钟灵平常都拿这个妹妹没辙，向来有求必应。
　　她立刻收敛起逗她的心思，认真道：“我不怕人知道我在这儿。”
　　钟毓：“……”
　　钟毓委屈巴巴地搓手哀求：“那你能给我保密吗？朝意姐。”
　　尾音都颤抖，似乎只要秦朝意不答应，她下一秒就能哭出来。
　　秦朝意无奈，“一个月。”
　　秦朝意答应她只能给她保密一个月，如果一个月后她还没和家人说，秦朝意就告诉钟灵。
　　钟毓仿若得了大赦，连连道谢。
　　也是怕钟毓跟家里争执以后想不开，毕竟钟灵说她妹妹从小就心思敏感，画画的时候还会在卧室里把窗帘都关上，只开一盏微弱的灯，活像是在拍鬼片，有次钟灵未经她允许进了她房间，钟毓发了好大的火，还把那天画的那幅画给烧掉了。
　　就蹲在门口烧。
　　吓得钟灵差点带她去看心理医生。
　　而钟毓跟她说，只是单纯讨厌别人窥探她的隐私。
　　钟毓执拗，钟灵也不敢硬上，除了那次之外，钟灵再没进过她的私人领地，钟毓也再没发过疯，一切都正常。
　　但钟灵跟秦朝意说这件事时，也把秦朝意吓了一跳。
　　都是搞创作的人，怎么说也有相通之处。
　　秦朝意也讨厌别人在她码字的时候悄无声息闯进来，也会心里烦闷，但断不可能拿自己写好的作品开刀。
　　当时秦朝意也建议钟灵带钟毓去看下心理医生。
　　结果钟灵一摊手：“你要是能把那祖宗带去看心理医生，我给你一百万。”
　　秦朝意：“……”
　　秦朝意觉得，有些钱不挣也罢。
　　那件事就那么搁置，但秦朝意一直心有戚戚。
　　所以会比之前更频繁地跑到颜辞咖啡馆里，弄完稿子就去观摩钟毓画画。
　　秦朝意不懂画，但看着钟毓的作品总能感受到悲伤。
　　也不知道自小衣食无忧，家人宠爱的小朋友有什么好悲伤的。
　　许是在这陌生的岛上多了个认识的人，秦朝意也没那么孤独，而且会带着钟毓一起吃饭。
　　她和钟毓两个厨房白痴，当然是去找好吃的餐馆。
　　偶尔也在颜辞那里蹭一顿。
　　颜辞自己住在楼上，阁楼是个不大的空间，只有二十多平。
　　钟毓的房间都有六七十平，而且上学时从来没住过宿舍，因为她家在嘉传对面有房。
　　钟毓自己一个人住。
　　也不知道钟毓是怎么忍下来的。
　　不过秦朝意将其理解为和家人吵了架，所以连带着不想跟她待在同一空间里。
　　况且两人并没有单独相处的经验，以往都有钟灵活络气氛。
　　这会儿钟灵不在，一个高冷一个社恐内向，秦朝意光是想想也会头皮发麻。
　　甚至庆幸钟毓坚定地拒绝了。
　　这几天心定了下来，秦朝意很快就把钟灵的剧本改完，问钟灵要了地址给她邮寄。
　　钟灵直接发了地址来，再无其他的话。
　　秦朝意觉得有些反常，【你被霜打了？】
　　钟灵都没反驳：【嗯嗯。】
　　秦朝意：【？】
　　钟灵发语音来：“我这边儿有点忙，你好好玩哈。”
　　秦朝意：【……】
　　秦朝意骂她：【你卸磨杀驴可真够快的。】
　　钟灵：【意姐，你没事儿骂自己干嘛？】
　　秦朝意：……
　　差点就送了她拉黑大礼包。
　　虽然钟灵又恢复了点儿活力，但秦朝意总觉得她状态不对。
　　她把这事儿跟钟毓说，钟毓撇嘴：“可能被哪个演员气到了吧。”
　　秦朝意：“……”
　　倒是也有可能。
　　—
　　秦朝意心心念念着洛月回来的日子，那天说的是三五天。
　　距离她说的三天已经过去了。
　　第三天晚上秦朝意还发消息问洛月：【明天回来吗？】
　　洛月无奈：“还没弄完，要等后天。”
　　也就是第五天。
　　秦朝意有些怨气，却在听到洛月疲惫的声音后烟消云散。
　　洛月很忙，也很累。
　　这个认知让秦朝意有点心软，于是又试探地问：“什么时候结束？我去接你？”
　　洛月拒绝：“不用，我和同事一起坐船回。”
　　秦朝意又问：“回来以后还有行程么？要不要一起看电影？”
　　洛月还是拒绝：“估计回去就晚上了，没办法看电影。”
　　秦朝意想说可以在家里看，但想到洛月一路舟车劳顿，估计回来以后只想洗个澡睡觉。
　　便收了所以话，无奈道：“好吧。”
　　洛月还问她：“生气了？”
　　秦朝意打字：【没有。】
　　洛月声音柔柔的，就像秦朝意坐在窗边看到的悬在高处的远处明月，“你别生气呀。”
　　听着很像是撒娇的语调。
　　一下就治愈了秦朝意有些失落的心。
　　秦朝意说：“也没有生气，只是有些失落。”
　　洛月在语音里轻笑：“没办法，我要工作啊。”
　　秦朝意顿了顿，缓缓在屏幕上戳：【也可以不工作。】
　　洛月：【？】
　　秦朝意：【你不是知道么？】
　　洛月：【什么？】
　　秦朝意：【我挺有钱的，我可以养你。】
　　洛月：【……】
　　洛月疲惫的声音里呷着笑，还带着几分揶揄：“干嘛啊？准备用钱砸我？”
　　“要是有用的话，也行。”秦朝意问：“你吃这套吗？”
　　洛月佯装思考：“如果钱足够多的话，也不是不可以考虑。”
　　秦朝意：“多少算多？”
　　洛月报了个数字：“千万吧。”
　　“那可以。”秦朝意直白地问：“现金？转账还是支票？”
　　洛月：“……”
　　洛月被她那认真的语气吓到，无奈笑道：“秦小姐，你是真怕别人不知道你钱多啊。”
　　秦朝意耸了耸肩：“也确实不算少。”
　　比上不足比下有余吧。
　　秦朝意是个注重精神世界大于物质的，所以没有那么重的物欲。
　　因为很小的时候就挣了很多钱，看着账户里堆积起来的零往往没什么实感，所以买个上百万的包也很随便。
　　但自从认识洛月以后，她几乎没花过钱。
　　买那辆代步车对她来说，四舍五入等于没花钱。
　　毕竟她现在就算不工作，也还是有源源不断的版税打进账户。
　　更遑论还有IP收入。
　　洛月提醒她：“财不外露，秦小姐。”
　　秦朝意说：“没外露。”
　　洛月皱眉：“那你这是做什么？”
　　秦朝意也很理所应当：“你不算外人。”
　　洛月：“……”
　　洛月笑着逗她：“那算什么？内人？”
　　“未来的女朋友。”秦朝意说。
　　洛月：“……”
　　“你很有自信。”洛月笑道：“你怎么就笃定我会答应你？”
　　秦朝意当时坐在窗边赏月，月亮柔和的光洒落下来，映照在一望无际的蔚蓝大海上，灯塔上的光和月光交相辉映，漂亮得不像话。
　　可是脑海里浮现出的只有洛月那张脸。
　　仿佛她会踏月归来。
　　秦朝意对着听筒，声音缠绵又暧昧：“我想你了。”
　　和洛月的上一句风牛马不相及。
　　洛月也一怔，随后听秦朝意回答道：“因为曾经沧海难为水。”
　　下一句是除却巫山不是云。
　　洛月瞬间明白她的意思，可是这话怎么听都有些自恋，于是逗她：“你怎么就知道我遇不见更好的。譬如，颜辞？”
　　秦朝意：“她没我年轻。”
　　洛月刻意：“可能我恋姐呢。”
　　秦朝意顿时生气：“不行。”
　　洛月慢慢悠悠：“你要知道，我们姬圈，人均恋姐。”
　　秦朝意：“……？”
　　洛月奸计得逞，只等秦朝意气愤反驳。
　　结果等了许久只等到秦朝意发来一条十秒的语音。
　　前八秒都是海浪翻滚的声音，后两秒才传来她的声音，清冷声音被海浪声衬托着，显得格外委屈：“洛月，不许恋姐。”
　　这威胁一点儿都不让人害怕。
　　秦朝意又发：“不许你喜欢别人。”
　　洛月当晚和她打着电话睡觉，翌日清晨洛月早早醒来才挂断电话，通话时间七个多小时。
　　—
　　秦朝意度过了还算愉快的一晚，第二天心情也格外好，去咖啡馆的路上遇见程时景，还笑嘻嘻地扬手和他打招呼。
　　结果程时景跟撞鬼一样惊恐地看着她。
　　秦朝意收敛了笑，盯着他的背影翻了个白眼。
　　因为心情好，秦朝意坐在海边看钟毓画画，还难得提出意见：“要不要画点儿阳光的？妹妹。”
　　忽然被打断思路的钟毓缓缓回头，目光有些呆滞：“画什么？”
　　“就是那种色调明媚的，譬如什么阳光彩虹小白马。”秦朝意说着捡起一块石头扔向大海，打了个水漂，水花还挺大。
　　钟毓抿唇，表情为难：“我试试。”
　　答应以后又继续画那副晦暗色调的画。
　　秦朝意则是无聊地打水漂。
　　等钟毓画完一副已经是傍晚，午饭就是在海边潦草吃了几口，晚饭绝对不能凑合。
　　所以秦朝意喊她去吃饭，结果钟毓说要等等。
　　秦朝意还劝她：“就算再爱画画也不能这样，身体要紧。”
　　这些平常都是她妈拿来劝不要命熬夜的她的。
　　这会儿竟然被她拿来劝小妹妹。
　　果然，人这种动物是会下意识照顾比自己弱小的人。
　　钟毓却头也不回地说：“我给姐画一副。”
　　“画什么？”秦朝意诧异：“要我给你做模特？”
　　钟毓摇头：“不用。”
　　随后只见钟毓拿着画笔，跟之前画初稿时的小心翼翼，一笔一构思状态完全不同，几乎是大刀阔斧地在画纸上走笔龙蛇。
　　五分钟后，钟毓把画纸弄下来递给已经目瞪口呆的秦朝意。
　　“姐，给你。”钟毓说。
　　秦朝意看着画纸上的“阳光彩虹小白马”顿觉头疼。
　　更是哭笑不得。
　　钟毓就跟交差应付一样，把她提议的要素都画了出来，但是风格很违和。
　　但她把画纸递给秦朝意时眼神很真诚，真诚到秦朝意根本不知道钟毓是在阳奉阴违还是在真心实意给她画画。
　　于是她抬手在钟毓脑门上敲了一下，把少女的刘海儿都拨乱，随后又伸手给她拨回去。
　　秦朝意噙着笑，无奈道：“不想画也没关系，我就是一建议，干嘛这么应付我？”
　　钟毓瞪大眼睛，立刻摇头：“没有啊，真的是想让你开心。”
　　秦朝意：“……”
　　根本开心不起来。
　　不过秦朝意还是把这画卷起来，“行，这画我珍藏了。以后等你名气大了，再拿副值钱的跟我换。”
　　秦朝意说着便往远处走，钟毓小跑着追上来：“姐，你说错了。要是等我名气大了，这幅就会是最值钱的。”
　　秦朝意疑惑：“什么意思？”
　　“因为一个成熟的画家，有价值的画虽然难能可贵，但最值钱的是会出错的作品。”钟毓说：“譬如这幅，最有收藏价值。”
　　秦朝意：“……”
　　“别欺负我不懂艺术。”秦朝意嗤笑：“你少忽悠。”
　　钟毓吐了吐舌头：“没有，我说真的。”
　　秦朝意看她的头发被风吹乱，强迫症使然，又伸手给她拨正：“可得了吧，你姐就是忽悠高手，你可别跟她学。”
　　钟毓撇嘴：“你怎么不信我呢。”
　　秦朝意倒是想信，但她也知道出了名的那些画没几幅是残次品。
　　正当她无聊要跟钟毓掰扯几句时，电话适时响起。
　　秦朝意看了眼备注：妖妖零。
　　“你姐。”秦朝意把手机摊开，朝她做了个嘘的手势：“安静。”
　　然后划开接听。
　　钟毓顿时打起精神，眼睛圆鼓鼓地看着秦朝意，双手合十搓着，一副哀求模样。
　　秦朝意拍了下她的手，让她安分些。
　　钟灵还没收到她寄的剧本，问她能不能给一份电子版。
　　秦朝意无语：“那你早给我电子版啊，给我寄纸质版，最后让我给你电子版，你想什么呢？”
　　钟灵拍了下脑袋：“我当时是想着你没带电脑。再说了，你不是前段时间眼睛不舒服么？”
　　秦朝意说：“没有电子版。”
　　钟灵长长地叹了口气。
　　好友多年，秦朝意一下子就察觉出她情绪的失常，皱眉问：“你怎么了？”
　　钟灵先下意识回了句：“没事。”
　　秦朝意问：“真的？”
　　钟灵微顿，叹气：“就是一些鸡零狗碎。”
　　秦朝意不太信，依照钟灵的性格，不太像是会为鸡零狗碎烦心的样儿 ，而且打电话一分钟，她叹了三次气，活像是被人逼到了绝路。
　　钟灵越是沉默，就证明这事儿越大。
　　“你说不说？”秦朝意问。
　　良久，钟灵才道：“我妹离家出走联系不上了。”
　　秦朝意：“……”
　　钟毓早就凑了过去，自然也听到了，身体微僵，有些微愧疚。
　　“她不想去就说啊。”钟灵说：“我爸妈给她安排工作，她也不跟我说直接就跑。她太能耐了。”
　　秦朝意：“……”
　　秦朝意试探地问：“或许是她说了，你爸妈不同意呢？”
　　钟灵无奈：“那不是还有我吗？当初我想拍电影，我爸妈也不同意啊，最后不还是妥协了么？”
　　秦朝意：“可能离家出走也是逼他们妥协的一种方式？”
　　钟灵就跟个炮仗一样，忽然被点炸了：“秦姐，你要不要听听你自己在说什么？她，一个重度社恐，出去和人家打个招呼都磕磕绊绊，脸红半张的人，几乎从没一个人出过远门，二十岁开始玩离家出走这一套，你觉得合理吗？”
　　秦朝意：“……”
　　秦朝意看了眼钟毓，发现钟毓好像也没钟灵说得那么社恐。
　　内向的外表下藏着一颗挺野的心。
　　但秦朝意不想刺激钟灵，非常耐心地安慰：“慢慢找。说不准她什么时候就想通回去了。”
　　钟灵忽地一顿，“她是不是找你去了？”
　　秦朝意：“……”
　　草。
　　秦朝意万万没想到她和钟灵之间已经到了这种程度，她隔着屏幕也能通过钟灵的语气来判断她的近况，而钟灵可以很快判断出她的反常。
　　钟灵还振振有词：“你什么时候这么做过人？除非你心虚。”
　　“……”秦朝意遮掩住自己的心虚，低咳一声虚张声势道：“我就是给你惯的，非得骂你才行是吧？”
　　钟灵顿时没了气焰：“行吧，误会你了。”
　　秦朝意：“……”
　　勉强蒙混过关，秦朝意也不敢再和她多说，生怕露馅，匆匆挂了电话。
　　秦朝意第一次做这种事，挂了电话后立刻呼出口气，警告钟毓：“以后别让我干这种事。”
　　钟毓乖巧点头：“我知道。”
　　“你姐真的很担心你。”秦朝意说：“也很爱你。”
　　钟毓低着头不说话，秦朝意见她不太想听，也就没再说。
　　她并不想做那种让人讨厌的长辈。
　　不过隔了会儿，钟毓才慢悠悠道：“我不想让我姐跟我爸妈再吵架了。”
　　秦朝意诧异：“什么？”
　　“她当初出柜的时候，就在家里大吵过一次。”钟毓说：“还有她拍《流言》的时候，虽然她都成功了，但那毕竟是她自己想做的。我长大了，我想自己的事情自己做。”
　　自己的权利自己争取。
　　秦朝意倒是不知道钟灵跟家里干了这么多次架。
　　还以为她出柜出得很顺利来着。
　　秦朝意看着钟毓，亦有种“吾家有女初长成”的感慨，顺手摸了摸她的头发：“你姐对你做什么都是愿意的，因为她是你姐。”
　　钟毓感受到了亲昵，挽住了秦朝意的胳膊：“谢谢意姐。”
　　秦朝意差点都没受住这种亲昵，也幸好钟毓很快就撒开手。
　　秦朝意还想劝她几句，却听到身后传来一声喊：“秦朝意。”
　　连名带姓地喊，声线很温柔，但秦朝意却莫名感受到了凉意。
　　秦朝意回头，只见洛月站在不远处。
　　钟毓也跟着回头，凑到秦朝意身边感慨道：“好漂亮。”
　　秦朝意立刻笑了，用那种“与有荣焉”的语气道：“当然了，也不看是谁喜欢的人。”
　　钟毓惊讶，“意姐你你你……”
　　直接结巴起来，而秦朝意却耸耸肩：“可能是近朱者赤，我也喜欢女生。”
　　钟毓啊了声，小声嘟囔：“怎么这么多同性恋啊。”
　　秦朝意没听见，凑过去问：“什么？”
　　钟毓立刻摆手，“没没没。”
　　—
　　而不远处的洛月没想到，回来以后看到得远比程时景发来的照片更刺激。
　　照片上不过是氛围感好，有可能是夕阳滤镜的问题。
　　这会儿夕阳都落了，天黑下来，两人凑在一起窃窃私语，有说有笑的样儿很让人……不爽。
　　起码洛月很不爽。
　　尤其她此刻站在秦朝意对面，这人昨晚还在电话里说想她，今天就在和别的妹妹说说笑笑。
　　很难让人开心起来。
　　秦朝意却朝着她笑，半眯着眼，极有风情。
　　那张脸就像是艺术品。
　　洛月终究是没先上前，只站在原地说：“我回来了。”
　　秦朝意朝她走过去，低声道：“提前了啊？”
　　洛月：“……”
　　原本计划是参加完明天的结束仪式再回来的，却没想到今天因为一张照片破了防。
　　洛月闷声应道：“嗯。”
　　秦朝意眉头微皱，感觉洛月情绪不高。
　　“发生了什么事？”秦朝意关怀地问。
　　洛月摇着头，看向不远处，而后低低地笑了声，带着几分嘲弄：“你怎么还带人上岛啊？”
　　秦朝意：“？”
　　秦朝意看向钟毓，小姑娘刘海被海风吹乱，还没到炎热的夏天，就已经穿上了T恤和宽松的短裤，整个人纤薄得像一片纸，长发安静地垂下来，可能和常年待在卧室里不出门有关，皮肤苍白，被远处灯塔的光映照，带着一种脆弱感，仿佛随时都会碎掉的琉璃。
　　秦朝意看着顿时皱眉，下意识道：“也不多穿点。”
　　洛月一怔：“……我？”
　　秦朝意身体僵了下，慢慢转头看向洛月。
　　洛月自幼在这里长大，对这里每个季节的天气了如指掌。
　　甚至连什么时候涨潮，什么时候退潮，几点日出都清楚得很，自然不会在海边只穿一件T恤和短裤，甚至搭了一件浅黄色的厚外套，看着就暖和。
　　秦朝意抿唇，伸手指向不远处：“钟毓。”
　　洛月：“……”
　　行，是她想多了。
　　饶是再迟钝，她也察觉出了洛月的敌意。
　　……敌意。
　　秦朝意忽地朝洛月靠近，凑到她耳边解释：“是我朋友的妹妹。”
　　洛月低头，刻意转了个方向，离她稍远，语气冷淡：“我没问。”
　　“我主动要说的。”秦朝意说着朝钟毓招了招手，钟毓一路小跑过来。
　　离得近了，洛月才看到钟毓的脸。
　　一时不知该怎么形容，就是很幼态的一张脸，却带着几分厌世感。
　　很难看到暗黑和乖巧两种风格同时出现在一个人身上，且这个人完美驾驭，没有丝毫违和感。
　　钟毓在陌生人前就恢复了社恐模样，眼睛瞪圆，眼神飘忽不定，磕绊着打招呼：“姐……姐姐好。”
　　秦朝意拍了下她肩膀：“别紧张。”
　　活像是带自家小朋友出来见世面的大人。
　　洛月咬了下唇腔内的软肉，有些吃痛才松开，微咳一声，勉强压下自己的敌意颔首打招呼：“你好。”
　　秦朝意却没察觉，指着她介绍：“这是洛月。”
　　钟毓重新打招呼：“洛姐姐，好。”
　　依旧磕绊。
　　秦朝意说：“她和颜辞也认识。”
　　“哦？”钟毓的眼睛顿时亮了许多，怯懦懦地伸出小手：“你好呀。”
　　洛月伸手和她握了下，其实只握到了手指就撤回。
　　钟毓的手很凉，可她自己偏没感觉。
　　秦朝意把自己的外套脱下来递过去：“穿上。”
　　钟毓往后退了半步，看向洛月：“不了……吧。”
　　忸怩的表情看在秦朝意眼里，特像是社恐症状发作，害怕陌生人。
　　秦朝意皱眉，直接给她披在肩膀上：“到时候感冒，还不是得我照顾你。”
　　钟毓鼓了鼓腮帮子，怯怯地看向洛月。
　　这表情落在洛月眼里，倒像是挑衅。
　　秦朝意跟照顾小孩儿一样，顺势还帮钟毓拉上了拉链。
　　钟毓刚过一米六，再加上骨架小，更显娇小。
　　站在秦朝意身旁，怎么看都像是没长大的小孩儿，很有体型差的萌感。
　　洛月感觉眼睛刺痛，心口堵着气却不能说什么。
　　钟毓则说：“意姐，那你和洛姐姐去吃饭吧，我不吃了。”
　　秦朝意看着她这瘦弱的小身板，“你又不吃？”
　　钟毓点头：“不饿。”
　　秦朝意断不可能放任她这么糟践自己身体，厉声要求道：“和我们一起去吃。”
　　洛月适时道：“我吃过了，你们去吃吧。”
　　说完后转身就走：“我有点累，先回家休息了。”
　　“洛月。”秦朝意喊她，结果钟毓拽了拽她的手腕，抿着唇朝她摇了摇头。
　　秦朝意一头雾水。
　　而洛月听到秦朝意的喊声也没回头。
　　等到洛月的背影消失不见，秦朝意才问钟毓：“你做什么？”
　　“那个姐姐……唔……”钟毓摩挲着下巴，和之前洛月在时的纯真面孔截然不同，“有点内敛啊。”
　　秦朝意：“？”
　　废话。
　　“但是她刚才生气了耶。”钟毓说：“而且很讨厌我。”
　　秦朝意没懂：“所以呢？”
　　钟毓微怔。
　　也没想到她已经点到这了，秦朝意还没明白。
　　“意姐。”钟毓撇嘴：“以前我姐说你是榆木脑袋钢铁直女，我还不信。”
　　秦朝意关注点却歪了：“你姐背地里说我坏话是吧？”
　　钟毓：“……”
　　钟毓仰头翻白眼：“那个姐姐喜欢你啊。”
　　秦朝意愣住。
　　钟毓无奈点透：“她看我不舒服是因为吃醋了！”
　　秦朝意：“才不会……”
　　秦朝意反驳的话说到一半忽地反应过来，顿了两秒，不可置信地问：“吃醋？你和我？”
　　钟毓点头：“是啊。”
　　“那你是钟灵的妹妹，就是我妹……”秦朝意说着，钟毓双手放在身前比叉，“意姐，打住！”
　　“我是钟灵的妹妹，但跟你没有血缘关系。”钟毓纠正：“况且，情侣之间就算是好友也会吃醋，那个姐姐到时候看见你和我姐那么亲近估计都要吃醋。”
　　秦朝意：“……”
　　秦朝意对此保持怀疑态度。
　　钟毓觉得她没救了，但看在她帮了自己的份上，又好心提醒：“我们先去吃饭，然后……你再给她带饭回去。”
　　“她吃过了。”秦朝意说。
　　钟毓：“……没吃。”
　　“你怎么知道？”秦朝意问。
　　钟毓：“……”
　　救命啊！
　　—
　　钟毓半拉半拽地把秦朝意带到饭店，她自己也没什么胃口，本身就不是喜欢吃东西的人。
　　要不是为了活着，她可以三天不吃饭。
　　秦朝意对她说的那些话还没太明白，也没吃，就坐在那儿盯着她看。
　　看得钟毓心里发毛，最终无奈道：“意姐，要不你也吃点儿？”
　　秦朝意摇头：“吃不下。”
　　钟毓在她直勾勾的目光下简单吃了一点儿，然后喊老板娘打包了一份双人餐。
　　在秦朝意要结账的时候，她率先付了。
　　两人一同走出店铺，老板娘立刻给洛月发了条消息：“小红楼里那个怎么看都不像正经人，还带了人来月亮岛，都好几天了也不走，我看是不是要一直赖在月亮岛上了啊。”
　　洛月正坐在窗边吹头发，刚洗完澡压下心头燥热的火。
　　听见阿姐这条语音也不知该回什么，把手机静音倒扣在桌面上，连吹头发的心思都没了。
　　虽然早就知道会有这么一天，可当这一幕发生在眼前时，还是觉得难以接受。
　　秦朝意会变心吗？
　　洛月不知道。
　　可能如她所想，肆意妄为的小公主对她有着强烈的征服欲，所做出的所有行为不过是因为没得到。
　　等得到后就是另一幅面孔。
　　也可能是出现了更值得喜欢的人。
　　小姑娘长得漂亮，说话也软糯，一看就更适合被保护。
　　洛月咬着唇腔内的软肉想得出神，在台灯下拉开抽屉，是一件墨绿色的睡衣。
　　布料少得可怜，正是上次秦朝意在家里试过的那件。
　　柔滑的质感可以肆意在掌心里揉捏，很快就被揉得皱皱巴巴。
　　隔壁的灯还没亮，也就意味着秦朝意还没回来。
　　也是，吃完饭以后还得把人送回去。
　　也可能两人在海边散步之后再一起回来。
　　光是在脑海里想想，洛月就有些冷静不下去。
　　“洛月。”清冷声线夹带着几分旖旎感从窗外传来。
　　没一会儿，秦朝意站在她没关的窗前。
　　洛月这才回过神，察觉到了唇腔内的痛意，有种麻木的快感。
　　惊慌松开的刹那，牙齿咬在软肉上，痛得她倒吸一口凉气。
　　“怎么了？”秦朝意伸手去捏她的下巴，却被洛月转头躲开。
　　秦朝意的手悬空，有些尴尬。
　　“你在生气？”秦朝意问。
　　洛月摇头，站起来就要把支着的窗户落下来，结果秦朝意伸出手拦，两人仿佛在对峙一般。
　　洛月说：“没生气。”
　　尽量佯装语气平静，可话出口的那瞬间多少带着赌气的成分。
　　太久没说话，声音也有些哑。
　　“你在……”秦朝意想到钟毓的“指点”，试探地问：“吃醋？”
　　洛月摇头，随后轻笑，“我为什么吃醋？”
　　“因为钟毓。”秦朝意说：“我对她好。”
　　“我们又没什么关系。”洛月扬起笑，温柔声线说话却没什么温度，“你对谁好跟我有什么关系。我有什么好吃醋的。”
　　说着手上使了力气，把窗户往下拉，结果秦朝意单手撑着窗台，倾身往前，离她很近，直勾勾地盯着她的眼睛，“洛月。”
　　喊她名字时就像是小狗撒娇蹭主人一样，“别说气话。”
　　“真不生气。”洛月冷笑：“我有点困了，要睡觉。”
　　秦朝意：“……”
　　秦朝意往后退半步，表情也冷下来：“行。”
　　洛月关上窗户，把秦朝意隔绝在外，深呼吸一口气。
　　她确实不生气，只是闷，亦是失落。
　　原以为秦朝意将炙烈爱意双手奉上，却没想到她的爱意如同雨露，均匀地洒落大地，滋养万物。
　　……
　　是洛月失算。
　　洛月将吹风机放进抽屉，正胡思乱想着，忽地有人从后边抱住她。
　　带着凉意的身体包裹了她的每一寸肌肤，只有说话时的热气吐露在她颈间肌肤上，“我好想你。”
　　洛月整个身体僵住，她以为秦朝意回了家，没想到直接进了她家。
　　毕竟秦朝意之前在她这儿住了几天，对这里轻车熟路。
　　她的胳膊从肩膀处将洛月圈紧，在洛月颈间吸了一口气：“她是钟灵的妹妹。对了，钟灵是我发小，唯一的朋友。”
　　秦朝意闷声解释。
　　洛月却低下头，看着拉开的抽屉里安静躺着的那件睡衣。
　　洛月的手指在上边摩挲，似在思考，温声道：“我没兴趣知道。”
　　秦朝意说：“是我想说。”
　　“我只喜欢你。”秦朝意说：“我想你。”
　　洛月嗤笑：“一边说着喜欢我，想我，一边还能和别人海边散步，有说有笑。秦小姐，你觉得你的喜欢……啧，我要信吗？”
　　秦朝意的手环到她腰上，从背后抱住的姿势在浮动的夜色中更加惹人遐想。
　　洛月说：“你抱我，经过我允许了吗？”
　　秦朝意动作微顿，在她耳边吹了口气：“那，洛小姐……”
　　她说着，手指在洛月腰上轻轻捏了下：“我可以抱你么？”
　　洛月没回答，只温声说：“刚才我咬了嘴。”
　　秦朝意皱眉，抬手捏在她下巴处，把她的脸转过来看：“我看看。”
　　“有血。”洛月说。
　　秦朝意执意要打开她的嘴看，洛月却一把拍开她的手，只稍微使了力就把两人的位置调换，秦朝意靠在桌上。
　　而洛月抬起手，往下一悬。
　　一件绿色睡衣展现在眼前，秦朝意一怔：“这不是我扔了的么？”
　　“世喜奶奶给我的。”洛月说：“不要在月亮岛乱扔东西。”
　　秦朝意没想到已经扔掉的东西还会再出现在洛月手里，顿时感觉自己的隐私被侵犯，“这些人在做什么？”
　　“有个拾荒的阿婆本想去捡你扔的纸箱，最后发现了这个，现在你的事儿都已经在月亮岛上传开了。”洛月不带感情地陈述事实。
　　“什么事儿？”秦朝意不解。
　　洛月忽地逼近她，靠在她耳边一字一顿：“你是狐、狸、精。”
　　秦朝意：“……”
　　有病。
　　秦朝意却还记得她嘴受伤的事儿，没理会这些不着边际的流言蜚语，伸手去捏她的下巴，结果被洛月轻而易举躲过。
　　洛月警惕地问：“你做什么？”
　　秦朝意说：“我看看你的伤。”
　　洛月迎着桌上台灯的光，背着房间顶灯的光，整个人都陷在光影交杂中，显得朦胧。
　　她舔了舔唇，水光潋滟。
　　洛月戳着她的唇，手指沿着她的唇线抚过，惹得秦朝意打了个颤栗，顿时屏住了呼吸。
　　“你要……”秦朝意的话却被打断，洛月的胳膊压在她肩膀上，把她直接压得坐在桌上，洛月直勾勾地盯着她：“你要检查我的伤？”
　　秦朝意艰难点头：“是。”
　　心跳瞬间加快，快要跳出来。
　　洛月凑近她，唇和唇咫尺之间：“怎么检查？”
　　秦朝意抿唇，“看……下。”
　　洛月轻笑，随后舌尖划过微粉的唇，似有若无地贴了一下，弄得秦朝意恍神。
　　洛月问：“这么检查行吗？”
　　秦朝意的眼神变得危险，她伸手抱住了洛月的腰。
　　洛月撕下了平日里的温柔面具，带着几分勾人意味轻笑：“尝下血味，要比看来得更直……”
　　直观二字还没说完，就已经被悉数吞没。
　　秦朝意抱紧她的腰，小腿贴近她的。
　　洛月仰头回应她，却紧闭牙关，没让她横冲直撞、攻城略地。
　　秦朝意在这种氛围下亲过人，心被洛月撩拨得快从胸腔跳出来，恨不得跟这个人一起去死。
　　可是洛月却始终把控进度，单手抚过她纤长的脖颈，五指插入她的发梢。
　　秦朝意哑着声音问：“能……尝一下吗？”
　　洛月额头抵着她的：“没尝到吗？”
　　秦朝意听着洛月的声音都觉得整个人快烧起来，却压抑着，“没尝到血味。”
　　“那可能就是没了。”洛月说：“伤好了。”
　　“但我的伤还没好。”秦朝意说。
　　“哪里的伤？”洛月问。
　　秦朝意张嘴，含糊不清地说：“你看下。”
　　洛月伸手点进去，结果秦朝意合上，手指瞬间被温热的潮湿包裹。
　　秦朝意直勾勾地盯着她看，隔了会儿才松开，意有所指地说：“想这么尝。”
　　房间内光影浮动，呼吸勾缠。
　　片刻后洛月问：“那我有什么好处？”
　　秦朝意知道自己又一次被洛月拿捏了，可她心甘情愿走进她的牢笼。
　　在这暧昧寂静的氛围里，秦朝意凑到她耳边低声说：“再买件，我穿给你看。”
　　似是觉得这条件不够，又补充了句：“就在这里。”
　　秦朝意的手覆在洛月背上，甚至可以摸到她纤瘦的蝴蝶骨。
　　现在的姿势很容易让人浮想联翩，像极了以前钟灵发给她的那些文艺片里的暧昧姿势。
　　于是秦朝意继续道：“我坐在桌上。”
　　洛月只安静地盯着她看，呼吸放缓，只听秦朝意说：“任你摆布。”
　　那一刻，洛月的心跳停了几秒。
　　没谁能拒绝这种禁欲系的脸说这种没下限的话。
　　洛月捏着她的下巴：“真的么？”
　　秦朝意缓慢点头，眼尾还泛着点儿红，在灯光下格外勾人。
　　洛月吞了下口水，沉声道：“我看下你舌头的伤。”
　　秦朝意心想自己的舌头没伤啊，但在这种状态下，洛月让她做，她也就照做了。
　　孰料刚伸出来，洛月立刻倾身咬住。
　　洛月用那种奸计得逞的眼神看过去，却发现秦朝意看过来的眼里，是快要溢出来的爱意。


第41章 
　　月色漫过一望无际的海平面, 被浪潮裹起，卷进更深的海底。
　　整座海岛都陷在深夜的寂静中。
　　温柔的气息瞬间将秦朝意裹挟，让她心甘情愿丢盔卸甲, 举手投降。
　　恨不得原地溺死在此。
　　那感觉该怎么形容呢？
　　在月色正好的时候跃入海底，宛若鱼儿在水中遨游, 曼妙中带着几分刺激。
　　唇线被一次次描绘，而后又如狂风暴雨般吞没。
　　顷刻间，身体酥软一半, 手不经意从洛月腰上垂落下来，却因为找不到支立点被逼得步步后退, 腰都快向后弯成九十度。
　　若不是洛月伸手撑着, 怕是已经躺到了桌上。
　　无奈, 秦朝意伸手撑在桌上, 仍旧热烈地回应。
　　似是要把这些日子的想念化成具象，悉数告知。
　　……
　　浮动的月影透过窗棂, 倾洒在窗边的身影上。
　　长发勾缠在一起，静谧的房间里偶尔会发出一两声嘤咛。
　　可很快就会被吞没, 亦如窗外浪潮被风裹挟扔进海里。
　　直到秦朝意快呼吸不上来, 发出一声喘。
　　带着几分哭腔。
　　洛月停下动作, 缓缓睁开眼, 让双眼适应光明。
　　而秦朝意的眼角有晶莹泪光。
　　洛月伸手擦过她的眼角，与此同时, 秦朝意睁开眼, 那双眼里满是情与欲。
　　泛红的眼尾、潮红的脸, 无一不显示着她泛滥的情意。
　　洛月佯装不经意地调整着自己的呼吸, 将心跳放缓至寻常频率。
　　良久，她率先打破寂静：“舒服吗？”
　　秦朝意还没从接吻到窒息的境况中走出来, 在睁开眼后一直痴迷地看着洛月。
　　脑子里好似一片空白，全是无边海浪蔓延，可却也在想，怎么会有人漂亮到这种境地？光是站在那儿就让她心脏被温热裹满。
　　接吻的几次间隙，她都有半眯着眼看洛月。
　　黑色柔顺的长发散落在肩，白色吊带外套着的开衫早已在接吻时缓缓滑落至腰间，肩膀和锁骨一览无遗。
　　尤其是锁骨，让人很有上去咬一口的冲动。
　　在这么好看的锁骨上留下牙印，一定会极大满足内心私欲。
　　光滑的肌肤太过完美也没什么看头，总要有点不完美的印迹才更能成为伟大的作品。
　　秦朝意的脑海中浮想联翩，却总会被洛月强硬的行动打断。
　　她横冲直撞时会将秦朝意的思绪搅碎，强迫着人跟上她的节奏起舞。
　　让人沉沦、沉溺。
　　秦朝意感觉自己的灵魂都被抽走一半，没有半分力气，只想躺在原地和她紧抱。
　　而当洛月问完后，她迟缓地回过神。
　　还没等她回答，洛月忽地用力捏了下她的下巴，温柔声线中也带着几分沙哑，在寂静中平添几分暧昧：“我是不是可以理解为，你很舒服？”
　　秦朝意：“……”
　　确实。
　　这种新奇的体验是第一次。
　　不是初吻，却比那次在海边多了些明显的暧昧。
　　知道这个人在和她拉扯，也比之前多了些了解。
　　上次洛月并不是主导者，而是她不得章法的乱吻，多是唇与唇的接触。
　　但这一次洛月带着她，横冲直撞有，不疾不徐亦有，像一支舞，亦像一支曲。
　　让她意乱情迷到不像话，没办法有自己的思绪。
　　有一瞬间，灵魂离家出走，漂浮于空。
　　秦朝意吞了下口水，洛月却伸手缓缓拂过她的唇，沿着唇线将刚才的水迹全都擦掉。
　　印迹被抹除，洛月呷着笑问：“舒服到说不出话来？”
　　秦朝意缓缓地轻吐出一口气，还以为能说出一句完整的话，结果一开口声音颤抖到不像话，连带着胸腔都跟着颤抖，有种随时都要倒过去的感觉。
　　她颤着声音，身体微微发抖：“抱我一下。”
　　洛月捏着她下巴的力道松了些，指腹轻轻摩挲：“还要？”
　　带着几分挑衅和揶揄。
　　秦朝意都看懂了，好似是在嘲弄她的放荡。
　　可是真的很舒服。
　　是从心理和生理上的舒服。
　　她甚至都在想，怎么会有人光接吻就要了半条命？
　　可事实如此。
　　秦朝意闭了闭眼，而后才清醒了些，哑声道：“还给吗？”
　　洛月摇头：“不给。”
　　秦朝意抿了下唇，身体酥软到不想动，眉头微皱，“抱我下。”
　　因为洛月在意乱情迷后飞速抽离的行为，秦朝意感觉自己的心脏好像破了个洞，海风呼啦啦地灌进来，把她整个人都在吞没溺死。
　　她急需要一点慰藉。
　　为什么只有她一个人还沉溺在那个吻里出不来？
　　刚才洛月分明也很享受，手抚着她的背脊，指腹从她的颈间那颗珠上缓缓滑落，一颗颗抚过，落在她的尾椎骨上轻轻一按，把她从未开发过的腰弄得软成了一滩水。
　　可一接完吻，洛月就变了。
　　从温柔变成野兽后，似又变得和这场感情无关的陌生人。
　　高高在上地看着秦朝意，看她沉沦，欣赏她痴迷的表情，还要无端嘲笑。
　　秦朝意的心被撕扯得疼，她伸手攀着洛月的脖子，整个人开阖的幅度很大。
　　估计从外边窗户的影子看，是极度放浪形骸的姿势。
　　可这春光，她只悉数在洛月面前展现。
　　—
　　秦朝意看着面对她的要求依旧不为所动的洛月，又一次压低了声音，近乎卑微地哀求：“抱抱我。”
　　洛月的表情僵了下，却又很快恢复。
　　她还是没如秦朝意的愿，直勾勾地看过去，“怎么不让你的妹妹抱你？”
　　秦朝意微怔，甚至一时没想起来自己哪里多出来个妹妹。
　　片刻后才反应过来，皱眉道：“钟毓？”
　　洛月嗯了声，轻笑道：“和你的妹妹这样接过吻吗？”
　　洛月说着伸手抚过她的细颈，“她碰过你这吗？”
　　秦朝意：“……”
　　秦朝意无奈，不知道怎么又扯上了钟毓。
　　她和钟毓真得清白到不能再清白了。
　　秦朝意的耐心要被消磨殆尽，不耐烦地道：“我就是帮钟灵看着她……”
　　妹妹两个字还没说完，洛月就掐在她的喉咙上，但没用力，指腹摁着侧颈：“回答我。”
　　秦朝意顿住，好似认识了个陌生的洛月。
　　有些狠厉、有些霸道的洛月。
　　可……不得不承认，她是喜欢的。
　　洛月在她面前展现出的这面，她很喜欢。
　　想到这，秦朝意忽地笑了，从这场感情里握住了一些主动权。
　　“笑什么？”洛月眼神有些冷，温柔声线却有些阴恻恻地，手指不断往下，泛着凉意的手指途径秦朝意的肌肤，所过之处都是细细密密的鸡皮疙瘩，惹得心尖儿都跟着颤。
　　这很像是一场折磨，却是让人喜欢的折磨。
　　喜欢到她想让洛月一直往下，滑过她的每一寸肌肤。
　　她喜欢这种为洛月颤抖的行为。
　　因为，洛月在为她发疯。
　　“她碰过这儿吗？”洛月摁在她的锁骨上。
　　秦朝意没说话，泛着红的眼尾随意往上挑，带着几分清冷的魅感。
　　“这儿？”洛月的指腹落在她心脏上方。
　　秦朝意好整以暇地等着她继续。
　　孰料下一秒洛月隔着衣服在她的尖儿上捏了一下。
　　秦朝意：“……”
　　洛月逼近：“说话。”
　　秦朝意笑：“说什么？”
　　洛月盯着她，就像在盯着自己快要飞了的猎物，声音却冷：“她和你靠得这么近过吗？”
　　秦朝意很轻松地凑过去亲了她一下：“没有。”
　　秦朝意笑得明媚，平日里的清冷大美人笑起来也别有韵味，“她没碰过我那儿、那儿、还有那儿。”
　　秦朝意甚至都不用指，轻易回答了洛月的问题。
　　随后还怕洛月再问，笑道：“洛姐姐想碰的地方，她都没碰过。”
　　洛月微顿，手向上划，落在她唇上，“你知道我想碰哪儿？”
　　“那不如……”秦朝意语速放缓， “今天用你的手圈地为牢？”
　　洛月的眼神变得深沉，带上几分危险。
　　秦朝意半挑衅半撩拨地说：“你的手圈在哪儿，往后哪儿就只属于你一个人。”
　　房间里的气氛顿时变得暧昧。
　　洛月却沉默地盯着她看。
　　良久，洛月后退半步，将自己的开衫拉上去，又伸手把秦朝意滑落下来的衣带勾上去，就像在清理犯罪现场。
　　等到清理完毕，洛月才道：“你是你自己的，我圈起来算什么事儿。”
　　秦朝意不知她的情绪怎么转换得如此之快，分明刚才还从她眼里看到了侵占的野心。
　　此刻却已经风轻云淡，像是发泄完了怒气，变得平静。
　　秦朝意说：“若是我愿意呢？”
　　洛月看向她：“我不敢。”
　　秦朝意皱眉。
　　洛月坦荡：“没什么能力，所以不敢做那金屋藏娇的事儿。”
　　秦朝意：“……”
　　“你情我愿。”秦朝意说：“怎么就算金屋藏娇？”
　　洛月笑：“金屋藏娇也是你情我愿。”
　　秦朝意：“……”
　　万没想到洛月这个逻辑怪在这种事上也格外讲逻辑。
　　洛月站在原地，气质温柔，和刚才亲吻她时判若两人。
　　秦朝意恍惚地还以为刚才的事是自己的错觉。
　　若是一个人前后都一样，反倒让人失了兴致。
　　而这种床上小人，床下君子的样儿，却让人想不停验证，这个人真当有这么正派？
　　人最爱的，不过是将高高在上的仙一把拉下，最好是变成邪。
　　秦朝意问她：“亲我的时候，你也这么想？”
　　洛月反问：“怎么想？”
　　秦朝意微顿：“我是我自己的，不属于你。”
　　洛月的表情微变，却没能回答出这个问题。
　　很明显不是。
　　刚才在亲她时，带着想把她揉碎放进骨血的炙热，想到海边那幕就恨不得把她藏起来，让她属于自己。
　　秦朝意得逞，轻笑：“都是感情上的小人，洛姐姐偏要装君子，真……”
　　说着微顿，在洛月那略含威胁的眼神中缓缓出口：“可耻。”
　　洛月：“……”
　　洛月点头：“是呢。”
　　她理直气壮地接受秦朝意给她的定位，还轻佻地笑：“所以可耻的人可以做可耻的事。”
　　秦朝意没想到洛月会如此坦然，却更没想到下一秒洛月转身就走：“可耻的人，接吻不用负责。”
　　秦朝意：“……？”
　　不行。
　　秦朝意喊她：“洛月。”
　　洛月头都不回地摆摆手：“秦君子记得把自己的睡衣收好，下次换件布料更少的穿给我看。”
　　秦朝意：“……”
　　万没想到又被洛月摆了一道。
　　而洛月站在门口，看着表情懊恼的秦朝意，似笑非笑道：“我相信秦君子一定会说话算话。”
　　洛月敲了敲门框：“要那种能撕掉的，蕾丝最好。”
　　秦朝意：“……”
　　草。
　　一种植物。
　　—
　　秦朝意被吻得七荤八素也没换来一个抱抱。
　　等到回过神来才反应过来，甚至为了一个吻，她还答应了洛月无底线的条件。
　　……
　　她从哪儿去找蕾丝的能撕掉的衣服啊！
　　于是深更半夜睡不着，她爬起来给钟灵打电话。
　　钟灵刚好没睡，声音疲惫：“什么事？”
　　秦朝意气得要死：“你没事儿给我寄什么情/趣睡衣！”
　　钟灵：“……？”
　　钟灵没想到这姐大半夜打电话来说这种事，顿时驱散疲惫来了兴致，“怎么？不满意？”
　　秦朝意顿时脑补钟灵那吊儿郎当的模样，更气了。
　　她都因为这件破衣服割地又赔款了，好友却还在那边嘲讽地笑。
　　还笑得出来！
　　真狗。
　　秦朝意在心里骂个没完，钟灵刚好打了个喷嚏，从桌上抽了几张纸擦鼻子，“你是不是骂我了？”
　　秦朝意冷笑：“是啊，恨不得现在一拳给你打进海里。”
　　钟灵却笑得更贱兮兮：“什么事儿能把我意姐气成这样儿？说来我听听。”
　　“让你开心开心是吧？”秦朝意骂：“你怎么这么欠。”
　　“不然呢？”钟灵说：“难道你想让我关心一下你的感情生活？还是想让我问问那东西你怎么用的？”
　　秦朝意：“……”
　　更不行。
　　相比之下，钟灵这种嘻嘻哈哈不在意的态度才是更好的。
　　可……
　　秦朝意恼：“你就不该送那种东西。”
　　钟灵耸了耸肩，语气无奈：“都多大的人了？好姐妹关心你，你还不知好歹了是吧？”
　　秦朝意：“……”
　　钟灵把她说到哑口无言，这才问：“大半夜打电话不会就是为了骂我吧？”
　　秦朝意微顿：“是的。”
　　这理直气壮的语气。
　　钟灵无语：“意姐，你是不是以为全世界都跟你一样少年有成无所事事啊？”
　　秦朝意：“你特么不是？”
　　钟灵：“我特么勉强配得上前四个字。”
　　确实放眼当下，没有这个年纪的人能做到这位置。
　　可也承受了太多。
　　年纪小压不住咖，谁都管不了，也是钟灵在工作上雷厉风行，表现出和年龄不符的成熟才镇得住场子。
　　秦朝意不愿与她谈论工作，但又不知道怎么把话题转回去。
　　一般都是钟灵负责转话题，可今晚的钟灵也很沉默。
　　良久的沉默过后，钟灵才问：“什么时候回来啊，意姐？”
　　秦朝意轻嗤：“干嘛？找不到你妹就想我了？”
　　钟灵也不正经，“瞧你这话说得，就算找到我妹，我也想你啊。”
　　秦朝意搓了搓胳膊：“得了吧，一身鸡皮疙瘩。”
　　钟灵笑了笑，没说话。
　　隔了会儿，钟灵又认真地说：“意姐，真想你了。”
　　语气太过诚恳，秦朝意微怔，“你出事了？”
　　钟灵那边沉默片刻，随后才笑：“我能出什么事儿啊？天塌下来有个高的顶着，我还不配。”
　　秦朝意总觉得钟灵有事瞒着她，但脑子里堆积的事儿太多，密密麻麻都是洛月，也无暇多问，只气道：“你为什么要送那种东西啊！”
　　钟灵：“……”
　　很少能看见秦朝意会在同一个问题上翻来覆去地说。
　　基本上这事儿就算生气，说一遍也就过去了。
　　但今晚这通电话，加上之前，已经说过三四次了。
　　而且并不是那种特别生气的语气，更像是娇嗔。
　　钟灵无奈哄着：“怎么？我再给你回收过来？”
　　秦朝意：“……不用。”
　　她闷着声音说自己的丢人事：“我扔进垃圾桶被人给捡了，现在所有人都觉得我放荡。”
　　最后两个字说得格外咬牙切齿。
　　钟灵顿住，先笑了声又戛然而止。
　　沉默。
　　终于憋不住哈哈大笑出来。
　　秦朝意：“…？”
　　这还是人？
　　“你有病啊。”秦朝意气得恨不得当场锤她，这也就是沾了两人离得远的光，不然钟灵现在肯定在乱蹿求饶，“你看看你干得这事儿。”
　　“怪我吗？”钟灵也喊冤：“是你自己扔的。”
　　秦朝意怨：“你要是不买我会扔吗？”
　　钟灵幽幽道：“行，怪我。”
　　没等秦朝意附和着骂几句，钟灵就道：“怪我让你社死。”
　　秦朝意：“？”
　　钟灵：“人死可以复生，社死不如不活。”
　　秦朝意：“？”
　　钟灵：“怎么办啊？意姐，跳海吧。”
　　秦朝意：“……”
　　钟灵一句比一句欠，每一句都在秦朝意的雷点上蹦迪，说得秦朝意捏紧了拳头，咬牙切齿道：“你给我过来，我保证不打死你。”
　　“你不是不让我靠近你那个小岛么？”钟灵说：“我不去。”
　　秦朝意：“你来，我杀了你。”
　　钟灵啧了声：“我好怕哦~杀人犯法。”
　　秦朝意：“杀你不犯。”
　　钟灵：“想骂我？”
　　秦朝意：“你是只猪。”
　　说完以后两人双双沉默，几秒后钟灵哈哈大笑：“意姐你骂人的措辞还是这么匮乏啊。”
　　秦朝意啪叽挂了电话。
　　本来烦闷的心情因为钟灵的瞎扯淡好了不少。
　　但秦朝意并没得到自己想要的信息。
　　隔了会儿，钟灵发来消息：【意姐，你不要那衣服要什么啊？我给你买点儿别的？自己玩的？】
　　秦朝意：【……滚。】
　　钟灵：【……啧，看来是我会错意了。】
　　秦朝意：【？】
　　钟灵：【我还以为你想再要点别的。】
　　秦朝意：【……不要。】
　　钟灵发了个好吧，再无消息。
　　—
　　秦朝意坐在床上，屏幕散发着幽幽的光，她纠结地咬了下手指。
　　想到晚上答应洛月的事情，一边恨自己没有忍耐力，为了那么点儿事就底线全无，一边又隐隐期待看洛月露出野性的、发疯的那面。
　　终究还是情感大过理智。
　　但在打字时还宽慰自己，她只是因为答应了洛月。
　　做人嘛，总还是要信守承诺。
　　几秒后，秦朝意问：【你那个是在哪儿买的？】
　　钟灵：【？】
　　秦朝意：【睡衣。】
　　钟灵发来某宝链接，秦朝意打开只让她下载软件。
　　钟灵：【意姐，我无数次给你安利的网购软件啊！作为新世纪的人，你还没有进行过网购真是人类瑰宝！奇迹！】
　　秦朝意：【……】
　　秦朝意隔着屏幕都已经脑补出了钟灵的语气，翻了个白眼：【这就用。】
　　而钟灵发了条语音来，20秒。
　　钟灵语气有些沉：“说实话，我是应该开心的，你找到了喜欢的人，但我这心里怎么这么不是滋味呢？有种自家菜地被猪拱了的感觉，你懂吗？而且我一直都以为你是那个把别人拿捏得死死的，所以怂恿着你找对象，结果现在怎么看都是你被拿捏得死死的。秦朝意，你别让自己陷太深啊，不然最后痛苦难过的一定是你。”
　　秦朝意直接转文字，然后嗤笑：“干嘛？就算我痛苦难过，你不也能安慰我么？”
　　钟灵看她这恃宠而骄的语气，手指落在屏幕上打道——不一定。
　　终究还是没发出去，只换道：【是有我，但你也悠着点。】
　　秦朝意：【还有，你才是猪。她不是。】
　　钟灵：【……行行行，你对象全世界第一好。】
　　秦朝意：【耶。】
　　钟灵：【……】
　　钟灵回完消息后，屏幕上方跳出一封邮件，她眉头紧皱，在暴怒边缘，却还是沉下心来点开。
　　还是那个熟悉的发件人，一如既往的威胁语气。
　　[钟导想好了吗？三天后如果钱还没打进来，这视频就会出现在各大平台首页。或者，我还记得你有个正在读书的妹妹，要不先发给她看看？]
　　附件是一段视频，视频里的人是她和前女友。
　　草。
　　也不知道对方是从哪搞到的视频。
　　况且，她这都分手多久了。
　　无良媒体。
　　钟灵正在心里骂，结果第二封邮件又发过来，附带的视频是更加劲爆的内容。
　　她和程时雨那会儿总是放肆，却也没拍过这种私密视频，更像是酒店的摄像头。
　　甚至她不知道对方手上的视频到底多大尺度。
　　这封邮件的标题是：[如果全国都知道钟导是个同性恋会怎么样呢？这个视频应该能吸足眼球吧~Ps：钟导和你女朋友身材都不错啊。]
　　看到最后一句，钟灵气得直接摔了手机。
　　一室寂静，一地碎渣。
　　—
　　而秦朝意下载好了某宝，点进去搜了下，直接打开了新世界的大门。
　　万万没想到在这个写小说都只能写脖子以上的时代，这个软件上还有那么多敢写的内容。
　　有的衣服布料也不少，但就是看着很涩。
　　秦朝意一件件看下去，发现很便宜，估计就是奔着用完就扔去的。
　　不知不觉，她加了很多件放进购物车。
　　寂静深夜，秦朝意看得入迷，结果忽地跳出来一条消息。
　　洛月：【还没睡？】
　　秦朝意仿佛做贼被人发现了一样，立刻坐直，支棱起了耳朵，隔了会儿才后知后觉家里只有她一个人。
　　洛月不在。
　　这个认知让秦朝意松了口气。
　　秦朝意回：【你也没睡？】
　　难道是像她一样因为一个吻辗转反侧到深夜，至今还在回味？
　　看来不止她一个人陷得深。
　　秦朝意想到这儿都笑了，结果洛月消息跳出来：【睡醒一觉，看见你灯还亮着。】
　　秦朝意的笑瞬间消失。
　　秦朝意赌气：【我起来上厕所。 】
　　洛月：【行。】
　　本以为这是对话的结束，结果没多久洛月又发：【首页给我推了首歌，还挺好听。】
　　分享音乐？
　　秦朝意的心顿时放软，像是一整团棉花，【什么歌啊？】
　　洛月分享了一个链接，秦朝意看到歌名：《多余的解释》。
　　老歌。
　　秦朝意说：“我好像听过。”
　　洛月声音温柔，不疾不徐道：“是么？那今晚听着睡吧。”
　　秦朝意还当是洛月催她睡觉，立刻熄了灯躺在床上把歌放开。
　　还回了她：【好，晚安。】
　　洛月：【好梦。】
　　秦朝意闭着眼睛听。
　　两分钟后，她幽幽坐起来。
　　好梦？
　　她怎么可能好梦呢。
　　这首歌的高/潮部分是「她只是我的妹妹，妹妹说紫色很有韵味」。
　　因为今晚洛月不停说这两个字，导致她一听见就PTSD。
　　偏巧这两句词还很魔性，很有记忆点。
　　于是秦朝意脑子里都是「她只是我的妹妹，妹妹说紫色很有韵味」。
　　半小时后，秦朝意给洛月发消息：【她是钟灵的妹妹！她也不喜欢紫色！】
　　洛月：【是么？妹妹你喜欢么？】
　　秦朝意：【……】
　　被她这有些亲昵的称呼给弄得恍神半秒，秦朝意微顿：【还行。】
　　洛月发语音来：“还是，妹妹喜欢绿色啊？”
　　秦朝意：“……”
　　不不不。
　　讨厌极了。
　　尤其是绿帽子。


第42章 
　　如果不是洛月最后一句, 秦朝意估计就在她一句又一句的“妹妹”里失了神。
　　洛月喊她总是随性，像是想起什么就喊什么。
　　也会跟着她的称呼变化。
　　就像她说洛月是感情里的小人，洛月便喊她“秦君子”。
　　这人, 睚眦必报。
　　只是这首歌确实不适合睡前听，因为秦朝意听了一个小时都没睡着, 脑子里都是解释：我和钟毓真的很清白。
　　又后知后觉，这首歌的歌名就是《多余的解释》。
　　当真像进入了逻辑怪圈，跳进黄河都洗不清。
　　但竟然很欣喜洛月吃醋。
　　天将破晓, 远处海面泛起柔和的金光，秦朝意幽幽给洛月发道：【你吃醋的样子。】
　　【QX：我很喜欢。】
　　【QX：但我和钟毓真没什么。】
　　【QX：我只喜欢你。】
　　解释加告白, 秦朝意觉得自己做得很到位。
　　她并不想让洛月想太多, 或是觉得她三心二意又轻浮, 怕洛月因此会远离她。
　　孰料洛月一直都没回复她的消息。
　　两人在路上见了面也都一如往常, 像是什么都没发生过。
　　那天晚上的事好像成了心照不宣的秘密。
　　洛月偶尔揶揄地喊她秦公主，偶尔喊她秦小姐, 若是她厌食不吃东西，洛月还会半眯着眼无奈喊她秦朝意。
　　但这件事在秦朝意心里并没有过去。
　　她以为经由那晚之后, 两人应当是更亲近了些的。
　　可洛月依旧进退有度, 对她保持着应有的礼貌, 除了偶尔会在两人独处时失控片刻, 捏她的手腕或是忽地贴近她，让她失神。
　　秦朝意不知她在想什么, 却又找不到问的契机。
　　因为洛月早出晚归, 大部分时间都在学校, 偶尔她在路上闲逛, 不经意逛到学校去，一帮小学生在操场玩得不亦乐乎, 隔着窗户还能看见埋头批作业的洛月。
　　这样的日子持续了近一周，秦朝意憋得难受，却实在找不到合适的方式破冰。
　　也倒是试过直来直往，去问洛月怎么了？那天晚上……
　　洛月都轻描淡写地揭过，轻笑着说：“有些冲动了。”
　　秦朝意说：“你对我的态度很奇怪。”
　　洛月便笑：“哪里奇怪？不还和以前一样吗？”
　　秦朝意：“……”
　　根本问不出来什么。
　　见她还有些郁结，洛月便解释道：“前段时间落了太多课程，最近很忙。”
　　可分明再忙晚上也还是照常下班，回到家里打开灯做饭吃。
　　一次都没加过班。
　　秦朝意正准备周五晚上约洛月去看电影，看完以后在回来路上旁敲侧击地问下，总不能让关系一直这么不冷不淡。
　　这样是挺好的，但秦朝意感受不到一点儿在意。
　　令人不爽。
　　但没想到周四夜里来了大姨妈，睡着觉感觉身下有暖流，小腹坠痛。
　　可能是因为上次落了水，这次来大姨妈格外痛，痛得秦朝意大半夜在床上打滚，好不容易睡着，第二天醒来时浑身冒冷汗。
　　实在受不了身上汗渍的黏腻，秦朝意去浴室匆匆冲了个澡就去了程时景那儿。
　　买个止痛药，程时景都要打破砂锅问到底，问得秦朝意不耐烦了，便冷着声音道：“你一直都这么啰嗦么？”
　　程时景把止痛药放在桌上：“总得知道你什么病，乱吃药是会死人的。”
　　尤其是这种一看就不怎么听医嘱的病人。
　　秦朝意一把拿过：“没见过痛经啊。”
　　程时景：“……”
　　难得，看程时景被噎到脸红。
　　秦朝意疼到连水都顾不得要一杯，直接拧开盖子干吃，结果被程时景一把拿过。
　　穿着白大褂的男人皱着眉碎碎念，一边如同唐僧一样念叨一边倒了杯温水递过去：“你是真糟践自己。”
　　秦朝意没理会他的吐槽，一口吞下药，又喝了半杯温水，总算是感觉活过来一些。
　　把钱付了以后就转身离开诊所。
　　止痛药十六块，秦朝意扫了二十。
　　程时景喊她：“付多了。”
　　秦朝意头也不回地摆摆手，声音有气无力：“水钱。”
　　程时景：“……”
　　他还当这公主要说小费呢。
　　看她走路都虚浮的模样，程时景难得的对她起了恻隐之心，脑袋探出窗户喊：“用不用我送你？”
　　秦朝意挥挥手，示意不用。
　　也就几分钟的脚程。
　　程时景皱着眉看她背影，想起洛月和他说过的那些流言蜚语，还是放弃。
　　在这巴掌大的月亮岛，有屁大点儿事都能长着翅膀飞到每个人的耳朵里。
　　他和秦朝意的流言已经不知道生出多少个版本，就连程时雨都问到了他这里来。
　　也有那天看见洛月和秦朝意在咖啡馆对峙的人，说两人因为一个男的差点大打出手。
　　程时景：“……”
　　他脑门上只差刻一个“冤”字。
　　为了不让大家乱想，也为了秦朝意的名声，程时景决定不蹚这趟浑水。
　　但作为一个医生，也没办法对病人坐视不管，于是拍下秦朝意的背影发给了洛月。
　　程时景：【你女朋友痛经快死了。】
　　洛月秒回：【？？？】
　　—
　　洛月收到程时景消息那秒如遭雷劈。
　　隔了会儿才反应过来，程时景开着岛上唯一一家诊所。
　　不怪她乱想，主要是从回来以后，见到一个人就给她传八卦，让她注意着点儿从外边来的狐狸精，都快把程时景的魂给勾走了。
　　一次两次没什么，次数多了洛月都有点恍惚。
　　这大概就是“三人成虎”现身说法。
　　洛月没信，却被这些声音弄得怪无奈的。
　　而且还有人劝她离秦朝意远些，说是一看就不像好人。
　　洛月都不知该从哪里给大家解释，再加上她新接了个活儿，帮嘉宜附中出一套模拟卷。
　　白天在学校里忙着给学生们赶进度，把之前落下的补起来，晚上还要挑灯夜战出试卷，整个人分身乏术，都抽不出时间来和秦朝意相处。
　　其实也有些不知该怎么相处。
　　那天晚上太放浪，太冲动，夜色又恰到好处地点缀，秦朝意一勾，她就失了魂。
　　等回过神来才惊觉做得太过欠妥。
　　那种带着惩罚的阴暗心思，在秦朝意面前暴露了个彻底。
　　也不知为何，光是看见秦朝意和别人走在一起就破防到发疯。
　　洛月意识到了自己的失态，更惶恐自己的阴暗面被秦朝意识破、看穿，发现她并不如想象般美好。
　　只好退一退，和秦朝意保持恰当距离。
　　不然她怕自己露出更疯的那面。
　　世人都只爱温柔朦胧的月亮，怎么会爱满目疮痍的月球？
　　这是洛月很早就明白的道理，所以她一向伪装得很好。
　　却没想到，对着认识没多久的秦朝意露出马脚。
　　恰好在忙碌的时候整理下自己的思绪。
　　那天秦朝意近乎卑微的话让她有所触动，她并不想把人变得如此。
　　秦朝意是公主，那就该是呼风唤雨、高高在上的，怎么能说出那样的请求？
　　可洛月又私心地想把她占为己有。
　　甚至，洛月那天都想说：“你要是永远陪我留在月亮岛，那我就做你女朋友。”
　　忍了又忍，理智战胜情感，洛月压下了所有话。
　　只和她不正经地撩拨。
　　或许现在秦朝意会因为没能成为恋人而烦闷，但有朝一日她会怀念这段没被定性的感情。
　　而不是定性后离别，分崩离析后永不相见，永不怀念。
　　那天夜里在给秦朝意分享歌时，洛月也在听歌。
　　循环的是许久没听的粤语歌歌单，中途有一句：「怎能凭爱意将富士山私有」。
　　洛月把脑袋闷在被子里很久，那首歌单曲循环了一夜。
　　翌日刻意化了妆遮掩自己的疲态。
　　就连她自己都没怎么和秦朝意发过微信了，此时却从程时景的聊天记录看到秦朝意的名字。
　　洛月有点懵，情绪亦有些激动。
　　洛月那三个问号表达了溢出屏幕的不信任，程时景都有些无语，“是她来我这儿买止痛药，我问的。”
　　洛月：【哦。】
　　程时景又问：“你俩吵架了？怎么感觉那妹妹恹恹的。”
　　洛月：【没有。】
　　就是没吵架才会这样。
　　如果吵了架，秦朝意那脾气，大抵是第一天吵，第二天就刻意在她面前走来走去，而她也会刻意去哄，没多久就会和好。
　　感情，最怕就是不上不下。
　　卡在那儿，一口气生，一口气死。
　　而她和秦朝意，现在就是这种状态。
　　程时景说：“刚才她来的时候，我看她走路都有点飘，你晚点去泡杯姜糖水给她喝，晚上泡个脚，应该会好很多。”
　　洛月：【你很关心她啊。】
　　程时景：【……】
　　程时景受不了她这语气，恨不得用手戳她脑门，“你一天天的想什么呢？少给我阴阳怪气的。我关心她还不是因为你，早知道你谈恋爱这么麻烦，我当初就应该在你把她从海里捞上来的时候再扔下去，大半夜在海边捡尸，你遭报应了是不是？”
　　洛月：“……”
　　她也没想到随口一句回复就点燃了程时景的火，跟个炮仗一样噼里啪啦骂。
　　“你急什么？”洛月也发语音：“我感慨一句，怎么就阴阳怪气你了？”
　　程时景：【……】
　　程时景不信：【你没有？】
　　洛月无奈：“我什么时候阴阳怪气过你？”
　　程时景也是个很讲证据的人，“以前是没有，从你认识秦朝意以后就有了。上次你还说我对她好，让我离她远点儿。”
　　洛月：“……”
　　生怕程时景翻旧账，洛月立刻把这茬揭过，“她疼得很厉害？”
　　程时景也是个利索的，刚才误会了洛月，立刻道歉：“哥刚才语气不好，你别放心上。对不起。”
　　洛月：“那你以后语气好点。”
　　程时景哦了声，随后道：“你回到认识秦朝意以前的状态，我对你语气比现在好一百倍。”
　　洛月：“……”
　　没想到跟程时景聊个天，也是三句话不离秦朝意。
　　她真的从没想到，秦朝意进入她的生活如此猝不及防，还融入得如此之快。
　　洛月以为，秦朝意来时无声，离开时她也不会太痛。
　　却没想到世上最怕润物细无声。
　　最怕的事情还是发生了，却似离了弓的箭，无法回头。
　　洛月不欲和程时景说这些，这些情绪她一贯习惯藏在心底。
　　这样旁人不知道她喜，也不知道她痛。
　　她依旧是那个“摆在橱窗里的洋娃娃”，负责漂亮就好了。
　　“她只买了止痛药？”洛月把话题拉回去。
　　程时景：“嗯，没敢给她开别的。”
　　洛月说：“我知道了。”
　　程时景又叮嘱了她几句，洛月一一应和。
　　—
　　这几日的月亮岛都是好天气，海天一色，万里无云。
　　太阳晒在身上暖乎乎的，一点儿都不觉得晒。
　　但秦朝意感觉冷，她强撑着走回家，但在院子里就没力气了，干脆坐在台阶上晒太阳。
　　整个人都有些虚浮，似是踩在云端。
　　疼痛难消，她捂着肚子待在院子里，听着海浪敲击礁石的声音都觉得烦躁。
　　在她晒着阳台昏昏欲睡时，一道身影站在前方，遮住了洒落下来的大片暖阳。
　　秦朝意甚至没力气抬头看。
　　一只手伸过来，探向她额头。
　　秦朝意下意识往后躲，终于抬起头半眯着眼看过来。
　　是洛月。
　　洛月穿了件白衬衫，牛仔裤，头发随意扎起来，很素朴的一身打扮。
　　“我拉你起来。”洛月说：“去屋里休息。”
　　秦朝意却摇摇头：“晒太阳。”
　　洛月依旧站在她身前，低头看过去。
　　秦朝意却道：“你挡我太阳了。”
　　洛月侧了侧身，寂静得有些可怕。
　　隔了会儿，洛月才问：“还疼么？”
　　秦朝意侧目望过来，恰好和洛月四目相对。
　　阳光落在秦朝意脸上，把她脸上细小的绒毛都照得真切，而她脸色苍白，连平日里粉嫩的唇都很白，像是从某个惊悚片里跑出来的女鬼。
　　洛月感觉她随时都会晕过去，忍不住皱紧眉，“疼得厉害？”
　　秦朝意忽地笑了，笑容都显得无力，语气更显凉薄：“你还关心我死活？”
　　洛月：“……”
　　秦朝意轻笑，愈发带刺：“我还当你想让我死呢。”
　　洛月抿唇：“你这说的什么话？”
　　“实话。”秦朝意看向她，眼神复杂：“这几天你不就这么做的么？”
　　仗着此刻生理痛，干脆把心里的伤口也撕开。
　　痛和痛说不准还可以抵消。
　　洛月摇头：“我什么都没做。”
　　秦朝意嗤笑，低低地，笑到没了力气。
　　洛月伸手拉她：“我扶你进房间。”
　　“不用。”秦朝意说：“你之前什么都没做，现在又来关心我做什么？”
　　洛月自知理亏，却不想在院子里就和她争辩。
　　这边人来人往，再加上最近大家都对秦朝意这个“外乡人”格外关怀，都不知道成为了多少牌桌上的谈资。
　　洛月并不想让她沦为谈资。
　　“我们进去说。”洛月说。
　　秦朝意摇头：“里边冷。”
　　洛月便抿唇不语，她也不知该怎么和秦朝意解释自己的退却。
　　原以为秦朝意只是刮过她世界的一阵微风，所以她可以肆意缠绵。
　　洛月也是用那套话术来骗自己的，反正跟这么一个大美人玩情感游戏，怎么算也不会亏。
　　只是没想到她一个猛子扎进去，溺得很深。
　　所以怕了、惧了、退了。
　　秦朝意没再看她，低下头，两人的影子在阳光下快交叠在一起。
　　可是两人的距离好像很远。
　　秦朝意沉静问她，声音空灵：“怎么不回我的消息呢？”
　　就连质问都带着语气词，问得很柔和。
　　洛月微怔，直到她说的是什么却顾左而言他：“我回了的。”
　　秦朝意直白地说：“是那天晚上。”
　　洛月顿住。
　　秦朝意毫不畏惧：“你亲我的那晚。”
　　洛月看向她，眼神有片刻慌乱，还看了看周遭，确定没旁人经过才低声说：“回家说。”
　　秦朝意直勾勾地看着她：“怕别人知道？”
　　洛月抿唇。
　　藏匿许久的小心思被戳破一点，而秦朝意还在使小性子，似是不把这件事论出个结果来没完，洛月冷了声音：“你要是不疼，我就先走了。”
　　本就是为关心她而来，而她看上去也还好。
　　还有力气和她争执。
　　说着转身就要走。
　　秦朝意赌气看着她的背影，却没想到她走得如此决绝。
　　在她快要走出院子时，秦朝意忍不住喊她：“洛月。”
　　洛月顿住脚步，秦朝意服软：“我没力气，扶我一下。”
　　洛月回头，逆着光看她：“能好好说话么？”
　　秦朝意：“……”
　　秦朝意迎着光，缓缓点头：“能。”
　　—
　　秦朝意这几天也确实因为洛月很闷，所以洛月主动送上门来，自是想逼问出点儿什么。
　　却没想到她逼一步，洛月退十步。
　　终究还是顺着洛月给的台阶下了。
　　回房间以后，洛月给她盖了被子，还回家把自己的热水袋拿过来给她塞进被子里，一个暖水袋捂在脚上，一个捂在肚子上，秦朝意这才感觉自己活过来了一点儿。
　　而洛月忙前忙后地跑，给她泡了红糖姜水递到手边，又把房间的窗户全关上。
　　甚至给她房间里的花浇了水。
　　等忙完才坐在床边安静待着。
　　秦朝意喝了半杯红糖姜水，怎么都喝不下，她本就不喜欢姜味，菜里有姜一口都不会碰。
　　也是因为洛月辛苦弄了，她才会喝半杯。
　　洛月看着剩下那么多，“养鱼呢？”
　　秦朝意：“什么鱼会在红糖姜水里游？”
　　洛月：“……”
　　没想到秦朝意合情合理地怼回来，洛月微顿：“美人鱼。”
　　秦朝意一愣，随后笑了。
　　尴尬气氛被冷幽默化解许多，顺着还不错的气氛，洛月问道：“饿不饿？要不要吃点东西？”
　　秦朝意摇头：“困。”
　　洛月把姜水递过去，“喝完睡觉。”
　　“睡到一半想上厕所怎么办？”秦朝意问。
　　洛月：“……”
　　“年纪轻轻。”洛月也合情合理地回答：“肾应该还行吧？”
　　秦朝意：“……身体还可以。”
　　这不知所云的对话，连标点符号都显露着尴尬。
　　“睡吧。”洛月妥协，把杯子放在桌上，声音温和：“睡会儿会好很多。”
　　秦朝意昨夜辗转反侧，这会儿确实打不起精神来，躺在床上发晕。
　　但洛月就在身边，她并不想睡，哪怕是简单说点儿什么也好。
　　洛月却拿出手机，安静下来。
　　“你呢？”秦朝意缩在被子里问她。
　　洛月微顿，迟缓道：“等你睡着再走。”
　　“能不能……”秦朝意抿唇，不大适应地提要求：“等我睡醒再走？”
　　洛月：“……”
　　这要求有点无理。
　　毕竟谁也不知道秦朝意一觉睡到什么时候去。
　　秦朝意只直勾勾地看着她，等她的回应。
　　怕洛月拒绝得太快，秦朝意又补充道：“我小憩一会儿就好，不会太久。”
　　谨小慎微。
　　不知怎地，洛月脑海里突然冒出这四个字。
　　秦朝意脸色苍白地躺在床上，炙热的阳光穿过玻璃折射进来，把她整个人都拢进光里，那张脸像是造物主精心雕刻过一般，生来就应当是祸害众生的，此刻却眼巴巴地看着她，眼神紧张又小心。
　　洛月的心顿时又软又胀，甚至在心底暗骂了自己几句。
　　面对这样的秦朝意，洛月怎么都说不出要走的话。
　　不自觉放缓了声音：“没事，你多睡会。”
　　洛月说：“我在这里待着。”
　　秦朝意依旧对她充满了不信任，那眼神仿佛会说话——你之前也不是没干过前后两幅面孔的事儿。
　　洛月拍了拍她的肩膀，以作安抚，把被子给她拉上掖紧：“我保证你醒来后可以看见我。”
　　秦朝意闭了闭眼，一直强撑着精神跟洛月聊天，已然到了极限。
　　强弩之末维持不了多久，声音也变得虚浮，却还是软声说：“我怕做噩梦。”
　　说完后呼吸就变得匀速而绵长。
　　洛月的手还悬在空中，此刻拍也不是，不拍也不是。
　　几秒后，洛月还是轻轻拍在她肩膀上，跟哄小孩儿睡觉一样，温声道：“我在。”
　　没关系的。
　　我陪着你。
　　纠结了好多天的事情忽然在此刻有了定论。
　　—
　　秦朝意难得睡觉安稳，没做噩梦。
　　醒来时洛月正将胳膊支在桌上，下巴搭在掌心，闭着眼睛打盹。
　　不只是止痛药起了作用，还是暖水袋和红糖姜水的功效，秦朝意的痛意消减了许多。
　　甚至有点记不起来睡前发生了什么。
　　只依稀记得两人之间有些争执，具体争执什么，忘了。
　　当时心里的酸胀感还留有印象，还有些委屈，估计也是把这些天的情绪都发泄出来。
　　不过一醒来就看到洛月，让她心情好了许多。
　　秦朝意目不转睛地盯着她看。
　　怎么会有人偏好往她心尖上长？
　　洛月额头上长了一颗痘，秦朝意看着都觉可爱。
　　甚至想伸手摸一摸，只是那手一直缩在被子里，有潮湿的汗，所以没敢伸过去。
　　秦朝意想，怎么这么好的人偏不会爱我呢？
　　像我一样，炽烈的、狂热的爱我。
　　在似是而非的边缘前进又后退，让人捉摸不透。
　　秦朝意思绪还在乱飞，忽地对上了一双澄澈又清明的眼睛，温柔的声音徐徐在耳边响起：“还没看够？”
　　秦朝意的思绪一秒被拉回来，立刻别开眼。
　　偷看被发现，还被当面戳穿，有些羞耻。
　　秦朝意低咳一声，狡辩：“我是看你还在睡……”
　　“快五分钟了。”洛月坐直身子，小幅度地甩了甩胳膊，转转脖子活动筋骨，“我都装不下去了。”
　　秦朝意：“……”
　　秦朝意带着被戳破后的尴尬，小声辩解：“那你怎么不早点醒？”
　　洛月轻笑：“你看得太入迷。”
　　秦朝意嘟囔，“还怪我……”
　　洛月看向她，终于不是之前那种有气无力的状态，放心了些。
　　而她自己也想通了，把那些纠结的问题通通扔到了脑后，只顾当下，言辞间也轻松了不少，明知故问：“你说什么？”
　　秦朝意烦躁地揉了把头发，破罐子破摔的架势：“我说怪我。”
　　洛月摇头：“怎么能怪你呢？”
　　秦朝意轻嗤：“你不就想怪我么？”
　　洛月笃定地说：“怪我。”
　　秦朝意没想到洛月会这么痛快地将责任揽下来，有些不信。
　　果然，下一秒洛月轻佻道：“怪我长得太好看，让你这么入迷。”
　　秦朝意：“……”
　　还夸到自己身上去了。
　　秦朝意也倒是不介意喜欢洛月这件事被发现，略过自己那有些羞怯的情绪，理直气壮道：“是啊，怪你。”
　　洛月低笑，嘴角翘起恰到好处的弧度，有点儿像哭笑不得的表情，有一缕头发不太乖，不小心垂到她眼前。
　　美得如诗如画。
　　秦朝意不自觉又看呆。
　　直到洛月伸手在她眼前晃了晃，这才回过神。
　　洛月还问：“你看得这么入神，是在看我么？还是在透过我看别人？”
　　秦朝意也没想到自己有朝一日还会这么“花痴”，好歹也算是见过娱乐圈各类美艳女星的人，却在洛月面前总像是从没见过世面一样。
　　但又觉得合情合理。
　　喜欢一个人不就会这样么？
　　但想到洛月之前那些疏离的行为，秦朝意也不愿痛快承认，只嘴硬道：“当然是看别人。”
　　秦朝意说：“你和陆欣妍有点像，发现了吗？”
　　洛月微怔，脸上的笑都僵住，没想到秦朝意会如此认真说这种话。
　　“你可能不看娱乐新闻，不知道陆欣妍是谁。”秦朝意说：“就是钟灵新电影的女主，粉丝很多。”
　　洛月：“……”
　　“认真的？”洛月问。
　　秦朝意下意识地回：“当……”
　　说了一个字就戛然而止，看着洛月眼里蓄起的风暴认了怂，但要承认自己的赌气言论还是很别扭，烦闷地别过脸：“假的。”
　　在秦朝意眼里，陆欣妍比不过洛月一根头发丝儿。
　　秦朝意以前和她见面，从来都是打个招呼就低头玩手机。
　　都没怎么认真看过。
　　洛月笑了，伸手捏过秦朝意的下巴，“气我？”
　　秦朝意闷声道：“你还会被我气到？”
　　洛月反问：“怎么不会？”
　　“你不是从来都不在意我么？没吃钟毓的醋，亲我是冲动，每天忙到也不会想起我。”秦朝意和她平视，一副对峙状态：“在意才会生气，你怎么会被我气到？”
　　洛月顿了顿：“你怎么知道我不在意？”
　　她在意得快疯了。
　　压了又压，都差点没压住。
　　不然怎么会中途回到月亮岛，看到一张照片就提前回来。
　　她只是不习惯一上赌桌就扔出所有筹码。
　　不像秦朝意，扔完这些筹码还有人不停给她递。
　　对她来说，这些筹码，这些虚无缥缈的情感就是她的全部。
　　秦朝意缓缓摇头，否认道：“你从没说过在意。”
　　“我也从没说过我不在意。”洛月说。
　　秦朝意盯着她看，“所以你在意？”
　　洛月反问：“你觉得呢？”
　　秦朝意抿唇，没有顺着洛月的话往下走，而是道：“洛月，你又这样。”
　　以反问句形式把问题抛回来，让她去猜。
　　她猜不到。
　　秦朝意说：“如果我感受到了你的在意，我就不会这么问。你这话没有任何意义。”
　　洛月看她逐渐没了耐心，在暴怒的边缘游走，收敛了所有推拉的手段，温声道：“在意。”
　　秦朝意一愣，没想到洛月竟然松了口。
　　洛月继续道：“还挺在意的。”
　　加了修饰词以后的话更加顺耳，秦朝意忍不住翘了嘴角，但很快收敛，生怕洛月看穿她的小心思。
　　秦朝意佯装郁闷，“那你为什么一直不说？”
　　洛月沉默。
　　是不敢说，不能说。
　　秦朝意问她，“你就这么嘴硬吗？”
　　洛月顿住，几秒后有些僵硬地说：“是吗？”
　　秦朝意：“……”
　　“你自己的嘴。”秦朝意无语：“你自己不知道吗？”
　　还要问她。
　　甚至秦朝意知道这是洛月说话的习惯。
　　她总是习惯性反问。
　　洛月却抿了下唇，“我不知道。”
　　她说：“你感受过，所以问你。”
　　气氛忽然变得暧昧，带着几分潮湿的热。
　　窗户关上以后，房间里密不通风，连呼吸声都放大几倍，呼吸也愈发灼热。
　　秦朝意的表情变得难以言喻，吞咽了下口水，连“咕嘟”声都显得高。
　　秦朝意尝试着得寸进尺：“我忘了。”
　　洛月也纵容，“那你……可以再感受一下。”
　　话音刚落，秦朝意便凑近亲过去。
　　洛月不动声色地回应，还纵容秦朝意在她唇上咬了下。
　　完事后，秦朝意还一本正经地说：“软的。”
　　洛月低笑：“还有呢？”
　　秦朝意反问：“还有什么？”
　　说着凑过去，“我再感受一下。”
　　不同于那晚的横冲直撞，更像是小溪泊泊流淌，流经全身的每一条血管，温柔又美好地包裹全身。
　　吻完后，秦朝意埋在洛月颈间，故意吐出一口热气，压低声音说：“尝过了，是甜的。”
　　—
　　秦朝意尝到了甜头，又恢复往常模样。
　　因为她处于经期，洛月对她格外照顾，而秦朝意享受着这种照顾，又默默地想回馈些什么。
　　正当她还在思索时，洛月和她说学校的齐老师调走了。
　　一般教师工作调动都是寒暑假，这样不会影响教学进度。
　　秦朝意一时没想到是谁，洛月提醒她：“就是之前喜欢你的男老师。”
　　不愉快的记忆回到脑海，秦朝意脸顿时冷下来：“那种人渣也教不好学生，早调走早好。”
　　洛月无奈：“学校缺老师。”
　　秦朝意：“……”
　　秦朝意想起之前聊过的事，立刻婉拒：“我更不适合教小孩。”
　　“为什么？”洛月问。
　　秦朝意摆正自己的脸：“能止小儿啼哭。”
　　洛月一怔，逗她：“是太漂亮让小孩儿忘记哭了么？”
　　秦朝意诧异：“你可真会给我找补。”
　　洛月：“我没想让你去当老师，只是闲聊。”
　　秦朝意却又不服，“为什么？”
　　“你又不知道能待多久。”洛月说：“学生总换老师不好。”
　　秦朝意：“……”
　　“你怎么总觉得我要走呢？”秦朝意说。
　　“难道不是？”洛月心平气和地说：“除了本地人，大多来月亮岛的人都是来游玩。”
　　换言之，都是过客。
　　“颜辞呢？”秦朝意说：“她不也是从外边来的么？”
　　洛月摇头：“不知道，每个人都不一样吧。”
　　“所以你为什么对我没信心？”秦朝意说：“我可以在月亮岛待很久。”
　　洛月不想把好不容易缓和的关系弄僵，于是笑着揭过这个话题：“行，希望你待久一点。”
　　秦朝意还猜想那位齐老师期中调动，可能和她有关。
　　看洛月兼带起了班主任、英语和数学两科，忙碌程度加倍，顿觉愧疚，“早知道我就说话委婉一点。”
　　洛月倒是笑：“不重要。”
　　两人闲聊间，秦朝意知道最近有人给小学捐了二十万，给学生改善生活，还捐赠了很多图书。
　　洛月感慨月亮岛小学一直都是靠社会捐赠活着的，而秦朝意一下就想到了周溪。
　　她和周溪从那次意见分歧之后就再没说过话，但周溪还是把她之前说的事情都办得妥帖。
　　秦朝意心里顿时有些不是滋味，犹豫过后，当晚给周溪发了消息。
　　消息是再三斟酌后发的，光是内容就换了三次。
　　【QX：溪姐，最近在哪儿玩啊？】
　　语气陌生到不像是秦朝意能说出来的话。
　　秦朝意发完还给钟灵看，询问自己的态度有没有问题。
　　钟灵震惊，【你TM现在像是被驯化了的狗。】
　　钟灵：【你什么时候用这种态度跟我说话，我第二天就去你家祖坟上香。】
　　秦朝意：【……滚。】
　　钟灵麻溜滚了，但又滚回来：【你说我去找我前女友复合怎么样？】
　　秦朝意：【好马不吃回头草。】
　　钟灵：【……我是人。】
　　秦朝意：【猪可以吃，你吃。】
　　钟灵：【……】
　　万万没想到秦朝意只是选择性被驯化，在她面前还是那个张牙舞爪的老虎。
　　钟灵本就随口一问，见得不到答案后说了句算了。
　　而秦朝意还真热心地帮忙想了，许久后回复：【要是真的放不下，就再去找找，万一她也像你一样念念不忘呢。】
　　这句人话让钟灵舒心到半夜猛地坐起感慨：“意姐，我认识你这么多年，你终于说了句人话啊。”
　　秦朝意：“……”
　　秦朝意忍了又忍，想着瞒了她钟毓的事儿，这才忍住没把她拉黑。
　　而周溪也在晚些回了秦朝意的消息：【没玩，在找工作。】
　　秦朝意：【不准备做了？】
　　周溪：【你书写了？】
　　秦朝意：【……是不是我给你工资低？】
　　周溪很认真地回了她一条语音：“目前工作室处于停滞状态，你说得对，你是工作室的核心。没有你源源不断的产出，工作室时没办法做周边衍生的，而我从毕业以后几乎一直跟你一起工作，管得太多不小心也越了界，所以准备去别的公司看看。等你想要重新运营工作室，再次回到大众视野的时候，可以像之前一样找我，如果还有机会，我们再一起工作。”
　　“但不管怎样，我们之间的感情是不会改变的。”
　　周溪说得情真意切，秦朝意也尊重她的决定。
　　“好。”秦朝意说：“我会给你账户打一笔钱，你不要拒绝。”
　　这是周溪这么多年为她付出该得的。
　　也算是成年人之间体面的告别。
　　而周溪即便准备离职，也还是把工作室的业务处理得仅仅有条，就连交接都格外细致。
　　秦朝意跟钟灵说了这件事，结果钟灵直接消失没回。
　　估计又在片场忙得脚不沾地。
　　秦朝意没有其他转换心情的渠道，只能一个人闷在心里。
　　周溪对她来说更像是引路人，带着她从那条陌生的路上走出来，从没有坑骗过她，一手把她带到可以独当一面的状态。
　　猝不及防的离职，肯定还是会伤感。
　　但秦朝意也知道，离别是人生最重要的一课。
　　而洛月发现了她低落的情绪，也没出声安慰，只问她：“周六时景哥生日，我们要去望春湾露营，你要不要一起去？”
　　秦朝意问：“还有谁？”
　　“时雨，颜辞，可能还有你那个小妹妹。”洛月说：“那边风景很好，我们每年这个季节都去。”
　　“往年也有颜辞么？”秦朝意问。
　　洛月点头：“留在岛上的年轻人不多，所以一起凑个搭子。”
　　秦朝意答应下来。
　　—
　　周六，天阴沉沉的，看着随时都要落场大雨，不太像能露营的天气。
　　但大家还是如约到颜辞的咖啡馆。
　　一共六个人，程时景和颜辞开车。
　　程时景车上拉了露营用的东西，秦朝意自是坐在颜辞车上，当她上车时，钟毓已经乖巧地坐在副驾上。
　　洛月最后一个到，一过去程时雨就喊她：“洛月上车。”
　　秦朝意也摁下车窗，探出头来喊：“洛月。”
　　程时景怕洛月为难，很上道地说：“车上满了，你去颜辞车上。
　　”
　　程时雨回头看了眼空空的后排，“哪儿满了？你脑袋满了？”
　　程时景抬手想敲她额头，结果反手被别了胳膊：“干什么呢？跟谁俩呢？”
　　程时景：“……电视看多了吧你。”
　　程时雨轻嗤，系好安全带：“用你管。”
　　程时景懒得理她，而洛月已经走到颜辞车边，秦朝意早就给她打开车门。
　　去望春湾要开三个小时，人多，也就感觉不到无聊。
　　哪怕几个人都不算话多的人，但随意找个话题聊起来，也没有让气氛冷下来。
　　抵达望春湾时是午后，没想到月亮岛上天气阴沉，这边倒是晴朗，阳光暖洋洋地洒下来，一条如同缎带一样的小溪缓缓流淌，茂密的树林回荡着风声。
　　午饭是直接从家里带的。
　　钟毓铺好餐布，颜辞和程时景分别把饭拿出来摆在一起，几人围坐在小溪边吃起来。
　　洛月出来得迟是因为准备了寿司和饭团，精致的餐盒一拿出来就吸引了众人的注意，秦朝意还没来得及伸手去夹，碗里就已经多了一个寿司。
　　而给她先分了寿司的洛月正没事人一样和颜辞闲聊。
　　吃过午饭后众人才开始支帐篷。
　　程时景兄妹动作很利索，尤其是程时雨，警校毕业时是全A优等生。
　　只是秦朝意看她，总觉得眼熟。
　　钟毓也凑过来说：“我也觉得。”
　　秦朝意纳闷，“这是为什么？”
　　钟毓在一旁幽幽道：“你想想。”
　　一副已经知道但故弄玄虚的语气。
　　秦朝意皱眉：“你想起来了？”
　　钟毓支着下巴：“你觉不觉得，她的照片在你的视野里曾经出现过呢？”
　　秦朝意：“……”
　　饶是钟毓如此提醒，秦朝意还是没反应过来。
　　钟毓点不醒她，无奈道：“笨啊。你没看过钟灵压在手机后边的那张合照吗？”
　　秦朝意：“……”
　　草。
　　这世界也太小了吧。
　　—
　　秦朝意看程时雨，一时间出了神。
　　不知道她是钟灵前女友的时候还没有带上审判的目光，当得知她就是钟灵前女友时，秦朝意不自觉就审判了起来。
　　长得，是还行。
　　性格，也还行。
　　但没到那种能把钟灵折磨得要死要活，念念不忘的地步吧？
　　得知了这个消息以后，秦朝意一下午都有点恍神，晚上点燃篝火以后，大家聚在篝火旁玩扑克牌，她还是不自觉看向程时雨。
　　程时雨向来警惕，也直白，“你一直看我干什么？我脸上有东西？”
　　秦朝意这才收回目光：“你看错了。”
　　程时雨：“……”
　　玩完扑克牌后，程时景负责给大家烧烤，晚上就直接在帐篷里睡，所以不用担心酒驾，程时景他们还带了酒来。
　　秦朝意不怎么喝，酒量也一般，但因为是给程时景过生日，再配上烧烤，也就喝了一点。
　　酒过三巡，程时雨拿出设备起哄洛月：“姐，唱首歌呗。”
　　洛月摇头：“让你哥唱。”
　　“我哥今天是寿星，你给他唱。”程时雨说：“往年你都唱的。”
　　洛月拒绝不了，便唱了首英文歌。
　　秦朝意听歌少，没听过。
　　而程时雨又点了一首粤语合唱的曲目，《一生所爱》。
　　这首秦朝意听过，还很熟。
　　篝火旁，男女对唱，十分养眼。
　　饶是秦朝意不怎么懂音乐，也能感觉出来两人声线很合，是那种一朝一夕，相处久了培养出来的默契。
　　如是想着，秦朝意就有些闷，不自觉喝得有点多。
　　等到回过神来，她已经几杯下肚，脑子有点晕。
　　程时雨还在那边起哄，想听程时景和洛月合唱情歌。
　　秦朝意知道今天是程时景的生日，两人之间也挺清白的，但就是心里不舒服，她轻吐了口气，不愿在这里待着找不痛快，起身时还有些摇晃：“我有点晕，先去睡了。”
　　一共支了两个帐篷。
　　因为只有程时景一个男的，所以程时景很自觉带了睡袋。
　　程时雨睡相差，晚上和洛月一起睡。
　　颜辞和钟毓一起睡，至于秦朝意，想睡哪里都行。
　　秦朝意随便进了一个帐篷，离篝火旁远的。
　　颜辞看她脚步晃荡，关切地问：“用不用我陪你回去？”
　　秦朝意摆摆手：“不用。”
　　众人看着她进了帐篷，钟毓低声开口：“意姐好像有点喝多了，看上去不舒服。”
　　“那去陪着她吧。”程时雨自来熟地指挥：“小妹，你俩不是挺熟么？你去看着。”
　　钟毓把目光投向洛月，“我不太会照顾人。”
　　洛月放下话筒，“我去看看，一会儿回来。”
　　程时雨看着洛月疾走的背影，低声嘟囔：“月姐跟她关系这么好了？”
　　程时景：“……吃你的。”
　　而洛月回到帐篷时，秦朝意缩成一团，眉头紧皱，看着也不像睡得安稳。
　　“要不要喝点水？”洛月推了她一把。
　　秦朝意迷瞪着睁开眼，哑声喊：“洛月？”
　　洛月嗯了声：“还好，没喝得六亲不认。”
　　洛月摸了摸她额头，灼热，脸也很红，“怎么喝那么多？”
　　她不问还好，一问秦朝意就难受，委屈地蹭过去，低声说：“你和他唱情歌，我不高兴。”
　　喝多了以后声音软，清冷声线肆无忌惮地诉说自己的委屈，让人心也跟着软。
　　洛月刚伸手，秦朝意就蹭进了她怀里。
　　秦朝意像只小狗一样在她怀里蹭蹭，“我不舒服。”
　　洛月柔声哄她：“那要怎样才好点？”
　　秦朝意在她心口上蹭了蹭，洛月伸手探向她颈间，结果被抓着往下。
　　秦朝意在她耳边低声说：“我好像……有点湿。”
　　洛月：“……”
　　果真是喝多了。
　　秦朝意半眯着眼，像只发情期的猫，却也晓得不好意思：“刚才看见你……抱了你一下就有点……”
　　说着夹紧了双腿，不安分地动弹。
　　洛月在她蹭进怀里的时候就绷紧了神经，这会儿听她用那种声音软唧唧地说话，欲念轰然倾泄，如脱缰的野马在草原上驰骋。
　　洛月把手放在她小腹上，冰冷碰到灼热，秦朝意被刺激到头皮发麻，像只猫不停地在怀里蹭，身体也蜷缩紧了。
　　理智在此刻离家出走，只听从身体最本能的意见。
　　洛月的手覆在她裤子上，像是邀请她共赴撒旦之约。
　　她哑着声音问：“公主，要我帮你纾解一下吗？”


第43章 
　　洛月的掌心温热, 手指却泛着凉意。
　　在碰到秦朝意肌肤的那一瞬间，秦朝意便有些抗拒。
　　是那种来自生理上的害怕。
　　脊背却绷得僵直，甚至刻意离洛月更近一点。
　　距离过近, 早已越了线。
　　帐篷外还因为有程时雨这个能热络气氛的人在，起哄着喊颜辞唱了首歌。
　　篝火晃动, 月光也映在帐篷上，依稀能看到摇晃的树影。
　　颜辞声线细，说话声音也婉转, 用她家乡话唱了首评弹。
　　吴侬软语在这缎带一般的溪边，伴着夜色毫无违和感。
　　而帐篷内愈发燥热, 秦朝意久久得不到慰藉, 酒意挥散开始撒起娇来。
　　脑袋埋在洛月怀里蹭, 蹭得人心猿意马。
　　洛月受不了, 抬手在她臀上拍了一下。
　　秦朝意安分片刻。
　　洛月问她：“还清醒着吗？”
　　秦朝意眼神迷茫，舔了舔唇喊道：“洛月。”
　　有点清醒, 但不多。
　　洛月语调微扬：“嗯？”
　　秦朝意吸了下鼻子道：“帮帮我。”
　　带上了一丝哀求。
　　这请求很难让人拒绝。
　　秦朝意埋在她颈间，温热又带着湿意的唇触碰着她颈间的肌肤, “我好难受。”
　　洛月也没想到, 这度数浓烈的酒还带着几分催情的功效。
　　也可能是因为秦朝意看到了她, 所以催发出了欲望。
　　……
　　帐篷外, 篝火旁，颜辞已经换了第二首小调。
　　很经典的一首苏州评弹。
　　“屋檐洒雨滴, 白马踏新泥~”
　　温婉声线一出, 便让人酥了半边骨头。
　　而帐篷内, 秦朝意额头浸出了一层薄汗, 脸也泛着红。
　　不知是因为喝多了酒还是正在体验另一种愉悦。
　　“洛月……”秦朝意喊她，声音细碎, 话也支离破碎：“慢……点。”
　　声音跟猫一样，动不动还嘤咛呜咽一声。
　　却是一滴泪都没掉。
　　洛月动作微顿，“真要慢点？”
　　仿佛顶级乐手在弹《十面埋伏》时戛然而止，令人抓耳挠腮，愈加迫切。
　　秦朝意胡乱去抓她的手，紧闭着的眼睛半眯开，眼里满是媚态。
　　是那种不刻意，却浑然天成的媚态。
　　洛月却并未如她的愿：“你说，是否真要慢下来？”
　　说着指尖便划过一些无关痛痒的地方。
　　即便如此，还是惹得秦朝意更热了些，也更急切。
　　秦朝意立刻从了心，喑哑着声音暗求道：“别。”
　　洛月怕人听见，压低了声音道：“那你求我。”
　　秦朝意：“……”
　　也不知洛月这是什么癖好，总是喜欢让人求她。
　　秦朝意之前也说过一次，这次再来更是轻车熟路。
　　“求你。”秦朝意咬了下唇，“继续。”
　　话音刚落，洛月便轻而易举落在她的敏感点上。
　　秦朝意没忍住，喊了出声。
　　而外边颜辞的歌声刚好停下，于是她这一声就显得格外突兀。
　　秦朝意自己也知道好像闯了祸，紧抿着唇看向洛月，带着点儿讨好意味。
　　洛月低笑出声，看着喝多了以后跟只黏人小狗一样的秦朝意，抬手在她唇上擦了下，而后把人抱紧，唇贴在她耳边低语：“宝宝，别叫得太大声。”
　　这一声“宝宝”让秦朝意的脚趾盖都跟着绷紧。
　　整个人都像是浮在云端上，脸颊眼尾都泛着不正常的红晕。
　　洛月一直都是张弛有度的，秦朝意没经历过，轻而易举就被洛月带了节奏。
　　光是揉几下都觉得舒服到令人喟叹出声。
　　尤其洛月还在秦朝意耳边不断低语：“被她们听见还以为我在虐待你。”
　　秦朝意的话都被搅散，却还倔强着回答：“是帮……我。”
　　“舒服吗？”洛月问。
　　秦朝意眯着眼，没忍住夹着腿嘤咛出声：“唔。”
　　刚发出一个音节就被洛月捂了嘴，洛月隔着自己的手背在她唇上吻了一下，“宝宝，别叫。”
　　秦朝意：“……”
　　秦朝意的眼泪都飞了出来。
　　—
　　之后，秦朝意几乎是被捂着嘴冲上云端。
　　经期前后本就是最容易有欲望的时候，而秦朝意借着酒意说出口，洛月又恰好帮她纾解。
　　结束后没一分钟，秦朝意就已经昏睡了过去。
　　是洛月从包里找出湿巾，细心擦拭，又帮她穿好裤子，盖了被子，这才起身出了帐篷。
　　大家刚好围着社恐星人钟毓在聊。
　　已经毕业好多年的人在帮钟毓规划未来，而钟毓拿着根木棍低头扒拉着火堆。
　　洛月坐在程时雨和钟毓中间，“聊什么呢？”
　　“我的工作。”钟毓闷声：“不想上班。”
　　“但总不能一直逃避。”颜辞温声道。
　　钟毓看向她，眼神里多了些旁人看不懂的东西：“但逃避会让人快乐。”
　　避重就轻地回答颜辞。
　　洛月却拍了拍她的肩膀：“年轻，有任性的资本。”
　　钟毓不动声色地挪了下位置，离颜辞更近些，“也不算小。”
　　洛月她们哄然而笑。
　　等笑完了，程时景才问：“她怎么了？发酒疯呢？”
　　洛月摇头：“没有，酒品还挺好。”
　　“那我们刚才听见她喊了一声？”程时雨说：“我还以为她要打人，差点进去。”
　　洛月：“……”
　　秦朝意那一声还是被听见了。
　　正当洛月思考借口时，颜辞恰到好处地解围：“洛月在里边，肯定不会出什么事。”
　　“她就是翻身的时候扭了下脖子。”洛月说：“喊完那声就睡了。”
　　大家也都没说什么。
　　时间悄然流逝，程时雨生物钟向来准时，刚过十点就打了个哈欠，“不行，我困了，要去睡觉。”
　　洛月也跟着起身：“那就都睡吧，明天回去的时候也有精神。”
　　一众人把火扑灭，把烧烤架放到车上，剩下的东西都由程时景收。
　　秦朝意睡得是程时雨和洛月的帐篷。
　　即便喝多了酒，睡相也很乖。
　　刚才洛月怎么放的她，她就是怎么睡的，一动都没动，甚至连表情都没变过。
　　程时雨一进帐篷就皱了皱眉，毕竟是警校全A优等生 ，她嗅了嗅空气，纳闷道：“月姐你闻到了吗？”
　　洛月微怔：“什么？”
　　程时雨仔细嗅了嗅：“有一点点怪味。”
　　洛月：“……”
　　洛月之前用湿巾把自己每一根手指都擦得干干净净，但刚帮秦朝意弄完，确实残留了一点儿旖旎的味道。
　　洛月怕被闻出来，刻意喷了点儿香水。
　　她从来不喷香水，所以是从秦朝意包里拿的。
　　也幸好她喷了香水。
　　“香水吧。”洛月把她的被子扔过去，“你这鼻子还挺灵。”
　　程时雨和衣往倒一躺：“没有什么能骗过我的眼睛和鼻子。”
　　洛月也躺下，离她稍远，还给她划了一条线：“礼貌之线啊，晚上别越过来。”
　　程时雨也知道自己睡相不好，无奈道：“我睡着了也不由我啊。”
　　“夜里你要是被我伤害了。”程时雨说：“就把我推醒。”
　　“得了吧。”洛月笑道：“我可不想像你哥一样，因为喊你起床就折一条胳膊。”
　　程时雨：“……”
　　“那是意外！”程时雨辩解：“谁让他在我睡着的时候进我房间的？”
　　洛月犯了困，一边打呵欠一边哄道：“是是是，都是他的错。”
　　程时雨这才作罢。
　　在洛月昏昏欲睡时，程时雨忽地开口问道：“月姐，你说秦小姐什么时候离开月亮岛啊？”
　　洛月的思绪又清醒了些，声音清冽：“不知道。”
　　“总觉得她待得够久了。”程时雨说。
　　在黑暗中，秦朝意匀长的呼吸声都变成了背景音。
　　洛月问：“你希望她走？”
　　“跟我有什么关系。”程时雨翻了个身，呵欠连连：“只是觉得除了咱们这些人，没谁会一直待在月亮岛的。”
　　“颜辞不就是例外？”洛月说。
　　程时雨却闷着声音道：“可能也快走了。”
　　说完呼吸声便变得绵长。
　　似是睡熟了。
　　程时雨的睡眠也是洛月极为羡慕的一点，说睡就睡。
　　可偏偏她在睡前给洛月抛了个令人失眠的话题。
　　已经酝酿好的睡意烟消云散，洛月睡在中间，一边是背对着她的程时雨，中间隔开了很远距离，一边是平躺着睡觉的秦朝意，平日里的冷脸在喝醉酒睡着后不见踪影，反倒平添几分优雅气质。
　　洛月侧过身盯着她看了好一会儿，尔后借着月色凑过去，在她嘴角亲了下。
　　秦朝意忽地侧过脸，和她挨得很近，呼吸也缠绕在一起。
　　洛月的喉咙滚动，毫不费力地凑过去亲到。
　　而秦朝意在睡梦中还热烈地回应着。
　　良久，洛月退开，伸手擦掉了秦朝意唇上的水渍。
　　还未等她有其他动作，一条腿搭在了她腿上。
　　……
　　不安分的程时雨一夜好眠，醒来时如常坐起来伸了个懒腰，然后转动脖子，等转到旁边时，目瞪口呆。
　　而后，“咔哒”一声。
　　程时雨倒吸一口凉气，虽痛但没出声。
　　因为睡在她旁边那两人这会儿正抱在一起，睡得安稳。
　　两人在帐篷的边缘处，洛月一条胳膊伸在秦朝意的脖子下面，另一条胳膊搭在秦朝意身上。
　　而秦朝意整个人都蜷缩在洛月怀里。
　　很亲昵很亲昵。
　　程时雨活了二十多年，只跟她的女朋友……不，前女友这么抱在一起睡过。
　　难道……
　　一个可怕的念头在程时雨脑海中诞生。
　　下一秒，秦朝意的肩膀无意识耸动了下，紧皱着眉似是要冲破梦的禁锢，艰难又缓慢地睁开眼。
　　入眼便是洛月的下巴，秦朝意滞了两秒，而后嘴角翘起，在她下巴处亲了下。
　　程时雨：“……”
　　洛月也被秦朝意的亲吻弄醒，半眯着眼看她，声音还带着疲惫的倦意：“醒了？”
　　秦朝意嗯了声，然后皱着眉道：“头疼。”
　　洛月十分自然地伸手给她揉。
　　秦朝意又问：“昨晚我喝多了吗？”
　　洛月的手一顿：“不记得了？”
　　“发生了什么？”秦朝意问。
　　洛月抿唇，犹疑后回答：“什么都没有发生。”
　　“骗人。”秦朝意盯着她的眼睛，“我记得你抱了我。”
　　洛月：“……”
　　洛月失笑：“这不是记得。”
　　秦朝意摇摇头：“只有一点点，很碎。”
　　两人低声聊着，而一旁坐着的程时雨不自觉屏住呼吸，在快要憋死的前一秒吐出一口气。
　　秦朝意和洛月听到响动，齐刷刷地看过去。
　　六目相对。
　　程时雨的嘴角抽动，然后麻利起身，歪着脖子就往外走，也顾不得疼，一出帐篷就喊：“哥，我脖子扭了。”
　　帐篷内的沉默持续了几秒，洛月立刻抽出手坐起来，和秦朝意隔开距离。
　　没了温暖的怀抱，秦朝意瞬间感受到了凉意。
　　头疼欲裂。
　　昨晚喝了太多酒，记忆零星，只记得一个人回了帐篷，后来洛月来找她。
　　两人抱了，准确来说是她跟洛月撒娇了。
　　再之后便断片了。
　　但不管怎么说，两人也算又近了一些。
　　却因为程时雨，洛月直接松开了她。
　　这个认知让秦朝意有些不大高兴。
　　但洛月并没再和她说话，掀开帘子出了帐篷去看程时雨。
　　洛月伸手去看她脖子，结果程时雨灵活地躲开。
　　洛月的手悬在空中，略有些尴尬。
　　程时雨闪避的眼神让洛月有些受伤，而程时景直接让程时雨站在那儿，用力一掰，随着“咔哒”一声响，程时雨的脖子回归原位。
　　程时景还吐槽她：“真服了你，睡个觉也能把脖子扭了。”
　　程时雨站在那儿不服地辩驳：“我不是睡觉扭的！你根本不知道我看到了什么？”
　　程时景反问：“你看到了什么？”
　　秦朝意刚好掀开帘子从帐篷内走出来，和洛月并肩站着。
　　程时雨扫了她们一眼，洛月下意识地往旁边走了两步，跟秦朝意拉开距离。
　　而秦朝意看向洛月时，发现她看向程时雨的眼神里，是秦朝意看不懂的复杂。
　　害怕、哀求、恐惧、紧张……太多情绪交杂在一起。
　　“什么啊？”程时景见程时雨不说话，刺道：“哑巴了？”
　　洛月接过话茬道：“我和……”
　　“我看见一只虫子。”程时雨打断她道：“巨大一只，给我吓坏了。”
　　程时雨不会撒谎，语气有些别扭。
　　但程时景刚睡醒，也没听出来，反而嘲笑道：“虫子吓坏还差不多。”
　　程时雨：“……”
　　于是一大清早，程时雨就在林间追着程时景跑，一边追还一边威胁：“你给我站住！不然被我逮住给你戴银手镯。”
　　兄妹俩比林间的鸟都聒噪。
　　洛月却表情凝重地看着这一幕，秦朝意心里怪不是滋味，又不动声色地挪了两步靠近洛月。
　　洛月抱臂，以一种极为防御的姿势站着。
　　秦朝意瞟了眼，随后声音又低又沉闷地问：“和我谈恋爱很羞于启齿吗？”
　　“我们没谈。”洛月否认。
　　秦朝意一怔，随后冷笑道：“亲也亲了，抱也抱了，在她看来不就是谈恋爱么？”
　　洛月抿唇不语。
　　秦朝意被她的态度弄得忐忑，情急之下捏着她的手腕，还能感受到她的脉搏。
　　秦朝意凑近她问：“你是不是怕被人发现，你是同性恋？”
　　讲到最后三个字的时候，秦朝意颇有些咬牙切齿。
　　而洛月的嗓子忽然很干涩，这次却没用沉默应答。
　　良久，洛月涩着声音说：“是。”


第44章 
　　秦朝意没想到会得到洛月如此坦荡的回答。
　　就像她回答别人, 自己是同性恋一样坦荡。
　　难得看洛月坦荡一次，却是在这样的事情上。
　　秦朝意一时哑然。
　　而远处的程时雨已经追上程时景，把他的胳膊别在身后你, 程时景叫嚣着早知道不送她去警校。
　　清晨露水从树梢滑落，宛如落雨, 不同种类的鸟儿从上空盘旋飞过，不知去了何方。
　　秦朝意甚至还想问洛月，既然怕承认那一辈子别恋爱好了, 为什么还要来招惹她？
　　但洛月目光沉重地望着远方，似是出了神。
　　眼神复杂到让秦朝意看不懂, 但能感受到她的纠结。
　　最终秦朝意什么都没问, 什么都没说。
　　—
　　从望春湾回来时, 程时雨依旧坐在程时景的副驾, 心事重重。
　　几次看着程时景的侧脸欲言又止。
　　即便在认真开车，程时景也感受到了她探寻的目光。
　　“什么事？”程时景问。
　　程时雨下意识道：“没……”
　　微顿后皱着眉道：“哥, 你了解月姐吗？”
　　程时景翻了个白眼：“我从小看着她长大的，你觉得呢？”
　　程时雨：“……”
　　男人这该死的普信！
　　就算程时景是她亲哥, 程时雨也照骂不误。
　　不过是在心里骂。
　　但想到早上给她极大冲击力的那幕, 她也有点儿心疼她哥, 毕竟还是亲的。
　　程时雨思考后斟酌道：“也不是一直待在一起就了解的, 每个人都有秘密。”
　　程时景不假思索，“洛月和我没有秘密。”
　　程时雨：“……”
　　在心底默念了三遍“这是我哥, 就算是傻子也不能计较”以后, 程时雨长叹一口气, “譬如, 你有没有问过洛姐，到底喜不喜欢你？”
　　称呼已经变成了洛姐。
　　之前还很亲昵地喊月姐。
　　程时雨觉得自己已经越过了“点到为止”的线, 都快把这件事点透了。
　　要是程时景还无法明白，那就活该受这份感情的罪。
　　程时景却诧异道：“你说的是哪种喜欢？”
　　“像你一样还是异性之间？”程时景划分了范畴。
　　程时雨微顿：“我什么时候喜欢你了？”
　　从小到大，她哥因为处处优秀抢她风头，都雷打不动地占据着[程时雨讨厌排行榜]的榜首。
　　程时景打了转向，把车停在路边。
　　程时雨警惕：“干嘛？恼羞成怒要打架？”
　　“你早上到底看到了什么？”程时景问：“旁敲侧击想问什么？”
　　程时雨的伪装总会被程时景轻而易举看穿。
　　从小时候藏零食开始，没有一次能骗过程时景。
　　但这次为了洛月，也为了程时景，程时雨决定嘴硬到底。
　　“没什么啊。”程时雨别过脸看向窗外，“就是闲聊呗。”
　　“不管你早上看到了什么都烂在肚子里。”程时景却早已猜到，沉声道：“不许说出去。”
　　“我跟谁说啊！”程时雨顿时瞪大眼睛：“你怎么不相信我。”
　　“是不相信你保守秘密的能力。”程时景继续开车。
　　程时雨还是怕程时景理解岔，隔了会儿再次旁敲侧击：“咱妈说等你过完这个生日，挑个黄道吉日要去找月姐提亲了。”
　　程时景：“……？”
　　“我怎么不知道？”程时景皱眉。
　　程时雨叹口气：“你成天除了去诊所就是窝在房间里拿着厚厚的医学书啃，哪还关心这些？”
　　程时景厉声道：“胡闹。”
　　“上次我听妈跟世喜奶奶说的。”程时雨说：“月姐应该也还不知道。”
　　“都什么年代了，还搞包办婚姻这一套。”程时景心烦。
　　明明跟他妈说过很多次了，他和洛月没有谈恋爱，更没有结婚的打算。
　　但月亮岛上的风俗便是如此。
　　男大当婚，女大当嫁。
　　而他和洛月正正好，这都已经是拖了太久，有些迟了。
　　闲言碎语太多，他妈坐不住了。
　　于是将这件事提上日程。
　　根本没跟他商量。
　　程时雨脑袋搭在车玻璃上，声音沉闷：“哥，你很早就知道月姐的事儿了么？”
　　“什么事？”程时景问。
　　程时雨顿了下，还是戳破：“不喜欢男人呗。”
　　语气佯装轻松，可这话出口时还是带着几分紧张感。
　　顺带观察着程时景的反应。
　　而程时景表情淡淡：“这正常的吧。”
　　程时雨第一次感觉她哥四周散发着圣光。
　　而程时景继续道：“一直都觉得用性向定义恋爱是很愚蠢的一件事。”
　　爱什么时候要根据性别来定义？
　　这世上有很多伟大的爱，无关于性别。
　　只是恰好遇见了这个人。
　　爱的是人，又不是她的性别。
　　程时景问：“你看过《夜莺与玫瑰》吗》？”
　　程时雨：“……”
　　刚好戳到了她的痛处。
　　程时雨纯粹又简单，简单到因为学习不好去考警校，被高考700多分的学霸哥哥每天1V1辅导，也只是堪堪考过警校的分数线。
　　没有什么文艺细胞，看见书就会想睡觉。
　　程时景见她发怔，才蓦地想起她不读书。
　　“王尔德的。”程时景语气平淡，并没有像往常一样劝她多读书，或是嘲讽她的无知，只简单地给她讲了这个故事。
　　男人为了求爱，想要让不处于花期的玫瑰开花，以此来送给公主，获得她的青睐。
　　可是他并不能让玫瑰开花。
　　但他愁眉苦脸的样子被停驻在窗外的夜莺看见，夜莺去找玫瑰做交换。
　　它要站在枝头给玫瑰唱一夜的歌，婉转歌声响彻在夜空之中。
　　而玫瑰的刺穿过它的胸膛，血色染红了玫瑰。
　　第二天夜莺衔着玫瑰去找男人，男人去找了公主。
　　夜莺死去。
　　程时雨难得没在程时景讲书的时候睡着，反而听得很认真，听完以后皱着眉道：“这个男的好渣啊。”
　　程时景：“……”
　　“不过，这个故事怎么了嘛？”程时雨总结：“就是痴男怨女，有什么特别的。”
　　“在自然界，只有雄性夜莺可以发出歌唱。”程时景说：“而王尔德是同性恋，在那时西方不允许同性恋的存在，甚至人人批判。”
　　程时雨愣住。
　　片刻后讷讷道：“但你不会觉得这……不正常吗？”
　　违背世俗，挑战人们现有的认知。
　　程时景嗤笑：“什么又是正常？如果是异性恋是正常，那监狱里关着的都是正常人？”
　　“人最喜欢的就是规定范围。”程时景说：“就连上学的时候都会下意识搞小团体，只要和大多数人想法不一样的就将其归为异类，孤立、欺凌，从言语到行为。殊不知，这才是最蠢的。”
　　“没有违法犯罪，也没有侵犯任何人的利益。”程时景想想都气笑了：“仅仅是因为跟大多数人不一样，就将其归为不正常。这种想法，你就觉得正常？”
　　程时雨：“……”
　　当然不正常！
　　程时雨是在警校的时候察觉到自己喜欢同性的，因为成天对着那么多男人，她只觉得烦。
　　反倒是香香软软的女孩子更能吸引自己的注意力。
　　当时在嘉宜，思想相对来说更开放。
　　可在她参加一个派对时，还是会听见一些不太好的言论。
　　那时她就隐隐觉得不对，可言语贫瘠的她也没想明白到底是哪里不对。
　　此刻程时景一说，程时雨顿觉找到了知音。
　　就是这样！
　　因为没有和大众做一样的选择，就被贴上“不正常”“变态”的标签。
　　何其不公？
　　可偏偏无力改变。
　　最终只能顺从，顺从这个世界的法则，顺从这个社会的规则。
　　任凭心不甘，情不愿。
　　与其说是顺从，倒不如说是屈服。
　　屈服于这个讨厌的世俗。
　　“干嘛这样看着我？”程时景说：“你被惊到了？”
　　程时雨泪眼汪汪，难得有这么被程时景感动的时候，吸了吸鼻子道：“就是觉得你好厉害。”
　　程时景：“……”
　　程时雨伸出试探的小jio，“那要是我说，我也……”
　　“下雨了。”程时景看着眼前的雨幕，打开了雨刮器，顺带吐槽这个阴晴不定的天气：“这天儿跟你脸色一样，说变就变。”
　　程时雨：“？”
　　程时景说着还贴心把车载音响的音量调低，再问：“你刚刚说什么？你也？”
　　在那一瞬间因为感动酝酿出来的勇气，被程时景一打岔，也已消失殆尽。
　　程时雨恹恹地，“没有。”
　　当初就是因为这件事回来的，她哪敢啊。
　　—
　　回程路上落了雨，天也阴恻恻的，乌云压境，海风卷起千层浪。
　　怎么看都像是有一场雷暴雨的架势。
　　车内放着舒缓的粤语情歌，没有一个人说话。
　　车子安静地驶到颜辞的咖啡厅，四人才陆续下车。
　　因为下了雨，颜辞提议在她咖啡厅喝杯咖啡再走。
　　光喝咖啡也有点尬，尤其几人都是不善言辞的人，于是颜辞拿了一副扑克牌出来，玩“抽乌龟”。
　　有对子的就放出来，只留下一个“王”在手中转。
　　最后把“王”留在手里的人就是输家。
　　也不知为何，连着玩了几把，秦朝意都是输家。
　　原本就沉闷的心情，此刻愈是到了低谷。
　　甚至钟毓给她放了几次水，她还是一抽就抽到了那张“王”。
　　情场失意，没想到玩游戏的运气也差到了极致。
　　总算是等雨下小了一些，秦朝意把牌收整好，“回家了。”
　　想回到自己的空间里安静一会儿，收拾心情。
　　但颜辞店里只有一把伞。
　　颜辞也看出了两人气氛的不对劲，便提议道：“这伞大，你们两人也瘦，挤一挤几分钟就回去了。”
　　秦朝意握着伞，看向洛月。
　　洛月从早上就有点恹，此刻淡淡的眉眼略舒展开，正欲拒绝：“不……”
　　秦朝意匆忙打断：“好。”
　　说着拽了洛月的手腕就出了咖啡馆的门。
　　小岛被大雾笼罩，能见度很低，原本一眼望去能看到天际尽头的海平面此时也只能依稀看到不远处灯塔上发出的白光。
　　秦朝意和洛月同撑一把伞回家。
　　伞并没有颜辞说得那么大，又因为有风，必须用很大的力气才能握住。
　　不然一不小心就会被吹飞。
　　秦朝意将伞刻意朝洛月倾斜，自己肩膀湿了一半。
　　一路无言。
　　沉寂的气氛让秦朝意内心愈发煎熬，她很想让洛月跟自己说说话。
　　哪怕不着边际地闲聊几句。
　　可洛月并没有这个想法。
　　走到小红楼前，秦朝意把伞递给她：“回家吧。”
　　洛月这才稍仰起头看她，表情凝重。
　　秦朝意生怕她说些不中听的话，将伞往她手中一塞，转身便往雨幕中走。
　　几乎是一路小跑回了家。
　　可在她转身进门时，发现洛月就站在屋檐下。
　　洛月神色严肃地说：“聊聊？”
　　秦朝意侧过身，让她进门。
　　—
　　秦朝意淋了雨，发梢有些湿，找了条毛巾简单擦了下，就安静地坐在沙发上等洛月开口。
　　洛月自然知晓今早的行为有些过激，也伤了秦朝意的心。
　　只是不知如何打破僵局。
　　她本就不善于跟别人讲自己的事。
　　当然，也没准备讲。
　　客厅内的气氛愈发沉默，连空气里都泛着凉意。
　　似是外头的雨淋进了屋里。
　　秦朝意给洛月眼前放了杯热水，热气袅袅飘于空中。
　　许久，洛月艰难晦涩地开口：“我，没有父母。”
　　秦朝意一怔，没想到洛月一开口就是这么沉重的话题。
　　而她也应和：“我知道。”
　　“对于你来说，这件事可能没什么大不了。”洛月说：“被发现，坦荡承认。”
　　洛月忽地看向她，笑了下，但眼里却盈满悲伤：“因为你本身就是个很坦荡的人。”
　　秦朝意哑然。
　　洛月继续道：“我不一样。”
　　“我没那么坦荡。”洛月说：“这里的一切都保留着最原始的风貌，包括思想。”
　　所以没有谁会接受她这样的“异类”。
　　洛月说：“她们对我来说，也很重要。”
　　算是隐晦地解释了早上的事。
　　而秦朝意忍不住问：“那你以后呢？要一直活得这么不坦荡吗？”
　　洛月喝了口热水，烫得她舌尖发麻，她却依旧没什么表情。
　　尔后她把杯子放在桌上：“以后再说吧。”
　　说完转身离开。
　　—
　　秦朝意有些失落。
　　可这次的失落比起之前来好了很多。
　　因为洛月主动和她解释了，尽管这个解释没那么尽如人意。
　　秦朝意把自己关进房间里，整整一天都没出门，连窗户也没开。
　　然后消化掉了自己的坏情绪，也说服自己尊重洛月。
　　于是在第二天清早出门，在门口“偶遇”准备去上学校的洛月。
　　“早啊。”秦朝意迎着朝阳和她打招呼。
　　洛月一怔，没想到秦朝意会若无其事地出现在她面前，都做好准备要冷一段时间了。
　　不过旋即她扬起个笑：“早。”
　　秦朝意被她这笑给晃了神，暗骂自己没出息，却又听见洛月问：“吃早饭了没？”
　　“没吃。”秦朝意一边应答一边朝她走过去，“你知道这岛上哪有图书馆么？我想去看书。”
　　秦朝意装，洛月也跟着装。
　　“没有。”洛月说：“岛上唯一的图书馆就是学校里的。”
　　秦朝意侧目看过去：“那我能去么？”
　　“图书馆里都是一些童书。”洛月说：“除了一些还没整理出来的，也就是上次捐赠的那批。”
　　秦朝意自告奋勇：“我可以帮着整理。”
　　洛月问：“你现在就去？”
　　秦朝意点头：“闲着无聊。”
　　洛月说：“那我把你带到图书馆，你随意。”
　　秦朝意又问：“你今天几节课？”
　　“四节。”洛月说：“还有活动课。”
　　秦朝意哦了声，语尽词穷。
　　不知该用什么话题继续打开洛月的话匣子，洛月也没有刻意搭话。
　　平静下酝酿着风暴。
　　两人一路走到学校，期间也遇到不少去上学的小朋友，见了洛月以后都乖巧地打招呼，顺带还嘴甜地喊秦朝意漂亮姐姐。
　　没谁不喜欢夸赞。
　　秦朝意这一路嘴角都微扬着。
　　去了学校以后，洛月径直把她带到图书馆，又塞给她一个饭盒，叮嘱道：“不要在看书的时候吃东西，小心弄到书上。”
　　说着又把钥匙交给她：“要是有学生来上读书课，你就让他们的班主任拿书，要离开时锁上门，给我发条消息。”
　　秦朝意接过钥匙：“对我这么放心？”
　　洛月怔住，随后道：“不然呢？”
　　这句反问让秦朝意的心情好起来。
　　洛月无条件的信任让她重新心安，看着洛月时多了几分柔情。
　　洛月却低下头：“这是学校。”
　　秦朝意双手插兜：“我做什么了？”
　　洛月瞟了眼窗外，没什么人，忽地凑近秦朝意，低声道：“收好你的眼神。”
　　秦朝意：“……”
　　洛月这威胁并不吓人，反倒引起了秦朝意的胜负欲。
　　她伸手抱了下洛月的腰：“要是我不呢？”
　　洛月后退，和她隔开距离，低咳一声掩饰尴尬：“我先去上课了。”
　　几乎是仓皇而逃。
　　秦朝意很难看到洛月这样，向来都是她游刃有余地周旋着这段感情，把秦朝意钓得不上不下。
　　可当秦朝意在她工作的地方肆无忌惮时，她却因为害怕被发现而惊慌。
　　秦朝意越大胆，她就越小心翼翼。
　　尤其那天还被程时雨看到，洛月就要愈发谨慎。
　　毕竟，这巴掌大的月亮岛没有秘密。
　　洛月离开以后，秦朝意扫视了一圈“图书馆”。
　　说是图书馆，其实就是一间平房，摆放了十排书架。
　　分门别类的工作应当是洛月做的，每一排书架都写好类别，还有阅读建议，字迹清秀。
　　书都很旧了。
　　有些书的损毁比较严重，已经掉了页。
　　秦朝意从小到大都比较喜欢看书，自然也喜欢书，看见喜欢的东西成了这样，心里说不出的难受。
　　而上次周溪捐赠来的图书收整了一半，但因为人手不足，还有一大半搁置在角落里。
　　秦朝意亦是真的准备来这里看书的。
　　之前去颜辞的咖啡馆，海浪声总会把她的思绪扰乱。
　　于是想找个更僻静的地方。
　　没有哪里比学校更适合读书。
　　而她也早知道岛上只有学校里有一所图书馆。
　　单纯为了和洛月多说几句话。
　　秦朝意环视结束后就找了几本准备读的书，童书居多，就算有名著也是秦朝意早就看过的。
　　从这些书里找适合她看的确实也挺难，但幸好她看书杂，经济文化历史，基本不挑。
　　做完这些后，秦朝意便开始拆书。
　　角落里堆积的书起码有上万本，秦朝意从门口的抽屉里找到一把美工刀，细致地将书拿出来，然后把同类的放在一起，等到差不多就找到适合它们的类别放进去。
　　现有的书架并不够放置这些书，而秦朝意前几天刚好被钟灵安利了购物软件，当下拿着手机就下单了几个大书架。
　　整理书的工作对秦朝意来说如鱼得水，哪怕是没看过的书，只要稍微翻一下简介就能猜想到是什么内容，归类十分容易。
　　而这种拆包装，归类的无意义重复劳动做起来让人很快乐，丝毫感觉不到时间的流逝。
　　秦朝意一个人霸占了一整间屋子，也没有人来打扰，一上午悄然流逝。
　　整理得太专注，连洛月进门也没察觉。
　　中午，洛月进来盯着她看了一会儿，而她连头都没回。
　　洛月才出声：“秦朝意。”
　　秦朝意打了个寒颤，整个人都吓了一跳，然后缓缓回头：“干嘛？”
　　洛月：“……”
　　洛月仿佛窥见她平日认真工作的状态，想都没想把她拉起来：“不饿么？吃饭了。”
　　动作亲昵，也丝毫不避讳，“早上给你留的饭也没吃，你准备修仙？”
　　出了门，见到午后炙热的太阳，秦朝意才感觉思绪回拢。
　　她诧异：“已经中午了？”
　　洛月点头：“学生们已经去午休了。”
　　秦朝意：“……”
　　秦朝意看了眼手机，发现洛月给她打过微信电话，问她有什么事。
　　洛月抱臂，无奈：“当然是找你吃饭。”
　　两人走在学校里，阳光下，之前的那些龃龉好似被哂掉，荡然无存。
　　—
　　食堂里已经没什么人，只有桌上留了两盘饭。
　　洛月坐在一边，秦朝意跟着坐在她对面。
　　有还没离开的食堂阿姨看见了，笑着问：“月亮，是咱们学校新来的老师吗？”
　　秦朝意正要否认，只听洛月道：“是。”
　　“教什么的啊？”阿姨问：“英语吗？这样你就能轻松点了。”
　　“不是。”洛月面无表情：“管理图书馆的。”
　　秦朝意：“？”
　　一顿饭吃完，洛月又问她需不需要午睡，秦朝意摇头，心里还念着那些没整完的书。
　　洛月也看穿了她的心思，便和她一同来到图书馆。
　　两个人一起整理，动作快了许多。
　　秦朝意看到一本《普林斯顿微积分读本》，拿起来翻了两页，然后皱着眉道：“这种书有人能看懂？”
　　结果洛月轻描淡写道：“还不错，入门书。”
　　秦朝意：“？”
　　“你能看懂？”秦朝意递给她。
　　洛月说：“大学的时候就看完了。”
　　秦朝意微顿：“你学的什么？”
　　洛月犹豫片刻，“数学。”
　　秦朝意：“……”
　　秦朝意的表情有些僵，洛月问：“怎么了？”
　　秦朝意捏着另一本《概率导论》的书角，近乎咬牙切齿道：“我这辈子最讨厌的就是数学和物理。”
　　但是和数学比起来，物理就显得没那么讨厌。
　　因为高二分科，可以不学物理。
　　但数学折磨了她十几年，是想起来都会恨到咬牙切齿的程度。
　　洛月动作一顿，把两本书都收好：“那还真是可惜了。”
　　秦朝意不解：“可惜什么？”
　　“没能让你喜欢。”洛月说：“是我的错。”
　　秦朝意立刻道：“我只是不喜欢数学，又不是不喜欢你。”
　　洛月低笑出声，而门口传来一声咳嗽。
　　两人脸色顿时微变，纷纷看向门口。
　　穿着警服的程时雨手里拎着一颗西瓜，有些不自然地咳了声：“那个……我是不是吵到你们了？”
　　秦朝意&洛月：“……”
　　程时雨又把门关上，狗狗碎碎：“你们继续。”
　　还坚定地站在门口：“我给你们放风。”


第45章 
　　程时雨是来找洛月解开误会的, 却没想到来得不合时宜。
　　听墙根这种事她没做过，这会儿站在门口，耳朵都竖起来。
　　只听见细碎的脚步声, 她回头。
　　洛月刚好抬起手，准备像往常那样熟稔地拍她肩膀。
　　四目相对, 洛月的手尴尬地悬在空中，手指蜷缩几下，表情很微妙。
　　那天她表现得太过惊讶, 可能让洛月受伤了。
　　程时雨抿唇，主动搭话：“月姐, 我带了西瓜。”
　　洛月的手放下来, “我们去办公室聊吧。”
　　程时雨的视线不自觉越过她, 落在正坐在小凳子上整理书的秦朝意身上。
　　秦朝意手上虽拿着书, 却很久都没动作，一看就知道心思不在这上边。
　　洛月怕她目光里的探究伤到秦朝意, 往秦朝意的方向挡了挡，低声催促：“走吧。”
　　程时雨个子高, 甚至在二十岁以后还长了几厘米, 硬蹿到了171。
　　她真要看的话, 洛月也挡不住。
　　只是察觉到洛月的维护, 程时雨便收回了目光。
　　但在收回那瞬，秦朝意刚好抬起头, 清冷眼神对上, 仿若短兵相接。
　　有种莫名的敌意。
　　程时雨甚至后背升起凉意, 在这灼灼烈日照耀下, 属实反常。
　　洛月率先出门，伸手挡住太阳。
　　程时雨刚转身, 秦朝意便起身道：“我能去么？”
　　洛月脚步顿住，正欲拒绝。
　　她还不知道跟程时雨会发生什么样的对话。
　　虽然知道程时雨也不是那种不讲道理的人。
　　但对程时雨来说，洛月不仅仅是邻家姐姐，还可能是未来的嫂子，所以应当从来没想过这件事。
　　如果洛月之前在和程时景坦白时，就跟她也坦白。
　　或许她也不会这么大反应。
　　偏偏，是让她直面现实，造成了更大冲击。
　　在这样的境遇下，把秦朝意卷进来只会是火上浇油。
　　可是还没等洛月说话，程时雨便坦荡地对上秦朝意的目光：“可以啊。”
　　秦朝意已经蓄势待发，只等程时雨站在道德制高点上批判洛月时，亦用钟灵和她的恋爱往事回击。
　　却没想到程时雨笑了下，“这么大个西瓜，我和月姐又吃不完。”
　　秦朝意：“……”
　　—
　　仿若一拳打在棉花上，秦朝意卸掉了满身力道。
　　三人一起走到洛月的办公室，这会儿午休时间，整栋教学楼都静悄悄的。
　　南方的春天格外短暂，结束几场连绵的雨，气温直接跃升几度，匆匆步入夏季。
　　月亮岛也不例外。
　　办公室里只有美工刀，洛月用湿巾擦过后给程时雨递过去。
　　程时雨动作干脆利落，把瓜切好以后又先递给秦朝意。
　　带着几分示好。
　　根本让人讨厌不起来。
　　进来前，秦朝意还对她满是防备，进来之后却没了敌意。
　　程时雨带来的西瓜是在冰水里一直泡着的，这会儿依旧冰凉，吃一口满是夏天的甜味。
　　三人吃了几口西瓜，没人说话也没有之前尴尬。
　　程时雨率先吃完，拿了张纸擦嘴后又给洛月递了张纸。
　　洛月将瓜皮扔到垃圾桶，做足了心理准备，沉声道：“想聊点什么？”
　　“你。”程时雨也不会饶弯子，目光从洛月转到秦朝意身上，补充道：“你们。”
　　恋爱怎么会是一个人的事儿呢？
　　秦朝意比洛月要更坦荡，“我在追她，她还没答应。”
　　洛月皱眉，低声道：“我对她也有好感。”
　　没道理让秦朝意去承受程时雨的质疑。
　　洛月自是站在秦朝意身前担着的，“如你所见，我喜欢的，是女生。”
　　对着程时雨承认，远不及当初对程时景坦白时简单。
　　记得当初她对程时景坦白，就是吃饭时随口一说。
　　程时景也愣神，随后问了几句，便没再提过。
　　但程时雨代表着的，是月亮岛那些对她好的人。
　　因为接受过对方的好，所以没办法忽略她们的看法。
　　于是就将自己困在这里。
　　这句话在洛月脑海里已经盘旋了两天，准备等机会去找程时雨说明。
　　却没想到是程时雨率先来找她。
　　话在没说出口时永远有无法衡量的重量，一旦说出口，重量陡然消失，整个人都跟着轻松不少。
　　程时雨一怔，随后尴尬地笑了笑，“我来找你就是想跟你道个歉。”
　　洛月始料未及，表情诧异。
　　程时雨捏着耳垂不好意思地说：“那天早上我反应太大了，对不起啊月姐。”
　　洛月：“……”
　　“要是有伤害到你们的地方，多多包涵。”程时雨说。
　　洛月微顿：“时景哥喊你来的么？”
　　程时雨摇头：“不是。”
　　“我就是觉得咱们这样太尴尬了。”程时雨摊手：“这也不是什么大事儿对不对？”
　　洛月没想到这件事在程时雨这儿也这么被轻拿轻放了。
　　顿时有些感动。
　　只是还没来得及回应程时雨，就听秦朝意在一旁淡淡道：“确实，反正也不只她一个人喜欢女的。”
　　洛月斜睨了她一眼，怕她提及颜辞，低咳一声示意她别拖别人下水。
　　程时雨却没听出她言外之意，直白道：“是啊，不是还有你么。”
　　洛月：“……”
　　幸好，程时雨在这方面比较愚钝。
　　而秦朝意却微微抬眼，“难道你不是？”
　　程时雨：“……？”
　　办公室内的气氛因着这句话变得微妙，洛月抬手戳了一下秦朝意的肩膀。
　　秦朝意低敛着眉眼，伸手摆弄洛月桌上的花。
　　花已经放了几天，有些蔫巴。
　　秦朝意纤白的手指把蔫巴的花揪下来扔进垃圾桶，内涵道：“月亮岛上一般种什么花？”
　　“玫瑰、月季。”洛月不知她突然换话题是何意，却还是回答道：“月亮岛的玫瑰是出了名的好看，尤其是粉玫瑰和香槟玫瑰。”
　　“好吧。”秦朝意说：“之前去早市的时候倒是见过。不过……”
　　她抬眼看向程时雨，以一副探究的神态呷着笑道：“我以为月亮岛上遍地开百合。”
　　程时雨：“！”
　　洛月：“……”
　　-
　　程时雨没看出洛月是姬，就像洛月没看出她亦是一样。
　　在月亮岛上，她的秘密比洛月藏得更深。
　　起码程时景知道洛月是。
　　可程时景一直都以为程时雨以前交的是男朋友。
　　她唯一谈过的一场恋爱，肆无忌惮地占据了她热烈青春的恋爱，却连恋爱对象的性别都被混淆。
　　所以程时雨在这里闭口不提前任。
　　这几年也有人陆陆续续找她妈说亲，但她以前妥协过一次，便没再妥协第二次。
　　再加上还有程时景这个“男丁”顶着，程时雨也就把这件事搁置了。
　　没想到，她一直藏着的秘密会被陌生人看穿。
　　或许如果她不是从小就和洛月认识，也会在第一眼看见时凭直觉认出。
　　但因为太熟了，从来没往那方面想过。
　　洛月亦然。
　　所以在秦朝意说完后，洛月皱眉问：“你什么意思？”
　　秦朝意耸耸肩：“具体的，你问她。”
　　程时雨：“……”
　　“你也？”洛月问得隐晦。
　　程时雨抿唇，没应答。
　　可在这种情况下，沉默就是最好的回答。
　　因为如果不是，一定会竭力否认。
　　可程时雨轻呼出一口气：“我哥还不知道。”
　　洛月承诺：“我不会告诉她的。”
　　程时雨看向秦朝意：“你怎么知道的？”
　　秦朝意思考片刻，“猜的。”
　　钟灵虽然在她耳边说过很多和前任的事儿，但秦朝意不认为在钟灵尚未知情的情况下，就可以参与到两人的感情之中。
　　况且，她又不是傻子。
　　钟灵和程时雨分手，谁知道她们是不是跟仇人一样的前任？
　　明知道洛月还蛮在意程时雨感受的，要是程时雨知道她是钟灵的闺蜜，万一在洛月面前说她坏话怎么办？
　　本着“死队友不死贫道”的精神，秦朝意“大义灭亲”。
　　但尚存的一点儿良知让秦朝意替钟灵问了句：“你以前谈过恋爱吗？”
　　还未等程时雨回答，洛月率先提出疑问：“那你以前谈的那个就是女生？”
　　程时雨：“……”
　　本来是找洛月解开误会顺带祝福一波的，结果莫名变成了“三堂会审”。
　　这两人的架势俨然是要她坦白从宽抗拒从严。
　　程时雨往后退了两步，却被洛月拉住。
　　洛月问：“你不说我怎么帮你？”
　　程时雨：“……”
　　分明就是一句画大饼的话，但从洛月嘴里说出来莫名让人信任。
　　其实她哪有需要帮忙的地方？
　　她都和前任分开多久了。
　　也不知道人家还记不记得她。
　　或许以她那个浪荡的性子，早就换了不知多少女朋友。
　　也可能已经跑到国外注册结婚了。
　　这谁知道？
　　但程时雨没有任何能怪她的理由。
　　当年不辞而别，杳无音讯，都是她自己选的。
　　程时雨也做好了孤独一生的准备。
　　但当洛月说完后，程时雨脑海里浮现出的竟然是当年从嘉宜离开那幕。
　　大雨如瀑，偏她在夜里搭了回月亮岛的船。
　　海上风浪翻滚，人站在甲板上都要被风吹倒，那天她都在想，不如就翻了船，以身葬了海。
　　倒比做一个背信弃义的人来得好。
　　可偏偏船没翻，她只是淋了一夜的雨，发烧晕倒在船舱里。
　　如果那天，真的有人来帮她就好了。
　　可惜没有。
　　程时雨陷在回忆里失了神，直到洛月伸手在她眼前晃了晃，她才回过神。
　　但还没说话，一滴泪便从眼里掉下来。
　　晶莹的泪珠跟小珍珠一样，刚好掉在洛月手背上。
　　洛月错愕地张了张嘴，想安慰却不知从何开口。
　　秦朝意在一旁默默观察，适时聊道：“看来你忘不了前任啊。”
　　程时雨摇头：“忘了。”
　　“那你眼睛怎么红了？”秦朝意问：“想到她了？”
　　程时雨轻呼出一口气，声线都变了：“就是脑子里的水跑到眼睛里了。”
　　说完匆忙和洛月说了声要走，几乎是逃一般地离开了学校。
　　离开时跑起来都带着风，似是怕眼泪越流越多。
　　等程时雨的背影在视线里消失，洛月才抱臂悠悠打量秦朝意，温声道：“你怎么知道她的事？”
　　秦朝意的说辞或许能骗过程时雨，却骗不了她。
　　分明就是在来到月亮岛以后才有了一点儿恋爱意识，怎么就能猜到程时雨喜欢女的？
　　必然是从某些事上发现了蛛丝马迹。
　　秦朝意抿唇不语，准备用沉默应答。
　　以此来让洛月跳过这个话题。
　　却没想到洛月直勾勾地盯着她看，根本没有要让她蒙混过关的打算。
　　“不想说。”秦朝意说。
　　如果是她自己的隐私，洛月必不会打破砂锅问到底。
　　但涉及到的是程时雨。
　　洛月总觉得惴惴不安。
　　毕竟是自己从小看着长大的妹妹。
　　如果说程时景对她比对亲妹妹还好，那她就把这种好回馈到了程时雨身上。
　　洛月微顿，压低声音威胁道：“不说是吗？那你也别想知道那晚到底发生了什么。”
　　秦朝意喝醉以后断了片，记忆十分零散，也问过洛月那晚的事，洛月却没说。
　　单凭秦朝意自己，估计也很难想起来。
　　可每每提及那晚，洛月的表情就有些讳莫如深。
　　而她自己也总觉得，缺失了很重要的记忆。
　　越是不知道，就越是心焦。
　　洛月这不似威胁的威胁，对秦朝意起了作用。
　　秦朝意反问：“如果我说了，你就告诉我？”
　　洛月低敛眉眼：“看你的诚意。”
　　仿佛坐在会议桌上谈判。
　　秦朝意又问：“那晚的事很重要么？”
　　“应该是的。”洛月说。
　　秦朝意：“……”
　　不得不说，洛月总是最懂如何拿捏秦朝意的。
　　这种似是而非的答案愈发勾起了秦朝意的兴趣。
　　几分钟后，秦朝意朝洛月招了招手，“你凑近点。”
　　洛月将信将疑地凑过去，秦朝意却忽地在她脸侧亲了一口。
　　洛月吃惊，下意识看周遭有没有人。
　　等确认没人后才斜睨了秦朝意一眼，“你在做什么？”
　　秦朝意也没那么傻，占到便宜后立刻卖乖，“程时雨的前任是我朋友。”
　　秦朝意用程时雨的事儿吸引洛月的注意力：“以前她给我看过程时雨的照片，但那时她还是短发。”
　　在警校的时候不让留长发，所以程时雨留着一头干净利落的短发。
　　虽然现在程时雨头发也还没留长，却比之前好很多。
　　起码及肩，扎的话也能稍扎起来一点。
　　很清纯的那种，和她的气质不太搭，所以她一向都是盘起来扎丸子头，或是戴帽子。
　　秦朝意说：“一开始没认出来，那天出去露营才敢确认。”
　　洛月对这个答案也不太信，但秦朝意说得很诚恳。
　　“那这世界还真是好小。”洛月仍旧试探：“你们还真巧。”
　　秦朝意无奈耸肩：“确实很巧。”
　　巧得她都不知道怎么跟钟灵交代。
　　既藏了她妹妹，又藏了她前任。
　　没办法，全国有那么多叫月亮岛的地方，秦朝意万没想到钟灵说的那个月亮岛，就是她此刻所在的月亮岛。
　　秦朝意想到钟灵，总觉得多年友情岌岌可危。
　　这一瞬的失神被洛月捕捉，“看来骗我也需要深思熟虑。”
　　秦朝意：“……我没骗你。”
　　洛月也无意再深究，她下午还有第一节 课。
　　学生们的午休时间即将结束，学校不多时就会热闹起来。
　　洛月催促她离开办公室，走廊里响起脚步声，越来越近。
　　秦朝意却捏着洛月的手腕，指腹在血管上轻轻摩挲，似是在感受她血液的流动。
　　洛月皱眉，“别在学校里放肆。”
　　说不准下一秒就会有她的同事推门进来。
　　洛月用力往出抽自己的手腕，但秦朝意的力气更大。
　　一时间，手腕多了一道红痕。
　　秦朝意声线清冷，却带着几分轻佻：“那，在家里可以吗？”
　　话音刚落，办公室的门被推开。
　　秦朝意瞬间松开洛月的手腕，整个人都往后退了半步，单手撑着桌面，显得疏离又客气。
　　面上仍旧是经久不消的寒意。
　　推门进来的老师就是之前和洛月一同去嘉宜培训的老师，平日里关系也算近，洛月有事儿都是她帮忙代课。
　　一进门刚想跟洛月打招呼，却看见了陌生来客，微怔后笑道：“洛老师好。”
　　“嗯。”洛月应了声。
　　之后同事坐在办公桌前翻书，目光没往过投。
　　秦朝意看向洛月：“我走了。”
　　“好。”洛月说。
　　秦朝意顿住，随后朝着她挑眉：“不送我？”
　　带着几分挑衅，那眼神仿佛在说——不送我的话，那我就保不准能做出什么事了。
　　洛月抿唇，被捏住了软肋，不大情愿地说：“送。”
　　-
　　办公室离图书馆不远，此刻已经有学生陆陆续续地来了。
　　暑气炙烤大地，照得人浑身不舒服。
　　进了图书馆，秦朝意转身就将洛月压在门上，手里还握着门把手，从内反锁。
　　“做什么？”洛月警惕地看她。
　　外面人来人往，声音嘈杂，甚至依稀能从嘈杂人声里听出她学生的声音。
　　洛月被她弄得猝不及防，也不知她是何意，绷紧了后背。
　　“没什么。”秦朝意离她更近，“我就是想问问，那天晚上到底发生了什么？”
　　洛月抿唇：“……”
　　“我对你。”秦朝意问：“做了什么？”
　　洛月依旧沉默，似是在斟酌措辞。
　　秦朝意得不到答案不罢休，步步紧逼：“那天，我们离得有这么近么？”
　　那天晚上的事从洛月脑海里浮现出来，当下的夜晕染着暧昧色彩，人深陷其中不觉羞，这会儿回忆起来觉得浑身上下都燥热，耳朵甚至有些滚烫。
　　秦朝意看她的反应如此不寻常，越是好奇。
　　“你说了。”秦朝意说：“我告诉你程时雨的事儿，你就告诉我。洛老师。”
　　秦朝意的手指划过她的侧颈，不疾不徐，似是在勾引猎物。
　　“外边都是你的学生。”秦朝意靠近，唇似有若无地划过她的耳垂，气息热切，“你要信守承诺哦。”
　　洛月：“……”
　　在这狭小的怀抱里，洛月感觉自己的呼吸都被打乱，“秦朝意。”
　　喊她名字时都没那么有底气，却还是轻斥：“别闹。”
　　秦朝意此刻在她颈间轻笑：“洛老师，到底是谁在闹啊？”
　　洛月：“你。”
　　秦朝意在她颈间咬了下，而后贴近，吮吸的动作很像是要给她的侧颈种个草莓印出来。
　　颈间肌肤被温热包裹。
　　不得不说，这感觉很舒服。
　　但……
　　洛月推她，“我下午还有课。”
　　秦朝意停下动作，“夏天到了，蚊子多。”
　　都已经给她找好了借口。
　　看来，就是想给她留草莓印。
　　洛月伸手推她，掌心扶着她的额头：“有眼睛的人都能看出来，蚊子咬的和人咬的，完全不一样。”
　　“小学生分不清。”秦朝意说。
　　洛月不知她是专门和自己对着干，还是就为了知道那天晚上到底发生了什么。
　　“学校里不止有学生。”洛月阻止她。
　　秦朝意呷着笑，漫不经心地挑逗：“那你便告诉我发生了什么。”
　　洛月微顿，双手抱住她的脖子。
　　秦朝意被抱得猝不及防，愣怔片刻。
　　洛月在她唇上亲了下，尔后直勾勾地看着她：“你就这样。”
　　秦朝意：“……？”
　　她……这么粘人？
　　若是放在以前，秦朝意断不会相信。
　　但现在，秦朝意觉得是她能干出来的事儿。
　　仗着醉意，肆无忌惮。
　　秦朝意有些羞耻了。
　　喝醉酒不可怕，可怕的是有人帮你回忆。
　　于是一次比一次社死。
　　可偏偏她是自己送上门，逼着人家给自己回忆。
　　洛月却没准备作罢。
　　她不是闹着要知道么？
　　便遂了她的愿。
　　秦朝意的手松开了门把手，往后退，却被洛月箍住。
　　仿佛是一场追逐游戏，你追我赶，你进我退。
　　秦朝意低声道：“好了。”
　　洛月挑眉：“别啊。”
　　秦朝意抿唇：“我大概想到了。”
　　所以别说了。
　　洛月却笑，“这才哪到哪。”
　　她抱着秦朝意的脖子，再一次凑近，下巴搭在她肩上，凑到她耳边低语：“姐姐，我好像……湿了。”
　　秦朝意：“……”
　　秦朝意整个人都变得紧绷，耳朵咻地通红。
　　洛月却没打算放过她：“用我帮你纾解一下么？”
　　秦朝意起了一身鸡皮疙瘩，一把推开她。
　　颇有种恼羞成怒的既视感，捏着耳垂往堆积成山的书堆前走，一边走还一边道：“要上课了，你去吧。”
　　秦朝意说话都磕绊：“我……我要继续整理书了。”
　　洛月站在原地抱臂，勾着唇笑：“秦公主。”
　　秦朝意歪过头看她。
　　洛月语气揶揄：“你可是个天生喜欢被伺候的。”
　　秦朝意：“？”
　　洛月也没给她解释，转身离开。
　　一副胜利者姿态。
　　等她走后，这空间内的气温才降下来。
　　秦朝意深呼吸了几口气。
　　还以为是自己稳稳当当占据了上风，结果轻而易举就被洛月掰回一城。
　　她又一次，一败涂地。
　　哪怕洛月没具体说被伺候什么。
　　秦朝意却隐隐有预感。
　　纾解。
　　这个词本身就带着点不正经的暗示。
　　秦朝意第二天回家洗了澡，换内裤的时候就发现了一点端倪。
　　却怕是自己多想。
　　此刻……真相浮出水面。
　　秦朝意一个人坐在图书馆里发怔。
　　一边懊恼自己怎么喝那么多，连那种羞耻的话也说得出口。
　　一边懊恼自己怎么喝那么多，连那晚都不记得。
　　洛月那胸有成竹的样子，那夜应当是挺美妙的。
　　而她忘了。
　　秦朝意想到最后，恼得跺脚。
　　又在瞬间意识到自己的失态，把脚收回来，维持优雅姿态，埋头整书。
　　整了一个小时后，秦朝意愤愤地想，早知道不问了。
　　……
　　-
　　自从知道自己喝醉以后可能和洛月发生了一点见不得人的事情，秦朝意面对洛月时愈发纠结。
　　还带着一丝隐秘的占有欲。
　　包括肌肤相亲的渴望。
　　而洛月在被程时雨发现以后，纵使程时雨已经主动来跟她和好，她还是心有余悸。
　　在外时几乎和秦朝意不说话。
　　秦朝意为此也闷闷不乐过，但洛月每天都会担心她饿死来给她送饭。
　　两人一天内起码有一顿是一起吃的。
　　秦朝意爱上了整理书的活儿，每天起早拿着钥匙去开图书馆的门，然后坐在那儿安静地整理。
　　她买的书架也很快到了，但全是木板，送了螺丝刀，却还是要自己组装。
　　洛月都不知道她买了书架，快递送过来的时候吃了一惊，连忙问她多少钱，要转给她。
　　秦朝意忙着研究书架怎么安装，匆匆回答：“没多少钱。”
　　洛月：“那也不行，这是学校的东西，不能你自己出。”
　　“就当我捐的。”秦朝意说。
　　洛月无语。
　　而秦朝意已经动手装起了书架，带着胶皮手套，把所有的螺丝钉放在盒子里，用螺丝刀一个个拧上去，确认无误后再拧紧。
　　动作干脆利落。
　　洛月在一旁帮忙，忍不住问：“你经常干这种活？”
　　秦朝意微顿：“第一次干。”
　　想也知道，她平时懒得出奇。
　　除了在写书这件事上能被称为劳模外，其余时候几乎不会干活。
　　“十指不染阳春水”这句话就是为她量身定做的。
　　洛月怔了片刻，夸道：“挺有天赋。”
　　秦朝意一向信奉的就是，我只是懒得做，并不是不会。
　　而她也是第一次发现，沉浸式做手工会让人很快乐。
　　就有种什么都不用去想，我只需要沿着这条划好的线走，没多久我就会完成，然后得到一种膨胀的成就感。
　　秦朝意组装书架就用了近一周。
　　崭新的书架放在图书馆里，和之前那些书架形成了明显的差别。
　　一看就知道价格不菲。
　　洛月悄悄问她：“这些书架花了多少钱？”
　　“挺便宜。”秦朝意说，却也没说具体多少。
　　那天洛月在擦拭新书架时看到有块木板上印着品牌Logo，她上网查了一下果然找到了同款。
　　一个4x4格的书架都要八百块。
　　而放在图书馆里的书架，一列是100x40，没有现成的尺寸，都需要定制。
　　洛月问了下客服，定制这么一列是18000左右，买得多还可以便宜。
　　洛月也不是没见过世面的，只是粗略估算了一下，新放的这几列书架大概抵得上这个图书馆的钱。
　　而秦朝意又破费了不少。
　　洛月心里有些过意不去，晚上刻意多炒了一个菜，端去给秦朝意。
　　却发现茶几上有膏药，就连屋子里都飘散着一股膏药味。
　　“你受伤了？”洛月你问。
　　秦朝意佯装无谓地耸了耸肩，本想是装出没事的样子，结果一动疼得她倒吸一口凉气，“没事。”
　　倒还是嘴硬。
　　洛月皱眉，一副准备生气的表情。
　　秦朝意已经掀开了饭盒，饭香味掩盖掉了膏药味，“看上去就很好吃。”
　　秦朝意试图转移话题，却被洛月伸手拨开了领口。
　　光滑的脊背上歪七扭八地贴着膏药，还有皱褶。
　　秦朝意察觉到凉意，立刻避开，“你做什么？”
　　洛月目不转睛地盯着她：“做书架做的？”
　　秦朝意抖了下肩膀，衣服回归原位，将伤口遮挡得严严实实，“我又没做，组装了一下而已。”
　　没怎么干过活儿，弄的时候兴致勃勃，等到弄完放松下来才感觉自己的身体像是被拆卸了重新组装的一样，浑身的骨头疼。
　　路上遇见程时景，被他一眼看出端倪，给她递了一盒膏药，贴上以后整个后背都感到灼热，但舒缓了疼痛。
　　洛月翻了下，盒子里少了两贴。
　　再次看向秦朝意的眼神里满是心疼。
　　秦朝意不大适应，端起碗吃饭，声音很闷：“别那么看着我。”
　　洛月不知该怎么形容此刻的感受。
　　眼前这个人好像真的在践行着她的话，勇敢无畏，一往无前。
　　好像真的很爱她。
　　千言万语汇成一句：“谢谢。”
　　这句谢谢生涩又艰难，却是洛月能说出最有分量的话。
　　秦朝意微怔，随后扬起一抹笑：“你谢我干嘛？”
　　秦朝意怕她有负担，放下碗耐心道：“你不会以为我是因为你才这么做的吧？”
　　洛月没说话。
　　秦朝意不疾不徐地说：“学生们应该有一个漂亮的图书馆。我上学的时候图书馆很大，书也很多，所以我上小学的时候就已经读完了上千本书，读书是最便宜的了解这个世界的途径。这座岛很小，也很偏僻，唯一的能跟世界产生连接的只有书。或许现在网络很发达，坐在家里就能看见视频里转投过来的千姿百态的世界，但如果没有文字，这些风景也不会那么浩瀚。”
　　秦朝意表情很认真，“我真诚地希望所有孩子都能读书。”
　　不光是课本里的知识，而是由书籍延展开的世界的很多面。
　　只有读书多了，才能去领悟读书的意义。
　　才能明白，走出去这三个字意味着什么。
　　或许秦朝意有对洛月的私心，但本质还是因为想要扶持教育。
　　从她写书赚到钱开始，就一直在做这种事。
　　秦朝意自认不是什么伟大的人，她只是力所能及地在做她认为对的事。
　　所以才能活得这么从容坦荡。
　　良久，洛月夸她：“很厉害。”
　　洛月说：“那我替我们的学生谢谢你。”
　　秦朝意：“……”
　　秦朝意唇角微勾，“行。”
　　洛月拿出两张电影票，“那为了表达对你的感谢，我可以请你看电影吗？”
　　秦朝意微怔。
　　上次买了《春潮》的电影票，却由于种种原因她没去看。
　　而这次，洛月主动邀请她看电影。
　　秦朝意受宠若惊，一时怔住。
　　洛月却见她没什么反应，准备缩回来，“你要是没空的话，那就算……”
　　“有空。”秦朝意打断她的话，把票拿过来。
　　是周六傍晚6：20的场，电影《热闹的夜晚》。
　　一听就是个文艺片。
　　秦朝意问：“是不是可以吃个饭再去看？”
　　洛月点头：“我请。”
　　-
　　看电影这天，秦朝意专程换了件新衣服，开车载洛月去镇上。
　　因着洛月临时有事，很晚才出发，到了镇上已经临近开场，没有时间吃饭。
　　两人只能匆匆赶去电影院，赶在开场前一分钟进了电影院。
　　洛月悄悄问她：“饿不饿？”
　　秦朝意出门前想着傍晚就要吃东西，所以中午吃得很少。
　　这会儿已经饿了，却不想让洛月分神，摇头道：“不饿。”
　　结果洛月喊她：“伸手。”
　　秦朝意微怔，一颗糖塞进了她掌心里。
　　“先垫垫。”洛月说：“等电影散场请你吃饭。”
　　秦朝意拆开糖纸，把糖塞进嘴里，甜味漫散。
　　而电影开场前先黑了屏，在黑暗中，秦朝意准确无误地碰到了洛月的手，将手覆在她手背上。
　　潮热的掌心覆盖在泛着凉意的手背上，触觉十分明显。
　　下一秒，洛月却缩回手，若无其事地看着大屏幕。
　　秦朝意的手蜷缩几下，略显尴尬。
　　秦朝意凑过去问：“不行吗？”
　　洛月两手放在身侧，只摇摇头。
　　电影是典型的文艺片，中途有几场的镜头慢到让人快要睡着。
　　所以电影院里只坐着零星几个人。
　　秦朝意目不转睛地看着大屏幕，看着像在认真看电影，实际心思早已飞到了别处。
　　洛月不让她牵手的动作让她有些失落。
　　却也不能说什么，只能暗自不开心。
　　等到电影散场，影院内的灯亮起，洛月才看向她：“去吃饭？”
　　秦朝意闷声：“不饿。”
　　洛月一把拽着她手腕，把她拉起来：“那也得吃。”
　　秦朝意被她拉着出门，但一出来就被松开。
　　仿佛两人之间唯一的连接也断开了。
　　电影散场已经快九点，过了饭点，镇上的饭店也都不热闹。
　　洛月轻车熟路地带她到了一家日料店。
　　能从这么破旧的镇上找到日料店，也属实是奇迹。
　　看得出来，洛月想请她吃顿好的。
　　秦朝意却仍旧高兴不起来。
　　日料店的装潢很不错，装修风格非常日式，洛月和老板闲聊了几句，一看就是旧相识，然后问他要了个包厢。
　　进了包厢后扫码点餐，秦朝意饿过了劲儿，没什么胃口。
　　洛月却喊她点餐，说是自己刚发工资，不必客气。
　　秦朝意点了份炸猪排，还有海草和三文鱼、寿司之类。
　　洛月则是点了份套餐。
　　下单之后，洛月又给她倒茶，服务十分周到。
　　但秦朝意就是冷着脸看她。
　　秦朝意的怨念都写在了脸上，眼神里都是——为什么还不来哄我？
　　偏偏洛月当没看见，直到饭上来，秦朝意没滋没味地吃着，洛月却没动几口。
　　平心而论，这家店的味道还不错。
　　本以为在这种小地方应该吃不到正宗日料风味，但很难得，这厨师做得十分爽口。
　　但秦朝意还是味同嚼蜡。
　　洛月吃了几口米饭就放下了筷子，秦朝意率先绷不住问她：“你怎么不吃？”
　　洛月微顿，诚实道：“我不喜欢吃日料。”
　　秦朝意顿时皱眉：“那你还来？”
　　洛月看向她：“你不是还蛮喜欢的么？”
　　秦朝意：“……”
　　秦朝意被哄好了一点点。
　　但也只有一点点。
　　秦朝意夹了一个寿司递到她盘子里，“那你吃这个。”
　　“不喜欢。”洛月摇头。
　　尤其格外讨厌那个酱的味道。
　　秦朝意又夹海草给她，洛月仍旧摇头：“没那么喜欢。”
　　秦朝意无奈，看着摆了一桌的食物，忍不住道：“那这桌上有你喜欢的么？”
　　带着几分恼怒，把刚才在电影院的火也发了出来。
　　秦朝意也察觉自己失态，抿了下唇，正打算开口遮掩弥补时，就听洛月轻飘飘地道：“你。”
　　秦朝意愣住，拿着筷子的手都僵了。
　　随后情不自禁地翘起嘴角。
　　……
　　洛月把寿司夹给她，“你多吃点。”
　　秦朝意没想到会得到洛月那么坚定的回答，笑意止不住。
　　却还试图得寸进尺：“你刚说喜欢什么？”
　　洛月却看着她，极有耐心：“你。”
　　得到重复回答的秦朝意扬着笑，“行。”
　　离开时洛月结账，秦朝意就站在门口等，仍旧回味着吃饭时洛月说的那句话，感觉自己的心在一瞬间炸成了烟花。
　　而下一秒，有双手径直拉住了她的手，掌心和掌心相抵。
　　秦朝意失神回头，却看见洛月逆着光站在她身后，朝她笑了下：“发什么愣？走吧。”
　　秦朝意讷讷，却没说出话来，人已经被洛月牵着往前走。
　　她整个人都飘飘然的。
　　等走到车旁，洛月才松开手。
　　两人上车，秦朝意迟迟没有发动车子。
　　僻静地段，只有远处店铺的音响传来的歌声。
　　[亦步亦趋/随你至深不可测/患得患失/唯恐你遥不可得/却只面不改色]
　　被玻璃隔绝，也只能依稀听见几句。
　　秦朝意微哽：“为什么，牵我的手？”
　　分明之前在电影院里还不愿意。
　　洛月低敛下眉眼，声音温柔：“你不喜欢吗？”
　　秦朝意：“你不害怕吗？”
　　洛月怔了下，随后轻笑：“你喜欢的话，我就不怕。”
　　这笑看得秦朝意失神，情不自禁地俯身凑过去亲了她一下。
　　亲得洛月猝不及防，洛月却没生气，朝她招招手。
　　秦朝意凑过去，洛月在她耳尖舔了下。
　　惹得秦朝意整个人都颤栗。
　　洛月低声对她耳语：“秦公主，我喜欢你。”
　　秦朝意顿时感觉热血上涌，脑子一片空白。
　　而不远处的歌声恰到好处地传来——
　　[为你，我认了。]
　　秦朝意心想，她认栽。


第46章 
　　秦朝意做梦都不敢想, 有朝一日能从洛月口中听到如此坦荡的表达。
　　听着像告白。
　　等到回了家，秦朝意还坐在床上回味那句话。
　　“秦公主，我喜欢你。”
　　啊啊啊。
　　秦朝意躺在床上打了个滚, 平日里的高冷荡然无存。
　　这句话带给她的冲击极大，大到秦朝意直接给钟灵打电话。
　　一分钟后, 钟灵接通，声音疲惫：“喂？”
　　秦朝意一顿，“你怎么了？”
　　“没事。”钟灵深呼吸了一口气, “咋了？”
　　“你听起来就像是被女鬼吸干了精气一样。”秦朝意说：“不会背着我谈恋爱了吧？”
　　钟灵：“……”
　　钟灵失笑，“意姐, 谈恋爱是像你这样意气风发, 半夜给朋友打电话都恨不得让全世界知道你谈恋爱了。而我……”
　　钟灵忽地顿住, “算了, 你找我什么事？”
　　钟灵自己开了话题，却又自己收掉。
　　秦朝意皱眉, 总觉得钟灵有种说不上来的怪。
　　却不知道怪在何处。
　　“你真的没事？”秦朝意再次确认，甚至试探地提出可能性：“是不是遇见资源咖和演技怪了？”
　　众所周知, 拍电影最怕遇见的就是这两类人。
　　资源咖无限加戏, 在剧组里搞小团体和职场霸凌, 偏偏让人敢怒不敢言。
　　演技怪是知名流量, 但演技根本不能看，让人看了恨不得上去踹两脚, 一条内容拍十几遍都找不出一条能用的, 偏偏还要找各种理由去恭维。
　　钟灵虽然也算是小有名气的导演, 但毕竟年纪小, 没什么资历。
　　再加上人在名利场，碰见傻.逼资方在所难免。
　　一直醉心工作的钟灵, 只可能碰见这种事让她头疼。
　　钟灵笑道：“那倒没有，我现在这个组的演员都挺好的。男主王新奇，女主陆欣妍，尤其是女主，我很欣赏，长得漂亮又平易近人，跟我也很聊得来。”
　　“那就行。”秦朝意说。
　　钟灵问她：“你什么事儿？”
　　秦朝意瞬间收回对她的担忧，想忍住笑却在开口的那瞬破防，“我被告白了。”
　　钟灵：“……”
　　沉默持续了几分钟。
　　秦朝意的笑意也戛然而止。
　　没能等到“祝福”“恭喜”之类的话，甚至连调侃都没有。
　　这一点儿都不符合钟灵的风格。
　　“哎。”秦朝意语气沉下来，刚起了个头就听钟灵吐槽：“你个没出息的。”
　　秦朝意：“？”
　　钟灵呷着笑，揶揄道：“你被告白是什么稀罕事么？你长得这么漂亮，又这么有才华，天生就是该被仰望的，被供起来的，她就应该臣服于你。”
　　莫名，秦朝意从这揶揄中听出了认真。
　　“你……”秦朝意微顿：“出事了？”
　　钟灵一怔，随后笑得大声：“我能出什么事啊。哈哈哈哈。”
　　钟灵直言她想多了，却又问怎么三番五次问这种话。
　　秦朝意沉默片刻，“因为你最近说话总有种托孤的既视感。”
　　钟灵：“……？”
　　“你是我闺女？”钟灵语气贼欠。
　　秦朝意：“想死？”
　　钟灵复又嘻嘻哈哈：“是你说的。”
　　她一不正经，秦朝意的注意力就被冲散。
　　看她还能这么不正经地扯闲篇，应该没什么大事。
　　而秦朝意这一通电话确认了两遍，钟灵生怕再聊下去被发现，她快要装不下去。
　　只是……
　　“秦朝意。”钟灵难得认真喊她全名，秦朝意也迅速收拢回开始游离的思绪：“嗯？”
　　“别太动心，别太上心。”钟灵劝诫道：“如果有天分手了，别太难过。”
　　秦朝意愣住，随后皱眉道：“你就不能盼我点好啊？”
　　“这世上没人比我更希望你好了。”钟灵说。
　　“那你总说这些话扫兴？”秦朝意察觉到她情绪不高，说话也放软了语气：“你再这样，以后不跟你说了。”
　　“别啊。”钟灵轻笑：“你可就我这么一个朋友，不跟我说你还能跟谁说？”
　　“我在这边交了新朋友。”秦朝意说：“一家咖啡店的老板娘，特别适合聆听人的心事。”
　　钟灵微顿，笑起来：“那挺好啊。我们秦小朋友有进步。”
　　秦朝意：“……你有病啊。”
　　忽然用这么肉麻的称呼。
　　钟灵笑得开怀：“怎么了？你谈恋爱的时候不就跟个幼儿园小朋友一样么？”
　　秦朝意：“……”
　　“再笑拉黑。”秦朝意威胁。
　　钟灵的笑声戛然而止，隔了会儿才道：“意姐，以后跟别人交朋友，别像对我这样，动不动就拉黑。”
　　“我知道你这样是因为跟我熟，知道我们彼此不会离开对方的生命里。”钟灵叮嘱：“但别人不知道，对很多人来说，拉黑就意味着一段关系的结束。”
　　钟灵循循善诱，就像在教自家小朋友出外交朋友时要注意些什么。
　　这些是她父母都没教过的事情。
　　秦朝意心头的不安愈发强烈，又问：“你到底有什么事？”
　　“没什么事。”钟灵说：“就是看你出狱，高兴呗。”
　　秦朝意一旦开始创作新书，几乎会隔绝外界，成天待在她的工作间里。
　　钟灵戏称她码字为坐牢。
　　而钟灵去找她玩为出狱放风。
　　秦朝意声音也冷下来：“没事儿你总说这种跟遗言一样的东西做什么？怪渗人的。”
　　说到后边，秦朝意都带着点不确定，语气放软：“大半夜还让不让人睡觉了？”
　　“就算不说你也睡不着吧？”钟灵一眼看穿她，“刚被告白还有心思睡觉？一晚上都得在房间里蹦迪。”
　　秦朝意：“……”
　　被钟灵猜到了一大半。
　　两人太熟了，把彼此的习性摸得一清二楚。
　　就像秦朝意可以在她一开口时就察觉到她情绪不对。
　　秦朝意被她戳破小心思，矢口否认：“我才不会跟你一样，我今晚肯定睡得很香。”
　　钟灵：“……”
　　“行。”钟灵敷衍，“祝你成功。”
　　分明得到了祝福，但秦朝意却有种不上不下的感觉。
　　“一点都不诚心。”秦朝意说。
　　钟灵笑：“秦朝意，你怎么这么难伺候啊？”
　　秦朝意愕然，“你怎么也这么说？”
　　钟灵问：“还有谁这么说？”
　　秦朝意闭口不言。
　　钟灵也很快反应过来，笑道：“我们意姐从小到大都是众星捧月，就该是那个被伺候的。”
　　钟灵这话很像嘲讽，但她半点嘲讽的意味也没，反倒认真到了极点。
　　钟灵说着语气沉下来，格外诚恳：“要是哪天她没捧着你，没我对你好，让你不开心，回嘉宜来。我们。”
　　秦朝意听到她颤抖的尾音，皱着眉正要问。
　　却听她继续，语气有些微哽咽，“我们不吃爱情的苦，也不受这委屈。”
　　钟灵说：“不用对她谨小慎微，不要因为她一句话就激动到深夜难眠，更不要为她在每个夜里辗转反侧。你要好好做你自己，让她好好爱你。”
　　秦朝意忽然感觉心拧成了一团。
　　“我可能不道德。”钟灵轻笑：“但你是我的朋友。别人怎么伤心难过是她们的事，我不想看你受伤害。”
　　秦朝意：“钟灵。”
　　“干嘛？”钟灵忽地回过神，“没事儿，晚上喝多了。”
　　“什么局？喝多少？”秦朝意逼问。
　　钟灵轻嗤：“你关心这个干嘛？我没事儿一个人也喝啊。”
　　秦朝意：“……”
　　-
　　秦朝意知道，当初从分手以后，钟灵开始喜欢喝酒。
　　慢慢染上了酗酒的习惯。
　　秦朝意曾劝过她，钟灵却说喝多了以后有灵感。
　　比她这个搞创作的还疯。
　　钟灵寻常闭口不谈前女友，但偶尔在喝多以后会哭得稀里哗啦，一边哭一边骂，骂完以后都会说一句：我好想你。
　　秦朝意那会儿从来不理解。
　　不明白人为什么会对一个人保持这么久的想念和爱意。
　　不过也因为之前在钟灵家照顾过醉酒后的她一晚，见识过她一整晚醉酒后的疯狂，以此写出了所有书里唯一的一条感情线。
　　爱得真切爱得热烈，却惨烈分手。
　　有久别重逢，却没有破镜重圆。
　　那条线be得所有读者都喊刀，甚至一度越过了主线cp。
　　秦朝意也靠那本书让读者有了对她写感情线的期待。
　　所以对她又爱又恨。
　　此刻，月亮岛陷入了夜晚的沉寂之中，海浪卷起细沙，在海风的吹拂下往前推，远处灯塔的光映照在海平面上，波浪起伏。
　　独属于海岛的夜色让秦朝意的心沉下来。
　　两人一时间都没说话，电话里陷入沉默。
　　可默契地，谁也没挂电话。
　　一顿扯淡后，秦朝意那种“钟灵有事”的预感愈发强烈。
　　可钟灵偏若无其事地揭过这个话题，嘴比城墙还硬。
　　秦朝意也没办法逼问，最知道钟灵是什么性子。
　　有鸡毛蒜皮的小事时跟全世界逼逼个没完，一遇到大事，从来都默不作声。
　　无论谁问都不会说。
　　尤其秦朝意远在他乡。
　　却不可能坐视不理。
　　良久，秦朝意低声邀请：“你要来月亮岛散散心吗？”
　　钟灵错愕，“你不是不让我去找你么？”
　　秦朝意说：“让你见见我女朋友。”
　　钟灵啧了声，顾左而言他：“从你嘴里说出这个称呼我还有点不习惯。”
　　秦朝意催她：“你来不来？”
　　钟灵：“再说。”
　　“我新电影还没杀青。”钟灵笑：“干嘛？让我抛下一个剧组去见你女朋友，你女朋友是天仙啊？”
　　秦朝意：“……少扯淡。”
　　钟灵笑了一通，只说等她新电影杀青以后再说。
　　至此，她说话又变得正常。
　　等挂了电话，秦朝意才上网搜索了一下钟灵的名字。
　　最新的就是新电影《踏风》的路透，路透图里也只有男女主，没有其他。
　　没有相关热搜，但秦朝意依旧有些惴惴不安。
　　打开和钟毓的聊天框，想问：你知道你姐最近怎么了吗？
　　已经打出来却又删掉，没发送。
　　秦朝意不想扫钟毓的兴，却又怕是因为钟毓离家出走才让钟灵那么反常。
　　纠结一番后，秦朝意给钟毓发消息：【你要不要联系下你姐？】
　　钟毓：【怎么了？】
　　秦朝意：【她会担心你。】
　　钟毓：【意姐，再给我点时间。】
　　话已至此，秦朝意也没办法再劝，只问：【几天？】
　　钟毓的名字几番变成“对方正在输入”，隔着屏幕也能感受到她的纠结。
　　最终，钟毓给出了答案：【短则三天，长则一周。】
　　秦朝意：【好。】
　　-
　　因着钟灵的反常，秦朝意做了一夜的梦。
　　光怪陆离的梦境把她昨天收到告白的喜悦冲淡。
　　很晚入睡，却又很早醒来，醒来后下意识打开微博看，还是没看到和钟灵相关的热搜。
　　对干她们那行的人来说，拍摄期间不上热搜就是最好的。
　　热搜是能增加热度，但要是上多了，很可能遭到反噬。
　　没有消息就是最好的消息。
　　秦朝意的心不定，就想着用其他的事儿来对冲一下。
　　思来想去也只能看书。
　　图书馆在她的努力下变得焕然一新，但秦朝意对此并不满意。
　　她还想给图书馆铺个地，重新装修一下，再多买一些桌椅，让图书馆能真正被利用起来。
　　顺带，把图书馆的借阅系统也弄得完善。
　　现在的图书馆太不正规，学生们几乎从来不会去借书，除了偶尔有几个老师来找书外，岛上的人从来都不会来。
　　秦朝意觉得，岛上的人才是最需要读书的。
　　眼界开阔以后，心胸才会开阔。
　　而学生们每周一节的读书课也只是个引子，却没能引出学生们的阅读兴趣。
　　书倒是有了，却没读书的人，这也很可惜。
　　秦朝意脑海里的想法很多，但实践起来也很复杂。
　　她还真把这件事儿当工作一样，起了个大早去跑步，等跑完以后回家冲澡，简单打了个底就在门口等洛月。
　　大黄狗倦懒地趴在台阶上，晒着清早的太阳，舒服的半眯着眼睛打量秦朝意。
　　秦朝意和它大眼瞪小眼，隔了会儿，大抵是嫌累，大黄狗闭上了眼睛。
　　秦朝意：“……”
　　秦朝意捡了块小石头，朝着它的方向扔过去，结果石头扔在了台阶另一边，刚好出现了一双脚。
　　“大清早往人家院子里扔石头。”洛月的声音悠悠响起，带着几分揶揄：“你很闲啊。”
　　秦朝意的手微顿，仰起头看。
　　洛月穿了件藕色上衣，牛仔裤，白色帆布鞋，很青春洋溢的装束。
　　头发也随手扎起来，却一点儿都不觉俗气。
　　就连肩上背的也是最寻常不过的帆布包，像极了要去上早八的大学生。
　　完美诠释了“时尚的完成度全靠脸”这句话。
　　“还行。”秦朝意讪讪收回手。
　　有种在跟狗打架被人抓包的尴尬。
　　洛月出门，大黄狗就被栓在院子里。
　　这狗看上去也有些年头了，总是慵懒倦怠，趴在台阶上晒太阳可以一整天都不动的。
　　秦朝意怕狗，但跟这狗相处久了，有种同病相怜的“知己感”。
　　因为她也很懒。
　　如果不是因为在月亮岛，她也可以窝在房间里好几天都不出门。
　　最喜欢做的事儿也是搬张椅子坐在阳台上懒洋洋地晒太阳。
　　走得远了，秦朝意还时不时地回头看那只狗。
　　洛月见状，低声调侃：“这么舍不得他？要不要把你也栓在那儿跟他作伴啊？”
　　秦朝意立刻收回视线，斜睨她一眼：“说什么？”
　　“没什么。”洛月没再重复，嘴角挂着的笑意愈甚。
　　秦朝意：“别当我没听见。”
　　分明就是把她比作狗。
　　“听见了还要问？”洛月耸了耸肩：“是记性不好还是耳朵背？”
　　秦朝意：“……”
　　秦朝意凑近她，咬牙切齿：“洛月。”
　　洛月嫌她的气息热，伸手推了她一下：“我知道我名字。”
　　秦朝意：“？”
　　洛月和往常一样，即便在昨天坦荡地说了喜欢以后，对秦朝意仍旧是那副态度。
　　不远不近，偶尔亲昵，偶尔疏离。
　　总是把控着恰到好处的距离。
　　秦朝意拿捏不准她的心思，不知道她昨天那句话意味着什么。
　　更偏向两人已经确定了关系。
　　况且，今早洛月说话要比平时更亲昵。
　　秦朝意说了自己的计划，准备重建图书馆，而洛月却道：“这么大的事儿你不跟学校商量吗？”
　　秦朝意一怔：“要商量什么？”
　　洛月无奈地笑：“你是不是忘了我们学校还有管理者？”
　　秦朝意：“？”
　　“老校长虽然内退了。”洛月说：“但这些事还要问过她的意见。”
　　秦朝意倒是没想过这茬。
　　主要是也没想到，这个破学校还有校长。
　　校长还是洛月和程时景的老师。
　　洛月见她空有一腔热血，却什么都没准备，便喊她做个计划书。
　　秦朝意懵了，一天班都没上过还要做计划书。
　　洛月问：“不会？”
　　秦朝意逞强“”“……会。”
　　会个屁。
　　她也觉得冤，“我出钱又出力，没道理还要我出计划书吧。”
　　“所以我做。”洛月说：“我去找校长批资金。”
　　秦朝意：“？”
　　“没事。”秦朝意说：“我可以出。”
　　洛月闻言，抱臂而笑：“秦公主，你跑这乐善好施，当散财童子来了啊。”
　　“振兴教育。”秦朝意振振有词：“我这是在为祖国的未来培养人才。”
　　洛月无奈：“但你什么都没得到，花了那么多钱连个响都没听见，不觉得亏啊。”
　　“做公益就是这样啊。”秦朝意说：“谁做公益还要大张旗鼓地告诉全世界，我做公益了。那也太假了。”
　　洛月：“……”
　　“很多人。”洛月说：“别人捐钱都是大张旗鼓的，因为做公益这件事本身就带着商业性。”
　　秦朝意顿时哑然。
　　她也适时想起了娱乐圈的捐款事件。
　　企业家、明星，但凡有名的人捐款，都是为了更大的名。
　　秦朝意闷声：“我不是。”
　　她很单纯地想做点事。
　　“所以才说你傻。”洛月说。
　　秦朝意不解：“难道非要做什么事都带着目的性才算聪明么？”
　　“不是。”洛月看见她的眼神诚挚，带着一种没被世俗污染过的澄澈，在阳光照耀下明亮到让人心悸，忍不住伸手触摸她的眼睛，“你这样就很好。”
　　秦朝意已经做好准备要跟她在这个问题上辩解几个回合，却没想到她如此轻易地承认了自己的观点。
　　平日里她偶尔也会和周溪谈论这个问题，周溪便说这个时代，像她这么天真的人不多了。
　　反正总要辩论几句。
　　最后总是周溪败下阵来，全部按照她的要求去做。
　　她也明白周溪的意思，用西西里的笔名去捐赠，可以提高“西西里”这个笔名的商业价值。
　　但秦朝意总觉得，一个笔名的商业价值是由其内容产出所决定的，而不是你写一团垃圾，通过这个时代的营销去捧上高处，卖的是情怀而不是内容。
　　或许有人这么做成功了，但秦朝意不是。
　　秦朝意本质热爱的，是文学，是文字。
　　洛月的转折让她一时间懵住。
　　却听洛月继续道：“我很喜欢。”
　　秦朝意感觉自己的耳垂被人捏住，温热的触感让她的身体一瞬间颤栗。
　　双指松开的一刹，她的耳朵像是被落日余晖染红的晚霞。
　　她诧异地看向洛月。
　　洛月呷着笑，温柔恬静，美好到独立于世俗之外，“干嘛？看傻了？”
　　秦朝意热血上涌，也不顾其他，猝不及防地凑过去在她唇角亲了一下。
　　一触即分。
　　有一种偷.情的感觉。
　　害怕、紧张，心脏都快要跳出来，却保持着高度的欢愉。
　　洛月眼睛都瞪大，看了下周遭。
　　幸好没人。
　　洛月匆忙往前走，和她隔开距离。
　　秦朝意站在原地，傻笑出声。
　　等了会才回过神，洛月的背影已经变成了一个小点。
　　她站在那儿喊：“洛老师，等等我。”
　　客气又疏离的称呼，却在她清冷声线里变得亲昵。
　　婉转语调喊出来，说不上的暧/昧。
　　洛月听见以后，脚步不自觉放缓。
　　-
　　洛月是午饭时收到程时景消息的，只有短短三个字：【悠着点。】
　　洛月：【？】
　　程时景说：“这岛上处处都是眼睛，知道你和她止不住溢出来的爱意，但也别太过分。”
　　洛月：【……】
　　洛月想到早上那幕，确实也是没刹住。
　　程时景说：【难道你想让你家门槛被人踏烂？成为所有人茶余饭后的谈资？】
　　洛月悬在屏幕上的手指微顿，随后道：【不想。】
　　程时景：【或者，你想让她被岛上所有人用有色眼镜看待？让小红楼成为人们的禁地？】
　　洛月知道程时景的这些话很对，但抱有一丝反抗的希冀：【没有你说得这么可怕吧。】
　　程时景掐断了她所有希冀，“洛月，大家对你是什么态度，你比我更清楚。”
　　如果被发现，洛月不会受到太大的伤害，但肯定所有人都会劝她“迷途知返”。
　　而秦朝意一定会被赶出月亮岛。
　　洛月的心沉下来，心情顿时变差。
　　程时景说：“或者，你离开月亮岛吧。”
　　程时景劝她去嘉宜或是港市，去往更南的地方，或去更包容的地方去。
　　“当初不知道你为什么非要回来。”程时景说：“但现在月亮岛或许已经治愈了你的伤痛，别让它折断你的翅膀。”
　　程时景的声音很沉，从耳机里传出来，不疾不徐的语调像是在跟她谈心，试图开导她。
　　可是洛月却在一瞬感觉自己的肩膀很疼，似是落雨以后浇湿伤口的刺痛。
　　尽管那个地方被她去刺身馆，用纹身掩盖掉。
　　却还是会在旁人提起时隐隐作痛。
　　洛月颤抖着打下回复：【可月亮岛就是最包容我的地方。】
　　程时景：【却不代表会包容你的一切。】
　　洛月挣扎：【没试过怎么知道不会呢？】
　　程时景反问：【想试试嘛？】
　　洛月：【现在还没走到穷途末路。】
　　程时景说：“走到穷途末路就太晚了，要么早些，要么就藏起来。”
　　洛月却笑着回他：“如果月亮岛都不能包容我的一切，那没有地方可以包容我。”
　　我的沉默内敛、我的天真固执，只有月亮岛能包容。
　　她们所有人都把我当世俗的大人，应该去适应那不平等的社会规则。
　　可是在月亮岛，无须如此。
　　洛月说的话让程时景沉默，有一瞬感同身受。
　　程时景也不再劝她离开，只说：“无论你做什么决定，我都跟你站在一起。”
　　说完又嫌这话矫情，补充道：“现在还有程时雨。”
　　程时景毫不犹豫拉亲妹下水，“要是有人骂你，就让程时雨把他给抓起来。”
　　洛月：【……】
　　洛月同情了程时景一秒。
　　他甚至还不知道，程时雨也弯了。
　　而且应该和她一样，是天然弯。
　　他以为只需要面对一场暴雨，结果殊不知面临的是连绵不绝的雨季。
　　洛月正揶揄他：【能拯救我的，估计只有你和洛星结婚了。】
　　程时景：【……她都不接我电话。】
　　也不回消息。
　　洛月：【所以才能成为八卦啊。八卦多了，大家注意力被分散，就没人觉得我这事是大事了。】
　　洛月继续撺掇：【再说了，到时候两件事一起爆的话，说不准大家还以为是你变心，我才变成这样的。】
　　程时景：“月亮，你自己看看说的是人话吗？”
　　“你为了和女朋友恩爱，拉我当陈世美是吧？”程时景啧了声，说得义正言辞，还当他要说绝对不可能，结果下一条语音就说：“要是真到那份上，也不是不可能。”
　　洛月听着笑出声。
　　在面对她们时，程时景总没什么原则。
　　小时候就为她们调皮犯下的错买单，长大以后还是会义无反顾地挡在她们身前。
　　无论是她还是程时雨。
　　不过……
　　程时景说：“你能不能改天和洛星解释一下，咱俩根本没有结婚的打算。”
　　洛月诧异：“你没和她说？”
　　程时景隔了会儿才发消息来：【刚才世喜奶奶来了，悄无声息站我背后，幸好我刚切到微博看了眼，不然就被看见聊天内容了。】
　　程时景发消息的速度极快，看来世喜奶奶的突袭给他造成了阴影。
　　洛月也跟着紧张：【她去干嘛？不会商量婚事吧？】
　　程时景：【没有，说是最近头疼，让我拿了几片头疼药。】
　　洛月关切：【她头疼是老毛病了，让她去检查也不去。】
　　程时景：【老年病，看上去不像脑瘤之类的。】
　　洛月这才放心了些，而程时景又把话题转回来：“我跟洛星说了这句话的第二天，她就把我微信拉黑了。”
　　勉强只有电话能联系上，但基本不接。
　　洛月：“……”
　　还没等洛月问为什么，程时景就给出了猜想：“可能因为所有人都以为我们会结婚吧。”
　　洛月无奈：“这真难。”
　　想要解释清一件事真难。
　　告诉人们无数次，她和程时景对彼此不是那种要结为夫妻的喜欢，但没有人相信。
　　大家都觉得，月亮岛上这么多年就出了两个嘉大毕业的高材生，他俩青梅竹马一起长大，年龄般配，学历相仿，再加上当初她妈在世的时候，因为和慧怡阿姨交好，所以两家定下了娃娃亲。
　　所以大家自然而然地给程时景配了对。
　　焊死在一起的那种。
　　无论她们怎么否认，大家都自动理解为是他们不好意思。
　　搞笑。
　　她们都这么大的人了，要是对彼此有意思早结了。
　　洛月也很久没和洛星联系，洛星从小就比较内向，不太爱说话，自从去嘉宜上学以后就更是沉默，除了逢年过节会聊几句以外，也没有更多的话。
　　上次联系还是她生日之前。
　　分明答应了要回来，却还是失约。
　　以洛星的性格，估计是因为和程时景发生了关系，所以觉得背叛了她，根本不敢再回月亮岛来见她。
　　洛月不想让她背负那么重的心理负担，便发消息给她：【星星，什么时候回家？】
　　洛星回复：【不知道，最近公司很忙。】
　　洛月单刀直入：【你是不是喜欢时景哥？】
　　洛星立刻否认：【没有。】
　　【怎么会？】
　　【不可能。】
　　接连几句，洛月都看笑了。
　　洛星又小心翼翼地问：【姐，是不是时景哥跟你说了什么？】
　　洛月：【没有啊。】
　　这态度在洛星看来，有种来问责的感觉，她立刻道歉：【对不起。】
　　洛星自责内疚得要死，“姐，我绝对没有要和你抢时景哥的意思，我真的不喜欢他，你不要乱想。”
　　洛月从她佯装平静的语气中听到了哭腔。
　　暗骂自己的粗心，以前的朝夕相处中也没看出洛星的心思。
　　不然早撮合洛星和程时景了。
　　洛月怕她吓到哭出来，立刻道：“没有乱想。我只是想跟你说，我不喜欢时景哥，也不可能会和他结婚。”
　　洛星诧异：“但你们定了亲啊。”
　　“都什么年代了，还有人听这个？”洛月说：“你一切随心，我也随心。”
　　洛星便再没回过消息。
　　-
　　洛月又发消息叮嘱她在外好好照顾自己，别为了省钱不好好吃饭，也别加班到太晚。
　　说完以后给她转了两千块钱。
　　洛星没收。
　　转账页面刚好被姗姗来迟吃饭的秦朝意看见，只是随意一瞟，“你在跟谁聊天？”
　　秦朝意的饭都已经凉了，平日里娇生惯养的胃此刻却没有半点不适，拿起筷子就夹了一口，轻描淡写地说：“还转钱出去。”
　　洛月收了手机，“我妹。”
　　秦朝意诧异：“亲的？”
　　没听洛月说过，而且记得程时景说过，洛月是独生女。
　　“堂妹。”洛月说着起身端起她的餐盘去窗口找阿姨热。
　　没了餐盘的秦朝意觉得饿，伸筷子在洛月盘子里夹了一口饭吃，平日里觉得很一般的白米饭此刻吃进去都是甜的。
　　洛月热好饭给她端回来，这才不疾不徐地吃，顺势聊道：“我母亲去世以后，基本都是和我婶婶，堂妹一起生活的。”
　　“你婶婶……”秦朝意又诧异，“好像没见过。”
　　洛月微顿：“她现在吃素念经，算半个出家人。”
　　秦朝意：“……”
　　“那你叔叔呢？”秦朝意问。
　　洛月：“有一年出轨，跟人私奔的时候遇上大暴雨，船翻以后去世了。”
　　秦朝意：“……”
　　这两个问题好像问得都不太恰当。
　　但洛月的语气平淡到像是在给她讲故事一样。
　　可莫名地，气氛就便尴尬。
　　秦朝意有意说点什么来缓和气氛，但思来想去也只想到一句：“我写小说都不敢这么写。”
　　属实有点精彩。
　　洛月耸了耸肩：“这下知道你小说不卖座的原因了吧？”
　　秦朝意：“……？”
　　“你怎么知道？”秦朝意不服气：“我小说还是挺……”
　　“难道是什么知名作家？”洛月挑衅地看着她：“获得了什么奖项？诺贝尔文学奖、茅盾文学奖、鲁迅文学奖？”
　　洛月列举了国内一系列知名奖项，秦朝意忽地闭嘴。
　　她看向洛月，“你是不是在套我的笔名？”
　　洛月微怔，随后笑起来，风轻云淡地说：“你的笔名不就是你的名字么？”
　　秦朝意：“……”
　　当然不是。
　　洛月说：“我都上网搜过了，你的小诗写得……很不错。”
　　秦朝意皱眉，她什么时候写过小诗？
　　于是拿出手机搜了下，网上刚好有个和她同名同姓的人，刚好也是作家，但对方是写诗和散文的，从年初开始涉足小说领域，但写的小说……
　　怎么说呢？
　　形散意也散，除了长篇累牍的景色描写外几乎找不到人物和情节。
　　不如写散文。
　　秦朝意正想否认，却听洛月道：“难道这个人不是你？”
　　秦朝意：“……”
　　秦朝意低着头吃饭，洛月撇嘴：“昨天我还给她的小说打赏了一百块，已经成为她新文的榜首了，还鼓励她要好好写。”
　　秦朝意：“？”
　　竟然去支持别人？
　　“那不是我。”秦朝意说，“别给她砸钱。”
　　洛月惋惜：“那就是找错了。”
　　“我的笔名是……”秦朝意赌气地要说，但在说到关键时戛然而止。
　　洛月鼓励似地看着她：“是什么？”
　　秦朝意咬了下唇，“没什么，不告诉你。”
　　洛月啧了声，“行吧。”
　　如果是以前，秦朝意很乐意把自己的笔名告诉洛月。
　　因为“西西里”代表着悬疑文学的新生中坚力量，尤其在悬疑题材作为影视剧开辟了新的赛道，各大主流平台为这个题材专门开设了新剧场。
　　而她的影视改编作品曾一骑绝尘占据榜首。
　　所以说出来能让洛月惊叹。
　　但现在……
　　西西里是逃兵。
　　可耻的逃兵。
　　虽然很不想承认，但这是事实。
　　秦朝意第一次为自己选择逃避这件事感到羞耻。
　　“等以后时机成熟。”秦朝意说：“我会跟你说的。”
　　洛月给她夹了一筷子菜：“没关系。不知道你的笔名才更有想象空间。”
　　秦朝意问：“想象什么？”
　　“文字会给人以幻想，但实际上不是每个人的文字都会准确折射作者的性格。我认识的你现在就很好，但有可能你的文字偏向表达的是另一个方面，和你本人格格不入。”洛月说：“没有看过你的文字，也就不会去猜测你到底内心住着一个什么样的人。就会很容易做到我见即你。”
　　秦朝意在听到程时景说洛月是嘉大毕业时，没有当下这个场景更有冲击力。
　　因为嘉大代表的不过也是一个符号。
　　可在这个不知名的小岛上，有人能准确地，用如此文艺的语言来表达自己的看法，并且滴水不漏地把秦朝意多年来所想的事情给说出来。
　　很难能可贵。
　　这一刻，洛月身后都散发着智慧的圣光。
　　毕竟很多人在看见她以后，都觉得她不像是能写出《月光下的狐狸》《振翅》等高水准作品的人。
　　可洛月却一下击中了她内心深处最柔软的地方。
　　秦朝意纠结，“其实我的笔名是……”
　　说到一半又停下。
　　看洛月想知道的样子就忍不住想说，但又觉得时机不成熟。
　　纠结之情溢于言表。
　　洛月立刻打断：“好了，说了不谈你的笔名。”
　　秦朝意抿唇，还是想说，但又不敢说。
　　洛月只道：“要是以后出版了，就送我一本To签。”
　　还留了回还的余地：“当然，要在你认为合适的时候。”
　　洛月还当秦朝意是个小透明，秦朝意纠结之后还是决定不说：“行，以后等我出版了，送你一套。”
　　一顿饭吃完，洛月又带秦朝意去自己办公室坐了会儿，可秦朝意闲不下，又把自己埋进图书馆。
　　洛月便说和她一起去看看。
　　等进了图书馆，秦朝意忽地把她压在门上。
　　洛月：“？”
　　不知她是何意，洛月推了她一下，“做什么啊？光天化日。”
　　秦朝意用腿抵住她，不让她有所动作，眼睛直勾勾地看着她：“抱我女朋友，不过分吧？”
　　无人之处，秦朝意放肆得很，手都游离到洛月腰间。
　　洛月却摁住她的手，轻笑着反问：“女朋友？”
　　秦朝意四级她昨晚的告白：“难道不是？”
　　洛月缓缓摇头：“我没答应哦。”
　　秦朝意的动作有所松动。
　　“那你昨晚说。”秦朝意在她耳边刻意放缓呼吸，将热气吞吐到她耳际，“喜欢我。”
　　“喜欢也没有说要做你女朋友。”洛月伸手在她下巴上捏了下，和她四目相对，“告白了吗？小朋友。”
　　秦朝意：“……”
　　秦朝意还想做些什么，比如像急了眼的兔子，气急败坏地咬她一口。
　　结果洛月轻而易举地从她怀里钻出来，拧开门把手往外走，一点儿都不给她机会。
　　秦朝意颇有怨念地盯着她看。
　　洛月却笑，“这周六我朋友的私人影院开业，要一起去看么？”
　　秦朝意还陷在被她愚弄了的情绪里没出来，正要说不去，结果就听洛月说：“听话的小朋友会有奖励。”
　　秦朝意：“……”
　　秦朝意没什么底线地回答：“去。”
　　洛月带着胜利者的笑容走远。
　　-
　　私人影院是镇上第一家，洛月同学开的，喊了洛月来热场子。
　　剪彩时洛月还负责放彩带。
　　而姗姗来迟的秦朝意买了花篮庆祝开业。
　　洛月的同学戴着眼镜，长得文质彬彬，跟秦朝意打了个招呼就去照顾其他客人。
　　洛月便带着她进了包间。
　　影院的环境还不错，也极有氛围感。
　　秦朝意非常听网友的话，在私人影院这种私密性极高的地方适合告白，天时地利人和，所以秦朝意准备在今天问洛月要个名分。
　　所以她不止准备了庆祝开业的花篮，还买了一条项链。
　　是在接到洛月邀请后，紧急找设计师朋友定制的。
　　卡着时间点送到了月亮岛。
　　秦朝意把所有的包装都拆掉，只在兜里留了那条项链，方便直接拿出来戴上。
　　也怕洛月看到包装以后嫌贵，斥她是散财童子。
　　一切准备就绪，秦朝意深呼吸了一口气，佯装无事地看电影。
　　电影选的很巧，是钟灵获奖的第一部 电影《无声》。 
　　一个介于爱情和悬疑之间的文艺片，但故事性很强，人设也很丰满。
　　甚至，剧本都是钟灵写的。
　　不过其中也有秦朝意的手笔。
　　悬疑线是秦朝意帮忙改出来的，感情线全用了钟灵的。
　　秦朝意在它初成片的时候就看过，对它烂熟于心，但这时候再看，又有新的感受，不自觉就看入迷。
　　直到电影结束，开始放起了片尾，秦朝意才想起自己的正事，在背景音乐中低咳一声，“洛月。”
　　洛月从故事中回过神，“嗯？”
　　秦朝意鼓足勇气说：“我喜欢你。”
　　洛月好整以暇地看着她，手摩挲着放在一侧的方形盒子。
　　秦朝意继续道：“很喜欢很喜欢，所以，你能……”
　　告白忽地被急促的电话铃声打断。
　　秦朝意顿时有些气，看也没看把电话挂掉，而洛月却看见了上边的备注，是钟毓。
　　秦朝意重新调整情绪，准备继续，电话铃却又一次响起。
　　洛月把手机给她拿过去，“接吧，万一有什么急事呢？”
　　秦朝意不大情愿，还带着几分气。
　　洛月却趁她接电话的间隙，转身把盒子打开，赫然是一对明亮的女士对戒。
　　洛月将其中一只拿出来攥在掌心，准备等她打完电话后递过去，反客为主。
　　却听电话里的钟毓带着哭腔道：“意姐，你快看热搜。”
　　秦朝意皱眉：“怎么了？”
　　“我姐……”钟毓颤着声音，说话都有些结巴：“我姐失踪了。”
　　秦朝意立刻起身，而后站在原地刷了下热搜。
　　只见热一词条是#钟灵 职场性骚扰#。
　　后边还跟了个大大的爆。
　　后边紧跟的另一条是#钟灵 同性恋#。
　　接下来是#《踏风》 凉了#，#钟灵 视频#，#钟灵 陆欣妍#。
　　一连几个词条都和钟灵有关。
　　秦朝意匆忙给钟灵打电话，关机。
　　给钟灵助理打电话，占线。
　　给钟灵发微信视频，没人接。
　　就像是人间蒸发了一样。
　　秦朝意翻开那几条热搜，发现实时广场上密密麻麻都写着：钟灵这个变态怎么不去死啊。
　　秦朝意顿时想起前几天钟灵的反常，一时慌了神，一边给钟灵打电话一边往外走，“洛月，我还有事先走了。”
　　她得回嘉宜去找钟灵。
　　钟灵前几天的话，越想越觉得是遗言。
　　还没等洛月有所反应，秦朝意已经拉开门以百米冲刺的速度跑了出去。
　　一边跑还一边给钟灵打电话。
　　依旧是关机。
　　打不通钟灵的电话，秦朝意便给钟毓打，结果钟毓那边也占线。
　　她就只能给钟灵的父母打，没有一个能打通。
　　联系不上人的慌张让她脑补太多，多年前失去至亲的恐惧回到脑海。
　　秦朝意甚至感觉自己有些呼吸不过来。
　　而房间内，洛月有些错愕地站在原地。
　　大荧幕上还放着钟灵的电影《无声》，刚好出了字幕：
　　[《无声》钟灵
　　感谢我最好的朋友西西里，我永远爱你。]
　　洛月掌心里的戒指，有些濡湿。
　　如同她此刻的心。


第47章 
　　《无声》是洛月最喜欢的一部电影, 没有之一。
　　十四岁的少女背上书包沿着铁轨漫无目的往前走的画面，让她在无数个深夜回看，而后辗转反侧, 泪流满面。
　　像极了那一年的她。
　　很多年前，她时常背着书包走在海边, 用脚步丈量月亮岛海岸线的长度。
　　就像电影里的少女一样。
　　少女的爱无声，泪无声，恨亦无声。
　　连带着, 洛月也很喜欢导演钟灵。
　　查过资料，钟灵年纪很小, 不到二十五岁, 却在国外的电影节上拿到了最佳导演奖。
　　放在哪里都是足以震撼的存在, 以此声名大噪, 一度被誉为天才少女。
　　洛月看过她很多电影，甚至还知道她新电影《踏风》是职场霸凌题材。
　　年纪小, 胆子大，无惧于揭露现实的黑暗面, 不怕得罪人, 什么都敢拍。
　　而这个题材早就被人期待了。
　　洛月选了对她最有意义的一部电影, 选择在尾声时送秦朝意戒指, 尔后告白。
　　却没想到秦朝意慌乱离去。
　　就连放映电影的房间也是洛月专程向她同学提的要求。
　　两人不算很熟，也就上初中时, 洛月的作品本经常拿给他抄。
　　她本就不擅长开口提要求, 却还是跟人家要了最好的房间。
　　粉色壁纸, 昏黄色的灯, 氛围感拉满。
　　洛月甚至在脑海中演练过几次，拿出女士对戒时掌心都出了汗。
　　对戒亦是她精心挑选。
　　对戒的内圈专程刻了字。
　　秦朝意的那一只是LY, 而她的是QX，就是秦朝意的微信名。
　　她总觉得，像秦朝意那样吹毛求疵的人，微信名肯定不是随便取的。
　　必然有什么特殊含义。
　　要么，QX就是一个对她很重要的人。
　　要么，QX就是某件很重要的事的缩写。
　　所以，洛月思来想去，用了QX。
　　精心准备的场景没有派上用场，专门准备的戒指也没有送出去。
　　甚至，都没有让人看见。
　　洛月站在原地出神，良久，瘫回到松软的沙发里。
　　电影《无声》复又重新播放。
　　片头字幕有一行：特邀编剧：西西里。
　　而在之下就是：导演：钟灵。
　　电影一帧帧播放，洛月的脑海里却在不断循环秦朝意刚才接到电话的表情。
　　从错愕到惊恐，再到手足无措的慌张。
　　想必是对她很重要的人。
　　而恰巧，电影在那时播放完毕，BGM结束，房间里静悄悄的。
　　洛月听到了钟毓在电话里说，“看热搜”。
　　秦朝意以前说，她有一个导演朋友。
　　秦朝意匆忙打开热搜后划到的词条几乎全是钟灵。
　　钟毓、钟灵。
　　都姓钟。
　　这世上哪有那么巧的事儿啊？
　　洛月以前还看过钟灵的一些访谈，提及朋友她只会谈及一个人：西西里。
　　讲西西里多有才华，创作时的怪癖，认识近二十年，是融入彼此生命的存在。
　　洛月把电影拉到尾声，恰好是最后一句。
　　[感谢我最好的朋友西西里，我永远爱你。]
　　事已至此，洛月自是什么都明白。
　　秦朝意就是西西里。
　　QX是秦朝意和西西里的首字母缩写。
　　-
　　良久，洛月收好游离的思绪，关掉电影，把对戒收好。
　　然后出门打车回月亮岛。
　　她并没有选择回家，而是去了颜辞的咖啡厅。
　　路上刷了微博，看到网上舆论不断发酵，似是有背后推手一般。
　　钟灵的名字占据了数十条高位热搜。
　　已经从最初的#钟灵 职场性骚扰#变成了单独的#钟灵#词条。
　　连着两三条都是爆，超过了娱乐圈一众流量明星。
　　洛月点进几个词条看了看，大概理清了来龙去脉。
　　一是说钟灵拍着反职场霸凌的题材，结果却无视组内女演员的厌恶，对其动手动脚，就是职场性骚扰；二是爆出了钟灵和其女友的大尺度视频，不过碍于渣浪的清网要求，是打过码的。
　　纵使有码，却也依稀可看见一些。
　　……
　　很没底线。
　　而网上风评几乎是一边倒，大抵是因为钟灵年少成名，一直高高在上居于神坛。
　　所以此时人们有种“原来她也不过是个凡人”的感慨，踩在她的尸骨上，恨不得将其踩成粉末埋入土里。
　　倒也零零星星能看到几个说同性恋无罪的评论，但在偌大的广场上几乎都在批判钟灵。
　　骂她不知检点拍大尺度视频，骂她在剧组性骚扰陆欣妍。
　　《踏风》剧组也在杀青前夕，就此停工。
　　而钟灵方还没回应，多方记者联系钟灵和其助理，都还没联系上。
　　与此同时，有一条热搜悄然而上。
　　#西西里钟灵 潜规则#
　　-
　　秦朝意先开车回颜辞的咖啡厅接了钟毓，而后紧急返回嘉宜。
　　钟毓上她车时已经平复好了情绪，只是一双眼睛红彤彤的，一看就哭了很久，连声音都哭哑了。
　　上车以后，钟毓就给她父母打了电话。
　　但她父亲还在国外谈合作，她母亲亦在国外演出。
　　一个在南半球，一个在北半球，连时差都对不上。
　　不过两人听闻钟灵失踪这事儿，皆是一惊，又很有默契地说：“不可能，你姐没你这么不懂事。”
　　说着话题又转回到钟毓身上，问她这些日子在哪里，遇见了什么人，等到散心结束就回美术馆工作。
　　说到钟毓生气地挂了电话。
　　可能因为钟灵虽从小固执，却从没闯过祸。
　　所以她父母觉得不会有事。
　　秦朝意心底却绷着一根弦，隐隐觉得事情没这么简单。
　　每个人都有软肋，钟灵的软肋就是那段不能被提及的恋爱。
　　到现在，竟然上了热搜。
　　连带着爆出来的，还有陆欣妍。
　　最扯淡的就是说钟灵性骚扰陆欣妍，分明前几天钟灵给她打电话时还说很欣赏这个女演员，两人相谈甚欢。
　　秦朝意非常清楚钟灵的为人，喜欢就是喜欢，欣赏就是欣赏，从来不藏着掖着。
　　再说了，钟灵一旦开始拍电影，满心满眼都是她的作品，根本没有心思管那些儿女情长。
　　至于热搜上的其他事，大抵只有钟灵自己知道怎么回事。
　　可偏偏，钟灵没有回应。
　　连人都失踪。
　　秦朝意回到嘉宜时已经下午，先去了钟灵家，保安都说有三四天没见过钟小姐。
　　而秦朝意上楼输入密码，密码错误。
　　连续输错五次，密码锁会锁定两小时。
　　秦朝意连着试了三个钟灵常用的密码，都播报错误。
　　钟毓在一旁低低地说：“我来试试。”
　　秦朝意退至一旁，钟毓输了几个数字，门便打开。
　　秦朝意问：“密码是什么？”
　　钟毓抿唇：“两年前，她把自己关在家里的日子。”
　　秦朝意：“……”
　　钟灵失恋那年，把自己关在家里整整一个月，躲在卧室里，不拉窗帘，外卖直接送到门口，她随意垫巴几口，整个家都散发着潮湿腐朽的味道。
　　谁都不知道她在家里做什么，后来秦朝意试探地问过一次，本来还笑着聊天的她，笑容戛然而止，隔了好久才轻漫地笑道：“发呆呗。”
　　是秦朝意忍不下去，径直闯入她家，拉开她的窗帘，让阳光倾泄而入，一盆水浇到床上。
　　要放在以前，钟灵早就跟只猴子一样跳脚大骂。
　　但那天她只趴在床上，笑着看向秦朝意，整个人都湿漉漉地躺在床上，双臂展开，像具阴森森的死尸。
　　钟灵对这个形容很满意。
　　秦朝意却站在床边，“你要堕落是吧？那我跟你一起。”
　　于是又把窗帘拉上，两个人窝在潮湿的房间里，闭着眼感官都被双倍放大，能听到虫子爬行的声音。
　　秦朝意说：“你听，虫子都在认真活着。”
　　在那个房间待了一天，钟灵才像没事人一样爬起来。
　　洗了个澡，然后拉着秦朝意去发廊剪了个头发。
　　之后就再默契地没提过那段日子。
　　秦朝意心情沉重地进入她家，家里的陈设一如既往，甚至格外干净。
　　就是没有一丝住人的痕迹。
　　秦朝意推开钟灵的房间，房间内一尘不染，就连玻璃都干净得能折射进落日余晖的光，床单是新换的，没有一丝褶皱。
　　一点儿都不像钟灵的风格。
　　越是如此，越让人害怕。
　　就像是悄无声息地和这个世界告别。
　　热搜闹得太大，就连她妈都打电话来问钟灵发生了什么事。
　　秦朝意无奈：“我也不知道。”
　　“钟灵呢？”她妈关心道：“我给她打电话关机了，她应该挺头疼的吧。”
　　秦朝意叹息：“联系不上。”
　　电话那端传来几秒的沉寂，随后道：“网上连你也一起骂了。”
　　钟毓适时把手机递到她眼前，只见热一词条已经变成了#西西里 钟灵 潜规则#。
　　就像是一场有预谋的舆论战，各路营销号齐齐出动，有些甚至都没有图，都是：我听人说，听某个大佬说，听我朋友说。
　　秦朝意跟她妈匆匆说了几句便挂断电话。
　　拿过钟毓手机仔细看网上的爆料，说她和钟灵在一年前的饭局后对一个18线小明星动手动脚，还在酒局结束之后带着人一起去了酒店，但当时是个女孩，大家就没注意，现在才发现这两人就是喜欢女的。
　　一时间，墙倒众人推。
　　当然，发这个料的人有动图。
　　还有盘的时间线。
　　秦朝意本来都想不起来那人是谁，看完料以后想起来了，那时钟灵筹备新电影，去电影学院找演员。
　　刚好有个女生自荐想演女二号，钟灵看着她年纪小，刚上大一的小妹妹，眼睛水灵灵的，更适合演她戏里的女三，钟灵便和她商量了一番，刚好到饭点，钟灵便请她吃了个饭，小妹妹非要喝酒，钟灵便也陪了几杯，孰料小妹妹酒量不好，几杯便有些晕，钟灵好人做到底给她送回学校，结果学校过了门禁时间，只能去附近酒店开房。
　　因为当天晚上用的是秦朝意的身份证，那个女星现在也算是娱乐圈00后的演技小花。
　　但因为图太糊，根本认不出来是谁。
　　秦朝意登上许久没用的大号，只回应了两个字：放屁。
　　外带一张表情包图：有一个算一个，法庭见。
　　而钟毓急忙喊她：“意姐，你看。”
　　说着递过来一张纸条。
　　[聪明的秦朝意小姐，我相信你一定能找到。
　　给我一点时间，我也想休息了。
　　垃圾娱乐圈不待也罢。
　　这次，我要酷一点。
　　像你一样。
　　这XX的世界。]
　　秦朝意：“……”
　　-
　　驶往月亮岛的船在傍晚靠岸，落日余晖的金光洒落在海平面上，波光粼粼。
　　海风中夹杂着咸湿的味道，慢悠悠走在甲板上的女人一闻就打了个喷嚏。
　　从船上下来以后，又观察着周遭的风景。
　　确实漂亮。
　　细沙被风吹起来的时候都闪着亮光，似是有无数金子在闪。
　　还没来得及往前走，就见不远处的男人在喊：“你回不回家？”
　　坐在礁石上的女人身姿挺拔，刚及肩的头发在风中飘扬，不知从哪里捡起的石头随意扔出去，扔进海里打出水漂，随后淹没进大海。
　　她声音带着点儿忧郁的哑：“不回。”
　　“干嘛？”男人说：“晚饭也不吃，要坐在这里当诗人？”
　　女人单手撑在礁石上，径直从上边跳下来，动作利落：“不用你管。”
　　男人无奈地转身摇头，离开前还叮嘱：“早点回家。”
　　女人却提不上劲儿来搭理，只低头往前走。
　　程时雨踢着脚上的细沙，藏了心事，所以没心思搭理程时景。
　　傍晚的月亮岛藏着无数秘密。
　　包括她的。
　　因为她在想，连夜离开月亮岛需要多少勇气。
　　夕阳把她的身影在沙滩上拉长，不断翻滚的潮水没过她的脚腕，把她的脚打湿。
　　忽地，一双脚踩在了她的脚上。
　　白色球鞋染了几分脏污，似是刻意。
　　程时雨不耐烦地抬起头。
　　四目相对那瞬间，刚从船上慢悠悠走下来的女人扬起一抹笑，眼里却带泪。
　　“好久不见啊，程时雨。”


第48章 
　　熟悉的声音在耳畔响起, 被海风揉碎掺着余晖一同塞进胸膛。
　　将空荡荡的心塞得满满当当。
　　满到快要溢出来。
　　纵使许久未见，却还是一眼能认出来。
　　好似变了，却又没变太多。
　　程时雨愣怔在原地。
　　很久很久, 直到巨大的海浪再次来袭，淹没过她的脚踝, 将她的裤脚冲湿，细腻的沙子灌进鞋里，她才缓缓回过神。
　　程时雨很想回应她一句好久不见, 张了张嘴却什么都没说出来。
　　唯一有所回应的，只有被余晖染红的眼眶。
　　远处海里投映着落日, 海平面和天边相接的地方逐渐模糊。
　　月亮岛的夜晚悄然来袭。
　　路灯在一瞬亮起, 和这美景交相辉映。
　　把天地间照得更亮。
　　内心藏起的荒芜之地在这一瞬破开一个小口, 有光倾洒进入。
　　记忆如同开了闸的洪水, 毫不讲理地野蛮侵略脑海，让人防无可防, 只能节节败退。
　　“怎么？”还是钟灵再开口，脸上挂着张扬的笑, 一如当年, 连声音都是恣意的, “不记得我？”
　　可如果仔细听, 还是能听到她尾音的颤抖。
　　就连脸上的笑容也是颤的，内里盈满了巨大的悲伤。
　　程时雨喉咙发紧, 生怕一开口就暴露所有。
　　只直勾勾地盯着她看。
　　钟灵抬手在她脸上捏了下, “瘦了。”
　　风轻云淡的语气, 熟稔的语气, 好似两人不是分开两年，而是两天。
　　仿佛还是旧日情人在戏谑调侃, 下一句就可以接句暧昧的话。
　　而程时雨讷讷地开口：“还好。”
　　—
　　程时雨想过无数次和钟灵再见的场面。
　　却唯独没想到是这样。
　　刚在热搜上被爆出丑闻的钟灵站在月亮岛上，海浪把她们的脚包裹，像是要将她们紧紧绑在这巴掌大的海岛。
　　而钟灵会轻佻地捏她的脸，会露出惋惜的神色，会像以往爱踩在她的脚上，会对她张扬恣意地笑。
　　唯独，没有恨意。
　　哪怕当初她毫无预兆地提分手。
　　哪怕当初在最炙热时离开，换掉手机号。
　　哪怕当初她对钟灵说，厌倦了。
　　钟灵此刻再见她，却没有恨意。
　　只剩平静。
　　大抵是不爱了。程时雨想。
　　程时雨倒是宁愿她恨，用汹涌的恨意将自己淹没，而不是如此平静。
　　“你怎么会来？”程时雨率先转身，一如当年，她背对着钟灵，才逐渐找回自己的声音和思绪，“好巧。”
　　“不巧。”钟灵不疾不徐地跟在她身后，始终保持着恰到好处的距离，“我就是想来这里……散心。”
　　钟灵本来想说，想看看你长大的地方，想看看你当初抛弃我后回来的地方，想……看看你。
　　可话到嘴边还是没让自己显得这么落魄。
　　只是单纯的散心，却偶遇了。
　　是真的偶遇。
　　钟灵出门只带了一个双肩包，准备不顾一切，走到哪里算哪里。
　　而在买票的时候看到了月亮岛。
　　于是买了张票，漂流过海来了。
　　是有想过可能会在这里遇见程时雨，可毕竟很久没有联系，就连她大学舍友都在后来没能联系到她。
　　钟灵甚至去过一年她们班的同学会，也没见到程时雨。
　　那天她还帮忙买了单，喝多了的同学搭着她肩膀说：“我看见程时雨的妈妈了。”
　　再多的便不知道了。
　　甚至她们班里有流言说，程时雨家那地方太落后，她妈把她带回去换亲了。
　　故事编得有模有样，不少人都信了。
　　而钟灵只是笑笑，没说话。
　　太久没见面，快要连对方的脸都忘了。
　　却没想到在下船第一眼，隔着很远很远，她还是准确捕捉到了程时雨的身影。
　　只需要一个侧影，她都能认出来。
　　好像，没忘。
　　只是因为太痛，所以逼着自己藏起来。
　　不要再想起，不要再想念，不要再活得不像人。
　　钟灵是这样告诫自己的，只是在见到程时雨之后，没忍住。
　　没用刻意去找，只是来到了这里，就很轻易见到。
　　这大概也算……缘分？
　　钟灵在她身后，用眼睛描绘着她的轮廓。
　　头发留长了一些，背脊更瘦削，却更显高挑。
　　“准备待多久？”程时雨绞尽脑汁才想出这一句问候。
　　恰到好处，不会显得过分亲切，也不会显得过于疏离。
　　就像是许久未见的老友。
　　简而言之就是在装。
　　装不熟，又在装熟。
　　程时雨刻意走得很慢，耳朵支棱起来，听着身后的人脚步踩过沙滩，发出沉闷的声响。
　　但这声音并不让人心烦，甚至要比富有节奏的海浪声更让人心安。
　　钟灵诚实回答：“不知道。”
　　程时雨：“……”
　　钟灵反问：“你想让我待多久？”
　　程时雨微顿，“随你。”
　　沉闷气氛在此刻到达了顶点。
　　钟灵百无聊赖地踢脚底，扬起湿润的沙子飘在空中。
　　尔后又归于地面，和众多细沙混在一起，仿似从没飘起来过。
　　不远处有人竖了个立麦，身前支着手机，舒缓的男声和海浪声交错。
　　[我怕四处漂泊/也怕陷入漩涡
　　最怕世界之大遇见你无处可躲
　　还好风会带你绕过我/说再见就真的再没遇见过]
　　歌词分外应景。
　　平常这种歌从来都不会进入钟灵的歌单。
　　但她很凑巧地听过这首。
　　去年有个学妹毕业短片用了这首歌做片尾曲，拍的故事也很简单，情侣谈了一场校内恋爱，是学校公认的模范情侣，却在初毕业时面对社会的严刑拷打，不知是谁先说断了，却同时默契地分开。
　　毕业季的彷徨和情感转折点都融在一起，大学时的恩爱甜蜜在毕业之后都化成利刃，将情感一刀刀削掉，最终悄无声息地离别。
　　钟灵给学妹做了特邀监制。
　　分明是最商业化的小短片，拍得像个拉长节奏的MV，却让钟灵在看到成片后中途离开，喝了一夜的酒。
　　喝多了以后给那个已经变成空号的号码一次次打过去，一次次听那道机械音说：“您好，您拨打的电话是空号。”
　　在整座城市都变得寂静的深夜，她靠着床，坐在地上，将头担在床边，眼泪逆流。
　　此时再听这首歌，钟灵心底的柔软被触动。
　　从程时雨离开嘉宜后，她们就真的再也没见过。
　　月亮岛属实离嘉宜不算远，坐船不到五个小时。
　　在船上睡一觉，醒来就能到月亮岛的码头，站在海岸线边看海天相接。
　　而当她们走得稍近些，男人的歌声戛然而止，在伴奏声里喊：“小雨，你哥刚在找你。”
　　程时雨侧过脸，怔愣片刻，随后道：“刚见过了。”
　　男人笑笑：“你要去哪啊？”
　　程时雨冷淡：“散步。”
　　男人说话和唱歌是两个声音，唱歌时声线很低，悲伤又难过，说话时却总是乐呵呵的。
　　“行。”男人又问：“有想听的歌吗？我给你唱。”
　　程时雨微怔，先下意识地回了没有。
　　隔了会儿，在男人准备翻找歌单唱时，程时雨忽地说：“能唱《路过》吗？”
　　男人搜了下，“巧了不是，我的拿手歌。”
　　说着便放起了伴奏。
　　他应当是在直播，在放伴奏时还说：“直播间的朋友们点点关注啊~天天给你唱好歌，关注主播不迷路~”
　　几乎是话赶话地唱起来。
　　[在行色匆匆的人海里/你路过我
　　我偷偷看你一眼/又悄悄走过
　　却没想到你也悄悄看了我
　　……
　　哦~一天又一天的路过
　　却还没上前和你说
　　你知道我胆小又怯懦
　　所以主动来找了我~]
　　他在那边声情并茂地唱，程时雨却没停留太久，自顾自地往前。
　　不过有低声跟着唱。
　　她的声线低沉沙哑，有点偏烟嗓，本是生来就唱苦情歌的声线。
　　此刻唱这首歌还有些违和。
　　《路过》是很多年前的老歌，轻快的旋律加入了迷幻的萨克斯，让人梦回八九十年代的迪厅。
　　可是在之前，程时雨却总唱这首歌。
　　亦或者说，是钟灵总逼着她唱这首歌。
　　程时雨不爱唱歌，因为五音不全。
　　低沉沙哑的声线唱起歌来像是唐老鸭在叫，可偏偏钟灵恶趣味，总带着点儿“逼良为娼”的兴致，尤其是在Do时。
　　钟灵被她弄得声音都支离破碎，却还记得捏着她的肩膀要求。
　　程时雨总是无奈，一边说着不唱，一边又耐不住钟灵又咬又求。
　　钟灵这人平时看上去吊儿郎当，在床上却脆弱得很，一弄就哭。
　　哭的时候还爱咬人，有段时间程时雨的肩上全是她的牙印。
　　程时雨便打她的屁股。
　　有一回钟灵咬得狠，程时雨也打得狠。
　　等做完了，钟灵才对着房间里的全身镜照，用哭哑了的嗓子质问她：“你怎么打这么重？”
　　程时雨扯下T恤，“你看看你做的好事。”
　　钟灵顿时理亏，又跟猫一样爬上床往她怀里缩，“那你也不能打我屁股啊。”
　　程时雨斜睨她一眼：“那打哪？”
　　钟灵：“……”
　　钟灵语塞，随后委屈巴巴地道：“我都这么大的人了，还被人家打屁股，很丢脸。”
　　“又没被看见。”程时雨说。
　　钟灵说着欺身而上，“那我也要打你。”
　　平日里缺少运动的人哪里是在警校里天天拉练的人的对手，还没碰到程时雨的背就被压制到床上。
　　两条纤细的胳膊直接被程时雨顺手拿的枕巾绑在一起。
　　而后又是一阵胡闹。
　　钟灵第二天差点没下了床。
　　仔细想起来，两人之间也有过荒唐时刻。
　　荒唐到在酒店连着呆了三天三夜，都没出过门。
　　程时雨的假难请，结果那天直接翘课，去了学校以后被罚了二十公里的拉练，差点没跑废。
　　两人打电话的时候钟灵还调侃，我被你做到腿软，你被老师罚到腿软，大家都一样。
　　程时雨：“……”
　　不过往事随风散，从程时雨离开嘉宜以后，钟灵几乎再没听过这首歌。
　　也倒是在剧组杀青以后，有同事追忆青春唱过这首歌。
　　但唱的太好了，唱不过程时雨的韵味。
　　其实任谁都唱不出来。
　　钟灵没告诉程时雨的是，在Do时，她的低哑声线非常性感，性感到光是让钟灵听着，身体就会自动分泌出荷尔蒙来。
　　她爱极了程时雨的声音。
　　只是程时雨那时不太爱说话，也可能是因为她话多，程时雨便耐心地做一个服从者。
　　除了在床上的时候。
　　所以钟灵便想方设法地让她说话。
　　此时程时雨再唱《路过》，却不是记忆里的味道。
　　一点儿都不性感，反倒多了几分难过。
　　像是死了老婆那种难过。
　　钟灵被自己想到的比喻逗笑，却又很快收敛。
　　程时雨跟唱的声音亦收敛，有些微窘迫。
　　似是被人察觉到了自己的小心思，抿唇不语。
　　-
　　两人已经走得远了。
　　月亮岛的海岸线似乎长得没有尽头，两人的脚步想要将其丈量，怕是要走很久很久。
　　那歌声逐渐模糊，消失。
　　海风转凉，远处万家灯火次第亮起，岛上那座漂亮的小红楼格外亮眼。
　　程时雨斟酌着，酝酿着，终于又憋出一句：“有想去的地方吗？”
　　钟灵微顿：“酒店？”
　　程时雨想起她在住酒店时的吹毛求疵，皱眉道：“这边恐怕没有符合你条件的酒店。”
　　最多也就是民宿和差不多的宾馆。
　　钟灵耸肩笑笑：“这两年我各处跑剧组，什么条件都能住。”
　　那时跟她在一起吹毛求疵，不过是因为要做，所以需要一张软的床，需要绝对安静的空间，隔音的玻璃，这样才能肆无忌惮地喊，肆无忌惮地做。
　　才能得到最愉悦的体验。
　　至于后来，沙漠待过，雨林待过，甚至桥洞下都睡过。
　　遇上大夜戏，拍完以后懒得回酒店，窝在躺椅里凑合几个小时，睡醒以后继续拍。
　　从《无声》为她打响名气后，两年里她就没断过拍摄。
　　所以才会有源源不断的成品上市，成为如今人人称赞的新锐导演。
　　也算是她运气好，拍的作品都上得很快，且几乎部部拿奖。
　　不过，好运气似乎到头了。
　　也不知道是动了谁的蛋糕，也可能是她做人太真诚，也可能是做事不够圆滑。
　　所以被欣赏的人背刺，被人挖出陈年视频爆到网上，被人大面积带节奏。
　　可这些日子她已经被威胁够了。
　　日日夜夜不能眠，怕视频被爆出来毁掉职业生涯。
　　可当视频真的爆出来的时候，她只觉得可笑。
　　什么时候，性取向也成为了被攻击的点？
　　而她真诚欣赏的演员，当初为了拿到她这个戏女一号，不惜写了五千字人物小传的演员，在事情发生后却不接她的电话，也不发微博解释一句，任由事态蔓延。
　　甚至，还火上浇油地点赞了和事件相关微博，默认坐实了这件事。
　　钟灵只是觉得疲惫。
　　所以在船上的时候把手机扔进海里，整个人都放空。
　　漫无目的、若无其事。
　　这两个词能很好地形容她此时的状态。
　　她向远处眺望，那座小红楼几乎作为岛上地标式的建筑，在夜色下漂亮得不像话。
　　“那里？”钟灵说：“看着还不错，是酒店吗？”
　　程时雨瞟了眼，尔后摇头：“是民居。”
　　“以前是我姐姐家的，后来卖给了来月亮岛养病的客人。”程时雨介绍道：“现在是她的孙女在住。”
　　钟灵哦了声，“那位客人去世了么？”
　　“没有。”程时雨又顿了下：“我也不知道，反正她活着离开月亮岛了。”
　　“那我能住哪儿？”钟灵问。
　　程时雨思考，有哪家酒店条件比较好。
　　可是她想不出来。
　　在这里，她唯一住过的地方只有她家和洛月家。
　　所以思来想去，她只能说：“去镇上。”
　　去镇上得开车，程时雨只有单位的公车开，于是在让钟灵稍等几分钟后，她开着警车过来。
　　钟灵诧异，却又觉得合情合理。
　　等上车以后却处处透露着诡异，良久，她开口道：“你考公务员了啊。”
　　程时雨摇头：“临时的。”
　　钟灵：“怎么不考？”
　　程时雨：“不想。”
　　两人有一搭没一搭地聊，刚才好不容易活络了一点的气氛又在狭小空间内变得紧张。
　　程时雨认真开车，钟灵侧过脸看她。
　　看得程时雨装不下去，“你可以看看外边的风景。”
　　“挺漂亮的。”钟灵说。
　　程时雨顺势附和：“这边没怎么被开发过，风景一直很漂亮。”
　　“不是。”钟灵否认。
　　“什么？”程时雨疑惑。
　　钟灵不疾不徐，一字一顿道：“我是说你。”
　　程时雨：“？”
　　钟灵声音轻佻：“你漂亮。”
　　所以在久别重逢后，轻而易举地撩拨着我的心。
　　被钟灵这么一说，程时雨的方向盘差点没抓稳，方向打了个弯又回到正轨，却出了一掌心潮热的汗。
　　程时雨的沉默和想要迫切逃离这个环境的窘迫让钟灵梦回当年。
　　第一次见面的时候她也是这样。
　　分明不适应酒吧的环境，却耐着性子站在那儿。
　　后来钟灵才知道她是在那边做模拟训练。
　　为了让自己适应这种环境，程时雨也喝了一杯。
　　可没想到一杯酒就足以让她脸红耳赤。
　　钟灵上前去要的她微信，只说很欣赏她，想做个朋友。
　　结果碰了一鼻子灰。
　　是第三次在那家酒吧遇见，钟灵才直截了当地说：“想跟你睡，这个答案够不够？”
　　当天晚上两人就去酒店开了房。
　　好似是水到渠成的事情。
　　几乎从没说过我爱你之类的告白，却每次都将爱意贯彻到底。
　　开了约半小时，程时雨才在一家酒店前停下。
　　进去开房时，老板要她们两人的身份证，程时雨说自己送完她就走，所以只登记了钟灵一个人的。
　　酒店一晚142，钟灵给了两百，结果对方说没零钱，让她扫码。
　　钟灵：“没手机。”
　　老板像看原始人一样看她，似是不信长得这么精致的人能没手机。
　　一听就是唬人的。
　　而旁边的程时雨已经扫码付了账，直接付了284。
　　两天的。
　　钟灵在上楼梯时说：“我可能明天就走了。”
　　程时雨脚步微顿，低着头跟在她身后上楼，声音有些哽，“没事。”
　　“那你多付了钱。”钟灵说：“一个月工资多少啊？够这么浪费。”
　　“三千五。”程时雨说：“我花销很少。”
　　钟灵没想到她会如此诚恳地回答，本就是个调侃的问话，想挤兑她一句罢了。
　　可她如此真诚，钟灵竟挤兑不出来。
　　而且……三千五。
　　这个工资放在嘉宜，可能连租房都不够。
　　钟灵忽地沉默。
　　等上了楼，程时雨关门以后就在门口站着，没再往里走。
　　而钟灵则关了灯，从包里拿出探测仪在房间各个角落照，直到确定房间里没摄像头才重新开灯。
　　程时雨见她这样，想起热搜上的视频，准备和钟灵商量时，却听钟灵率先道：“对不起。”
　　“什么？”程时雨一愣。
　　钟灵坦白：“今天你上热搜了。”
　　她分明给对方的账户打了两百万，要到了原视频，可还是被爆了出来。
　　尽管打了码，却还是程时雨。
　　如果是对程时雨很熟悉的人，或许仔细认还是能认出来。
　　“以一种非常不雅的方式。”钟灵说：“但那不是我拍的。”
　　“是两年前的四时酒店。”程时雨准确报出了酒店名，“那天你临时有事，我们就走了，所以视频应该只有小半。”
　　那天两人都只脱了上衣，钟灵的内衣扣只解了一排。
　　露了，但不算太多。
　　钟灵问：“是人为拍摄还是……”
　　“房间里的摄像头。”程时雨说：“那天是我们唯一一次没检查。”
　　钟灵：“……”
　　钟灵是有想过这个可能，却一直没想起来是哪家酒店。
　　她和程时雨平日也都算小心，从不在两人学校附近的酒店开房，经常去的不过几家，但一起去旅过几次游，也住过不少酒店，所以要排查是件很难的事。
　　而程时雨斟酌片刻，低声道：“如果你需要的话，我可以出面解释。”
　　“解释什么？”钟灵问。
　　程时雨微顿：“我们之间……”
　　“视频都爆出来了。”钟灵轻笑：“宝贝儿，你觉得现在说是好朋友有人信吗？”
　　程时雨：“……”
　　“那你……”程时雨迟疑。
　　钟灵坐在床上，风轻云淡道：“退圈。”
　　程时雨问：“不拍了？”
　　钟灵轻笑：“不知道。”
　　程时雨还想再问什么，钟灵却忽然道：“程时雨，你结婚没？”
　　“没有。”程时雨否认。
　　钟灵说：“我还当你已经结了。”
　　程时雨：“……”
　　程时雨背靠在门上，和她隔着恰到好处的距离，凝望着她的身影。
　　这场景在这两年里好似只有在梦里出现过。
　　程时雨解释道：“那年我走，不是因为要结婚。”
　　“我现在不想听。”钟灵把自己的上衣脱掉，直白又热烈地看着她，“我、只、想、做。”


第49章 
　　钟灵坐在那儿, 张扬又恣意。
　　一点都看不出来刚在热搜上被骂了个遍体鳞伤。
　　好似是铜墙铁壁，把那些辱骂的话全部挡回去。
　　程时雨站在那儿踌躇，犹疑, 想要接受她的邀请，却觉得突兀。
　　两人之间分明隔了那么久。
　　她在月亮岛上度过了无数个日夜。
　　偶尔, 偶尔，也会梦到她。
　　梦里她也是这幅模样，肆无忌惮的, 跟她说话总是直白又热烈。
　　那时钟灵就是凭这样吸引到她。
　　酒吧里人多，光是要看一遍都眼花缭乱。
　　来得人大多是纵情享乐, 或是喝几杯酒跑到舞池里摇头晃脑地蹦迪。
　　可偏偏, 她坐在吧台边, 一边喝酒一边和调酒师聊天。
　　聊到兴起就把酒一饮而尽。
　　目光在酒吧里扫来扫去, 而后在她身上久久停驻。
　　并不是那种猥琐男人将目光落在她身上的打量，而是欣赏。
　　哪怕眼里盈满了剧烈的欣赏, 却并不会显得失礼，看一会儿后挪开目光。
　　她身上自带一种程时雨从小到大都欠缺的气质——文艺。
　　人总是会和相同的人相谈甚欢, 宛如找到知己。
　　却在青春时被和自己完全相反的人吸引。
　　钟灵就是程时雨的反面。
　　她永远都是直白热烈的, 长了一张甜美的脸, 说话做事却雷厉风行。
　　可偏巧, 会用那张脸来骗人。
　　那张脸上时刻出现风情万种，张扬恣意的笑。
　　不真实, 却让人难以挪开目光。
　　程时雨的掌心潮热, 而后问她：“你没谈恋爱么？”
　　钟灵两条腿垂在床边, 晃晃悠悠像荡秋千, “谈了啊。”
　　语气满不在意。
　　“五个？”钟灵佯装回忆：“还是七个？不记得了。”
　　程时雨：“……”
　　似是知道怎么能精准激怒她，说完以后歪头朝她笑笑：“刚分一个。”
　　两年时间谈五个, 几乎是无缝衔接。
　　程时雨的脸色微变，“你就那么……”
　　低沉的声线在此刻带着点儿怒气，却又生生压下了声讨的话。
　　因为她意识到，没有说这话的立场。
　　“那么……”钟灵却顺着她的话往下说，语气漫不经心，“贱？淫.荡？浪？”
　　钟灵轻笑：“程时雨，你想说什么啊？”
　　程时雨整个人都僵在那，语气也生硬：“没什么。”
　　是想说，那么缺爱吗？
　　所以无缝衔接，女友换了一个又一个。
　　而我，也不过是众多人之中的一个。
　　“程时雨。”钟灵轻佻地喊她名字，再无往日浓烈的爱意，而是带着轻佻和散漫，“你不会以为我会给你守寡吧？”
　　程时雨：“？”
　　“我又没死。”程时雨别扭地说。
　　钟灵笑，“我用词不当。”
　　钟灵上了床，裤脚有些湿，黏在身上不舒服，于是顺手把裤子也脱掉扔在一边。
　　白皙笔直的腿随意搭在白色床单上，亮眼的白炽灯照上去，竟是有些刺目的白。
　　程时雨的目光一时移不开。
　　而那条白皙的右腿膝盖下方，有一道很长的疤痕。
　　看上去触目惊心。
　　钟灵却懒洋洋地，接着刚才的话说：“总之，我又不是什么圣人。”
　　“我有欲望。”钟灵抬眼看向她，精准地踩在她最怒的点：“你知道，我欲望比较大，总得找个人满足。”
　　钟灵不怕死地继续挑衅：“我有需要，刚好她们能满足，多谈几个也没什么吧？”
　　“我又没有劈腿。”钟灵尾音放轻，勾唇轻笑，甜美的脸上多了几分妩媚，“你说呢？前前前前前前前任。”
　　一连几个前字，说得缓慢，几乎是一字一顿地从她嘴里蹦出来。
　　几乎一个字就是往程时雨脸上扇一个巴掌。
　　说完之后程时雨的眼睛都泛了红。
　　平日里那张淡漠到没什么表情的脸，此刻表情复杂。
　　潮热的掌心张开，空气里却密不透风，像是织了一张细细密密的网，把她整个人都笼在里面。
　　手指一次又一次蜷缩又伸展，却还是找不到力气。
　　所有的劲儿好像都聚在了一个地方——心口。
　　那股劲儿恨不得此刻将正在挑衅的女人压在床上，撕碎吞没，拆骨入腹，融为一体。
　　两人无声的对峙持续很久，正当钟灵觉得无趣，准备开口赶人时，程时雨却忽地问：“热搜上那个也是你前任？”
　　钟灵：“……”
　　是个屁。
　　但钟灵脸上的笑意不减，丝毫不让程时雨看出来她在演。
　　“应该算。”钟灵啧了声：“她也就长得漂亮，活儿不行。”
　　钟灵目光飘忽，还不习惯在这种事上吹牛。
　　但为了自己的面子，也为了气死程时雨，硬是吹道：“不过看着那张脸，就足够让人有欲望了。”
　　程时雨忽地想到，之前在一起时，钟灵也会摸着她的脸，用哭腔说：“姐姐，看着你的脸，我就会湿。”
　　最后一个字都被程时雨弄得颤抖。
　　那哭腔很迷人。
　　而钟灵不管在哪，都是说骚话的高手。
　　尤其是在床上，有时程时雨见她累了，本想绕过她，结果就因为她那些嘴欠的骚话，会做一次又一次。
　　而程时雨也热衷于听她哭着喊姐姐，哭着求自己。
　　可现在时过境迁，她竟然说看着别人的脸，就足够有欲望。
　　程时雨不再是她的唯一。
　　也可能，从前也不是。
　　虽然她那会儿为了哄自己上床，总像来撒娇的小猫一样蹭在怀里，在她颈间啄一下，“姐姐，我真的是初恋。”
　　那张甜美的脸可太有欺骗性了。
　　尽管程时雨总是想着不要信不要信，这熟练勾引人的样子一看就不是第一次。
　　但每次她这么说的时候，程时雨便义无反顾地沦陷。
　　要什么都给。
　　甚至有次过分到，自己被做哭了还要求程时雨陪她一起哭。
　　程时雨正在做的手都一顿，“你说什么？”
　　“你哭嘛。”钟灵带着哭腔哀求。
　　程时雨：“……”
　　程时雨哭不出来，钟灵就咬她的肩膀，一路往下咬，结果咬得自己哭到眼泪乱飞。
　　程时雨却被她咬了一身牙印，骂她是狗。
　　钟灵结束后就恢复了元气，脸上带着张扬妩媚的笑，“那你连狗都日？”
　　程时雨：“……”
　　程时雨捏着她的下巴，“你这张嘴能不能……”
　　“亲我一下。”钟灵嘟囔着：“我就……”
　　程时雨亲她。
　　亲完以后在一旁穿衣服，就听钟灵慢悠悠道：“可惜今天你没哭。”
　　程时雨的动作微顿，顿时提高警惕。
　　毕竟以钟灵的嘴，会说出什么真的不敢保证。
　　只听下一秒钟灵憧憬道：“好想有朝一日能把姐姐给……”
　　程时雨：“？”
　　“日。”钟灵凑到她身后，从后往前抱住她的脖子，在她耳垂上咬一下，声音不疾不徐：“哭。”
　　程时雨已经准备结束，却没想到听见这种话，单手就把她翻了下来。
　　钟灵仰在床上，身体微微蜷缩，却还是不知天高地厚地挑衅：“姐姐要用几根手指？三？”
　　程时雨被她气笑，“你来试试？”
　　钟灵那天没能下得了床。
　　第二天吃饭时嘴巴都疼，在学校食堂里吃饭时给程时雨发消息：【好疼。】
　　程时雨：【哪里？】
　　钟灵：【嘴疼。】
　　程时雨：【上边的还是下边的？】
　　钟灵：【……】
　　钟灵竟然看着手机脸红了，差点还被舍友抢手机去看，一堆人哄笑她在看什么好东西。
　　钟灵回宿舍以后才给她拍照片，把嘴角的红痕拍给她看。
　　而程时雨回她：【以后不要口无遮拦。】
　　钟灵反问：【是上边的还是下边的？】
　　程时雨：【……】
　　钟灵在这方面从没输过，明知程时雨会说骚话已经是迈出了一大步，却还在深夜给她发语音。
　　那时夹子音还没流行，但钟灵夹着声音说：“姐姐，好想听你说骚话啊。”
　　“下次在床上的时候。”钟灵鼓励：“多说一点。”
　　程时雨对她无奈，却又很喜欢。
　　在她这样做的时候，程时雨的情绪价值会得到极大满足，是那种全世界只有我有的感觉。
　　整颗心都会被她塞得满满当当。
　　而现在，她会轻佻地喊程时雨。
　　连名带姓的疏离和以往大不相同。
　　好似没变，却又好似什么都变了。
　　就像突然站在眼前的钟灵一样。
　　这太不真实，像是程时雨这两年里偶尔，偶尔做过的梦。
　　所以她盯着坐在床边的钟灵，出了好久的神。
　　直到钟灵唤她的名字，“程时雨。”
　　收起了轻佻和散漫，变得客气疏离。
　　程时雨缓缓回过神，一颗温热的水滴落在脸颊，她抬手却发现是眼泪。
　　钟灵却冷冷地盯着她：“哭什么啊？怪恶心的。”
　　程时雨兀自摇头：“没什么。”
　　对于钟灵的恶言，她自是都受着。
　　像以前，钟灵心情差的时候对她发脾气，她也自是没怨言。
　　她本身钝感力比较强，也没什么烦心事，所以给钟灵提供了极高的情绪价值，让她把所有的心事和脾气都发到自己这儿来。
　　而此刻，钟灵心情必是差到了极点。
　　钟灵却别过脸，没再看她，怕自己心软，冷着声音赶客：“你做不做？不做就滚。”
　　没怎么对她说过重话，这会儿说的时候还有些心虚。
　　声音飘着。
　　可在程时雨听来，倒像是气到了极点。
　　气什么呢？
　　程时雨沉默片刻，钟灵受不了这沉默，下意识去摸手机想缓解尴尬，却忽然想到手机已经被扔进大海。
　　连带着那些烦人的消息一起。
　　从某个角度想，现在这个信息爆炸的社会也挺好的。
　　起码把手机一扔，就隔绝掉了所有负面消息。
　　不用再去想要做什么样的人，做什么样的人。
　　程时雨的指腹摩挲过冰凉的门，试图在逐渐升温的房间里找回一丝理智。
　　“你会找其他人来么？”程时雨问。
　　钟灵微怔，那双圆圆的杏眼看过来，带着水波，尔后轻笑，“用你管啊。”
　　愈发放肆。
　　钟灵双臂往后撑着，两条腿交叠在一起，像是在晒太阳，“滚吧。”
　　“像以前一样滚。”钟灵说。
　　程时雨转过身，手放在门把手上，向下转动。
　　钟灵嗤笑：“程时雨，再见。”
　　不知是再见两个字刺激到她，还是那轻飘飘的程时雨三字，程时雨的手忽地松开门把手，顺势反锁。
　　“我说。”程时雨走到床边，居高临下地看着她，把衬衫下摆从裤子里抽出来，白衬衫的折痕整齐到让强迫症的人看了都欢喜的程度，只是说话的声音还有些哑，艰难又晦涩地反问：“不做了么？”
　　钟灵直勾勾地盯着她看。
　　在无声的对峙中，钟灵虽身处低位，却在这段感情里得到了足够的优势。
　　这一次，她占据了上风。
　　她赌程时雨的歉疚。
　　钟灵呷着笑道：“倒省得我另外找人。”
　　程时雨逐渐靠近，双臂撑在她身前，遮住她眼前大片的光。
　　四目相对，程时雨问：“找谁？”
　　“还没想好。”钟灵伸出手指勾住她的领带，尔后用力往前一扯，靠得极近，似是蓄势待发的狼，“但这种事找熟人也挺好。”
　　钟灵骚话依旧层出不穷，还带着浓烈的挑衅意味：“让我看看，你进步了没。”
　　程时雨忽地倾身吻向她。
　　炙热的吻落过来，带着藏匿已久的思念。
　　密密麻麻地砸向钟灵，而钟灵比她更炽烈的回应。
　　说是做，更像是打架。
　　静谧无声的夜晚在这一刻，染上极致的绯红。
　　-
　　别致的夜色倒映在海平面上，波浪不知疲倦地翻滚，一次又一次。
　　钟毓打破沉寂，“意姐，你看。”
　　秦朝意从嘉宜回来的这一路都很沉默，此刻听见钟毓说话，顺着她指的方向看过去。
　　夜色比平日都独特，也更漂亮。
　　就连月亮都染着绯红，似是有人在上边放了一把火。
　　纵情燃烧，点燃所有激情。
　　秦朝意却没什么心思欣赏，只敷衍地应了句好看。
　　钟毓情绪低落，闷声道：“我姐应该会没事的吧。”
　　“会的。”秦朝意说。
　　钟毓也不知她为何如此笃定。
　　连自己都惴惴不安着。
　　不过秦朝意这么说，钟毓便也信了。
　　从某个角度说，秦朝意和她姐的关系是更好的。
　　因为她们是一起长大的，而她，还差了一点点。
　　钟毓继续保持沉默。
　　车子在夜色中疾驰，车灯将柏油路照得发亮。
　　几乎在清晨时，她们才回到月亮岛。
　　天将破晓，遥远东方散发着朦胧的深蓝色的光，海平面上吹过来的风带着冷意，却把清晨的雾吹散。
　　钟毓在路上睡了一觉，但总睡不安稳，迷糊间醒来喊句姐又睡过去。
　　一路醒过几次。
　　而秦朝意安稳地开了一夜。
　　钟毓再醒来时，车子已经停在了颜辞咖啡馆门口。
　　许是为了给钟毓留门，咖啡馆的灯还微亮，门也没锁。
　　像是守候游人归家的灯塔，要比远方海上的灯塔还要亮。
　　“回去睡吧。”秦朝意叮嘱她，“不用多想，你姐没事。”
　　钟毓点头：“好，意姐你也回去休息吧。”
　　秦朝意微微颔首，却不想再说话回应。
　　又开了不到五分钟，就已经停在小红楼门口。
　　秦朝意将车停好，下意识看向隔壁。
　　还没开灯，大黄狗蜷缩在柱子旁，倦懒地眯着眼睛。
　　无意识地往那边走了几步，却又怕惊扰了洛月的睡眠。
　　最终退回来，输入密码进了门。
　　而隔壁的窗户在下一秒被支起来，清晨的风吹进屋内，带着独有的海岛湿气。
　　空气里的咸腥味蔓延入屋内。
　　洛月抱着一杯热咖啡平静地看向隔壁。
　　没什么声响。
　　她回家以后估计倒头就睡了。
　　其实一整晚都没睡熟，想着给秦朝意打个电话问问情况，却又通过热搜能看个大概。
　　而钟毓通过颜辞发消息给她报了平安，知道在连夜赶回月亮岛。
　　所以这一夜，洛月都亦睡亦醒。
　　有时感觉已经过了很久，却在睁开眼时发现天还没亮。
　　有时又觉得只是眨眼间，却发现过了一个小时。
　　时间在此时不止是简单的计量单位，更赋予了等待的意义。
　　车轱辘碾过地面的声音把她吵醒，尔后便在窗口站着。
　　如她所料，没有进来打招呼。
　　可能没找到人，心情很糟。
　　洛月也没去打扰她，看了会儿后拿出书开始看。
　　-
　　月亮岛一如往常，并没因为热搜上多了几条新闻就聊得热火朝天，坐在街边闲聊的人们话题一如既往，依旧是菜价有没有涨，谁家的儿子要娶，谁家的女儿领了男朋友回家。
　　而热搜上的飓风仍旧肆无忌惮地刮。
　　因为钟灵的不回应，也因为秦朝意的回应。
　　秦朝意连夜联系了律师收集证据，也通过微信联系上了那位女演员。
　　值得庆幸的是，那位演员还没被娱乐圈这个名利场完全染黑，愿意出面澄清。
　　而秦朝意让她按兵不动，没发澄清声明。
　　秦朝意找的律师是专门处理娱乐圈这些诽谤造谣的，根据以往经验来看，告一个营销号费时费力，最终结果很可能不尽如人意。
　　言外之意就是能打舆论战的，千万不要依靠官司来解决。
　　或者是简单地发个律师函来震慑一下结束。
　　可秦朝意却拗上了这股劲儿。
　　尤其看到网上说她和钟灵利用权力潜规则的消息，她都气笑了。
　　当时她和钟灵都还是刚毕业没多久的学生，只不过是有些天赋，又有些运气，得到了资本的青睐。
　　被推了一把之后扶摇直上。
　　结果说她们潜规则？
　　秦朝意从未想过这个词会跟她和钟灵挂上钩。
　　她就不必说，向来都是活在文字背后的人，接受采访也都是文字采访，去参加签售会也都戴着口罩和帽子，况且她这些年办过的签售会屈指可数。
　　除了当初那条新闻，但也只有侧影。
　　秦朝意后来想想，那样的新闻是怎么突然蹿上热搜的？
　　必然也有背后推手。
　　除了和她相亲的那位，再没有其他人有理由做这件事。
　　所以秦朝意一直很反对周溪去宣传她的笔名。
　　有太多人对西西里这个笔名趋之若鹜了。
　　而钟灵这个小姬崽，为了一个女人要死要活，嘴上成天撩来撩去，行动却十分纯情。
　　秦朝意更没想到，有朝一日竟然是这两点同时爆出来。
　　想顺着网线跟网友大吵三百回合的心都有。
　　得亏是因为他们人多，她吵不过。
　　这才歇了心思。
　　所以打官司这件事，秦朝意一定要做。
　　只是还没联系到钟灵，发澄清的这件事可以暂且缓缓。
　　也算是半只脚踏进娱乐圈的人，她自也知道黄金公关时间的事。
　　大众对所有新闻的耐心只有二十四小时，如果这件事没有24小时内澄清，那之后无论怎么澄清，都不会有人信。
　　秦朝意也没有要帮钟灵必须度过这个关卡的想法，反正不拍电影以后还可以回去继承家业。
　　如果这圈待着让人委屈，那不如就不待了。
　　反正钟灵的第一部 电影就是她爸投资的。 
　　也可以说是没吃过什么苦吧。
　　可能这辈子吃过最大的苦就是爱情的苦。
　　秦朝意只是气。
　　这个狗比竟然没告诉她一声就玩失踪。
　　以为这样很酷吗？
　　等再见了，秦朝意必须得踹她一脚。
　　秦朝意临睡前脑子里还都是这些事，做梦也做得千奇百怪，只是又做了那个梦。
　　往无边无际的深海里下坠，迫切地想要抓住一根浮木，却依旧漂浮在那儿。
　　她挣扎着喊她哥，喊钟灵，无人应答。
　　在快要窒息之时，她喊了一声洛月。
　　然后猛地惊醒。
　　已然是午后，阳光炙热地洒落大地，穿过玻璃折射进房间。
　　秦朝意打开微博，热搜的热度已经降了。
　　但她和钟灵的名字还挂在热搜上。
　　不过令人惊喜的是，她书卖得更好了。
　　这还是周溪告诉她的消息。
　　与此同时，周溪说已经找到了新的工作，准备正式离职。
　　工作交接已经完成，还给她推了新编辑的微信过来，是之前负责她书运营的编辑。
　　秦朝意祝她前程似锦。
　　而周溪也祝她未来可期。
　　一场体面的告别落下帷幕。
　　秦朝意不经意再次想起钟灵。
　　这么多年她的身边人来人往，钟灵身边亦人来人往，可最后剩下的，还是只有彼此。
　　或许是因为钟灵陪着她度过了最难捱的那段时光。
　　所以她的存在才更有意义。
　　可明明钟灵知道她对这些事有阴影，却还是一声不吭地离开。
　　越想越气。
　　气得秦朝意低声骂了句：“狗比。”
　　脏话都连着说了一天。
　　可是月亮岛的阳光太好了，秦朝意坐在床上晒了会太阳才慢悠悠起来。
　　洗了个澡，总算是缓过些神。
　　之后律师的电话又打来，说了些这件事的处理方式和细节，又跟秦朝意商量到底告哪些号，有些号达不到起诉的标准，比如转发量和评论数没到造谣的标准，但秦朝意主打就是一个以恶治恶。
　　即便没达到标准也还是要告，哪怕败诉赔钱，都得让那些人在收到法院传票时战战兢兢一夜。
　　就不信网上口嗨那些人不怕。
　　律师都惊了，第一次看到这么跟口嗨网友认真的“艺人”。
　　秦朝意却纠正道：“我就是个写小说的，他们却把我当公众人物，是他们错了。”
　　秦朝意一直想的是，她卖的从来都是书，而不是人设。
　　她有个屁的人设。
　　律师知道了她的意图，承诺会负责处理好一切。
　　秦朝意也看了下他传来的资料。
　　不得不说，钱贵有钱贵的道理，仅仅一夜，网上的资料已经分门别类地整理好放在Word里，要起诉哪些人什么罪名，他们说了什么言论，都已经细致地整理在一起。
　　只是秦朝意看那些，越看越气，恨不得现在就上法庭。
　　跟律师聊完已经下午，秦朝意从昨天晚上到现在都没吃过一口东西，也没喝过一口水。
　　感觉整个人都没什么劲儿。
　　打开手机，有新的新闻覆盖了昨天的新闻。
　　但依旧有她和钟灵的故事线整理，看得她都快吐了。
　　于是把手机扔下，外出散步。
　　-
　　秦朝意没想到，刚出门就和洛月撞个正着。
　　洛月牵着那条年迈的大黄狗往外走。
　　秦朝意微怔，分明只隔了一天，再看到她却有种恍若隔世的感觉。
　　洛月穿了一件宽松的月白色丝质断袖衬衫，高腰牛仔裤，白色运动鞋一尘不染，头发随手扎成低马尾，温柔元气学姐风格在她身上体现得淋漓尽致。
　　尤其是笑起来。
　　大抵也没想到会和秦朝意打照面，在看见她后先怔了片刻，尔后下意识地扬起笑：“嗨。”
　　在没见到洛月之前，秦朝意以为自己没什么感觉。
　　哪怕最好的朋友失踪，她匆匆开车回嘉宜，又连夜开车回到月亮岛，哪怕她平静地联系律师，试图让那些造谣的营销号都被告到倾家荡产，哪怕她坐在床上恍惚晒太阳，无声地看网络恶评，看那些造谣的言论。
　　她以为她麻木地接受了这一切。
　　就像钟灵一样，避开就不会难受。
　　或者在经过之前的质疑和差评后，她已经适应了网络恶评，不会为此难过。
　　可看见洛月以后，一直伪装的平静在此刻土崩瓦解。
　　她的心裂了一条缝，有光照进来。
　　照得她想哭。
　　“洛月。”秦朝意站在她面前，清冷声线带着哭腔，却在意识到以后紧急闭嘴。
　　怕一开口就泄露了自己的怯懦和委屈。
　　怕给洛月添堵。
　　可是太难过了。
　　难过到秦朝意的心似是被无数只蚂蚁钻咬，疼得心脏缺了一块。
　　洛月看向她，因为迎着光，午后的阳光格外刺眼，她抬手遮住光，微眯着眼看过来，温声道：“回来了？”
　　似是昨天什么都没发生过。
　　秦朝意把那些憋闷的心事都藏起来，艰难却做得十分熟练。
　　她平静地和洛月说：“嗯，早上回来的。”
　　洛月走到她身边，大黄狗在她腿边嗅了嗅，然后又懂事地走到洛月另一侧，步伐缓慢，怎么看看都倦懒。
　　“人找到了吗？”洛月问。
　　秦朝意摇头：“没有。”
　　“报警了吗？”洛月又问。
　　秦朝意：“……没有。”
　　洛月不疾不徐地和她聊天，声音温和：“怎么没有报警？她父母知道了吗？”
　　“知道了。”秦朝意说：“但没那么在意。”
　　洛月皱眉，“为什么？”
　　“可能因为我朋友从小比较懂事吧。”秦朝意说着苦笑了下，根本不敢把这件事告诉钟灵，不然钟灵一定气得跳脚，在她眼前大骂她那一对没良心的父母，可真到了她父母面前，提都不会提这件事。
　　她只会在自由和爱面前疯狂辩解和争执，譬如学的专业，譬如出柜。
　　其他事上她都没长反骨。
　　洛月闻言微怔，随后感慨道：“懂事的人向来得不到关注。”
　　言语间颇有几分感同身受。
　　秦朝意说：“她可能也不需要？”
　　也只是她的猜测。
　　洛月附和：“也有可能。”
　　“那怎么不报警？”洛月又问：“现在公安系统很好，只要有消费记录和出入境记录，很容易就能找到吧？”
　　“她留了信。”秦朝意说。
　　那张破烂小纸条也勉强算是信。
　　秦朝意在洛月面前美化了一下钟灵。
　　实际上看见那张小纸条的时候，想嘎了钟灵的心都有。
　　分明她对纸张和字迹都有强迫症，还给她看那种东西。
　　“她去散心了。”秦朝意说：“可能过段时间会联系我。”
　　洛月放心：“那就行。”
　　她的声音始终温和有力，并没有过分追问，也没有敷衍应对，让秦朝意那颗从昨天就颇为烦躁的心缓慢平复下来。
　　连带着，情绪也好很多。
　　很奇怪，只是和洛月并肩走在一起散步，闲聊几句就好像得到了无穷尽的力量。
　　就像是从她身上汲取能量一样。
　　而洛月像一颗能量球，永远都这么温柔，平静，沉默地伫立在此，可以永远守候在这里。
　　秦朝意心情好一些以后才想起昨天被打断的话，“对了，昨天你想和我说什么？”
　　洛月想到她昨天到现在的经历，并且很有可能未来一段时间都要经历的困境，思索后摇头道：“没什么，一些不重要的事儿。”
　　秦朝意却觉得自己好像错过了很重要的事情。
　　可还没等她仔细思考，就听洛月问：“那你呢？昨天想和我说什么？”
　　洛月抱了一丝希冀。
　　其实彼此都心知肚明，秦朝意昨天想做什么。
　　所以洛月才准备抢先一步给她个惊喜。
　　总不能让秦朝意一直都委屈巴巴地付出。
　　就像秦朝意说的，别一直钓着她。
　　洛月没想钓着她，只是，很奇怪地，总觉得秦朝意不是那种可以安定停留在她身边的人，所以想慢一点，再慢一点。
　　不急在一时半刻。
　　可三番两次拒绝秦朝意。
　　这只着急的小狗势必又会委屈巴巴。
　　洛月想到这一幕便忍不住笑，也忍不住心软。
　　总归是要走到那一步，不如她给小狗一个惊喜。
　　却不料，天不遂人愿。
　　此刻再说，估计秦朝意也没那个精力应对。
　　但洛月却又期待秦朝意说出来。
　　而秦朝意在短暂地思索之后亦摇头：“我忘了。”
　　其实没忘，只是觉得错过了昨天那个恰到好处的节点，再说就有些难以启齿。
　　尤其是在此刻，这条小径上三不五时有人路过，两人之间又靠得近，秦朝意很难说服自己不去亲一下答应做自己女朋友的洛月一口。
　　更怕遭到洛月的拒绝。
　　那会给她本就糟糕的心情雪上加霜。
　　思考过后，秦朝意还是决定等待下一个时机。
　　顺带，把破坏了她告白计划的钟灵在心里骂了个狗血淋头。
　　-
　　而钟灵缓缓从梦中醒来，打了个喷嚏才发现自己的声带有些痛，后背裸/露在外。
　　她扯了扯被子，已经做好了程时雨会离开房间的准备，却在回头以后看到程时雨正背对着她发消息。
　　似是她的喷嚏声惊动了程时雨。
　　程时雨放了手机回头，把被子给她网上扯了扯，伸手探了下她额头，这才露出放松的表情。
　　钟灵翻了个身，感觉自己浑身上下都像是被车轱辘碾过一样疼。
　　“什么……”钟灵只说了两个字，却发现声音嘶哑得不像话。
　　于是抿唇不言。
　　“你早上发烧了。”程时雨说：“还在呓语。”
　　钟灵：“……”
　　她只祈祷自己没说什么糊涂话。
　　而程时雨问她：“饿了没？”
　　钟灵微怔，没想到程时雨会这么温柔。
　　和昨晚狠厉到快要将她撕碎的人完全不同。
　　也和以前做完后就躺在床上的程时雨不同。
　　这完全是钟灵没想过的待遇。
　　钟灵摇摇头：“不饿。”
　　声带疼得不想说话。
　　昨晚喊得太大声了，骂得也很大声。
　　骂程时雨，骂陆欣妍。
　　结果在骂到陆欣妍的时候被程时雨听见，差点把她做死在床上。
　　程时雨还凑在她耳边问：“是不是因为她活儿不好才骂？”
　　钟灵笑，“但她漂亮啊。”
　　可很快就没办法再笑出来。
　　只会哭着，一声又一声地喊程时雨。
　　醒来后，钟灵就没提昨晚的事儿，但又看见程时雨没走，和她预想的不一样。
　　两年没见，也两年没做，多少是有些尴尬在。
　　钟灵却不想被她看穿自己的窘迫和尴尬，佯装淡定道：“不用上班？”
　　程时雨抿唇：“请假了。”
　　就连公车也让同事开走了。
　　钟灵揶揄道：“从此君王不早朝？”
　　程时雨斜睨她一眼，起身下床，把桌上的包装打开，“精神了就喝点粥，先垫吧一下吃药，晚上再带你去吃好的。”
　　钟灵：“……”
　　似是一拳打在棉花上，就此卸了力道。
　　钟灵看着她锁骨上的牙印都带着血迹，想也知道自己昨晚用了多大的力气。
　　不过是把这两年的思念和怨愤都发泄了出来而已。
　　即便如此，程时雨也咬着牙没哼一句。
　　程时雨还惯着她：“别硌了牙。”
　　气得钟灵更加用力。
　　钟灵没得到自己想要的结果，又作：“起不来，喂我。”
　　程时雨：“……”
　　沉默两秒，程时雨端着粥过去。
　　等了太久，热粥已经变温凉，程时雨舀了一勺递到她嘴边，钟灵却没张嘴，只陌生地看着程时雨。
　　眼前这人好似变了很多，不知是否因为歉疚。
　　若是以前，钟灵这么作必然会被她抱起到桌上，喊她自己吃。
　　程时雨比她高，虽瘦削，但核心力量很强。
　　抱她轻而易举，甚至能把她举高高。
　　钟灵有时闹腾，程时雨就把她举起来，钟灵便喊：“要飞起来了~”
　　以前的程时雨可不会这么有求必应。
　　而现在，程时雨的动作处处都透着小心翼翼。
　　钟灵的手在被子里捏紧，直勾勾地盯着程时雨看。
　　能察觉到程时雨屏住了呼吸。
　　良久，程时雨问：“不吃吗？”
　　钟灵咬下一口，语气却凉薄：“这是什么？事后温情？”
　　“钟灵。”程时雨喊她的名字，这是重遇后第一次。
　　程时雨喊她名字时总是格外注重腔调，灵字的尾音一定是往上扬的，有点儿化音，但不多。
　　听上去像极了威胁。
　　事实上，她也只有在威胁时才会这么喊。
　　钟灵看向她。
　　程时雨搅了搅手里的粥，“你谈了那么多女朋友都是假的吧？”
　　钟灵皱眉：“胡说。”
　　程时雨把粥递到她嘴边：“你昨晚很紧。”
　　钟灵：“……”
　　呸。
　　万万没想到是在这里露了马脚。
　　钟灵却不甘在她面前露下风，“在来之前刚做过手术。”
　　程时雨：“？”
　　“要是你还想体验一下初夜的快乐。”钟灵说：“我还能去修复一下。”
　　程时雨：“……？”
　　程时雨用粥堵住了她的嘴，咬牙切齿道：“你的初夜，是我。”
　　钟灵：“……哦。”
　　-
　　秦朝意和洛月走了很远的路，一直走到颜辞的咖啡馆，又在附近的海边走了一会儿。
　　然后遛着狗去了颜辞的咖啡馆点了咖啡。
　　颜辞递给洛月的是牛奶。
　　秦朝意喝着咖啡望向远处蔚蓝大海，洛月也没说话。
　　大黄狗安静地趴在洛月脚边。
　　咖啡馆里回荡着舒缓的音乐声。
　　秦朝意还问了下钟毓，颜辞说临近中午才睡着，还不死心地给她姐打了几次电话，都是关机。
　　其实颜辞还听见钟毓打电话和父母争执，但为了保护钟毓的隐私，没有说。
　　两人面对面坐着也有些无聊，洛月提议下棋。
　　颜辞便从抽屉里拿出一盒五子棋递过去，洛月刚摆开棋谱，程时景便风风火火地闯进来，“颜辞，见过我妹没？”
　　颜辞摇头：“没见到。”
　　“时雨没去派出所吗？”洛月问。
　　程时景握拳：“她昨晚没回家，今天没去上班。”
　　洛月：“……”
　　“没打电话联系吗？”洛月问。
　　程时景把自己手机掏出来给她看：“早上给我发了条微信，你看看这是人能说出来的话么？”
　　只见屏幕上写着：【这两天我不回家。】
　　连理由都没说。
　　秦朝意却忽然，好像，有了点想法。
　　“可能是有事吧。”洛月说：“毕竟也那么大了。”
　　秦朝意站起来：“能不能猜到她去哪了？”
　　程时景瞟了眼有些激动的秦朝意，把手机收起来：“谁知道。”
　　秦朝意皱眉：“这岛上没监控？”
　　程时景：“没有。”
　　而此刻，程时景的手机响起，一个陌生号码打了过来，“时景哥，有人看见时雨了，就在四季酒店附近。”
　　程时景咬牙切齿：“好家伙，谈恋爱了是吧？别让我逮着她。”
　　“应该不是。”对方还解释：“是一个人。”
　　程时景微顿：“她有病啊？一个人跑出去住酒店。”
　　对方表示不知道。
　　而程时景挂断电话后喊洛月：“走，跟我把她抓回来。”
　　洛月一时为难，准备劝程时景不要冲动，给程时雨留点个人空间，正要说话自己的手机也响起来。
　　也是个陌生号码，却来自嘉宜。
　　洛月犹疑片刻后接起，“你好？”
　　手机另一端的呼吸声忽地放缓，优雅的女声响起：“你好，是洛月吗？”
　　洛月应答：“是，你是？”
　　“我是周佳。”女人自报家门，“是洛天明教授的现任妻子。”
　　洛月的表情变得僵硬，却在沉默良久后找回自己的声音：“有什么事吗？”
　　“你最近忙吗？”周佳试探地问：“你父亲生病了，你有空来医院看看吗？”
　　“没空。”程时景一把夺过她的手机，“不去。”
　　尔后挂了电话。
　　咖啡厅里一曲终了，声音戛然而止。
　　竟显得格外突兀。
　　洛月仰头看向程时景。
　　程时景表情严肃：“你要去吗？”
　　洛月也不知道，反问：“我应该去吗？”
　　“我不想让你去受那种委屈。”程时景深呼吸了一口气，“但你要去的话，我可以陪你。”
　　“我陪你去吧。”秦朝意适时开口。
　　洛月看向她，眼里却闪动着光。
　　秦朝意复又笃定地说：“我陪你去。”


第50章 
　　周佳的电话来得猝不及防, 把洛天明这个名字再次带回到月亮岛。
　　距离他离开月亮岛，已经过了十二年。
　　十二年，月亮岛修起了崭新的小学, 建起了文化广场。
　　港口的船日夜往返，不知疲倦, 船帆换过数次。
　　就连盘旋在岛中央的大树上都多长了十二年轮。
　　就连岛上的人，都很少在洛月面前提及洛天明。
　　而他现在已经成为了嘉外的特聘教授，娶了新妻, 有可爱的儿子，过着人人艳羡的生活。
　　唯独和洛月没切断的联系, 只有每年生日准时送来的礼物。
　　但已经有很多年没送过合心的了。
　　有最新的数学刊物, 亦有漂亮的裙子, 却并不合身。
　　纵使她勉强算得上是“衣架子”, 穿上他寄来的裙子却像是穿了小孩衣服。
　　可能在他的记忆里，洛月还是那个穿着蓝白相间的校服, 扎着马尾的高中生。
　　但十二年过去，洛月已然出落得亭亭玉立, 走在路上会吸引很多人的注意。
　　洛月以为上次在嘉外偶遇他, 而自己选择不去打扰, 就是最后的交际。
　　往后她会刻意避开嘉外, 也会刻意避开嘉宜。
　　最好最好不要再遇见。
　　过往都随风，随着她妈的逝世, 她的父亲也一同被埋在月亮岛。
　　洛教授只是洛教授, 并非她的父亲。
　　可突然, 周佳电话打来, 搅散了她所有思绪。
　　一向淡定的人却在得知这个消息后拿不定主意。
　　不得不说，有一瞬间的心软。
　　却也有一瞬间的恨。
　　咖啡馆里, 所有人的目光都落在她身上。
　　担忧的、紧张的、坚定的。
　　洛月温柔地站在那，岿然不动似一棵松，任尔东西南北风，好似没什么可以把她打倒。
　　良久，洛月自己将那颗破烂的心缝缝补补，莞尔一笑：“我有做决定吗？”
　　她扫过众人，最后看向秦朝意：“我不一定会去，所以，你也不用陪我。”
　　程时景蓦地松了口气。
　　洛月推了他一把：“哥，你不是还要去找时雨么？快去。”
　　语气轻松，似是要把这沉闷的气氛打碎，“小心时雨跑了。”
　　程时景却担心地看着她：“你别自作主张，有什么事跟我商量。”
　　“我知道。”洛月说：“他又不是什么洪水猛兽，还能吃了我不成？”
　　程时景微顿：“洛月。”
　　声音沉下来，就意味着程时景动真格了。
　　程时景表情严肃，正要警告洛月不许轻举妄动，却见秦朝意一把将洛月拽到身后，整个人挡在洛月身前，皱着眉冷声道：“你凶什么凶。”
　　程时景：“……？”
　　秦朝意温热的指腹落在洛月手腕，似是要将刚才汲取到的能量再还回去。
　　洛月看向她的背影，瘦削的背脊格外坚定，要为她挡风遮雨。
　　嘴角的笑意扩大。
　　程时景越过秦朝意看到洛月的笑，蓄势待发的情绪在一瞬间被扼杀在摇篮里，只能无奈道：“我不是要凶。”
　　“那你这么严肃做什么？”秦朝意那清冷声线在此刻像是要跟人吵架一样，怒怼程时景：“她说了自己有数，你干嘛还要说这些？”
　　程时景：“……”
　　“你不知道……”程时景解释。
　　想说洛月骨子里的倔，想说洛月对洛天明复杂的情感，想说得太多太多。
　　可话到嘴边却又迟疑。
　　何必要让秦朝意知道这些呢？
　　秦朝意却并不知道他的想法，只觉得他这句话就刺耳，于是趁着他话的间隙插进去：“我不知道也不用你说。”
　　“我知道的是，她是个成年人，可以对自己的人生负责。”秦朝意无条件地维护洛月：“不需要你手伸得这么长，打着为她好的名义凶她。”
　　程时景：“……”
　　这么多年，还是第一次有人跟他这么说。
　　因为洛月太乖巧了。
　　尤其在月亮岛上。
　　她天生长了一副温柔脸，也就意味着好说话。
　　大家对她的好也全盘接收。
　　更遑论程时景是从小看着她长大的。
　　平日里教导洛月几句也是再正常不过的事儿，无论洛月多大，他都是兄长。
　　可今天有人站在洛月身前，说他手伸得太长了。
　　程时景的表情像吃了苍蝇一样难受，却又说不出什么辩驳的话。
　　几乎是无声的对峙。
　　站在柜台前的颜辞忽地换了歌，跟看热闹一样，放了首《十面埋伏》的古筝曲。
　　曲子一出来，气氛变得严肃。
　　却又带着那么点儿诡异。
　　洛月回头看她，颜辞朝她挑眉一笑，温婉笑意带着点儿揶揄。
　　似是在说——还挺好玩的。
　　洛月无声摇头，忍不住要出声打断两人的对峙，可程时景却抢先一步开口，“对不起。”
　　洛月微怔。
　　而秦朝意还在脑海里酝酿该怎么教训这个食古不化的男人，却没想到程时景主动道歉。
　　程时景越过她看洛月，很诚恳地说：“洛月，对不起，忽略了你的感受。”
　　确实，他太担心洛月受伤害，担心她因为这件事再回到那年的状态，所以把她拉到自己的保护圈内。
　　自作主张的人是他，不是洛月。
　　“没。”洛月否认。
　　程时景却在认真反思自己的所作所为，“你的事情自己做主，但有需要的时候可以找我。”
　　洛月闻言，觉得这样对她和程时景都更好。
　　偶尔，她也会觉得程时景管得过了。
　　譬如刚才强硬地从她手里拿过电话挂断，在她还没缓冲过来的时候，会让人烦躁。
　　却也知道他是怕自己听到那些话伤心。
　　但有时行为欠妥。
　　程时景能意识到，也算是件好事。
　　良性的相处才会让彼此的关系走得更远。
　　不然总是这样，一个不问一个不说，总用自以为对彼此好的方式相处，有朝一日会生出裂痕。
　　裂痕是一日日扩大的，再弥补的时候却总为时已晚。
　　“好。”洛月温声，仰头看他，眼神坚定。
　　好似是在告诉他，当年那个因为父亲离开而哭到不能自已，深夜往海里走的小女孩已经长大了。
　　长到可以独当一面，从容地面对这世上的难过和分别。
　　程时景眼里有了泪，却深呼吸一口，“行了，那我就不管了，让这妹妹管。”
　　秦朝意：“……”
　　“谁是你妹妹？”秦朝意皱眉斜睨他一眼：“少攀关系。”
　　程时景轻笑：“年纪这么小，不然叫你什么？意姐？”
　　秦朝意：“……去。”
　　跟程时景勉强也算混熟了，知道他偶尔喜欢看一些不正经的玩笑，调侃她也算一大乐趣。
　　而此刻，任谁也能看出来，程时景是在缓和刚才沉闷的气氛。
　　如他所愿，扯淡几句以后气氛缓和不少。
　　他没再提洛月父亲的事儿，而是一挽袖子，“我先去逮程时雨，竟然敢夜不归宿了，看我见了她不揍她。”
　　说着便离开咖啡馆。
　　洛月踮着脚尖朝他挥手：“时景哥，你小心被时雨揍啊。”
　　程时景脚下一滑，差点摔倒。
　　咖啡馆里一群人哄笑起来。
　　程时景匆匆离开了这里，还能看到他因为丢人红了的耳朵。
　　虽然怼了程时景，但秦朝意也很担心洛月的状况。
　　洛月提过她没有父母，一直和婶婶堂妹生活，接受了月亮岛很多人的好意。
　　最多的就是程时景家。
　　但没刻意提过她的父亲。
　　秦朝意一直以为洛月的父亲已经去世，却没想到对方还活着。
　　而现在生病了。
　　怎么想都有种道德绑架的感觉。
　　像极了八点档狗血电视剧里，年少时风流浪荡，不抚养子女，等到老来无所依的时候，跑到女儿这边来想得到“父亲”的身份。
　　可洛月现在这样，秦朝意也不敢问。
　　颜辞将音乐换成了一首轻快的日语歌，捧了一本书看，整个人都藏匿在柜台后，努力降低存在感。
　　洛月则收敛复杂思绪，从棋盒里拿出一颗白子，“要下围棋还是五子棋？”
　　“你会围棋？”秦朝意问。
　　洛月点头：“略会。”
　　秦朝意则拿出黑子，率先落在棋盘上，“我奶奶是围棋高手，跟着她学过一些，也算略会。”
　　洛月的白子随之而落，声音温柔：“那就随便玩玩。”
　　秦朝意漫不经心地下第二颗棋：“好。”
　　洛月的动作并不慢，每一颗棋好似都是随便下的。
　　但秦朝意一眼就看出来手法不简单，可她毕竟只学了皮毛，并没看出不简单在哪。
　　围棋不似五子棋，算法很复杂，从开局第一颗棋开始就要思考后边的许多步。
　　猜对手的棋路，找可能赢的方式。
　　不一会儿，棋盘上摆满了密密麻麻的棋子，黑白交错，像极了走不出去的迷宫。
　　秦朝意也下得越来越吃力。
　　最终，洛月一颗白子落下，把手心里的棋子都扔进棋盒，语气轻松：“你输了。”
　　秦朝意：“……”
　　“你说略会。”秦朝意有些丧气地一颗一颗拾起自己的黑子，“这根本就是满级大佬屠新手村。”
　　洛月也往回捡，“就学过一个月，还是小时候学的。”
　　因为洛教授闲来无事会和她母亲手谈几句。
　　就坐在院子里的那棵樱花树下，她就凑在一边看，尽管看不懂，却也能耐心坐很久。
　　后来母亲去世，洛教授便把院子里的樱花树砍了。
　　忆及往事，洛月稍有些伤感，却还是和秦朝意说：“要不要和我再来两局？三局两胜。”
　　带上了赌注。
　　秦朝意问：“我赢了怎么办？”
　　洛月微一思索：“答应你一个要求。”
　　秦朝意又问：“那你赢了呢？”
　　洛月轻呼了口气，在棋盘上落下一颗子，声音微沉：“陪我去趟嘉宜吧。”
　　这个决定对洛月来说做得并不轻松。
　　在秦朝意跟着下了一颗棋后，洛月却道：“我们不下围棋，下五子棋。”
　　-
　　与其说是三局两胜，倒不如说是一局定胜负。
　　刚才那局是洛月赢的，除非秦朝意赢了这局，不然胜负已定。
　　而洛月作为嘉大数学系毕业的人，无论是逻辑还是算法，都要比秦朝意这个感性脑更厉害。
　　不管是围棋还是五子棋。
　　秦朝意似乎都没有胜算。
　　秦朝意却低头瞟了她一眼，看她认真地盯着棋盘看。
　　“我可要认真了。”秦朝意说：“五子棋是我的强项。”
　　好歹也是嘉大物理系教授的女儿，没事就和老秦下几局棋。
　　老秦要和她下围棋，她却只陪玩五子棋和象棋。
　　在老秦的磨砺下，秦朝意下五子棋的能力很强。
　　洛月点头微笑：“那你就努力一下。”
　　秦朝意说：“要是我赢，你是不是就不去嘉宜了？”
　　洛月嗯了声，“看天意。”
　　天意虽命定，但秦朝意向来更信事在人为。
　　“好。”秦朝意说。
　　她自己也不知道该不该让洛月去，但看洛月纠结的模样，心底隐约有了答案。
　　全力以赴就是对洛月最大的尊重。
　　咖啡馆里的音乐换了一首又一首，棋盘上落满了棋子，几乎没有空隙。
　　而棋子用尽，胜负未分。
　　就连一向对这些不感兴趣的颜辞都拿了新棋给她们，让她们继续下。
　　钟毓坐在通往二楼的台阶上，拿着画笔沙沙画下这一幕。
　　送完棋后，颜辞并没有离开，而是站在旁边观战。
　　最终，秦朝意一颗黑子落下，斜着五棋成线。
　　秦朝意赢。
　　走到了第三局。
　　洛月一边捡棋一边道：“我觉得天意并不想让我去，你觉得呢？”
　　“不一定。”秦朝意说：“你是个值得尊重的对手。”
　　洛月莞尔：“我第一次下五子棋。”
　　秦朝意：“……”
　　这人的天赋，恐怖如斯。
　　棋盘变空，棋子回到棋盒，所有的一切都回到原点。
　　秦朝意率先落子，黑子与白子交错放下，几乎都不用思考。
　　颜辞像是在看电影。
　　阳光折射穿过巨大的落地窗，照在两人认真的脸上。
　　仿佛高手对决，你来我往，丝毫不让。
　　在快要下满整个棋盘时，秦朝意心思偏移，一子落错。
　　洛月却没下手上的那颗棋，“你下错了。”
　　秦朝意面露懊悔：“手滑。”
　　洛月说：“可以悔棋。”
　　秦朝意却将手心里的棋子扔进棋盒，叮呤咣啷一顿响，大珠小珠落玉盘，清冷声线说话脆生生的：“君子下棋，落子无悔。”
　　洛月迟迟没落子。
　　秦朝意定睛看向她：“你赢了。”
　　洛月摇头：“不，我还没下。”
　　棋子在她温热的指腹里变得滑腻，湿热的汗让本干净的棋子染上痕迹。
　　良久，洛月的棋落下。
　　五子成线。
　　秦朝意耸了耸肩：“我的专注力还是不够。”
　　洛月则盯着棋盘出神。
　　秦朝意说：“我陪你去嘉宜。”
　　洛月缓缓地收拾棋盘上的棋子，黑的白的，各自归类。
　　忽地，一滴泪掉在棋盘上。
　　秦朝意慌了，“怎么了？别哭啊。”
　　洛月始终低着头。
　　颜辞见状，将纸巾递到秦朝意手里，兀自去了柜台后。
　　回头时还看到埋头画画的钟毓抬起头来，目光刚好对上。
　　钟毓的视线跟着她扭动的细腰一路，等到她坐下才收回。
　　看着手边两幅草稿。
　　一副是秦朝意和洛月手谈的画面，一副是站着观战的颜辞。
　　本应该是出现在同一个画面里的人，但出于一种奇怪的占有欲，钟毓将她另外画了出来。
　　怕人发觉，钟毓将颜辞的那幅画压在了画稿最下边，只继续勾线手里另一幅。
　　这才能光明正大。
　　-
　　洛月只掉了那一滴泪，根本没用到秦朝意递过来的纸巾。
　　她只是，在那一瞬间很难过。
　　难过满溢，于是掉了泪。
　　再抬起头看秦朝意的时候，已经恢复如初，对着她莞尔一笑：“上天已经帮我做好决定了，所以我遵从。”
　　秦朝意一时怀疑自己让子的行为是否正确。
　　好像……她读错了洛月的心思。
　　她的心像是被东西给绞了一样，疼得厉害。
　　洛月收好棋还给颜辞，又付了咖啡和牛奶的钱，顺带拜托颜辞照顾大黄狗，要是她去嘉宜短时间内回不来，还希望颜辞能每天遛一遛它。
　　颜辞看着恹恹地趴在地上晒太阳的黄狗，一口应下，让她别担心。
　　走出咖啡馆后，洛月往前走，秦朝意亦步亦趋地跟在她身后。
　　一直到家门口，洛月才停下和她说：“我也不知道去几天，可能直接奔丧，所以到时你可以先走。”
　　秦朝意佯装轻松地笑：“我本来也没什么事做。”
　　“况且，你忘了么？”秦朝意说：“我家就在嘉宜。”
　　洛月微顿：“那祝你回家愉快。”
　　看得出来，她已经没有多余应付社交的心思。
　　秦朝意也没说什么，只问她什么时候出发。
　　洛月说：“我再给她打个电话问下，是哪个医院。”
　　秦朝意便耐心地等。
　　周佳也没想到洛月的电话会再次拨过来，她小心翼翼地问：“洛月？”
　　“是我。”洛月说：“你们在哪家医院？”
　　周佳一顿：“你要来？”
　　“不是希望我来吗？”洛月问。
　　周佳立刻报了地址：“嘉大附属医院5栋住院部1109。”
　　“我知道了。”
　　也没再听周佳说，洛月便挂了电话。
　　秦朝意离得近，自是听见了地方。
　　没想到……就在她家附近。
　　嘉大附属医院是嘉大最好的医院之一，亦是国内治心脏病最好的医院。
　　心内科更是嘉大附属医院的王牌专业。
　　更巧的是，秦朝意的小姨夫就是嘉大附属医院心内科的主任。
　　“什么病？”秦朝意试探着问洛月。
　　洛月摇头：“没问。”
　　她是做好奔丧的打算去的，并不准备问什么病。
　　甚至也想好了，就算是需要捐肝捐肾让她做配型，她都不会做。
　　她对父亲，临死前见一面已是仁至义尽。
　　也不怪她这么想。
　　不然，她实在想不通，为什么他生病会给自己打电话。
　　-
　　秦朝意负责开车，洛月坐在副驾闭目养神。
　　回嘉宜的路秦朝意已经很熟悉。
　　途中经过服务区，两个人随便买了点垫肚子，上了个卫生间便又继续赶路。
　　抵达嘉宜附属医院时，已经傍晚。
　　嘉宜的傍晚和月亮岛很不一样。
　　尤其今日天阴，大片乌云堆积在天空上层，看着随时会有电闪雷鸣，降一场暴雨。
　　秦朝意把车停进停车场，看着明亮如昼的大楼，迟疑片刻：“要不要休息一晚再去？”
　　洛月却率先下车，声音温柔，可语气却十分坚定：“伸头是一刀，缩头也是一刀。来都来了。”
　　秦朝意便拿了车钥匙下车。
　　嘉大附属医院对秦朝意来说就跟进了自家后院一样，和洛月的坦荡不同，她还得时刻注意别遇见熟人。
　　尤其别遇见她小姨夫。
　　她小姨夫这人什么都好，就是爱八卦。
　　看着温文儒雅，特别严肃一人，但本质和她小姨一样。
　　秦朝意在洛月还盯着地图找5栋住院部在哪儿的时候，已经拉过她的手腕，带着她往前走。
　　在一栋栋林立的大楼里准确找到了5栋住院部。
　　并且在按电梯时按的是10。
　　“1109。”洛月说：“你按错了。”
　　“没按错。”秦朝意说：“5栋住院部和其他的不一样，一层是室内休闲场所，所以是0楼，就是我们现在所在的这一层，从二楼开始才是真正的住院部，所以1109在10楼。”
　　洛月顿了下，仔细看才发现电梯那儿有一个“0”。
　　“你怎么知道？”洛月站在她身后，莫名很有安全感。
　　到了嘉宜以后，秦朝意一点都不像在月亮岛上那个成天和她闹别扭的小孩儿，也不娇滴滴，看着很靠得住。
　　洛月总觉得，这才是真正的秦朝意。
　　稳重，成熟。
　　但在自己面前，总很幼稚，像是渴望得到爱的小朋友。
　　秦朝意迟疑，心想我小时候就在这边玩了，5栋住院部就是我看着建起来的。
　　但秦朝意抿唇，含糊道：“我是嘉宜人啊。”
　　洛月也没心情仔细问，便让她混了过去。
　　1109的位置比较偏，属于单人Vip病房。
　　秦朝意却轻车熟路地带着洛月走过去。
　　等站到1109门口，洛月却迟疑地不敢进。
　　没等她先敲门，有查房的护士走过来问：“是家属吗？不是的话不要在这一片……”
　　话没说完看到了秦朝意的正脸，微怔。
　　总觉得这张脸眼熟，却想不起在哪里见过。
　　秦朝意低咳一声：“被邀请来探病的。”
　　也没说是家属。
　　外边的声音惊动了里边的人，周佳推门走出来。
　　她今年四十有余，保养得很好，看上去很年轻，面容较好，身材玲珑，气质优雅，看见门口站着两人后有些惊讶，怕认错人也没突兀地开口。
　　而是在一番不动声色的扫视之后才看着洛月道：“你就是洛月吧。”
　　洛月颔首，“你好。”
　　态度不卑不亢。
　　“你好。”周佳伸出手：“我是周佳。”
　　洛月和她简单地握了下，很快松开，单刀直入地问：“他还有多久？”
　　周佳脸色大变，礼貌微笑僵在脸上，隔了会儿才缓过神，调整好状态：“你可能误会了。”
　　洛月皱眉，气质虽温柔，可言语并不温柔，“误会？”
　　她挑眉，带着不解：“我以为只有这种情况下才会通知我来见最后一面。分家产或是忏悔，应该都在这种时候。如果不是，我想不到其他理由找我。或是得了什么需要配型的病？抱歉，我没有这个打算。”
　　一句一句，宛如软刀子。
　　扎得人鲜血直流，却都只是内伤。
　　秦朝意第一次看见如此有棱角的洛月。
　　不再是谦卑恭顺的，也不是温和客气的，而是把那种怨气都化在一举一动中，刺出去。
　　毫不犹豫地将对方内心的阴暗刺穿。
　　秦朝意沉默看着，却在心里为洛月难过。
　　该是失望成什么样，才会用这样的态度来面对？
　　或许，在接到那通电话时就能感受到她的痛苦。
　　平日里进退有度，做什么都风轻云淡的人，却轻易因为那通电话慌了神。
　　慌神到问程时景，我应该去吗？
　　最后，还是来了。
　　洛月一番话说得周佳愣神，许是平日里接触面窄，大多都是同事和学生，她也从来都对学生们和颜悦色，学生们都很喜欢她。
　　从小家境也不错，她性子也软，就没见过像洛月这样直率表达的。
　　而且是在这种事情面前，还站在病房门口。
　　最起码，遮掩也会遮掩一下。
　　周佳在心里告诫自己是洛先生做得不对，所以女儿有怨气也是应该的，作为一个长辈不要和晚辈置气。
　　再次看向洛月时眼里才有了几分柔光，“洛月，我想你误会了。”
　　洛月噤声听她讲。
　　“你父亲远没严重到那个程度。”周佳有条不紊地解释：“昨天他心脏痛忽然晕倒在办公室，把我们所有人都吓了一跳。经过抢救，昨晚苏醒以后又做了检查，是冠心病，需要做手术支架。放在现代，也不算是大手术，但他有几年作息日夜颠倒，生活混乱，留下了不轻的基础病。他昨晚做梦都在喊你的名字，所以我想，作为女儿你应该对这件事情有知情权，这才偷看了他的手机给你打了电话，想着让你们见一面。”
　　洛月看着说话的周佳，有一瞬出神。
　　连作为女儿的她都觉得，好像啊。
　　她忽然难过。
　　替周佳。
　　连带着对周佳说话都温和了些：“所以他不知道我来？”
　　周佳摇头：“目前还不知道，他刚吃了药睡着，估计要睡到明天了。”
　　周佳对洛月的态度很好，不过分体贴，也不疏离。
　　把她当作很重要的客人来对待。
　　这让洛月稍微舒服一些。
　　“我本来是想再打电话告诉你不要着急，可以等明天再来。”周佳说：“但又怕打得多了，惹你生厌，就凭你心情了。”
　　洛月无所谓地说：“没事。”
　　周佳关上病房的门，“你们这一路累吗？有没有吃晚饭？我知道附近有一家餐厅还可以，带你们去吃个便饭吧。”
　　秦朝意看洛月有些疲惫，本想开口替洛月拒绝，孰料洛月却接受了她的好意：“谢谢。”
　　之后跟着周佳下楼。
　　秦朝意一路胆战心惊，生怕遇见她小姨夫。
　　估计她妈已经把她的事情告诉了她小姨，那她小姨夫必也知道。
　　她倒是不怕，就怕小姨夫火上浇油，逮着洛月看个不停，问个不停。
　　不过幸好，她运气还算好。
　　-
　　周佳带她们来的餐厅是[味美哒]，一家还不错的中餐厅。
　　就餐环境和氛围都还不错，并不是那种高逼格的地方，但也不低档。
　　选得恰到好处。
　　她要了个包厢，把洛月和秦朝意带进去。
　　等到落座以后才礼貌地看向秦朝意，仔细解释缘由：“刚才在医院里太吵，没来得及问，这位是？”
　　“我朋友。”洛月说，“小秦。”
　　只说了个代称。
　　秦朝意见洛月对她的态度还行，便收起了自己的偏见，朝她伸手：“你好。”
　　周佳和蔼地对她笑：“很漂亮的女孩子。”
　　俗话说，伸手不打笑脸人。
　　尤其周佳的气质让人讨厌不起来。
　　一看就是从小到大都被保护得很好的那种人。
　　周佳将菜单递给洛月，让她点菜。
　　洛月没心情，自然也不饿，随意点了两个又喊秦朝意点。
　　秦朝意则把这家店的招牌菜点了三道。
　　等到菜单递还到周佳手里时，好吃的基本都点完了，她象征性地要了个汤，尔后阖上菜单递给服务员。
　　找不到话题开场，周佳也不想气氛冷下来。
　　一边拎着小茶壶给两人倒水，一边道：“小秦是嘉宜人吗？看你对这边的招牌菜如数家珍，常来？”
　　洛月闻言也看向秦朝意。
　　秦朝意接过她倒的水，低咳一声：“也不算，偶尔会和父母过来。”
　　废话。
　　这都快到她家门口了，能不知道吗？
　　实在不怪她。
　　嘉大附属医院拐一个弯就是嘉大。
　　她爸妈都在嘉大工作，而她小姨夫和小姨都在嘉大附属医院，一个心内科，一个皮肤科。
　　秦朝意却只是敷衍地回答。
　　周佳又问洛月：“晚上要去哪里住？在这附近还是去我们家里？”
　　说完以后又自顾自道：“家里也没人，有你和小秦的房间，你不用担心和我住在一起别扭。”
　　洛月看秦朝意。
　　秦朝意秒接收洛月的信号，“不用了阿姨，我家在这附近，晚上我们去我家住。”
　　洛月跟着嗯了声。
　　周佳也不好再邀请，只说有什么需要的尽管跟她开口，能满足的尽量满足。
　　洛月便道：“不用麻烦，明天见他一面我就走了。”
　　周佳迟疑。
　　在菜品上来之后，低声询问：“洛月，你考不考虑搬来嘉宜和我们一起住？”
　　洛月还当她害怕自己搅乱她当下的生活在试探。
　　语气顿时变差：“不考虑，你不用费心思试探了。”
　　周佳却摆手：“不是，我没有这个意思。我的意思是，我希望你能来和我们一起住。”
　　洛月微怔。
　　许是她语气太真诚，莫名让人讨厌不起来。
　　洛月挑眉：“为什么？”
　　“或许你和你父亲之间有一些误会。”周佳说：“其实你父亲一直都有关注你的成长，不然我也不会知道你的事情。你很聪明，在数学方面也很有天赋，完全遗传了你父亲，所以你搬到嘉宜来也更适合做学术研究。”
　　洛月听她讲话的间隙还关注着秦朝意的态度。
　　发现秦朝意也是皱着眉，感到迷惑。
　　洛月把筷子递到她手里，示意她吃饭。
　　秦朝意却没动。
　　看表情是对周佳的话忍了又忍，这才忍着没开口回怼。
　　周佳说：“这件事情我们可以从长计议，先吃饭。我这么说就是想告诉你，我对你没有任何敌意，也很欢迎你来家和我们一起住，你还有一个小弟弟，他一直都很期待你的到来。”
　　洛月表情微妙，已经拿起筷子夹了一口菜。
　　菜很好吃，却还是压不下自己心头的怒意，最终把筷子放下。
　　“你是我父亲的妻子，按理来说我应该喊你一声阿姨。”洛月说：“但你太年轻了，我一时间都不知道该怎么喊你。”
　　“可以喊我佳佳。”周佳说：“也可以直呼我的名字，我不介意。”
　　“行，周佳。”洛月看着她，眼神是和年龄不符的成熟，“你知道我见你第一面在想什么吗？”
　　周佳疑惑：“什么？”
　　“你和我妈太像了。”洛月毫不遮掩：“像到我这个亲生女儿看见你都有一种亲切感。从言语、神态、到表情，都很像。所以你是不知道，还是不介意？我的倾向是你不介意。”
　　“洛教授可能是很温柔的男人，也很适合做父亲，做老公，我也能感觉到你想要和我搞好关系。不为别的，爱屋及乌。”洛月很诚恳地和她说，是因为周佳从头到尾对她也很诚恳。
　　而她，向来都对人保留着最大善意。
　　“但是你有没有想过，这么多年他从来没找我的原因是什么？仅仅因为他是男人，所以沉默内敛，不善言辞？”洛月摇头：“我父亲不是一个不会表达情感的人。”
　　“我不讨厌你。相反，我很感谢你，把他从深渊里拉出来，让他重新好好做人，能够心无旁骛地投入数学研究中，成为现在人人敬仰的教授。”洛月的声音很平静，可是愈平静，就愈是难过。
　　让听的人莫名难过。
　　秦朝意在桌下伸手握住她的手腕。
　　就像是平静的海平面下在酝酿一场暴风雨。
　　洛月说：“你们现在的生活很好，没有必要把我再带进来，以满足他的私心。而且，你也不需要当他的发言人，作为我和他的中间人来缓和这段关系。我是他的女儿，他知道，我也知道，但我们默契地没有打扰对方，就已经说明了一切。”
　　“我已经过了需要父母爱的年纪。我也很感激，我小时候父母很恩爱，而她们带我度过了最好的最有爱的童年，我并不觉得遗憾。
　　只是，我替你不值。”
　　洛月字字恳切，回以真心。
　　说完之后，她才道：“吃饭吧。”
　　自顾自地结束了这一场对话。
　　也把周佳的千言万语都挡回去。
　　不想再在这个话题下纠缠。
　　洛月和秦朝意都没吃几口便匆匆站起来，说自己吃饱了。
　　然后告别周佳，站在饭店不远处吹风。
　　-
　　嘉宜的风阴恻恻地刮，空气里不似在月亮岛那边湿，也没有大海的咸腥味。
　　路上行人匆匆，各自奔向自己的目的地。
　　洛月想起刚才周佳红了的眼眶，不由叹息一声。
　　又是一个为情伤神的女人。
　　秦朝意问她：“在想什么？”
　　洛月语气轻飘飘地，和风声糅杂在一起，毫无违和感：“想回家。”
　　“那我带你回去？”秦朝意问。
　　洛月摇头：“不是你家。”
　　秦朝意说：“我知道，月亮岛。”
　　这几天，她好像懂了月亮岛对于洛月的意义。
　　就是一个疗伤的地方。
　　就像那天她很难受，却也连夜开车回到月亮岛。
　　看着那幢小红楼，看着一望无际的大海，好像所有烦心的事都能扔进去，尔后不管不顾。
　　那个地方让人安心。
　　洛月看她：“再开夜车？”
　　“也不是不可以。”秦朝意压了下唇，莞尔。
　　风大，气温下降，洛月有些冷地抱臂摩挲：“不要了，太危险。”
　　秦朝意问：“那要不去我那儿？”
　　怕她误会多想，补充道：“我那边还蛮大的，我可以住一楼，你住楼上。”
　　“别墅啊。”洛月说。
　　秦朝意抿唇：“也不算，就是一个小洋房。”
　　想到洛月以前说她就差把有钱两个字写脸上了，还怕洛月误会她又在炫富，所以立刻说：“你家不也是小洋房吗？”
　　月亮岛那边的房子大多如此。
　　因为临海，到了海水涨潮的季节，一楼潮湿得厉害，所以都有二楼三楼。
　　家家户户如此。
　　洛月家修得算是独特，很漂亮。
　　但不及秦朝意住的小红楼。
　　洛月看她找补，觉得好笑，“秦公主，我已经知道你有钱了，现在否认又有什么用？”
　　秦朝意：“……”
　　“行。”秦朝意也摆烂，刻意逗她开心：“是有钱，怎么，想花吗？”
　　“带你去星单商场，你买东西我刷卡。”秦朝意说：“现在就走？”
　　好歹也是在嘉大上了四年大学的人，洛月自是知道星单商场在嘉宜的地位。
　　里边随便一件衣服都上万，买个包没有六位数下不来。
　　甚至六位数买到的包都是低端货。
　　她们上学时也曾戏言，强盗在嘉宜抢银行不如抢星单商场。
　　日流水都是上千万。
　　洛月笑着揶揄：“那能买表吗？”
　　“可以。”秦朝意说：“但不能买多。”
　　洛月挑眉：“为什么？”
　　“有点贵。”秦朝意说。
　　连秦朝意说贵的东西是真的贵，因为星单商场里的表动辄百万，千万的表也是有的。
　　洛月问她：“你之前戴的表是不是就在那里买的？”
　　“嗯。”秦朝意说：“有一段时间喜欢戴，但大部分时候都扔在抽屉里，没什么用。”
　　因为要码字，她没有在手上戴饰品的习惯。
　　就连她妈要传给她自己的陪嫁手链，她都没要。
　　秦朝意问：“现在带你过去买一个？”
　　洛月摇头：“我用不上。”
　　两人闲聊了一会儿，气氛终于松快下来。
　　眼看着大雨将落，洛月做了决定：“去酒店吧。”
　　秦朝意便去开车。
　　她先打开副驾驶的门，跟保镖似的让洛月上车。
　　洛月上去以后系上安全带，朝她笑：“谢谢秦公主。”
　　秦朝意：“……”
　　这声称呼很甜腻，比平日要多一份自然。
　　秦朝意心里乐开了花，却佯装淡定：“客气。”
　　这才绕车半圈上了车，往出开。
　　而不远处正在找停车位的车副驾驶车窗忽然降下来，有颗脑袋探出来仔细看，看完以后一拍隔壁驾驶位的胳膊：“我就说是朝朝的车。”
　　“那刚才是谁上车？”秦教授被拍红了胳膊，强忍着疼，淡定地问。
　　“不知道。”秦太太此刻八卦之魂熊熊燃烧，指挥道：“跟上她，我们一会看看。”
　　“这不好吧？”秦教授的理智还在拉扯。
　　秦太太一瞪他，他立刻投降。
　　秦太太在车里碎碎念：“不是说交女朋友了么？是不是就刚才那个啊？看着挺温柔漂亮的，两个女孩子站在一起也挺养眼，好像还不错。”
　　秦教授脸一冷：“只是喜欢，说不准过段时间就变了，还不是女朋友呢。”
　　“就她从小到大那个劲儿，喜欢什么轻易变过？”秦太太倒是格外了解自己的女儿：“小时候喜欢看书，长大以后去写书了。”
　　秦教授：“……”
　　“感情是会变的。”秦教授辩解：“过几年说不准就不喜欢了。”
　　秦太太斜睨他一眼：“你不喜欢我了？”
　　秦教授：“不是我和你，又不是谁都像我这么专一。”
　　“你女儿比你还专一。”秦太太看着前车拐弯，立刻慌道：“跟上跟上。”
　　秦教授差点闯了红灯，车子停在路口。
　　只能惋惜地看着秦朝意的车走远。
　　“真是的。”秦太太瞪他：“连她的车你都跟不上，气死我了。”
　　“这个方向能去哪啊？”秦教授说：“肯定是回她家，一会儿去她家看看不就行了。”
　　秦太太摇头：“不，人家小两口你侬我侬地回家，我们去当什么电灯泡啊？你女儿还不得恨死你。”
　　秦教授：“……”
　　秦教授刚想说反了她，却又后知后觉秦朝意确实从小到大长着一身反骨，默默收了想要管教她的心思。
　　安心开车。
　　并未像她们预料得那般，秦朝意的车是在另一个方向停下，然后等了会儿拐弯进了一家酒店的停车场。
　　“都到家门口了，怎么还来住酒店啊？”秦太太猜测：“是不是你女儿在装穷？”
　　秦教授白她一眼：“一口一个我女儿，不是你生的啊？”
　　秦太太：“……”
　　“她跟你亲。”秦太太说：“连出柜都是先告诉的你。”
　　秦教授语塞。
　　就因为上次那通电话，她已经阴阳怪气快一个月了！
　　动不动就说女儿不和她亲，看上去天天跟自己拌嘴，结果两个人才是铁关系。
　　根本没意识到她女儿说的是出柜！出柜！
　　被她这种情绪传染的，秦教授都没觉得秦朝意喜欢女人是什么大不了的事情。
　　好像很正常。
　　两人跟做贼一样，把车停在路边，给车窗降下一个缝。
　　秦太太还拍了两张照片。
　　“是很好看哎。”秦太太一边说着一边放大，“跟一道漂亮的风景线一样。”
　　“而且你觉不觉得，她看上去比朝朝乖很多？”秦太太杵了秦教授一下。
　　秦教授盯着那道背影看，越看越觉得眼熟，却想不起来在哪里见过。
　　“得了吧。”秦太太说他：“你成天待在嘉宜，要么实验室，要么教室，你去哪见过人家？”
　　“没骗你。”秦教授皱眉：“非常眼熟。”
　　秦太太也盯着洛月看，“我好像……也有点眼熟。”
　　但就是想不起来在哪里见过。
　　不过眼前也顾不得那么多，秦太太坏心思地给秦朝意拨了电话。
　　秦朝意刚好和洛月走到酒店门口，看见来电人不由皱眉。
　　这一幕恰好被秦太太收进眼里，低声嘟囔：“接我电话都这么不耐烦。”
　　而下一秒，秦朝意接起来，“什么事？”
　　语气冷淡。
　　秦太太顿时怒：“ 没事就不能给你打电话？”
　　秦朝意抬手为洛月挡风，有些着急：“可以，但我现在有事儿。”
　　“什么事？”秦太太一边观察她一边问：“是不是跟女朋友约会呢？”
　　“猜对一半。”秦朝意说。
　　秦太太开了公放，没继续问，而是道：“宝贝女儿，妈跟你爸吵架了，你爸那个老古董真的冥顽不灵，一直在家里念叨说接受不了你找女朋友，我气得跟他吵了一架，他喊我滚出去，我一气之下就跑出来了，现在没地方去，能去你那住几天吗？”
　　说着还带上了哭腔。
　　莫名被扣了一顶帽子的秦教授，一脸诧异地看着她，好似在说——能不能不要抹黑我？
　　就连秦朝意都惊了，脸色愠怒：“他说什么？”
　　“他反对你谈女朋友，还喊我滚出去。”秦太太演起戏来十分熟练，装哭装得自己都快信了。
　　秦朝意呼出一口气，“我打电话跟他算账。”
　　“不要。”秦太太立刻阻止，“又要吵起来，他还要骂我没教育好你。”
　　秦教授：“？？？”
　　也不敢再继续抹黑自己老公，秦太太立刻把话题拉回正轨，“宝宝，你看妈妈能去你那儿住几天吗？还是说你最近不方便啊。”
　　“去吧。”秦朝意说：“我把密码发给你，你别哭了。”
　　秦朝意清冷声线软下来，一边站在洛月身前挡风一边安慰她：“这两天我要是有空就回去看你，别搭理我爸，他就是个老顽固。”
　　秦教授是可忍孰不可忍，正要暴怒发言却被秦太太捂住了嘴。
　　秦太太赶忙道：“谢谢宝宝，妈就在你那住几天。”
　　“没事。”秦朝意坚定地站在她妈这边：“你可以一直住着，他不来给你跪着道歉，别回去，不行就离婚。”
　　秦教授：“？？？”
　　电话挂断，秦太太呼出一口气，擦掉眼泪，又赶紧安慰快要气昏过去的老公：“哎呀，我就是为了试探一下她回不回家嘛。”
　　“那你有必要抹黑我吗？！”秦教授怒吼：“我在秦朝意那儿本来形象就不好，现在好不容易关系好点，你还这么说！”
　　秦太太立刻上去啄他一口，卑微示好。
　　而秦朝意挂断电话以后暗骂秦教授，真是个老顽固。
　　洛月问她：“发生了什么事？”
　　秦朝意摇头，不想让自己家这些糟心事再影响洛月，敷衍回答：“就是我爸把我妈惹生气了。”
　　与此同时，秦朝意忽地恍惚，在周遭看了一圈。
　　“怎么了？”洛月见她神情不对，低声询问。
　　秦朝意的某种预感忽然很强烈，也很纳闷：“我刚才好像听见我爸声音了。”
　　这话一出，洛月立刻退后两步。
　　像是急于跟她撇清关系似的。
　　这动作伤了秦朝意的心。
　　秦朝意却没说什么，只晃了晃脑袋：“可能是开了太久的车，又接了我妈电话，有点恍惚了。”
　　这家酒店离她买的房子近，但离她父母家还是有段距离。
　　况且，秦教授日常就是嘉大实验室和教室，这个点儿估计还在实验室里泡着呢。
　　怎么可能跑到这里来？
　　-
　　秦朝意带着洛月走进酒店的下一秒，嘉宜的雨就落了下来。
　　豆大的雨滴无情敲击地面，似是要把地砸穿一个洞。
　　看着像冰雹。
　　秦朝意看了一下，路上匆匆的行人都跑到酒店房檐下避雨。
　　也有几个人跟她们一样进来办理登记。
　　这家酒店的评价很好，又是新装修的，秦朝意以前在家里待得烦躁时出来住过一次。
　　还算满意。
　　不过很不凑巧的是，最近旅游旺季，酒店的房几乎都订满了。
　　只剩下一间标间。
　　秦朝意没想到这么戏剧化的情节会发生在自己身上。
　　忽然就想起之前自己深夜发疯的微博被闹上热搜以后，下边网友给支的招。
　　住酒店开房住一间还是两间，住标间还是大床房。
　　据说都有讲究。
　　但现在好像情况不同，但又有点微妙。
　　秦朝意觉得洛月需要陪伴，但也只是她觉得。
　　洛月一直都安静地待在一旁，不发一言。
　　好似仍沉浸在那些事情里。
　　秦朝意寻思自己家离这儿也不远，这一晚让洛月安静思考一下也好，便让前台给开了一间双床房。
　　前台问她们要身份证的时候，洛月的递了过去，秦朝意却道：“我不入住，送她上去我就下来。”
　　前台便照办。
　　洛月温声问她：“那你晚上住哪？”
　　“回我家。”秦朝意说。
　　“你妈不是去你家了吗？”洛月说。
　　刚才打电话的时候离得就近，自是听了个七七八八。
　　没想到的是秦朝意已经跟家里出了柜。
　　意料之中的是她爸不同意。
　　闲聊时也倒是听过秦朝意提她父亲，老学究，老古董，这两个词语被频繁提及。
　　不同意也是人之常情。
　　毕竟挑战世俗底线也是很难的。
　　秦朝意倒是忘了，经由洛月提醒才记起，倒也没急着把身份证递过去，而是打电话给她妈。
　　还在车里的秦太太看见是秦朝意，清了清嗓子才接起来：“喂，宝贝。”
　　秦朝意嗯了声，关心道：“你现在在哪儿？”
　　“怎么了？”秦太太扯了个谎，“我在钟吾路的公交站牌这呢，外边下雨了。”
　　秦朝意皱眉：“你是不是就穿了条裙子出去了？还没带伞？”
　　秦太太听出了她话里的关切之意，顿时感动得不行，“还好，我不冷。”
　　秦朝意深呼吸一口气，还是坦白：“我回嘉宜了，你在那儿等我，我一会去接你。”
　　太熟悉自家老妈的作风 ，平日里总是喜欢穿裙子，穿旗袍，有时跟老秦吵起来气急了穿着睡衣都敢往外走，一点儿都没有高校教授的稳重劲儿在。
　　秦朝意怕她感冒，“你先找家店买杯热饮喝，我很快就到。”
　　“不用不用。”秦太太可不敢破坏她和女朋友的约会，看到一旁被亲了好多口还没缓过劲儿来，仍旧黑着脸的秦教授，立刻道：“你爸带着伞来接我了，看他态度好我就回家了。”
　　秦太太说：“你放心，他还带了外套。”
　　又怕她跟女朋友不一起开房，还是决定占了她的家，“不过要是他态度不好，我就立刻打车去你家，你不用担心，好好玩。”
　　怕秦朝意再问下去就漏了馅，秦太太赶紧挂了电话。
　　秦朝意感觉她妈有些奇怪，却又说不上来奇怪在什么地方。
　　而洛月已经拿回了房卡和身份证，问她是否要离开。
　　秦朝意摇头：“我爸去哄了，应该没事。”
　　-
　　两人乘电梯上楼，一路安静无话。
　　等到进了房间，秦朝意才说：“你好好休息，把门反锁好，不要想太多，明天早上我来接你吃早饭。”
　　洛月问她：“你还是要回家？”
　　秦朝意抿唇，忽地懂了她的弦外之音。
　　但又不敢确定。
　　沉默片刻，她小心翼翼地试探：“你是在邀请我留下来吗？”
　　洛月双手放在背后，撑在桌上，“你觉得是，就是。”
　　又是熟悉的洛月风格。
　　把一个问题推诿回来。
　　可秦朝意却喜出望外，因为根据她和洛月的相处经验来看，这就意味着洛月同意了。
　　秦朝意说：“我怕你会不自在。”
　　“有什么不自在？”洛月挑眉：“你还会吃了我不成？”
　　秦朝意握紧拳头，掌心出了汗，潮热的掌心在一瞬间舒展开，随后笑起来：“那倒是不会。”
　　秦朝意说：“我下去登记一下入住。”
　　“不用。”洛月说：“没人会记得你上来了，如果明天退房的时候前台问，那再登记。”
　　瓢泼大雨迅速席卷了这座城市，雨珠肆无忌惮地敲打在玻璃上，像是要把玻璃给敲碎。
　　狂风刮过，更显得房间里阴森森的。
　　秦朝意应允，转身把房门反锁。
　　虽然和洛月在私人影院看过电影，可还是没预料到两人要在一个房间里睡觉。
　　秦朝意问她：“是不是看外面下雨了，怕我回家会感冒啊？”
　　洛月看向她，温柔的眼神里夹杂着秦朝意看不懂的情绪，“不是。”
　　她已经半坐在身后的悬空桌上，格外坦荡：“今晚我不想一个人。”
　　熟悉的雨夜，快要把人都卷起来的狂风，还伴随着骇人的电闪雷鸣。
　　嘉宜陷入了夏季的大雨。
　　就像此刻的洛月。
　　洛月不喜欢电闪雷鸣的夜，就像是在为她的伤心事奏哀乐一样。
　　而发现父亲离开月亮岛的那天。
　　月亮岛也下了很大的雨，也是电闪雷鸣。
　　海水不断上涨，凶猛的雨点来势汹汹地奔向大海，却在一瞬间被大海吞没。
　　洛月在雨里想，她是不是也能像雨点一样，轻而易举被大海吞没？
　　所以尝试往大海里走。
　　是程时景把她拽回来的。
　　洛月听着外边的声响心烦，喊秦朝意：“放首歌吧。”
　　秦朝意打开手机，随机放了一首。
　　是她码字时的歌单，很舒缓的一首轻音乐。
　　但在这样的氛围下显得格外悲伤，就连秦朝意都听着难过。
　　赶紧换掉。
　　《想去海边》。
　　前奏一响就让人欢快，如临海岛。
　　却会让人想到月亮岛。
　　秦朝意在背景音里低声开口：“我忽然想月亮岛了。”
　　洛月低头浅笑：“有时我也很厌倦月亮岛，但在这种时候，我觉得只有月亮岛能治愈我。”
　　“这就是你回月亮岛的原因吗？”秦朝意问。
　　洛月摇头，又点头。
　　她神秘地说：“月亮岛的每个人都有秘密。”
　　秦朝意不懂，但对别人都不感兴趣，只问洛月：“你呢？你的秘密是什么？”
　　洛月感觉自己的肩膀隐隐作痛，在这雨夜更加难受。
　　像是无数只虫子爬过去。
　　“都说了是秘密。”洛月说：“就是真的秘密。”
　　连程时景都不知道的秘密。
　　没人知道她为什么回到月亮岛。
　　就像没人知道程时景为什么回到月亮岛一样。
　　秦朝意注意到她别扭地动了下肩膀，忽地想起之前在她家无意间看到的那个纹身。
　　“你纹身是什么时候纹的？”秦朝意问。
　　洛月微一思索：“四年前。”
　　“那你回到月亮岛也是四年前？”秦朝意问。
　　洛月看向她，带着一丝警惕，生怕秦朝意这个悬疑作家顺着逻辑把她的秘密给盘出来。
　　秦朝意却并不是想从她口中得到答案。
　　而洛月问她：“你想被我知道你的笔名吗？”
　　秦朝意微顿，不知道洛月为什么忽然这么问，但还是诚实地摇头。
　　现在是不想的。
　　“那我要是非要拉着你问，你不会嫌烦吗？”洛月问。
　　秦朝意却道：“我会告诉你，不会嫌你烦。”
　　洛月：“……”
　　洛月本想让她将心比心，却没想过得到这样的答案。
　　秦朝意和她隔着几米，却足以将对方看得真切。
　　“洛月。”秦朝意那清冷的声线在房间里响起，目光也温柔，“我对你是毫无保留的。”
　　洛月今天心里好不容易缝缝补补好的那一块，又在一瞬间塌陷。
　　她看向秦朝意，“不是新鲜感吗？”
　　秦朝意说：“我已经和家里出柜了。”
　　洛月沉静地看着她。
　　秦朝意朝她走了一步，“你觉得是新鲜感吗？”
　　洛月忽地笑了，她伸手挑起秦朝意的下巴，温柔声音格外轻佻：“秦公主，你知道在别人脆弱的时候像狗一样示好，是趁虚而入吗？”
　　秦朝意虽被勾起下巴，却还是仰起头看洛月。
　　洛月已经坐在了悬空的木桌上，昏黄的夜灯照得她整个人温柔又美好。
　　却带着一丝野性的妩媚。
　　秦朝意不想给她留下这种印象，便冷静道：“这只是我对你的承诺，你不必回应。”
　　“可是怎么办啊？”洛月咬了下下唇，唇上迅速波光潋滟，染上绯红。
　　更显得妖艳。
　　洛月那温柔的声音贴在她耳边：“我现在也有点喜欢你的呀。”
　　秦朝意吞咽了下口水，忍住了想要抱她的手。
　　洛月继续往前，下巴已经贴近她颈间。
　　低声问她：“今晚，你要不要和我在一张床上睡啊？”


第51章 
　　秦朝意的心跳漏了几拍。
　　窗外是暴雨, 听习惯了却也觉得富有节奏感。
　　而房间内有个像妖精一样的女人在勾她的魂。
　　寂静之中，秦朝意的手落在她腰上。
　　她好瘦，比看上去还要瘦。
　　秦朝意的手游离到她的后背, 很想看下她的脸，尤其是眼睛。
　　看她在说这话时有几分真心。
　　是为了临时找个避风港, 还是让她留下时就存了心思。
　　可她看不见。
　　洛月将脸埋在她颈间，呼吸间吞吐的热气都贴在她肌肤上。
　　沿着她肌肤纹理渗入血液，流经全身。
　　整个人都烫得热起来, 空气里好似弥漫着盛夏的灼热。
　　秦朝意心里酸涩，却不知该如何才能安抚好洛月的情绪。
　　唯一能做的只有顺从。
　　“好。”秦朝意心甘情愿把灵魂上交：“我们一起睡。”
　　就以这样的姿势抱了一会。
　　秦朝意捏了下她纤瘦的腰, 都捏不到肉, 皱眉道：“你要多吃点。”
　　“怎么？”洛月说：“已经开始挑剔我的身材了吗？”
　　秦朝意摇头：“你怎样我都喜欢。但……”
　　希望你健康这句话还没说完, 就被洛月打断：“秦公主呐~”
　　她今晚喊秦朝意时都带着尾音, 很娇，带着说不上来的甜腻。
　　不正经的挑逗里却又带着几分认真。
　　“你知道你这个话像是在敷衍嘛？”洛月玩弄她的耳垂。
　　把她白皙的耳垂玩弄得绯红, 像是傍晚时分被余晖染红的天。
　　“我没有敷衍。”秦朝意说。
　　秦朝意说话时和她离得越近，几乎要贴在桌边。
　　洛月的腿便被挤开。
　　很暧昧的姿/势, 却很亲昵。
　　洛月玩弄她耳垂的动作停止, 缓缓道：“哪有人会喜欢你的所有样子？”
　　温柔声线听不出认真, 倒是有几分不屑：“一个人有太多面, 能有人喜欢你两三面就可以感恩戴德了。”
　　洛月手指落在她后颈，像是在给猫按摩, 语调变得慵懒：“那句话怎么说得来着？理解是……记不起来了。”
　　“误解是人生常态, 理解才是稀缺的例外？”秦朝意问。
　　洛月手伸直在她后颈上轻拍了下, 显得高兴：“是这句。”
　　随后还调侃：“不愧是大作家。”
　　“这话也不是我写的。”秦朝意说。
　　洛月轻笑：“但我一说你就知道。”
　　一句揶揄让秦朝意面红耳赤, 却见她状态不似往常平和。
　　时而高，时而低。
　　让人拿捏不准。
　　秦朝意只好连说话也刻意, “那我该夸你什么？大学者？”
　　洛月脸色微变，尔后呷着笑道：“那还是叫大老师吧。”
　　秦朝意跟着尬笑两声。
　　一时间不知该怎么接话，只好沉默。
　　气氛顿时安静，只能听见窗外的暴雨。
　　噼里啪啦一顿响，还间杂着狂乱的风，拼命摇动树枝，怕是明天起来就能看见一地落叶。
　　或是哪棵没栽好的小树会在这夜被吹倒。
　　洛月也跟着沉默。
　　本就没什么开玩笑的心思，顺着秦朝意的话聊几句，连脑子都是混沌的，往往都是嘴比脑子快，说完以后还没反应过来。
　　在情绪低落时笑着说些玩笑话，已经用尽了她所有力气。
　　她此刻，只想蜷缩，再蜷缩。
　　把自己和世界剥离开来。
　　良久，秦朝意温声打破寂静：“去不去洗澡？”
　　“嗯？”洛月游离的思绪才缓缓回归，“洗澡做什么？”
　　脑子还是混沌。
　　“睡觉。”秦朝意说：“或者躺床上看电影。”
　　洛月点头：“好。”
　　洛月正要从桌上往下跳，整个人就已经悬浮在空中。
　　秦朝意抱着她的腰，把她抱起来。
　　忽然失重的惊慌感让她下意识抱住秦朝意的脖子。
　　秦朝意抱了一会儿才把她放下来。
　　洛月看向她，“还挺有力气。”
　　秦朝意逆着光站，刚才靠太近，此刻有几缕发丝还落在她肩膀，太久没运动，忽然抱了下人还有点吃力，但还是不甘示弱：“我有核心。”
　　话语间都是勉强，因为气息不稳，微/喘。
　　洛月也没拆穿她，反倒是哄着：“是，厉害。”
　　秦朝意：“……”
　　分明是夸赞的话，却听出了一丝浮夸。
　　洛月揶揄：“还需要我再夸夸你吗？秦公主。”
　　秦朝意：“……”
　　秦朝意脸色微赧，把她往浴室的方向推了一把，“不用，你快去洗澡。”
　　洛月脸上自始至终都挂着笑，但那笑不达眼底，“行。”
　　等她走到浴室门口，秦朝意才终于松了口气。
　　却没想到她忽地回头，语气很轻：“秦公主，你洗澡么？”
　　秦朝意想都没想地应答：“洗啊。”
　　刚才在外边，虽刮着阴恻恻的风，却带着蒸腾的暑气，覆在身上有种说不上来的难受。
　　自然是要洗的。
　　尤其，今晚，要跟洛月在一张床上睡。
　　她并没意识到洛月要做什么。
　　只听洛月接着她的话说：“那你，要一起进来洗么？公主。”
　　秦朝意：“……”
　　刚才那口松了的气又一下子提起来。
　　秦朝意的脑海里在一瞬间闪过无数旖旎的镜头。
　　当她犹豫时，洛月还在催：“快点儿啊。”
　　秦朝意还当她真心实意，在看到她眼睛时，终是忍不住往前走。
　　低俗的人类怎么能抵挡撒旦的诱惑呢？
　　不可能。
　　秦朝意今晚愿沦为裙下臣。
　　愿成为撒旦的礼物。
　　可在她走过去的那刻，浴室的门被拉上。
　　隔着一道玻璃门，洛月的声音显得朦胧：“给你思考的时间已经过了，我先洗。”
　　秦朝意：“……”
　　可恶。
　　怎么刚才忽略了她眼中那促狭的笑意？
　　分明就是在捉弄自己。
　　-
　　秦朝意在浴室门口站了好一会儿，哗啦啦的水声比外边暴雨的声音还大。
　　她却没有被洛月捉弄后的窘迫感。
　　起先是惊讶，隔了会儿却笑了。
　　笑洛月的幼稚。
　　但这幼稚，让人心疼。
　　秦朝意还刻意逗她：“真的不要我进去么？我帮你搓背。”
　　洛月站在水雾之中，耳里都是水流声，听不真切：“什么？”
　　秦朝意：“我进去了。”
　　洛月没说话。
　　秦朝意没再逗她，“你慢慢洗。”
　　洛月：“好。”
　　秦朝意便走到床边，先拿出手机给她妈发了条消息，询问对方回家没。
　　彼时的秦太太刚到家，阳台上的花被大雨冲刷，秦教授冒着大雨把太太宝贝的花搬进房间。
　　早上刚开的花骨朵被雨珠打落，苗也蔫巴巴的。
　　可把秦太太心疼坏了。
　　这是她专门托做园艺的朋友从国外运过来的苗。
　　一边蹲在地上拾掇这些花一边碎碎念：“早知道今天就不看这热闹了，我的宝贝花呀。”
　　秦教授为了搬花淋了个湿，浑身上下都在滴水，跟条流浪狗似的。
　　结果一进来见太太根本不管自己，反倒是对着那几朵花心疼得不行。
　　顿时脸色变得不好看。
　　偏偏秦太太丝毫不察，仍旧用纸擦着蔫巴叶子上的水珠。
　　秦教授低咳几声。
　　没得到关注。
　　又咳几声，秦太太仍在碎碎念。
　　秦教授眼睛都瞪圆了，把眼镜也扔在一旁，像是要把太太的背影给看出一个洞来。
　　死命地咳了几声，才得到秦太太的回头：“老秦，你把这些花搬到温室房里。”
　　秦教授：“？”
　　“哎呀。”秦太太一看他才后知后觉地道：“你怎么这么狼狈？还咳起来了？早说过，你每天泡在实验室里不行的，身体底子本来就差，这才淋了多少雨啊，就成这样了。以后每天早上起来去公园跑半个小时。”
　　秦教授：“……”
　　“快点。”秦太太催他：“先把我这些宝贝花搬到温室房里，我去给你拿条毛巾。”
　　秦教授顿时哑巴吃黄连，却来了脾气。
　　不过是生闷气，任凭秦太太在那碎碎念也不作声，更不去搬花。
　　秦太太拿了毛巾回来，看花还在原地，顿时气得跺脚：“你做什么呀？我的宝贝花要娇养的，再迟一会就救不活了。”
　　“就你的花娇贵。”秦教授刺她。
　　秦太太微顿，随后看向他，“老公~”
　　语调瞬间变化，“你快帮我搬一下呀，我去给你煮糖水。”
　　秦教授的嘴角微微抽动。
　　“行。”秦教授脑袋上的雨水还没完全擦干，就把毛巾扔在一旁，脱掉了湿漉漉的衬衫，里边的老头衫都已经贴在了身上，却干劲儿十足，只不过嘴上还倔强着：“既然你都求我了，我就勉为其难帮你一下。”
　　秦太太转身，翻了一个白眼，声音却是甜腻腻的：“哎呦，谢谢老公呀。”
　　秦教授乐呵着去搬花，动作麻利。
　　秦太太趁他不注意瞟了一眼，露出了尽在掌握的表情。
　　小样儿。
　　都这么多年了，还能拿捏不了你。
　　不过也真怕他那体虚的身子真感冒了，到时候还得自己伺候，从房间里拿了换洗的衣服过来，又马不停蹄去煮姜糖水。
　　一直就没看手机。
　　自是不知道秦朝意给她发了消息。
　　而秦朝意迟迟没得到回复，坐立难安，担心两个人真吵起来。
　　而她妈也就是看上去温柔，骨子里倔得很。
　　她爸更是，老顽固一个。
　　秦朝意连着发了几条，都没应答。
　　又给秦教授发了条。
　　也没回复。
　　秦朝意干脆给她妈打了电话过去。
　　外边的雨下得小了，风的气势也渐弱，街道上空无一人，只有摇摇欲坠的昏黄灯光。
　　一场大雨将这座繁华的城市清了场。
　　悠长的铃声响了很久，久到秦朝意以为对方不会接起来，而她已经踱步到门口，准备开车回家看看情况。
　　就在她要开门时，电话被接起。
　　秦太太的声音中气十足，“朝朝，什么事？”
　　秦朝意：“……”
　　那颗悬着的心才算是落回肚子里。
　　不过担心了太久，她语气实在算不上好：“你干嘛呢？不接电话。”
　　“煮糖水。”秦太太诚实回答：“你爸刚才给我搬花淋湿了，咳了好多声，我怕他感冒。”
　　“和好了？”秦朝意问。
　　秦太太才想起自己刚才撒了一个弥天大谎，低咳一声：“也不算吧。你爸走到公交站找我的，又下着雨，我们两个这么大岁数了，在那边拉拉扯扯不好，让人看见了还当我们两个老不正经，一把年纪还在雨里上演琼瑶戏，我就跟着他回来了。”
　　“给你跪了吗？”秦朝意问。
　　秦太太那边开着免提，刚好秦教授搬完花走出来，听见这话愤愤得瞪了自己老婆一眼。
　　成天嘴上没个把门的。
　　他和秦朝意关系不好的时候，天天想着当两人的粘合剂。
　　现在关系好不容易好了点儿，又开始作。
　　秦太太却笑嘻嘻地：“跪了。他现在就跪着给我你搬花呢。你不知道，跪的姿势可标准了。”
　　秦朝意：“……”
　　她可真是信了她妈的邪。
　　“少听她胡说。”秦教授忍不住出声：“那是她求我，我才勉为其难帮她的。”
　　“呦。”秦朝意也很久没听到秦教授的声音，忍不住搭茬：“帮你老婆搬花，可真是委屈你了。”
　　秦教授：“……”
　　阴阳怪气。
　　“秦朝意。”秦教授咬牙切齿地喊她全名。
　　秦朝意却毫不在意，轻飘飘地回：“干嘛？”
　　“你可全像了你妈。”秦教授愤愤指责：“就会阴阳怪气。”
　　秦朝意笑：“怎么？不像你你嫉妒啊？要不要去做个亲子鉴定？”
　　秦教授：“……”
　　要不是因为长得像，他还真信了。
　　“你这次可走野了。”秦教授也阴阳怪气：“连自己姓什么都不知道了。”
　　“现在姓秦。”秦朝意说：“也可以改姓任。”
　　她妈就姓任。
　　她以前，很小的时候也姓任。
　　“可别。”秦太太再次化身粘合剂：“你们父女两个，不见面隔着电话也能吵起来是吧？多大点儿事啊，还急赤白脸的。”
　　“我可没想跟他吵。”秦朝意把锅全推给秦教授，“他不骂我浑身难受。”
　　秦教授：“……”
　　“那么多学生没教育够。”秦朝意继续道：“回家以后也得继续教育事业。”
　　秦教授咬牙切齿：“秦朝意，我当时就应该给你舌头割下来。”
　　秦朝意：“啧，吵不过就动武，你们文化人就这么做事啊？”
　　秦教授：“……！”
　　气死他了。
　　老婆和女儿，一个也吵不过。
　　秦朝意在吵架中占了上风，笑意盈盈，继续道：“今晚你做的好事我可都知道。不过爸，你是不是忘了，这房子有妈和我的一份，你以后喊我妈滚出去的时候，自己先拿着东西走。年纪大了，开始欺负老婆了是吧？”
　　“还是我女儿好呀。”秦太太在一旁开心：“妈妈的小棉袄，站在我这边。”
　　秦教授愤愤：“你就当你妈这个刽子手的帮凶吧！”
　　秦太太见老公气得脸都红了，立刻给他挽尊：“你爸就是嘴硬，心可软了。其实心里不定多想你呢，就是不好意思说。”
　　“真的么？”秦朝意轻笑。
　　秦教授立刻否认：“假的。”
　　“行。”秦朝意说：“本来打算过几天回去看看……”
　　“别啊。”秦太太立刻道：“宝贝女儿，他不想你妈想你，我都好久没见你了，也不知道你这段时间在外边吃得好不好，睡得好不好，每天做梦都会梦到你。”
　　秦教授瞪大了眼睛看撒谎不打草稿的太太，无奈。
　　分明昨晚睡觉前还在说，秦朝意不在嘉宜感觉还挺好的，没有需要操心的事儿。
　　秦朝意听了一罐子甜言蜜语，感觉自己现在甜得可以滋出蜜来，连带着心情都好起来：“那我过几天回去吧。”
　　“行。”秦太太连忙问：“有没有什么想吃的？清蒸鲈鱼？油焖大虾？最近笋没那么鲜了，不然可以给你做你喜欢的油焖笋。”
　　“都可以。”秦朝意说：“不用刻意忙，我就回家待一会儿。”
　　“但也要吃饱饭。”秦太太说着微顿，尔后小心翼翼地试探：“你不是交女朋友了吗？会不会也带回家里看看？我跟你爸掌掌眼。”
　　“没交。”秦朝意闷声道：“还没追上。”
　　提到了洛月，秦朝意忍不住看向隔壁。
　　也不知道现在的酒店怎么回事，就连标间的浴室都是磨砂玻璃门，虽然看不真切里边的人，却能看到朦胧的影子。
　　尤其在灯光映照下，一举一动都看得真切。
　　秦朝意不由看得出了神。
　　直到她妈喊：“朝朝？”
　　秦朝意才回神，“啊？”
　　“那你什么时候能追上啊？”秦太太说：“喊她来家里吃个饭。”
　　“我爸不是不同意么？”秦朝意敷衍应答：“别我带人回去了，他拿扫把给人赶出来。”
　　“他敢？”秦太太一锤定音：“这个家是咱娘俩的，他要是豪横，就把他赶出去。再说了，我可以带你们出去吃，下馆子。”
　　秦教授在一旁讷讷，拳头都捏紧了，却只能无声狂怒。
　　没办法，话都被她说完了。
　　秦朝意怕把秦教授气死，也没敢在洛月还不知道时定下这件事，只能敷衍道：“再说吧，等我有空。”
　　“前提是把人追到。”秦朝意说。
　　秦教授在一旁道：“追追追，都追不到还要追，换个人不就行了。”
　　“不行。”秦朝意说。
　　秦教授冷哼：“她有什么好的？还不就是两个眼睛一个嘴？”
　　秦朝意反怼：“那你现在换个老婆吧，从街上随便找一个。顺带换个女儿，反正都是两个眼睛一个嘴。”
　　秦教授：“……”
　　“你这么优秀，非得在一棵歪脖子树上吊死？”秦教授气急败坏：“你是差在哪了？她凭什么看不上你？”
　　秦朝意被他话里的无脑维护给逗笑。
　　秦教授的语气太过理所当然，好像秦朝意是天下第一优秀，谁要是看不上秦朝意就是眼睛瞎了。
　　这父爱，确实有些盲目。
　　那声音在房间里回荡，秦朝意都没注意到浴室里的水声已经停了。
　　而是和秦教授道：“我不差，但她更好。”
　　“我不信。”秦教授话赶话地道：“除非带回来让我看看。”
　　秦朝意：“……”
　　“她是得过诺贝尔啊还是发了一百篇SCI ？”秦教授问。
　　秦朝意：“……”
　　她怎么知道。
　　在学术狂父亲的眼里，可能一个人的优秀只体现在这些方面。
　　“我也没得过诺贝尔。”秦朝意说：“我还没发过SCI。”
　　“我跟你妈都发过。”秦教授说。
　　秦朝意不想理这老头的胡搅蛮缠，都快被他气笑了，“人家又不是跟你俩好，你还带这么降维打击的？”
　　“不跟你说了。”秦朝意临了还教育他：“不要出去跟别人说这些事，八字都还没一撇呢，你俩别又像之前炫耀我笔名一样，把我的笔名弄得人尽皆知。尤其是你，妈妈，别又跟大喇叭似地找小姨说。”
　　重点是最后一句。
　　只要她小姨知道，那她小姨夫必然会知道。
　　为了给她妈交代最后一句，前边愣是铺垫了那么长。
　　秦太太这才恍然：“你不说我都忘了。你小姨最近出国学习了，都还在念叨你，为什么你没给她打个电话问问。一会儿挂了电话以后去问问她，免得她又打电话来找我诉苦。”
　　秦朝意：“……行。”
　　心忽然就放了一半。
　　她小姨不在医院，被偶遇的概率降低50%。
　　“那小姨夫呢？”秦朝意问：“没跟着一起出去？”
　　“没有。”秦太太说：“好歹也是个主任，哪能这么任性？”
　　秦朝意跟她又闲聊了几句，秦太太还问及了祖母。
　　秦朝意却说并没见到，只是最近在祖母留下的房子里住着，那所房子很漂亮，环境也很好。
　　而祖母仍旧在世界各地游历，谁都联系不上。
　　秦太太又关切了她几句，这才挂了电话。
　　-
　　等到电话挂断，秦朝意又立刻给小姨发慰问消息加红包。
　　小姨那边儿还是白天，估计在学习时摸鱼，回消息很快。
　　二十多秒的语音发过来，一半关怀一边谴责，不过都是玩笑话。
　　秦朝意面无表情地打字：【想你，很想你，都快想死你了。等你回来以后请你吃饭。】
　　把小姨哄得很开心。
　　一连发了N个表情包，占满了她的手机屏幕。
　　秦朝意没再回，算是结束了对话。
　　等她处理完这些复杂的人际关系才转头看向浴室。
　　哪有人啊？
　　就连昏黄的灯光都灭了。
　　再一抬头，洛月就站在浴室外的转角，虚浮地靠着那扇磨砂玻璃，嘴角呷着清浅的笑意。
　　头发都已经不再湿漉漉地滴水，而木质地板上有一滩水迹。
　　看上去像站了很久。
　　秦朝意想到自己刚才和父母的对话，浅浅地聊及了洛月。
　　也不知道洛月听到了多少。
　　“打完了？”洛月率先问。
　　秦朝意点头：“我妈不是和我爸吵架吗？刚不回我消息，我就打电话问了下。”
　　洛月不疾不徐地走过来，目光幽深。
　　看得秦朝意怪瘆人的。
　　“怎么了？”秦朝意略有些战战兢兢地问：“你怎么这么看着我？”
　　“没事。”洛月咬了下唇，故作天真：“你还能看到我的眼睛？”
　　“为什么看不到？”秦朝意下了床，准备去洗澡，在路过洛月时忍不住捏了下她的下巴，把她的脸微往上抬，下颌线堪称完美。
　　像是造物主炫技的产物。
　　“那你还挺厉害的。”洛月也没反抗，毕竟她也没用多大劲儿。
　　洛月声音柔柔的，不缓不慢道：“能看到歪脖子树的眼睛。”
　　秦朝意：“……”
　　？
　　在心里骂了八百遍秦教授这张不知收敛的嘴。
　　“他不是那个意思。”秦朝意立刻解释：“我爸那个人就是嘴坏。”
　　“没事。”洛月啧了声：“毕竟我没发过一百篇SCI。”
　　秦朝意：“……”
　　啊啊啊！
　　“我也没有啊。”秦朝意说：“我就是个学术废物。”
　　洛月耸了耸肩：“毕竟只读了本科，只发了五篇。”
　　秦朝意：“……他真的没有……”
　　秦朝意解释的话忽然戛然而止，语气震惊：“几篇？”
　　“五篇啊。”洛月上了床，刚洗过澡的皮肤白里透红，像是新鲜的水蜜桃，嫩得可以掐出水来。
　　偏又是一副风轻云淡的表情：“怎么了？”
　　秦朝意：“……”
　　五篇已经很厉害了好吧？
　　对一个研究生来说，能发两篇SCI已经可以稳保博了。
　　更遑论SCI！
　　有多少大学生本科的时候连写一篇毕业论文都要薅秃头发，结果这姐风轻云淡地说发了五篇SCI。
　　还是数学这个天坑专业。
　　秦朝意震惊到一时说不上来话。
　　她木木地走到浴室门口，都已经走了进去，却又感觉得说点什么来表达自己心中的膜拜。
　　于是又走出来，略显激动地说：“洛月，你现在可以狠狠打我爸的脸了。”
　　洛月侧目，“嗯？”
　　还带着湿意的长发垂在身侧，两条莹白的腿曲起来，尤其是眼睛。
　　好似会说话。
　　秦朝意一时看怔。
　　隔了会儿，洛月呷着笑，言语间满是揶揄：“秦公主，看够了吗？”
　　秦朝意：“……”
　　有种偷看被抓包的尴尬。
　　可分明，她是光明正大地看。
　　有种没见过世面被戳破的窘迫。
　　秦朝意刚才的激动之情也消散殆尽，尴尬地低咳一声：“我的意思是，我爸本科的时候发了四篇SCI，嘚瑟了很久。”
　　洛月哦了一声，非常淡定。
　　显得秦朝意这样有点儿……做作。
　　秦朝意抿唇，自觉无趣要回浴室。
　　却听洛月淡淡道：“那你什么时候带我回去打你爸的脸啊？”
　　秦朝意：“……？！！”
　　-
　　这一句话差点让秦朝意摔倒在浴室里，随后又觉得自己可真是没出息。
　　怎么！就因为洛月一句话被钓得七上八下的！
　　可，洛月说要跟她回家耶。
　　秦朝意刻意压下笑意，却怎么都压不下去。
　　导致面部表情有些微诡异。
　　她刚好对着镜子，抬手拍了一下自己的嘴角。
　　洛月听见声响，“秦公主，让你洗澡，没让你打自己。”
　　秦朝意：“……”
　　“没有。”秦朝意说：“有个蚊子。”
　　隔了会儿，秦朝意关浴室的门，然后露出一条缝说：“看你什么时候想跟我回去。”
　　洛月没正面回答，只催她：“快洗澡。”
　　秦朝意关上门。
　　浴室里重新涌起水雾，把她整个人都包裹。
　　而房间里的洛月正侧目看着她的剪影。
　　刚才秦朝意跟她家人打电话，她不动声色地听了会儿。
　　也不是想偷听，只是因为那氛围太好，她不忍打断。
　　最初的感觉没有错，秦朝意就是个被娇生惯养着的小公主。
　　家里人都宠着护着，所以才肆无忌惮。
　　哪怕没养成先天开朗的性格，总是一副冷面，却心软得很。
　　洛月被她们聊天的氛围吸引，不自觉听入迷了。
　　等回过神的时候已经和秦朝意目光对上。
　　秦朝意父亲说得对，这么优秀的秦朝意，凭什么拒绝啊？
　　可能，这世上没人能拒绝得了秦朝意。
　　洛月胡思乱想着，如果当年她母亲没去世，父亲没有离开月亮岛，又该是怎样的光景？
　　可这世上，没有如果。
　　没发生的事，洛月连想象都很贫瘠。
　　洛月没吹头发就躺在床上，房间的灯不算刺眼，可若是直视，也会觉得眼睛疼。
　　于是半闭着眼，听外边小雨淅淅沥沥，听浴室里水声哗哗啦啦。
　　秦朝意洗完澡出来时看到的便是这幅景象。
　　女人穿着白色浴袍躺在床上，黑发如同海藻一般铺散在外，而她微微侧过身躺着，浴袍下摆并不严实，依稀能看见她纤白又细长的腿。
　　美得像一幅画。
　　洛月闭着眼，呼吸清浅，看着像睡着了。
　　但是等到秦朝意放轻脚步走过去，洛月忽地睁开眼睛。
　　秦朝意正在擦头发，水滴不小心溅到她脸上一滴。
　　洛月抬手擦了下脸，开玩笑道：“帮我补水呢？”
　　秦朝意收敛了动作：“你没睡着？”
　　“眯了会儿。”洛月说：“等你呢。”
　　“要是困了的话可以先睡。”秦朝意说着看向她的头发：“我给你吹头发。”
　　酒店里只能去盥洗台前吹。
　　洛月便走过去，秦朝意站在她身后。
　　镜子里照出来的就是两个人的脸，秦朝意拿着吹风帮洛月吹头发。
　　等到吹得差不多，洛月单手撑在盥洗台上问她：“秦公主，要我帮你吗？”
　　这话似曾相识。
　　秦朝意总觉得自己在哪里听过。
　　却记不起来。
　　她看洛月情绪不高，便摇了摇头：“我自己来，你先去睡。”
　　可吹风已经被洛月夺了过去，“我来。”
　　洛月动作要比秦朝意温和得多，莹白的手指勾缠过她的长发，还在风声中问她：“头发染了多久？”
　　“几个月。”秦朝意说：“记不清，已经褪色很多了。”
　　“还要染吗？”洛月问。
　　“不知道。”秦朝意说着看向镜子里的她：“我觉得你的黑发就很好看。”
　　“我习惯了。”洛月说。
　　两个人有一搭没一搭地聊着。
　　秦朝意的长发在洛月手中变干。
　　呼呼的风声把两人复杂的心思都遮掩，连带着加快的心跳。
　　秦朝意和洛月挨得太近了，感觉时刻都能着火。
　　甚至在这嘈杂的风声里还能听到洛月的呼吸声，口干舌燥。
　　等到风声停止那一刻，洛月的五指还缠绕在秦朝意的头发上，靠得却更近，几乎是将秦朝意压在了盥洗台前。
　　洛月从后边低下头，埋首在秦朝意颈间。
　　温热的湿气在瞬间把秦朝意颈间的肌肤包裹。
　　这吻来得猝不及防，却又好像预料之中。
　　……
　　从浴室到房间里，昏黄灯光好似被狂风的风刮得摇摇欲坠。
　　外边的雨势又增大，敲打在玻璃上让人心悸。
　　秦朝意的浴袍掉落在地，后背也陷在柔软的床里。
　　洛月吻得很疯。
　　在她的颈间，锁骨，甚至是小腹。
　　秦朝意只能顺从，迎合。
　　洛月咬到了她小裤的边，尔后抬起头看了眼秦朝意。
　　秦朝意仰起头，把她抱上来，翻转。
　　更激烈的吻密密麻麻地砸下来，比外头的暴雨更密集。
　　像是要把对方融入自己的骨血之中。
　　……
　　秦朝意咬她的锁骨，留了牙印。
　　洛月吃痛，却笑到：“秦公主，说你是我的狗，怎么还真咬人啊？”
　　“都已经落了名声。”秦朝意凑到她耳边低语：“不做点什么说不过去。”
　　洛月趁她说话时把她压在身下，胳膊撑在她身侧，长发垂下来，温柔声线在此刻压低，带着几分胁迫：“可是，你见哪家狗咬主人的？”
　　秦朝意亲她。
　　“我。”秦朝意说， “咬就咬了，你能怎样？”
　　洛月手指比在她水润的唇上，“你不乖。”
　　“哦？”秦朝意挑衅。
　　洛月坐起来，趁她还没反应过来的时候把她捞进怀里。
　　秦朝意顿时有些慌，未知让她陷入恐惧，“你做什么？”
　　秦朝意的声音有些颤。
　　洛月的手落在她屁/股上。
　　一下，又一下。
　　那张温柔的脸还带着笑，却像是伪善的假面。
　　温柔的声音在此刻也显得低沉：“小狗不乖，当然是打了。”
　　“啪——”
　　声音回荡在房间里。
　　一张单人床睡两个人明显拥挤，尤其刚才闹了一阵，秦朝意的脚还垂在床外。
　　洛月怕她不舒服，把她往上提了提，却又是一下。
　　也不知道洛月是怎么控制劲儿的。
　　不算很痛，声音却很响。
　　秦朝意从小到大都没被打过屁股，哪怕小时候淘气，或是不小心打碎了秦教授最宝贝的瓷器，都也只是被罚站而已。
　　但没想到，第一次被打屁股竟然是被洛月。
　　羞耻感在内心蔓延。
　　却因为在这狭小空间里，被刺激得头皮发麻。
　　“洛月。”秦朝意喊洛月名字时，声音都变了。
　　清冷声线染上情与欲，再加上被打，还带着哭腔。
　　愈发旖旎。
　　“嗯？”洛月温声回她。
　　秦朝意忽地问：“上次我喝醉了，你是不是也这么打我？”
　　洛月：“……”
　　露营那个晚上的事儿后来就没再提起过，此时秦朝意忽然提及。
　　洛月打她的动作微顿。
　　这表情在秦朝意看来就是默认了。
　　秦朝意咬唇：“洛老师，你怎么趁人之危？”
　　洛月看向她，目光幽幽，“有吗？”
　　“我记得。”洛月缓缓道：“我是替人排忧解难。”
　　话音刚落，在秦朝意猝不及防时又落下一巴掌。
　　这次是真的痛，秦朝意的眼泪都在眼眶里。
　　“洛月……”秦朝意喊她。
　　洛月凑近她：“做什么？秦公主，真的娇滴滴啊。”
　　秦朝意：“……”
　　屁。
　　这世上大概也只有洛月一个人会说她娇滴滴。
　　平时徒手打三个大汉也不在话下。
　　“疼。”秦朝意说：“你轻点儿。”
　　洛月则挪动手，“哪里疼？这儿？还是这儿？”
　　每次说的时候位置都不一样，直到往前挪了一下。
　　秦朝意连脚背都绷紧。
　　“秦公主。”洛月沾了一手的水，却没再继续打她，而是淡淡道：“那天我可没打你。”
　　“那天你还没当我的狗。”洛月说。
　　秦朝意：“……”
　　“我现在也不是。”秦朝意嘴倔。
　　可话音刚落就被洛月塞了一根手指，尝到了一点儿咸味。
　　洛月很快把手指抽出来。
　　秦朝意却还没回过神，“你……干什么？”
　　洛月却像是把她当古筝一样摆弄在怀里，“秦公主。”
　　秦朝意整个人都变得紧张。
　　事到如今，洛月的每一步都在她意料之外。
　　从打她屁股开始，到此刻，很害怕洛月下一步做出更过分的事。
　　但又隐隐有期待。
　　秦朝意想，她可能是疯了。
　　和洛月一起疯。
　　两个疯子此刻对视。
　　洛月问：“你要我把那晚的事儿重复一遍吗？”
　　“毕竟。”洛月伸出五指，在灯光折射下可以清晰地看见她指腹上的水。
　　不知是秦朝意哪里的。
　　洛月温柔声线在此刻十分魅惑：“你很多水。”
　　秦朝意：“……”
　　秦朝意却不甘，此刻她很像是洛月牵的一条狗。
　　洛月说什么就是什么。
　　这种感情里的劣势让她有着强烈的危机感，于是她忍着生理上的不识，抬手将洛月推倒在床，手也不甘示弱地摸过去。
　　秦朝意像是一头小狼崽，发了狠地将洛月压下去，像是要把她这种游刃有余给压制。
　　让她在意，让她疯。
　　让她因为自己而-。
　　秦朝意凑近她说：“可是姐姐，养狗不能只打啊。”
　　“你得给一根骨头。”秦朝意勾着她的耳垂：“或者给点狗粮，这样才能乖巧当你的狗。”
　　洛月仍是那副风轻云淡的表情：“你想怎样？”
　　秦朝意咬她的耳垂，含糊不清地说：“我看下你。”
　　“这不是正在看吗？”洛月说。
　　秦朝意摇头，手往下移，泛着凉意。
　　好似是外边的暴雨下到了室内。
　　秦朝意说：“给狗吃了狗粮，也得给狗喝点水。”
　　她说：“我看下。”
　　洛月定定地看着她。
　　秦朝意的声音压低，清冷声线带着强烈的征服欲：“有没有水。”


第52章 
　　秦朝意的眼神太过炽烈, 快要将洛月融化。
　　恍神之间，便被秦朝意得逞。
　　秦朝意把手伸在她眼前，学着刚才洛月的动作, 将手指递到洛月嘴边。
　　洛月回过神来，缓缓摇头。
　　这也并未打击秦朝意的热情。
　　“不尝尝你自己的味道？”秦朝意问。
　　洛月勾唇轻笑：“你这什么……唔……”
　　可恶。
　　被秦朝意偷袭了。
　　偷袭成功的秦朝意也没敢太放肆, 很快拿出来。
　　洛月两条胳膊都搭在脑袋旁边，好像是任她摆布的洋娃娃。
　　秦朝意也愈加大胆，直到——
　　“秦公主哎。”洛月把她的手夹住, “你是想弄伤我吗？”
　　“啊？”秦朝意微怔。
　　“你的指甲多久没剪了？”洛月问：“是不是准备留着做美甲呢？”
　　秦朝意看了眼自己另一只手的指甲。
　　是有些时候没剪了。
　　长得不好看的时候就稍微修剪一下。
　　以前经常码字，不适应弄美甲。
　　最近好不容易得了空闲, 便准备把指甲留长一些去做美甲。
　　秦朝意有些心虚, 却还是挑衅：“不行吗？”
　　“我也没有这么霸道。”洛月说着, 尾音稍往上扬, 趁秦朝意发愣的功夫就将其压制，还把她的手抓着放到眼前：“但你自己看看, 这么长的指甲合适吗？”
　　相比之下，洛月的手指很漂亮, 指甲也修剪的很短, 就连指甲盖都是粉粉的。
　　秦朝意的手指微微蜷缩, “我现在剪个指甲。”
　　“刚剪完的指甲会很尖锐。”洛月拍了拍她的脸, “小狗，你不想你的主人明天去医院吧？”
　　秦朝意：“……”
　　刚还觉得自己占了上风的秦朝意顿时失落。
　　还带着几分恼意。
　　“秦小狗。”洛月说：“这么一幅张牙舞爪的表情, 怎么？准备咬你的主人吗？”
　　秦朝意：“……”
　　她有种洛月在跟她玩Cosplay的感觉。
　　可偏偏, 没有证据。
　　毕竟这个比喻还是她先比的。
　　她觉得洛月对她这种游刃有余的态度像极了对她家狗, 召之即来挥之即去。
　　不, 甚至还不如一条狗。
　　洛月对她养的那条大黄狗可是每天定时定点喂粮，在回不去的时候还委托颜辞照顾。
　　在大黄狗倦懒的时候, 洛月会耐心地蹲在它面前哄着它一去出门。
　　秦朝意在洛月面前，可没这种待遇。
　　“洛月~”秦朝意咬牙切齿地喊她。
　　洛月却只是笑，那种胜利者的笑容让秦朝意更加愤愤。
　　“做什么？”洛月问。
　　甚至，洛月还贴心地给了她选项：“还是说，今晚先不做了？”
　　秦朝意：“……”
　　这副对一切都尽在掌握的姿态，让秦朝意心里别扭。
　　好像自己在洛月面前无所遁形。
　　所有一切都被她看穿。
　　秦朝意心口堵着一口气，却只发出一个拟声词：“汪!”
　　语气贼凶狠。
　　这一声让洛月都愣了几秒。
　　随后反应过来，呷着笑拍她的脸，“乖。”
　　秦朝意瞪她。
　　洛月得寸进尺：“乖，再叫几声。”
　　秦朝意：“……”
　　洛月咬她的耳垂：“乖宝，叫给主人听听。”
　　温柔的声音像是抹了蜜，甜腻得让人差点一瞬间溺死在她的怀里。
　　秦朝意的心尖都跟着颤，她扭了下身子，“姐姐。”
　　声音细若蚊虫。
　　洛月摸过去的时候，秦朝意整个人都变得紧张。
　　和那天喝醉了不同。
　　喝醉以后整个人都是放松的，恨不得化作一条蛇缠在洛月身上。
　　但现在，洛月只是碰她的敏感地一下。
　　她整个人都带着本能的抗拒。
　　因为是未知的事情。
　　越未知越令人恐慌。
　　“害怕？”洛月低声问。
　　秦朝意颤着点了下头，却又摇头。
　　怕因为自己点头，洛月就此收手不做了。
　　倒也是洛月能做出来的事情。
　　孰料洛月却轻轻拍了她的腿一下，低声喊：“乖宝，放轻松。”
　　这个亲昵的称呼再一次让秦朝意沦陷。
　　“洛月。”秦朝意喊她。
　　“什么？”洛月不再动。
　　秦朝意立刻上道：“姐姐。”
　　洛月凑近低语：“怎么了？”
　　“再叫我一声。”秦朝意的唇舌有些干，感觉浑身都要烧起来一样。
　　说这个要求时还有些不好意思。
　　可，她想听。
　　很想很想。
　　洛月喊她乖宝的时候，带着说不上来的甜腻。
　　整个人都会跟着她的声音颤抖。
　　“叫什么？”洛月问：“秦公主。”
　　秦朝意摇头。
　　“秦小狗？”洛月单手玩弄她的耳垂，弄得秦朝意还没开口就先喘了一声。
　　在空荡的房间里，伴着室外的雨声，格外相应。
　　但秦朝意还没有过这种体验。
　　一时间愣怔在原地，不愿再开口。
　　洛月却没放过她，掐了她一下。
　　秦朝意吃痛，倒吸一口凉气，开口便又是一声喘/息。
　　……
　　已经没办法正常说话了！
　　秦朝意恼，却还是很想再听洛月喊一声。
　　洛月还在刻意引导：“你说，想听我喊什么？”
　　“想听……”秦朝意吞咽了下口水，把燃起的烈火压下去，“你喊我，乖宝。”
　　“有多想？”洛月问。
　　洛月的温柔声线染上了情与欲，像是被蜜润过一样，甜得很。
　　秦朝意想去亲她，却被躲开。
　　“干嘛？”秦朝意不依。
　　洛月却逼近她问，“我还在问你，有多想？”
　　秦朝意看洛月真的就像驯狗一样地驯她，分明这已经是一个难以启齿的话题。
　　对她来说，能开口要求洛月再喊一遍就已经很难以启齿了。
　　可洛月却要撕掉她所有伪善的面具，露出最真实的她的欲望与野心。
　　很像是好不容易进化成了人类，却要看你最原始的野兽的那面。
　　这是秦朝意最喜欢做的事情。
　　尤其是对洛月。
　　秦朝意也很喜欢看洛月为她发疯。
　　最好是疯到不像自己。
　　这样才能证明，秦朝意对她而言是特殊的。
　　秦朝意对洛月来说，足够特别。
　　秦朝意才能为洛月，赴汤蹈火。
　　才能心甘情愿，做洛月的狗。
　　“很想。”秦朝意不愿再被动，调整过后半眯着眼睛看她，“我有多想，姐姐感受不到么？”
　　秦朝意的声音已经变了。
　　却和这暧昧旖旎的房间气氛非常搭。
　　洛月也没再为难她，一边让她舒服一边凑到她耳边低语。
　　“乖宝，别紧张。”洛月说：“只给你纾解一下，不进去。”
　　“秦公主。”洛月吻她的侧颈，“乖宝，放松。”
　　—
　　嘉宜的大雨下了一夜。
　　次日果真如同秦朝意预料得那般，地上铺了一地落叶。
　　和秋景不同，嫩绿色的叶子被雨洗过之后更加明亮，落在柏油马路上像是铺了一条绿化带。
　　可大树却没之前那般枝繁叶茂。
　　秦朝意和洛月在一张单人床上抱着睡了一夜。
　　准确来说是洛月抱着她。
　　或许是因为有了更近一步的亲昵，也或许是洛月哄着她喊了她一声又一声的乖宝。
　　她才会不抗拒被人抱着睡觉。
　　不过昨晚睡前秦朝意想的是，都已经这样了，应该算女朋友了吧？！
　　但她太累了，刚喊了声洛月，洛月拍着她的肩膀，跟哄小孩儿睡觉一样，太舒服太安逸，所以她后边都没记忆自己说了句什么，脑子便已经混沌。
　　早上醒来再想，好像是问了句雨停了吗？
　　洛月回她说，估计还会下很久。
　　就是在这一句里，秦朝意睡着的。
　　秦朝意还以为今早醒来会是腻歪的场景，譬如跟洛月在床上折腾一会儿，然后再一起去洗漱，或是在她怀里逼着她承认关系，再喊她一声乖宝。
　　就连昨晚，都难得的做了美梦。
　　可想象太过美好，就显得现实里格外凄清。
　　秦朝意也不知昨晚到底累成什么样。
　　可分明，应该是出力的那个人更累，洛月为了哄她还在她耳边低声叫了几声。
　　但现实是她睡得很沉，连洛月什么时候走的都没察觉。
　　等她迷迷瞪瞪醒来以后伸手去摸旁边，冰凉一片。
　　尔后缓缓地坐起来环顾房间。
　　已经空无一人。
　　不知道洛月是什么时候离开的，也不知道她去做什么了。
　　房间里窗帘拉得严严实实，似是天还没亮。
　　但秦朝意起身去拉开窗帘，已是天光大亮。
　　刚下完雨的嘉宜天空碧澄如洗，除了地上残破的落叶外，还算是美景。
　　不过就算树不再枝繁叶茂，过几天也会再长出来。
　　自然界的生命力向来旺盛，在适当的季节会变成适当的模样。
　　秦朝意站在窗口出了会神。
　　总算是清醒了些。
　　洛月悄无声息的离开倒衬得昨晚像一场荒唐大梦，好似只有她一个人入了梦。
　　甚至有一秒怀疑，昨晚真的是洛月和她一起入住的酒店吗？
　　不太确定了。
　　秦朝意缓过神来后去找手机，却发现手机没电关机了。
　　偏偏还没拿充电器。
　　秦朝意又怕洛月只是出去散了个步，回来时发现她没在而失落。
　　于是在房间里又像个木桩子一样坐了会儿。
　　等到指针划过9，秦朝意才起身出门。
　　下楼时前台已经换了班，确实不记得她昨晚说不住结果却住了一晚的事情，没问她要身份证补充登记。
　　但她也没说退房，等前台主动联系洛月。
　　这边离她的房子不远，秦朝意开车五分钟就到了家。
　　把车停进地下车库，看了眼跟她所有豪车都格格不入的廉价车，一时间在想这些东西有什么区别吗？
　　开车的时候有些差别，无论是推背感，还是踩油门时的脚感，都差了些。
　　但好像作为代步工具来说，都可以。
　　这辆车也可以让她开着来回月亮岛。
　　车库里的其他车也可以。
　　秦朝意按电梯上了楼，按着指纹开锁进门。
　　很久没回来，家里也没请保洁来打扫，一进门就闻到了一股土味。
　　空气里的浮尘很多。
　　秦朝意也没空看她的家里有没有人来过，有没有人动过她家的东西，甚至因为太久没打扫，连鞋都没换就进了书房。
　　拉开抽屉找到一根充电线，给手机充了电。
　　趁这个间隙，又去卫生间洗了把脸，去衣帽间找了几件衣服，塞进背包里。
　　她和洛月的尺寸差不多，塞完她自己的以后又拉开另一个衣柜，找了一些还没穿过的，合适洛月小清新风格的衣服放进背包。
　　弄完这些，秦朝意才去书房看自己的手机。
　　只见洛月在早上六点的时候给她发消息：【我思来想去还是决定自己去赴约，你可以趁这个时间回家陪陪父母，也可以在酒店里等我。不过酒店我没有续住，我准备在上午见完他以后就回月亮岛。到时我们再联系。】
　　秦朝意看完以后沉默不语。
　　良久，才回复：【你一个人回？】
　　洛月没有回。
　　秦朝意有种被抛弃的感觉。
　　这让她很不舒服。
　　昨晚，她以为她们又更近了些，所以要陪着她一起去医院，冒着被小姨夫偶遇的风险跟她一起去。
　　可今早，她单方面决定自己去。
　　一瞬间把两人的距离拉开，关系变得疏远。
　　在书房里发了会儿闷，秦朝意才离开家。
　　-
　　嘉大附属医院，1109病房。
　　洛月早上七点来的医院，刚下过暴雨的城市连风都是凉的，她却逆着风一路从酒店走到医院。
　　几乎是一夜未眠。
　　暴雨间隙还夹杂着电闪雷鸣，在陌生的环境里让她极没有安全感。
　　哪怕怀里抱着秦朝意。
　　不知道是因为累了，还是因为困了，秦朝意睡得很熟。
　　夜里几次很大的雷声都没有把她吵醒。
　　洛月却听着那声音度过了惴惴不安的一夜。
　　直到天色破晓，她起来穿了衣服，简单洗漱了一下便小心翼翼出了门。
　　嘉大附属医院就在嘉大附近，隔了一条街。
　　洛月对着一带还算熟悉，但也几年没来，好多场景都变得有了陌生感。
　　不过大方向没有变。
　　譬如一栋栋哥特式建筑，是嘉大独特的教学楼。
　　光从外边看着就显得气势恢宏。
　　洛月上学时的宿舍楼在最东边，每天上早八的时候总是要饶好大一圈，而数学专业的早八多到令人发指。
　　大学四年，她倒是没怎么睡过懒觉。
　　一路走过熟悉的风景，看到大学时偶尔会来吃的早餐店还在营业，进去吃了一份早点。
　　这才来到医院。
　　也算是巧，她来的时候周佳也刚来。
　　还拉着那个小男孩。
　　看见她以后，小男孩仰起头眨眨眼，“你就是我姐姐吗？”
　　洛月一时不知该认还是不该认。
　　思考片刻之后，她给出的回答是：“从生物学角度来说，我们是同父异母的姐弟。”
　　“你好呀。”小朋友朝她伸出手，眼神小心翼翼，却又带着几分欣喜：“我叫洛旭。”
　　旭，太阳。
　　洛月，洛星。
　　星月始终不及太阳耀眼。
　　洛月微怔片刻，小朋友的手还悬在空中。
　　她的掌心出了湿热的汗，不知是愤怒还是紧张。
　　尽管早就做好了准备，也意识到父亲不再是她一个人的。
　　可当直面现实冲击时，还是会有些不知所措。
　　“你好。”洛月没有伸出手回握他，而是转头看向周佳，“他醒了吗？”
　　“还没有。”周佳握住了自己儿子尴尬的手，小朋友多少有些失落。
　　洛月看见了，却没有心疼。
　　没有什么感情的弟弟，对她而言也不过是个陌生人而已。
　　“一般都要八点以后才会醒。”周佳说：“他的心脏负荷有些重，所以比较能睡。”
　　洛月朝她颔首。
　　距离八点也没太久，洛月都没进病房，只是坐在走廊的长椅上发呆。
　　周佳进去看了看，又出来询问洛月吃没吃早餐，说带了面包，或是带她出去吃也行。
　　洛月皆拒绝。
　　反倒是小朋友想来和她亲近，勾了勾她搭在长椅上的手指，洛月却缩回手。
　　小朋友问她：“姐姐，这次你要来和我们一起住吗？”
　　洛月摇头：“我有自己的家。”
　　“你结婚了吗？”洛旭问。
　　洛月还算有耐心：“没有。”
　　“那你哪里的家啊？”洛旭说：“你的家不就是我们的家吗？”
　　洛月微顿。
　　不知该怎么给这么大的小朋友解释，虽然我们是同一个父亲，却没有同一个家。
　　你的家里父母健在，而我的家里已经空无一人。
　　思考片刻，她才岔开这个话题：“你上几年级了？”
　　洛旭说：“一年级。”
　　洛月又问了些有的没的，譬如一年级的课文学到了哪里，一年级的数学题能难到什么程度，考了洛旭几个脑筋急转弯，洛旭却反应不过来。
　　洛旭的数学水平好像很平常。
　　不能说差，毕竟对一年级的小朋友来说，什么都只学了个基础。
　　可对于洛教授的儿子来说，这个程度是远远不够的。
　　洛月小时候对于这类型的脑筋急转弯，转得很快，尤其对数字格外敏感。
　　在同龄小朋友还在算加减乘除的时候，洛月已经在学次方了。
　　也不是洛月想和他聊，实在是因为不和他尬聊，就得和周佳尬聊。
　　无奈之下，只能和他聊。
　　毕竟自己还是个小学老师，对于这些东西也算信手拈来，就把他当做是自己学校的学生。
　　这样想，洛月才对他多了些耐心。
　　而周佳见她对洛旭循循善诱，温柔和蔼，忍不住问：“你现在在从事什么工作啊？”
　　态度一如昨天刚见面的时候温和。
　　好似昨晚洛月说得那番话，她并未听见。
　　洛月抬头看向她，随后道：“我以为你们对我的一切都了如指掌。”
　　毕竟知道她所生活的地方，知道她的手机号。
　　一份工作而已，应当也不算难打听。
　　“没有。”周佳自是听出了她的言外之意，“我从没有打听过你。”
　　“没事。”洛月说：“这也不是什么秘密，我在做小学老师。”
　　周佳一时怔住。
　　“小学老师？”周佳又重复了一遍，还有些不可置信，“是哪里？”
　　现在教育行业很卷，周佳也是略有耳闻。
　　嘉大数学系毕业去一线重点小学做老师也有可能。
　　可……人才还是被埋没了。
　　就在周佳还在惋惜之时，洛月风轻云淡地说：“老家。”
　　周佳：“？”
　　周佳顿时语调都上扬几分：“那你为什么不答应我的提议，来嘉宜和你父亲一起从事数学研究呢？你很有天赋，你的带教老师曾在你父亲面前夸赞过，你是百年难得一遇的天才。”
　　洛月没想到还有这一层缘分在。
　　但她的带教老师从来没跟她说起过洛教授。
　　也从未把她俩联想到一起。
　　可能是她的带教老师炫耀，刚好炫耀到了洛教授面前，洛教授却没认下她这个女儿。
　　洛月的脑子转得很快，却压下周佳的惋惜：“可是天才一般都死得早。”
　　早慧，必夭。
　　话说到这个份上，周佳什么劝告都被堵回去。
　　而洛月掐着时间，“他应该醒了，我进去吧。”
　　-
　　因为不想再面对周佳的惋惜神情，原本觉得推门很难，却在这一刻也变得轻松。
　　她脑海里有太多的东西了，所以这点儿难过好像也无关紧要。
　　洛月进病房后，洛教授还没醒。
　　但也是她时隔多年才见到父亲，不像是上次那样从侧面看，而是正面俯视。
　　纵然看着年轻，鬓角也有白发。
　　闭着眼正睡得熟，躺在干净的单人病房里，有稀稀拉拉的鸟叫声能传进来，却只是悦耳，并不会吵闹。
　　病房里的窗户开了一条缝，新鲜的空气钻进来，稀释掉了难闻的消毒水气味。
　　洛月让周佳带着洛旭离开，等洛教授醒来后她和他聊一下就会走。
　　不必挽留，也不必送。
　　许是洛月坚定的态度让周佳退却，但也不再似昨日那般热情挽留。
　　病房里终于安静下来，走廊也安静得听不见脚步声。
　　但洛月听见洛旭在病房外问周佳，“妈妈，姐姐是不是讨厌我啊？”
　　周佳立刻道：“怎么会？姐姐只是还和你不熟，没有培养起感情。”
　　“那你让姐姐留下好不好？我觉得她长得好漂亮啊。”洛旭撒娇。
　　跟那天在嘉外教学楼外看到的淘气小男孩一点儿都不一样。
　　周佳回答了什么，洛月没听到。
　　两人已经走远了。
　　洛月安静地等待病床上的人醒来。
　　看着这张苍老了的脸，洛月脑海里浮现的却是当年在月亮岛那间院子里的美好。
　　许是当初太美好了，所以当他离开时也格外残忍。
　　可时间是个好东西，能给所有残忍加上美好的滤镜，以至于忘了痛。
　　不知等了多久，病床上的人才缓缓转醒。
　　在看到洛月后还当是自己做梦，闭了闭眼又睁开。
　　还是洛月淡然地看向他，“好久不见。”
　　没有称谓，也不亲昵，只有淡漠。
　　洛天明愣神片刻，环顾四周发现周佳并不在，病房里只有他们两人。
　　无声的沉默在病房里蔓延。
　　洛天明终于开口：“你怎么来了？”
　　“你太太喊我来的。”洛月一副公事公办的语气：“我还当你生命垂危，要见我最后一面，我就来了。”
　　洛天明哑然。
　　“你很失落？”洛天明问：“看我还活着。”
　　“是有点。”洛月也没掩饰：“毕竟我以为你很多年前就死了。”
　　死在了月亮岛，和她母亲埋在一起。
　　而不是像现在这样，有了新的家庭。
　　所以连带着，过往的爱都显得不真实。
　　经过这么长时间的调节，洛月面对他也能做到波澜不惊。
　　“那还真是可惜。”洛天明说。
　　洛月低敛下眉眼：“你还有话对我说吗？”
　　洛天明没想到她把问题抛给了自己，还以为洛月坐在这就是来批判他的，批判他这么多年的不管不顾，批判他忘了发妻娶了新人，种种种种，对不起洛月的地方太多了，所以一直不敢面对洛月，得知她在数学方面的天赋之后也很想提携她一把，却没办法厚着脸皮去找她，只能一直藏在心里。
　　不论洛月怎么对他，也都是他应得的。
　　可洛月太平静了。
　　从她身上，隐约能看到发妻当年的影子。
　　“没有。”洛天明气虚，声音也很低。
　　洛月笑了下：“我也没有。”
　　不怨不恨，就是当陌生人。
　　“如果要说的话。”洛天明思考之后，犹豫道：“还是有一件事。”
　　洛月大概猜到了是什么，却还是好整以暇地看着他：“什么？”
　　“你搬来嘉宜吧 。”洛天明说：“我现在正研究一个课题，如果成功了，对数学界来说会是一大突破。我现在年纪大了，思维有时跟不上，但你不一样，你还年轻。这项课题你可以做第一署名。”
　　洛月闻言摇头：“不感兴趣。”
　　“我听你导师说，你很有天赋，我也看过你发的论文，虽然还略显青涩，但要高出同龄人一大截。这项课题，只有你我能做。”洛天明说。
　　提及导师，洛月下意识耸动了下肩膀。
　　纹身的那处好似又密密麻麻地痒，像是万千只虫子在蹿一样。
　　可洛天明想到那个课题，兴奋感已经将他包围，恨不得现在就爬起来继续算。
　　根本没注意到洛月的异样。
　　洛月压下心头的痛意，才冷声开口：“我对数学没有兴趣，对你的课题更没有。”
　　“我这次来也只是尽人道主义关怀。”洛月说：“你没事我就走了，我希望以后我们不要再见面了。”
　　洛月起身离开。
　　可在她要出门的时候，洛天明却忽然道：“你这么抗拒研究数学不就是因为程教授把你的论文拿去给他儿子了吗？”
　　洛月的脚步顿住，就像是被泡泡糖粘在那儿。
　　恶心，但动弹不得。
　　这个久违的称呼带着那些痛苦的记忆一同回到脑海，洛月克制又克制，表情还是很难看。
　　只听洛天明继续道：“以你的能力又不是只能发那一篇！你可以换个课题再研究，再说了，那一篇SCI 发表的时候，你不是还有第三署名吗？这种事情多了去，你就是还小，才这么小题大做。你跟着我做课题研究，我一定能让你做第一署名。”
　　换个课题。
　　第三署名。
　　小题大做。
　　这几个词分开，每一个词都是一把刀，足以把洛月那颗好不容易缝缝补补复原好的心戳个稀巴烂。
　　可现在这几个词连在一起，由她的父亲来教育她，一切都显得那么讽刺。
　　洛月的眼泪就在眼眶里打转，差点没呼吸过来。
　　太委屈了。
　　可是又不知道从何开口来诉说他的委屈。
　　就算说了，她的父亲也只会说她小题大做。
　　可明明小时候不是这样的。
　　那会她的父母只会教她，是你的就是你的，别人都不能抢。
　　哪怕是程时景借她的玩具玩没有定时还，踏着夜色，她父亲也会牵着她的手去上门要回来，因为父亲说，不能让她的小公主受委屈。
　　是从什么时候变得呢？
　　从他离开嘉宜的时候吗？
　　洛月不知道。
　　但洛月此刻又气又委屈，气到极致就没什么情绪了。
　　“当时他就是欺负你没靠山，就是个山沟沟出来的穷学生才会这么做。”洛天明说：“你跟着我做，没有人会盗窃你的学术成果。”
　　“所以，你知道他盗窃我的学术成果给他儿子履历镶金，你知道他拿着我日思夜想做出来的内容去发表，最后我却只能落个第三署名，你还知道他的儿子不学无术，成天就知道在学校里闲逛，毕业时却依旧保送嘉大研究生，你还知道那年我去拿着发表了的论文去找他，结果出门以后他儿子把我堵在巷子里，用烟头……”洛月说到这的时候声音不自觉拔高，那天晚上的记忆又回到脑海。
　　太痛了。
　　大雨冲刷了一切。
　　也刷掉了她的自尊与骄傲。
　　那么多年建立起来的自信被人摧毁，于是像个逃兵一样仓皇逃回月亮岛。
　　只有月亮岛能包容她的不堪，能让她安全地做自己。
　　洛天明只知道前边，却不知道她后边说的这些。
　　至于前边也是在一次饭局听同僚们谈起，说嘉大数学系的程教授为了把他儿子保送到自己门下，拿了已经毕业的女学生论文发表。
　　一边骂他真不是人，一边却说那女学生很有天赋。
　　恰好席间有人见过，便说那位女学生不仅有天赋，还长得很漂亮。
　　洛天明不善言辞，在这种饭局上除了聊起学术界的动向有些话外，其余时候都保持沉默。
　　但忽然有人cue他，说那位女学生也姓洛。
　　鬼使神差地，洛天明问对方有没有照片。
　　后来找到了一张她的毕业照。
　　洛天明才对这件事上了点儿心，听到最后气得脸色都变了，又喝了点酒，当晚就跑到程教授家里大闹一通。
　　闹得差点进了警察局。
　　后来有中间人给说和，洛天明又酒醉清醒，便把这件事说成是喝多了酒胡闹，大事化小小事化了过去了。
　　他不想看洛月放弃这么好的天赋。
　　只能昧着良心安慰她。
　　可这些话在洛月听来只是教育。
　　当年她在得知这件事后第一个告诉的就是她的导师，而她的导师碍于程教授德高望重，又是主任，便劝她忍气吞声咽下这口气。
　　当初，她的导师也是这么说她的。
　　年纪小，不懂事。
　　可那是她日日夜夜熬出来的成果。
　　凭什么要拱手让人？
　　不服输，不乐意。
　　于是为这件事来回奔走，却没有人愿意帮自己。
　　洛天明说得对，因为她是山沟沟里走出来的穷学生，没有靠山。
　　可……
　　这又是谁造成的呢？
　　她的父亲现在是教授了，这件事有任何改变吗？
　　没有。
　　心在一瞬间沸腾，又在一瞬间冷却。
　　洛月不愿意再提及那天的事，她只想回月亮岛。
　　现在，只有月亮岛能让她的心平静下来。
　　洛天明却问她：“他对你做了什么？用烟头？”
　　洛月佯装平静地说：“用烟头烫了我的肩膀，告诉我没权没势，就不要想着发表自己的作品。无论我做出多厉害的学术成果，最后署名都会是他的。”
　　说完后，似是用尽了浑身力气，脚步虚浮地走出病房。
　　-
　　秦朝意是在午后接到洛月电话的。
　　彼时她正从工作室里出来，见了一下她的新责编。
　　从运营跨到责编＋经纪人，顾艺还有点懵。
　　但是见到秦朝意以后还是很认真地说了接下来的计划。
　　包括，秦朝意一年写几本书，什么题材。
　　秦朝意听完以后只有三个字：“少管我。”
　　这是秦朝意工作室第一工作法则。
　　新的经纪人用着并不顺心，但总归听话，严格执行了秦朝意的指令。
　　就连秦朝意要走，都没问秦朝意要去哪。
　　而秦朝意自己都迷茫要去哪，刚好接到了洛月的电话。
　　谁也没料到暴雨之后出了太阳，将近三十五度的气温快要把人都烤化了，秦朝意站在炙热的太阳下问她：“忙完了？”
　　洛月问：“你在哪？”
　　声音里带着哭腔。
　　秦朝意顿时急了，“你在哪？我去找你。”
　　“我在嘉大附院门口。”洛月说：“还没走。”
　　可以感觉得到她在克制着自己的情绪。
　　“你等我。”秦朝意立刻上车去找她。
　　二十分钟的车程，秦朝意只用了十五分钟就抵达。
　　也在人潮里迅速找到了洛月。
　　洛月站在一块红色的牌子前，也无惧炙热的太阳，低头不知在思考着什么。
　　秦朝意上前，“怎么了？”
　　有种不好的预感。
　　洛月抬起头，眼眶都是红的。
　　“是出什么事了吗？”秦朝意问。
　　唯一能想到的就是她父亲出了事。
　　可没想到洛月一眼看穿了她的想法，摇头道：“他没事。”
　　“那你……”秦朝意犹豫，不知是不是该继续问下去。
　　洛月却看向她，温柔的声音微颤：“秦公主，你能带我回家吗？”
　　下一秒好似就要哭出来。
　　洛月深呼吸了几口气，不让眼泪掉下来。
　　但那些事情就像是刺，狠狠扎进她心里，疼得她快要呼吸不过来。
　　秦朝意立刻道：“好。”
　　洛月朝她伸出手，“你能来抱我一下吗？”
　　她需要，汲取一点能量。
　　话音刚落，秦朝意毫不犹豫地抱住她，抚摸着她的头发，不顾周围所有人的视线，把她抱的紧紧的。
　　清冷声线此刻温柔又缱绻，“乖宝，我们回家。”
　　而这一幕，刚好被不远处开车准备离开医院的男人看见。
　　下一秒，一张照片定格，然后被扔进了家族群里。
　　-
　　[相亲相爱一家人]群聊里顿时吵翻天。
　　[外婆：这是朝朝？]
　　[外公：你老眼昏花了？那个穿白衣服的就是我们可爱的小朝朝啊。]
　　[任二妹：哦吼！秦朝意闷声干大事！不过，这性别好像有点不对啊~]
　　[二妹夫：我刚在医院门口看见的，给我吓一跳！大庭广众就抱一起了！]
　　[任二妹：咋回事啊？那热搜上说的是真的？朝朝真的和钟灵一样是个小姬崽？@任大姐]
　　秦母正在准备下午上课的PPT，手机震个不停，看了眼群聊。
　　然后把那张照片放大，看着看着露出姨母笑。
　　同事问：“任老师，是有什么喜事吗？”
　　秦母神秘一笑：“秘密。”
　　看来她家这只小猪猪终于拱到漂亮白菜了。
　　不过……两人怎么会在医院？
　　[任大姐：应该是。她和我们说了。]
　　[任二妹：不应该啊，我姐夫没阻止一下？]
　　[大姐夫：我还没说话就已经被扼杀在了摇篮里，你姐非常同意这门婚事。]
　　[任二妹：行，那我也同意，等回去给我们朝朝女朋友包个大红包。]
　　[外婆：这不就是朋友吗？什么女朋友。女生之间都不能抱一下啦？]
　　[任大姐：@外婆，妈，朝朝说她喜欢女生，都追这个小女孩好久了。]
　　[外公：追女孩？能生孩子吗？]
　　[任大姐：…………]
　　[任二妹：我的沉默振聋发聩。]
　　[外婆：都什么年代了，你就知道生生生。怎么，你给打下江山要继承啊？]
　　[外公：……没有。]
　　[外婆：不管是谁，我们朝朝喜欢就行。]
　　……
　　而秦朝意一路开车回到月亮岛，车内放了舒缓的轻音乐。
　　刚上高速，洛月就在副驾驶上睡熟了。
　　大抵是消耗了太多情绪，太累了。
　　秦朝意想了一上午的问题也没问出来，看到这样的洛月也光顾着心疼了，很难再让她去回答什么问题。
　　可秦朝意现在，是拿她当女朋友对待的。
　　再说了，昨晚洛月说，会跟她回家。
　　所以，应该是女朋友。
　　秦朝意的车停在小红楼前时，洛月还没醒，但应该是做了噩梦，眉头紧皱。
　　月亮岛迈入夜晚。
　　可能是察觉到旅人的疲惫，今夜连风都很和煦。
　　再闻到月亮岛上空气里的咸腥味时，秦朝意竟没有任何不适。
　　不知是月亮岛接纳了她，还是她适应了月亮岛。
　　总归，这地方还蛮让人心安的。
　　秦朝意没敢吵醒洛月，就拿起一旁的手机看。
　　……
　　两秒后，秦朝意在群里发消息：[你们是不是忘记我也在这个群里？@全员]
　　[外婆：给我们看看你女朋友的照片呀。]
　　[QX：小姨夫你偷拍，没有公德心！]
　　[二妹夫：巧了不是，你女朋友的父亲是叫洛天明吗？刚好是我的病人。]
　　[QX：……]
　　可真离谱。
　　下一秒，洛月幽幽转醒，她先环顾四周，然后看向秦朝意。
　　秦朝意收了准备要在群里和他们大战三百回合的心思，把手机倒扣，温声问：“醒了？”
　　洛月刚睡醒，声音还有点哑，很自然地问：“乖宝，现在几点了？”
　　秦朝意：“……”
　　很没出息的，心跳漏了一拍。


第53章 
　　秦朝意看了眼手机, 忽略掉屏幕上方弹出来的一大堆微信消息。
　　“九点半。”秦朝意说。
　　洛月转了转脖子，骨节作响，在静谧的环境内听得格外真切。
　　秦朝意问：“饿不饿？”
　　洛月摇头, 看上去依旧没什么精神。
　　她降下车窗，海风沿着车窗边缘吹进来, 带着咸湿的腥味。
　　依稀能听见远处海浪翻滚的声音。
　　似是月亮岛在欢迎归家的游子。
　　晚上的月亮岛格外安静，只有海风、海浪、和星星。
　　每一处都令人熟悉，哪怕闭着眼走也不会迷路。
　　被风吹了一阵, 洛月的思绪才缓慢回拢。
　　“辛苦了。”洛月的声音回归正常，依旧温柔却带着没什么朝气的疏离, “早点回去休息吧。”
　　说完便拉开车门下了车。
　　跟午后站在嘉大附院门口哭着要抱抱的人完全不同。
　　回到了她的安全区域, 她便能够做自己。
　　再一次竖起高墙。
　　秦朝意也跟着下了车, 亦步亦趋地跟在她身后。
　　进院子, 站在门口等她开门。
　　洛月已经开了锁，一回头发现秦朝意就默不作声地站在她身后, 吓了一跳。
　　“还有事？”洛月问。
　　秦朝意直勾勾地盯着她看。
　　四目相对，洛月抿了下唇, 表情有些为难：“我知道你想问什么, 但我现在不想说。”
　　无非就是她在医院经历了什么, 跟她爸是不是闹了矛盾。
　　但回到月亮岛, 就是为了逃避。
　　一次又一次将自己血淋淋的伤口撕开，并不会让现实有所改变。
　　对于洛月来说, 那些都留在了嘉宜。
　　留在了那座她很讨厌的城市里。
　　她恨不得永远不再踏足那座城市。
　　秦朝意只盯着她看, 似是要把她的心思看穿, 把她想要藏匿的事情都剖出来。
　　洛月放缓声音同她解释：“秦朝意, 每个人都有秘密。”
　　“我有说要窥探你的秘密吗？”秦朝意反问。
　　怕窥探到她的秘密，所以连态度都变得疏离。
　　恨不得将“不要再讲”这四个字写在脸上。
　　秦朝意又不是没有分寸感的人。
　　她是希望洛月可以离她近一点, 可以将所有秘密分享给她，可以做洛月最特殊的人。
　　但如果这令洛月痛苦，秦朝意也可以退一步。
　　洛月被她的反问给搞得一怔，顿时意识到自己太过应激。
　　在嘉宜时仿佛还和秦朝意是对苦命鸳鸯，让她带着自己回月亮岛，把她当做海上唯一的浮木。
　　结果到岸了，就恨不得跟她撇清关系。
　　洛月那刚睡醒混沌的脑子才有了些独立思考的能力。
　　换位思考之后，洛月暗自唾弃自己，真不是人啊。
　　却又兀自将自己架在了高处，连下台阶都很狼狈。
　　最终，还是没让秦朝意为了接近她而太卑微，低敛下眉眼轻声道：“对不起。”
　　“我有些敏感。”洛月解释道：“我以为你想知道些什么。”
　　“我是想。”秦朝意爽快地承认：“但如果你不想说，我也可以不知道。”
　　洛月便也直白地回答：“我不想被你知道。”
　　太狼狈了。
　　这件事可能会在她难过到找不到情绪出口时，借着醉酒去找程时景哭诉。
　　但是在秦朝意面前，她想做那个情绪稳定、温柔又美好的洛月。
　　而不是，一个失败者、逃避者。
　　这会让她很挫败。
　　情绪一旦失落便很难调动起来，洛月和秦朝意说话语调始终有些沉。
　　听着像在讨论一件很严肃的事。
　　秦朝意有意想岔开话题，却又不知该问些什么。
　　本就是个不善言辞的人，此刻满脑子都是——为什么不想被我知道？
　　这个问题困在她脑海里，纵使知道这么问会让人有被逼迫的感觉，可能会令人讨厌。
　　但在沉默良久后，终还是这么问了。
　　在问这句话时，秦朝意显得格外无措。
　　洛月背靠着门，昏黄的路灯照在秦朝意瘦削的肩膀处，洒落淡淡微光。
　　月亮高悬于天空，万里无云，天和海水一样蓝。
　　借着视觉差，刚好就落在秦朝意的身侧。
　　洛月沉默地看着她。
　　良久，久到秦朝意以为自己可能不会得到答案，要因此而度过难熬的一晚时，洛月却低声唤她：“乖宝，因为我和你一样。”
　　这个称呼此时从她还有些冷淡疏离的语气中喊出来，让秦朝意恍惚了一秒。
　　还当她只有在夜里暧昧或尚未清醒时这么喊自己，却没想到她把这当成了昵称。
　　洛月温柔的声音夹杂着海风，轻飘飘地传到秦朝意耳朵里。
　　秦朝意感觉自己耳朵瞬间热起来。
　　洛月压低了声音说：“乖宝。我们在喜欢的人面前都想表现最好的自己。”
　　-
　　秦朝意回家以后都觉得自己踩在云里，有种不真实的感觉。
　　哪怕她是被洛月拒之门外下意识回来的。
　　却丝毫没有被拒之门外的伤心。
　　相反，她很愉悦。
　　翘起的嘴角根本压不下来，坐在沙发上脑子里都是她唤她，乖宝。
　　秦朝意捏了下自己的嘴，强迫自己不要再往上扬，结果忽地捏痛，又很快松开。
　　整个人都埋进了沙发里。
　　乖宝乖宝乖宝~
　　洛月每次喊，她都觉得自己要贴到她身上去。
　　洛月温柔的声音有种让人听话的魔力。
　　而且，洛月说在喜欢的人面前。
　　洛月喜欢她。
　　尽管洛月说过几次，但都不认真。
　　今天是第一次，洛月用那么认真的语气去和她说这件事。
　　好像喜欢她这件事像吃饭一样稀松平常。
　　秦朝意回到卧室，第一件事就是埋进床里闷笑。
　　等笑够了才坐起来，拍了拍自己的脸，暗骂自己没出息。
　　但又是真的很开心。
　　却无人能分享这份开心。
　　甚至秦朝意尝试着给钟灵打了个电话，仍旧处于关机状态。
　　平时不算活跃的群聊，今天趁秦朝意去送洛月回了个家的功夫，已经聊了五六百条。
　　秦朝意看文字快，顺手往上翻了翻。
　　发现她们已经在聊两个女孩要是结婚该去哪里，办婚礼的话又该在哪里合适，要不要广而告之，诸如此类。
　　秦教授偶尔会冒泡，简单阻止一下她们的过激行为，譬如秦朝意带女朋友回家的时候，是要先给一个金镯子，还是先包一个大红包之类，说是太过浮夸，但会遭到群里众人的怒怼，尤其是他的岳父。
　　秦教授就会乖巧如鹌鹑，不敢再说话。
　　起先最不能接受这件事的人是秦朝意的外公。
　　但被她外婆教育了一顿之后，接受良好。
　　因为她外婆就是生了两个女儿，而小姨以前是个不婚主义，直到遇见她小姨夫，才在旁人眼中35的高龄嫁给了小姨夫，那时候她小姨夫都已经四十岁。
　　而小姨因为身体不好，没有再生，而是在机缘巧合之下领养了一对龙凤胎，目前读高一。
　　她外婆不用帮忙带孩子，成天除了广场舞就是和外公一起旅游。
　　日子不必说多快乐。
　　秦朝意还蛮庆幸，她外婆很开明。
　　等秦朝意翻下来的时候已经被艾特了二十多遍。
　　[外婆：你什么时候带女朋友回家呀？我给她做佛跳墙。@QX]
　　[任二妹：你什么时候带女朋友回家呀？我想沾光吃佛跳墙。@QX]
　　[二妹夫：以上，臣附议。]
　　……
　　[外婆：你女朋友是不是嘉宜人？要不我们约着在外边见也行，她爱不爱跳广场舞啊？@QX]
　　……
　　老太太能整花活，群里人也捧着。
　　不一会儿，小姨家的两个小朋友也加入战斗现场。
　　[杨澍：@QX，姐你竟然出柜！]
　　[杨枝：好酷好酷好酷。]
　　[杨澍：酷死了！那我们以后该叫嫂子还是该叫姐夫？]
　　秦朝意：……
　　这帮人平时找不到能开她玩笑的点，好不容易逮到一次，说什么都不放过。
　　属实是杨澍问得太过离谱，秦朝意才没忍住回复：[喊姐就行。]
　　[杨澍：那姐，我们什么时候能看看那位姐啊？]
　　那位姐？
　　怎么称呼奇奇怪怪的。
　　[QX：为什么对她这么好奇？]
　　[杨枝：主要是好奇能受得了我姐这么怪还坏脾气的人是谁啊！是哪里来的天仙这么好心！]
　　[QX：上次问我要的沈昭娅签名照，没了。@杨枝]
　　[杨枝：别别别！姐！我的亲姐！我错了呜呜呜呜，求求求你，我这个学期就指这个活了，没有她的签名我会哭死在床上的！你人美心善，可怜一下还要期中考的妹妹吧！]
　　而杨枝找她要签名照的事情被抖落出去，她小姨和小姨夫双双出击。
　　话题中心就换成了成绩下降还在疯狂追星的杨枝，一家学霸齐教育，把秦朝意从话题里摘了出来。
　　秦朝意却也没让她们再胡侃下去，只说现在感情还不稳定，等稳定了再说。
　　时机合适会带人回家的，但要是她们再说，你她这辈子就把人藏起来，绝不带回家让她们看。
　　群里这才消停。
　　-
　　而秦朝意站在窗前吹了会风，从通讯录里翻到了程时景的电话，也不顾是什么时间，兀自拨过去。
　　程时景刚吃了一颗药睡着，就被一阵震动给弄醒，烦躁得很，接起电话来语气也很燥：“喂？”
　　“你有程时雨的电话或者微信么？”秦朝意问。
　　程时景懵了两秒，随后坐起来，“秦朝意？”
　　秦朝意：“是我。”
　　程时景收敛了点脾气：“你要程时雨的电话干嘛？找她有事？”
　　“对。”秦朝意在昨天就隐约有猜测，只是忙着洛月的事儿，还没来得及。
　　本以为找程时景会很顺利拿到程时雨的联系方式，结果程时景冷着声音说：“她电话关机了。”
　　秦朝意：“？”
　　好家伙。
　　本来还只有70%的概率，现在变成了100%。
　　“那你昨天没找到她么？”秦朝意问。
　　程时景：“……”
　　这一句直接问到了程时景的痛处，就是因为找到了，还吵了一架，程时雨直接当着他的面把手机扔进了海里。
　　这些事太丢人，程时景也不好意思跟她说，就含糊地说闹了点不愉快。
　　秦朝意便没再问，让他睡吧。
　　但是挂了电话以后，程时景却有些睡不着。
　　吃了药好不容易酝酿出来的困意在此刻被搅散，脑子里又全充斥着昨天的吵架。
　　昨天他去找程时雨的时候，程时雨刚好从酒店出来，他便要带程时雨回家。
　　结果程时雨说不回，倔得很。
　　程时景威胁她不回就告诉爸妈，她的表情才有所松动。
　　尤其当她身后出现个女孩的时候。
　　那女孩长得很漂亮，甜美可人，是比较乖的长相。
　　仔细看，还和那位借住在咖啡馆里成天沉默寡言只知道画画的女大学生有点像。
　　不过程时景并未仔细看，只听那女孩喊：“程时雨，谁啊？”
　　语气吊儿郎当的，是跟长相完全不相符的声音。
　　程时景也问：“你朋友？”
　　程时雨目光躲闪，却沉默不言。
　　“客人来了带回家就行。”程时景说：“家里又不是没有房间，你至于直接玩失踪么？”
　　程时雨个子高，也不给两人介绍，而是挡在了两人之间。
　　准确来说，是刻意挡住了程时景打量她的目光。
　　那女孩儿又问：“你哥？”
　　程时景应了声：“是，你好。”
　　“那你们聊。”女孩儿看上去很没礼貌，径直往外走，却在途径程时雨身旁时被拉住，“介绍一下。”
　　说这四个字的时候，程时雨的嗓子都有些干涩。
　　听着像要哭了似的。
　　程时景心疼她，问她：“你怎么了？”
　　程时雨闭了闭眼，尔后低敛着眉眼，一副做错事了的表情：“这是我哥，程时景。”
　　程时景皱眉，只盯着她看。
　　不明白为什么一向开朗的程时雨会在介绍时露出这么纠结的表情。
　　只听程时雨下一句道：“钟灵，我前女友。”
　　程时景站在原地，忽然没了声响。
　　程时雨说：“哥，我不回去，你让我再在外边待几天。”
　　程时景一时不知是该惊讶程时雨和洛月一样是个姬崽，还是该惊讶那个曾让程时雨痛苦到回了月亮岛就狂瘦十斤的人竟然是个女人，亦或是惊讶那个人此刻就出现在程时雨面前。
　　惊讶的事情太多，叠起来就显得平静了。
　　程时景坚定摇头：“你跟我回家。”
　　不管怎么说，不能让程时雨和曾经伤害过她的人在一起。
　　钟灵也不想看他们在街上吵起来，只轻飘飘地说：“要不你们换个僻静地说话？我还要出去买东西。”
　　说完便走了，也没管兄妹二人。
　　这不在意的态度更让程时景来气。
　　他平时宝贝到放在掌心上的人，却被如此轻漫对待，可偏偏程时雨还没觉得。
　　活脱脱的PUA。
　　程时景不可能放任程时雨这么被欺负。
　　两人去海边聊，许是程时景的态度有些强硬，只给了程时雨两个选项，一个是让她带钟灵回家住 ，要在他眼皮子底下，不能被欺负了，一个是让钟灵自己住在这儿，她下班以后可以过来，但晚上要回家。
　　程时雨拒绝了他的两个提议，很执拗地要留在那。
　　程时景说她固执，并斥钟灵当年将她抛弃，分手分得那么难看，为什么还要对她念念不忘？就因为她来了月亮岛，她招招手，程时雨就要过去么？
　　程时雨没有辩解，却只是固执地拒绝程时景的提议。
　　程时景便说回去告诉爸妈，看他们如何裁定这件事。
　　甚至说当父母知道程时雨的前任是女孩时，这件事就不会像现在只有他知道时这么简单。
　　软磨硬泡都对程时雨不管用，但最初程时景苦口婆心劝说时，程时雨还只是沉默。
　　程时景态度一强硬，尤其是提到了父母，程时雨就和被踩到了痛脚一样，吼道：“你去说啊！告诉她们我喜欢的是女人！告诉她们我前任现在来了，再告诉她们我就是个变态！你去说，我这辈子都不会再跟你们联系！也不要来找我。”
　　说着把手机扔进了海里，径直走了。
　　程时景追上去，也只是被甩开。
　　很不愉快的经历导致他昨晚失眠了一整夜，给程时雨买了新的手机送过去，还委托钟灵交给她，也没得到回信。
　　程时雨的反应太过激，程时景也不敢轻易招惹。
　　只能自己一个人胡思乱想。
　　想到脑袋都快炸了，无奈才吃了颗药，想着休息好了再平和地去找程时雨聊聊。
　　而此刻被秦朝意的电话吵醒，混沌的脑子才恍惚想起。
　　全程她都没觉得程时雨喜欢女的是件什么了不起的事儿，可能是有洛月在前，对于自己妹妹亦如此，也就稀松平常的接受了。
　　最重要的是，那个人伤害过程时雨。
　　而此刻，伤害还在继续。
　　程时景对着夜色失神，尝试着给那个很久没联系的号码拨过去。
　　在快要被挂断时，对方才接起。
　　程时景哽着声音，心虚地问：“洛星，过得还好吗？”
　　-
　　月亮岛连着三天都风和日丽。
　　而程时雨也在岛上消失了三天，工作都由同事接手。
　　被问起来，程时景便替她打掩护，“去帮我办了点事。”
　　洛月一如往常地去学校，备课，上课，等学生们放学之后再在学校里忙一阵，踩着夕阳回家。
　　秦朝意会等在她下班回家的那条路上，跟她一起走回来。
　　偶尔，还会牵着那条大黄狗早早。
　　日子过得波澜不惊。
　　没谁再去提起洛月去嘉宜的事情。
　　只有程时景问了句，得知没什么大事便收了话头。
　　但这岛上始终笼着一层阴霾。
　　钟毓三不五时地问秦朝意，她姐到底去了哪？有没有事？
　　秦朝意只安慰她，“应该会没事的。”
　　洛月也会问程时景和程时雨有关的事，程时景皆沉着表情摇头。
　　大家互相在隐藏着自己的秘密。
　　希望将其埋在月亮岛。
　　洛月是在周五收到周佳短信的，发了洛天明的手术时间来，问她要不要来陪同。
　　洛月婉言谢绝，同时发扬了人道主义精神，祝他手术顺利。
　　可事不凑巧，老校长在周五放学前临时找到她，给了她一个地址，希望她明天去一趟嘉宜，将孩子们手写的感谢信和一副画送过去。
　　邮寄的话会超过对方的生日时间，学校里也只能委托洛月。
　　这是之前给她们学校捐过教学楼和书籍的地址。
　　洛月无法推诿，只能定下了去嘉宜的行程。
　　而这一次并没让秦朝意送，倒是把大黄狗送到了秦朝意那里，让秦朝意代她照顾几天。
　　秦朝意送她到港口，看她上了船，又牵着大黄狗沿着海岸线走了一会儿。
　　像是目送女友离家的人。
　　直到大黄狗走不动，倦懒地趴在海边晒太阳，海水冲上来，淋湿它的毛，它连窝都懒得挪，只眯着眼睛。
　　有种行至暮年的沧桑感。
　　秦朝意陪它安静地呆了会，又望了会大海。
　　这才往家走。
　　小红楼安静地伫立在这座岛上，海水平静地冲刷着沙滩。
　　秦朝意依旧没找到合适的契机去问洛月，我们现在是什么关系。
　　有种暴风雨前的平静感。
　　秦朝意晚上还给久未联系的祖母发了条短信，说自己在月亮岛生活的很快乐，也很充实，但一直没见到她，希望她看到短信后可以给自己回个电话。
　　翌日，月亮岛下了雨。
　　秦朝意醒来以后推开窗给洛月发消息：【下雨了，嘉宜呢？】
　　彼时洛月正打车前往老校长给的地址，而嘉宜风和日丽。
　　洛月回复：【没有，记得去遛遛早早。】
　　秦朝意对她的回复很不满意，【狗比我重要是吧？】
　　洛月盯着屏幕看。
　　秦朝意：【行，我去遛。】
　　洛月：【等雨停了。】
　　几秒后，洛月发来一条语音，“秦公主，你比较重要。”
　　而背景音里是司机师傅喊：“成化大道36号到了。”
　　秦朝意的心一咯噔。
　　……
　　那不是她的工作室吗？


第54章 
　　洛月拿着老校长给的地址下了车, 包里是学生们的感谢信。
　　其实每一年老校长都会在建校纪念日那天，号召所有同学写感谢信。
　　感谢那个帮月亮岛重新修葺了小学的人。
　　是她出钱建起了学校的教学楼、图书馆和食堂。
　　甚至后来，还捐赠了一大批图书, 格外关注教育事业。
　　老校长从事了一辈子教育行业，从未见过如此淡泊名利的人。
　　以往也有人给月亮岛捐赠, 十万二十万的，大多是当地企业家来捐，捐赠之前先要敲锣打鼓地办一个捐赠仪式, 再不济也得写一篇公众号发到网上，但学校里年轻老师少, 都是些已经被时代抛弃的老教师, 根本写不来公众号, 指望还没怎么接触过电脑的小学生, 更是做梦。
　　每次都是老校长来写公众号。
　　写多了也觉得厌烦，但要从人家那里拿钱, 打底就少了志气。
　　也总会想，这些人是真的做慈善么？怕不是只为了名和利。
　　做慈善的名头拿出去可以为他们创造更多利益, 所以才会趋之若鹜。
　　可这位秦先生不同。
　　每次都是默默地打钱, 并备注用途, 希望这笔钱用作改善学生们的餐食, 或是希望可以拿来给学生们购置画材，或是希望拿来买乐器, 让学生们可以接受音乐的熏陶。
　　像她们这种偏僻的山村学校, 很难有这些设备。
　　时代在飞速进步, 却好像把她们悄无声息地落下。
　　所有学校都在倡导德智体美劳全面发展的时候, 她们仍陷在语数英都没办法让老师分开教的泥沼里。
　　遑论是专门的音乐老师。
　　最多，也就是每年教育部在拨来顶岗支教的大学生时, 老校长会刻意要一个音乐系或美术系的学生，若是能稍微代一下文化课，便感激不尽，最关键的是希望学生们也可以接触一些“艺术”。
　　不是谁都能像洛月，像程时景，凭借着极高的天赋从月亮岛考出去。
　　大多庸碌，一生无为，成为某个地方的螺丝钉。
　　老校长在最难的时候接受了秦先生的巨额资助，心中感激不尽，却连对方的名字都不知道。
　　后来他主张在建校纪念日那天办“感恩大会”，想让学生们保有一颗感恩的心，等到以后，他们有能力时，也可以去帮助比他们弱小的人。
　　也是他倡导让所有的小朋友写信，不是写泛泛而谈的空话表达感谢，而是写自己的成绩，名次，在所有方面的进步，以及对未来的期许，不管是对下一次考试，还是对长大后的梦想。
　　老校长希望让孩子们有一个稍微具象些的形象，所以打电话问对方的助理，几乎是死缠烂打地，才知道对方姓秦。
　　也是为了给对方寄信，希望秦先生知道他所捐赠的每一笔，都有在好好落在教育上。
　　所以每一年的“感恩大会”，月亮岛的孩子们都会有两个小时埋头在课桌上，给秦先生写一封信。
　　洛月明白老校长的良苦用心，这才不好拒绝。
　　这栋办公楼很高，约莫三十多层。
　　洛月进电梯时刚好是早高峰，被一堆穿着精致的人拥在电梯里，看到她要去的楼层已经被按，便更缩低了存在感。
　　抵达九楼时，洛月看到了一块黑底鎏金的牌匾——西西里工作室。
　　洛月：？
　　洛月站在门口踌躇，一时间不知该不该进去。
　　西西里，那不就是秦朝意吗？
　　所以这里是秦朝意的工作室？
　　秦朝意——秦先生？
　　洛月的脑海里百转千回，正犹豫着，就听一个小姑娘脆生生地问：“小姐姐，你找谁啊？”
　　“啊？”洛月回过神，错愕片刻才从背包里把信拿出来，但是还没等她开口就听对方说：“不好意思哦小姐姐，我们这边不接收读者信的，您要是有什么建议或者对西西里的批评，都可以私发给西西里工作室微博的。”
　　态度还怪好的。
　　但洛月摇头：“不是，我来替校长送信。”
　　小姑娘从包里拿出一根棒棒糖塞进嘴里，又递给洛月一根，“什么校长？”
　　“月亮岛小学的。”洛月说：“以前每年都会送。”
　　小姑娘皱眉，“我也不知道了，等我给你问问我们老大哈。”
　　说着一边打电话一边让她进来坐，给她拉开一个靠门口的工位，然后甜腻腻地喊：“艺姐，有人来给咱们工作室送信。”
　　“一个贼漂亮的小姐姐。”小姑娘解释：“不是读者信，说是从什么月亮小学送来的。”
　　“啊？我哪知道。”小姑娘说：“要不你再问问周姐？”
　　……
　　几秒后，小姑娘挂断电话，和洛月说：“不好意思哈，我们工作室现在青黄不接，好多工作都还没搞明白。”
　　洛月：“……”
　　这工作够松散的。
　　“你好。”小姑娘朝她伸出手，“我叫王静。”
　　洛月犹疑着伸手握了一下：“洛月。”
　　“你名字真好听。”王静说：“你们那个月亮小学在哪啊？”
　　“月亮岛小学。”洛月纠正：“在月亮岛。”
　　王静的性格和她名字极不相符，开朗又热情，逮着一个话头就能聊个没完。
　　“你们那边好玩吗？有海吗？几月过去玩最舒服啊？”
　　“还行。”洛月耐心回答：“有海，大概从四月开始过去就很舒服。”
　　“这么爽啊。”王静思索着：“要不，你什么时候回，我跟你一起去吧，我想去看海。”
　　洛月：“……”
　　“你不上班了吗？”洛月问。
　　王静耸了耸肩：“你也看到了，我们工作室现在没什么活儿，做内容产出的都跑路了，我们每天就闲着呗。”
　　“内容产出跑路？”洛月诧异：“没有再招人吗？”
　　王静噗呲乐出声来，“看到那块匾了吗？我们工作室做内容产出的有且只有一位，我们西神。”
　　洛月：“……”
　　王静眉飞色舞地，看样子是打算把西西里的事儿跟她聊聊，结果被一个电话打断。
　　顾艺打电话来，“我问过了，是西神之前资助的小学，每年都会送，但往年都是送到周姐家的，今年周姐改了地址，就给送到工作室了，你拿了以后放进西神办公室门口的桌子上就行。”
　　顾艺还专门叮嘱，“周姐说，不要告诉她是西神资助的，就说是我们工作室的副总。”
　　王静撇嘴：“这年头还有做好事不留名的呢？再说了，咱们这屁大个工作室，哪还有副总啊？”
　　说着，顾艺那边就断了线。
　　王静虽然嘴上吐槽，却还是尽职尽责地和洛月说了，并且把信留下。
　　洛月也问：“西神。”
　　她指了指那块牌匾：“西西里，就是秦先生吗？”
　　王静背对着她，五官都皱在一起，但嘴上特牢靠：“不是，秦先生是我们工作室副总。”
　　洛月刚才听到了她打电话，便质疑：“你们工作室不是没有副总吗？”
　　王静：“……就在刚才，有了。”
　　洛月：“？”
　　不过洛月没多想。
　　王静清点了一下信的数量，又喊洛月留了个手机号和名字，便准备送客。
　　结果洛月刚走到门口，就见两个女人风风火火地出了电梯。
　　一个穿着白衬衫黑西裤，踩着五厘米的高跟鞋，另一个大波浪卷发，脸还略显稚气，戴着一个黑框眼镜，还没那么干练。
　　两人一同走过来，王静诧异，挨个喊：“周姐，艺姐。”
　　周溪朝她微微颔首，看向洛月：“你好，周溪 ，西西里的前经纪人。”
　　洛月不动声色地打量她，亦如她不动声色地打量洛月一般，“你好，洛月。”
　　周溪带她去办公室，说了一堆场面话。
　　譬如问月亮岛小学的近况，是否还需要更多的捐赠，最近有没有困难的地方。
　　洛月也都一一回答。
　　等结束也临近中午，周溪又留她吃饭，说是今天她们工作室小团建。
　　洛月婉言谢绝，周溪送她下了楼。
　　一直望着她背影远走，周溪才拿出手机给人发消息：【西神，月亮岛小学的信我给你邮过去？】
　　秦朝意：【……】
　　邮个屁啊。
　　她现在就在月亮岛。
　　周溪：【不得不说，你眼光不错啊。】
　　秦朝意：【？】
　　周溪：【像这样的姑娘，你不是一拿捏一个准么？你在读者圈里可是芳心碾碎机。】
　　秦朝意：【……】
　　周溪都已经点到这了，秦朝意再听不出来就是傻子。
　　秦朝意问：【你见过她了？】
　　周溪：【很漂亮。】
　　秦朝意正牵着那条大黄狗坐在台阶上。
　　大黄狗倦懒地趴着，淅淅沥沥的雨声遮过远处的海浪声。
　　秦朝意看雨，看天，看远处，偶尔才瞟眼手机。
　　隔了会儿，她有些战战兢兢地问：【那我的马甲捂好没？】
　　周溪：【应该是，她表现得很平常。】
　　周溪：【看上去对西西里完全没兴趣。】
　　秦朝意：【……】
　　一时不知是该高兴还是该难过。
　　-
　　洛月能感受得到周溪打量的目光，却也不卑不亢地回应。
　　尽量表现得淡定，不露出马脚。
　　不过还是试探了一下，譬如，秦先生是否一直热心公益，是个什么样的人。
　　周溪有片刻的恍神，却很快切换到公事公办的语气：“秦先生是西神的哥哥，一个非常有爱心的人。”
　　洛月倒是有些微惊讶。
　　一直都以为秦朝意是独生女的。
　　可能是她对秦朝意了解得还不够。
　　从西西里工作室出来以后，洛月准备随便去吃个饭，然后坐船回月亮岛。
　　却没想到吃饭时偶遇了周佳。
　　周佳说她父亲的手术时间就在下午，虽然医生说手术成功率80%，却也因为他的基础病，总让人放心不下。
　　如果可以，还是希望洛月可以去看一下。
　　周佳说，洛天明在洛月离开之后，总会在做梦时说对不起。
　　还会喊洛月的名字。
　　洛月却只问她：“你不嫉妒吗？”
　　周佳被问得一怔，随后摇头：“我只是心疼。”
　　洛月：“……”
　　洛月差点脱口而出，心疼男人，倒霉一辈子。
　　后来又想到那个男人是她的父亲，便把这句缺德的话收了回去，一副欲言又止的表情。
　　周佳已然是沉浸在其中的受害者。
　　分明这件事最为难的人是她。
　　可她却因为洛天明的心结，在这里低三下四地来求他的女儿。
　　洛月心里过意不去，最终心软，“我只去看一眼，下午还要回老家。”
　　周佳立刻笑了，“行，你能去看他，他会安心许多。”
　　洛月：“……”
　　洛月觉得周佳把自己在洛天明心中的地位想得过高。
　　如果真是这样，洛天明又怎会对一直待在月亮岛的她不闻不问呢？
　　不过周佳愿意将洛天明塑造成一个悲凉的父亲形象，她也就懒得说。
　　良言难劝该死的鬼。
　　洛月自认为上次已经口出恶言，足以将周佳劝退。
　　却没想到周佳仍如此执着。
　　这顿饭吃得没滋没味。
　　-
　　下午，嘉大附属医院。
　　洛月和周佳在一旁看着医护人员忙碌准备术前工作，躺在病床上的洛天明刚打了麻药。
　　洛月站在旁边一言不发，洛天明只歉疚地看着她。
　　上次那些话已经用尽了洛月的全部力气。
　　洛天明问她：“你想怎么做？”
　　没头没尾的一句，说得洛月都有些懵。
　　“什么？”洛月反问。
　　洛天明补充：“那对父子，你要我怎么做？”
　　洛月微怔，随后轻嘲：“我说了你就能做到么？”
　　“还是说，为了让我跟你一起做研究，你可以不惜搭上自己的学术前程，去揭发他们的恶行？”洛月笑道：“我手里可没什么证据。”
　　能拿出什么证据呢？
　　当时的她还没经过社会毒打，只隐约听过有同学的论文被导师侵占，却没想过这种事会发生在自己身上。
　　而程教授将这件事做得滴水不漏，在她写那篇论文时虽未帮上什么忙，但当时租的房子是他的，三不五时会询问进度，无论从哪个角度来看，都没什么问题。
　　是她年少不懂事，误信小人。
　　“没事。”洛天明说：“让我想想。”
　　洛月却拒绝：“不用了，我不会再从事数学研究的。”
　　不是说无论她写多少东西都不会成为她的么？
　　那她就不写了。
　　“程春生就算不用你的，也会再抢占别人的。”洛天明说：“他儿子就是个学术混子。”
　　洛月摇头：“不用劝我了。”
　　洛天明还想再说什么，洛月却皱眉：“要是你还说，我就先走了。”
　　周佳在一旁打圆场，“都快上手术台的人了，还在这里担心这些？洛月已经是大人了，她有自己的主张和想法，你不要总是给她施压。”
　　“我是想帮她解决！”洛天明气得咳了声：“难道就因为这点小事以后都不从事数学研究了吗？这个新课题真的很重要。”
　　洛月斜睨了他一眼。
　　小事。
　　是的，对洛天明来说这是一件小事。
　　可谁也不知道当时她有多痛苦。
　　日日夜夜合不了眼，每个深夜都被噩梦惊醒，醒来后蜷缩在被子里痛哭。
　　每到初春时节，月亮岛的雨季来临，缠缠绵绵地下很久。
　　她的肩膀都会如同蚂蚁噬咬一般，疼得不知该如何是好。
　　洛月从未要求过别人能跟她感同身受。
　　但只求他们，求他们这些大人，不要将她的痛苦轻描淡写成一件小事。
　　“是的。”洛月说：“你的课题很重要，但我不参与。”
　　温柔声线在此刻带上几分薄刃的锐利，“可以了吗？”
　　洛天明定定地注视着她，眼含热泪。
　　似是对她作践天赋的惋惜。
　　那眼神太复杂，洛月不想去读懂，干脆别过脸看向外边。
　　穿着白大褂的医生来确认了洛天明的身份信息，还安慰了几句，察觉到这里并不融洽的气氛之后，笑着问了句：“和女儿吵架了啊？”
　　洛月看了他一眼，对方笑眼弯弯，看着很和蔼。
　　倒是打破了她对年纪大的医生刻板印象。
　　“hello？”对方和她打招呼：“我是你父亲的主治医生。”
　　洛月朝他微微颔首，也不懂对方为何如此热情。
　　总之处处透着诡异。
　　等到洛天明被推进手术室，洛月在走廊的长椅上坐了一会儿，才起身离开。
　　周佳急忙挽留，洛月却摇头：“我不想待了。”
　　说完后便离开嘉大附院。
　　而亦是在手术前，秦朝意的家族群里又一次热闹起来。
　　[二妹夫：照片.jpg]
　　[二妹夫：真漂亮啊，跟我们朝朝不相上下的漂亮。]
　　[外婆：看着就乖，哦呦，一定很听我们朝朝的话吧。]
　　[任二妹：看着也像。哎，@QX，你别欺负人家小姑娘。]
　　[任大姐：呜呜呜好乖巧，她脸看着好嫩啊，好想Rua一下。]
　　[任二妹：@任大姐，你最近在哪片海域冲浪啊？为什么这么新潮？]
　　[任大姐：开始看小说了。]
　　[任二妹：什么小说让我看看？最近好无聊啊，我的时差根本倒不过来，快猝死了。]
　　[任大姐：一些百合小说，已经陷进去了。]
　　[任大姐：看一些小女生亲亲贴贴，太美好了。]
　　[秦教授：@QX，别犯狗脾气欺负人家。]
　　[外公：看着确实好乖一小女孩，咱们朝朝那坏脾气，不会把人家气走吧？]
　　负责发图的人已经神隐进了手术室，专心致志地进行术前工作。
　　却也抽空问了句：“ 怎么和女儿吵架了啊？看着你女儿又乖又漂亮，你可真有福气。”
　　躺在病床上的洛天明闭上眼，语气沧桑：“她啊，像她妈，骨子里可倔了。”
　　“怎么？”杨主任有意引导，“不听话？”
　　“她在数学研究方面很有天赋。”洛天明说：“我想让她和我一起研究课题，但她不愿意。”
　　“这不是好事吗？”杨主任附和：“跟自己的父亲一起合作研究，应该是很有成就感的事。”
　　洛天明无奈叹气：“以前对她关心不够，让她遇到了一些学术强盗，她再也不想做研究了。”
　　都是从学术阶段走过来的。
　　杨主任虽一直注重实操，却也在不停地进行学术研究，每年发表的期刊也不少，闻言自是觉得厌恶。
　　“是谁啊？”杨主任随口问了句。
　　洛天明却不作声了，似是麻醉的药效上来，昏昏沉沉地睡了过去。
　　手术完成已经是六个小时以后，杨主任走出手术室和他太太说了手术成功的消息，这才回了办公室。
　　群里已经再次聊得热火朝天。
　　秦朝意冒了泡，还艾特他：[小姨夫你能不能有点节操啊？为什么要泄露病人家属隐私？]
　　杨主任理不直气也壮：[哪是什么病人家属，分明是医生家属。]
　　秦朝意:[哪个医生？]
　　杨主任：[我和你小姨。]
　　秦朝意：[……]
　　气得秦朝意威胁她们，再这样就退群。
　　一群人才没有那么放肆。
　　而秦朝意翻着聊天记录，看到大家都担心她欺负洛月，忍不住翻个白眼。
　　她哪里有那本事？
　　只有洛月把她狠狠拿捏的份。
　　可能洛月那张脸太具有欺骗性了。
　　就在她庆幸群里终于安静下来时，小姨夫给她私发了消息。
　　【你女朋友好像在数学研究方面很有天赋，但因为被人抢占了学术成果，就不打算继续从事学术研究了。】
　　【都是我从她爸口中探来的。不过你俩挺般配啊，她爸研究数学的，你爸研究物理。】
　　【要是让你爸知道她是数学天才，肯定开心坏了。】
　　秦朝意：【……小姨夫，你真的没有节操！】
　　杨主任说：“我这不还是为了帮你一把？我都没有跟其他人说哦。”
　　秦朝意：【……】
　　秦朝意阴阳怪气他：“你人还怪好的嘞。”
　　“小事一桩~”
　　对方根本没听出来秦朝意的阴阳怪气，还沾沾自喜。
　　秦朝意却盯着聊天记录看了很久。
　　抢占学术成果？
　　可能这就是洛月不愿意让她知道的秘密。
　　洛月不愿意让她知道，她便装作不知道。
　　不过令她心塞的是，这一天好像全世界都在偶遇洛月。
　　只有她待在月亮岛上看海，遛狗，见不到洛月。
　　秦朝意心情一般，Rua了一把狗头，大黄狗倦懒地抬了抬眼皮，似是在说——干嘛？
　　“不干嘛。”秦朝意拍了拍它的头：“你能不能有点劲儿？。”
　　大黄狗继续懒洋洋地不理她。
　　秦朝意还当它是饿的，去屋里翻找了会吃的。
　　给自己翻出一块巧克力，给狗拿了盒狗粮，但吃的时候，大黄狗一直紧紧盯着她手里的巧克力。
　　秦朝意掰了一块递到它眼前：“想吃？”
　　一直都恹恹的大黄狗眼睛才勉强睁开了些。
　　秦朝意还犹疑：“你能吃吗？这甜的。”
　　大黄狗伸出舌头，看上去垂涎欲滴。
　　秦朝意没忍心，把自己的口粮分了它一半，一边分还一边碎碎念：“你吃了我的东西，可得听我的话，晚上我再带你去海边溜一圈，行不行？”
　　大黄狗吃巧克力的时候很乖，吃完以后继续恹恹地趴在那。
　　秦朝意轻轻踹它一脚，它却咕噜噜地发出怨愤之声。
　　秦朝意暗骂它是个翻脸不认人的吃货。
　　-
　　月亮岛的傍晚带着下过雨后的晴朗，雨停之后还出了彩虹，和艳丽的红霞晕染在一起。
　　秦朝意掐着点算洛月快要回来，给洛月发了条消息。
　　没有发文字，只拍了图片。
　　晕染后的彩虹倒映在海上，无声吞纳了雨水的大海仍旧波澜不惊，日复一日地包容着月亮岛的一切。
　　还以为洛月不会回复，或是只夸赞图。
　　却没想到洛月不一会儿回复：【快回家了。】
　　从她的视角是站在甲板上望见的大海和天空。
　　不同视角的大海有不同的美。
　　秦朝意收到她的图片和消息，心下喜悦：【我去接你。】
　　洛月还没回，秦朝意便补充：【不是我想见你，是狗。】
　　洛月：【是么？】
　　秦朝意不想这么主动，解释道：【早早一整天都没什么精神，我带它遛弯它也不去，就一直看着港口的方向，很想很想你。】
　　秦朝意怕她不信，还补了句语音：“真的。”
　　洛月看完消息，忍不住笑。
　　秦朝意的解释太苍白了，任谁都看得出来是她想来。
　　但却那么认真地解释。
　　洛月便逗她，“早早想见我，那，朝朝呢？”
　　温柔声线带着说不上来的缱绻，伴着海浪的背景声，像是从遥远天际传来的撩拨。
　　秦朝意人在屋外，便用扬声器放。
　　结果听到这句立刻捂住了听筒，像做贼一样望了望周遭，确认没人经过才又换成听筒播放，凑到耳边独自听。
　　特殊的断句让她心也跟着停顿。
　　听完以后心脏就像是有人拿东西给她挠痒痒一样，整颗心都酥酥麻麻的痒。
　　“也想。”秦朝意说的时候掌心出了潮热的汗。
　　“大概还有半小时。”洛月说：“船会靠岸。”
　　而我会回到你的身边。
　　缱绻的话让秦朝意的心都跟着软，“那我去接你。”
　　发完以后又有些迟疑：“可以吗？”
　　“不想来？”洛月问。
　　秦朝意立刻否认：“不是。港口应该会有很多人，你……不怕吗？”
　　洛月给她发语音时，亦有人来甲板上放风。
　　她换成了文字：【只要你别在那里亲我，就没关系。】
　　秦朝意用湿巾擦掉掌心潮热的汗，也打字：【那，拉你的手可以吗？】
　　洛月：【你想吗？】
　　秦朝意：【想。】
　　洛月：【有多想？】
　　秦朝意：【很想很想。】
　　你来我往，对答如流。
　　洛月松口：“可以。”
　　秦朝意感觉自己的手已经有些僵，却又得寸进尺：【那我还很想很想，十指相扣，行吗？】
　　洛月盯着屏幕看了会儿，思考该怎么回。
　　又在思考可以在人前展露到哪一步。
　　而秦朝意久久没等到洛月的回复，还以为是逾矩了。
　　正打算退一步说不十指相扣也可以，结果就见洛月发了条七秒的语音来。
　　“那你要扣紧，松开的话就找不到了。”
　　那一瞬，秦朝意的嘴角翘起，心里忽地放了一朵烟花。


第55章 
　　落日余晖的光洒落在屋顶, 又折射回天空。
　　空气里弥漫着刚下过雨的潮湿。
　　秦朝意得了洛月的允许，回屋换了身衣服，掐着时间拉上大黄狗就要出门。
　　结果大黄狗仍旧恹恹地趴在台阶上, 比上午还要恹。
　　秦朝意倒是知道这条大黄狗有些年头，陪了洛月很久。
　　有了年迈的沧桑感。
　　可现在大黄狗带着几分病态趴在那儿, 两只耳朵耷拉下来。
　　秦朝意揉它的脑袋：“你的主人要回来了，跟我一起去接。”
　　大黄狗岿然不动，连眼皮都懒得抬。
　　秦朝意摸它的肚子：“听不听话？不听话我打你了。”
　　大黄狗的肚子忽然咕噜噜响, 尔后嘴角吐出白沫，两只无神的眼睛露出来, 却含着热泪。
　　秦朝意哪见过这阵仗。
　　从小到大都没养过宠物, 再加上又是给洛月照看, 顿时慌了：“你干嘛？生病啦？”
　　话音刚落, 大黄狗忽然艰难地站起来，只是刚站起来, 两条前腿就又跪下来，软趴趴的, 地上吐了一堆污秽。
　　秦朝意也顾不得恶心, 立刻给程时景打电话。
　　大黄狗抖了抖脑袋, 不停地吐着舌头, 跑到地上淤积的水滩里喝水，浑身的毛都沾了水, 看上去又脏又臭, 还不停地抽搐。
　　即便如此, 它还是没停止喝水。
　　像是癫狂。
　　这画面看着骇人。
　　秦朝意把它喝水的盆里添满, 一边让它喝一边安抚：“你慢点喝。”
　　整颗心都跳得极快，生怕它出点什么事儿。
　　可偏偏程时景的电话又在关键时刻没人接。
　　直到秦朝意打第二遍才打进去。
　　“什么事？”程时景声音也恹恹的, 没什么活力。
　　“狗出事了。”就算在慌乱之下，秦朝意也还是保持冷静地交代：“它从刚才就口吐白沫，现在还不停抽搐，是不是要死了？”
　　“在哪？”程时景问。
　　能听得见他那边叮呤咣啷一顿响，像是情急之下撞到了什么东西，引起了一系列的连锁反应。
　　程时景倒吸了一口冷气，“等我过去。”
　　然后挂断电话。
　　秦朝意蹲在那儿看着大黄狗。
　　以前分明是怕狗的，但可能因为这条狗没什么朝气，所以不担心它会咬自己。
　　自然而然地，还能摸它，遛它。
　　这些天秦朝意在月亮岛上无聊的时候也会跟它窝在一起，每天早上起来打开窗，下意识侧目望，看见这条狗趴在那儿就会很安心。
　　秦朝意不敢想这条狗对洛月来说意味着什么。
　　哪怕是对她来说，这条狗死亡也很难承受。
　　如果死在她身边，她会愧疚一辈子。
　　“你别死啊。”秦朝意也不嫌它脏，摸它的毛，把它脏兮兮湿漉漉的毛摸顺，可是大黄狗像是躁狂了一样，不停地抖着，像是要把她的手抖掉一样，还朝着她汪了几声。
　　因为天热，一直都没什么精神的大黄狗这会儿好像才来了精神。
　　跟嗑药了似的。
　　也很像是回光返照的状态。
　　秦朝意的心往下沉，“你别吓我啊。”
　　声音微颤。
　　“你要是死了。”秦朝意说：“我……”
　　她也不知该怎么办。
　　“你别死。”秦朝意也不怕它会咬自己一口，而是耐心地撸它的毛，似是要把燥狂的它安抚下来似的。
　　仔细听，还能听出秦朝意语气里的哀求。
　　很久没体验过这种无助的感觉了。
　　像是孤身一人漂浮在大海上，茫茫大海望不到尽头，也抓不住浮木。
　　秦朝意的心被攥在一起。
　　等待程时景来的时间很漫长，漫长到像是过了一个世纪。
　　程时景是个医生，但并不是兽医。
　　不过因为岛上没有兽医，所以他也兼修了一些。
　　来了以后看见有些失神的秦朝意，先安慰了一句，可秦朝意并未听进去。
　　程时景先给大黄狗打了镇静剂，然后又打开医药包。
　　忙碌一阵之后，大黄狗终于安静下来，两只耳朵软趴趴地耷拉着，双眼无神。
　　他的动作秦朝意也看不懂，但见大黄狗眨了几下眼睛后又闭上，低声问：“它还活着吗？”
　　程时景点头：“还活着。”
　　也算是抢救及时。
　　月亮岛小，程时景骑着电车一路风驰电掣，抢到了黄金救治时间。
　　“放心吧。”程时景说：“它没事，休息几天就好了。”
　　秦朝意深呼吸一口气，一直悬着的心才落下来。
　　程时景出了一头汗，拿纸巾随意擦了下，才开始收拾散落一地的医药包。
　　起身时腿没受住力道，疼得他表情扭曲。
　　“你也受伤了？”秦朝意注意到他的异常。
　　程时景摆了下手，“没事，出来得着急，撞了下腿。”
　　秦朝意张了张嘴，没发出声。
　　有些愧疚。
　　一向不习惯欠人情的秦朝意感觉，这次人情肯定是欠下了。
　　而且不是用钱，或是用一顿饭能打发的。
　　“不好意思。”秦朝意做了好一会心理建设，才喏喏地说出这一句。
　　程时景乐了，“还挺稀罕啊，能听到秦小姐说这话。”
　　语气贼欠。
　　把秦朝意满腔的愧疚冲得烟消云散。
　　不过……
　　程时景笑了下又收敛表情：“你是不是没养过狗？”
　　“嗯。”秦朝意说：“我不喜欢小动物，所以从来没养过。”
　　“那洛月是怎么放心把狗交给你带的？”程时景说：“她有没有说，什么时候回来？”
　　秦朝意忽地想起，说好要去港口接洛月的。
　　看了眼时间，已经有些迟了，皱眉道：“应该快了。”
　　不知洛月是会在港口那等她，还是会自己一个人走回来。
　　还没等秦朝意想出个所以然，程时景便道：“这事儿还是告诉她一声。你说还是我说？”
　　秦朝意：“……”
　　“不是说你做错事了哈。”程时景怕她误会，耐心给她解释：“早早对洛月来说蛮重要的，所以发生了什么还是说一声。更何况，早早这个情况，应该是没多少天了，让她早有个心理准备也好。”
　　“我说吧。”秦朝意说：“是我的问题。”
　　“没事。”程时景说：“也可能是它误食了什么东西。”
　　说着，程时景才问：“它今天吃了什么？”
　　“它一大早都没什么食欲。”秦朝意回忆着：“早上吃了几颗狗粮，特别挑食，后来我又给它喂了小半个馒头，洛月留给我的，说是它爱吃。之后它就一直睡觉，再醒来我看它想吃东西，我也无聊，就给它拿了狗粮，结果它一直盯着我手里的巧克力看，我就给它喂了一点，它还喝了点……”
　　水字还没说出口，就听程时景诧异道：“巧克力？”
　　尾音飘到快要破了。
　　秦朝意点头：“怎么了？”
　　程时景复又道：“你给狗吃巧克力？！”
　　秦朝意抿唇不言，不知自己做错了什么。
　　-
　　而程时景蓦地吼的这一声吸引了好多人看，正是月亮岛人多的时候。
　　世喜奶奶都凑过来问了句：“小程，咋了？”
　　程时景回了下头，发现七八个人站在那儿，跟看戏似的。
　　程时景抿唇，“没事。”
　　回完他们，程时景依旧臭着一张脸。
　　“大家都不忙啊？”程时景不习惯别人的注视，驱散人群：“散了吧，该干嘛干嘛去。”
　　还有人揶揄了句，程时景也没搭理。
　　就在人群散去的时候，忽然有人喊了声：“月亮回来了啊。”
　　洛月浅笑盈盈，“哎。”
　　世喜奶奶拉着她手低声说：“小程跟那个小狐狸闹矛盾了，刚在你院子里吵呢，这叫什么事儿啊？还把不把你放眼里了。听奶奶一句劝，这男人不能嫁。”
　　洛月刚在港口等了会儿，没看到秦朝意的身影，便沿着海岸线往回走，看能不能偶遇。
　　结果都已经走到了家门口，也没看见。
　　而自家门口围着一堆人，都是来看热闹的。
　　她还没反应过来就听世喜奶奶苦口婆心地说了一堆，笑道：“您别多想。”
　　“不行。”世喜奶奶劝道：“以后哪怕是跟个女人过，也不能跟小程这种男人过。就算小狐狸做错事了，也不能吼人家啊，还当着这么多人的面儿。”
　　洛月皱眉，“吼她？”
　　世喜奶奶撇嘴：“可大声了。”
　　已经七十多岁的老太太，还在这偷悄悄告小状。
　　不仅如此，还给人家小姑娘起外号。
　　有段时间岛上人们在传岛上来了个漂亮女人，还跟程时景不清不楚的。
　　像这种女人，都被叫做狐狸精。
　　世喜奶奶觉得对人家不尊重，也不知道人家叫什么，就一直喊小狐狸。
　　还让洛月警惕一些。
　　后来看程时景实在是没点边界感，便怂恿洛月踹了他另外找。
　　哪怕是找女人都不能嫁给程时景。
　　洛月每次听了，也就笑笑，敷衍着说过去。
　　倒也纠正过世喜奶奶几次对秦朝意的称呼，但世喜奶奶不知是年纪大了记性不好，还是刻意，下次再喊秦朝意的时候，还是小狐狸。
　　洛月也便懒得纠正。
　　反正世喜奶奶也没傻到当着秦朝意的面喊小狐狸。
　　而洛月听多了，还觉得这称呼挺贴秦朝意。
　　长了张小狐狸的脸，却还保留着纯真。
　　洛月拍了拍她的手，“我去问问。”
　　说着让她先走。
　　老太太健步如飞，很快就赶上了八卦的大部队。
　　而洛月在院子外看了眼，院内的两人气氛紧张，却又没说话。
　　有种一触即发的架势。
　　她进了院，发现狗正趴在那儿，脏兮兮到像是去泥地里滚了一圈。
　　睡着的样子太平静，平静到像是死了。
　　洛月的嗓子有些干，却没有预料之中的伤心。
　　这好像是从很久之前就在准备的事情。
　　“走了？”洛月猜测这大概是他们的争执点，大概只有这样才会让程时景的情绪如此激动。
　　在说出这两个字的时候，洛月莫名地，心沉了一下。
　　“没有。”程时景说，刚那股劲儿还没缓过来，语气还有些冲，“睡着了。”
　　洛月呼了一口气，终于又能挤出笑来：“那你们吵什么？”
　　“没……”秦朝意想说没吵，结果程时景瞪大眼睛道：“她给狗吃巧克力，再没有常识也不至于这样吧？今天要不是我过来得快，狗就死了。”
　　秦朝意看了眼气愤的程时景。
　　自知理亏也没有说话。
　　“吃了巧克力？”洛月缓慢地重复着这句话。
　　不知为何，程时景说的时候，秦朝意还有想反驳的气愤。
　　但洛月这么一说，秦朝意的气焰顿时被熄灭，莫名心虚。
　　“嗯。”秦朝意看着她，“我吃的时候看它一直看着，我就给它喂了半块。”
　　程时景听她无辜解释的语气，越听越气，“你没有一点常识吗？狗吃巧克力会死的。”
　　秦朝意抿唇，“不知道。”
　　程时景：“……”
　　气氛再次剑拔弩张。
　　洛月站在中间，太阳逐渐落山，风也转凉。
　　凉风吹过她单薄的身体，把她的发梢吹拂飞起。
　　隔了会儿，洛月轻笑一声，伸脚轻轻踢了下躺在地上的狗狗，“看来狗跟人一样啊，什么最不能碰还偏偏对什么馋。”
　　语气风轻云淡，并没有觉得给狗喂巧克力这件事是什么大事，而是怪到了狗身上。
　　程时景愕然，根本没想到洛月会说这种话。
　　“月亮，你……”程时景气到语言系统紊乱，“狗知道什么啊？还不是人给它喂什么吃什么？”
　　“也是它馋。”洛月说：“没成想老了，还要贪吃。”
　　程时景：“……”
　　程时景深呼吸了一口气，知道自己再说什么也是讨人嫌。
　　便打算离开。
　　“行。”程时景说：“反正是你的狗。你偏袒她就偏袒吧，让她带狗，你也得把这些基本的事儿教给她吧？”
　　“是我的失职。”洛月说。
　　没想到她这么痛快地应下来，一看就知道是要维护秦朝意。
　　程时景无语，“成。”
　　说完就要走，结果却听洛月喊他：“但是时景哥，你不为自己刚才的行为表示点什么吗？”
　　程时景：“？”
　　“秦小姐帮我照看狗。”洛月的声音像微风，徐徐拂来，带着说不上来的温柔，“你当着那么多人的面凶她，不道个歉再走？”
　　事到如今，洛月站在谁那边显而易见。
　　秦朝意不动声色地走到她身边，伸手拽了下她的手腕，示意她算了。
　　洛月的话没错，但刚才狗带给秦朝意的惊吓不小，如果不是程时景迅速赶到，今天发生什么还未可知。
　　秦朝意被程时景凶那两句虽委屈，却给她憋闷的情绪找到了另外的出口。
　　况且，程时景还因此受了伤。
　　洛月却反手握住她的手。
　　泛着凉意的手握住了满是潮热湿汗的掌心，秦朝意刚才心口的烦闷都在一瞬间消散。
　　像是被什么东西填满了一样，晃荡着，要溢出来。
　　“月亮。”程时景直勾勾地盯着她看。
　　洛月却定睛，毫不怯懦地看回去，“哥，你刚才太凶了。”
　　那语气平淡，但言语之间似是在说——你这么凶，把我家小孩给凶到了。
　　维护之意太明显。
　　程时景这几天被程时雨的事也搞得夜不能寐，刚才像个炮仗一样凶秦朝意，也倒是有心情烦躁的因素在。
　　但最主要是不可思议。
　　没想到，还有人喂狗吃巧克力。
　　都已经这么大的人了，连这点常识都没有。
　　若放在以前，程时景也就转过弯来了，看洛月这么执拗，他便会退一步，给秦朝意道个歉也就结束这件事。
　　毕竟是他语气不好。
　　但此刻，程时景盯着她和秦朝意看了很久。
　　无声对峙久到让秦朝意的后背都出了汗。
　　程时景却并未像往常那样退却，语气生硬，像是带了锋利的薄刃。
　　“你们女同谈恋爱都这么盲目又疯狂么？”
　　根本不顾忌这是在院子里，也不管外边是否还有人在，大喇喇地将洛月一直隐藏的事情说出来。
　　说完以后冷笑一声，“你疯可以，别带上我。”
　　言辞间颇有种哥不跟你玩了的架势。
　　说完以后就像来时那样，骑着小电车风驰电掣消失在夜色中。
　　-
　　洛月准确无误地从他话里找到了关键——你们。
　　还有谁？
　　不过当下并没有空思考。
　　秦朝意掌心的汗快要把她的手浸湿，地上的狗还奄奄一息地躺着。
　　月色笼罩人间，路灯在一瞬亮起。
　　海风掠过每一寸土地，洛月低头看了眼狗，“我先把它抱到窝里。”
　　秦朝意立刻上前，也不顾脏，弯腰抱起了狗。
　　等把狗放进去，洛月已经开门进了家。
　　秦朝意站在门口踌躇，洛月却喊她：“不进吗？”
　　等进了屋，秦朝意才声音细若蚊虫地说：“对不起。”
　　这句对她来说也有些艰难。
　　平日里说这三个字的场景少之又少。
　　可她来月亮岛之后却总是犯错。
　　这是她以前从没见过的世界。
　　没有文化却很热情的人，说话不太正经却在某些事情上过分执拗的、情绪不稳定却很有能力的人……
　　整个一人类观察样本。
　　可意外地，秦朝意都接受了他们。
　　甚至学会了和不同的人相处。
　　“你做错了什么？”洛月沉声问。
　　有了开头，秦朝意后边的话便好说了：“我给狗喂了巧克力。”
　　“你又不知道狗不能吃。”洛月说。
　　秦朝意摇头：“狗差点因我而死。”
　　这是事实，不能用无知掠过。
　　“那你刚才怎么不跟时景哥道歉？”洛月又问。
　　秦朝意：“……”
　　本来是想的，但程时景语气太差了。
　　秦朝意连话都不想和他说。
　　“他很担心狗。”洛月说：“准确来说是担心我们每一个人，包括我的狗。”
　　可今天也因为狗，洛月和他闹了龃龉。
　　“那你呢？”秦朝意问：“不担心吗？”
　　“担心。”洛月说。
　　秦朝意忽地好奇：“如果，今天狗真的因为我而死呢？”
　　气氛凝滞，洛月的表情已经僵住，看得出来在认真思考这个问题。
　　秦朝意没了勇气。
　　可话已出口，再没有回还的余地，秦朝意大着胆子问：“你会讨厌我吗？”
　　洛月缓缓摇头，“狗对我来说很重要。”
　　是从很久以前就一直陪着她的狗。
　　在她最落魄最痛苦的时候，一个人窝在房间里，能看到它也趴在那儿，在她最不想出去见阳光的时候，是它一路跑出去，非要把她带着一起去晒太阳。
　　从某种程度来说，它治愈了洛月。
　　就像月亮岛存在的意义一样。
　　秦朝意的心一紧，已经害怕听她接下来的话，下意识往后退了半步。
　　但洛月却朝她走近，还向她伸出手，半揶揄半认真地说：“不是说要去接我的时候十指相扣么？”
　　秦朝意看着那双漂亮的手，一时间没敢牵。
　　洛月循循善诱地问：“以什么名义呢？秦公主。”
　　秦朝意抿唇，一时拿捏不准洛月的心思。
　　“你想让我以什么名义？”秦朝意吞了下口水，将一颗真心奉上：“洛月，你知道我喜欢你。”
　　洛月安静地看着她。
　　秦朝意继续道：“你和我睡觉，为了我跟你最好的朋友吵架，还会说喜欢我，但……我好像缺少牵你手的名义。”
　　“十指相扣的。”秦朝意补充：“名义。你这样，只是在钓着我。”
　　洛月闻言轻笑：“不是说要当我的狗么？”
　　洛月和她挨得极近，门上的剪影看上去已经交叠在一起。
　　就连说话的热气都呼在她脸上，让秦朝意的体温升高。
　　洛月说：“早早重要，朝朝也很重要。”
　　“那哪个更重要？”秦朝意感觉自己的声音已经快要被心跳声淹没了。
　　问的时候很没底，却还是鬼使神差地问了。
　　洛月忽地凑近，在她耳边低语：“当然是，朝朝。”
　　秦朝意吞了下口水，感觉心都提到了嗓子眼，“你别似是而非。我说过，不要把我当宠物，除非……”
　　“除非我当你的女朋友？”洛月径直接上她的话。
　　秦朝意从鼻腔里发出一声嗯。
　　洛月抬手抱住她的腰，纤长的手指在她后背游离。
　　这感觉有些陌生，更是猝不及防，让秦朝意一直紧绷着的身体发出一声喘。
　　在这寂静的房间里格外突兀，却平添了几分暧昧。
　　只听洛月缓缓道：“那你以后，好好当我的狗。”
　　说完，还又贴着她耳边喊了声：“乖宝。”


第56章 
　　就连告白, 洛月说得都似是而非。
　　但秦朝意听懂了。
　　秦朝意贴近她的侧颈，在她白皙的皮肤上留下泛红的印迹。
　　洛月也没拒绝，反倒抱着她的腰, 另一只手落在她后颈，往上托。
　　以一种格外暧昧的姿势。
　　秦朝意吻着, 逐渐情难自已，和洛月吻到了房间里。
　　但要躺到床上那刻，洛月推了推她, “先洗澡。”
　　温柔的声线染着情.欲。
　　听得让人发颤。
　　秦朝意微怔。
　　房间里没有开灯，借着窗外的月光才勉强把她的轮廓看清。
　　刚才激烈的亲吻把秦朝意的呼吸节奏都打乱, 此刻正喘息着调整。
　　看向洛月的眼里, 多了几分爆裂的征服欲。
　　很想把这个人压倒。
　　以绝对胜利者的姿态。
　　洛月见她不动, 凑近她低声道：“秦公主, 我们有一整个漫长的夜晚。”
　　秦朝意吞咽了下口水：“要做什么？”
　　洛月低笑：“你觉得呢？”
　　秦朝意咬了下唇，“我指甲都剪掉了。”
　　话里的暗示意味明显。
　　说着还将自己的手摊开。
　　指甲修剪得整整齐齐, 连手指都长得恰到好处。
　　洛月盯着她看。
　　而秦朝意的手覆在她小腹上，“行吗？”
　　四目相对, 洛月微闭了下眼, 尔后呷着笑道：“刚当我的狗, 就想翻身做主人？”
　　秦朝意舔了下唇, 眉头微皱，似是触到了哪里的痛处, 却又很快舒展, “平时做你的狗。但在床上……”
　　秦朝意的手指游离, “要不要试试？”
　　还没等洛月再说, 秦朝意忽地咬她的锁骨，逼着她把头往上仰。
　　咬完以后, 看着她锁骨上的牙印，秦朝意才借着这旖旎的氛围在她耳边低语，“小狗可以，伺候主人。”
　　-
　　洛月去洗澡，房间里剩下秦朝意一个人。
　　暧昧的氛围逐渐散尽，秦朝意才后知后觉感到羞耻。
　　也不知道那些话是怎么说出口的。
　　在洛月的引导下，她的思维也跟着走偏。
　　洛月说话就是有这样的魔力，让人情不自禁跟着她的思维走。
　　但现在，她是洛月的女朋友了。
　　说这些话，没什么的吧？
　　哪家小情侣不调情？
　　纵着洛月也没什么。
　　秦朝意自我安慰了一阵，然后又去看狗。
　　狗正睡得熟，只是蜷缩成一团在睡，看着怪可怜的。
　　秦朝意先拿了一包湿巾，把它身上的脏污简单擦了擦，想着等明天睡醒以后再给它洗澡。
　　恰好起了一阵阴风，狗在梦里瑟缩了下，秦朝意便怕夜里刮风冷，还给它盖上了被子，捂得严严实实。
　　等忙碌完这些回到屋内，洛月也洗完了澡。
　　闻着她身上并不好闻的味道便催她去洗澡。
　　秦朝意刚才沉在对狗的愧疚之中，到一直没闻到。
　　这时候经由洛月提醒，撩起下摆闻了下，臭的她直皱眉头。
　　她动作幅度大，洛月又眼尖，“你还有马甲线啊？”
　　秦朝意拿了条浴巾就往浴室走，闻言脚步一顿，“嗯？”
　　洛月用眼神示意，“再撩起来我看下？”
　　秦朝意：“……”
　　“就一点。”秦朝意也没拒绝，把衣服下摆撩起来，硬挤了一下。
　　“还不错。”洛月说，“以前怎么没发现。”
　　秦朝意听她评价，“你喜欢？”
　　洛月风轻云淡地说：“还行。”
　　只是觉得新奇罢了。
　　本以为秦朝意日常就是码字睡觉娱乐，没想到还这么自律。
　　秦朝意说：“我练这个很容易，你喜欢的话……”
　　以前有段时间表达欲爆棚，成天坐在电脑前，不分昼夜。
　　钟灵担心她会猝死在书房里，便办了两□□身房的卡，一到点就打给她，喊她一起去。
　　但这人工作比她还忙，所以根本没去几次，倒是一直让周溪监督她。
　　钟灵拍完那部戏瘦成了骨头，而秦朝意练出了马甲线。
　　不过她真正有创作欲的时候，就是走着站着都在想情节，不停推敲已写出的内容，看还有哪里可以精进。
　　所以有次在跑步机上出了神，失重跌倒，腿部差点顾着，浓重的淤青在白皙肌肤上显得触目惊心。
　　秦朝意太想继续创作了，便谎称腿疼，在轮椅上坐了两个月，完成了那部书。
　　那时她便练出过马甲线。
　　不似现在，只是平坦的小腹，线条并不分明。
　　洛月推她进浴室，“你现在这样就很好。”
　　说完就把她关进了浴室里。
　　之后洛月才轻呼出一口气。
　　其实，她并没有表面看上去那么游刃有余。
　　和秦朝意告白决定在一起这件事也是临时起意。
　　不似之前，准备好了戒指去的。
　　今晚只是看着秦朝意那副失落的表情，眼神复杂到令人心疼，她于心不忍。
　　于是嘴比脑子快，顺水推舟罢了。
　　却也没能完全适应这个新身份。
　　但再怎么样，也比秦朝意要好一些。
　　秦朝意飞速洗了个澡，还把身上抹得香香的。
　　出来时房间里的窗帘已经拉上，只留了一盏昏黄的床头灯，洛月穿着衣服坐在桌前，笔在纸上划得飞快，不知在写什么。
　　秦朝意一边擦头发一边走过去看，发现都是一些数字和字符。
　　包括但不限于她能看懂的函数符号。
　　“这是数学？”秦朝意问。
　　突兀的声音打破寂静，把洛月的思绪也打断。
　　笔尖在纸上划了一道长痕，尔后顿在那。
　　洛月逐渐收拢回思绪，把纸收到抽屉里，“随便写写。”
　　明摆着不太想让她过问。
　　秦朝意说：“跟我学过的数学不太一样啊。”
　　洛月轻笑：“我会跳步骤。”
　　秦朝意耸了耸肩：“学神？”
　　洛月：“……”
　　“可能在数学这方面，稍有点天赋。”洛月也没否认，但很谦虚。
　　秦朝意发尾还未擦干，水珠滴在地上，晕成一小滩。
　　“过来。”洛月说。
　　秦朝意便听话地凑过去。
　　洛月手指勾饶起她湿漉漉的发梢，用毛巾给她捂，还调侃道：“喊你过来就过来，这么听话？”
　　秦朝意背对着她，看不见她的表情，只能从她的语气来判断。
　　此时大抵又是在逗她。
　　秦朝意低笑：“姐姐都要伺候我了，我还不听话点嘛？”
　　洛月似是没想到她能回得这么不害臊，动作微顿。
　　但在狭小的空间里，气温逐渐升高，昏黄灯光更显宁静，洛月抿了下唇，温柔声线压得很低：“真乖。”
　　“乖”字的音发得格外轻，就像是专门凑到秦朝意耳边发出来的。
　　一个气音弄得秦朝意心猿意马，眼神不自觉瞟向别处。
　　可还是没轻易揭过这个话题，反倒轻佻道：“希望姐姐，一会儿在床上也可以这么听话。”
　　洛月给她擦头发的动作停下，从抽屉里拿出吹风，语气轻飘飘地：“我试试。”
　　秦朝意：“……”
　　试试是什么鬼？
　　-
　　今日下了雨，海平面涨潮更汹涌，空气里的湿气也更重。
　　夜里风大，海浪声重重叠叠。
　　洛月说试试，也真的只是试试。
　　试试在低位，也试着听话。
　　双手抬得越过头顶，还被秦朝意用枕头压住。
　　两条纤长白皙的腿被灯光一照还有些反光。
　　秦朝意吻她，她也回应。
　　乖得不像话。
　　秦朝意尝到了她嘴里的甜味，还凑到她耳边低语，“你吃了糖？”
　　“嗯。”洛月说：“刚在抽屉里看到。”
　　“蓝莓味？”秦朝意问。
　　“草莓味。”洛月说。
　　说话间，秦朝意的手便开始游走。
　　在她的脸颊落下细碎的吻。
　　……（？脖子以上，谢谢）
　　洛月只能听话一会儿，因为小狗技术不够娴熟。
　　而哪怕是居于上位，清冷声线也很好听。
　　细碎的呜咽声让洛月的理智离家出走。
　　于是洛月撩起了她的睡衣。（没有做呢）
　　“姐姐来伺候你。”洛月凑在她耳边，语气轻佻。
　　秦朝意脑子里还想得是，我要攻！
　　不能就这么认怂！
　　可洛月摸到她的瞬间，欲望压过理智。
　　……
　　月亮岛上刮了一夜的风，千叠海浪一波未平一波又起。
　　月亮高悬于空中，柔和的光将夜空照亮。
　　昏黄的床头灯映照出秦朝意泛着红晕的脸，眼泪挂在眼睫上。
　　许久，秦朝意浑身都没了力气，却还伸手去抱洛月。
　　洛月便将她抱起来。
　　她不仅要抱，还想亲。
　　洛月也任由她来，但秦朝意要在她侧颈留草莓印时，被她推开。
　　“宝贝。”洛月跟她咬耳朵，低声哄道：“这天气，不能穿高领的衣服。”
　　洛月放缓了声音哄，秦朝意就很受用。
　　至于更多的绿江就不能再出现了。
　　有些东西，天知地知你知我知，绿江却不知。
　　无论多么隐晦多么纯洁，都会变得不纯洁。
　　我以为我写得足够清水就可以将她们美好的情感表现出来，后来发现还是我浅薄了。
　　我翻遍了辞典，还是不知道小情侣调情的把戏该如何在阿江表现出来。
　　总之就是度过了美好的夜晚。
　　比她们在月亮岛之前度过的所有夜晚都要美好。
　　那种终于认清了自己心意拥有彼此的快乐，是你我凡人不配拥有的。
　　甚至是不配看的。
　　所以我不写了，你们也不用看了。
　　想象吧！！！
　　这个夜晚秦朝意和洛月很快乐，李思诺却要发疯。
　　（阴暗爬行）
　　与其一次次改文内耗自己，不如发疯一起快乐。
　　行，这个美好的夜晚过去了。
　　洛姐还帮小狗洗了澡。
　　……
　　秦朝意后来都不知道自己是怎么再回到床上的，大概最后的记忆是在睡前还想亲亲洛月，但洛月并不给亲。
　　秦朝意便在她怀里撞，颇有种小孩没要到糖便耍赖的感觉。
　　而洛月只吻了吻她的额头。
　　再后面便没了印象。
　　起先是睡得很熟，但后来不知为何陷入到了光怪陆离的梦境中。
　　大抵是恐惧没能压过喜悦。
　　起伏的海浪汹涌着快要把人吞没，而秦朝意孤身一人站在海浪中间。
　　浪潮袭来，将她吞没。
　　又一次次地将她放出来。
　　她不停地感受到失去呼吸，又再次活过来的痛苦。
　　次数多了，只有恐惧。
　　在恐惧尽头，便是往无尽深海下坠，尔后在快要坠落到底时却看到了熟悉的那张脸。
　　她伸出手想要喊，可怎么也发不出声音。
　　失去的痛苦再一次侵袭脑海。
　　而那张脸也在海里变得狰狞、丑陋，直至幻化成虚影，而她拼了命地靠近，却还是无法抓住。
　　那张脸消失在海底，而她不停下坠，在快要撞到礁石时，猛地惊醒。
　　洛月正在她身边熟睡，月亮岛上仍安静得只能听到风声和海浪声。
　　柔和的月光被厚实的窗帘严严实实得遮挡在外，只能通过缝隙推测外边天还没亮。
　　那阵恐慌还没散去，秦朝意蹑手蹑脚下了床，随意披了件外套便出了门。
　　凌晨四点多，天还未破晓，周遭都很静。
　　但月亮岛的天无论什么时候都很亮，是那种无光亦很亮的程度。
　　秦朝意一路走向大海，蜿蜒的海岸线曲曲折折，岸边礁石被浪打湿。
　　她挑了块最高的礁石，轻而易举地爬上去坐着。
　　双眼无神，就那么眺望远方。
　　谁也不知道她在想什么。
　　而她，只是做了很糟糕，很糟糕的一个梦。
　　不知过了多久，遥远天际染出一片红，太阳有一半落在海里，有一半挂在天上，美不胜收。
　　忽地，有人喊了一声：“秦朝意。”
　　秦朝意涣散的思绪被拉回来一些，回头。
　　画面定格，一张照片从拍立得里缓缓传出。
　　秦朝意眯了眯眼，整个人都逆着光。
　　而给她拍照的人走近，笑嘻嘻地伸出手，把照片递给她，嚣张又臭屁地说：“这么多年，能把你拍到这么好看的人也只有我了。”
　　她艰难爬上了礁石，却一把被秦朝意推下去。
　　秦朝意冷冷地看着她，咬牙切齿喊她的名字：“钟灵，你还没死啊。”
　　“你都没死我怎么可能死？”钟灵被她推下来摔得惨，浑身是沙，身上也湿漉漉的，就连拍立得都染了一层黄，她仰起头看对她恨得牙痒痒的秦朝意，叉着腰道：“都多久没见了，你给我的见面礼就是这个？有毒啊你。”
　　“你还好意思说？”秦朝意也跳下来：“把手机关机，你有病吧？”
　　“我这不是跟你学的？”钟灵说：“当初你不也这样。这叫什么？一丘之貉。”
　　秦朝意：“……”
　　神他妈的一丘之貉。
　　“谁跟你……”秦朝意正要驳斥，钟灵却带着满身的湿润上前抱住她，“好久不见啊我的朋友。”
　　秦朝意的心蓦地软下来。
　　只听钟灵温声关心道：“怎么一大早在这里看海？”
　　秦朝意微顿，张了张口却没说话。
　　钟灵却敏感地捕捉到她情绪的变化，试探着问：“做噩梦了？”
　　这句话顿时将秦朝意内心藏起来的情绪释放出来，心也被戳了个稀巴烂，急需缝缝补补。
　　“我梦到我哥了。”秦朝意说话时带着哭腔：“他来找我。”
　　钟灵拍她的背：“晞哥不会怪你的，你现在很好很好。”
　　哪怕许久没见，钟灵也还是能准确地安慰她。
　　“你梦到晞哥，是因为晞哥想你了。”钟灵说：“晞哥的忌日快到了。”
　　秦朝意闷声道：“钟灵，我好想他。”
　　钟灵耐心地拍她的背安慰。
　　下一秒，秦朝意便从她的怀里离开，而眼前凭空出现了一个美女。
　　钟灵可以肯定，是个难得一见的美女。
　　是一眼看去就觉得漂亮，气质很舒服的那种。
　　但她开口却带着几分尖锐：“看日出也能这么感动？”
　　秦朝意眼里的泪还没完全收回，抬眼就看到了洛月。
　　却还隔着蒙蒙水雾。
　　“洛月。”秦朝意有些委屈地喊她。
　　洛月却松开拽她衣服的手，又拍了拍，目光在她和钟灵之间晃，最终落在远处的日出上。
　　“没想到，出来看日出也能这么巧。”
　　洛月温柔中带着几分清冷的声线和这破晓时分的海边很相应。
　　“这算出/轨抓包现场吗？”洛月喊她：“朝朝。”
　　秦朝意还没反应过来：“什么？”
　　钟灵则是已经惊出了表情包：“什么？！”
　　洛月平静地继续道：“还是说，我打扰了你们的好事？”
　　不知为何，她语气很平静，但却让钟灵听出了压迫感，钟灵看向秦朝意，颇有种上学时两人一起干了坏事，在办公室里被老师质问的错觉，而钟灵也会下意识看向秦朝意，那会儿秦朝意总能飞速给出答案，或坚定地承担一切。
　　但现在……秦朝意也很懵。
　　不知是因为梦到了晞哥的后遗症，还是因为被这个美女的话给刺激到。
　　总之看这位美女的眼睛里水雾蒙蒙，还带着几分可怜。
　　……
　　你也爱得太不值钱了！钟灵在心底愤愤地骂。
　　但钟灵也立刻摆手：“不是你看到的这样，我跟她就是……”
　　解释到一半，钟灵才回过神，然后坚定地站到秦朝意身边，有种调整好状态应敌的嚣张劲：“是啊，我们关系很好。你又是哪位？”
　　孰料秦朝意用胳膊肘杵了她一下，往另一边挪了点，离她远了些。
　　很耐心地给洛月解释：“没有出轨，她是我发小钟灵。”
　　钟灵：“……”
　　真没想到。
　　下一秒，更没想到的出现了。
　　秦朝意还怕洛月误会，补刀道：“她有病，你别理她。”
　　钟灵：“？”
　　洛月那么喜欢《无声》，自是知道钟灵，也看过她的访谈。
　　对这张脸并不陌生。
　　虽然突然出现在现实里有些突兀，却没想到看到了更让人生气的。
　　几乎是很上头地走了过来。
　　这会儿也稍冷静了些，却还是没打算放过秦朝意。
　　洛月看向秦朝意：“可是宝宝，你说没出轨，但为什么和谁都抱那么紧呢？”
　　秦朝意也看向她。
　　漫长的对视过后，洛月低声道：“朝朝，你不乖。”


第57章 
　　昨夜在耳畔的呢喃再一次听到, 秦朝意有片刻恍神。
　　差点以为还是在昏黄光线照耀的房间里，两人亲密无间地贴在一起。
　　洛月那温柔又带着沙哑质感的声音在她耳边低语：“朝朝，乖些。”
　　“朝朝好乖。”
　　“朝朝, 你不乖。”
　　“……”
　　洛月说了好多句，每说一句秦朝意都感觉自己浑身都燥热。
　　但那些燥热会被一一降解。
　　毫无疑问, 洛月在和她做的时候，给予了极大的情绪价值。
　　秦朝意在察觉自己喜欢洛月以后，还上网做过一点点攻略。
　　有时会看到网友投稿的帖子, 问女朋友每次做的时候横冲直撞，做完倒头就睡, 一点体验感都没有该如何改进。
　　秦朝意也会隐隐有些担心。
　　但经历了昨晚之后, 发现根本不必担心。
　　洛月太照顾她的情绪了。
　　除了……在临睡前没有亲到。
　　这是一点遗憾。
　　秦朝意站在那儿发怔, 双眼无神, 可脸颊却不自觉地蹿上绯红。
　　比破晓之后的日出更要红。
　　钟灵像发现了新大陆一样。
　　原本不想打破这有些僵硬的气氛，想看洛月和秦朝意对峙。
　　最重要的是想看秦朝意怎么拿捏这位长发美女的。
　　依照她对秦朝意的了解, 应当是冷冷地看回去，并且用很BKing的语气说：“你愿意这么想就这么想。我可从没说过我乖。”
　　结果秦朝意什么都没说, 用近乎痴迷的眼神盯着人家看。
　　……
　　钟灵的世界观在一点点崩塌。
　　之前两人聊的时候, 钟灵倒是隐约能感觉秦朝意喜欢得更多一些。
　　但远没亲眼看到的冲击感来得大。
　　钟灵怕秦朝意做出什么更丢人的事儿来, 深呼一口气道：“我先抱的她。”
　　洛月闻言, 侧目，好整以暇地看向她。
　　似是在等她的解释。
　　那种无形的压迫感再一次袭来。
　　钟灵也算是见过大场面的人, 低咳一声挑衅：“在她还没认识你之前, 我们就这么抱了。”
　　“美女。”钟灵说着, 忽地失笑：“我也不知道, 怎么谈了恋爱就不能安慰朋友了？如果抱一下就算出轨，那我一天能出轨几百次。”
　　“那是你的事。”洛月说。
　　钟灵：“……”
　　碰了个软钉子。
　　就在钟灵思索如何应答时, 洛月又看向秦朝意：“我的人，我不允许。”
　　这一副给秦朝意画地为牢的样儿让钟灵很不爽。
　　钟灵上前去拉秦朝意的手腕，准备狠狠打对面这个美女的脸，结果还没拉到就被秦朝意避开。
　　钟灵：“？”
　　秦朝意站在她对面，把手背在身后，眉头轻皱，看上去似在深思熟虑。
　　片刻后开口：“我现在不直了，而且有女朋友，咱俩还是不要有亲密的肢体接触比较好。”
　　钟灵：“？”
　　“以后你少动手动脚。”秦朝意说。
　　钟灵：“……”
　　刚才你他妈快哭了的时候可没说！
　　-
　　专门早起去海边看日出，却被好友推下礁石，裹了一身沙。
　　想要安慰朋友，结果抱了一下就被污蔑为出轨现场。
　　而她的多年好友为爱叛变，临阵倒戈。
　　钟灵这一早上过得可太精彩了。
　　本来往海边走时还有些困的，结果一番折腾以后，睡意全无。
　　情不自禁地盯着洛月看，想看看这女人到底有什么魔力。
　　最后总结：除了漂亮一无是处。
　　但钟灵常年在娱乐圈摸爬滚打，大一的时候就已经进了一线剧组实习，见过的女明星没有几万也有几千，经常在新片选角色时选到审美疲劳，反倒要出现个丑的才能引起注意。
　　所以洛月的美对她来说也没什么吸引力。
　　可偏偏，把秦朝意迷得神魂颠倒。
　　而在这种尴尬的情况下，三个人还一起看了个日出。
　　虽然日出时三人还在对峙，可也抓住了日出的尾巴。
　　等到朝阳落在海平面上，将蔚蓝的大海染成艳丽又温柔的红色。
　　海浪起伏都变得温和。
　　大自然的瑰丽之景让人心生艳羡。
　　钟灵来到这个海岛快一周，终于看到了让人心心念念的海上日出。
　　用拍立得拍了几张，都没有好效果。
　　倒是跑远以后拍秦朝意和洛月站在一起看日出的背影很漂亮，出了几张神图。
　　拍景色还是得用专业相机。
　　等钟灵忙活完，日出之景已经过了大半。
　　带着咸腥味的海风迎面吹拂，她拿着相机调焦距，调方位，最后拍了一个小视频。
　　温度慢慢升高。
　　钟灵也不再拍，脱了外套搭在胳膊上，还是隐隐担忧秦朝意的状况。
　　而秦朝意从洛月来了之后变得更沉默，看日出时也低敛着眉眼不知在想什么。
　　看完日出之后就意味着分道扬镳。
　　但钟灵还是问：“意姐，要不要一起喝个咖啡？”
　　秦朝意瞟了眼洛月。
　　钟灵：“……”
　　恋爱脑的妻管严。
　　“你看她干嘛啊？”钟灵说：“不行喊她一起。我又不是请不起。”
　　“不用。”洛月仍旧温和，但压迫感未减，“我还要回去照顾狗，收拾一下去学校了。”
　　“还上学呢？”钟灵瞪圆了眼睛，用那种诧异的眼神看向秦朝意，似是在说——你也太不是人了，搞年下搞到这种？
　　秦朝意斜睨她一眼：“是老师。”
　　钟灵这才松了一口气：“洛老师好~”
　　打招呼的时候像个AI，连脸上的笑都很机械。
　　洛月却没再回，只微微颔首。
　　秦朝意站在中间，一边是准备回家的洛月，一边是准备去咖啡馆的钟灵。
　　权衡之下，她先把洛月拉到一边，低声道：“我之前去嘉宜找的朋友就是她，我们认识很多年，所以没有那种心思。那个抱也是偶然，我们很多年都没这么抱过了，我保证，以后肯定让她离我远远的，你放心。但是现在，我得去找她商量一些事，等你中午下课的时候，我再去找你吃饭好不好？”
　　秦朝意也知道自己这番话有点渣。
　　但确实很诚恳。
　　她不可能因为谈了恋爱就和朋友断绝来往。
　　还是唯一的朋友。
　　目前她还在和律师交接法律文书的内容，包括官司的一些事宜。
　　这些事情也都得让钟灵知道。
　　让她看看，在她任性的时候，有多少人在为她的任性买单。
　　洛月只定定地看着她。
　　看得秦朝意愈发心虚，没扛住：“算了，我不去了。”
　　“没事。”洛月说：“我认识她，钟灵。前段时间网上传得沸沸扬扬那个。”
　　“对。”秦朝意说：“她可能也是来这边散心，我和她聊一聊。”
　　“好。”洛月应了声，转身要走，却还是被秦朝意拉住。
　　“还有事？”洛月挑眉问。
　　秦朝意的情绪有些低落，昨晚的梦让她整个人都很恹，思绪总涣散，却还是尽量克制着耐心地和洛月交流。
　　“你不高兴。”秦朝意说：“你别不高兴。”
　　洛月看向她，迎着光的眸子是浅褐色，能清晰地看到瞳孔里倒映出来的秦朝意。
　　像是被霜打了的茄子一样，没什么精气神。
　　“那你说，我为什么不高兴？”洛月反问她。
　　秦朝意抿唇：“我和钟灵抱了。”
　　“不是。”洛月摇头，没忍心继续让秦朝意难受，简明扼要道：“朝朝，你今天心情不好，但没和我说。”
　　洛月看着她，“我以为在昨晚之后，我应该可以成为你倾诉悲伤的人，但你没有。”
　　秦朝意认真地看着她，尽力把她说的每一个字都印刻在脑海里。
　　“我……”秦朝意想反驳，却被洛月打断：“但你可以轻而易举和你的朋友说，让你朋友去安慰难过的你。”
　　秦朝意：“……”
　　被噩梦惊醒时，洛月还在熟睡。
　　她不可能把洛月晃醒，让她来听自己那不着边际的梦。
　　而她梦里的困境，洛月不知道。
　　那个人早已离开很多年，钟灵知道是因为小时候见过。
　　她们都共同经历了那个人在的美好，所以才能精准捕捉到对方的情绪。
　　除却钟灵外，很多人对他的了解只有一个名字。
　　这世上能和她阔阔而谈那隐秘心事的人，只有钟灵。
　　但这些话该怎么和洛月说呢？
　　因为过去时光的缺失，尚未能成为最独特的人，洛月会难过的。
　　秦朝意沉声道：“以后，我会和你说。”
　　但不是现在。
　　她没办法开口，怕一开口眼泪决堤，日日噩梦。
　　洛月沉默。
　　秦朝意忽地想到之前洛月说的那句话，她回赠：“洛月，每个人都有秘密。”
　　而她的秘密，就是不能被提及的那个人。
　　甚至不敢去想。
　　洛月微怔，忽而轻笑：“好，我不窥探你的秘密。”
　　“时机成熟。”秦朝意说：“我会跟你说。现在，就请允许我保留一下这件事。”
　　洛月那双含水的眸子定定地看着她。
　　秦朝意却别过脸不敢再看，“对不起。”
　　洛月耸了耸肩，故作轻松：“没关系。等时机成熟，我们可以秘密换秘密。”
　　秦朝意再次向她保证：“我真的没有出轨。”
　　洛月笑了笑离开。
　　-
　　钟灵在一旁佯装心无旁骛地赏海岛上的美丽风景，其实早就支棱起了耳朵听这两人的对谈。
　　无奈海风嘈杂，两人的声音又太小，只能隔三差五地听到一两句。
　　不过从两人的表情可以看出来，交谈得没那么愉快。
　　但总体上，秦朝意更卑微。
　　当卑微这两个字从钟灵脑海里蹦出来的时候，钟灵第一反应是这种词也能拿来侮辱秦Bking·冷脸冰山·朝意？
　　后来再看看，发现能的。
　　钟灵认识秦朝意这么多年，就没见到过她脸上出现那么丰富的表情。
　　丰富到钟灵想给她录下来做成Vlog，这姐每发一次脾气，她就把这Vlog发过去，让她看看这柔弱的嘴脸。
　　但考虑到自己的小命，钟灵还是歇了这个心思。
　　月亮岛，岛如其名。
　　人站在岛上是看不分明的，但岛的形状在地图上就是个月亮。
　　就连海岸线的弧度都很漂亮。
　　钟灵来到这边几天，几乎都待在酒店。
　　有种要和程时雨在床上做到地老天荒，筋疲力竭而死的感觉。
　　而这种状态也让她终于从那种重压里解脱出来。
　　来月亮岛之前，怀着沉重的心情，想要从那个破环境里跳脱出来。
　　可那些事情还是压在心上，沉甸甸的。
　　被欣赏的女演员背刺，被营销号爆前女友视频，被各大媒体发通稿说她道德低下，大概已经进入了光电封杀名单。
　　以前去拍电影，送去审核时都能听到各种拍马屁的话，现在大概就是阴沟里的臭老鼠，人人喊打。
　　扔掉了手机，并不意味着完全放下。
　　那些情绪都拧成了一股劲儿，让她整个人都绷紧。
　　而这些天，总算是真的放下了。
　　所以决定好好游山玩水，第一步就是在海边看日出。
　　倒也不是没有在海边看过日出。
　　拍得作品多了，总会有些浪漫镜头，在海边看日出的镜头，她光拍就拍了三次，但每一次都是剧组一大堆工作人员，在天还没亮时就要布景，还要预防各种突如其来的天气，要是再遇上演员们没状态，连着NG四五条，这一天一夜就废掉了。
　　在这种高压之下，哪还有心情去欣赏一下日出美景。
　　恨不得摁头演员赶紧进入状态，最后一条过。
　　终于可以清净地享受自己的假期。
　　钟灵看自然万物都有了新的感受，一些灵感也蹭蹭往出冒。
　　而秦朝意送走洛月后再回来看见的，就是钟灵闭着眼享受海风的场景。
　　惬意得很。
　　但思及之前，秦朝意冷冷开口：“很舒服啊？”
　　钟灵懒洋洋地睁开眼，结果发现刚才那个和洛老师说话时做低伏小，乖得不像话的秦朝意早已消失，站在她面前的还是之前那个说话欠得要死的秦朝意。
　　哪怕是发个尾音，钟灵都能听出来。
　　“干嘛？”钟灵抱臂：“和你的亲亲女友分开不高兴就拿我撒气啊？”
　　秦朝意：“……”
　　“老实交代。”钟灵见秦Bking的嚣张气焰被打压下去，乘胜追击道：“什么时候在一起的？她多大了？年收入多少？家里几口人？爸妈同意吗？”
　　秦朝意：“？”
　　秦朝意斜睨她一眼：“你查户口呢？”
　　钟灵耸了耸肩：“关心你。”
　　秦朝意轻嗤：“谢谢，不需要。”
　　正当钟灵还想继续逼问点什么的时候，就听秦朝意慢悠悠道：“你这些天玩得挺开心吧？和程时雨是不是已经忘却人间事了？待在月亮岛却不出现，看我们心急如焚地找你，是不是很爽啊？”
　　钟灵：“……？”
　　“什么？！”钟灵立刻否认：“没有很开心……”
　　话忽地戛然而止，钟灵错愕地看着秦朝意，“你认识程时雨？你什么时候认识的程时雨？！我靠。”
　　秦朝意翻了个白眼：“把脏话收回去。”
　　“嘶溜。”大抵是触及到了钟灵的软肋，所以此刻显得格外乖巧，“我收回去了，你说。”
　　秦朝意看她这么多年都没改掉这个习惯，头痛，但眼下明显有更重要的事情说，便放弃吐槽这件事。
　　“我来月亮岛以后就认识了。”秦朝意反问：“所以你承认这段时间一直和前女友待在一起？”
　　钟灵：“……是。”
　　海边三不五时有人经过，钟灵觉得说话并不安全，便提议去更安全的地方，说来的路上看到了一家咖啡馆，看着装潢还不错。
　　也深喑秦朝意起早必要靠咖啡吊命的习惯，所以没什么地方比那里更合适。
　　而在这边住了一段时间的秦朝意笑她天真。
　　“那边的老板娘和程时雨、洛月都认识。”秦朝意看在多年好友的面子上善意提醒：“每天早上程时雨她哥都会去那里买一杯咖啡。”
　　钟灵：“……”
　　“程时景？”钟灵问。
　　秦朝意错愕：“见过了？”
　　钟灵点头，但没说兄妹两人在她面前差点吵起来的细节。
　　秦朝意适当评价：“是个还不错的人，但偶尔有点欠。”
　　“跟你一样？”钟灵问。
　　秦朝意：“……滚。”
　　被好友骂完，钟灵安分了一些。
　　但去咖啡馆的计划被打破，秦朝意便提出了更合适的方案，在微信上让颜辞给送两杯咖啡到她家。
　　而她径直带着钟灵回了家。
　　-
　　钟灵看到那栋小红楼的时候诧异，“我还说这么漂亮的楼是谁在住，结果是你。”
　　秦朝意输入密码进家，“我祖母买的。”
　　钟灵：“……”
　　想到那位老太太雷厉风行的作风，钟灵只能感慨：“不愧是她。”
　　到现在还热衷于在各地买房。
　　两人进家以后，钟灵一眼便发现了端倪，“你昨晚没在这儿住啊？”
　　秦朝意：“……”
　　“怎么了？”秦朝意给她从冰箱拿了一罐冷饮，钟灵摆摆手：“快来大姨妈了，不敢喝。”
　　秦朝意便兀自打开灌了一口。
　　冰凉的口感沿着喉咙下滑，把她不平的心绪稍压下来一些。
　　钟灵也没再跟她乱扯，单刀直入地问：“晞哥的忌日你回去吗？”
　　秦朝意点头：“肯定。”
　　每年她哥的祭日，她都会去墓前坐一天。
　　哪怕什么都不做，就陪陪他也好。
　　“那我也回。”钟灵说：“我这两天想开了，越是怕，别人就越欺负得厉害，那我就不怕，干呗。”
　　“怎么干？”秦朝意问。
　　钟灵看向她：“我昨天去了趟网吧，看见你发律师函了，干得不错。”
　　“我只能针对我自己的新闻发。”秦朝意说：“你自己的事情还得你自己处理。”
　　“我知道。”钟灵随意打量着这房子的构造和装修，一边和秦朝意说：“我想着等我休息好了再去干呗。”
　　“你确定到那时候还有人关心你这件事？”
　　“不管有没有，我自己得做。”
　　黄金公关期已经过去了，这件事在公众心里已经定性。
　　所以之后无论钟灵怎么解释，大众记住的可能只有#钟灵女同##钟灵职场霸凌#钟灵性骚扰#，这些词可能会伴随钟灵一生。
　　哪怕她退圈做别的事，只要人们一提起来，她就会跟这些词挂上关系。
　　钟灵看她还在担心，轻笑道：“放心吧，我就是做这一行的，我能不知道前因后果？”
　　秦朝意摇头：“我没担心这件事。”
　　钟灵：“？”
　　秦朝意知道钟灵在这些方面有着雷霆一般的手段，只要想做就能让娱乐圈翻个天。
　　所以并没去想这件事。
　　“我在想，你为什么要去网吧？”秦朝意问：“你手机呢？”
　　钟灵：“……”
　　“扔海里了。”钟灵说。
　　秦朝意哑然，最后把那瓶冷饮一口灌进去，“干得漂亮。”
　　钟灵和她挑挑拣拣地说了这些日子的经历，也说了自己之后的计划。
　　那些打款记录都还留着，和那个号码的通话记录录音也还留着，包括和对方的见面。
　　威胁她的人一看就还是个新手，没什么经验，大概是缺钱缺疯了。
　　钟灵约他见面，线下给尾款八十万的时候，他也来赴了约。
　　就在钟灵以前投资的一家咖啡厅里，被监控视频拍得一清二楚。
　　钟灵只是懒得计较，再加上当时《踏风》快要收尾，精神压力太大，想着先用钱把这件事压下来，等到《踏风》拍完，直接起诉对方勒索，就这些钱起码能让他在里边蹲十年。
　　结果好了，《踏风》内部出问题，分崩离析。
　　钟灵太气，又想不通陆欣妍为什么要那么做。
　　最后干脆整一出“老 娘不陪你们玩了”的戏码。
　　不过等她重整旗鼓以后，总会让那些人付出代价。
　　聊完了自己，钟灵又想起自己早上那充沛的表达欲，便问秦朝意：“你最近有没有写新书？”
　　秦朝意微顿：“别说这么伤感的话题。”
　　钟灵：“……那你都忙啥呢？谈恋爱？”
　　秦朝意沉默。
　　这沉默，震耳欲聋。
　　钟灵竖着大拇指阴阳怪气评价：“不愧是你！恋爱脑。”
　　秦朝意斜睨她一眼：“你又好到哪去了？”
　　钟灵还挑衅：“我怎么了？”
　　“那年程时雨什么都不说离开嘉宜，跟你说分手的时候，你说过什么？”秦朝意帮她回忆醉酒后撂下的豪言壮语：“你说，你这辈子就算跟猪在一起，和狗谈恋爱，跟鸡生孩子，你都不会像一头驴一样，狂吃回头草。”
　　钟灵：“……”
　　死去的记忆忽然被提起，给了她一记重击。
　　只能尴尬地以喝水来应对。
　　秦朝意却没放过她：“那为什么来月亮岛没先找我，而是找程时雨？”
　　钟灵：“……我找她报仇。”
　　这完全站不住脚的理由并没让人信服。
　　正当秦朝意继续要说的时候，门铃响了。
　　秦朝意说咖啡到了，踢了钟灵一下，喊她去拿。
　　钟灵斥她这么多年懒得一如既往，结果一打开门惊了，而门外的人看见她以后急忙关门，却被钟灵死死拉住，几乎是咬牙切齿地喊她名字：“钟毓！你离家出走就跑到这儿来送外卖？”
　　钟毓怯生生：“姐……”
　　秦朝意瞟了眼门口。
　　终于，她不用对钟灵心怀愧疚了。
　　结果下一秒钟灵在门口大喊：“秦朝意你是不是人？把我妹藏在这不跟我说？”
　　秦朝意懒懒抬眼，理直气壮：“你自己来这还没告诉我。”
　　“再说了，我替你照顾妹妹。”秦朝意说：“不用谢。”
　　钟灵一把将钟毓拽回来，怒气冲冲地关上门。
　　而这一幕皆被拍了下来。
　　没多久，洛月收到了程时景的消息。
　　程时景：【我很怀疑，她们蓄谋已久。】
　　视频里是钟毓送咖啡过去，还录到了秦朝意和钟灵的声音。
　　洛月还记着昨天两人小吵了几句的事儿，但看他又恢复以前的状态跟她发消息。
　　看完视频后回：【什么？】
　　程时景几乎快把屏幕戳碎：【开门那个是程时雨的前女友。】
　　洛月惊了：【时雨也……】
　　程时景：【？你不知道？】
　　洛月：【现在知道了。】
　　下一秒，洛月就给程时雨发消息。
　　正好程时雨还在满世界找消失的钟灵。
　　洛月：【麻烦这位警察小姐，抓一下破坏别人感情的恶徒。】
　　程时雨：【？？？】
　　洛月：【钟灵正在秦朝意家里。】
　　洛月：【相、谈、甚、欢。】


第58章 
　　秦朝意在一旁看戏, 听钟灵教育钟毓，又听钟毓反驳钟灵。
　　姐妹两人跟在家里一样，小声吵吵, 过会又好。
　　因为两人这次达成了一致，都要反抗父母。
　　钟灵是二十多岁迟来的叛逆。
　　钟毓是被压迫已久奋起反抗。
　　三人又凑在一起打了会扑克牌, 正玩得饿了，钟灵便提议去店里吃，结果秦朝意摇头：“你做。”
　　钟灵：“？”
　　秦大小姐喜欢指挥她的习惯丝毫没改。
　　并且愈发厉害。
　　钟灵下意识往厨房走, 走到一半顿住，回头刺她：“你厨房里有菜吗？厨房炸.弹。”
　　秦朝意：“……”
　　“去买菜。”秦朝意揉了揉肚子：“我不想去岛上的店里吃饭。”
　　闲言碎语太多了。
　　之前就听洛月说了几次都觉得窒息, 这要是再看她和钟灵走在一起, 再带上钟毓, 不定怎么看她们这些“外来侵略者”。
　　而且她都多久没吃过钟灵做的饭了？
　　秦朝意一直觉得, 做什么事情都是需要天赋的。
　　哪怕是在工地搬砖，有天赋的人都能比别人搬得快且多。
　　当她把这个理论跟钟灵说的时候, 钟灵骂她有病，随便给天赋下定义。
　　但秦朝意就是这样想的。
　　无论她怎么努力, 只要一进厨房就是厨房炸.弹。
　　小则炸厨房, 大则烧家。
　　煮方便面都能被她煮得难吃, 一种说不上来的难吃。
　　但钟灵平常也不下厨, 基本都是学校食堂，剧组盒饭, 但做饭就是好吃。
　　能让她这个挑剔的胃都熨帖的程度。
　　好不容易逮到了钟灵, 怎么可能放过？
　　“但我也不是你家保姆啊。”钟灵抱臂：“你来这儿以后就没开过火吧, 我还得刷锅刷碗, 我又不是有病，跑这么远给你秦大小姐做奴隶。”
　　“小毓中午也在这儿吃。”秦朝意理所当然：“她从小手脚就麻利。”
　　钟毓：“？”
　　钟灵哑然。
　　秦朝意说：“行, 就这么决定，我们去买菜。”
　　钟灵还没被饶进她的怪圈里，连忙喊停：“等等等等，怎么是我做饭，我妹洗碗？你呢？你干什么？”
　　秦朝意：“……吃。”
　　钟灵笑了：“你好意思？秦小姐，你为了吃饭脸都不要了？”
　　“我还提供了住所，餐具，食材。”秦朝意看向她，“还是说你要在镇上的酒店一直住下去。自己不回家也就算了，程时雨能一直不回家啊？”
　　钟灵：“……”
　　不得不说，秦朝意直接捏住了钟灵的软肋。
　　“那些酒店的设施陈旧就不说了。”秦朝意说：“你糙，倒也能住几天。但是程时雨她哥，最近脸黑到没眼看，莫名其妙就凶人。你再把他妹拐走一段时间，小心他知道小毓是你妹以后，直接把小毓扔进大海里喂鱼。”
　　前边还说得靠谱，后边就带上了悬疑元素。
　　亏钟灵还听得认真，听完以后白她一眼，却还是护道：“他敢？”
　　而钟毓在一旁打了个哆嗦，“不……不是吧？”
　　凭秦朝意这段时间和程时景的相处来看，那就是个十足的妹控，妹奴。
　　昨天洛月护着她时，程时景已经很生气了。
　　但程时景也只是说她不辨是非而已。
　　“说不准。”秦朝意耸了耸肩：“程时景对他妹很好，而且他们年龄差得不大，又一起长大，比你和小毓的关系还近一点。再说了，凭我这段日子的观察，程时景在她妹的事情上就是个疯批，遇神杀神遇佛杀佛的那种疯批。”
　　连洛月的狗差点死了都急得快要暴走的人。
　　很难说不疯。
　　“你惹一个疯批。”秦朝意啧了声：“说不准拎刀去酒店门口找你。”
　　钟灵：“？”
　　钟毓闻言皱眉，弱弱出声：“要不……你先跟时雨姐分开几天？”
　　钟灵：“为什么？”
　　“等我和意姐离开月亮岛以后。”钟毓给她出主意：“你们再私奔。”
　　钟灵：“……？”
　　可真是她的好闺蜜，好妹妹啊。
　　大难来临各自飞，一个比一个飞得远。
　　但——
　　“你怎么也认识程时雨？”钟灵伸手在她额头上弹了下，白皙的额头一下就泛起红痕。
　　钟毓只撇嘴捂着额头退后，毕竟心虚。
　　“你来月亮岛多久了？”钟灵问：“还有，你怎么知道我和程时雨谈过？”
　　“我来这的第一天就认出来了。”钟毓指了指她的兜：“你以前钱包里夹着她的照片，后来夹到手机壳里了。”
　　钟灵：“但她变化很大。”
　　留长了头发，性格也柔和许多。
　　就连在床上都比以前温柔。
　　以前总横冲直撞，带着血气方刚的血性，恨不得把她弄得下不了床。
　　钟灵哭着求她，反而被弄得更狠。
　　现在可能是心虚，也可能是歉疚。
　　只要钟灵说不弄，哪怕她正在兴头上，也可以立刻缩回手，先给她清洗，再去洗手。
　　疏离中带着小心翼翼。
　　但也有好处，只要钟灵愿意弄，什么姿势她都满足。
　　而且做一整夜都可以。
　　以前再怎么样都会有节制，程时雨来见她的第二天必然有课或是晨跑，所以一般最迟做到三点。
　　但现在不是，她和程时雨窝在酒店里。
　　哪怕凌晨五点，钟灵醒了往她怀里缩，把她弄醒，亲她，去勾她，她也会满足。
　　钟灵想起这几天的相处，一时不知该怎么总结她的变化在哪里。
　　但又感觉变化是方方面面。
　　钟毓却道：“你别忘了我是做什么的。”
　　钟灵微顿，“那你和她说了是我妹妹？”
　　钟毓摇头：“我又不傻。”
　　她还想在月亮岛上继续待下去。
　　她很喜欢这里的氛围，日出看海，日落听海，心情不好时沿着海岸线走很远的路，再走回来时筋疲力竭，完全没有空去想其他事。
　　最重要的是，只要她一踏进咖啡店的门，看见站在柜台前分拣咖啡豆的倩影，莫名就会心静。
　　这种感觉很上瘾。
　　钟灵却反应过来：“当我妹妹很丢人吗？”
　　钟毓躲在秦朝意身后，怕她姐又忽然扯她耳朵，“不是。我不知道你们以前发生过什么，而且时雨姐姐人挺好的，我想万一要是你以前做错过一些事情，要是被她知道我是你妹妹以后，报复我……我胆子小……”
　　钟灵：“？”
　　说白了就是觉得她以前性格不好，怕她甩了程时雨，程时雨又报复她呗。
　　“想得真多。”钟灵轻嗤：“你姐虽然很完美，但是是被甩的那个。”
　　钟毓：“哦？”
　　钟灵甩了甩头发：“她以前造了孽，现在知道你是我妹以后把你供着还来不及，怎么可能报复你？所以以后你在月亮岛提我名字，可以横着走听见没？”
　　钟毓和秦朝意对视一眼，秦朝意立刻打断：“别吹，去买菜做饭。”
　　钟灵：“……”
　　钟灵刚准备好的长篇陈词毫无用武之地，戛然而止之后她脑子有一秒的空白。
　　秦朝意已经带着钟毓走到门口，还回头问她：“你走不走？”
　　钟灵立刻跟上，但嘴不饶人：“秦大作家，你趁我不在的时候哄骗我妹是吧？”
　　说着门打开。
　　程时雨就站在门口，正抬手准备按门铃。
　　秦朝意和钟毓差点和她撞个满怀，两人不约而同地侧了身。
　　而钟灵本来打算冲过来打秦朝意一下，结果跑得太快没刹住车，和程时雨撞了个满怀。
　　鼻尖碰到她的胸腔，痛得她倒吸一口凉气。
　　却还听到了她强有力的心跳。
　　在几秒之后，有了加速的倾向。
　　程时雨在她撞过来的瞬间，伸手环住了她的腰。
　　秦朝意和钟毓在一旁看戏。
　　等钟灵扭头想痛斥秦朝意的时候，秦朝意已经先发制人：“知道你爱，但你也别太爱。”
　　钟灵：“？”
　　“人还没进门呢。”秦朝意语气很欠：“你已经投怀送抱了，没眼看。”
　　钟灵：“……”
　　钟毓在一旁附和：“就是。”
　　绯色一瞬间从钟灵的耳后蹿到脸上。
　　但钟灵看向秦朝意的眼神里只充斥着——今夜暗杀名单必然有你。
　　-
　　这种上学时谈恋爱才会被揶揄的戏码，没想到在毕业几年后，在一座无名小岛出现。
　　钟灵并未和程时雨走，只在一旁聊了几句。
　　秦朝意就像早上钟灵等她那样，站在一旁百无聊赖地等。
　　她看程时雨对钟灵的态度好得离谱，比之前对她态度好多了。
　　没多久，程时雨骑着那辆黑色摩托车风驰电掣离开。
　　离开前秦朝意还喊她：“要不要留下吃饭？钟灵做。”
　　程时雨用脚拨支架的动作微停，“不了，我回家。”
　　秦朝意哦了声，叮嘱她慢些，等那辆车走远，她才往前走。
　　钟灵不解问她：“你们关系很好？”
　　“还行。”秦朝意说：“之前吃过她的西瓜。”
　　钟灵：“那你这么关心？”
　　秦朝意思考半秒：“爱屋及乌吧。”
　　钟灵闻言，顿时乐了，但还是很傲娇：“我可没说我爱她。再说，她现在也不是我家属。”
　　秦朝意却诧异地看向她：“你在说什么鬼话？”
　　钟灵错愕：“怎么了？你不是因为跟我好，才对她好的嘛？”
　　秦朝意露出嫌恶的表情。
　　钟灵：“？”
　　秦朝意慢悠悠道：“你想多了。洛月跟她关系很好，所以爱屋、及乌。”
　　后边那个成语刻意说得缓慢，停在钟灵耳朵里更为扎心。
　　所有的一切，都错付了。
　　钟灵为了给这个胃口刁钻的大小姐做顿饭，把程时雨打发回家吃饭去了。
　　结果……
　　钟灵咬着牙道：“我杀了你啊！秦朝意！”
　　秦朝意笑嘻嘻，很欠：“杀人犯法。”
　　钟灵：“……”
　　-
　　一路吵吵闹闹，倒是让几人心情都放松下来。
　　恍惚间还当是一起来度假的。
　　秦朝意第一次来菜市场，差点迷了路。
　　以前也只是单纯路过，还是钟毓帮忙指路才找到。
　　和嘉宜的大型菜市场不同，这边大多是那种小摊位。
　　不过也很全。
　　卖的最便宜就是海鲜，鱼虾的价格和嘉宜比起来，就跟不要钱似的。
　　关键是新鲜，还是真海鲜。
　　钟灵走过几个小摊，熟练地捡菜、买菜，秦朝意也很熟练地付钱。
　　她还买了一斤肉，两斤虾，因为看蛤蜊长得太好看，也买了几斤。
　　秦朝意一边付钱一边盯着手里的东西皱眉：“咱们几个能吃完吗？”
　　钟灵瞟她一眼：“你不是要去接洛老师么？怎么？还能不给她吃饭？”
　　秦朝意：“……”
　　“行的。”秦朝意说：“她下午应该没课。”
　　钟灵瞧了又瞧，还是觉得她虽然没笑，但一提到洛月，声音里都是那种说不出来的笑得不值钱的样儿。
　　钟灵买的食材足够做一顿很丰盛的饭。
　　几人从菜市场满载而归。
　　回家以后，钟毓便负责刷锅刷碗，家里很久没开火，天然气都打不着，秦朝意不知道怎么弄，只能求助洛月。
　　正好洛月下了课，问她准备做什么。
　　她也如实回答。
　　洛月便说让程时景过来看看。
　　秦朝意还在犹豫，没一会儿程时景就已经敲响了家门。
　　秦朝意和他站在门口，面面相觑。
　　昨天那场风波的余威还在，秦朝意看见他也不知道该说什么，反倒是程时景先开口：“洛月说你天然气打不开，让我来看看。”
　　秦朝意侧过身让他进门，“好。”
　　今天的程时景比之前见过的都要严肃。
　　秦朝意也不自觉认真起来，对着他的背影道：“谢谢。”
　　程时景脚步微顿：“什么？”
　　“谢谢你能来。”秦朝意说。
　　程时景忽地笑了：“我帮洛月，不是帮你。”
　　关系倒是撇得很清。
　　那昨天也是替洛月凶她了？
　　秦朝意是这么想的，但没这么问。
　　很明显，程时景就准备把昨天那茬揭过了，秦朝意很感激他昨天飞奔而来救狗，却也讨厌他骂她没常识害得狗陷入危险。
　　双向情感叠加之下，秦朝意也什么都不想说。
　　谢谢不想说，对不起也不想说。
　　那句谢谢也只是对今天帮忙的就事论事。
　　而程时景进了厨房，看见的就是钟灵钟毓姐妹，却只是微微打量，并未说什么。
　　哪怕之前和钟灵在镇上见过，甚至他还警告她不要再伤害程时雨，而钟灵只笑着反问：“你确定弄清楚是谁伤害谁了吗？”
　　后来又因为程时雨的冷淡，程时景只能去找钟灵。
　　关系总有些尴尬。
　　这会儿却弄出了不认识，也不想认识的架势。
　　仿佛她们只单纯是秦朝意的朋友。
　　说着问秦朝意是不是来了以后一直就没用过，查没查过天然气费，秦朝意一一应答。
　　他挽起袖子蹲下来，打开橱柜后拨弄了一下天然气的那个机子。
　　鼓捣了一阵之后再站起来试了下，灶上有了火，但因为下边的橱柜不太干净，他蹭了一身灰。
　　“好了。”程时景说：“放的时间太久，有个关口没接严实，我暂时弄好了，下午过来换个新的。”
　　“那会不会有爆炸的风险？”秦朝意很惜命。
　　程时景摇头：“不会，坚持个几天也不会有问题。”
　　“如果你担心的话，你们先清洗菜。”程时景说：“我去五金店买个配件回来弄了你们再开火。”
　　秦朝意害怕发生事故，便道：“就这样。配件多少钱？我转给你。”
　　“不用。”程时景说着便离开。
　　颇有种深藏功与名的感觉。
　　等他走后，钟灵才望着他消失的方向感慨：“他人好像还不错。”
　　“是很不错。”钟毓在一旁肯定：“他算是我见过情绪很稳定的人了。”
　　“嗯？”钟灵和秦朝意同时发出疑问。
　　钟毓说：“前几天他被时雨姐气得要死，也只是一个人坐在海边吹风，然后慢慢走回家。而且他知道我社恐，几乎不主动跟我搭话，也不逼着我说话，很友好。”
　　钟灵：“……”
　　原来这就是她妹心中的好人啊！
　　做个好人可真简单。
　　-
　　程时景动作很快，把配件买回来以后给重新安装好。
　　秦朝意给他递了毛巾，他也没接，反而是从兜里拿了张湿巾出来简单擦了下手，“行，你们忙，我先走了。”
　　大中午的，人家忙碌了半天。
　　断没有让人家就这么走的道理。
　　秦朝意犹豫道：“那个，要不留下吃个饭吧。”
　　发出邀请时还有些磕绊，也很不好意思。
　　钟灵闻言立刻道：“对，你帮了这么大忙，总得留下吃顿饭。”
　　“不了。”程时景说：“我回家吃。”
　　“就在这吃吧。”钟灵说：“你妹不是已经回家陪父母了么？一会儿她去接洛老师，不用不好意思。”
　　这话说得很自然，仿佛只是朋友间的邀请。
　　一点儿都没觉得自己是他妹的女朋友。
　　不，前女友。
　　所以程时景看向钟灵，欲言又止。
　　钟灵却笑：“都算同龄人吧？就当交朋友了。”
　　程时景：“……”
　　不知为何，他看着钟灵这张甜妹脸有点瘆人。
　　仿佛在说我抢了你所有东西也没关系，我们可以交个朋友。
　　但程时景偏偏又没办法跟她不扯上关系。
　　眼下程时雨的心就是丢在那了。
　　程时景只能看她想耍什么花招，便应下：“行。”
　　-
　　钟灵做饭，秦朝意没什么能帮衬的地方，便走着去接洛月。
　　钟灵还喊她回来的时候从超市里买两瓶饮料。
　　秦朝意都应下。
　　走到学校时刚好遇上放学，孩子们整齐划一地排好队去食堂。
　　洛月也带着她们班的学生。
　　秦朝意走过去时，她班学生都争先恐后地喊秦老师。
　　因为前段时间秦朝意在图书馆帮忙看着她们上过读书课。
　　许是因为大人之间就没什么边界感，小孩相对也更开朗，刚见到她就问她要不要一起去吃饭。
　　秦朝意这时才有了些实感。
　　做慈善的实感。
　　她以前捐的那些钱都用来资助这些小孩的教育。
　　很值得。
　　但她并没答应要一起吃饭，反倒让洛月安顿好孩子们午休以后，和她一起回家。
　　这一餐她和洛月一起看着。
　　孩子们吃饭时也不消停，会问很多奇奇怪怪的问题。
　　洛月都很耐心解答。
　　来过几次以后，秦朝意也能认出几个学生，比如最闹腾的那几个是程无双、郭茂杰，还有一个长得很乖巧的女生，天生不会说话，叫程无星。
　　和程无双是龙凤胎。
　　程无双作为哥哥，虽闹腾却每到吃饭的时候坐在无星旁边，看她在餐盘里挑挑拣拣时就会说她，程无星只盯着他的脸看，倔强得很。
　　程无双就会把她喜欢的菜都夹过去，再把她餐盘里不喜欢吃的菜都夹过来吃光。
　　碎碎念的样子像极了大家长。
　　程无双身上有一种叛逆的乖巧。
　　秦朝意在看学生们吃饭时，目光总忍不住落在她们身上。
　　尤其从洛月那儿知道了他们的事情以后。
　　两个人的父母很早就外出务工，几年前工地突发事故，父母双亡。
　　他们便一直跟着外公外婆长大，但外公去年也去世了，只剩下外婆一个人。
　　没什么生活来源，所以衣服总是月亮岛上的邻居们送的，大家都热心，有适合的衣服就会送过去。
　　岛民们也会自发给些米面粮油，岛长也给他们申请了助学金。
　　妹妹虽然不会说话，但学习成绩很好，脑瓜子也很灵。
　　秦朝意还是第一次从洛月这听到岛长这个称谓，就跟村长的官职差不多。
　　因为这个家庭太过特殊，岛长也会在年末时送钱过去。
　　但钱几乎都被他外婆给退了回来，说是接受了大家太多帮助，不能再多了，两个孩子在学校里会抬不起头。
　　顾虑着两个孩子的自尊，外婆会起个大早去摆摊，用自己的双手获得财富。
　　秦朝意还问，“在工地去世没有赔偿吗？”
　　“有的。”洛月说：“被他们叔叔一家拿走了。”
　　爷爷奶奶那边因为妹妹是哑巴，觉得是负累，不太想要。
　　所以只打算接哥哥过去，但哥哥说不带妹妹就不去，最后两个人都被丢在了月亮岛。
　　幸好外婆还是个有风骨还爱干净的，两个小孩儿都被养得不错。
　　秦朝意观察他们吃饭，没想到程无双直接从桌子中间给她滚了个鸡蛋过来，笑嘻嘻地说：“秦老师，我看你饿了。”
　　秦朝意：“？”
　　“我不饿。”秦朝意把鸡蛋还给他：“你还长身体。”
　　“我和妹妹都不爱吃鸡蛋。”程无双笑起来眼睛会弯成月牙儿，看着特别喜庆，“秦老师你吃。”
　　说着又给她滚了过来。
　　秦朝意没有再拒绝他的好心，“谢谢哦。”
　　他朝着比了个ok的手势：“不用谢！”
　　还蛮可爱。
　　每当秦朝意看见他们兄妹的时候，就总会想着做些什么。
　　甚至那天在群里艾特她小姨，问想不想再赞助两个小孩。
　　小姨给的回答也很干脆，出钱可以，养的话不行。
　　当年领养杨澍和杨枝兄妹已经耗尽了他们夫妻的精力。
　　并且干脆地转了两万。
　　秦朝意拿着这笔钱也没有合理的名义送，正准备找机会问问洛月。
　　等把小朋友们都送去午休，两个人走在回去的路上，秦朝意才问洛月该怎么合理捐赠钱给那对兄妹。
　　洛月摇头：“放着吧，以后说不准没机会。”
　　秦朝意挑眉：“什么意思？”
　　洛月说：“无星在数学方面很有天赋，现在已经能算三角函数了。无双的话，很有文采，前段时间我让他写作文，拿去参加省级征文比赛，结果出来得了一等奖。”
　　秦朝意顿时感兴趣：“写的什么？”
　　“主题征文。”洛月说：“只有一个字：情。”
　　“他写了什么？”秦朝意问。
　　洛月把手机打开给她递过去，只见标题是：《角落》。
　　通篇语言优美，文笔流畅，用简短的语言描述了那个场景，写得恰到好处，结尾戛然而止，却并不让人觉得突兀，反倒留下了想象空间。
　　而且并不是很常见的抒情类作文。
　　很难想象是一个小学生写出来的。
　　秦朝意甚至有些手痒，想让他多写一些文章来看，天赋能抵达的上限在哪里。
　　洛月补充道：“我问过他们语文老师，她只帮着改了几个错别字。”
　　秦朝意感慨：“那应该用不到我的帮助。”
　　因为在这种偏远地方，学习成绩好就意味着能得到各类资助。
　　如果在这边的中学读书考上嘉大，学费必然是全免，还会因为提高了升学率，政府会发放几十万的奖金。
　　洛月耸了耸肩：“也不一定。他俩短板也挺明显的。”
　　“什么？”
　　“偏科。”
　　“……”
　　那不就是她吗？
　　面对语文就是挥斥方遒的战神，面对数学瞬间萎成一条咸鱼。
　　-
　　回程时跟洛月一边聊班上学生的事，一边散步，倒不觉得时间过得慢。
　　几乎没用多久，两人就走回了家。
　　洛月站在门口问：“我进去不会打扰你们叙旧么？”
　　“我们没什么旧好叙。”秦朝意说：“给你们正式介绍，认识一下。”
　　洛月讶然：“你想让我跟她和平共处？”
　　秦朝意点头：“不好么？就像我和程时景和平共处一样。”
　　洛月和她隔着些距离，闻言轻笑。
　　嘴角微微扬起的弧度在一瞬间晃了秦朝意的眼，她低声道：“或者，就像我和颜辞一样。”
　　“那是因为你知道我跟他们不会在一起。”洛月戳破她的心思。
　　“我和钟灵也不可能在一起啊。”秦朝意解释。
　　洛月低笑，温柔的声音显得有一点点沉：“但是宝宝，你让她抱你。”
　　秦朝意：“……”
　　早上的事儿洛月记到现在。
　　看来洛小姐是个记仇的人。
　　“那是意外。”秦朝意自知理亏：“上午我都没让她靠近我。而且，我这不是让她做饭给你赔罪吗？她做饭很好吃。”
　　怕洛月不信，还补充了一句：“真的。”
　　这在洛月看来就是极力推销钟灵，生怕她不接受钟灵一样。
　　洛月把她拉近，凑到她耳边低语：“宝宝你知道你现在的行为像什么吗？”
　　秦朝意的耳朵发痒，下意识看向周遭，没有外人路过，反问道：“什么？”
　　“把自己小妾介绍给正宫认识，还想让正宫给你好声好气纳回家。”洛月咬她耳朵，“秦公主，你可真会享齐人之福啊。”
　　秦朝意：“？？”
　　秦朝意被她弄得心跳都加速，却还是解释道：“我不是。”
　　洛月却兀自往前走，还不忘阴阳怪气：“如果我今天没接受，倒是我不识抬举了。”
　　秦朝意：“……”
　　“要不你别去了。”秦朝意认怂：“我们去外边吃。”
　　洛月已经开门进家，第一眼就看到在沙发上坐着的程时景，两人在昨天争执之后第一次打照面，有些微不可察的尴尬。
　　而钟灵正在厨房里做饭。
　　洛月问秦朝意：“时雨呢？”
　　秦朝意说：“被钟灵打发走了。”
　　“钟灵这是做什么？”洛月猜测：“给时景哥设鸿门宴？”
　　秦朝意：“……不至于。”
　　洛月趁她不注意，给程时雨发了条消息：【速来！你哥和钟灵打起来了！】
　　不到五分钟，摩托声出现在小红楼外，气喘吁吁的程时雨站在门口，还以为要来拉架，结果看到了一桌色香味俱全的饭菜。
　　而一屋子人和乐融融地站在那。
　　洛月抬头瞟了她一眼，“时雨过来坐。”
　　在一堆人不解的眼神中，把程时雨安排在了秦朝意和钟灵中间。
　　程时雨茫然，洛月却递给她一双筷子，“你肯定很久没尝过钟灵手艺了，先尝尝。”
　　钟灵：“？”
　　一时不知她葫芦里卖的什么药。
　　只听洛月不疾不徐道：“我还是刚知道你们的关系，是不是有些迟了？”
　　程时雨低咳一声：“那个，姐……”
　　“都是熟人，我也就敞开说了。”洛月看向钟灵：“你前几天是和她在一起吧？那……你们现在是前任还是现任？”
　　钟灵感觉到了洛月的敌意，那张温柔脸说话时可一点儿都不弱。
　　“请问，和你有关系吗？”钟灵回怼。
　　洛月微笑，并没将她的敌意放心上，而是慢悠悠道：“关系不大。但这取决于我该怎么对你。是把你当朝朝的朋友，还是……当我妹妹的前任。”
　　钟灵：“……”
　　草。
　　拿亲情压制她是吧？
　　很狗。
　　但又没有办法。
　　最终钟灵咬着牙道：“把我当你女朋友的发小，行么？”
　　在座众人惊了：“？？？”
　　颜辞缓声问：“什么时候在一起的？都不说一声，忘记带红包来了。”
　　程时景：“……果然。”
　　看向秦朝意的眼神里带了点儿敌意，又带了点儿重视。
　　而程时雨目光在洛月和秦朝意之间打量，抿唇道：“所以你以前一直说的西西里就是秦朝意？见过这么多面我都不知道。但，你什么时候知道我和钟灵有关系的？”
　　程时雨看向秦朝意的目光很澄澈。
　　但当西西里这三个字说出来的时候，空气又一瞬间凝滞。
　　洛月偏还用那种逗小孩儿的语气：“啊？原来你是西西里啊，《无声》片尾，钟灵导演最爱的人。”
　　趁着大家惊讶间隙，洛月趴到秦朝意绯红的耳朵边低语：“那宝贝你最爱的人是钟灵吗？”
　　秦朝意：“……”
　　草。
　　一种植物。
　　为什么她们吵架，最后被扒马的人是她？
　　她怨愤地看向钟灵——今晚互相暗杀，一起死算了。


第59章 
　　一顿饭吃得各怀心思。
　　秦朝意的耳朵因为被洛月说话的热气灼到, 微不可察地跳了几下。
　　她抿唇不语，没有回答程时雨的话，而是拿起了筷子。
　　见她表情不悦, 洛月便及时收敛，“都先吃饭吧, 有什么话等吃完了再聊，一会儿菜凉了。”
　　钟灵却轻嗤一声，似是对她的做法不屑。
　　来了没几分钟, 三言两语就把气氛弄僵，最后又劝和。
　　好人坏人都让她一个人当了。
　　这可比钟灵以前看过的宅斗剧精彩多了。
　　洛月要是被送进宫里, 肯定是笑到最后的那个。
　　遇上个心思单纯的, 被卖了估计还得给她数钱。
　　可惜她那些招数都被钟灵看穿了。
　　只是钟灵也没想到程时雨能这么实诚。
　　程时雨长得高, 劲儿大, 人也老实，平时看上去最是认真好骗。
　　更对洛月不设防。
　　看上去是维护了钟灵, 却成功惹恼了秦朝意。
　　马甲被人在大庭广众之下扒掉，若是换作以前的秦朝意, 早就掀桌子走人了。
　　但现在秦朝意的耐心很好, 没有掀桌子, 也没走, 而是淡定地夹了一筷子菜喂到嘴里。
　　不过咀嚼的那个架势像极了夹起的那块是钟灵的肉。
　　钟灵莫名瑟缩了下，也不敢再造次。
　　更遑论挑衅洛月。
　　反倒调整了一下心态, 招呼众人：“都吃。我随便做的, 不合口味也别嫌弃哈。”
　　等大家都动了筷子, 颜辞有意热络气氛, 率先夸道：“味道很好，看不出来你这么厉害。”
　　钟灵也识趣, 冲她Wink一下，“是不是因为我长得太漂亮，不像是会下厨的人？”
　　颜辞点头又摇头：“一来是因为漂亮，二来是因为有才华。在没见过你之前，我就很喜欢你翻拍的《月光下的狐狸》。”
　　钟灵的笑一僵。
　　那书的原著是秦朝意啊。
　　刚被爆马甲的秦朝意闻言抬头瞟了钟灵一眼，钟灵顿时感觉后背阴森森的。
　　钟灵立刻拍马屁：“是因为书写得好。”
　　颜辞笑了笑：“都很好。能跟两位坐在一起吃饭，是我的荣幸。”
　　一句话把钟灵和秦朝意都夸了，但秦朝意却闷声道：“别。”
　　“怎么？”颜辞看她表情还不太好，便调侃道：“怕我们知道你是畅销书作家以后，不跟你玩啊。”
　　语气跟哄小朋友似的。
　　秦朝意摇头：“不是。”
　　单纯是不喜欢从别人口中听到自己的事。
　　尤其这事还属于隐私。
　　但秦朝意也知道程时雨不是故意的，可能从很久以前她和钟灵谈恋爱的时候就已经知道西西里这个笔名。
　　那会只不过是不认识她而已。
　　钟灵也跟她打过招呼，还约了时间要带程时雨见自己一面。
　　是她忙着写新书，拒绝了邀请。
　　没想到这么巧罢了。
　　而钟灵也算被殃及的池鱼。
　　能怪谁呢？
　　怪挑事的洛月？
　　她哪敢。
　　秦朝意不想说话，埋头吃饭。
　　刚才热络了一些的气氛又再次降回去，钟灵硬着头皮，跟大家长似的举起杯：“我朋友和我妹妹这段时间在月亮岛给大家添麻烦了，感谢照顾。”
　　喝的是饮料，所以喝得也很随意。
　　颜辞和程时景都陪了一杯。
　　颜辞却道：“没有添麻烦，你妹妹很乖。”
　　钟灵：“？”
　　钟灵看了眼正小口吃饭的钟毓，嘴角一抽，稍有些诡异。
　　心想也只有外表乖巧了，内里是个疯批。
　　占有欲强得令人发指。
　　但她还是没有掉钟毓的面子，而是笑道：“你不嫌弃就行。”
　　反正没祸害她。
　　寒暄客套之后气氛好一些，但这顿饭谁吃得没滋没味，从表情也能看出来。
　　除了开始那几句挑事的话以外，洛月便什么都没再说过。
　　钟灵举杯她也举杯回应。
　　等到吃完，程时景要回诊所，带着程时雨一起走了。
　　程时雨不停回头看，但钟灵正和钟毓低头收拾残局，几乎是站在钟毓身边耳提面命，根本没有抬头看一眼。
　　颜辞也回去照看咖啡馆。
　　哪怕没有客人，也在认真营业。
　　洛月起身说要去学校，秦朝意也没说要跟着一起去。
　　准确来说就没说话，只回了声哦。
　　洛月盯着她看了一会儿，见她低头去忙别的。
　　也没有什么能让她忙，不过是为了回避目光罢了。
　　洛月便没再说什么，转身走了。
　　-
　　钟灵从收拾的空隙里抬起头，轻呼出一口气，“终于。”
　　“啊？”钟毓还以为叫她：“怎么了？”
　　“不是喊你。”钟灵说：“我是说终于从修罗场逃脱出来了。”
　　“好吧。”钟毓耸了耸肩：“平时洛姐脾气很好的，很温柔的人，不知道为什么对你敌意那么大。”
　　钟灵撇嘴：“还能为什么？早上我抱了一下意姐，被她撞个正着。”
　　钟毓嘴张大到能塞个鸡蛋的程度，尔后啧了声：“怪不得你被针对。”
　　被程时景针对是因为抢走了时雨姐。
　　被洛月针对是因为抱了秦朝意。
　　“那是她小肚鸡肠。”钟灵手上动作麻利，嘴也一刻不停：“我跟秦朝意从小一起长大的好吧？从小学的时候就开始坐同桌，初高中都一个班，我跟她抱一下不是很正常？再说了，我都已经多久没抱过她了。也就是看她早上……”
　　话忽地戛然而止，不想和钟毓提晞哥的事儿。
　　如果说马甲对秦朝意来说是隐私，那晞哥的事儿对秦朝意来说就是逆鳞。
　　这些年，钟灵都很有分寸。
　　只不过是因为后来钟灵导演的身份，和西西里也属于互相成就。
　　才会有那么多人去认识秦朝意，以西西里的身份。
　　“早上怎么了？”钟毓问。
　　钟灵摇头：“没什么，就是我太久没见她了。”
　　钟毓：“好吧。”
　　钟灵继续刚才的吐槽：“那姐的占有欲太强，就是脸长得温柔，性格里藏着点儿锐利的。”
　　钟毓端着收好的餐盘去厨房：“没看出来。”
　　“反正你意姐被拿捏得死死的。”钟灵笑了下：“也挺好，这么多年，终于看见个能治秦朝意……”
　　话还未说完，转头就看到了从沙发后射来的锐利目光。
　　给钟灵吓得手一抖，碗差点掉地上。
　　“卧槽。”钟灵调整被吓乱的呼吸：“你没去送你女朋友啊？悄无声息坐在那，想吓死你。”
　　“治我？”秦朝意冷冰冰地看着她：“我是做什么十恶不赦的事儿了？还需要人治。”
　　“我那就是个比喻。”钟灵把碗端走，顺带喊她：“你要是没事做就过来洗碗，小毓说等会儿要去咖啡厅帮忙，等你洗完碗我们可以一起出去逛逛，我还没逛过这边儿。我顺带去酒店把东西搬过来。”
　　秦朝意转头，不高兴：“我不洗。”
　　钟灵杵她面前：“秦大小姐，还不高兴呢？你笔名这事儿我真不是故意的，你又不是不认识程时雨，就是话赶话说那了。”
　　“我替她跟你道歉。”钟灵拉她胳膊：“你起来洗碗，我太累了。”
　　秦朝意斜睨她一眼，既没反驳也没接受。
　　反正就冷着一张脸，写满了——我现在不想说话！
　　不知道在生什么闷气。
　　钟灵见状，也没去厨房，反倒开解她：“你是不是生洛月的气呢？她针对我就是因为你跟我关系好呗，占有欲强而已。”
　　秦朝意皱眉：“你没生气？”
　　“我生什么气啊。”钟灵笑了。
　　秦朝意抿唇：“她让你当众下不来台。”
　　据秦朝意对钟灵的了解，她可不是一个这么好说话的人。
　　在娱乐圈混迹多年，没点雷霆手段怎么能用一张甜妹脸在圈内吃得开，年纪小，但出去人们都喊一声钟老师。
　　典型的年轻辈大。
　　今天中午钟灵也算吃了瘪的。
　　洛月步步紧逼的语气让秦朝意在一旁听着都有些窒息。
　　说不上来讨厌，但也有些不舒服。
　　毕竟，钟灵是她认识多年的好友。
　　她也就这一个朋友。
　　她真的很希望，洛月能和她好好相处。
　　更何况，钟灵的性格很不错。
　　平日里吵闹，几乎也都是钟灵让着她。
　　秦朝意是挺坏脾气的，但谁对她好，她还是能感觉得出来。
　　而且，秦朝意跟洛月解释过。
　　不厌其烦地解释过，她还以为洛月听进去了。
　　结果洛月还是不信。
　　多种因素叠加，秦朝意一中午都闷得说不上来话。
　　吃的那么多东西都堆积在胃里，感觉都顶到嗓子眼了。
　　“这算什么？”钟灵笑了笑：“比这社死的场面我都经历过。再说了，都是熟人，她也没说什么过分的话。”
　　“无论是站在你这边，还是站在程时雨那边，她都有不喜欢我的理由。”
　　钟灵倒是看得很明白，大概旁观者清。
　　秦朝意依旧闷声不说话。
　　她在感情方面就是个小白，只觉得洛月不信她，还为难她，如果不是钟灵在场，那她可能还会给自己难堪。
　　“她这样是在乎你。”钟灵推了她胳膊一把：“吃醋了呗。”
　　秦朝意：“……”
　　“吃醋？”秦朝意的语调都变了。
　　“对。”钟灵说：“因为喜欢你。”
　　再多的却不肯说了，让秦朝意去洗碗才肯给她解答。
　　秦朝意：“……”
　　-
　　秦朝意在做饭方面没有天赋，但在清洁方面还是颇有天赋的。
　　毕竟对于一个强迫症加洁癖狂的人来说，清洁是生活必备技能，天生就会。
　　而秦朝意一边洗碗，钟灵一边给她分析。
　　最后得出来的结论就是洛月没有面上那么风轻云淡。
　　秦朝意却还是心有惴惴，闷了一下午。
　　带钟灵去逛月亮岛，没多久就已经用脚步丈量完了。
　　而当两人逛到小学的时候，钟灵还提及她以前做的公益。
　　秦朝意指了下：“喏，就是这里。”
　　“这么巧？”钟灵问：“你在来这之前就已经知道了吗？”
　　“不知道。”秦朝意摇头。
　　那些钱都是统一由周溪打理，周溪找地方资助的。
　　确实是巧。
　　“那你看到这些有没有成就感？”钟灵问。
　　秦朝意点头：“会觉得，原来我也帮了一些人啊。”
　　“你帮了很多人。”钟灵指向自己：“譬如我。”
　　秦朝意知道她又开始满嘴跑火车，斜睨她一眼：“对，还不赶紧叫爷爷。”
　　钟灵：“……”
　　“杀了你。”钟灵锤她的背，结果被秦朝意抓住，“想死？”
　　钟灵又踢她，结果反被踢。
　　从小学就在玩的游戏，到现在仍旧乐此不疲。
　　秦朝意骂她一点新意都没。
　　钟灵则骂她没有一点童趣。
　　反正两人各骂各的，谁也不碍着谁。
　　秦朝意又开车带钟灵去镇上收拾行李退房，她的东西很少，就一个包。
　　而钟灵看到她的车以后啧了声：“我们秦大小姐终于过上平民的生活啦。”
　　顺势又想到：“你是不是在这边装穷呢？就是那种小说里的戏码，装穷骗同情。”
　　“不是。”秦朝意轻嗤：“我用装？”
　　“怎么？你是真穷？”钟灵接话。
　　秦朝意：“我是真不穷。”
　　秦朝意说：“我来的时候，大家都知道我有钱。”
　　钟灵：“……懂了懂了，脸上就写着人傻钱多四个字等人骗。”
　　秦朝意：“？”
　　秦朝意差点一脚把她从车上踹下去。
　　钟灵还跟她开玩笑，夹着嗓子说：“姐姐姐姐，我坐你的副驾驶，你女朋友不会生气吧？”
　　夹子音快让秦朝意的眉头皱得能夹死一只苍蝇，几乎是咬牙切齿地纠正：“你他妈给我好好说话。”
　　“哎呀。”钟灵夹上瘾，“你就告诉人家嘛~你女朋友真的不会生气吗？”
　　“会。”秦朝意打开车门，“你还不赶紧滚到车胎下边待着，一会儿先碾死你。”
　　语气太真情实感，吓得钟灵赶紧系上安全带。
　　生怕秦朝意真干出这种丧心病狂的事儿。
　　钟灵终于恢复正常，路过手机店时，秦朝意还问她要不要买个手机。
　　钟灵：“你给我买？”
　　秦朝意：“你他妈没钱？”
　　钟灵：“……没有啊。”
　　说得理直气壮的。
　　钟灵耸了耸肩：“你忘记我刚被勒索两百万了吗？”
　　秦朝意忍了又忍，没忍住骂：“傻缺。”
　　钟灵：“呵 ，你能不能维持好你的人设？”
　　秦朝意：“……”
　　也不知道为何，秦朝意只要跟钟灵待在一起，骂人的频率极速上升。
　　大概是钟灵太贱，欠骂。
　　当她一边付账一边说这话时，钟灵正在给手机开机，手微顿，甚至还有点儿颤抖：“我说秦朝意你别这么真情实感行不行？”
　　秦朝意错愕，抬眼——干嘛？
　　还当她会说些驳斥的话。
　　结果她把手机一收，笑嘻嘻地：“被你说的，我自己都想骂几句。”
　　秦朝意：“……”
　　果然不能以正常人的脑回路去揣测钟灵。
　　-
　　从手机店出来后，两人回家放了东西，又跑到颜辞的咖啡厅待到傍晚。
　　咖啡厅的氛围很好，但一个客人也没有。
　　秦朝意斜睨她一眼：“我是人。”
　　意思你是不是都无所谓。
　　钟灵耸了耸肩：“我的意思是除了咱俩以外。”
　　“正常。”秦朝意说：“月亮岛上年轻人少，来喝咖啡的人寥寥无几。”
　　“那她能赚钱吗？”钟灵问。
　　秦朝意摇头：“不知道。”
　　反正会在岛上开咖啡厅的，大概根本就没想过赚钱。
　　“可我看她挺有钱的。”钟灵说：“她中午吃饭时背的那个包是一个小众设计师的新款，全球限量一支。”
　　“哪个？”秦朝意皱眉。
　　她倒是没看出来。
　　她的消费习惯和钟灵不太一样。
　　她习惯性买大牌，尤其是大牌经典款，简约款，不会穿搭就买这些，反正不会出错。
　　而钟灵更倾向于买小众设计师的品，有些很贵，有些很便宜，也有些很丑。
　　不过都是个人爱好。
　　“法国设计师瑞恩。”钟灵把货品页面给她看，“当初我挺喜欢的，所以就关注了一下，后来说是被买走了。”
　　秦朝意看了眼，定价7000美刀。
　　折合人民币大概不到三万。
　　对她和钟灵这种，大概不算什么。
　　但对于一般的小富之家，应该也不会花这么多钱去买一个包，而且要能欣赏得来这种小众设计师的风格。
　　“也可能是仿款。”秦朝意说。
　　像月亮岛的贸易市场上，经常会有阿迪耐克的仿款，一双鞋卖五十。
　　遇上清仓甩卖，一百三双。
　　“不。”钟灵摇头：“我专门看了一下，侧面有logo，底部真皮，是真货。”
　　秦朝意微顿，“她能开得起一个咖啡店，应该也不差这两三万买个包吧。”
　　“不不不。”钟灵立刻否认：“这个设计师出了名的难说话，买这个包的前提是要在他那儿买够三百万的货，才有资格购买这个包。”
　　秦朝意：“？”
　　“谁给他的脸？”秦朝意错愕：“这么丑还卖这么贵？”
　　终于不小心把实话说了出来，钟灵哈哈大笑，“你自己没眼光还说人家丑。”
　　秦朝意嗤她没眼光，还爱当被宰的羊。
　　钟灵骂她神经病，没事儿就爱人身攻击。
　　但没人再去探究颜辞的身家。
　　总归也是个奇人。
　　在这里每天进最好的原料，做最新鲜的咖啡。
　　却没有几个顾客。
　　开店也不想着挣钱，更像是修身养性，给自己找件事做。
　　秦朝意和钟灵怼了一阵，又去吃了晚饭。
　　午饭是钟灵请的，大抵是觉得不好意思，所以晚饭颜辞攒了局，让大家来咖啡店里吃火锅。
　　这也算是破天荒。
　　秦朝意跟钟灵帮着看管咖啡店，把两张桌子并在一起。
　　颜辞带着钟毓出门去买底料和菜品。
　　没多久，人们陆陆续续地来。
　　程时景和程时雨仍是一起，但两人之间的气氛并不像之前。
　　秦朝意还记得，程时雨之前特别爱怼程时景，还挺有元气的。
　　但自从钟灵来了以后，就像是被吸干了元气的女鬼，做什么都小心翼翼，都要看钟灵眼色。
　　秦朝意之前还看不上程时雨，觉得配不上钟灵。
　　现在只觉得，钟灵他妈的何德何能？
　　依照她那个满嘴跑火车的劲儿，肯定是把程时雨骗得团团转来着。
　　钟灵拿到新手机以后没有登陆她以前的微信，嫌消息烦。
　　而是直接用新办的卡注册了一个新微信，只要有人进门，她就让人家扫一下，美其名曰都这么熟了，以后又是好邻居，有事儿好联系。
　　秦朝意却在她身后翻白眼。
　　根本就是为了加程时雨微信而耍得阴谋诡计。
　　不过，她连洛月的微信都加了。
　　加完以后当着秦朝意的面给洛月发消息：【洛姐好呀。^-^】
　　秦朝意：“……”
　　秦朝意凑到她耳边骂她：“卖萌可耻。”
　　钟灵微笑：“总比你不会卖的好吧~”
　　秦朝意：“……”
　　想刀人的心根本藏不住。
　　甚至已经伸手，直接从后背把她往前推了一把。
　　而她正前方就是程时雨。
　　场景重现。
　　秦朝意在后边低声：“啧。”
　　钟灵回头，朝她握紧拳头威胁。
　　秦朝意微笑，“你不仅会卖萌，还会投怀~送抱。”
　　钟灵：“……”
　　也是很想把人扔进海里喂鱼。
　　-
　　这场小闹剧都被大家看在眼里，这种平日里就存在于她们日常生活中的打打闹闹，落在大家眼里倒像是她俩单独处在一个空间里，屏蔽了所有人。
　　尤其洛月，虽坐在角落里，但目光一直落在那边。
　　从她进来以后，秦朝意跟她对视一眼便转开。
　　颇有种生气还没好，等人哄的感觉。
　　洛月也没哄，只盯着她看。
　　而她一次都没往过看，就跟钟灵玩。
　　两人待在一起确实挺幼稚的，小学鸡式拌嘴，小学生式打架。
　　就算放在她班里，也不会有任何违和感。
　　看得出来，两人关系确实很好。
　　好到让人嫉妒。
　　吃火锅时的位置排列还和中午一样。
　　但到了晚上，海水不停地冲击海岸，月亮高悬于天空，路灯亮起，整座岛都陷在一种安静又温暖的氛围里，没谁愿意去吵架打破。
　　所以格外和谐。
　　倒真像是小团体朋友们一起聚餐。
　　尤其是吃火锅这种能拉近人距离的聚餐方式。
　　等到火锅吃完已经近十点，钟灵还喊钟毓一起去秦朝意那儿住。
　　钟毓却摇头：“我在这里住得很好。”
　　钟灵就喊颜辞赶人，颜辞温柔道：“让她住着吧，也不碍事。”
　　钟灵戳钟毓脑袋：“你是不是看人家姐姐温柔，才这么赖着？”
　　钟毓的脸蹭一下就红了，别过脸：“你喝多了。”
　　钟灵晚上喝的是酒，很随性。
　　真把这儿当成了可以栖息的地方。
　　更何况，有秦朝意在。
　　秦小姐虽然嘴欠面冷，但不会看她露宿街头。
　　钟灵闻言笑了下：“是有点儿。”
　　之后便没再说话，反倒看向洛月。
　　洛月和她对视，莞尔一笑。
　　钟灵撑着下巴，以一种痴笑的状态望着她。
　　根本没有了中午吃饭前的剑拔弩张。
　　倒是多了一些欣赏。
　　时间不早，聚餐结束。
　　秦朝意起身问钟灵：“还能爬回去吗？”
　　言语之间的嫌恶非常明显，但在意也很明显。
　　钟灵站起来，稍有些踉跄，却还是笑道：“开玩笑，再来一瓶我也能爬回去。”
　　秦朝意：“……行，你爬。”
　　也不知道她为什么还喝。
　　都已经见到程时雨了，怎么还要喝？
　　有什么问题不能明明白白地讲清楚？
　　关键是程时雨还纵容着，甚至给她倒酒。
　　死酒鬼。
　　秦朝意在心里骂了钟灵八百句，却也还得带着她回家。
　　就像之前她失恋以后酗酒的那几次。
　　不过没喝到不省人事，也不用人扶，甚至很贴心地让秦朝意和洛月走在一起，而她走在后边，慢悠悠地散步。
　　程时雨则一直在后边望着她踉跄的背影。
　　程时景喊她：“回家。”
　　程时雨艰难回头，眼里却含着泪。
　　在光的照耀下格外明显，程时景皱眉：“怎么了？”
　　程时雨笑了下，很难过：“她以前很少喝酒。”
　　“难道你要说是因为你？”程时景正打算劝她别自作多情，只听程时雨说：“哥，我好像……真的做错了。”
　　程时景不解：“你做错什么了？”
　　分明当初回到月亮岛时那么难过，一看就是被辜负的那个。
　　程时雨摇头：“我应该从一开始就别招惹她。”
　　明知道不会得到认同，却还是保留了一丝希冀。
　　后来当压力来临时，她什么都留不下。
　　也还是狼狈地跟着回到月亮岛。
　　“什么意思？”程时景问。
　　程时雨看着他欲言又止，却道：“哥，我有时候好羡慕你。”
　　“羡慕我什么？”程时雨皱眉：“你说话怎么这么奇怪？也喝多了？”
　　羡慕你可以自由生长。
　　哪怕从嘉宜回到月亮岛，放弃那么高的学历也不会被说。
　　羡慕你可以自由选择人生。
　　说不娶洛月就不娶，想喜欢谁喜欢谁。
　　羡慕你可以无知无畏地活，从来不会有谁给你压力。
　　能羡慕的东西太多了，最后却什么都不能说。
　　千言万语都吞回腹中，只剩下一句——
　　“没什么。”程时雨缓缓摇头：“回家吧。”
　　-
　　秦朝意把钟灵带回家以后，又给她安排了房间，离主卧很远。
　　钟灵也率先去洗漱，还喊秦朝意在这里随意些，当是自己家。
　　秦朝意：“……”
　　真想给她一拳。
　　但秦朝意回了卧室，也没有什么困意。
　　反倒是杂乱的思绪堆叠在一起，脑子都快要炸了。
　　昨天才跟洛月确定的关系，本来今天应该是很甜蜜的一天。
　　但两人莫名其妙就都不说话了。
　　有点像冷战。
　　秦朝意想跟她说话，却发现提不起情绪，又觉得不应该是她先开这个口。
　　就绷着一股劲儿。
　　一个人生闷气许久。
　　等钟灵都睡着了，她刚洗完澡回到房间，准备平息一下自己心里的火再睡觉。
　　就看见洛月在五分钟前给她发来一条消息：【要不要过来找我？】
　　秦朝意看着消息，正犹豫怎么回，打了几个字又删掉，洛月的消息再次跳到屏幕上：【过来找我。】
　　语气比之前更强硬了。
　　秦朝意拿着手机就出了门。
　　洛月房间里的灯还开着，但拉了窗帘。
　　她敲了几下，门有所松动，打开之后就看见洛月站在那儿，那双温柔眼的眼神却清清冷冷。
　　秦朝意抿唇：“你喊我来……”
　　话还没说完就被洛月一把拉回家，顺带关上了门，将她压在门上。
　　带着凉意的木板温度穿过她很薄的真丝睡裙，将她肌肤的热度都降低。
　　而她的话被悉数堵上。
　　洛月吻得很霸道，单手穿过她的后颈，将她的头都压在门上。
　　呼吸交换了几个瞬间，秦朝意感觉自己都快要呼吸不上来时，洛月才松口，额头抵着她的额头微微喘/息，声音带着质感的沙哑：“宝贝，你在生什么气？气我欺负钟灵？”
　　秦朝意还被吻得七荤八素没回过神来，就听见了钟灵二字，顿时微恼：“你就知道钟灵。”
　　“是你就知道钟灵。”洛月低声说：“你为她和我闹脾气。”
　　秦朝意直勾勾地盯着她看。
　　洛月咬了她唇一下。
　　秦朝意顿时眼里起了雾，声音也委屈：“我气的是你不信我。”


第60章 
　　洛月没想到秦朝意会这么想。
　　她从未怀疑过秦朝意会出轨, 只是希望秦朝意可以有分寸感。
　　知道她和钟灵关系要好，但别那么要好。
　　洛月微怔，正好给了秦朝意吐苦水的关口：“我都说过跟钟灵只是朋友, 你还在吃饭的时候不停为难她。我不要面子的吗？让我的朋友怎么想我，怎么想你？还有, 你还要不停问我，到底爱不爱钟灵。我要是爱她的话，就不会跟你……”
　　纠缠不清四个字还未说出口, 就已经被洛月的吻给堵上。
　　洛月的吻强势又霸道，将她的腿也狠狠抵在门板上。
　　大有今晚要把她吻死在这儿的架势。
　　秦朝意喋喋不休的话被全然堵回, 身子也在洛月的吻里软下来。
　　还回应了这个吻。
　　缠绵至极, 不死不休。
　　等秦朝意反应过来的时候, 真丝睡裙已经被撩上去一半。
　　她握住了洛月的手。
　　眼里水蒙蒙的, 那双清冷眼睛染上媚态。
　　和洛月仍端方的仪态形成鲜明对比。
　　其实，洛月的唇水光潋滟, 比平时红了不少。
　　看着就像是刚吃过草莓，鲜红的汁水全沿着纹理流进了唇里, 艳丽无双。
　　秦朝意声线清冷, 却哑着嗓子：“你还没解释。”
　　洛月作势前倾又要吻她, 秦朝意却别过脸, 洛月只吻在了她的侧脸。
　　啵——
　　很响亮的一声。
　　打破了寂静空间里只有不断交缠在一起的喘/息声的尴尬。
　　“宝贝。”洛月顺势凑到她耳边，声音缠绵, “你要我怎么解释？”
　　这让人情不自禁产生的占有欲。
　　还有让人知道后会逃离的醋意。
　　秦朝意：“好好说。”
　　洛月低笑, 笑得秦朝意脖子里都痒痒的, 不自觉往另一边晃, 想脱离她的压制。
　　可偏偏洛月的下巴抵着她的肩膀，声音如同游丝一般传进耳朵里。
　　不是那种身体不好的虚弱, 而是放轻、压低，带着微不可察的无奈的声音。
　　却很勾引人。
　　“我在好好说。”洛月伸出舌尖，像是蛇一样舔过秦朝意颈间的肌肤。
　　不同的是，她的温度是温热的。
　　可当她缩回舌头以后，空间从缝隙间钻入，吹得秦朝意打了个哆嗦。
　　莫名，有些阴冷。
　　洛月的声音压低后，温柔荡然无存，剩的只有压迫感。
　　“宝贝，我吃醋。”洛月说。
　　哪怕是吃醋二字也被她说得很理直气壮。
　　“你让她抱你。”洛月的手指划过她的腰线，沿着她的腰线往下走，“如果今天你看见我抱着颜辞，你会怎么想？你气不气？”
　　秦朝意也无辜：“但我跟你解释过了，那是意外。”
　　“不管是不是意外。”洛月忽地按在她的痛处，惹得秦朝意倒吸一口凉气，后又求饶：“轻点，要弄坏了。”
　　“可是今天，我也被你弄坏了。”洛月说。
　　秦朝意皱眉：“什么？”
　　“我的心情。”洛月说：“被你弄得很糟糕。”
　　“那我也很糟糕啊。”秦朝意说：“我跟你解释了好几次，你都不信我。”
　　“都说了没有不信。”洛月咬她的耳垂，带着点狠劲儿，秦朝意却没避开，一边享受着这个疼痛，一边扬起颈，纤白的脖颈在灯光照耀下显得更白，像是涂了几层粉。
　　可涂粉也没她这种白，白中还透着粉嫩，颈间血管勃出，泛着青色。
　　几种明艳的色彩凑在一起，很像是中世纪的漂亮油画。
　　“我不喜欢别人靠你太近。”洛月说：“不管是谁。”
　　秦朝意赌气：“我妈也不行吗？”
　　洛月没有正面回答她这个问题，而是掐她腰间的软肉，本就已经软成一滩的秦朝意哪还能受得了这种掐，径直靠进了洛月怀里。
　　秦朝意的鼻子抵在了洛月肩膀上，她却没服输，张口便咬。
　　洛月闷哼一声，也没扯开她。
　　反倒让她发泄今天的情绪。
　　秦朝意咬出一个牙印，感觉自己的嘴里都有了血腥味才松开。
　　果然，洛月娇嫩的皮肤已经有一处破了皮。
　　洛月却附在她耳边低语：“朝朝公主，你，是我的。”
　　“你得有点自觉。”洛月环抱住她的腰，快要把她抱得嵌进自己的身体里，“不许跟别的女人搂搂抱抱。”
　　秦朝意忽地明白了些什么。
　　“好友也不行么？”秦朝意说：“我就钟灵这一个朋友。”
　　洛月：“……”
　　洛月快被她这个榆木脑袋气死。
　　却又想起她是西西里。
　　还记得西西里来到这个岛上的原因是什么。
　　不就是因为新书的感情线写得一团糟，别人都在谈情说爱的时候，她忙着大搞悬疑，却又菜又爱写。
　　最后写出来的内容让人惊出痛苦面具。
　　对于正常人来说可以理解的情感，到她这里就变成了不懂。
　　洛月气笑了，搭在她肩上低低地笑。
　　等笑够了才解释：“宝贝，你也就我这么一个女朋友。”
　　秦朝意：“……”
　　“女朋友和朋友不能共存么？”秦朝意问。
　　洛月反问：“你想怎么共存？”
　　洛月趁她思考时，在她唇上咬了一下：“朝朝公主，你还真的打算享齐人之福啊？”
　　秦朝意：“不是那个意思。”
　　“就是把她也当好友。”秦朝意说：“她虽然欠了点儿，但性格不错。”
　　洛月：“……”
　　“宝贝。”洛月掐她：“你知道在我面前夸别的女人，会得到什么惩罚吗？”
　　秦朝意不解：“嗯？”
　　还没等到解释，先等来的是洛月的吻。
　　洛月拉着她一边往卧室走，一边掀起了她的真丝睡裙。
　　准备身体力行告诉她，在女朋友面前夸别的女人是要得到惩罚的。
　　秦朝意摔在软床上，能闻到独属于洛月的香味。
　　让她恍神片刻。
　　却没太久，因为洛月已经压了过来。
　　洛月并没有直接进入主题，而是问她：“你有没有发现，换了床单。”
　　秦朝意说：“是。为什么？”
　　洛月勾起她的睡衣吊带，勾勾缠缠：“今天早上起来发现床上有血迹。”
　　秦朝意皱眉：“什么？”
　　洛月凑到她耳边低语了几句，秦朝意的耳朵蹭地一下就蹿红。
　　还瞪了洛月一眼。
　　结果洛月径直吻住她，还含糊不清地警告：“宝贝你今晚别喊痛。”
　　秦朝意还没来得及反应，就已经跟着她沉沦到她的吻里。
　　而洛月刚才说的是——
　　“昨晚刚被我破了身，今天就去抱别的女人。”
　　“今天你做好下不了床的准备。”
　　“明天就在我床上，躺一天，回来继续。”
　　“干、你。”
　　-
　　秦朝意果真被弄到筋疲力竭。
　　翌日太阳都晒屁股，她还窝在床上睡觉。
　　洛月午休时间回来时，她才迷迷糊糊地睁开眼睛，结果看见洛月坐在床边，还当是早上，开口准备打招呼，却发现嗓子哑得说不出话。
　　……
　　草。
　　昨晚到底有多疯？
　　洛月递了杯水过来。
　　秦朝意灌了一大口，才感觉被火燎了的喉咙恢复一些，皱眉道：“你没去学校？”
　　“已经回来了。”洛月说：“你一直没回消息，怕你还在生我气。”
　　结果是真得菜到没起来。
　　洛月的目的达到，虽然也累，但很高兴。
　　“没有。”秦朝意想到昨晚被洛月凑到耳边不断哄着。
　　洛月喊她朝朝公主，喊她乖宝，喊她宝贝，还喊她老婆。
　　每一句都能精准刺激到秦朝意的神经末梢，随着洛月的动作幅度一起，抵达快乐之巅。
　　秦朝意还能生什么气啊。
　　“你饿不饿？”洛月问。
　　秦朝意摇头：“困。”
　　很久没做过这么多运动了，现在感觉自己的腰都快断了。
　　但洛月这个出力者竟然还好好的。
　　秦朝意觉得不公，分明她以前也是个运动健将来着。
　　现在估计就是打架可以，但不能打太久。
　　坐久了，废了。
　　“那也吃点再睡。”洛月说：“你隔壁那位起来了，要不要喊她给你做个饭？”
　　秦朝意伸了个懒腰，总算舒展了一些，闻言道：“她竟然没去找程时雨？”
　　“可能你这个朋友更重要吧。”洛月说：“往我院子里看一上午了。”
　　秦朝意：“……”
　　她又不傻，怎么能听不出来洛月话中的阴阳怪气。
　　“你还没放下。”秦朝意说：“我都说了以后会跟她保持距离。”
　　洛月耸了耸肩：“行。”
　　脸上却分明不信。
　　秦朝意低敛下眉眼，喊她“洛月。”
　　“嗯？”
　　“昨晚我都那样了，你还不信我么？”
　　分明昨晚她在最动情时，也随着她的心意说话。
　　给她承诺最爱的就是她，声音呜咽到不像话。
　　洛月微怔，“你指什么？”
　　秦朝意：“……”
　　秦朝意更恼，连这个都忘了？
　　然而正当她刚恼时，洛月忽地凑近：“宝贝儿，我记性不好。你今晚再带我回忆一下。”
　　秦朝意：“？”
　　还来？
　　她真的被榨干了。
　　昨晚床单上有好几滩小地图，秦朝意的脑海空白了好几秒。
　　然而进入贤者状态没多久，又一次被洛月吻得七荤八素。
　　时间的指针仿佛被拨回去，过程再一次重演。
　　直到破晓时分，秦朝意都看见了从窗帘缝隙射入的阳光。
　　她还喃喃，声音支离破碎：“天亮了。”
　　洛月问她：“舒服吗？”
　　秦朝意还没来得及回答，就已经只剩下了啜泣声。
　　再一次眯起眼，世界陷入动了情的夜晚。
　　今晚要是再来的话，秦朝意感觉自己要一个星期都下不了床。
　　但是……
　　“如果今晚我来的话。”秦朝意说：“那我们可以再回忆一下。”
　　洛月斜睨她：“有力气吗？”
　　秦朝意瞟向她的熊，从上往下打量：“你觉得呢？”
　　“那你试试？”
　　秦朝意轻笑：“行。”
　　最终秦朝意还是没让钟灵做饭，而是吃了洛月带回来的套盒。
　　就在床上吃的饭。
　　成为以后，洛月又把垃圾带走，问她要不要起床。
　　秦朝意往被子里一躺，“我要养精蓄锐，给你一个美好的夜晚。”
　　洛月：“……”
　　豪言壮语倒是放下了。
　　洛月也没戳破，轻笑：“行。”
　　-
　　秦朝意果真睡了一天，到傍晚洛月回来时她还在床上。
　　洛月拉开窗帘，喊她：“昼伏夜出也该起了。”
　　秦朝意睁开眼看向窗外，就看见了一颗人头，正鬼鬼祟祟地看。
　　秦朝意：“……你有病啊。”
　　醒来的第一句是破口大骂钟灵。
　　钟灵看她还活着松了口气，敲了敲玻璃：“意姐，带洛老师过来吃饭。”
　　秦朝意：“……”
　　说完就走了，给她和洛月留下独处的空间。
　　秦朝意随便收拾了一下，穿了一件洛月的衣服，没什么精神地走回到她家。
　　钟灵又坐了一桌子菜，但今晚没其他人，就她们三个。
　　钟灵给洛月倒了杯饮料，“洛老师喝。”
　　态度良好，颇有承认了她这个女友的意思。
　　秦朝意则在一旁懒洋洋地看：“你转性了？”
　　钟灵瞟了她一眼，没忍住骂她是被女鬼吸干了精气，而是夹了一块腰子给她：“给，吃啥补啥。”
　　虽然感觉她现在最应该吃的是脑子。
　　猪脑子鱼脑子都可以，反正应该补补。
　　平时挺聪明一人，看见洛月就什么脑子都没了。
　　秦朝意看着卖相就不好，夹还给她：“这什么东西？”
　　钟灵：“腰子。”
　　秦朝意：“……滚。”
　　等吃完饭，洛月说她收拾，钟灵凑到秦朝意跟前低声：“你特么昨晚到底干嘛了？一天都不见人影。”
　　秦朝意吃了饭，嫌热，把头发撩起来问钟灵要发圈，结果钟灵就看到她侧颈密密麻麻的吻痕。
　　钟灵：“……”
　　草。
　　“你是给我秀呢？”钟灵一边吐槽一边给她递发圈过去。
　　秦朝意不解：“秀什么？”
　　“秀恩爱。”钟灵打开手机原相机，给秦朝意怼脸：“我说你今天怎么像是被女鬼给吸干了精气呢，敢情昨天……”
　　“算了算了。”钟灵关了手机，“你家这位醋劲儿可真大，以后我要跟你保持距离。为了你好，也为了我好。”
　　秦朝意被自己颈间那些密密麻麻的吻痕给吓到。
　　分明昨晚洛月弄的时候她都没察觉，反而会觉得舒服，结果没想到是这么吓人的景象。
　　以后不让洛月这么狠了。
　　都弄得不好看了。
　　不过在钟灵面前，秦朝意也没遮掩，把头发随手扎起来。
　　“你这话什么意思？”秦朝意问：“有女朋友以后就不能有朋友么？那我跟你断了。”
　　“你敢？”钟灵瞪眼：“打断你的腿！”
　　秦朝意：“……去死。”
　　钟灵被她暴怒的情绪压制，又变正常：“其实不是不能。”
　　“不过别让你女朋友感觉到，我比她还重要……”
　　“不可能。”秦朝意打断她的话，“洛月很重要。”
　　钟灵：“……”
　　“你否认的这么快，我会伤心的。”钟灵说：“不过能理解。”
　　以前看剧的时候，总觉得何书桓很渣，说什么人不能同时喜欢两个人吗？
　　但其实每个人都会有，不过情感不同。
　　对女朋友爱，但朋友也很重要。
　　不过有所权衡罢了。
　　钟灵不知道该怎么跟秦朝意解释，只能言简意赅：“三个人的感情太拥挤，意姐。”
　　秦朝意：“行。”
　　钟灵也不知道秦朝意明没明白，反正洛月收拾完了厨房，秦朝意便没再理她，几乎可以说一脚把她踢出了这段三个人的感情。
　　成功变成了两个人。
　　秦朝意和洛月一起回去。
　　洛月问她：“聊了什么？”
　　“她开解我。”秦朝意说：“我有点木。”
　　秦朝意也没隐瞒，反而试图表达自己对钟灵这种特殊的情感：“从小就是。我小时候经历过一些事，从之后就一直都有些木，就是别人对我示好或讨厌，我都感知不太到，也经常会得罪人，钟灵一般就是替我解决事儿的人。”
　　“我们从小到大都吵。”秦朝意说：“吵急了我就会把她拉黑，但我知道她会是我永远的朋友。”
　　洛月安静地听着，没像昨晚一样气得咬她，威胁她，让她口中不要出现别的女人的名字。
　　月光如水洒在路上，也洒在每一栋楼房的房顶。
　　将天地都照得温柔明亮。
　　远处海浪在拍打海岸，像是在奏摇篮曲。
　　秦朝意缓缓道：“她，是我亲自选的没有血缘关系的家人。”
　　对，钟灵大概就是这样的定位。
　　知道她所有的弱点，但永远不会伤害她。
　　哪怕她做错了也会坚定地站在她这一边。
　　一起长大，一起分享，一起做过很多事。
　　“如果你要我谈恋爱以后就不跟她来往。”秦朝意皱眉：“我有点难办到。可是不跟她肢体接触，我是可以的。”
　　“我总觉得，你很重要，她也很重要。”秦朝意说：“我梦里都在纠结这件事，最后分不出来孰轻孰重。”
　　就像经典问题，我跟你妈掉到水里先救谁？
　　当然是两个一起救啊。
　　再不行，哪怕我死都可以。
　　但非要从中选一个，真的是纠结到死都纠结不出来。
　　“我要是选了你，那我真的很没义气。”秦朝意反问她：“这么背信弃义，这么小人的人，你会喜欢嘛？”
　　洛月定定地看向她。
　　两人站在屋门口的台阶上，大黄狗正趴在窝里闭着眼睡觉。
　　洛月也反问她：“如果我说我会喜欢呢？”
　　秦朝意微怔，顿了顿后沉声道：“在遇见你以后，我背弃了多年好友。那如果有一天我遇到了更喜欢的人或物，你也会随时面临被背弃的风险。我不愿意做这样的人，我也不是这样的人。”
　　“如果你不喜欢钟灵。”秦朝意说：“那以后我会尽量让你们不见面，也会守好我的边界。”
　　她说得很认真，是真的在考虑日后的方案。
　　然而洛月却笑了，“那要是我喜欢钟灵呢？”
　　秦朝意皱眉：“你喜欢她干嘛？”
　　洛月抱臂，半认真半调侃地说：“我说过，我最喜欢的电影是《无声》吗？”
　　秦朝意：“……”
　　倒是也隐约知道，当时还在想钟灵这狗比何德何能。
　　秦朝意却更不解：“那你为什么还表现得那么讨厌她？”
　　洛月拽着她手腕进屋，凑近她低语：“朝朝公主，我讨厌一切可以贴近你的人。”
　　“我要，你是我的。”洛月说：“只属于我一个人。”
　　秦朝意答应得干脆：“好。”
　　就在洛月要推秦朝意上床的时候，秦朝意却忽然转过身，“答应了我的。”
　　洛月顿住，然后躺到床上，做出任君采撷的姿势。
　　秦朝意拉着她去浴室洗澡。
　　淋浴的水很大，秦朝意把她压在墙上，“冷不冷？”
　　“你觉得呢？”洛月反问她。
　　秦朝意动了一下，洛月弓了身体，调整了一个让自己舒服的姿势。
　　洛月轻笑：“宝贝你玩得挺野啊。”
　　秦朝意勾唇，“为了好好伺候姐姐，也稍微学了一些。”
　　……
　　秦朝意不爱锻炼的弊端显现了出来，手指经常码字还有腱鞘炎，根本不能多动。
　　本以为一朝农奴翻身把歌唱，结果做了两次就又成了枕头公主。
　　其中苦与泪，欢与乐都不足以用文字表达。
　　-
　　秦朝意和洛月解开了误会，跟钟灵也保持着以前那样的关系。
　　反正没事儿就互损几句，成天瞎扯淡。
　　两个人就跟无业游民似的，没事儿就在岛上瞎晃荡。
　　钟灵住进了小红楼，秦朝意却几乎天天都窝在洛月那儿。
　　连着做了两天，秦朝意受不住。
　　但第三天夜里，洛月拉开她内裤边，秦朝意以为她还要做，摁紧她的手问：“要不歇一天？”
　　“你想什么呢？”洛月摊开掌心，赫然是一支药膏。
　　“做什么？”秦朝意问。
　　洛月：“那儿不是肿了，给你涂药。”
　　秦朝意：“……”
　　好羞耻。
　　但更羞耻的是——
　　秦朝意问：“你这从哪来的？”
　　“问时景哥要的。”洛月说。
　　秦朝意：“……”
　　人死可以复生，社死不如不活。
　　“你真的不会尴尬吗？”秦朝意问：“那个，程时景毕竟……以后还要见的。”
　　“都成年人了。”洛月说：“他只关心我不要纵欲过度，甚至还送了我几盒指套。”
　　秦朝意：“……”
　　秦朝意报了一丝侥幸：“你有说是给谁用吗？”
　　“没说。”洛月抿唇：“但他应该知道了。”
　　秦朝意：“？”
　　“他说那天看到你腿打颤。”洛月补充道：“差点没站稳摔倒。”
　　说完后低声嘲笑：“宝贝儿，你真的该运动了。”
　　就这体力，那天还敢大言不惭说要练马甲线？
　　简直开玩笑。
　　秦朝意把脑袋埋进了枕头里，而洛月耐心地给她上药。
　　冰冰凉凉地，还蛮舒服。
　　不过就是有些羞耻。
　　但秦朝意在她面前，更羞耻的也经历过。
　　然而——
　　“要不你还是脱了陪我吧。”秦朝意闷声说。
　　洛月轻笑：“为什么？”
　　秦朝意：“只有我一个人脱，怪怪的。”
　　洛月终究没如她的愿，反而打了她臀部一下：“乖些，药还没吸收。”
　　秦朝意：“……”
　　更羞耻了。
　　-
　　秦朝意最近出门的频率确实变低了，也懒得跟钟灵去外边闲逛，反倒没事儿喜欢去海边看钟毓画画。
　　她们这些外来人里，月亮岛的原住民最喜欢的就是钟毓。
　　因为长得乖，还是个学生，每天除了画画就是画画。
　　不像她们，无所事事，跟gai溜子一样。
　　秦朝意倒是不介意岛民们怎么说，她仍旧没明白那天洛月的情感到底为何那么复杂。
　　分明是喜欢钟灵的，却又因为她而讨厌。
　　直到她听见路上有人在闲聊说程时景要订婚了，是和洛月。
　　秦朝意便坐在那儿，不动声色地问了句：“谁说的啊？”
　　聊八卦的人见她平日里和程时景走得近，故意给她下马威，“你不知道啊？时景和月亮有娃娃亲的，从洛月她妈怀洛月的时候就定下了，现在都到年级了，时景他妈准备上门提亲了，估计过几天就订婚了。”
　　“是啊。”另一个人附和，还不屑地看着她：“这种二十几年的感情可不是别人认识几天就能比的。”
　　“肯定，以前月亮天天都跟在时景后边，要不是时景她都考不上大学。”
　　“我记得她当初上嘉大都是时景陪着去的，这种青梅竹马的未婚夫啊，可难找呢。”
　　“时景从小就宝贝她，现在也算是全了一桩姻缘。”
　　“……”
　　再多的秦朝意就听不下去了，她满脑子都是娃娃亲和订婚。
　　心口闷得像是堆了一块大石头。
　　于是这天晚上连晚饭都没吃，从听到这个消息时就在海边的礁石上吹海风看大海。
　　直到夜幕降临也还在发呆，整颗心都很沉。
　　洛月找过来时，她还没回过神来。
　　月亮岛的晚上包容又静谧，秦朝意定定地看着洛月，忽然恨不得把这个人关起来，全世界都别看。
　　只有她一个人能看到，只有她一个人能喊她的名字。
　　秦朝意如是想着，舔了舔唇，像是要嗜血的狼。
　　洛月凑过来问她：“怎么不回……”
　　话还没说完就被秦朝意吻住，怕从礁石上摔下去，洛月立刻抱住她。
　　等到吻完，秦朝意才闷声道：“她们说你要订婚了。”
　　洛月自是已经知道了这件事，今天程时景的母亲也正式跟她说了，不过被她拒绝了，还喊了程时景来，又一次郑重其事地说了一遍。
　　没想到话还是传到了秦朝意耳朵里。
　　洛月却没解释，想看看她是什么反应，“所以呢？”
　　“洛月。”秦朝意抿唇，望着一望无际的大海，低声道：“我想走。”
　　想带她一起逃离月亮岛。
　　“回嘉宜吗？”洛月问。
　　秦朝意摇头，“你希望我回嘉宜吗？”
　　洛月看着她，没说话。
　　秦朝意声音很沉，“你要不要跟我一起……”
　　洛月却从背后抱住她，把她的问句打断。
　　“秦朝意。”洛月在她耳边低语：“干嘛？亲了我就不想负责吗？”
　　秦朝意：“……我想跟你一起离开月亮岛。”
　　洛月却道：“我不走。”
　　“你永远可以回月亮岛来找我。”洛月说：“我不会结婚。”


第61章 
　　不远处的港口安静内敛, 任由海浪冲刷也岿然不动。
　　灯塔上的光照亮波涛翻滚的海平面。
　　月光柔柔地洒落在岛上，将月亮岛的一切都照得如梦似幻。
　　就像此刻的洛月一样。
　　她知道秦朝意想说什么，所以提前切断了她的话, 也拒绝离开月亮岛。
　　她说我可以在这里等你。
　　和不远处的港口一般，永远安静内敛地等你。
　　秦朝意低敛眉眼, “我真的不喜欢这里。”
　　永远有人想把洛月从她身边抢走。
　　“没关系。”洛月说：“你可以偶尔离开这里。”
　　“那你呢？”秦朝意问。
　　洛月将她揽在怀里。
　　不知为何，话题忽然就变得伤感。
　　洛月的声音很沉很静，却又带着如水一般的温柔：“我在这里等你回来。”
　　秦朝意：“……”
　　“如果。”秦朝意看向她, 似是要穿过她的眼睛看到她的灵魂，“我想要你和我一起离开呢？”
　　洛月缓缓摇头, 只喊她：“乖宝。”
　　再没有多余的话。
　　但此时无声胜有声。
　　洛月不会走的。
　　已经问过几次, 争执过几次的问题。
　　秦朝意却还是不死心。
　　她以为现在对洛月来说, 会有一点点改变。
　　但是没有。
　　洛月仍旧坚持做月亮岛的留守者。
　　秦朝意沉默不言。
　　海浪声把两人的心事吞没。
　　许久, 洛月说：“这周我们去看电影吧。”
　　“什么电影？”秦朝意顺着她的话往下说：“有什么好看的电影？”
　　“《离开那天》。”洛月说。
　　秦朝意：“……”
　　“也上映了？”秦朝意问。
　　洛月笑着点头：“连自己的小孩都不关注？”
　　秦朝意诧异：“什么我的小孩？”
　　洛月的手朝她伸过去，和她的手缠绕在一起, 愈发缠绵。
　　“我听过一个说法，所有的书对作者来说都是自己的小孩。”洛月说：“所以你这个亲妈怎么当的？怎么能一点儿都不关注。”
　　没错。
　　《离开那天》是秦朝意前年写的书, 刚一上市就荣登年度畅销书榜首。
　　况且是在年尾上市, 用两个月的销量赶超别人十二个月的销量, 口碑极高。
　　这也是她唯一的一本, 感情线相对成功的。
　　不过里边的感情线是双死HE。
　　秦朝意最近不关注工作，所以也不知道要上了。
　　她切了下微信号, 发现确实好多人给她发消息, 《离开那天》的导演和宣发都跟她说了一声, 尤其宣发, 委婉地提醒她可以转发一下官微的微博。
　　反正秦朝意的马甲已经暴露，她便大喇喇地上了自己的微博大号, 把电影官微的微博转发，还配文：准备去电影院了，复盘一下。
　　很快，书粉们闻声而来。
　　[复盘一下？是准备开新书了吗？]
　　[我准备好了，但我可以一边看电影一边看新书吗？]
　　[啊啊！我真的好书荒啊！能不能开新能不能开新！别逼我跪下来求你！]
　　[……]
　　只有零零星星几个在帮《离开那天》做宣传的，剩下都在催新书。
　　秦朝意翻了翻评论，眉头都皱得能夹死苍蝇。
　　洛月随意瞟了一眼，呷着笑道：“所以你打算什么时候开新？”
　　秦朝意：“……”
　　她把号切掉，APP后台结束运行，又一次准备长时间不看这些糟心的催更评论。
　　但洛月仍在看她。
　　秦朝意微顿：“不知道。”
　　还是没有灵感。
　　因为从开始写文以来，她几乎就没有空窗期。
　　这才是为什么她年纪很小，却有很多代表作的原因。
　　如果有灵感，她能不吃不喝不睡觉地去写，最快的时候用了一星期写完一本书。
　　但忽然停下来，各方面都不适应。
　　有种不写就会焦虑的难受，但越焦虑越写不出来。
　　所以只能逼着自己不去想这些事。
　　“行。”洛月也没再逼，只约她：“等看完电影再说。”
　　秦朝意问她：“你喜欢这本？”
　　洛月没撒谎：“我更喜欢《停留》。”
　　那都是西西里很早期的作品了。
　　秦朝意不好意思跟她聊自己的书，总有种莫名的羞耻感。
　　便想办法往别的话题岔，尤其还心心念念着今天听到的八卦：“你跟程时景有娃娃亲？”
　　“是。”洛月没隐瞒，毕竟月亮岛就这么大个地方，就算她现在瞒了秦朝意，明天她随便拉个人打听一下也知道这些事。
　　都是些陈芝麻烂谷子的旧事儿了。
　　却总会被大家拿出来说。
　　可能因为洛月和程时景注定不平凡，他们都考上重点初高中的时候，考上嘉大的时候，从嘉宜回来的时候，又不约而同都选择留在月亮岛的时候，这些事儿就会被拿出来说一遍。
　　洛月都听腻了。
　　“我妈以前和杨阿姨是闺蜜。”洛月怕她不知道，又补充了句：“就是时景哥的妈妈。”
　　“嗷。”秦朝意纳闷：“关系好就要订娃娃亲吗？怎么就没考虑过你不喜欢男的呢？”
　　“那都是长大了的事儿。”洛月轻笑：“她们订娃娃亲的时候我还不会说话，谁会管我喜欢男的还是女的？”
　　秦朝意：“……”
　　倒是无从辩驳。
　　但——
　　“那也不行。”秦朝意闷声道：“我不喜欢。”
　　“所以我拒绝了。”洛月说：“我不结婚。”
　　秦朝意皱眉：“跟我也不吗？”
　　洛月微顿：“我们？”
　　她在问这句话的时候略显迟疑，还当秦朝意是在开玩笑。
　　“不然呢？”秦朝意看向她：“难道你也没想过和我结婚吗？”
　　洛月：“……”
　　还真的没想过。
　　说她悲观主义也好，说她不负责任也罢。
　　她从未想过结婚的事。
　　“国内同性婚姻法通过，遥遥无期。”洛月说。
　　周遭太静谧，所以说话的时候也压低了声音。
　　秦朝意点头：“所以我们可以出国。”
　　“出具资产证明就可以出国领证。”秦朝意说，“我有资格。”
　　“但，我们为什么非要一个结婚证呢？”洛月问。
　　秦朝意怔住，忽地迷茫。
　　“既然都选择了不同于世俗的路走，为什么还要再回到世俗的轨道。”洛月声音柔柔的，却把最尖锐的问题抛出来：“那照你的想法，我们是不是还要再生孩子？生男孩还是女孩？不会还要生男孩吧？传宗接代？”
　　秦朝意：“……”
　　“我又不是什么了不得的基因。”秦朝意抿唇：“有什么好传承下去的必要吗？”
　　洛月耸了耸肩：“那你……”
　　话没说完，但语气很明显。
　　似乎在说——你刚才的意思就是这样。
　　秦朝意却摇头：“不是这样。我想去国外领证不是你说的这个原因。”
　　洛月：“嗯？”
　　“我被你带偏了。”秦朝意说：“你这是诡辩。”
　　“我只是顺着你的逻辑往下走。”洛月说：“可能，你内心还是向往世俗的生活模式。”
　　秦朝意：“……不要这么揣测我。”
　　洛月沉默。
　　良久，秦朝意说：“要不要孩子我们可以另谈，现在技术很成熟，我们可以选择要或不要。每个人不同时期的想法都会变，但是结婚证我一定要。”
　　秦朝意终于想通了，刚刚就是被洛月带到了思维怪圈里。
　　“我要结婚证就是告诉所有人，我和你之间，合情合理合法。”秦朝意说：“不是像她们所理解的那样，不喜欢男人就是变态。谁规定人一定要喜欢异性？这个规定才是最变态的。”
　　洛月微怔，随后道：“但喜欢异性，是人类天性。”
　　甚至是动物界的天性。
　　“不。”秦朝意摇头：“动物界的一切天性都是为了生存与繁衍。但是根据马斯洛的需要层次理论，当代人类更注重的是心理需求。”
　　“所以？”洛月挑眉。
　　秦朝意不疾不徐道：“所以我现在的心理需求是，你。”
　　人类在不断进化，时代也在不断进步。
　　秦朝意说：“我希望有一天，你也可以和月亮岛的人光明正大地说，你喜欢的人是我。”
　　她说这话时表情很认真。
　　认真到洛月都没敢嘲笑她的中二。
　　甚至在一瞬间构想到了美好的未来蓝图。
　　她可以光明正大地牵着她的手走在月亮岛上，走亲访友时也能自豪地介绍，这是我的妻子。
　　“时代抛弃老年人的标志不仅仅是科技。”秦朝意说：“还有观念。”
　　“可是中国人有个最显著的特点就是，只要人多，就是对的。”秦朝意缓缓摇头：“我要告诉她们，喜欢无错。”
　　无论喜欢谁。
　　-
　　秦朝意这一番言论让洛月都有些心潮澎湃。
　　于是就有人看到她们两人大晚上坐在礁石上，凑得很近，不知道在谈论什么。
　　但从远处看是一副很唯美的画面。
　　争论完这件事以后，秦朝意和洛月才走着回家。
　　月光如水洒在小路上，海风温柔地吹拂。
　　等到了家，洗澡时秦朝意细细思考，才发现洛月只做了一个倾听者的角色。
　　根本没有答应她任何条件。
　　不管是结婚，还是领结婚证。
　　……
　　这个流氓。
　　秦朝意都顾不得洗完澡，把手上的泡沫随意擦了下就拿起手机给她发消息：【流氓！】
　　洛月：【？】
　　秦朝意：【有位名人曾经说过，不以结婚为目的的谈恋爱都是耍流氓。】
　　洛月：【……】
　　秦朝意：【你等着，我洗完澡就过去找你。】
　　隔了两分钟，洛月回复：【宝贝你洗干净点。】
　　秦朝意：……
　　等她洗完澡已经接近凌晨，路上空无一人。
　　钟灵刚打了两把游戏，感觉肚子饿了准备下楼煮宵夜。
　　结果就看见秦朝意穿着睡衣，外边裹了件灰色的睡袍，狗狗碎碎地走向门口。
　　一看就是准备去隔壁。
　　钟灵咳嗽两声引起她的注意。
　　秦朝意斜睨她一眼：“这么晚还不睡？”
　　钟灵笑了：“意姐，这该我问你吧。这么晚还不睡，还打算过去和人家……啧啧啧。”
　　秦朝意：“？”
　　“狗嘴里吐不出象牙。”秦朝意不愿承认她说的是对的，损完她以后还不忘解释：“我去跟她讨论一个学术问题。”
　　“什么？”钟灵问。
　　秦朝意一怔，没想到钟灵打破砂锅问到底，于是赶紧胡编乱造了一个：“人类文明的进化过程。”
　　钟灵：“……”
　　“你不如讨论人类夜晚生活的多种模式。”钟灵死亡微笑：“这样我还能出点力。”
　　秦朝意不满：“你出什么力？跟你有什么关系？”
　　“给你买点能让夜晚感情升温的好东西。”钟灵晃了晃手机：“今晚就下单。”
　　“什么？”秦朝意皱眉：“不会又是那种情趣内衣吧？”
　　上次因为那个东西，她的名声可太臭了。
　　她坚决抵制这玩意儿登上月亮岛。
　　“不不不。”钟灵摇头：“那只是小儿科。”
　　“这次我给你买进阶版。”钟灵说着话走到她跟前，一把将她推出去：“行了，保证让你比前几天还一瘸一拐。”
　　秦朝意：“……”
　　秦朝意耳朵一红，倔强挣扎：“你特么才一瘸一拐。”
　　她那只是！没站稳！
　　钟灵根本没搭理她，跑去厨房煮泡面了。
　　-
　　而秦朝意来到洛月家门口，看到大黄狗仍安静地趴在窝里睡着，盯着它看了几秒便轻车熟路地进了家。
　　洛月刚吹完头发，柔顺的及腰长发被她用发圈简单地扎起来，没有化妆品，皮肤白里透红，像是初初成熟的水蜜桃，让人忍不住想要采撷。
　　“看什么？”洛月随意地瞟了她一眼，一边说话一边转身回了房间。
　　秦朝意亦步亦趋紧跟其后，毫不遮掩：“看你。”
　　顺势关了门。
　　刚才还宽阔的视野顿时变得狭小，却让房间温度陡然升高。
　　洛月坐在化妆桌前，涂了一层水乳，又涂了层薄薄的面霜。
　　等拾掇完毕，回头时发现秦朝意已经大喇喇地躺在床上，不过目光仍旧落在她身上。
　　尤其是——她肩上的那个纹身。
　　洛月不太自然地用手遮了一下，却发现吊带睡裙遮不住太多，干脆从柜子里拿了条很薄的披肩出来。
　　丝质披肩是上学时去敦煌旅游买的，明艳的彩色将那处纹身若隐若现地展露出来。
　　“要和我谈什么？”洛月和她隔着几米，神情仍旧温柔，像是千年屹立不倒的古树，饱经风霜却有着令人心安的镇定，尤其是那双在昏黄光线照耀下的琥珀色眸子。
　　她的睡裙是橘色调，却又很浅，偏米白色，淡色系和肩上披肩的颜色本应是相悖的，却在披到她身上那瞬间完美地融合在一起。
　　秦朝意竟有一瞬晃了神。
　　直到洛月低咳一声，秦朝意这才回过神，发现自己正拽着床单上的一块扯来扯去，都已经扯得变了形。
　　秦朝意：“……”
　　“说说吧。”洛月单手撑着下巴，胳膊肘撑在椅子靠背上，慵懒又散漫，“总归不是为了来痴痴看我吧？”
　　在手机里说得那么煞有其事。
　　来了以后却一言不发。
　　被戳破了刚做的尴尬事后，秦朝意的脸颊染上了一层粉。
　　就像是傍晚的火烧云。
　　姝色艳丽。
　　她那清清冷冷的嗓音一开口，洛月便微不可察地吞了下口水。
　　可面上仍旧装得很冷静。
　　她说：“你是我女朋友，我不能痴痴地看你么？”
　　尾音都转了调，很明显没有底气。
　　洛月直勾勾地和她对视，在秦朝意快要败下阵来时才懒洋洋地一笑：“可以。”
　　她站起来，把窗帘拉上，只留下一个缝隙。
　　农历月初，月亮就像一艘小船，在无垠苍穹里遨游的姿态像极了月亮岛的船只顺海漂流。
　　月牙刚好对着秦朝意的视线，落在洛月头顶。
　　洛月低声笑：“那你今晚，就看一夜。”
　　什么都别做了。
　　正当她要转身离开那个位置时，秦朝意心念一动，“等等。”
　　“嗯？”洛月不解，却没再动。
　　秦朝意慌忙拿出手机打开相机。
　　苹果的原相机拍人很死亡，但拍洛月时，哪怕是后置相机也显得柔和。
　　尤其是她头顶那个，隔着干净的玻璃窗映入室内的月牙，像是神女落入凡间。
　　秦朝意抓拍了好几张，然后翻看相机。
　　她不爱自拍，也不怎么爱拍照。
　　手机也是来月亮岛以后刚换的，相册几乎空空如也。
　　除了几张潮涨潮落的大海，还有日出和日落。
　　其实大自然的美景很多很多，但往往只有这些趋于凋零的景象更能引发思绪。
　　就连古诗词里的描写意象，也是落红、月亮、夕阳更多一些。
　　人似乎只有在痛苦时才能无限感知人生，才能创作。
　　洛月倒是没在意她拍出来好不好看，刚才已经很配合地摆了几个Pose。
　　对秦公主的拍照技术并没有什么信心。
　　一看就是几乎从来不用相机的人。
　　“好看。”秦朝意看着手机几秒后，就说了这两个字。
　　洛月问：“我人就在这里，你却对着手机说好看？”
　　“我是说手机里的月亮好看。”秦朝意把手机转过来。
　　只见屏幕上赫然是放大了的那轮弯月。
　　洛月：“……”
　　成吧。
　　并不是说她好看。
　　洛月往前走，逐渐逼近她，挑起她的下巴：“秦公主，你在逗我玩呢。”
　　秦朝意朝仰着头直勾勾地看向她，朝她眨了下眼睛，清冷嗓音似染了蜜，好听到让人心念一动，“你怎么知道？”
　　“我又不傻。”洛月轻嗤。
　　秦朝意的手机还捏在手里，她随意滑动，屏幕已经换成了洛月。
　　穿个睡裙的洛月眼里含着温柔的笑，站姿很随意，眼神慵懒，看过来时带着几分宠溺。
　　那张脸就像是造物主精心捏造出来的一样，全方位无死角。
　　哪怕是素颜，也能完美抵挡住苹果后置相机的死亡光。
　　不过是随意一拍，却有女明星红毯神图之感。
　　秦朝意说：“我说，月亮好看。”
　　洛月挑着她下巴的手松了一下，却又改为捏，凑近她耳畔低语：“是哪里的月亮好看？”
　　“我眼前。”秦朝意合了手机，脖子仰得更高，身体也坐起来一些，跟洛月挨得更近。
　　咫尺之间，她能听到洛月放缓的呼吸声。
　　呼吸声放缓，心跳却强劲有力。
　　砰砰——
　　跳得越来越快，秦朝意一时间都有些混淆，不知道到底是谁的心跳。
　　“月亮。”秦朝意喊她，语气很柔，“天上的月亮再好看，也不是我女朋友。”
　　“嗯？”洛月用尾音疑惑，却更像是鼓励，示意她继续往下说。
　　秦朝意压低了声音，显得更暧昧旖旎：“只有眼前的月亮，是我的。”
　　洛月的指腹摩挲过她的侧脸。
　　秦朝意继续道：“是我一个人的。”
　　洛月闻言怔了几秒，随后轻笑：“宝贝，你占有欲这么强？”
　　秦朝意低敛眉眼，“是啊。”
　　“以后。”秦朝意的唇忽然落到她肩上的纹身那儿，很温柔地亲了一下。
　　洛月的身体却有一瞬间的抵抗。
　　很久很久，没有人碰过她那个伤口。
　　以前那里是没有伤口的。
　　后来她把伤口换成了纹身，也很抵触别人的触碰。
　　但现在，她听见秦朝意低声问：“只有我一个人可以亲你，抱你。”
　　秦朝意问：“你害怕吗？”
　　洛月只问她：“你是不是还在生气？”
　　“娃娃亲？”
　　“嗯。”
　　“有点。”秦朝意说：“也不知是生气，还是无力。”
　　那种无能为力的，全世界都要跟自己作对的感觉。
　　分明最爱洛月的人是她。
　　洛月也爱她。
　　“那我，哄哄你？”洛月的喉咙有些发紧。
　　“怎么哄？”秦朝意问。
　　话音刚落，洛月便堵上了她的唇。
　　情到浓时，秦朝意摸向她肩上的纹身，低声问：“姐姐，你为什么会纹身？”
　　洛月没回答。
　　回应她的是洒落进室内的月光。
　　温柔缠绵，旖旎又缱绻。
　　-
　　翌日秦朝意醒来时，床头柜上放着一杯温水，还有一支药膏。
　　她也懒得用，准备回钟灵语音时才发现自己嗓子哑了。
　　……
　　有点离谱。
　　年轻人刚在一起不懂节制。
　　哪怕洛月让她在自己家睡一晚，秦朝意也要像树袋熊一样跑过来抱着她睡，但抱着抱着就容易腻歪起来。
　　而有天晚上，钟灵给秦朝意的房间里放了一个大礼盒。
　　并且非常懂事儿地离开了小红楼，不知去了哪里。
　　秦朝意打开礼盒以后就发现是一整个玩具合集。
　　并且每个玩具的说明书都放在一旁。
　　秦朝意：……
　　可真是她的好闺蜜。
　　并且非常贴心地给标注了，哪个是新手适用，哪个是老司机专属。
　　并祝福她们能拥有更多美好的夜晚，甚至夜夜笙歌。
　　但不幸的是，还未来得及实践，秦朝意就来了大姨妈。
　　她只能抱着那一大箱去了洛月家。
　　这次来大姨妈没上次痛，但对秦朝意来说也很难受。
　　洛月给她煮了姜糖水递过去，她皱着眉小口小口喝了些，再多就不肯喝了。
　　洛月问她要不要个暖宝宝，秦朝意躺在那儿仰起头看她：“过来抱。”
　　洛月过去抱住她，手覆在她小腹。
　　温热源源不断地传来，秦朝意感觉舒服了些。
　　哪怕是大夏天，也往洛月的怀里缩。
　　就这么缩了一夜，翌日清晨，秦朝意醒来时房间里已经没了人影。
　　她皱着眉起床，洛月正站在厨房里忙碌，她过去抱住她：“姐姐，你为什么没陪我？”
　　这话似嗔含怨，带着点儿来了大姨妈的虚弱。
　　“红糖包蛋。”洛月给她看锅里：“我给你做早饭。”
　　秦朝意：“？”
　　这是什么黑暗料理？
　　看出了秦朝意的嫌弃，洛月说：“我第一次来例假的时候，我妈就给我煮的这个。偏方，但管用。”
　　秦朝意不敢嫌弃了，拿了碗乖巧等着。
　　等吃了一口才抬起头问：“我们买的电影票是今天的吗？”
　　“是。”洛月说：“上午十点开场，预计看完以后去吃午饭。但……你这样还能去吗？”
　　秦朝意揉了揉肚子：“应该可以。”
　　“不用勉强。”洛月说：“不行我们等下周看也是可以的。”
　　秦朝意囫囵把里边的溏心蛋吃完，“我去看看编剧水平。”
　　洛月：“……”
　　两人简单收拾了一下准备出门。
　　因着怕人看见秦朝意大清早从洛月家里出来，所以约定秦朝意先走，洛月后走。
　　于是，秦朝意率先出门。
　　洛月还在家里收拾碗盘，刚把碗盘放进厨房，就听秦朝意尖叫了一声，随之一句国骂：“卧槽。”
　　紧接着跟来的是嘹亮的小孩儿啼哭声，洛月甩了下手上的水，立马出去看。
　　只见地上有个包袱，里边包着一个白白胖胖的小孩儿，正哭得撕心裂肺。
　　秦朝意一出门差点踩到她，此刻惊魂未定，却还记得问：“这谁家小孩儿啊？”
　　洛月立刻抱起来晃了晃，哭声渐止，亦一脸迷茫。
　　“跟你还有点像。”秦朝意说。
　　洛月：“……”
　　“不会是你爸又生了一个，抱过来让你养吧？”秦朝意猜测。
　　洛月唇线紧抿，忽地严肃起来。
　　秦朝意也不敢再猜测下去，只是打量周遭，看有没有可疑的人。
　　结果连路过的人都没有。
　　“你要养吗？”秦朝意问。
　　眼见这孩子又要张大嘴哭，洛月赶紧晃了晃，心底有个隐隐的猜测，却没说，只抱着小孩进屋，“再说。”


第62章 
　　暑气难消, 月亮岛的暑气更是会在临近中午时变得张牙舞爪。
　　炙热的阳光越过房檐，蔓延至房檐之下，就连懒怠的大黄狗都会蜷缩进屋里, 避开阳光直射。
　　即便如此，还是会吐舌头。
　　更遑论这么大的小孩儿。
　　是个女孩儿, 有了一点儿头发，但很细碎，看上去已经足月, 皮肤很嫩，好像一戳就会坏。
　　洗得干干净净, 裹在小被里也能闻到奶香味。
　　被洛月抱进屋里后还在不停哭。
　　秦朝意和洛月从来没养过孩子, 根本不知如何应对。
　　洛月抱着她晃了两下, 终于停下哭。
　　但没过两秒, 小孩又再哭起来。
　　秦朝意和洛月面面相觑。
　　秦朝意试探着问：“她是不是饿了？”
　　“可能。”洛月说。
　　秦朝意：“这么大的小孩儿是不是喂母乳？”
　　洛月：“……？”
　　秦朝意看了看她，又看了看自己, “算了，喂奶粉吧。”
　　“羊奶也可以。”洛月说：“奶粉好像不行。”
　　秦朝意皱眉：“以前条件艰苦的时候喂米汤都能活, 要不我们先给她喂点米汤将就一下？”
　　洛月看了看怀里轻得几乎没重量的小孩儿, 摇了摇头：“看着她就像营养不良, 吃米汤到时候长不高怎么办？”
　　“那都多久以后的事儿了。”秦朝意持不同意见：“况且就吃一顿, 晚点肯定有人来找她的吧？”
　　说到最后一个字的时候都没了信心。
　　“吧”字千回百转，尔后不自觉叹了口气。
　　都已经扔到这儿了, 怎么还会再找？
　　“是不是你朋友什么的？”秦朝意开始推测, 在小孩儿嘹亮的哭声中一边捂着耳朵一边和洛月说：“看你人好, 所以自己生了小孩不想养放到你家来？”
　　洛月的眸光变了变。
　　心底是隐隐有推测的, 但先不能跟秦朝意说。
　　“也不对啊。”秦朝意又兀自推翻自己的推测：“如果想让你养，肯定会给你留些东西, 方便以后认回去。这个身上什么都没有。”
　　洛月摇头：“先别猜了，她哭得停不下来。”
　　眼睛都要红了。
　　“那是不是尿了？”秦朝意说着伸手去摸，结果干干净净。
　　不过小孩儿的皮肤真软啊，跟昂贵的绸缎一样。
　　洛月怀里抱着她，也腾不出手，皱眉思索之后喊秦朝意给她把手机拿出来，准备先拨个电话问问。
　　结果秦朝意一边给她拿，一边已经拨了个电话：“对，这里有个病人，很小，大概一个多月。”
　　“具体多小我怎么知道？又不是我生的。”秦朝意说完挂了电话。
　　洛月听她的语气，莫名猜：“时景哥？”
　　秦朝意点头，“一直哭是病，得治。”
　　洛月：“……”
　　行吧，省得她给洛星打电话。
　　-
　　秦朝意给程时景打电话的时候，程时景正在诊所里浇花。
　　天气热，放在窗台上的花都快枯萎了。
　　把已经枯了的花叶子捋了扔进垃圾桶，有几个没扔准掉在地上，程时景还没来得及收拾，就被催着火急火燎地赶到小红楼。
　　结果发现小红楼里住着的是钟灵。
　　钟灵穿着件中规中矩的睡裙，睡得迷迷糊糊来开门，随后往旁边一指：“小情侣在那边呢。”
　　说完以后听见了隐约的啼哭声，不由皱眉道：“这谁家打孩子呢。”
　　程时景指向隔壁：“估计是那。”
　　说完就往洛月家走。
　　他腿长走得快，钟灵嗅到了八卦的气息，立马精神，跟着去凑热闹，但几乎要小跑才能追得上这哥的脚步。
　　两人过去时，就见秦朝意绝望地坐在客厅沙发上，单手捂着耳朵，一只手拿了根陈年的拨浪鼓在摇。
　　晃晃荡荡的声音很沉闷，根本压不住小孩儿的哭声。
　　而几个月大的小孩儿并未被她手中的拨浪鼓吸引，闭着眼撕心裂肺地哭。
　　就像是知道自己被扔在了陌生的地方，而她此刻在陌生人怀里一样。
　　“这哪来的？”程时景看到洛月求救的目光，上前抱过小孩儿，抱在怀里轻柔地晃了晃。
　　啼哭声渐小。
　　洛月按了按后颈，“门口捡的。”
　　许是程时景抱得更舒服一些，小孩儿逐渐不哭了，秦朝意这才松了口气：“终于停了。”
　　刚才魔音绕耳，堪称地狱级别的折磨。
　　“没有父母？”程时景皱眉问。
　　心想谁这么缺德，把刚出生的孩子给扔了。
　　月亮岛最近也没见有人怀胎十月快生了的，就前几天有一个，如今还在市医院妇产科待产着呢，断不可能这么大。
　　而且那家人为了怀胎不停求药问诊，喝了一年多的中药才怀上，怎么可能把小孩儿扔掉？
　　程时景心思百转千回。
　　洛月瞟了眼在他怀里安稳到快要睡着的小孩儿，欲言又止。
　　“怎么了？”程时景问她。
　　洛月摇头，“等她睡熟你把她放下，跟我来。”
　　又等了一会儿，估摸着时间差不多，程时景准备把她放到洛月床上，结果没等她放，小孩儿又滋滋哇哇大哭起来。
　　程时景皱着眉喊：“尿了。”
　　……
　　一顿忙乱。
　　没有小孩儿的纸尿裤，就只能给她用湿巾擦了屁屁，再用夏被简单裹着。
　　总算是安生了一些。
　　但程时景不能离开她的视线，不然就会哭个没完。
　　众人在得出这个结论后，程时景理所当然就成了照看她的人。
　　而洛月说有些话想单独跟程时景说，便把秦朝意和钟灵打发到了客厅里，两人关上房门。
　　钟灵盯着那扇关上的门许久，用胳膊杵了杵秦朝意：“你觉不觉得……那小孩和程时景有点像？”
　　秦朝意一早上被那小孩差点折磨疯，现在疲累地瘫在沙发上，根本不想说话。
　　结果钟灵坐在她旁边，“真的，眼睛很像。”
　　“得了吧。”秦朝意懒散搭话；“那么皱巴巴一团，你能看出个什么来？刚捡到的时候我还感觉她跟洛月有点像呢。”
　　钟灵皱眉：“你这么一说是有点。”
　　秦朝意瞟她一眼：“我看你也有点像。”
　　钟灵：“？”
　　钟灵立马撇清关系：“八竿子打不着，怎么可能跟我像？”
　　“两只眼睛一个鼻子。”秦朝意说：“是挺像的。”
　　钟灵：“……那是人就跟我像。”
　　秦朝意耸了耸肩，没继续说。
　　人看人只能是乍一看，早上那会儿她乍一看感觉那小孩儿像洛月，看久了以后就看不出来了，尤其耳边360度立体环绕那小孩的哭声，只觉得那是恶魔的化身，上天派来惩罚她的。
　　并不觉得可爱，也不像洛月了。
　　是的，秦小姐看人总是随心所欲。
　　正当她思绪乱飞时，钟灵凑过来低声说：“那你就不觉得她俩现在有问题吗？”
　　说话时指了指那扇紧闭的门。
　　秦朝意皱眉，还没来得及压下心底的不爽替洛月解释，就听钟灵说：“我听岛上的人说，他俩订了娃娃亲，没多久就结婚了。”
　　秦朝意：“……”
　　这事儿还真是人尽皆知啊。
　　“而且我听程时雨说过。”钟灵说：“他们这儿的人结婚是要摆流水席的，到时候你说不定还能蹭席。”
　　秦朝意抿唇，“她不会结婚。”
　　洛月跟她保证过。
　　钟灵低敛眉眼，语气认真：“意姐，有些丑话我说在前面。如果有天她要结婚，说她是假结婚，那你也要果断分手。”
　　“这圈子里不乏直女装姬，还有年纪小的时候找女朋友，到了三十多年找男的匆匆结婚，说是从良上岸。”钟灵笑了笑：“还有用假结婚这种借口骗女朋友的，到时候你觉得对方是小三，但在世俗眼里，你才是小三。别把自己陷到糟糕的境地里。”
　　太乱太杂了。
　　自古人心易变，钟灵只劝秦朝意别太信，别太傻。
　　秦朝意闭了闭眼：“知道。”
　　这次没有反驳钟灵。
　　-
　　而房间里，洛月关上门以后就给洛星打了电话。
　　无人接听。
　　程时景却不解：“你给她打电话做什么？”
　　洛月看看小孩又看看他。
　　程时景诧异：“这不会是洛星的……”
　　“还不知道。”洛月说：“我猜的。”
　　又拨了一遍，无人接听。
　　“洛星结婚了？”程时景皱眉：“不会是未婚先孕……”
　　说着自己也开始拨打洛星的电话，却是关机。
　　被拉黑了。
　　洛月见打不通才喊他：“去验个DNA。”
　　“谁？”程时景理所当然地去拿她的头发，结果洛月躲了一下：“是你。”
　　程时景愈发诧异：“你不会觉得这小孩儿是我的吧？怎么可能？洛月，你别开……”
　　玩笑二字还没说出来，在洛月坚定的眼神下，程时景忽地有些心虚。
　　他盘算着去年那件事发生的时间。
　　过去了一年整，如果是真的……
　　那这还真有可能是他的孩子。
　　平白无故多了个孩子，程时景内心是炸裂的，甚至当场想抱着孩子去找洛星。
　　但被洛月拦下，“她肯定是觉得没脸见我。”
　　洛月编辑了一段长短信给洛星发了过去，问她在哪，为什么要把孩子丢给她，怎么能做这么不负责任的事情？如果真的不想养，可以回来当面说清楚云云。
　　发过去没几分钟，一条短信随之而来。
　　【洛星：姐，对不起。我真的不知道该怎么做，这个孩子是我和别人生的，但我懦弱，只能拜托你和我妈养。我马上就出国了，孩子的生活费我会准时按月打给你，你就做她的亲妈，未来我绝对不会再找你要回来。真的对不起。】
　　洛月和程时景看完短信后便什么都明白了。
　　程时景顿时起身往外走，“我去找她。”
　　洛月瞟他一眼：“孩子怎么办？”
　　“我带上。”程时景抱着她。
　　洛月一把夺过：“你先去机场找她，然后再来接孩子。”
　　程时景应了声好，平日里看上去对什么都不在意的人，此时有些慌不择路，
　　小孩儿在洛月怀里并不安分，但起码没大声哭，吱吱呀呀的。
　　程时景有些担心，“你们能照顾好么？”
　　“一天两天还行。”洛月也没不自量力地全揽下来，“多了就不行。所以你早点把她亲妈找回来。”
　　程时景郑重道谢：“行，麻烦了。”
　　在他离开后，洛月给洛星发了条短信：【你在哪个机场？去哪个国家？如果真的觉得对不起我，那就回月亮岛来，跟时景哥一起回来。别抛下孩子给我，如果你不回来，我会把孩子丢在孤儿院。你知道的，我一向说到做到。】
　　发完以后便专心哄孩子。
　　-
　　洛星小时候是个很开朗的女孩儿。
　　因为家里同辈只有洛月，所以很黏洛月。
　　而洛月自幼便跟着程时景兄妹一起玩。
　　洛月幼时胆子小，内向，不敢说的话都是由洛星去说的。
　　所以姐妹两人感情很好。
　　真正让洛月感觉洛星长大时，是她小叔跟别的女人私奔被海浪打翻死在海里那天。
　　在那之前，洛星一直都是她爸的忠实拥护者。
　　她爸也快把她宠到天上。
　　岛上的人都说，洛家兄弟都是爱女儿如命的主。
　　可后来，洛家老大在妻子死后丢下女儿离开月亮岛。
　　洛家老二为爱私奔，情死异乡。
　　令人唏嘘。
　　从那以后，洛星安静，内敛，乖巧，沉默到放在人堆里都快找不到。
　　洛星从高中开始寄宿，回家以后几乎从不出门玩，就在书桌前学习。
　　即便如此，也只考了个普通本科。
　　学了最普通的专业，留在嘉宜做一份平凡的工作，和这世界庸庸碌碌的大多数人一样。
　　但洛星和他们不同。
　　洛星不愿意回月亮岛，往年只有中秋国庆回来，从去年开始，连过年都没回。
　　所以早上秦朝意说那句玩笑话时，洛月才会一下想到她。
　　除了洛星，没人会把孩子留给她。
　　因为在洛星心里，她是最值得信任的。
　　而程时景也是个很好的人。
　　将孩子留给她们，她自己离开这个国家，最好永不相见。
　　这大概是愚笨的洛星能想到的最好结果。
　　因为她知道，她自己养不好孩子。
　　洛月给洛星发出去的消息石沉大海，而小孩在她怀里也勉强算安分，没多久就睡着了。
　　等她出去时，钟灵已经离开。
　　秦朝意一个人蜷在沙发上，听见响动便睁开眼，洛月问她：“困了？”
　　秦朝意点头：“有点。”
　　一开始嫌那个小孩吵，但听着她吱吱呀呀，也听习惯了，逐渐有了困意。
　　说好看的电影早已开场，两人却没看上。
　　被一个小孩弄得心力交瘁，此时两人并肩坐在沙发上。
　　秦朝意问：“真是程时景的小孩？”
　　“嗯。”洛月说：“他和我妹的。”
　　秦朝意：“……”
　　一时间，秦朝意差点脱口而出，程时景也太不是人了。
　　但又想到，程时景和洛月又不是情侣。
　　人家，单身。
　　秦朝意思考片刻后说：“那你妹误会你们要结婚，所以准备把小孩送来膈应你？”
　　洛月皱眉：“不是。”
　　洛月解释道：“她应该愧疚了很久，实在没有办法养好小孩才送过来的。”
　　不然依照洛星的性子，但凡她能独立抚养这个小孩，一定会自己带着小孩长大，让她永远不出现在月亮岛。
　　这是她家的家事，秦朝意也不便多掺和，应了声好吧便不再多言。
　　隔了会儿，秦朝意迷迷糊糊之间听见洛月低声说：“对不起呀秦公主。”
　　秦朝意从鼻音里嗯了声，带着疑惑。
　　洛月声音很温柔，还带着几分歉疚，“没能带你去看你的电影。”
　　秦朝意翻了个身，偎在她怀里，轻笑了声：“下次。”
　　说完便迷瞪地睡过去。
　　-
　　说实话，被小孩打搅了好不容易得来的约会，应当是生气的。
　　但秦朝意的注意力都被小孩的哭闹给夺走，没顾得上生气。
　　反倒是很舒服滴在洛月沙发上偎在她怀里睡过去。
　　这算是难得的闲暇时光。
　　只是这闲暇很快被打破。
　　小孩子不间断的嚎啕大哭再一次折磨秦朝意的耳膜，把秦朝意从睡梦中拽醒。
　　而洛月已经匆忙跑回卧室，把小孩抱起来哄。
　　这小孩一醒来就得在人怀里，一开始连洛月怀里都待不好，后来竟连秦朝意怀里也能待一会。
　　大抵是尝到了蜷缩在温暖怀里的甜头，怎么都不肯到床上去。
　　隔半小时就哭一遭，一会儿饿了一会儿尿了。
　　洛月和秦朝意两个人轮番哄，等到晚上，小孩儿早早睡下。
　　秦朝意和洛月像是被抽干了灵魂一样齐齐坐在沙发上。
　　良久，秦朝意说：“她真的睡了？”
　　洛月轻呼了口气：“应该。”
　　“但我怎么感觉她还在哭？”秦朝意说：“我耳边全是哭声。”
　　洛月微顿，回头看。
　　还好，小孩还在床上睡着。
　　“出错觉了。”洛月说：“我也有点。”
　　哪怕她不哭了，你耳边环绕的还是哭声。
　　秦朝意疲惫：“养孩子好累。”
　　洛月点头：“是啊。”
　　“她有名字吗？”秦朝意问。
　　洛月摇头：“应该还没起。”
　　“那就叫哭哭吧。”秦朝意说：“这么爱哭。”
　　洛月：“……”
　　越过人家父母给起小名合适吗？
　　还没等洛月再说，秦朝意忽地站起来，一边摇头一边往床边走：“我总还是觉得她在哭，你觉得呢？”
　　洛月：“睡了。”
　　说话间，秦朝意已经趴在小孩身边，看她小手露在外边，伸手指勾了勾，“哭哭。”
　　跟小孩说话的时候，不自觉就放低、放软了声音，跟撒娇似的。
　　洛月也走过来：“经过时景哥同意了吗？你就给人家起小名。”
　　“这算是你什么？”秦朝意问：“你外甥女？”
　　洛月点头：“嗯。”
　　“那四舍五入也是我外甥女。”秦朝意说：“给她起个小名也不过分。再说了，她真的很能哭。”
　　洛月：“……”
　　看她对小孩这么喜欢，洛月也没拗着，笑道：“行，知名作家西西里赐名，哭哭感激不尽。”
　　秦朝意：“？”
　　莫名被调侃了一句，但秦朝意也没觉得不高兴。
　　她已经接受了掉马这件事。
　　只要……洛月不催更。
　　当晚是钟灵贴心给送来饭菜，顺带看了眼憔悴的她们，“啧，养孩子很吓人啊。”
　　“是的。”秦朝意立刻劝她：“千万别要，好累。”
　　钟灵趁她们吃饭的时候过去看了看小孩：“但你别说，长得很挺漂亮。长大以后肯定是大美人，能拍戏。”
　　秦朝意一口饭差点没咽下去，“你不是吧？这么大的小孩儿也不放过？”
　　“这叫挖掘好苗子。”钟灵说：“你不懂。”
　　秦朝意翻了个白眼。
　　她确实不懂。
　　钟灵给她们送完饭以后还问秦朝意今晚要不要回去住，孰料秦朝意义正言辞的拒绝：“我要留下照顾哭哭。”
　　“哭哭？”钟灵皱眉：“你给人家起的？多粉嫩一小女孩叫这么个名，到时候人家爸妈不得找你算账？”
　　“很好听。”秦朝意说：“符合现实。”
　　钟灵：“……”
　　钟灵理解不了秦朝意的脑回路，就像秦朝意不懂她的艺术。
　　两人互不理解，却不妨碍成为朋友。
　　-
　　秦朝意以为养小孩最累就是白天，没想到是夜里。
　　在她刚睡熟的时候，耳边就传来吱吱呀呀的哭声，如果理的不及时，就会哭得更大声。
　　嚎啕大哭的声音吵醒了沉睡的月亮岛，连懒怠的大黄狗都忍不住从窝里探出头吠了几声。
　　秦朝意把脑袋闷在枕头下边应对，洛月便耐着性子站起来哄。
　　先给她递奶壶，后来又给她换被子。
　　一晚上折腾着醒了四五次。
　　秦朝意翌日顶着两个黑眼圈，跟刚从动物园里跑出来的国宝似的。
　　趁着小孩睡着，她和洛月才抽空吃了早饭。
　　寻常她是不吃早饭的，但不知为何，今天格外饿。
　　钟灵给打包来的小笼包，她一口气吃了十个。
　　连钟灵都惊呆了。
　　而洛月的食量也比平常大很多。
　　幸好钟灵买得够数。
　　秦朝意吃完以后问洛月：“程时景是前天走的吧？”
　　“昨天。”洛月说：“早上给我发消息，说还没找到洛星。”
　　秦朝意：“……”
　　小情侣真麻烦啊。
　　秦朝意说：“他们要是再不回来把这小孩带走，我明天就得死在这。”
　　洛月：“你回家休息吧，今天我照看。”
　　“算了。”钟灵在一旁无奈道：“今天程时雨休息，她来看。”
　　“你和她一起？”秦朝意问。
　　钟灵点头：“不然呢？你俩快去补个觉吧。”
　　秦朝意和洛月去了小红楼，由钟灵和程时雨接替了哄哭哭的任务。
　　躺在安静的房间里，窗帘把炙热的阳光隔绝，整个世界都安静下来。
　　秦朝意迷糊得不行，以前失眠、睡眠质量不好，艰难入睡之后有点响动就会醒，现在感觉这些问题都不复存在，给她一个枕头，她能睡到世界毁灭。
　　洛月把她揽在怀里，用手拍她肩膀。
　　没多久，她便熟睡过去。
　　-
　　两天后，程时景回到月亮岛。
　　秦朝意也见到了洛星，长相很乖巧的一个女孩子，齐刘海压过眉毛，眼睛很漂亮，和洛月有三分像，但不似洛月那般很有辨识度的好看。
　　大概算是小美女，但没到放在人堆中一眼能看见的程度。
　　但最令人称奇的还是一点都看不出来刚生完孩子，很消瘦。
　　一双眼睛哭得红红的，连鼻子都泛着红，回来以后就一直低着头。
　　洛月把她拉到房间里谈了一会儿，出来时也没再说什么。
　　几个人中午在小红楼里吃饭，程时雨给带的外送。
　　吃过饭后，程时景说了他的决定——离开月亮岛，去嘉宜。
　　“怎么不留下来？”程时雨问。
　　程时景瞟了眼洛星：“不合适。”
　　吃饭时氛围有些沉，秦朝意和钟灵是属于摸不着头脑那一拨，而洛月和洛星则沉默着吃饭，洛月时不时给洛星夹菜。
　　程时雨则不动声色地看程时景，心事重重。
　　她自以为伪装得很好，殊不知全落进了钟灵眼里。
　　一桌人，众生相。
　　洛星回来还瞒着月亮岛上的人，一路小心翼翼，生怕谁看见以后说闲话。
　　要走也是趁晚上，开车离开。
　　洛月问两人去了嘉宜以后带着孩子住哪，程时景摇头：“先住酒店，”
　　秦朝意和钟灵同时开口：“我还有套空置的房子……”
　　又同时看向对方，同时闭嘴。
　　“不用。”程时景说：“好意心领了，手头还有一些存款，够我们过渡。”
　　“那你还去医院工作？”洛月问。
　　程时景摇头：“还没定。这两天有个同学联系我，说是在做医疗器械方面的创业，可能会跟他一起做。”
　　洛月眉头微皱，似是觉得不妥。
　　程时景率先解释：“他只是抛了橄榄枝，接不接在我，我会考虑清楚的。”
　　这顿饭就当是程时景和洛星的饯别宴。
　　临别前，洛月还把洛星叫到房间里给了笔钱，但洛星没要。
　　洛星一直都觉得对她很愧疚，很久没回月亮岛也是没脸见她。
　　当时发觉怀孕已经很晚了，没办法打掉，所以才艰难地生下来。
　　更不可能再要洛月的钱。
　　洛月却细细地给她解释自己和程时景的关系，顺带和她说了跟秦朝意的事，可把洛星给震惊坏了。
　　“我以为……”洛星说：“你们就是关系很好的朋友。”
　　“不是。”洛月说：“我从来都不喜欢男人。”
　　洛星直到离开都没从震惊中走出来，不停偷看秦朝意。
　　趁着秦朝意去跟她怀里的哭哭告别时，她低声叮嘱秦朝意了几句。
　　秦朝意点头应答。
　　离别好似是件伤感的事，无论什么时候。
　　程时景的车在深夜驶离月亮岛，海浪依旧热烈地翻滚，港口的船安静地停在那里被海水冲刷。
　　这座岛一如既往。
　　不会因为一个人的离开而有所改变。
　　等走回去，洛月才问秦朝意：“洛星离开前和你说了什么？”
　　秦朝意盯着她，幽幽道：“她让我好好照顾你，对你言听计从。还有……”
　　洛月安静地听着，见她停顿微微侧目：“嗯？”
　　“如果有天要离开，一定要提前告诉你。”秦朝意轻笑：“你这个妹妹，很悲观啊。”
　　月光倾洒在地面上，洛月一脚踩上去，把月光踩碎一地。
　　纤长的人影覆盖月影，洛月的声音很轻：“因为她知道，我不会留人。”
　　秦朝意没听清：“什么？”
　　“没什么。”洛月拉她的手：“回家了。”
　　秦朝意跟在她身侧，途径程时景的诊所，仍旧不解：“程时景是不是上大学的时候没好好学习啊？”
　　所以才在毕业后混得这么落魄。
　　“嘉大临床医学优秀毕业生。”洛月说：“他毕业的时候我还去参观了毕业典礼，他很优秀。”
　　“那他在哪实习？一般来说就是嘉大附院。”秦朝意脑子飞速转动：“跟的哪个主任？没考研吗？”
　　“没有。”洛月说：“他一开始去了是轮岗，轮岗结束后留在普外科，很快就独当一面上手术台了。”
　　“那这么优秀肯定是留嘉大附院了。”秦朝意说：“不用五年他说不准就能破格升主治医生。”
　　洛月摇摇头：“我对那方面不懂。但他有天说自己想回月亮岛了，就回来了。”
　　秦朝意：“……”
　　秦朝意叹了口气。
　　洛月问她为什么。
　　秦朝意只说：“可惜吧。”
　　想要培养一名好的外科医生并不容易，而根据秦朝意这段时间和程时景的相处来看，对方的医术和医德都在及格线以上，假以时日应该不会差。
　　但这么好的条件竟然放弃了。
　　“没问过为什么吗？”秦朝意问。
　　洛月浅笑：“问了，但他没说。”
　　所以便没再问。
　　见秦朝意还想刨根问底，洛月便朝她摇头道：“朝朝，每个人都有秘密。”
　　秦朝意被她喊得晃了下神，这才从程时景的事情里把思绪抽出来，反倒是看向她：“那你的秘密呢？”
　　洛月微顿，随后把衣服往下扯了扯，莹白的月光刚好照在她的纹身上，“是它。”


第63章 
　　如雪一般白的肌肤上映着艳丽色彩, 就像泼了彩墨的壁画。
　　秦朝意无论看多少次都觉得惊艳。
　　而且她总是很喜欢亲这里。
　　洛月会稍有些抗拒，但她会趁洛月不注意时亲一下。
　　那里的肌肤和其他光滑到如蚕丝一样的肌肤不同，带着一点纹理。
　　亲上去的时候感觉灵魂都变炙热。
　　秦朝意伸手去摸, 却在快要触碰到的那瞬间，只摸到了衣服。
　　洛月将衣领拉上去, 遮住那片霞光万丈的肌肤，淡然往前走：“大概是件很让人无语的事情。”
　　“我想知道。”秦朝意的手还悬在空中，虚无地弹了弹, 微微蜷缩后又收回。
　　但脑海中仍旧是那副比世界最知名最昂贵的油画更好看的画面。
　　她想知道洛月经历了什么才会去决定纹身。
　　大概是文艺创作者的浪漫使然。
　　秦朝意总觉得那应该是个很唯美的故事。
　　“是因为前女友吗？”秦朝意跟在她身后，低声开口。
　　洛月微怔, “我没和你说过吗？”
　　秦朝意：“嗯？”
　　“第一个。”洛月声音很轻, 见秦朝意还懵着便又笃定地重复了一遍：“你是第一个。”
　　秦朝意愣了片刻, 洛月却已经走了一段路, 她立刻小跑着追上，连说话的尾音都在上翘：“真的吗？”
　　“真的。”洛月不厌其烦地应答。
　　“但你之前的表现。”秦朝意说：“太老练了。”
　　一点都不像是第一次谈恋爱。
　　“难道要表现得像你一样？”洛月轻笑：“全世界的人都知道你是没谈过恋爱的那种。”
　　秦朝意：“……”
　　“以前对这事不感兴趣。”秦朝意说。
　　洛月拉长声音哦了下。
　　秦朝意还当她不信：“怎么？觉得我骗人啊？”
　　“不是。”洛月摇头, 却笑而不语。
　　“怎么这么笑？”秦朝意问：“这事儿好笑吗？”
　　“还好。”洛月忽地动手戳了下她脸，趁她还没反应过来的时候已经收手, “只是觉得知名作家因为没谈过恋爱所以写不出感情线, 差点被吐槽到封笔这件事还挺戏剧化的。”
　　戏剧化。
　　文化人骂人都这么婉转吗？
　　秦朝意轻嗤, “那是我懒得写。”
　　绝对不是因为写不出。
　　“休息这么久, 真不打算写了？”洛月问。
　　秦朝意皱眉：“你怎么还催啊？”
　　洛月轻轻嗯了声，却没再说, 一路往前走。
　　等到站在门口, 洛月一边开锁一边低声道：“因为上一本我也看了, 还挺可惜的。”
　　“什么？”秦朝意问。
　　“立意我很喜欢, 悬疑线也很到位。”洛月耸了耸肩：“就是感情线有点……尬。”
　　主角说和情爱有关的台词时，都让人怀疑是从哪个三流言情小说里搬运过来的一样, 尬到让人原地扣出一座芭比城堡。
　　秦朝意：“……”
　　“那本我不写了。”秦朝意说：“残次品。”
　　“以后要是写的话会直接开新？”洛月问。
　　秦朝意点头：“应该吧，但最近没什么创作欲。”
　　被骂多了以后再落笔时总是畏畏缩缩的，很难落笔去写一个故事。
　　往往在大纲阶段，自己就把这个故事否决了。
　　“但我还想看。”洛月看她，“要不要重新做大纲，把感情线剔除掉？我的感觉是直接去掉肖冰清这个人物，故事流畅度会更好，你想表达的还能继续表达。”
　　当洛月说出肖冰清这个名字的时候，秦朝意就一直盯着她看。
　　她几乎是一针见血地说出了问题所在。
　　这个人物，当时就是她为了迎合市场加的，家世好、貌美、性格好、受欢迎、有才华，集合了所有完美的点，但写的时候往往没有激情，却又要在每章刻意安排她出场。
　　秦朝意的脑海里飞速过了一遍自己之前写的剧情。
　　不得不说，那个故事的立意她很喜欢——每个人都处在黑暗里，但每个人都能看见光。
　　当全城都在寻找失踪的肖氏继承人时，十三岁的少女将一具尸体藏在了冷冻仓库里。
　　作为肖家年纪最小又备受宠爱的公主，肖冰清却在别墅里开生日派对，和她那些不学无术的朋友们玩乐。
　　与此同时，少女找到了一直喜欢肖冰清的男孩，向他抛出了橄榄枝，准备杀掉肖冰清。
　　……
　　盘根错节的一个故事。
　　两条主线，少女一条，肖家一条。
　　一条明线，全城寻找肖家继承人为明线，随着尸体的出现真相慢慢浮出水面。
　　一条暗线，少女藏尸。
　　如果写下去，应当是个很卖座的故事。
　　但秦朝意写不下去了。
　　起码在当时，成为了秦朝意的困扰。
　　看起来，肖冰清是很重要的一个人物。
　　但事实上，就是她为了给男主加一段感情戏。
　　而这个男人其实都不算是她这个故事的核心人物。
　　……
　　所以秦朝意才觉得这个故事最后展现的，和她最初想表达的背道而驰。
　　也不是她的写作舒适区。
　　很难受。
　　可此刻，洛月作为一个从未看过她大纲，也从未听她讲过创作思路的人，一下就点出了问题所在。
　　“当然。”洛月说：“我只是建议。如果你很不想写，也可以不写。”
　　秦朝意抿唇，随后摇摇头：“看情况吧。”
　　她现在还是有点排斥去重拾这个故事的。
　　就有点像把扔掉的垃圾捡回来，说里边还有金子，只需要扔掉臭垃圾就行。
　　这需要心理建树。
　　“那你呢？”秦朝意忽地问：“如果是你，你会再捡起来写吗？”
　　“不一定。”洛月说：“如果我喜欢的人很想看，那我可能会为我喜欢的人勇敢一次。”
　　秦朝意：“……”
　　秦朝意还没把这句话想顺，洛月就推了她肩膀一下：“回去吧。很晚了。”
　　秦朝意：“？”
　　“不一起睡么？”秦朝意拉住了她的门。
　　洛月摇头：“今晚分开睡，明天再一起。”
　　秦朝意不动，并且想挤进屋里，洛月解释道：“今晚我有点事想做，所以明天再见。”
　　“什么事？”秦朝意问。
　　趁着秦朝意恍神的功夫，洛月已经关上门：“秘密。”
　　秦朝意：“……”
　　她这才后知后觉，起初她们并不是在聊这个问题。
　　而洛月的秘密，她也并未探知到。
　　-
　　等回了隔壁的小红楼，钟灵正在厨房煮泡面，见她进来问她要不要一起吃。
　　秦朝意诧异：“你没吃晚饭？”
　　那场饯别宴在月亮岛也算蛮有规格的。
　　虽然都是外送来的菜，可菜品不错，秦朝意吃得挺饱。
　　“光顾着看程时雨了。”钟灵说：“没吃多少。再说了，那些菜不是我喜欢的口味。”
　　秦朝意：“……”
　　“你可真是痴情种。”秦朝意讥讽道：“都被人家甩成那样，还能回来找她。”
　　“也不是专门来找。”钟灵没理会她的讥讽，泡面煮好以后的香味宽慰了她的味觉，不顾烫地吃了一口，总算是把有些冷的胃给唤醒，“那天我想着找个地方散心，一来这就遇见她了。”
　　她也很意外。
　　“复合了？”秦朝意问。
　　钟灵摇头：“没有。”
　　睡了，骂了。
　　没复合。
　　从她住到小红楼以后，两人就没什么交际。
　　程时雨偶尔来找她，也都是悄悄的，怕被人发现。
　　钟灵就让她不如别来，她还真的再很少来。
　　“程时景走这事儿好像对她打击挺大的。”秦朝意说：“我感觉她吃饭时表情很不对。”
　　“嗯。”钟灵点头，一边吃泡面一边道：“看不懂。”
　　两人闲聊了几句，秦朝意问钟灵什么打算。
　　钟灵说再在这边待几天，等秦朝意回嘉宜的时候，她也一同离开。
　　顺势去处理之前的网络舆论。
　　休息结束了，该回到正确的轨道。
　　“那程时雨呢？”秦朝意问。
　　钟灵摇头：“她不会和我走。”
　　“就这么断了？”秦朝意抿唇：“如果再什么都没说清楚地离开，以后你们真的就断了。”
　　那点稀薄的情谊，会在钟灵离开月亮岛后断得干净。
　　大抵是分手后还没再见过，所以怨呐、恨呐、气呐都积在心里，放不下忘不掉。
　　再见面要么复合，要么就是永不相见。
　　毕竟这些怨和气都在再相见时消解了。
　　钟灵的手一顿，装作若无其事地轻笑：“本来很早就断了。”
　　在她那天问程时雨，“离开我以后，你过得快乐吗？”
　　程时雨思考良久，“不快乐，但我不后悔。”
　　钟灵就知道，初恋大概都是没有结果的。
　　钟灵只是在给自己一个缓冲的时间。
　　让自己从这段恋情里走出来，重新面对生活。
　　秦朝意一时无言，不知怎么安慰她，孰料钟灵却笑道：“行了，早点回房间睡觉，我洗完锅上楼了。”
　　钟灵的笑里藏着悲伤。
　　秦朝意盯着她的背影看，低声道：“回了嘉宜想喝酒，可以找我。”
　　她能做的大概只有这些。
　　“放心。”钟灵头都没回地朝她摆摆手，“我不会放过你的。”
　　秦朝意：“行。”
　　-
　　饶是再唏嘘，也是钟灵和程时雨的事。
　　两位当事人还在剪不断理还乱，秦朝意更加帮不上什么忙。
　　回到房间以后，秦朝意站在窗边探出头看了看。
　　洛月的卧室亮着灯，一道人影正伏于桌前，埋头写着什么。
　　秦朝意忽地想到她那句话，郑重其事地打字：【如果我想让你重新拾起数学研究，你会为了我勇敢一次么？】
　　发完以后，秦朝意便一直忐忑地等，
　　也是在此刻突然明白，洛月是想让她重拾信心。
　　迈过那道坎，可能会看到更多漂亮的风景。
　　隔了许久，洛月才回复。
　　是张照片，上边是一摞A4纸，密密麻麻地写满了数字和公式，秦朝意也有些看不懂。
　　洛月随后发了条十秒的语音过来。
　　“我这几天一直在想，要怎么才能说服你继续完成那篇作品。”洛月说：“想来想去大概也只有这样，我试着为你去勇敢一次，所以希望你也能为我勇敢一次。”
　　“就像时景哥一样。”洛月说：“我希望你跟我在一起是能往好的方向走的，而不是从此一蹶不振，再也不从事自己喜欢的事情。”
　　“我十八岁那年在日记本上写过一句话：爱意、自由、热爱，永远炙热不朽。现在我有了前两样，所以开始尝试最后一样。”
　　一连几条语音，在安静的房间里显得更温柔沉重。
　　但一句比一句有力量。
　　“我希望能让你在此停留，也能推你往前走。”
　　“你值得走到更大的舞台，你的才华不止于此。”
　　这两句秦朝意循环点击播放了好几次，听得她眼里都闪了泪光。
　　秦朝意在刚写的时候，年少意气风发，一本跃入神坛，被称为天才少女。
　　随之写出了一本又一本畅销作。
　　也相信自己的路不止于此。
　　却没想到在今年，忽然按下了暂停键，甚至是倒退。
　　每步路都走得很艰难，就连停下这个决定都很艰难。
　　虽然嘴上说着不在意，哪怕这辈子不写都够她混吃等死完余生，可还是不甘心呐。
　　傲气被消磨，以往建立的荣光被摧毁，诋毁和谩骂随之而来。
　　她也不是完全钢铁心，只是将脆弱都包裹起来。
　　可此时，有人看穿了她所有的脆弱，告诉她，你还能往前走。
　　秦朝意的心情复杂，各种情绪叠加在一起，一时不知该如何回应。
　　洛月：【坦白说，这些天我看了你所以的书。你走的每一步都很扎实，有才华、有技巧、勤奋又努力，我感觉自己像捡了个宝贝回来，而你又像你笔下的顾茜一样，坚韧勇敢，所以我希望自己可以做陈芮，做你永远的后盾。】
　　这些字很长一段，满屏都是洛月发来的消息。
　　洛月：【我的纹身并不是我的勋章，是我逃避的印记。所以在你问起的时候，我觉得羞愧难当。】
　　秦朝意发：【其实我也是个逃兵。】
　　洛月：【人生路太长了，我们可以慢慢走的，是吧？】
　　洛月：【停下来是为了更好的出发。】
　　秦朝意此时突然很想洛月，很想抱抱她。
　　秦朝意问：【我可以去找你吗？】
　　洛月回复：【不。】
　　洛月：【你如果在我面前，我可能就说不出这些话了。】
　　洛月说这些话也是一时兴起，但这个决定并不是。
　　尽管日日和秦朝意腻在一起，也还是抽时间看完了西西里的所有书。
　　文字有时候能给人很大的力量。
　　恰好，西西里有一本《振翅》，讲的就是坚持与热爱。
　　洛月将《振翅》看了好几遍，每一遍都有不同的感受。
　　她能感受到秦朝意对文字的热爱，也会在脑海里一遍遍浮现自己在做研究时的模样，心无旁骛，在得到成果后的巨大成就感，会让她整个人都沉浸进去。
　　回到月亮岛很安心，可少了热爱。
　　仿佛行将就木。
　　最重要的是，《振翅》里还有一个观点——不要用别人的错误惩罚自己，该付出代价的是做错了事情的人。
　　在没有能力时受尽委屈，所以蛰伏多年，将其一击毙命。
　　迟来的正义虽不能被称之为正义，但让人爽。
　　尤其今天程时景离开月亮岛，他走的时候，洛月悄悄问过他，“真的不怕回嘉宜吗？”
　　程时景顿了几秒：“怕也没办法，人不可能逃避一辈子。”
　　程时景让她按时吃饭，好好照顾自己，别总是执拗地跟过去过不去。
　　洛月在席间喝了点酒，此刻恰好是微醺状态。
　　在重新拿着笔把脑海里演算了无数次的内容写在纸上时 ，一种前所未有的满足感侵略了她的内心。
　　所以才会有感而发说出那些话。
　　可秦朝意如果在她面前，她就不会说了。
　　她向来也善于将真实的自己藏起来。
　　秦朝意的提议被否决，只放下手机望着洛月房间的方向发呆。
　　月光温柔倾洒，暑气被夏夜蒸发，只有夹着凉意的海风吹拂过来。
　　良久，秦朝意给她发消息：【我会试着，把那本书写完。】
　　试着为喜欢的人勇敢一次。
　　就像她喜欢的人为她勇敢一样。
　　-
　　在写作方面，秦朝意是个很有行动力的人。
　　也不知是被洛月的那番话鼓舞，还是刚好有了灵感。
　　凌晨一点，她拿出电脑打开Word，敲下了第一行字：零九年冬，依稀记得那场雪覆盖了西京市。
　　那个故事本就在她的脑海里构思过许多遍，那些人物都是她格外喜爱的。
　　有了第一句话，后边的格外顺畅。
　　等到她敲下第二个章节末的句号时，旭日初升。
　　泛着红的朝阳掠过海平面，被海浪卷起扔在岸边，礁石上都映了红，天一半白一半红，她侧目看了会太阳，脑袋有一阵的放空。
　　很久没有感受过这种人物随着她指尖跳跃而活过来的体验了。
　　如果不是手腕有些酸，秦朝意可能还会继续写下去。
　　她坐在原地转了转脖子，又转了转手腕，听见腕骨咔嚓一声响，疼得她倒吸一口凉气。
　　随后站起来伸了个懒腰，低头一看，已经15768个字节。
　　一夜写了一万五。
　　大概比她以往巅峰时速还高。
　　应该叫……再创新高？
　　这不重要。
　　重要的是秦朝意找回创作这个故事的初心了。
　　她现在无比期待把这个故事由点到面铺陈开来，让人跟着她的文字一起去认识这个坚韧又暗黑的主角。
　　秦朝意合上电脑，发现小姨夫给她发了条消息：【你女朋友的父亲要出院了，怎么不见你们来探病啊？】
　　八卦之意很明显。
　　秦朝意给他发语音：“小姨夫你别想了，到时候我会把人领回家的。”
　　声音带着几分沙，立刻就被听出了端倪。
　　“你又熬夜了啊？”小姨夫啧了声：“果然是年轻。不过你最近都不写书，怎么还日夜颠倒的？”
　　秦朝意还没说话就先打了个哈欠：“我重新开始写了啊，昨晚没刹住。”
　　两人闲聊了几句。
　　秦朝意跟家里这些人关系都还可以，小姨夫也是个风趣幽默的人，所以聊起来并不费力，等他提及科室的事时，秦朝意忽地灵机一动：【姨夫，我跟你打听个事。】
　　把小姨夫吓得一激灵，【有事说事，别说这些不着调的。】
　　秦朝意一正经喊他，准没好事。
　　秦朝意却没放心上，径直道：【你帮我打听个人呗，程时景。嘉大临床医学院的，在你们医院普外科留任过，但后来辞职了，你帮我打听一下发生什么事了呗。】
　　小姨夫：【本科？】
　　秦朝意：【对的，据说很优秀。】
　　小姨夫：【男的女的？你不是都有女朋友了么，还打听这么多。】
　　秦朝意：【……我就是纯好奇。算是我在这边的朋友吧。】
　　小姨夫：【行，我问问。】
　　秦朝意是个从小到大就没什么朋友的人，所以听说她有了新朋友，小姨夫也很乐意帮这个忙。
　　本科毕业就能留任嘉大附院普外科的人很少，所以一打听就出来了。
　　尤其杨主任平时又是个和蔼可亲的人，没事儿跟科室的护士们打成一片，闲暇之余聊点八卦，晚上回家跟老婆分享，以此来巩固夫妻之间的良好关系。
　　秦朝意上午补了一觉，刚睡醒就看见她姨夫发来的消息。
　　几乎占满了手机屏幕。
　　前两条都是转发的帖子。
　　一条是几年前的新闻，当时嘉宜很知名的医闹事件。
　　第二条是嘉大附院贴吧的陈年旧帖——[李涛，普外程医生事件责任到底在谁？]
　　秦朝意点进去翻了翻回帖，评论五花八门。
　　[低声说，怎么看都是王主任的锅，本来就是他的手术，他交给一个刚毕业没多久的大学生做。]
　　[患者各项指标都不正常，还敢开刀，他也是牛。]
　　[就没见过这种人，该说他是妄自尊大呢还是说他愚蠢呢，总之敢做那么高风险的手术，有种。]
　　[自认倒霉吧。手术成功概率本来就低，依他的级别，最多当个副手，结果他上了手术台，被惩治也是应该的。]
　　[……]
　　大概是患者腹部长了一颗瘤，瘤的位置很特别，再加上患者有糖尿病、高血压病史，手术难度很高。
　　原定于普外科副主任医师执刀，程时景做副手，结果王主任临时有事，指派程时景去做了手术。
　　手术失败，患者死亡。
　　患者家属认为是程时景医术不精害死了患者，当时在嘉大附院拉着横幅闹了很久，还找了一堆壮汉威胁和人身攻击他。
　　最终，程时景从嘉大附院离职，不知去向。
　　小姨夫给她发消息说：“我就觉得这个名字眼熟，当时来我们科室轮转的时候我看他缝合过伤口，手很稳，一看就是外科好苗子。可惜了。”
　　“他现在在哪里高就啊？离开嘉大附院以后有没有找到更好的工作？要是没有的话，看他要不要再来学？”
　　“我这儿缺人，他要是愿意的话就跟着我学，心胸外科也需要一位手稳的医生。”
　　“要是他找到好岗位的话，那就算了。当时闹出这件事，我一直觉得挺可惜来着，遇到这么一个有天赋的不容易啊，到时候做心脏架桥和人工心脏手术，有这么一位帮手，真的是事半功倍。”
　　“……”
　　一连和她感慨了好多，言辞之间都是对人才的惋惜。
　　秦朝意言简意赅地回复：【行，你给他打电话问问，别提我。】
　　说着把程时景电话给他发了过去。
　　这才算缓慢清醒过来。
　　又认真看了一遍那篇新闻稿，字字句句都写着年轻医生敢上手术台有罪。
　　但秦朝意专门问了小姨夫那位王主任的人品，小姨夫嗤之以鼻。
　　这才是小姨夫对程时景更加惋惜的原因。
　　做完了这些事，秦朝意才慢悠悠地起床。
　　-
　　程时景的离开当下并没有给月亮岛造成困扰。
　　但时间久了，大家发现没有了看病问诊的人，就连秦朝意路过那间诊所时都会下意识停驻。
　　不过有人生病，大家也只会说一句，要是小程还在就好了。
　　随即会去找镇上的医生。
　　月亮岛日复一日地东升西落，海水重复地冲刷着海岸，细沙在阳光照耀下像是灿烂的金子。
　　秦朝意逐渐适应了这里的生活。
　　只是，终有离别之时。
　　6月中旬，秦朝意和钟灵准备离开月亮岛。
　　离开的前一晚，秦朝意给祖母发了条消息：【我哥忌日，你不回来啊？你以前不是最喜欢他了么。】
　　消息仍旧石沉大海。
　　而她坐在床上等洛月，无聊之时便又打开电脑写了一点。
　　洛月出来时坐在桌边梳头发，吹头发，也丝毫不影响她的创作。
　　等到忙完一切，洛月坐在床边盯着她看。
　　秦朝意却没感觉到，等她这章写完，敲了最后一个句号，转了转手腕才扭过头发现洛月正看着她。
　　秦朝意匆忙合上了电脑。
　　洛月问她：“写到哪啦？”
　　“把以前的都重写了。”秦朝意说：“还可以。”
　　“那就好。”洛月说。
　　秦朝意问她：“你呢？研究还顺利吗？”
　　“遇到点麻烦。”洛月摇摇头：“卡到瓶颈了，想不通。”
　　秦朝意试探着说：“要不要去找你父亲，他好像在这方面很厉害。”
　　洛月摇头：“我准备自己把这个课题做出来。”
　　秦朝意叹息：“好吧。”
　　“叹什么气？”洛月说：“总会解出来的。”
　　“我只是觉得，我的问题你好像都能帮我解决。但你的问题我都无能为力。”秦朝意想到数学就头疼：“我数学太差了，现在让我解三角函数我都不会。”
　　洛月笑了笑：“每个人擅长的点都不一样。再说了，我也只是纸上谈兵罢了，你试着让我写，我肯定举双手投降。”
　　秦朝意却不信：“我总觉得，你什么都能做好。”
　　洛月笑她滤镜太厚，秦朝意却笃定又认真地说是真的。
　　两人笑着揶揄了几句，洛月又问她：“东西收拾好了？”
　　秦朝意耸了耸肩：“没什么好收拾的，我又回不了几天。”
　　洛月说：“该带的都带上了？”
　　秦朝意点头，随后笑道：“拜托，我是嘉宜人，我的家在嘉宜。”
　　怎么感觉像是要从月亮岛出发，进行一趟远行呢？
　　“钟毓和你们一起走吗？”洛月问。
　　“嗯。”秦朝意回答：“钟灵准备带着她回家跟父母说清楚，等她之后毕业了想过来还可以再过来。”
　　“颜辞呢？”洛月问：“会不会也跟着去嘉宜？”
　　“不会吧。”秦朝意说：“感觉她没有什么要跟着去的必要。”
　　“她很照顾钟毓。”洛月斟酌着道：“不知道是不是我的错觉，感觉她一边对钟毓好，一边又躲着她。”
　　“钟毓好像很粘着颜辞。”
　　经洛月提醒，秦朝意才想起这些天相处的点滴。
　　钟毓对颜辞很不一样，每次看向颜辞时都有种少女春心萌动的感觉。
　　“那小雨呢？”洛月问：“她和钟灵就这么断了？”
　　“应该吧。”秦朝意笑了笑，带着些苦涩：“这次离开以后，钟灵应该能彻底放下了。”
　　洛月又问：“还没联系上你祖母吗？”
　　“给她发了短信，但是没回。”秦朝意说：“她一直都这样，我习惯了。”
　　秦朝意直勾勾地盯着她，把洛月那些问题都给盯了回去。
　　许久，洛月低声问：“要出去走走吗？”
　　“嗯？”秦朝意不知她怎么突然有此提议。
　　洛月说：“说不准这是你最后一天待在月亮岛，所以跟我一起去看看月亮吧。”
　　秦朝意起身，一边跟上她的步伐一边道：“我会回来的，洛月。”
　　似是在做承诺。
　　洛月却摇摇头，一脚踩在月光上，“不用做这种承诺。”
　　秦朝意说：“我办完事就回来，反正在这里也能写。”
　　洛月没有回应她的承诺，只叮嘱她：“回去也记得看看你父母。”
　　“知道。”秦朝意见四下无人，抓住她的手晃了晃，“洛月，你怎么这么悲观啊。”
　　两人走到海边，海水不断往上冲刷。
　　洛月望着远方，浅笑不语。
　　秦朝意说：“洛月，我真的会回来的。”
　　洛月只捏了捏她的手心：“没关系，就算变了主意我也不会怪你。”
　　“我真的会回来。”秦朝意说：“我爱的人在这里，我能走到哪里去啊？”
　　洛月却想到了很多年以前，她的父亲离开月亮岛后了无音讯。
　　秦朝意晃她，“洛月，你别这么悲观，我一定会回来的。”
　　一次又一次的承诺，似是在给洛月打强心针，被逼得没办法，秦朝意从背后抱住她：“要不你和我一起去吧，最多三天我们就一起回来。”
　　“我还要上课。”洛月说：“你回去吧。”
　　“那你要等我回来。”秦朝意说。
　　洛月点头，海风吹过她的脸，她笑：“我会一直等你。”


第64章 
　　秦朝意来月亮岛时风和日丽, 但离开这天却是阴天。
　　天灰蒙蒙的，似是不知什么时候会落下雨。
　　洛月在学校上课，颜辞的咖啡馆照常营业, 她站在柜台前专心挑拣咖啡豆。
　　唯一来送的，只有程时雨。
　　秦朝意和钟毓把东西拿上车后便在车里等着, 给她们留够了时间和空间。
　　阴恻恻的天和程时雨离开嘉宜那天很像。
　　程时雨站在钟灵对面，四目相对，却静默无声。
　　一时间不知该说什么。
　　“以后就真的再也不见了。”钟灵笑笑, 那双圆圆的鹿眼眯起来，朝她张开手臂, “最后再抱一下吧, 好好告别。”
　　若是仔细听, 可以听出她停顿时的哽咽。
　　但她已算是伪装得很好。
　　把告别做得很体面。
　　程时雨却迟迟未动, 只直勾勾地盯着她看，似是要穿过她的眼睛看懂她在想什么。
　　“不抱啊？”钟灵抬了下胳膊, 准备收回手，“那算……”
　　话音未落, 程时雨忽地往前, 紧紧抱住她。
　　不顾这是大庭广众, 也不顾这是在月亮岛, 不顾周遭往来的人，第一次大大方方地、难舍难分地抱紧她。
　　这是她喜欢的人啊。
　　最后一次拥抱了啊。
　　程时雨的眼泪在眼眶里打转, 她低声叮嘱：“好好照顾自己, 不要熬夜, 不要喝太多酒, 早点回家，拍更厉害的电影。”
　　说着便控制不住自己的声音, 在哽咽到快要说不出话之前及时收了声。
　　钟灵想过很多种和她重逢的方式，想过很多种跟她告别的场景。
　　却从未想过她们会告别得如此体面。
　　月亮岛好似真的是个神奇的地方。
　　来这里之后，成天看着一望无际的蔚蓝大海，抬头就是广袤无垠的苍穹，人在其中只是沧海一粟。
　　好多东西都会自然而然放下。
　　她以往的执着、坚持，在某个瞬间好像都烟消云散了。
　　曾经那么执拗地想要一个程时雨离开的原因，到了以后却没真正问过一次。
　　她只是把握了当下。
　　钟灵这一次竟像个成熟的大人一样，轻轻地拍了拍她的背：“来这里之前我一直都很想你。分开的这几年也是，说不上来因为爱还是因为恨，我第一次被人甩。分明我们前一天还在商量周末去哪里玩，第二天你就给我发短信分手，从此人间蒸发。”
　　“我知道你的家在哪里，但从来没找过你。”钟灵的声音很温和，在这里治愈了自己以后，发现自己也可以平静地面对程时雨，只是在说这些话时有些难过。
　　“我一直在等你回来，因为我自诩了解你。我认识的程时雨不是那种会因为厌倦而抛下我的人，一定是被什么不得已的事情绊住脚了吧。”钟灵笑了笑：“所以我在等你，我还想着等你回来以后，一定罚你给我洗脚，让你给我写检讨，就像你当时在学校里犯了错那样。但我没等到你。”
　　“事到如今。”钟灵说：“你在往前走，我也该放下了。月亮岛很好，你以前和我说你生活的地方风景如画，我现在信了。”
　　程时雨抱着她的手臂不断收紧，似是要把她勒死在自己怀里一样。
　　钟灵却并没有让她松点力，反倒是放纵她的行为。
　　似乎只有这样，她们才能感知到对方的存在。
　　钟灵微顿，“如果有机会，我还会来月亮岛。”
　　程时雨没忍住，低声挽留：“别走了。”
　　带着几分哀求。
　　钟灵摇头：“我们之间已经没有可以挽留彼此的理由了。”
　　时过境迁，事过境迁。
　　终究还是散了。
　　等时间差不多，钟灵从程时雨的怀里挣扎出来。
　　不远处有个女人正盯着她们看，目光锐利，跟两支利箭一样。
　　钟灵毫不露怯地盯回去，片刻后又觉得自己幼稚，收回目光，把重心都放在面前的人身上。
　　程时雨忽地问：“如果，我跟你去嘉宜呢？”
　　钟灵微怔，没想到她会这么说。
　　“我跟你去嘉宜。”程时雨说：“就像我哥一样。”
　　为什么程时景可以肆意追求自己想要的人生，去和自己喜欢的人在一起，她就不行？
　　就因为她喜欢的是女生吗？
　　可是钟灵很优秀啊。
　　在没有重逢之前，思念尚可以压制。
　　一次次泛滥，又一次次忍回去。
　　去那个房间里独自待着，守着跟她的回忆过，以为此生可以如此结束。
　　但重逢之后，记忆里鲜活的人再一次出现在眼前。
　　表情灵动，声音动听，就像是把她荒芜的心脏给重新浇灌填满了一样。
　　荒芜之地重新开花，怎么能够让其再次荒芜。
　　程时雨不甘心。
　　她还没试，她也想像程时景那样。
　　“然后呢？”钟灵问：“谁能保证你去了嘉宜，不会再像之前那样 ，一言不发地离开？”
　　“我不会。”程时雨跟她保证：“我会留在你身边。”
　　“小雨。”一道颇为威严的女声从后方传来，程时雨下意识打了个激灵，回头看了眼，手腕已经被来人拽住，“家里的花洒坏了，我正找你呢。”
　　说话时又是一副商量语气，丝毫不顾程时雨这时还在跟人告别，掌心用力，拉着程时雨就往反方向走。
　　“妈。”程时雨喊她。
　　她却不为所动，继续拉着她往前走：“你哥现在也不在，你跟妈去看看。”
　　程时雨又喊她，可仍旧是被拽着走。
　　手腕被拽出了红痕，揪心地疼。
　　凭借程时雨的力气是可以甩开她的，但程时雨怕弄伤她。
　　终还是忍不了，看钟灵已经往车的方向走去，程时雨甩开了她的手，“你别无理取闹好不好？”
　　“我无理取闹？小雨，当年就是这个人吧？”杨慧怡年过六十，鬓间已有了白发，脸上满是岁月的痕迹，长着一张很和蔼的脸，此刻说话间却有些面目狰狞：“你不是答应过我再也不跟她联系了么？为什么她还能找到这来？你们见面多久了？”
　　一连串的问题把程时雨砸得快要窒息。
　　“你不跟她分是吧？”杨慧怡说：“这个恶人我来当，我去跟她说。”
　　说着就要去找钟灵，这次换程时雨拉住她的手，怕她说些难听的话。
　　程时雨就只能站在原地，看她上了车。
　　又看她按上车窗，脸消失在车窗之后。
　　快要下雨了。
　　月亮岛夏天的雨向来都是又疾又猛，噼里啪啦豆大的雨点掉下来，把整个世界都快要淹没。
　　没人能听见哭声。
　　杨慧怡见她表情愣怔，再次用力往前走。
　　程时雨冷声道：“你是想逼死我吗？”
　　她压低了声音，低哑阴沉，就像这山雨欲来的天一样。
　　杨慧怡怔住，“小雨……”
　　“你再走一步。”程时雨威胁道：“我就死在你面前。”
　　……
　　两人的对峙场面悉数落在车内人眼里。
　　钟灵却没有留恋，“走吧。”
　　秦朝意按了启动，试探着问：“不下去看看？”
　　钟灵笃定坚持：“走吧。”
　　往前走，不回头。
　　人生没那么多回头路可走。
　　-
　　车子驶离月亮岛，沿着海岸线往前开，最终驶向高速口，看不见一望无际的海。
　　而月亮岛的大雨也随之落下。
　　狂风卷着海浪拍打礁石，学校的窗户被雨点打得乒乓作响，整座岛都掩在大雾之中。
　　咖啡馆里正在放粤语歌——
　　[秋天该很好，你若尚在场]
　　一栋白色小楼的院子里，程时雨跪在地上。
　　大雨噼里啪啦打过她的发梢、背脊，她却跪得笔直。
　　“你起来。”杨慧怡拉她。
　　程时雨仰起头看她：“我不想妥协了。”
　　那双狭长的眼睛很红，她的态度异常坚定：“为什么哥可以，我不可以？”
　　“小雨。”杨慧怡把她往屋里拉，她却纹丝不动。
　　“你哥和洛星以后是要结婚的。你不一样。”杨慧怡说：“你能和她结婚吗？你这是变态，肯定是她骗了你。”
　　“不是她骗我。”程时雨说：“是我从小，我就不喜欢男的。为什么一定要喜欢男的才是对的呢？”
　　“如果你觉得我是个变态，你后悔生了我，那你就杀了我算了。”程时雨无奈：“我不想再按照你想要的活了。”
　　好累啊。
　　“你说什么呢？”杨慧怡说着也哭起来：“这事儿要是传出去，可丢死人了。你让我怎么跟你爸交代，这这这……你这是有病。”
　　程时雨摇头：“我没病。”
　　“病了的是你们。”程时雨嘶吼：“是这个破地方。”
　　是这些破观念。
　　杨慧怡指着她，正要指责，却在说了两个字后往后倒去。
　　在最后关口，程时雨接住她。
　　怀里的人仿似有千斤重，把她压得快要喘不过气来。
　　她无奈、难过、挣扎，用力地嘶喊一声。
　　似是要把这些年的痛苦都喊出来一样。
　　有邻居听到喊声冲进来，看到杨慧怡倒下，立刻帮忙去找医生。
　　程时雨却冷漠地打开她房间里的抽屉，把药就着温水喂进她嘴里。
　　而她脸色阴沉，浑身都滴着水，和平日里的形象大相径庭。
　　她从小在月亮岛长大，大家印象里的她是个爽朗的人。
　　性格大大咧咧，待人真诚，十分热心。
　　尤其在月亮岛当了警察以后，岛上都是细碎的琐事，她从来没觉得不耐烦过。
　　“时雨，跟你妈吵架了啊？”邻居们关切地问：“你妈怎么了？要不要送医院？”
　　程时雨一言不发地离开她的房间，也不顾身上还有水。
　　雨水沿着她的发梢、衣服流下来，在木地板上晕开一滩水渍。
　　屋外雷声大作，闪电划破长空，照出短暂的亮。
　　程时雨捏着手机给钟灵发了条消息：【如果我能去嘉宜，我们重新在一起好不好？】
　　消息发出去的瞬间，收到了一个红色感叹号。
　　[您已不是他/她的好友，请添加好友后再次发送。]
　　程时雨一直绷着的那根弦终于断了。
　　她终究还是选择拨了那个电话。
　　片刻后，电话接通，那边很嘈杂，还不断听到他在应答，却还是抽出空来问：“什么事？”
　　熟悉的声音传来，程时雨却没说话。
　　说不出来，很难开口。
　　从小到大都撑习惯了。
　　可这次，她真的好难过啊。
　　程时景还当是打错了，又问：“妹？怎么了？怎么不说话？”
　　程时雨忽地嚎啕大哭，“程时景你回来吧，我撑不住了。”
　　为什么他可以和喜欢的人在一起，而她就要委屈自己一次又一次。
　　帮她撑一下吧。
　　她也想和喜欢的人在一起。
　　-
　　嘉宜没下雨，傍晚云霞弥漫，染红了半边天。
　　但嘉宜的天闷热，刚一下车就被热浪给侵袭，秦朝意差点又回了车上，还是被钟灵拽了一把才勉强往前走。
　　三人中途就在服务站停了一下，换了个人开车。
　　这会儿都饿了，直接来吃了熟悉的湘菜。
　　秦朝意一进包厢就先跟洛月报了平安，还问她月亮岛有没有下雨。
　　洛月：【下了，很大的雨。】
　　秦朝意：【吃晚饭没？】
　　洛月：【吃了。你呢？】
　　秦朝意：【正要吃。】
　　饭菜上来后，秦朝意拍照给洛月发过去，得到了洛月对菜品的夸赞，还让她多吃点。
　　秦朝意说：【这家味道还不错，有机会带你来吃。】
　　洛月也没扫兴：【好。】
　　说着让她先吃，秦朝意又问她在干嘛？
　　洛月拍了张照过来，桌上是散乱的纸，密密麻麻的公式和数字，又一次次被划掉。
　　秦朝意：【那我就先不打扰你了。】
　　秦朝意：【加油。】
　　洛月再没回复。
　　从月亮岛回来这三个人，只有钟灵的情绪还不错，中途给她爸打了个电话，说自己把钟毓带回来了，但是今晚有点累 ，所以家庭会议留到明天再开。
　　吃饭间隙，钟灵还没心没肺地跟她们瞎聊，随意开玩笑。
　　秦朝意把自己律师的名片给了钟灵，看她之后该如何应对舆论。
　　吃过饭后，秦朝意准备回自己家，还以为钟灵也是，便说能稍她一程，结果钟灵说要去公司。
　　秦朝意：“？”
　　“这么卷？”秦朝意问。
　　钟灵：“那帮人也嚣张太久了吧，我总得报复一下。”
　　心情不好就收拾垃圾。
　　秦朝意：“……”
　　秦朝意跟她反方向，和她们姐妹告别后独自开车回家。
　　很久没回来，家里的陈设一如既往，只是空气里荡着一层浮灰。
　　秦朝意简单收拾了一下卧室，确保晚上有地方住，之后给洛月打了个视频电话。
　　洛月正埋在一堆纸里，戴着眼镜。
　　“你近视了？”秦朝意问。
　　洛月摇头：“眼睛有点不舒服，去配了一个平光镜。”
　　秦朝意叮嘱：“那你别太累，早点休息。”
　　洛月在纸上勾了一下，有些不甘心：“快出来了。”
　　还差一点。
　　可一直在做这方面研究的人都知道，失之毫厘差之千里。
　　很可能这一个公式需要人研究一辈子，甚至一辈子都研究不出来。
　　洛月总觉得近在咫尺，却又摸不到。
　　这种玄之又玄的感觉让人最是焦躁。
　　她放下笔，拿起一旁的水杯喝了口水，问嘉宜的天气，问秦朝意晚上准备做什么。
　　闲聊几句之后，洛月目光总是下意识地往纸上瞟，秦朝意见她心不在焉，便提前结束对话，让她去忙自己的事情。
　　而秦朝意也重新回到书房，从冰箱里拿了一罐果酒，蓝莓味在空气里弥散，她喝了一口，久违地感受到了快乐。
　　手指落在键盘上，非常顺利地敲出了第一行字。
　　于是一个夜晚悄无声息地过去。
　　等到遥远天际泛起鱼肚白，秦朝意才伸了个懒腰，往后一仰，躺在椅子上放空。
　　正写到了精彩的地方，根本不愿意断开。
　　但秦朝意有些饿了，想从柜子里拿个面包吃却发现柜子已经清空了。
　　应该是她妈之前来过，看见都过期了，所以就拿去扔掉了。
　　秦朝意看了眼时间，已经早上6：04。
　　拿起手机才发现洛月昨晚凌晨十二点多给她发消息，问她什么时候睡。
　　她写得太入神，根本没看手机，这会儿才回复：【刚写了点，正准备睡。】
　　洛月应该还没醒，所以没等到洛月的回复。
　　秦朝意饿，但没东西吃，干脆点了个外卖，去洗了个澡，吹了个头发，外卖刚好送到。
　　她囫囵地吃了几口，也没顾得上看手机就困得睡了。
　　再醒来时已经是下午两点多。
　　一不小心又回到了这种日夜颠倒的生活。
　　在月亮岛好不容易建立起来的良好作息在回到工作状态后土崩瓦解。
　　刚醒来以后秦朝意还发了会懵，一打开手机就是不停跳出来的消息。
　　钟灵的动作极快，登陆账号先报平安，然后甩出部分勒索记录，以及一次次在深夜打来的勒索电话。
　　以及在陆欣妍删除她之前的部分聊天记录，报警记录，律师函等等。
　　这些日子她在月亮岛并不是混吃等死，而是悄无声息地做了很多事。
　　网上舆论风向却并没有因为她这些照片而改变，事情隔了这么久，很多人都觉得她这是P的，假证据。
　　最大的质问声就是为什么没有在事情刚发生时站出来解释。
　　钟灵在下午两点十四的时候发微博：
　　【@钟灵：我不想让我前女友的任何信息暴露在网上，她是素人，唯一的受害者。所以当时出于保护之心决定忍下这件事，却没想到有些人道德低下，在收了巨额勒索款后仍将这些内容公之于众。
　　几年前，我与她是正常交往，没有伤害任何人的利益，后因某些原因分开，都是私事。作为导演，作品才是最重要的，而非我个人感情问题。至于我喜欢谁，亦是我的事情。
　　本人钟灵，从出生以来，有且只有一次恋爱，有且只有一次和人发生关系，除她之外，都和她人保持着良好的边界感。陆女士是我欣赏的女演员，但我从未依仗自己的身份在工作中对其进行性骚扰，对于这些指控一概不认，并且会交由法律解决。
　　在经由前女友的同意后，放出一张图。她和我说：美好的身材是可以大方让人看的，那些为了满足自己窥私欲而在酒店房间安装摄像头的人都该被判刑。
　　感谢她的理解与宽容，祝她平安喜乐，前程似锦。】
　　那张图很有氛围感。
　　夜晚灯塔的光照耀着，程时雨和钟灵穿着泳衣在海边，两人相遇又擦肩。
　　身材优越，尤其是程时雨，腿又长又细，跟模特一样，腹肌上的马甲线很清晰，堪比早期港姐选美大赛的佼佼者。
　　不过脸上给打了码，应该是还戴了假发，很长的卷发。
　　就连熟悉她的人都不一定能一眼认出来。
　　秦朝意给那条微博点了赞，又用大号转发：【时间会证明一切。】
　　这些信息在网上迅速卷起热浪，各家粉丝开始混战。
　　《踏风》男主不知道也怎么卷了进来，粉丝们在广场上骂得一句比一句难听。
　　尤其是陆欣妍家粉丝，就跟打了鸡血似的战斗力十足，立志要把钟灵踩到泥里，才能把她们姐姐以前受到的委屈报复回来。
　　而男主粉是站导演那边的，因为被陆欣妍家粉丝骂和钟灵同流合污欺负她们家姐姐。
　　于是，一场热闹的混战开始，中间不知道有多少家明星养的营销号下场浑水摸鱼。
　　战场越来越大，涉及到的人也越来越多。
　　钟灵却又宣布了另一个更重大的消息：《踏风》剧组结束与陆欣妍的合作，并且重新公开招募女演员，要个子高的，能打的，够狠的，不日重启《踏风》的拍摄。
　　这下惊掉了所有人的下巴。
　　……
　　钟灵这种臭名昭著的不应该封杀吗？还能出来拍戏？
　　《踏风》这个项目不应该黄了吗？还能换掉女主重启？
　　钟灵背后到底有什么资本，能这么嚣张？
　　陆欣妍以后该何去何从？闹出这种事来估计短时间内不会再接戏了。
　　如果钟灵资本过大，那陆欣妍被直接雪藏也很有可能。
　　粉丝们越涛越觉得恐怖，于是闹得越来越大，甚至已经拉了横幅去陆欣妍公司维权。
　　与此同时，钟灵也以损害名誉罪将陆欣妍告到法庭。
　　-
　　网上一团乱麻，打得热闹，秦朝意只给钟灵发了个“干得好”的表情包。
　　钟灵则抽空问她：【你明天几点去扫墓？】
　　秦朝意：【六点多吧。】
　　钟灵：【我跟你一起去。】
　　秦朝意：【不，我自己去。】
　　钟灵：【……】
　　钟灵也没再执拗要求，让她早点回来，晚上约饭。
　　这算是两人之间不成文的默契。
　　钟灵怕她陷在坏情绪里出不来，或是一个人在墓地里过夜，便会在她哥忌日这天晚上约她一起吃饭，有时是火锅，有时是烤肉，总之就是那种很热闹的吃饭场合，把她从孤独寂寥的情绪里拉到人间烟火之中。
　　秦朝意应了。
　　这注定是个不眠夜。
　　即便是写到了精彩部分，秦朝意也没敢多写，定了一个凌晨十二点的闹钟，和洛月说了晚安便上床睡觉。
　　戴好了眼罩耳塞，生怕被任何响动吵醒，却还是在凌晨三点多被噩梦惊醒，大口喘着粗气。
　　那种快要窒息的感觉再一次侵略过来，秦朝意闭了闭眼，还当已经可以出发，结果才三点十五。
　　了无睡意。
　　她给洛月发了条消息问睡了吗，却又后知后觉自己问的是废话，赶紧撤回。
　　可一个人在偌大的房子里很害怕。
　　以前是从来没有过这种感觉的。
　　大抵是没经历过有人陪伴的日子，那种半夜做了噩梦醒来以后望向隔壁，知道一定有人在的那种安心感。
　　她的心就像这座房子一样，空空荡荡，仿佛有人在呜咽。
　　纠结许久，还是试探地给洛月拨了电话过去。
　　她知道，洛月和她一起睡觉的时候都是会开勿扰模式的。
　　所以也没寄希望能打通这通电话。
　　但没多久，电话接通，洛月沙哑的声音传来：“怎么了？宝宝。”
　　似是刚从睡梦中被惊醒，却还保留着极大的耐心。
　　而且知道是她。
　　秦朝意忽然心软得一塌糊涂，她站在窗前，月朗星稀，望着和月亮岛截然不同的风景，想念满溢。
　　她凑近听筒，压低了声音说：“姐姐，我想你了。”


第65章 
　　嘉宜市夏季的日出时间很早。
　　不到五点, 天色已破晓。
　　秦朝意睡不着，索性起来洗了个澡，洗漱完以后又去楼下开车, 到花店买了束白色的菊花。
　　这座城市才缓慢苏醒过来。
　　等她抵达墓园时，日出染红东方的天, 显得格外好看。
　　晨风微微拂动，并不燥热。
　　一座座墓碑立在那，庄严肃穆。
　　秦朝意捧着花, 轻车熟路地走到了一块墓碑前。
　　墓碑上的黑白照片已经有些泛黄，但照片上的男孩很帅, 笑起来有个酒窝, 看上去阳光开朗。
　　秦朝意将花放下, 却不知该以什么开口。
　　已经很多年了, 每次第一句总是最难说的。
　　自己在一天天长大，但看照片上的人却永远是那样。
　　他的模样就被定格在那里, 仿佛没有长大。
　　秦朝意安静地坐在一旁，用带来的湿巾把他的照片重新擦亮, 这才低声喊了句：“哥。”
　　“你还好吗？”秦朝意温声道：“我谈恋爱了。”
　　“我才发现我喜欢的原来是个女生。她特别好, 也很温柔, 在她身边我很安心。”
　　“她很会照顾人。那天我掉进水里的时候, 有一瞬间我以为是你在救我。”
　　“后来我一直想，要是小时候有人能像她救我一样把你救出来就好了。”
　　“……”
　　秦朝意开始碎碎念, 讲她在月亮岛的经历, 讲她和洛月的故事。
　　很多平日里都不能说出口的事, 在安静的环境里细细说着。
　　太阳逐渐升起, 白云漂浮在空中，被风吹得飘来荡去。
　　日光热起来, 秦朝意却没什么感觉。
　　她仍在不疾不徐地讲自己这段时间的情况。
　　直到一把黑色的伞撑在她头顶。
　　她及时收住话头，仰起头微眯着眼看。
　　“与其有时间在这里顾影自怜，不如多关心一下身边人。”又高又瘦的男人开口便是冷嘲。
　　他穿着一件黑衬衫，扣子一丝不苟地系好，板寸头，黄黑皮。
　　“吴辛瑭？”秦朝意从记忆里找到了这个人。
　　“也亏得你还记得我。”吴辛瑭冷嗤一声。
　　秦朝意坐着跟他说话，还没开口气势便弱三分，直接站起来和他对视。
　　吴辛瑭道：“我还以为你像个懦夫一样躲起来，连你哥的忌日都能忘。”
　　“这……和你有什么关系？”秦朝意冷声反问。
　　印象里，他不是这么尖锐的人。
　　不过也很多年没见了。
　　“是没什么关系。”吴辛瑭同样语气不善：“我只是为你哥不值罢了。”
　　秦朝意皱眉盯着他看。
　　“他拼了命救回来的，是个没有担当、不孝顺，只知道躲起来哭的胆小鬼。”吴辛瑭字字珠玑，句句讽刺，“真不知道他在地下还能不能安心。”
　　秦朝意：“……”
　　若是放在平常，秦朝意早恼了。
　　可这是哥哥的墓前，她压了又压，才将躁动的情绪压回去，但也几乎是咬牙切齿地问：“此话怎讲？”
　　她什么时候成了没担当、不孝顺的胆小鬼？
　　如果说她在之前停下写作事业，算是逃避。
　　但也谈不上没担当吧？
　　又不是这辈子都不写了。
　　至于不孝顺更是无稽之谈。
　　且不说秦教授夫妻都还健在，也没退休，还没到需要共享天伦之乐的时候，她之前几乎每个月都回家陪父母吃饭，或是抽空回家住一两天的。
　　怎么到他那就变成了不孝顺？
　　吴辛瑭冷笑一声，没说话。
　　秦朝意被他的表情气到捏紧了拳头：“不要以为你是我哥的朋友，我就不会拿你怎么样。”
　　“今天是我哥的祭日。”秦朝意厉声道：“你说话做事要有凭证，而不是在这里凭空捏造肆意中伤我。我想你还没那个资格。”
　　当初，秦晞跟吴辛瑭的关系很好，说是铁瓷也不为过。
　　两人甚至在上初中的时候就约好了要一起考嘉大，再去哈佛留学。
　　他们学习成绩很好，在重点初中经常争夺第一名，有时是秦晞，有时是吴辛瑭，难舍难分。
　　那时两家人也住得近，他们放学以后还经常一起去打篮球，所以刚初中的秦晞个子就已经蹿到了一米七，相比之下吴辛瑭就像个小矮人。
　　但后来，秦晞带着秦朝意出去玩，秦朝意失足掉进水里，挣扎间被秦晞看见。
　　秦晞也不会游泳，却还是跳下去，用力把她托着，最后被路人救起。
　　秦朝意还活着，但秦晞的生命永远定格在了那一天。
　　秦朝意还记得，那是个晴天。
　　天朗气清，风和日丽，万里无云。
　　可秦朝意的心里下了一场大雨，一生潮湿难以散去。
　　却没想到，多年以后，吴辛瑭已经长到了一米八几，秦晞却仍定格在了一米七几。
　　就连墓碑上的照片，脸也很稚嫩。
　　不仅如此，吴辛瑭还履行了和秦晞的承诺
　　考上了嘉大金融系，又去哈佛留学三年，之后留在国内顶尖投行工作，目前市场上有几个很知名的项目都是他投的，且是他一手扶持起来的，身家应该超过了九位数。
　　可以说是人中龙凤。
　　但秦朝意仍不认为，他有对自己指指点点的资格。
　　就算是她哥秦晞站在这，也没有。
　　当然了，如果秦晞真的能站在这儿斥责她几句，她应当是开心的。
　　但这世上没有如果。
　　在她说话时，吴辛瑭就直勾勾地盯着她看，一双锐利的眼睛似是要把她刺穿一样。
　　良久，吴辛瑭低笑，带着讥讽：“我是没资格，单纯看不惯罢了。”
　　吴辛瑭说：“秦晞因为你没了，那你就要好好活着，替他活得风光，替他照顾父母，但你是怎么做的？父母双双进医院了，你还在不知名的小地方躲着，哪天你家户口本上就剩你一个人了，你都不知道！你对得起为你死去的秦晞吗？”
　　原本吴辛瑭还用比较平静的语气说话，但说到后边，无法平静，声音愈发拔高。
　　墓园里也有来扫墓的，下意识朝他们这个方向望过来。
　　却只看到一道高大的身影撑着伞站在那儿，将秦朝意遮挡得严严实实。
　　秦朝意被他喊得懵了几秒，在那一瞬，她只看见了吴辛瑭脖间爆起的青筋，就连手背亦是。
　　隔了会儿，秦朝意才找回自己的声音，“你……说什么？”
　　父母双双进医院？
　　什么时候的事？
　　她怎么不知道？
　　为什么没人通知她？
　　伤得严重吗？
　　……
　　分明她前两天还跟小姨夫聊过天啊。
　　要是家里有什么事，小姨夫一定忍不住不八卦的。
　　会不会是吴辛瑭骗她？
　　……
　　一系列的猜测都从她脑海里冒出来，心顿时慌起来：“我爸妈进医院？为什么？严重吗？”
　　吴辛瑭却抿唇不语，似是再没忍心谴责她。
　　在好友墓前，给了她最后一点体面：“你要是想知道的话，就去医院看看吧。”
　　秦朝意越过他就往前走，但吴辛瑭侧身挡住了她的路。
　　吴辛瑭深呼了一口气：“如果你真的很想秦晞，那你就好好活，别浪费人生。”
　　因为你得到的是有些人这辈子再也无法拥有的。
　　秦朝意没心思应答他，只问：“我父母在哪个医院？嘉大附院？”
　　吴辛瑭盯着她看了眼，看她的状态也没法好好开车，便转过身往前走：“我送你。”
　　秦朝意很倔，也很傲。
　　刚被他训过，自是不可能坐他的车，拒绝道：“不了。”
　　“秦朝意。”吴辛瑭字正腔圆地喊她的名字：“你现在开车很容易出车祸。”
　　说着往前：“你车停在哪？我给你当司机，你捎我一程。”
　　-
　　和以往都不一样。
　　秦朝意以往都会在秦晞的墓前呆坐一天，今天却只待了不到一上午。
　　吴辛瑭车开得很稳，没多久就到了嘉大附院停车场。
　　这儿对秦朝意来说简直轻车熟路，但下车之后竟有一瞬的迷茫，因为她什么都不知道。
　　不过很快她便镇定下来，先给小姨打了电话。
　　小姨正在妇产科上班，抽空接起来，捂着听筒问：“朝朝，什么事儿啊？”
　　“小姨，我爸妈在哪个病房？”秦朝意问：“他们怎么了？为什么住院？”
　　小姨愣怔片刻，率先宽慰：“朝朝，你先别急。”
　　秦朝意两道眉毛皱得可以夹死苍蝇，表情凝重，任谁看也觉得这是个不好接近的主。
　　“告诉我。”秦朝意冷声道：“我要见他们。”
　　“你爸吩咐我们别告诉你的。”小姨低声嘟囔了句，却还是乖乖把科室和病房告诉了她。
　　真的如吴辛瑭所说，两人都在住院。
　　只不过生病的原因不同。
　　秦教授突发高血压，做过全身检查后发现腹部囊肿，正在住院观察是否需要切除。
　　陈女士，也就是秦朝意她妈，前几天下班时被一辆电动车撞倒，伤到了腰和腿，小腿骨折。
　　正因如此，秦教授才突发了高血压。
　　一个就诊科室在A栋5楼，一个在C栋9楼，但为了让她们互相有个照应，小姨统一将她们病房安排在了A栋8楼住院部，还在同一个病房。
　　秦朝意去的时候，吴辛瑭并没跟着一起过去。
　　他已经探过病了，甚至这几天每日都来，所以在得知秦朝意竟然从没来过医院之后，倍感生气。
　　却没想到她根本不知道这件事。
　　秦朝意站在A栋8071门口，还没敲门就听见陈女士在念叨：“动都动不了好烦哦，要是朝朝在就好了，还能聊聊天。”
　　“老公，要不我们给她打个电话吧？”陈女士猜测：“也不知道她什么时候带女朋友回来？还是要等过段时间吧，我这腿没个三五个月好不了，哎。”
　　“别打。”秦教授在一旁道：“我还不知道你，你一打电话就兜不住，过几天再打。无聊的话看会书。”
　　“你一天天就知道书。这辈子读了这么多书，还没读够啊？看会电影。”
　　“……”
　　两人在病房里也改不了拌嘴的习惯。
　　正说着，秦朝意忽然推开病房的门。
　　刚还热闹的病房变得沉默。
　　秦教授和陈女士脸上浅淡的笑意顿时消失，错愕后颇有些战战兢兢。
　　秦朝意关上病房的门，一步步走得很稳。
　　没有争执，也没有歇斯底里的质问。
　　秦朝意很平静，秦教授夫妻虽惊讶，但看到她的表情后也不敢多言。
　　陈女士低声解释：“朝朝，我们是怕你担心。”
　　秦朝意只摇了摇头，低声问：“好点了吗？”
　　-
　　秦朝意脾气不好，是秦家人都知道的事儿。
　　也是家里人惯出来的。
　　所以陈女主早就做好被秦朝意凶一顿的准备为，却没想到她什么都没说，连语气都比平常温柔。
　　就像是平静的海平面底下在酝酿一场大风暴。
　　让夫妻两人都有些害怕。
　　听陈女士谈到害怕这个词，秦教授立刻否认：“说破天去我也是她爹，她还能上天不成？”
　　“本身就是我们骗了她。”陈女士在秦朝意出去的时候低声说：“她不发火就不是她了。”
　　秦教授微怔，随后摇头：“她不敢。”
　　陈女士嗤了声：“你闺女的脾气，你不知道啊？”
　　秦教授还想说什么，见秦朝意推门进来，立刻噤了声。
　　陈女士对天翻了个白眼。
　　正值中午，秦朝意给他们拿了饭进来。
　　是去医院食堂买的，荤素搭配，营养均衡。
　　医院病床不能合并，平时他们夫妻两人都是摊开陈女士病床上的桌板，由秦教授端过去，挤到她那张床边，两个人一起吃。
　　但今天有了秦朝意，空间顿时有些不够用了。
　　秦朝意安静地把餐食摆好，又给他们递了餐具。
　　陈女士见她转身，以为她要走，连忙问：“你去哪儿吃？这么多我们又吃不完。”
　　秦朝意从墙角拿了个凳子，“我坐旁边吃。”
　　陈女士这才放心。
　　但这顿饭吃得怎么都不是滋味。
　　本就是为病人准备的饭菜，少油少盐，没滋没味，再加上秦朝意就坐在一旁。
　　她对饭菜那么挑的一人，这会儿也安静地吃着。
　　陈女士忍不住：“朝朝，你真的别生气，爸爸妈妈不是故意瞒你的，这也不是什么大病，过几天我们就都出……”
　　“院”字还没说出口，秦朝意的筷子放在桌上，突兀地打断了她的话，沉声开口：“你们还记得今天是什么日子吗？”
　　陈女士的表情顿住：“什么？”
　　秦教授也皱眉，正准备呵斥要对他们发脾气的秦朝意，结果只听秦朝意不疾不徐道：“我哥的忌日。”
　　此话一出，病房内顿时变得死一般地沉寂。
　　秦朝意闭了闭眼，“你们两个人都生病，都不告诉我。要等什么时候呢？等你腿伤好了出院，还是等爸爸做囊肿切除手术之后，没人照顾的时候？”
　　陈女士怯怯：“可以找护工……”
　　话在对上秦朝意那双红了的眼睛时便收敛，一下子什么都说不出来了。
　　“朝朝，别哭。”陈女士伸手去给她擦泪，秦朝意却避开。
　　“就算我照顾不过来，要找护工也应该是我给找吧？”秦朝意说：“可你们都不告诉我，为什么？我不值得信任吗？”
　　几乎是开诚布公、心平气和地跟他们谈。
　　秦朝意一直都以为他们身体很好，结果刚才去跟秦教授的主治医生谈才知道，秦教授一直都有很严重的高血压，这次来查发现血脂也有点高，再加上缺少运动，骨质疏松，常年待在实验室里，腰也有些损伤。
　　但这些，秦朝意都不知道。
　　如果不是今天吴辛瑭说，她还不知道要被瞒到什么时候去。
　　秦朝意没有对他们发脾气，只是低声恳求：“你们别让我不做人。”
　　说完便起身往外走。
　　病房里的两个人面面相觑。
　　良久，陈女士忽然沉声道：“朝朝好像一下子长大了。”
　　秦教授心情沉重，“她自己的事儿都忙不过来，操心我们这些干什么？”
　　“今天还是晞晞的忌日？”陈女士苦笑了下：“住在这里都不知道是什么日子，竟然把这个都忘了。”
　　两人之间也陷入了诡异的沉默。
　　-
　　半个小时后，秦朝意重新回到病房，满脸素净，看上去洗了把脸。
　　但鼻头红红的，一看就是哭过。
　　陈女士想安慰她但不知如何开口，就见她把小桌板上的残局都收拾了。
　　第一次做还不太熟练，做得很慢，但她也做得很好。
　　陈女士几次想伸手，都被秦朝意不动声色地挡回去。
　　等她全都收拾好才开口说了第一句话：“你们要午睡吗？”
　　两人住院以后几乎没什么文娱活动，成天除了吃就是睡。
　　偶尔被推着下楼散散步，但也要等小姨或小姨夫下班以后。
　　杨澍和杨枝兄妹从寄宿学校回家那天来探望过他们，是病房里唯一有生机的那天。
　　之后就他们两，休养生息，也是真的无聊。
　　不过好处就是两人睡眠状况好了很多，到点就睡，平常在家都没办法做到睡眠同步，现在倒是同步了很多。
　　“睡。”秦教授一锤定音，还问：“你最近不写了？”
　　秦朝意说：“重新开始写了。”
　　“慢慢写。”秦教授说：“写作是一辈子的事，急不来。”
　　秦朝意点头，没像以前那样反驳，你一个教物理的没事儿教什么写作啊，反倒乖巧回答：“知道了。”
　　弄得秦教授倒有些不适应，一时不知该说什么，干脆闭上眼午休。
　　“朝朝你去哪睡？”陈女士关切地问。
　　秦朝意摇头：“我不困，你们睡。”
　　“那你去哪儿？”陈女士问。
　　秦朝意想了下，“我在外边，你们有事喊我。”
　　陈女士喊她就在病房里待着，但病房里没有她的地方，就连躺椅都没备一张。
　　再说了，秦朝意从小就娇生惯养着，他们就没让她吃过这种苦，自是舍不得她在病房里睡躺椅。
　　陈女士便让她回家住，三番五次地说他俩真没事儿。
　　秦朝意安静听完，沉声道：“如果不想让我把你俩转院回家，请私人医生来的话，你就先别管。”
　　陈女士：“……”
　　最终陈女士让妹妹给安排了一个高级病房，是个套间，属于医保不能报销的那种。
　　住院费死贵，但陈女士想到自家女儿，忍痛住了，下午就直接换了病房。
　　换病房的时候，小姨也跟着来帮忙。
　　小姨一边收东西一边给秦朝意竖大拇指：“还得是你有能耐，让你爸和你妈都安分了。”
　　谁知道两人之前一点都不配合治疗啊？
　　秦朝意来了后，两人配合得很，都想着快点出院。
　　顺带，秦朝意问了小姨怎么找合适的护工，抓紧时间面试了几个，都不是很合适。
　　所以第一晚还是秦朝意陪护。
　　两人都不算是毛病多的人，秦教授睡得沉，但陈女士就有些不行。
　　伤筋动骨一百天，骨折了的地方在慢慢恢复，一到夜里疼得更厉害，又不能翻身，难受得很，不自觉地叹了几口气都被秦朝意给听见，秦朝意便问她：“要翻身吗？”
　　陈女士犹豫后还是点了点头。
　　秦朝意虽瘦削，却很有劲儿，很轻巧地帮陈女士翻了身。
　　陈女士感慨：“还是你在好啊。”
　　“那为什么之前不告诉我？”秦朝意问。
　　陈女士顿了顿：“你活得太辛苦了，好不容易能休息一下，又遇见了喜欢的人，怎么舍得让你再跟着提心吊胆的呀？”
　　她说话一向温柔，不自觉就带撒娇语气。
　　秦晞像她，很温柔的人。
　　从小就是。
　　而秦朝意长得像她，脾气可一点儿都不像。
　　陈女士时常埋怨，明明是从她肚子里跑出来的，怎么净像了秦教授，脾气差又嘴硬。
　　秦朝意闻言，眼睛里不自觉泛了泪，却倔得没让它掉下来。
　　她说：“我不辛苦。”
　　陈女士伸手摸了摸她的脸，顾左而言他：“这段时间应该很开心吧？你比之前要胖一点。”
　　“胖有什么好的？”秦朝意说：“你看我爸，都高血压了，睡觉还打呼。”
　　说着，秦教授的呼声就从隔壁传了过来，似是回应她的话。
　　陈女士摇头：“不是那种胖。你以前太瘦了，骨瘦如柴，哪里好看啊？现在更好看。”
　　“哦。”秦朝意回答。
　　陈女士说着说着犯了困，嘴里咕哝着，自己都不知道自己在说什么，下意识想翻身，却在疼得她嘤咛了声后停下，没多久便传来了匀速的呼吸声。
　　房间变得静谧，夜晚才算来临。
　　秦朝意兀自松了口气。
　　这一天经历了太多事，她的情绪都积压在心底，无处发泄。
　　却也不知该如何发泄。
　　明天还要面试护工。
　　昨晚的故事正写到了精彩处，她还想继续往下写。
　　等拿出手机看的时候才发现手机已经没电关机了，她立刻找了充电器充上。
　　几分钟后，手机开机，钟灵给她打了几十通电话。
　　她蹑手蹑脚地出门，给钟灵回拨过去。
　　还没缓过神来就听钟灵扯着嗓子喊：“我草！你他妈不在墓园在哪呢？我要吓死了。”
　　秦朝意怔住：“你在墓园？”
　　钟灵都快哭出来了，大半夜的墓园只亮着微弱的光，风吹过树叶沙沙作响，像极了人的呜咽，一块块墓碑庄严地立在那儿，钟灵都不敢再听下去，捂着一只耳朵谴责：“给你打那么多电话都不接，我还以为你在晞哥的墓碑前睡着了。我草，这地儿大半夜一个人都没，全他妈是鬼……”
　　给钟灵吓得狂飙脏话。
　　秦朝意让她开车下来，在医院附近的一个饭店见面。
　　钟灵敏感地问：“你怎么在医院？去找你小姨？”
　　秦朝意微不可察地叹气：“我爸妈生病了。”
　　-
　　父母双双生病住院这件事确实很玄，钟灵甚至都说要不要去哪儿的寺庙拜拜，说不准是招惹了哪路神仙。
　　秦朝意坐在包厢里，火锅雾气袅袅升起，她却没有动筷子的欲望，只像看傻子一样地看她：“怪不得你今晚怕。”
　　成天就信这些鬼神。
　　钟灵：“……”
　　“你没半夜上去，你当然不怕。”钟灵吐槽。
　　秦朝意：“那你见着我哥了？”
　　钟灵：“%￥（*&）”
　　就差直接骂了。
　　秦朝意也没再胡扯，跟她交代了几句，两人喝了几杯，吃火锅让钟灵暖了暖身子，就散了饭局。
　　钟灵临走前还问她要不要留下来一起。
　　秦朝意摇头：“没事儿，没应对。”
　　钟灵还是不大放心，却被秦朝意塞进了副驾，吩咐代驾路上小心。
　　车子消失在大马路上，这座繁华热闹的城市灯火通明，却安静下来，只有往来疾驰的车辆碾过马路，发出刺啦刺啦的声响，像极了上世纪九十年代的老旧音响。
　　手机微震，秦朝意打开看，发现是洛月发的消息：【事情办完了吗？】
　　她回月亮岛跟洛月说的是要办点事。
　　没说是来参加秦晞的忌日，但昨晚凌晨打电话时有说今天就办完，准备明天去看看父母，一起吃个饭，最迟后天晚上就到月亮岛了。
　　做了噩梦以后打给洛月，被温柔地安慰了一通，抚平她焦躁的心。
　　却没想到，更难过的事情发生。
　　想起凌晨打电话时的言之凿凿，还在洛月困顿时又一次一次地保证：“我很快就回去啦，到时候一起去吃饭好不好？你们那边的特色菜我还没吃过。”
　　畅想了很多。
　　等到洛月问她什么时候写书的时候，她便说：“不陪你的时候。”
　　洛月嗤她：“别熬夜。”
　　秦朝意又问：“那你会去接我吗？”
　　“你坐船还是开车？”洛月问。
　　秦朝意说：“你想让我坐船还是开车？”
　　洛月说：“都可以。”
　　秦朝意最后决定还是开车。
　　洛月说：“我在岛口等你。”
　　秦朝意便又保证，一定会在后天傍晚前准时抵达，还能再吃完晚饭后一起去海边散步。
　　此时畅想被打破，秦朝意好像后天回不到月亮岛了。
　　甚至，大后天，大大后天都回不去。
　　她不可能把还生病的父母扔在医院，自己开车回月亮岛。
　　真变成吴辛瑭口中那没担当、不孝顺的胆小鬼。
　　很早之前，秦晞为救她而去世。
　　她的父母，现在只有她一个小孩了啊。
　　盯着屏幕，秦朝意回消息的手有点抖，【还没办完。】
　　洛月回复：【嗯，吃过饭了吗？】
　　没问她还有什么事，还需要多少天，只进行日常的问候。
　　秦朝意：【吃过了，你呢？】
　　洛月：【早吃啦，洗了个澡准备睡觉。】
　　秦朝意：【好，今晚不算了？】
　　洛月：【没思路，明天要上第一节 课，就先休息。】
　　秦朝意：【那你好好休息。】
　　话到这儿就没什么好说的了。
　　洛月叮嘱她早点睡。
　　秦朝意回了个ok的表情包。
　　她还没跟洛月说，后天回不到月亮岛的消息。
　　愧疚折磨着她，让她一直没办法定下心来，直到回了病房，简单地洗漱了下，她坐在套间的客厅里，抱着电脑才算是找到了逃避情绪的出口。
　　接着昨晚还没写完的内容继续写。
　　正写到了精彩处，忽然听见幽幽的一声：“还没睡啊？”
　　把秦朝意吓得打了个激灵，电脑差点掉到地上。
　　她一回头，是半夜起身的秦教授，“别写了，赶紧睡吧。”
　　秦朝意的思路被打断，合上电脑说：“知道了。”
　　秦教授上完厕所出来，见她还坐在沙发上发怔，便道：“想什么呢？”
　　秦朝意怕他念叨，立刻躺下：“现在睡。”
　　秦教授：“……”
　　碰了个软钉子的秦教授也没说什么，打了个哈欠回房间继续睡。
　　秦朝意则在听到停下来的脚步声以后倏地睁开眼睛。
　　睡不着。
　　-
　　从小到大都没失信过的秦朝意第一次察觉到了自己的天真。
　　以前总觉得答应不到的事情就别答应。
　　所以她很少答应别人。
　　更别说如此笃定地承诺些什么。
　　可这次遇见洛月，心甘情愿地、满怀期待地想跟她一起，所以才会不自觉许下承诺。
　　本来，她是个自由的人。
　　可哪曾想，为她创造自由条件的人忽然倒下了。
　　她这才发现，原来自由长得就条条框框。
　　她现在也只能被关进来。
　　一直被即将失信这件事折磨的秦朝意自然没睡好。
　　睁开眼时这座城市刚刚开始步入车水马龙，她坐起来随手将头发扎起来，懵了几秒后将自己从睡意中拽出来，起身去两个病人的房间去看。
　　医生已经来例行检查过，没有什么大碍。
　　秦教授腹部的囊肿再观察一天就可以做手术决断。
　　陈女士的石膏板还不能拆。
　　秦朝意去卫生间洗了把脸，又打了水来给不能下床的陈女士擦脸，擦护肤品，再下楼去打早饭。
　　忙完一切后已经九点半，外边阳光正好，明媚还不刺眼。
　　秦朝意便找来轮椅推陈女士出去晒太阳。
　　有遇到她之前的病友，热切地打招呼，陈女士笑着和人家们闲聊，其间谈到了她。
　　大家纷纷羡慕她有个女儿陪在身边。
　　晒完太阳后回去，陈女士都翘着嘴角笑。
　　秦朝意见他们无聊，还买了一副扑克牌，三人玩了会儿斗地主，等来面试护工的人来了以后，秦朝意又去面试。
　　……
　　一整天几乎都是连轴转。
　　其间钟灵和吴辛瑭来医院探望，秦朝意还在一旁陪了会儿，做足了女主人的架势。
　　好似真的像陈女士说得，一夜之间就长大了。
　　吴辛瑭离开前还跟她道歉，说因为昨天是秦晞的忌日，话说重了。
　　秦朝意却一改往日负气，摇头道：“你骂得对。”
　　吴辛瑭似乎看到她的锐气、傲气都在消失。
　　之前尖锐的棱角一夜之间被磨掉。
　　也说不上来是好是坏。
　　但吴辛瑭有些后悔，那天不该为了让她重新振作去说那些话，但当他想解释的时候，秦朝意说：“我不会忘记的，我应该是两个人在活。”
　　带着秦晞那份一起活下去。
　　如果遇到那样的事，秦晞不会像她一样，负气不写，而是耐心地找解决方法，去培养自己不足的地方。
　　秦朝意不仅没骂吴辛瑭，反倒跟他道谢：“谢谢你告诉我，我父母的事。”
　　吴辛瑭一时无言，只让她别太难过，有事可以找他。
　　秦朝意把他送到电梯口，看着电梯的数字变小，直到变成“1”才深呼吸一口气往病房里走。
　　唯一的好消息是找到了合适的护工。
　　四十岁的女性，以前护理过八十岁的老人，很有耐心，说话也幽默，但并不奸猾。
　　秦朝意跟她谈妥了工资，晚上和她交了班，回家洗了澡，想打开手机跟洛月聊天却又不知道说什么。
　　斟酌着打出几个字：【我明天回不】
　　洛月的消息忽然跳出来：【今天见到父母了吗？】
　　秦朝意立刻把对话框里的那几个字删掉，重新打：【见到了。】
　　怕她追问，秦朝意立刻抢占先机：【今天的课还顺利吗？】
　　洛月：【很顺利，不过程无双跟人家打架了。】
　　秦朝意：【】
　　秦朝意：【他这么凶？】
　　洛月：【是啊，跟高年级的一个男生，又高又壮。】
　　秦朝意：【没事儿吧？他招惹人家干嘛？】
　　洛月：【不是他招惹。是那个男生先抱无星。】
　　程无双就是洛月班上最调皮的小男孩，但平日里都只在班里调皮，从来不干打架这种事儿。
　　洛月给秦朝意发语音讲了今天的事，大概就是那个高年级的男生见程无星长得乖巧，又是个哑巴，就把程无星骗到角落里，先抱又摸，程无星吓得尖叫，却跑不掉，正在操场上玩的程无双立刻跑过去，不由分说地给那男孩摁在地上一顿打。
　　不过那男生又高又壮，程无双也没占到多少便宜。
　　但那男生的爸妈都是岛上出了名的不讲理，又见无双兄妹只有一个孤寡外婆，还不愿意告诉外婆这件事，在学校里破口大骂。
　　光是听听都觉得窒息。
　　秦朝意便问她最后是怎么处理。
　　洛月顿了几秒后打字：【找了警察来。】
　　秦朝意：【程时雨？】
　　洛月：【不是，月亮岛上其他警察，时雨辞职了。】
　　秦朝意错愕：【啊？她离开嘉宜了？】
　　洛月：【没有，时景哥回月亮岛了。】
　　秦朝意：……
　　在她这边忙得昏天黑地时，月亮岛也在发生重大变化。
　　洛月说：【等你明天回来就知道了，一句两句说不清楚。】
　　秦朝意打字的手忽地顿住，明天这两个字狠狠刺痛了她的眼。
　　明天回不去呢。
　　她却不知怎么跟洛月说。
　　而洛月却又说：【今天世喜奶奶和我说，你祖母再过段时间应该就回来了。】
　　秦朝意问：【回哪？月亮岛？】
　　洛月：【嗯，之前在岛上时她们关系一直都很好。】
　　秦朝意：……
　　是很好。
　　祖母一直都没跟秦朝意联系，但世喜奶奶却知道她要回来的消息。
　　随意聊了些，秦朝意都没说出口那句明天我回不去的话。
　　匆匆说了晚安，时间指针又划过一天。
　　秦朝意心堵得慌，又睡不着，只能坐在电脑前继续写。
　　-
　　即便凌晨三点多才睡，秦朝意还是早早醒来，赶着太阳刚升起的时候到了医院。
　　护工阿姨很妥帖，已经帮陈女士洗漱完，还给他们打来了早饭。
　　秦朝意到时，他们正在吃早饭，护工阿姨在清洁病房。
　　护工阿姨打扫完就算下班，也正好陈女士吃完饭，秦朝意负责推着她下楼去晒太阳。
　　午后，秦教授的手术决断结果出来，医生觉得还是做手术更合适。
　　因为有熟人，手术日期排得很前，但要做术前的一系列检查，手术排在了大后天上午。
　　忙碌完这些，再等护工阿姨过来上班，已经是晚上。
　　秦朝意的一天就这么落下帷幕，她甚至没看见嘉宜的夕阳，分明上一次抬头还是傍晚，再抬头的时候却已是夜晚。
　　月朗星稀，天空黑压压的，却不似要下雨。
　　只是单纯的闷。
　　这座城市灯火通明，行人匆匆，纷纷擦肩。
　　秦朝意站在人潮中，忽然很空。
　　站在街上莫名其妙地发了会儿呆以后，她才开车回家。
　　家里空空荡荡。
　　没得拖了，她拿起手机，准备严格审判自己。
　　打开和洛月的对话框，秦朝意艰难地打：【对不起，我事情还没】
　　她还没打完，洛月的消息就跳出来，就像是盯着对话框在等她发消息一样。
　　只要一看见“对方正在输入”，就知道她有了时间。
　　洛月：【今天月亮岛下雨了。嘉宜呢？】
　　秦朝意的手指微微蜷缩，还没打完的消息就那么发了出去。
　　她很快撤回。
　　洛月却已经看见，平白猜出了她的后半句，只说：【没关系，先处理你的事，正好我的研究文章还没写完。】
　　秦朝意知道她是宽慰自己，却没办法不内疚。
　　她跟洛月解释：【对不起，我真的没想到。我家里发生了很大的事，我要处理完才能回去。】
　　秦朝意：【真的，我一定会回去的。】
　　在发这些话时，她心里都没什么底。
　　好像是现实在狠狠扇她的耳光，教训她做不到的事为什么承诺得那么笃定？
　　平白害洛月失望。
　　而几百公里外的月亮岛下了一场大雨，站在礁石边的洛月穿了一件月白色的长裙，撑着一把透明伞，戳着屏幕发：【没事，慢慢来。】
　　发完之后，转身往家里走。
　　终究，还是没等来。
　　-
　　秦朝意待在嘉宜的日子像是被上了发条，固定的机械式程序，医院和家两点一线。
　　但她的创作欲却愈发高涨。
　　跟洛月分隔两地之后，会偶尔打电话。
　　但洛月说她在忙着攻克难题，闲的时间很少，只能抽空聊几句。
　　秦朝意也忙，两人的时间线总对不上。
　　洛月一次都没催过她回月亮岛，秦朝意也不敢提这件事。
　　一开始还能聊几句吃饭了没，吃的什么，要不要睡觉等话题，后来自己都嫌这问题问得腻。
　　时间悄无声息地流过。
　　秦教授的手术结果不算很好，说是有待观察，光住院就住了一个半月。
　　陈女士的骨关节也没恢复好，在得知这个消息的时候还愧疚地说：“对不起朝朝，又耽误你时间了。”
　　一句话差点把秦朝意的眼泪给逼出来。
　　不知不觉，一个半月过去。
　　秦教授出院这天，家里人给他办了个简单的出院仪式。
　　秦朝意也在这一天完成了曾经断更宣布不再写的《燃尽春意》。
　　她将初稿发给了顾艺，却没有在网络上连载，而是要直接走出版程序。
　　深夜两点的顾艺还没睡，收到文档时差点以为自己看花眼了，揉了好几遍眼睛确认，然后疯了一样地给她发消息：
　　【啊啊啊！姐！你是我的神！】
　　【你竟然把这本写完了啊！这么快！】
　　【我好感动！我现在就爬起来工作。】
　　秦朝意让她不必这么着急，等明天上班开始和出版社对接，进行审核。
　　等三审结束拿到书号，最早也要冬天才能上市。
　　现在书号难拿，但因为是西西里，程序应该也快。
　　秦朝意没再跟她聊，而是打开了和洛月的对话框，想告诉她自己写完了《燃尽春意》。
　　用不到两个月的时间写完了一本四十万字的书。
　　而且是抽空、熬夜，不断压缩时间去完成的。
　　她为喜欢的人勇敢了一次。
　　更想先把书的初稿给洛月看，却在看到两人之前的聊天记录时顿住，不敢发了。
　　两人每天的聊天内容都很机械。
　　但不知从哪天开始，谁都没发消息。
　　于是聊天记录就断在了那一天，已经一周过去了。
　　而上一次的长篇聊天还是洛月在十天前给她发：【颜辞的咖啡馆关掉了。】
　　洛月：【她离开了月亮岛。】
　　洛月：【你祖母回来了，和世喜奶奶聊了一天。】
　　洛月：【看上去精神很好。】
　　秦朝意问她：【颜辞为什么离开？】
　　洛月说不知道，颜辞离开得很匆忙，没和任何人说，也没在社交软件上交待。
　　就像是人间蒸发一样。
　　和她来月亮岛时那般，来得神秘，也走得神秘。
　　月亮岛上也来了很多陌生人，穿得西装革履成天在岛上的各个角落转来转去，说是有个大公司准备投一个旅游项目，月亮岛很适合做第一个实验地点。
　　这岛上成天有人来有人走。
　　即便如此，洛月也没催过她一句，问过她一句什么时候回来。
　　秦朝意此时盯着屏幕，还是试探地发：【睡了吗？】
　　没有回复。
　　她点开洛月的名片，发现在两个小时前她在朋友圈分享了一首歌——《象牙舟》。
　　秦朝意点进去听，那首歌有一段词是：
　　[然若你无畏结果
　　我便造一座港口
　　你想留便留]
　　而另一段与之Call Back的是：
　　[然若你无畏结果
　　我便造一座港口
　　你想走便走]
　　秦朝意忽然意识到，洛月从未问也从未催的原因是，她在沉默地等。
　　耐心地、内敛地等她回来。
　　洛月从来都不是要争什么的性子。
　　就连她父亲，都没去争。
　　她只会等。
　　而此时的月亮岛，洛月正拿着笔在纸上狂舞，旁人根本认不出来她的字迹。
　　她写得飞快，跟正确答案一步之遥。
　　几分钟后，她把笔放在纸上，勾起嘴角。
　　就说，可以做到的。
　　写完之后转了转手腕，打开电脑，屏幕上赫然是几个小时前收到的文档——《数字大脑》报名表。
　　录制地点：嘉宜。


第66章 
　　《数字大脑》是荔枝台最新筹备的一档脑力综艺, 洛月在几天前就收到了邀请函。
　　有个大学社团认识的学妹给她发过来的。
　　学妹是传媒专业，毕业后进了电视台，这会儿在做选角导演。
　　为了让她参加还给她发了两百块钱红包, 并且连发十几条微信消息，打包票说只要报名就能上, 让她填报名表就是走个形式，给领导看下。
　　洛月并没有收她的红包，这在学妹看来就是婉拒, 劝她再考虑考虑。
　　参加脑综不仅有额外收入，还可以扩大知名度, 认识很多优秀的人。
　　无论怎么看, 都不亏。
　　而且这个节目简直就是为洛月量身打造。
　　高颜值、高学历、高天赋。
　　学妹曾经亲眼见识过洛月在数学方面的能力, 叹为观止。
　　所以这个项目一尘埃落定, 她就立刻找了洛月。
　　但洛月很犹豫。
　　她手头的这项研究正进行到了最后的关键步骤，分不出神来做其他的事, 思虑之后也只能拒绝。
　　学妹却说节目录制还要一段时间，现在只是进行到了筛人阶段, 等到筛好人, 沟通好导师, 确认场地, 才能进行首次录制。
　　打底两个月，正好能赶在她开学前录制。
　　学妹言辞恳切, 录制地点又是在嘉宜。
　　洛月有些心动, 便说考虑考虑。
　　终于, 在这个寂静的深夜, 她攻克了那项研究最难的部分，剩下的就是一些数据的导入, 和论文的撰写。
　　洛月才定下心决定报名参加这个节目。
　　毕业后做过求职简历，这会儿填表格直接复制粘贴就行。
　　五分钟后，洛月将表格发给了学妹。
　　忙完这一切，她才有空看别的消息。
　　看到几分钟前秦朝意发来的消息，洛月敲着屏幕回复：【还没。】
　　凌晨的月亮岛一如既往地沉寂，风声和海浪声夹杂在一起，由远及近。
　　洛月揉了揉泛酸的腰，关了桌面台灯摸黑上床。
　　身体陷在柔软的床里，还没来得及再多思考什么，灵魂已经放空。
　　-
　　翌日，洛月醒来时看到秦朝意发的消息。
　　2M的txt文档，还有几条语音。
　　“怎么熬到这么晚？明天上午不是还要上两节课吗？”
　　“什么时候放暑假？”
　　“你朋友圈那首歌还蛮好听的，喜欢那个乐队吗？有空要不要一起去看Livehouse？”
　　“睡了吗？晚安，月亮。”
　　洛月把这几条语音都开公放听了两遍，这才回复：【那个乐队的歌很戳我，如果有空的话可以一起去看。】
　　【暑假通知还没下，应该快了。】
　　【昨晚弄完就睡了，很困。】
　　很有耐心地一条条回复。
　　但秦朝意那边并没及时回过来，大概还在睡觉。
　　这就是两人最近的聊天状态，总是有“时差”。
　　洛月忙的时候秦朝意可能闲下来，秦朝意忙的时候，洛月可能才有简短的空隙。
　　大家都在忙自己的事情，生活圈子发生了巨大变化，连日常问候都显得多余。
　　洛月不知道秦朝意那边发生了什么事情，但听她说过在医院。
　　应当很棘手。
　　洛月好像做不了太多，只能耐心地等。
　　等风来，等船靠岸。
　　秦朝意的祖母回了月亮岛，和往常一样住在月亮岛里，偶尔和洛月打个照面，有闲暇时和洛月聊会天。
　　老太太的精气神还不错，得了空就会和世喜奶奶坐在一起闲聊。
　　但没多久便又离开了月亮岛。
　　倒是有开发商来，岛上被规划成了政府重点经济开发项目，要做度假村，由鸿兴集团承办。
　　但前段时间鸿兴集团总裁颜敬山因晕倒在勘探地，查出重病还上了经济新闻，鸿兴集团的股票被大量抛售，一时间人心惶惶。
　　对于月亮岛的人们来说，这并不是什么大事情。
　　没人关注经济新闻，也没人在意月亮岛是否要成为度假村，大家照常过着自己的生活。
　　这个话题只在刚开始时在岛上掀起了一阵风浪，但讨论几天过后便没人提起。
　　就像当初刚来月亮岛的秦朝意一样。
　　秦朝意来时成为了大家的重点关注对象，走了也没多少人记得。
　　就连颜辞在这里开了那么久的咖啡厅，门上如今贴着【归期未定】四字，也无人关心。
　　报名表提交以后，学妹早上也给自己发了很多消息。
　　说了很多赞美和感谢的话。
　　洛月也不知道自己这个决定对不对，研究成果要发表出来还要一些时间。
　　她选择离开月亮岛，去往嘉宜，一半是因为秦朝意，一半是为她自己。
　　可能她此生都没办法面对程教授父子，没勇气去揭露他们的恶行。
　　但，总该走出去。
　　告诉那些渣滓，离开了他们，她也可以发表自己的学术成果。
　　但没有真材实料的他们，只能做学术界的剽窃者、败类。
　　桌上散落的纸张还没有收，清晨的阳光照进来，给房间镀了一层金。
　　洛月就是在这样一个平平无奇的上午打开秦朝意发来的文档《燃尽春意》。
　　女主叫序春。
　　燃烧自己去寻了一条光明的路。
　　她是个恶人，但生活从未真正善待过她。
　　一个全员恶人的故事。
　　诸多分尸、藏尸的血腥描写画面，无数个帮助序春藏匿故事真相的人。
　　等到最终序春用刀比着自己喉咙说：“我没有其他路可走。”
　　“如果再来一次，我还会这样选择。”
　　至此，构建了一个黑色乌托邦。
　　不得不佩服秦朝意的天赋，落笔无废话，永远精准的描写，简明扼要地打在人性最痛的地方。
　　把人性的扭曲复杂，人生的黑暗痛苦全都展现出来。
　　根本不像是一个富家大小姐能写出来的文章。
　　而且，一般悬疑题材的小说篇幅都不长，尤其是围绕着一个案子，一个主人公展开的，二十万字就算是极限。
　　可秦朝意用两倍的篇幅，写出了数十倍的精彩。
　　一定会是一个很卖座也很卖口碑的故事。
　　四十万字的小说，洛月看了两天。
　　等看完后，洛月跟她说：【你变勇敢了啊。】
　　也变得锐利了。
　　秦朝意等到晚上时才有空回复她：【你的弄好了吗？】
　　洛月将结果发给她：【没有辜负你的勇敢。】
　　秦朝意看不懂那些复杂的数字和公式，但好歹跟数学打了这么多年交道，自是知道一个论证结果的产生需要无数次验算。
　　秦朝意也想找些话题，便问她：【这个证明了什么？】
　　洛月：【黎曼猜想。】
　　当洛月打出这四个字的时候，秦朝意仍旧没看明白。
　　她的数学停留在高三，函数和空间证明就是最让人头疼的内容，并不了解黎曼猜想这四个字的含金量。
　　洛月说：“1859年，德国数学家黎曼提出了关于零点分布的猜想，但过程很简略，还有一条是他本人承认还没证明出来的。大多数人都认为这个猜想是正确的，但没有人能给出完全有效的证明过程。”[1]
　　洛月的声音很柔，也很温和平静。
　　平静到不像是完成了一个世界级的数学难题，反倒是刚爬完一座小山。
　　“那你证明了？”秦朝意问。
　　洛月：【不是。】
　　洛月这些日子的推算演练只证明了一部分，是基于目前国际数学研究形势关于黎曼猜想提出的疑问。
　　距离真正证明黎曼猜想还差一截，那并不是依靠她现在的能力去解决的问题。
　　她知道洛教授一直都对黎曼猜想抱有极大的热忱，终究梦想就是演算出黎曼猜想的证明过程。
　　可他用了这么长时间，也不过是走了一小段路。
　　洛月可能终其一生都无法证明，但她会努力。
　　起码，她此刻的研究成果已经可以成为轰动一时的存在。
　　洛月用一堆专业术语给秦朝意解释了她最近做的研究，秦朝意并未听懂。
　　但秦朝意从她语气里也感受到了喜悦和自信。
　　“洛月。”秦朝意喊她：“你好厉害。”
　　言语间带着崇拜。
　　洛月听完她的语音，思考之后打字道：【要视频吗？】
　　没几秒，秦朝意的视频电话就弹了过来。
　　距离秦朝意离开月亮岛已经过了近五十天。
　　秦朝意有五十天没有看过月亮岛的海，没有沿着海岸线散步，没有站在礁石旁吹海风。
　　还以为会不习惯，但生活强硬地逼着她习惯。
　　甚至都没有给她缓冲的时间。
　　一晃神发现，竟然都过去这么久了啊。
　　而洛月瘦了不少，洛月头发仍旧随意扎着，穿了一件月白色的睡裙，温柔有气质。
　　秦朝意贪恋地盯着屏幕看，恨不得此刻穿过屏幕去抱里边的人。
　　“你瘦了。”秦朝意说。
　　洛月抱臂，唇线紧抿，看着并不开心。
　　“怎么了？”秦朝意问，隐约有些紧张。
　　洛月说：“你答应我好好照顾自己，就是这样照顾的？”
　　秦朝意微怔：“怎么……”
　　话还没说出口，就听洛月叹了口气，“朝朝公主，你怎么瘦成这样了？”
　　以前只是劲瘦，下巴上还有点肉。
　　现在就是干瘦，没了精气神，像是被生活磋磨了一样。
　　从前的人间富贵花一下子变了个人，瘦的只剩皮包骨，看着还有些吓人。
　　洛月说话时声音还有些懦，带着几分怜惜。
　　秦朝意懵了片刻，她张了张口，却不知该怎么跟洛月解释眼下的困境。
　　没有和洛月说父母双双进医院的事，也没有和洛月说秦教授进手术室时她有多揪心。
　　知道洛月忙，所以不想给洛月添乱，也不想让洛月跟着她操心，并不能改变什么。
　　可此刻，洛月问她：“你过得是不是很难啊？”
　　秦朝意忽地绷不住，把手机平放在桌上，双手捂住眼睛，眼泪从指缝间流出来，声音委屈又哽咽：“洛月，我好想你。”
　　“我想抱抱你。”秦朝意说：“我现在过得一点都不开心。”
　　“我想见你。”
　　-
　　从洛月朋友圈发了那首《象牙舟》之后，这首歌就成了秦朝意睡前必放的歌曲。
　　脑子里都是用洛月的语气说的那句：“你想走便走。”
　　可她想待在洛月身边。
　　崩了很久的弦在此刻终于断掉，秦朝意说：“我想见你，你可不可以来嘉宜见我？”
　　怕洛月拒绝，秦朝意甚至还补充：“在你有空……”
　　还没说完，就听洛月应道：“好。”
　　洛月说：“只要你想见我，我随时都有空。”


第67章 
　　挂断视频电话后, 洛月心思很沉。
　　月亮的光穿透窗帘缝隙，映入室内，让整个房间都泛着柔和的光。
　　那年她重回月亮岛之后, 换掉了房间内的家具。
　　装修都是自己弄的。
　　那时真的很想就在这个小岛上度过终生。
　　月亮岛对她的意义非同一般。
　　无论在外受了多少委屈，只要一回到月亮岛就会觉得治愈。
　　每天和小朋友们待在一起, 心也会变得纯粹。
　　就像那年她刚从月亮岛出发时那样。
　　却没想到，人生变数万千，意外猝不及防。
　　谁也说不上来是好是坏。
　　而她, 确实很想秦朝意。
　　正胡思乱想着，收到了一张图, 是程时景发来的。
　　偷拍视角的秦朝意, 地点在华融商场外。
　　洛月之所以一眼认出来, 是因为以前在嘉宜时, 经常和程时景约在那边见面。
　　已是深夜，程时景没发语音, 而是发的文字消息：【本来不打算告诉你的，但纠结很久, 还是说吧。】
　　【今天带着哭哭出门玩遇见秦朝意了, 瘦了很多。】
　　【月亮, 你们真的分开了么？】
　　上次程时景因为程时雨的事情回到月亮岛, 没见着秦朝意，便问了几句。
　　洛月只说有事回去了, 不知道什么时候回来。
　　这在程时景看来, 就是分开了的意思。
　　一个回到自己原来的轨道, 另一个停在原地。
　　两人的人生再无相交之点。
　　洛月对他的说法也没否认, 只无奈耸肩笑笑：“可能吧。”
　　那时程时景问她打算怎么办，她只说：“走一步看一步。”
　　程时景问她有没有考虑过去嘉宜。
　　洛月摇头：“不知道。但我不喜欢嘉宜。”
　　“月亮岛呢？你喜欢吗？”程时景问。
　　洛月抿唇：“在这里我会很有安全感。”
　　嘉宜是最让她没有安全感的城市。
　　有她父亲, 有她同学，有她辅导员，还有窃取她研究成果的渣滓。
　　人太多了。
　　她不想和任何一个人遇见。
　　程时景说：“月亮岛是我们的港湾，可有一天我们长大了，也要成为别人的港湾。”
　　洛月问他：“离开月亮岛再回嘉宜，你感受怎样？”
　　“在月亮岛只想躺平，但在嘉宜每天睁眼第一件事就是卷。”程时景笑：“卷生卷死那种。”
　　“哪种更好？”洛月问。
　　程时景忽地沉默，过了很久，海浪翻滚起伏，在一个大浪打过来时，程时景才缓缓开口：“你我不是都经历过吗？没有绝对正确的人生，只有你能不能享受当下状态的快乐。”
　　躺平有躺平的快乐，日看朝阳晚看山，看海浪绵绵。
　　卷有卷的快乐，哪怕是一颗螺丝钉，但也能找到自己的价值，甘愿被卷进去。
　　去过自己认为有意义有价值的人生。
　　只要当下是快乐的，就足够了。
　　谁能说自己这一生，每一个选择，每一段路程都是正确的？
　　程时景不敢说。
　　洛月也不敢。
　　哪怕是已经活了大半辈子的世喜奶奶也不敢。
　　而那次程时景回家以后，整个程家气氛很严肃，就连洛月也是抽空见了他一面。
　　但没多久，程时景就带着程时雨离开。
　　月亮岛上能够陪她说说话的人越来越少。
　　洛月偶尔闲暇会去找阿姐聊聊，但阿姐总是跟她聊些不搭界的，有时聊谁家的猫狗，下一秒就聊到了谁家孩子要结婚。
　　但大多数时候还是去找世喜奶奶聊。
　　世喜奶奶年纪大了，这辈子都没结婚，用月亮岛上人们的话来说，是个自梳女。
　　许是年轻的时候停了太多流言蜚语，所以活到这个年纪，根本不在意人们怎么说。
　　况且月亮岛上多得是死了老伴的老太太，逐渐也没人再对世喜奶奶说什么。
　　而在洛月小叔死了以后，婶婶处于半出家状态，洛月的衣食起居也常是世喜奶奶在管。
　　洛月在找不到答案的时候总会去找世喜奶奶聊聊。
　　上次她有去和世喜奶奶聊天，只问她：“你说我要是离开月亮岛怎么样？”
　　“去嘉宜找那个姑娘？”世喜奶奶问。
　　洛月说：“不一定，也可能去别的地方看看风景。”
　　“跟那个姑娘分手了？”
　　洛月顿时怔住，沉默许久后大方笑道：“您怎么看出来的？”
　　世喜奶奶笑了，“你们这些小年轻啊，就没个能藏住事儿的。上回程家那小子给我来修灯，说我乱点鸳鸯谱，我一头雾水。你们要是不喜欢平时能走那么近？他就说你有喜欢的人，我后来看了看，还能是谁啊？再说了，你俩又没藏着，没事儿手拉手一起回屋，我可都看着了。”
　　“那也可能会被认为是好朋友啊。”洛月说：“女生之间亲密得睡一张床上的也不是没有。”
　　“不一样。”世喜奶奶摇了摇头。
　　至于哪里不一样，她却没再说。
　　洛月那天便听了一个故事。
　　世喜奶奶说她年轻的时候喜欢过一个女人，长得很漂亮，气质很飒，人也善良，是她高中的学姐。
　　那时她们关系很好，一起上课下课，一起打饭，还约定要在一个城市生活。
　　但后来，学姐毕业后遵照家人吩咐结了婚，她在婚礼上喝多了酒哭得一塌糊涂。
　　那时并不晓得，原来这就是爱啊。
　　原来女人，也是可以爱另一个女人的。
　　此后世喜奶奶便借口有事离开了那座城市，和学姐很多年都没联系，也从未谈过恋爱。
　　就这样单身了一辈子。
　　世喜奶奶说，起先是没打算单身的，但再未遇到过心动的。
　　合适的有很多，但心动的只有过那一个。
　　于是不将就、不迁就，就这么单了一辈子。
　　洛月问她：“学姐呢？知道你暗恋她吗？”
　　世喜奶奶摇头：“她不知道，她这辈子也都不会知道了。”
　　因为这些事都是世喜奶奶一个人的秘密。
　　世喜奶奶是偶然间来到月亮岛的，在这里买了宅基地，盖了房就这么定居下来。
　　她说这是梦想中的田园生活。
　　梦想中的人没能在一起，那就过梦想的生活。
　　“我走的是一条路。”世喜奶奶说：“你们年轻真好啊，可以去走另一条路。”
　　“可若是我这条路也走不通呢？”洛月问。
　　世喜奶奶微顿：“世道变了，你们想走就能走通。”
　　网上有人不同意，那就关掉网络。
　　家人不同意，那就换个地方生活。
　　不会像以前那样，是所有人都看不懂，都指责。
　　起码现在，有人知道，并且认可这种情感的存在。
　　洛月那天临走时问她：“您是怎么看出来我和她之间不一样的？”
　　世喜奶奶想了很久才道：“她的眼神太单纯了。爱上一个人时根本藏不住，满心满眼都是你。”
　　洛月微怔，随后轻笑：“那我呢？”
　　“月亮。”世喜奶奶语重心长地说：“你藏得太深了。”
　　“有的人会说，所以人们都记着她的好，恋爱时做两分说八分，人们也会被骗进甜蜜的牢里。但要是做八分说两分，人便感受不到你的爱了。月亮，人要多表达。”
　　时过境迁，洛月在这个寂寥的夜晚忽地想起世喜奶奶的忠告：【人要多表达。】
　　于是她斟酌着回复程时景：【没有分开，我很想她。】
　　程时景：【那你？】
　　洛月：【我明天去嘉宜见她。】
　　-
　　恰好第二天是周六。
　　洛月睡得很晚，却起得很早，匆匆吃了点东西洗漱了一下将头发编起来便去了港口。
　　乘唯一一班船去往嘉宜。
　　洛月在船上戴着耳机听歌，耳机里传来温柔缱绻的男声：
　　[任缘分流 十川百海任他游 ]
　　风和日丽的天，海风也温柔。
　　船桨划过海平面，搅碎平静，却在片刻后复原。
　　下午四点，洛月抵达嘉宜的港口。
　　那年她收到嘉宜大学的录取通知书，高考完的暑假第一次坐船来嘉宜，见到这个只在电视上见过的大城市。
　　鳞次栉比的高楼，宽阔干净的街道，字正腔圆的普通话。
　　这里的一切都那么新奇。
　　在这里上了两年大学的程时景带着她去了欢乐谷，去逛了风情街。
　　后来她回到月亮岛之后也再来过嘉宜，不过都是匆匆一瞥，和同事去高校或高中听课，讲课，学习，或是比赛。
　　每一次从甲板踏到岸上时心情都不一样。
　　而这一次，依旧是程时景来接她。
　　洛星在家里带宝宝，程时景得知她要来嘉宜便提出到港口接她，他们搬了新家，在不算繁华的地带租了一套两居室，程时景从小就是个攒钱怪，所以来到嘉宜后的生活也不算拮据。
　　就算拒绝了洛月的帮衬，生活也还算可以。
　　程时景接她去家里吃饭，沿路驶过很多嘉宜的地标性建筑。
　　洛月都饶有兴致地看，好像和几年前变得不一样了，但具体不一样在哪，她也说不上来。
　　可分明她前段时间也来过嘉宜，也走过这段路。
　　程时景说她为赋新词强说愁，她却笑了笑：“可能是心境不同了。”
　　那时太厌恶，所以来不及欣赏一草一木。
　　而现在愿意接纳过去了，愿意往前走。
　　所以看花草树木又传神起来。
　　程时景租住的二居室不大，但很温馨，即便有个小宝宝，也处处干净。
　　洛月来时，宝宝正睡着，洛星在厨房里忙碌，见她来了以后急忙擦擦手出来迎接。
　　记忆里洛星的厨艺一般，但这次吃到她做的饭，洛月惊了下。
　　这才恍然记起，洛星这些年一直都是孤身一人在外。
　　洛星却从未抱怨过。
　　当年小叔客死大海之后，洛星没和任何人再提起这件事。
　　所以逐渐大家觉得这并不是一件了不起的事儿。
　　可洛月今天才发现，洛星在悄无声息地成长。
　　在程时景家里吃过饭已是傍晚，近日都是好天气，远处天边弥漫着橘粉色的晚霞，穿透浅淡色云层，如梦似幻。
　　洛月没让程时景送，只在他家楼下聊了一会儿。
　　她问程时雨的去向，程时景说他也不知道，把程时雨从月亮岛带出来以后，她一言不发地离开。
　　也是在那时候，程时景才知道原来这些年里程时雨承担了那么多。
　　洛月这才问起那时在月亮岛发生的事。
　　程时景回去得匆忙，家里乱成一团，跟她没聊多少。
　　这会儿空下来才有功夫聊，却又觉得是很复杂的故事，甚至不知道从哪里开始。
　　洛月挑了个头：“是因为钟灵么？小雨和她发生了什么？”
　　“可以说是，也可以说不是。”程时景斟酌后才道：“你还记得她那个不让人碰的房间吗？”
　　“记得。”洛月说。
　　那时他们都以为程时雨在外边交了个渣男，分手后回到月亮岛，念念不忘。
　　却未料到是女朋友。
　　“她和钟灵大学认识。”程时景说：“比钟灵大。她和我说本来没打算谈的，但感情不由人，越是压抑越诱惑，所以两个人谈了。她们感情很好，只要有休假就会见面，钟灵是她世界的反面。”
　　用程时雨的话说就是：“你和月姐对我来说就好像是另一个世界的人，我从来都跟不上你们的话题。但钟灵不一样，她也懂很多，她说的时候也会让我懂，而且她从来不会觉得我不知道那些东西是无知。”
　　一个文艺至上的女青年遇上了荷尔蒙爆炸的Crush，一晌欢愉，从此情根深种。
　　“那为什么要回月亮岛呢？”洛月问。
　　程时景忽地叹了口气：“被我妈发现了。我妈在她刚毕业那年担心她在嘉宜过得不好，偷悄悄去嘉宜看她发现的。”
　　发现以后就喊程时雨跟钟灵分手，说是两个女生在一起像什么话。
　　这就是一种病。
　　程时雨向她坦白自己从小就不喜欢男生，她妈却直勾勾地盯着她：“那是你经常在男生堆里混着，就把自己也当成了男人。”
　　“我很清楚并不是。”程时雨辩解。
　　杨慧怡却说：“你现在还小，一时被迷了心智，以后遇到了好男人会变的。”
　　她说得笃定，程时雨缓缓摇头。
　　不知怎地，两人便吵起来，吵得很激烈，最后杨慧怡晕倒进了医院，被查出乳腺癌。
　　程时雨让她在嘉宜做手术，她却不，除非程时雨分手。
　　程时雨问她：“你就非要这么绝情吗？”
　　杨慧怡躺在病床上，面容虚弱：“小雨，妈妈都是为你好。”
　　程时雨最终只好妥协。
　　她在嘉宜陪杨慧怡做了手术，因为那时程时景也在嘉宜，正是忙到脚不沾地的时候，杨慧怡便没让程时雨告诉他。
　　所以从始至终，被她用亲情捆绑了的人只有程时雨。
　　程时景仍记得，他接到程时雨电话赶回去的那天，月亮岛刚下过大雨，程时雨第一次那么狼狈地坐在门口的台阶上，像一只落汤鸡，脸白如纸，看见他以后仰起头，红着眼喊：“程时景，我们不是一样的吗？”
　　程时景心疼得不行，去拉她起来。
　　程时雨却问他：“为什么你可以追寻你想要的自由，我就不行？”
　　程时景说：“你也可以。”
　　“我不可以。”程时雨冷笑：“从小到大妈就偏心你，我都知道。”
　　程时景抱了抱她：“我帮你撑。”
　　于是带她和家里谈判，一向木讷的父亲在那张木桌前一言不发。
　　清醒后的杨慧怡盯着程时雨问：“小雨，你是想让妈妈在全岛人面前都抬不起头来吗？你这是想逼我去死啊。”
　　“妈！”程时景厉声打断。
　　程时雨却抬头望她。
　　那是程时景第一次看到程时雨那么坚毅的眼神，像是刚开刃的锋利的剑。
　　“我杀人还是放火了？我为什么让你丢人？我从小没有哥哥聪明你嫌我丢人，我考得不好你嫌我丢人。你在嘉宜，是我陪你做手术，每天照顾你，我辞职分手跟你回月亮岛。”程时雨字字铿锵地说：“你觉得我丢人可以不认我，或者我现在去死。”
　　“回到月亮岛的每一天我都在后悔。”程时雨说：“我恨我心软，恨我没那么聪明，恨我不是个男人。我已经快要接受不了自己的性别了，甚至都在后悔我的出生。如果你要是拿死威胁我的话，那我明天，不，现在就能去死。反正从回来的时候，我的心就已经死了。”
　　从钟灵离开月亮岛，而她妈悄无声息地出现在背后，又喊她名字的时候，更是死了个彻底。
　　她妈跟她说，这岛上的人都是这么过的。
　　不一定要嫁一个喜欢的人，但嫁一个好人慢慢就会好了。
　　她只是小，一时的新鲜感罢了，以后会改过来的。
　　从小到大，程时雨第一次和家里人坦诚她的想法。
　　她知道自己不聪明，没什么优点，几乎没被好好夸过，因为有一个处处优秀的哥哥，所以显得她像是一颗黯淡的星星，她尽力了，也努力了，她甚至承受了杨慧怡的偏心。
　　可现在，她撑不住了。
　　她说：“我不要求多高，你们对我和哥哥一样就行。你们能给哥哥自由，就能给我自由。如果不给，就当没我这个女儿吧。”
　　杨慧怡说：“我养了你这么多年，我给你哥自由是因为你哥不让我们操心，你呢？你成天跟那个女人混在一起，她还找到月亮岛上来，我要是放你自由，你以后不定……”
　　“行了！”一直安静听着的程父忽地拍了桌子：“去吧。”
　　他放话让程时雨离开月亮岛，去追寻她要的自由。
　　杨慧怡被气得不轻，哭着闹着，可是程时雨脸上没任何表情。
　　好似已经受够了这一切。
　　家里的气氛差到极点，就在这样的情况下，程时景带程时雨离开月亮岛。
　　而程时雨没跟他说要去哪，也没要他的钱，只说等找到落脚点会联系他的。
　　程时景也曾问她是不是要去找钟灵，程时雨却摇摇头，苦笑：“她现在哪还会要我啊。”
　　这会儿正好洛月问起来，程时景便道：“你见到秦朝意以后问问，看小雨有没有去找钟灵。”
　　“行。”洛月应答。
　　-
　　洛月不知道秦朝意家的地址，也不知道她现在在哪，倒是可以直接问，却又好像少了惊喜。
　　思来想去，去了西西里的工作室。
　　在去的路上还在想程时雨的事儿，亦是颇为唏嘘。
　　那时程时雨刚回月亮岛，洛月常会在海边看见她。
　　她会坐在礁石上发呆，望向远方，一望就是一整天。
　　洛月问她在想什么，她便摇摇头，“没什么。”
　　现在想起来，她那时应该也经历了一段很难熬的时光吧。
　　大家都在彼此看不到的地方艰难成长着。
　　都有彼此的秘密。
　　作为朋友，唯一能做的大抵只有支持她的每一个决定。
　　可能因为很早失去了父母，洛月感受不到程时雨被阿姨强迫分手的难过。
　　但她在月亮岛见过太多和杨慧怡一样的父母。
　　因为一生中没有别的可以掌控，所以最能掌控的就是子女的人生，让他们按照自己规划的走，去强硬地扭转他们的人生，做他们人生的掌舵手，还打着为对方好的名号。
　　这是个很恶的行为，却披着伪善的皮，让人无可奈何。
　　洛月时常想，人如果真的坏就好了，就比如残忍的连环杀人犯，或是真的好，做一个万人称颂的好人。
　　可偏偏父母这种角色通常都是一边好，一边坏。
　　就像钝刀子割肉一样。
　　又偏偏你是他们带到这个世界上，让他们带着你认识世界的。
　　所以你很难完全割舍。
　　大家常说没有能赢过孩子的父母，但其实洛月一直觉得没有能赢过父母的孩子。
　　父母可以随意丢弃小孩，却还要在多年后认回来。
　　也可以随意打骂，把自己的情绪发泄在小孩身上。
　　但小孩能做什么呢？
　　乖的承受，把自己逼得委屈又扭曲。
　　不乖的叛逆，受众人指责。
　　程时雨先乖，后又不乖。
　　但程时雨做错了什么呢？
　　不过是喜欢了一个人而已。
　　是好是坏，是她跟这个人过一生。
　　只因为少，因为没见过，所以成为焦点被指责。
　　这个社会就是病态的。
　　洛月从踏出月亮岛的那一刻起，就没想瞒着这件事。
　　她在月亮岛上不想被人知道，是因为不想让秦朝意走在路上被指指点点。
　　因为她从小到大在岛上形象太好了，她知道大家对她的爱护，所以大家必然会美化成是秦朝意勾引了她。
　　大抵就是一个好学生和坏学生早恋，所有人都会觉得是坏学生带坏了好学生。
　　却殊不知，好学生一直都是装出来的。
　　但洛月现在不怕，从秦朝意跟她说了那句话以后，她不断地试探。
　　她发现，她好像比想象中勇敢。
　　-
　　西西里工作室在成华大道，洛月轻车熟路地上去。
　　工作室已经闲散了好几个月，工作人员都已经快闲得发霉了，但因为秦朝意前两天发来的初稿，顾艺一早就来了公司，将任务派发了下去，然后开始联系各大出版社的编辑，也没有把底牌都抖落出来，就说西西里的《燃尽春意》正在写，已经有上册了，看最近审核得严不严之类。
　　顾艺之前跟着周溪也学了一些，虽没学到十成十，但做些简单的还是可以。
　　之后为了给出版社审核那边节省时间，能够更早上市，顾艺便让出版社的小伙伴负责审校。
　　却没想到当文件给过来的时候，小伙伴们齐刷刷地发出了国骂，纷纷高喊：“西西里帅啊！”
　　而洛月过来的时候，正好是负责审校的工作人员看到尾声，她刚进去就听见一声大喊：“老大，这个故事好刀啊！西神怎么能写这么刀的书啊！我要哭死了！”
　　喊的时候一把鼻涕一把泪。
　　洛月轻轻敲了下玻璃门，却没人看她。
　　她便兀自进了门，本应是下班时间，大家却因为西西里前两天发来的稿子自发加班，这会儿那个工作人员喊完以后，办公室里齐刷刷地响起了应和：
　　“卧槽！不止我一个人觉得刀啊！”
　　“我今天上午看完的，我现在只觉得西神不愧是西神。”
　　“这书好适合影视化啊，谁演谁爆的那种。”
　　“……”
　　“行了行了。”顾艺从办公室里推门走出来，“咱们自己人把西神捧这么高算怎么回事啊？到时候让人听见了还觉得咱们说大话，一点儿都不谦逊。咱们西神第一守则是什么？”
　　“低调！”大家齐刷刷地回。
　　“对咯。”顾艺手里拿着一沓文件，卷起来没给人看，随手挥了下：“今天下班，活儿明天再干。”
　　“我还没弄完，老大。”有个工作人员说：“青檬影视那边负责人说想拍西神的《青衣》。”
　　“那让她们负责人明天来工作室谈，看用哪里的班子。”顾艺说：“老大那边可能要等钟导拍完《踏风》来拍。”
　　“钟导不擅长民国风吧？”另一个工作人员说：“而且《踏风》公开选的女主还没出来，再重拍估计要到年底了。”
　　“那也再说。”顾艺挥了挥手：“行了，都先下班，都没对象的啊？”
　　于是工作室内一顿哀嚎。
　　只有个胆子大的喊了声：“我暗恋西神这么久，好不容易到她工作室了，不为西神鞠躬尽瘁死而后已都是我的失职。”
　　“屁。”有人嗤笑：“拍马屁还是你会。”
　　西西里工作室里有男有女，这会儿一人一句聊得热络。
　　还有人嚎了声：“西神什么时候来啊？我想看美女。”
　　“不怕西神把你的方案批得一无是处啊。”有人笑：“等着吧，过几天西神就来批你了。”
　　“西神不是恋爱了吗？应该……不会再像以前那么凶……了吧？”说话的人语气充满了不确定。
　　办公室里其他人一顿，又是一顿哀嚎：“到底是谁摘到我们的高冷女神啊！我要跟他决一死战！”
　　“少聊八卦。”顾艺转身往外走：“我还要跟人去谈事，你们该下班就下班，活儿等明天上班再做。”
　　“好嘞老大。老大慢走~”
　　大家收拾起东西，终于有了下班的氛围。
　　而顾艺走到门口才看见洛月，这张脸几乎是标志，不到一秒顾艺就认了出来：“洛小姐？”
　　洛月颔首，“嗯。你好，又见面了。”
　　洛月落落大方地和她打招呼，顾艺顿时笑起来，没谁看见美女会不开心：“你来有什么事儿吗？有什么东西需要我转交？”
　　“我来找西西里。”洛月说：“能麻烦你给西西里打个电话吗？就说月亮岛小学的负责人想要见她。”
　　顾艺有些犹豫，但想起洛月是让周溪也慕名而来的人，一定是西西里的贵客，于是在脑海里转了个弯便道：“行，您先到办公室坐，我给我们老大打电话。”
　　顾艺把她带到办公室。
　　洛月问：“这是西西里的办公室吗？”
　　顾艺正要打电话，闻言摇头：“不是，这是我的，我们老大在这边没办公室。”
　　有事儿都在家里处理或是来会议室开会，没事儿从来不到办公室来。
　　所以西西里在这没办公室。
　　洛月点头，用手势示意她继续。
　　顾艺给秦朝意打电话，实话实说，月亮岛小学来的老师，想见你一面，应该是要表达感谢，长得挺好看的，姓洛。
　　起先秦朝意只是很散漫地听，根本打不起精神来。
　　但听到月亮岛三个字时顿时支棱起来，几乎还没听完就喊顾艺：“把人留住，等我过去。”
　　说完就似一阵风，拿着车钥匙就往医院停车场跑。
　　在电梯口遇到了她小姨，小姨问她干什么去。
　　秦朝意的声音飘散在风里，连尾音都带着喜悦：“见女朋友~”
　　-
　　秦朝意没想到洛月真的会来。
　　虽然早上隐隐有过期待，但她一天都没联系自己，而自己的生活又回到了原来的两点一线。
　　期间那位护工阿姨临时有事，还换了一个护工，新护工不如原来那个阿姨好，但勉强还可以。
　　秦朝意便又雇了一位护工阿姨。
　　两个护工和她交替着来，她省劲儿了不少，但心里的担子并未卸下。
　　总会担心父母，有天晚上做噩梦，梦到去世的秦晞，还梦到父母都溺亡在深海。
　　期待消散，变成了失落。
　　却不敢发微信谴责洛月半句。
　　自己做了亏心事，所以根本不敢去指责洛月。
　　在这一天惴惴不安的等待中，秦朝意忽地懂了洛月的不问不提。
　　问了提了，就是在催，在无形给对方压力。
　　所以温柔的洛月把这些都藏在了心里。
　　那天她答应好洛月，却没回到月亮岛的时候，洛月应该很失落吧。
　　会不会也像她今天这样辗转，心忽上忽下。
　　人真的很奇怪，嘴上说着感同身受。
　　但只有被逼到同样境地时才会明白对方当时的感受。
　　秦朝意用了最快的速度赶到工作室，跑到门口时却又有种近乡情怯的迟疑。
　　还是顾艺打完电话回头看见她，喊了她一声：“老大，你来了。”
　　秦朝意捋了把有些乱的头发，冷冷地应声：“嗯，她人呢？”
　　顾艺指了指办公室：“在里边等你。”
　　秦朝意路过顾艺时，顾艺听到了微微的喘息声，闻到了一点汗味。
　　及时扭过脸，就看见秦朝意鬓角有汗意。
　　……这是跑过来的？
　　里边到底是谁啊？这么大面子？
　　顾艺心里嘀咕，却也不敢问，只见秦朝意站在办公室门口还整了整衣服，深呼吸了一口气，活像是刚出社会去面试的新人。
　　做完这些，她还扯了个笑，这才握着门把手推开门。
　　顾艺就在一旁看着，跟见鬼了似的。
　　以前谁见过秦朝意这么笑啊？
　　怪瘆人的。
　　顾艺搓了搓手臂，去茶水间去泡红茶。
　　而秦朝意进门以后，率先看见坐在客人椅上的背影，穿一条蓝色的吊带长裙，披着轻盈的白色纱质外套，安静地垂着眸翻看着书。
　　空间里安静得掉根针都能听见，秦朝意的喉咙微动，握着门把手的手都有些颤抖。
　　是日思夜想魂牵梦萦的人啊。
　　在她张嘴想说话时，眼前的人忽地站起来，转过来，双手往后，半倚半靠地撑在桌上，嘴角微翘，“好久不见啊，朝朝公主。”
　　说话时眼里闪着泪花，可她的声音却很平静，似是在跟好久没见的她打招呼。
　　秦朝意舔了舔唇，声音细若蚊虫：“好久不见。”
　　随后，洛月朝她张开双臂，“要不要抱一下？”
　　话音刚落，秦朝意疾步走过去，双手绕过她的头，稍一弯腰便吻上去。
　　似是要把她整个人吞噬掉一样，要把她变成独属于自己的，带着许久未见的热烈。
　　把所有的想念都融了进去。
　　秦朝意咬她的唇，洛月也回应。
　　很快便撬开了她的齿关，和温热柔软相抵。
　　仿佛触碰到了对方炙热的灵魂。
　　洛月刚才看的那本书掉到地上，却没有人管，而此刻门外顾艺敲门，“您好，我给送下……”
　　说着用脚踢开门，但茶水两个字还没说出口，就看到了让人炸裂的一幕。
　　那一瞬，顾艺的脑子有片刻空白。
　　洛月轻轻推了秦朝意一下，秦朝意自是听到了顾艺进来的声音。
　　可她的思念还没发泄完，在洛月的推搡下，她这才松口，站直了身子，把洛月的脸埋进自己肩膀，而她的下巴搭在洛月脑袋上，喘着粗气，声音很冷：“出去。”
　　顾艺腿都在打颤，闻言立刻道：“你们继续……继续……”
　　说完以后麻溜地跑了，后边跟有鬼追一样。
　　在她出去之后，办公室内的气氛稍冷下来，旖旎散了一半。
　　洛月埋在她颈间闷声道：“我想你了朝朝，所以我来见你。”
　　秦朝意把她的脸捧起来，直勾勾地盯着她，似是要把她这张脸刻进灵魂里。
　　良久，秦朝意逼近她，几乎把她逼到坐在桌上。
　　冰凉的桌面和温热的肌肤相触，让洛月下意识打了个哆嗦。
　　秦朝意哑声道：“月亮。”
　　洛月的尾音往上扬，不似勾引，胜似勾引。
　　秦朝意的眼睛已经吻得泛着红，被情与欲勾动，喉咙发紧。
　　在盯了洛月两秒后，她径直吻过去，声音囫囵却带着几分哭腔的真挚：“我爱你。”
　　之后洛月的吻悉数被吞没。
　　在即将失控时，洛月推她，“别在这。”
　　秦朝意一把将她从桌上抱下来，拉着她的手往外走：“我带你回家。”


第68章 
　　秦朝意牵着洛月去坐电梯, 掌心有湿热的汗意，却根本不想分开。
　　已经过了下班高峰期，电梯里就她们两人。
　　肩膀和肩膀前后相抵, 秦朝意却不敢回头看。
　　她在极力克制自己的欲望。
　　太久没见，压抑了许久想念的欲望在此刻破土而出, 很难把控得住。
　　洛月很温顺地跟着她走，从电梯到车库，再上她车的副驾驶。
　　等她坐在副驾位上, 秦朝意还站在那不动。
　　洛月晃了晃握着的手：“不松开？”
　　秦朝意忽地弯腰，把身子探进车里, 毫不费力地吻在她唇上。
　　刚被吻过的唇还带着湿意, 像是刚摘下来的水蜜桃, 又润又弹。
　　洛月也扬起颈回应, 格外温柔。
　　秦朝意的喉咙发紧，怕自己克制不住在这里就将人推倒, 于是强逼着自己往后退了步，松开交握的手, 抬起来在她嘴角擦掉水渍。
　　这才关上车门去了驾驶位。
　　工作室离秦朝意家不远, 开车十几分钟。
　　等秦朝意的车开走之后, 一个脑袋从一辆黑色的车后探出来, 惊讶地捂着嘴。
　　正是刚从楼上下来的顾艺。
　　办公室里发生的事情，顾艺还没消化完, 这会儿又亲眼看见这一幕。
　　顾艺觉得自己真跟见了鬼似的, 甚至认为自己是在做梦, 伸手掐了一把脸, 疼得她倒吸一口凉气。
　　这才反应过来不是在做梦。
　　她第一次看见西神这么失控，在办公室里和人吻得难舍难分。
　　还是个女人。
　　平日里的西神就是高岭之花, 除了对写书有兴趣之后，对其他事都兴趣缺缺。
　　可今天的西神不一样，表面冷淡，实则紧张得厉害，整个人都绷得极紧。
　　但最令人震惊的还是——西神是同。
　　日。
　　原来之前新闻上爆的料都是真的。
　　西西里和钟灵导演都是同。
　　顾艺已经震惊得合不拢嘴了，感觉自己吃到了全世界第一口大瓜，却没有人可以分享。
　　不过她们真的好般配啊。
　　顾艺在心底浅磕了一口，定了定心神才从停车场离开。
　　顺带决定，她要守好西神的秘密。
　　-
　　洛月跟着秦朝意到了她家，回来时在车上开了一会儿窗，夜风把秦朝意的热切吹散一些。
　　回到家后，秦朝意给她拿了拖鞋，眼神慌乱地不敢看她，在家里瞟来瞟去。
　　没了刚见时的肆无忌惮，反倒多了几分拘谨。
　　思索再三后才跟洛月说了第一句话：“吃饭没有？要不要吃点什么？”
　　洛月比她要从容许多，双手抱臂站在门口，温柔地看着她：“你就让我这么站着？”
　　“啊？”秦朝意立刻侧过身往前走，“你先坐。”
　　房子装修是冷色调，灰白色是主色调，显得这个房子的主人多少有点性冷淡。
　　洛月不动声色地打量了一下，格局很不错的复式Loft。
　　大概有一百多平，有几个房间的门关着看不出来是做什么的，但客厅空间很大。
　　从她车库就能看出来，高档小区的独立车库，停放了很多辆豪车。
　　洛月随意坐到沙发上，双手撑在身侧，微仰起头看她。
　　家里光线有些暗，无主灯的设计让家里很有氛围感，却会显得凄清。
　　“喝什么？”秦朝意略有些无措地问：“茶还是咖啡？”
　　“很晚了。”洛月说，“我什么都不喝。”
　　“那你吃什么？”秦朝意说：“我点外送。”
　　洛月摇头：“我吃过饭了。”
　　秦朝意顿时哑然。
　　在办公室里没压住刚见面时的思念，差点在办公桌上就扒掉她的小裤。
　　此刻回了家，情绪被打断后很难接上。
　　一个月多没见，竟然会觉得尴尬和无措。
　　正当秦朝意不知所措时，洛月喊她：“秦公主。”
　　秦朝意这才扭过脸看向她，“嗯？”
　　四目相对，秦朝意从她的眼睛里看到了完整的、有些不自信的自己。
　　因为没做到对洛月的承诺，所以心虚。
　　此时再见到洛月，很欣喜，却也害怕。
　　洛月勾唇轻笑：“不是说想我了吗？”
　　秦朝意点头：“是。”
　　洛月答应来见她，就是真的来。
　　而她之前和洛月说得信誓旦旦，却爽了约。
　　“我都来了，你就这么对我？”洛月仍淡定从容地问。
　　秦朝意微顿，愧疚之意更浓，“对不起。”
　　“我千里迢迢赶来，可不是为了听这三个字的。”洛月说。
　　秦朝意的手指蜷缩了下，肉眼可见的慌，只不过仍在佯装淡定。
　　“算了。”洛月也没强迫她，“家里有酒吗？要不要喝一杯？”
　　或者，酒可以拯救这个略有些尴尬的场合。
　　秦朝意去酒柜里拿了瓶红酒，是之前钟灵送过来的。
　　在醒酒时，她又去衣帽间拿了一套睡衣递给洛月：“你要不要洗澡？”
　　洛月望了她一眼，似是在说——要继续了么？
　　秦朝意立刻否认：“我不是那个意思，我家就一个卫生间，一会儿我们挤在一起可能……”
　　“一起洗。”洛月把睡衣放在一边，“好久没喝酒了，有些馋酒。”
　　她说一起洗的时候语气淡定得似是在说一起吃饭一样。
　　秦朝意都愣神，随后颤声问：“可以吗？”
　　“不愿意？”洛月说着拿了睡衣起身：“那我先洗。”
　　但脚还没迈开就被秦朝意拉住手腕。
　　洛月轻笑，带着几分逗弄：“秦公主现在对我也没非分之想，我懂。”
　　“不。”秦朝意咽了下口水，“我有。”
　　秦朝意又重申道：“一起洗。”
　　洛月把睡衣放回去，秦朝意已经倒好了酒，红色就业在透明高脚杯中轻晃，似是带着倦懒的风。
　　洛月举起杯，“谢谢秦公主请客。”
　　秦朝意和她碰杯，语气却怎么都做不到如她这般放松，“没事。”
　　她和洛月之间分明才隔了一个多月，再见却仿佛隔了很久很久。
　　秦朝意回到嘉宜以后的每一天过得都很快，但每一天都有点难熬。
　　所以觉得和洛月已经好久没见面了。
　　再加上之前爽了约，让洛月期望落空，她愧疚得很，总是在自我谴责。
　　此时很难放松，等到激情退却，情绪平复，看着洛月只余歉疚。
　　一杯红酒下肚，整个人都暖洋洋的。
　　洛月平时很少喝酒，喝了酒以后上脸，白皙的肌肤顿时跟染上晚霞一样，蹿得绯红。
　　而她也点到为止，没有再喝。
　　秦朝意却为了壮胆，喝了两杯。
　　连空气里都弥漫着酒味。
　　洛月喊她：“去不去洗澡？”
　　秦朝意几乎没迟疑地点头：“去。”
　　-
　　秦朝意的浴室做了玻璃隔断，磨砂玻璃的材质让整个空间都增添了朦胧美感。
　　洛月开了暖风，进去后脱掉了那层薄的白纱外套，只剩下蓝色长裙，又开始摘项链，把头发扎起来。
　　秦朝意就在一旁盯着她看。
　　喝了点酒，秦朝意的眼神都有些痴。
　　盯着洛月一动不动，甚至连眼睛都不眨。
　　洛月问她：“你不洗？”
　　秦朝意迟缓地回：“洗。”
　　“那你怎么不脱？”洛月呷着笑问她：“要穿着衣服洗澡么？”
　　秦朝意微怔。
　　她这些天穿衣服都很随意，通常是怎么方便怎么来。
　　有时进去衣帽间，随手拿两件衣服穿上就行。
　　幸好她的衣服几乎都是百搭款，所以也没错过。
　　今天随意穿了件黄色的紧身T恤下身是条浅蓝色的高腰牛仔阔腿裤。
　　有一小节腰露在外，却很好地勾勒出她的身形。
　　此时洛月说完，秦朝意将上身那件T恤脱掉，露出了白色蕾丝边的Bra。
　　洛月浅笑，背过身去没看她，“我拉不到拉链，帮我拉一下。”
　　吊带长裙的拉链不算高，后背一片肌肤都露在空气中。
　　洛月若是没扎头发，那松散的头发自然垂下来，应当刚好能遮挡这一片空白。
　　但此刻她头发已然扎上去，这一片肌肤白里泛红，显得格外亮眼。
　　秦朝意抬手捏住拉链，指尖不小心触碰到她的肌肤，带着些微凉意。
　　她动作很慢，洛月也没催她，反倒是耐心地等。
　　秦朝意缓缓将拉链拉下，吊带滑到胳膊处。
　　室内春光乍泄。
　　蓝色长裙掉在地上，铺就成一片蓝色的海。
　　不远处花洒的水在淅淅沥沥，似是在下雨。
　　洛月转过身，抬手在她脸侧划过，凑近低声问：“要我帮你解开吗？”
　　熟料话音刚落，秦朝意伸手抱住她，不过往内一扣，排扣随之解开。
　　而她的也被洛月解开。
　　相拥时，秦朝意的脸埋进她肩窝，闷声道：“好想你。”
　　洛月拉着她到花洒之下，秦朝意的裤子湿透贴在身上，洛月问她：“自己来还是我帮你？”
　　秦朝意还未等她说完便放肆地吻了她。
　　借着凌乱的水肆无忌惮地吻她。
　　似是要把这些日子的思念都发泄出来一样。
　　洛月靠着墙，瓷砖冰凉，身上淋的是从花洒里涌出的热气腾腾的水珠，仿佛冰火两重天。
　　爱的人就在眼前，所以她要做什么都随她去。
　　洛月顺从地让秦朝意抒发自己的思念。
　　……
　　浴室里仿佛经历了扫荡，洛月刚买不久的裙子被踩在脚下，弄得皱巴巴。
　　水珠从浴室一路滴到卧室。
　　却在进房间后，秦朝意的小腿不小心磕在床沿上，疼得她倒吸了一口凉气。
　　缠绵悱恻的吻被打断，洛月的眼尾泛着红，眼神有一丝迷茫，似是还没从刚才的余韵中走出来。
　　却还担心秦朝意的伤，哑声问：“怎么了？”
　　“没事。”秦朝意脑海里都是洛月刚才满足的喟叹声。
　　激情尚未退却，根本顾不得自己小腿的疼，反手就想将洛月推倒在床上，结果洛月并未如她所料身娇体软地倒下去，反而捏着她的手腕，将两人的位置对调。
　　洛月推了她一下，秦朝意没站稳，径直往后倒，直接躺在床上。
　　洛月转身去开灯。
　　房间的灯很明亮，洛月转身蹲下查看她的伤口。
　　磕到了尖锐的地方，而皮肤娇嫩的秦公主磕破了皮。
　　洛月也没管自己此刻是怎样的状态，手指抚过伤口周围，低声问：“有创可贴没？”
　　已经过了那股脑袋里一片空白的劲儿，声音恢复了几分。
　　秦朝意指了指外边，“在客厅。”
　　有了光，没刚才那般肆无忌惮，但目光从未离开过洛月。
　　从上到下，从左到右。
　　这身体似是造物主的宠儿，精心雕刻过一次又一次。
　　而肩膀的那处纹身为她的温柔添了一丝媚。
　　却没有半点儿风情味。
　　每一处都长得恰到好处。
　　而自己分明和她是同样的身体构造，却还贪恋看她。
　　洛月很顺利找到医药箱，拿出碘伏棉签和创可贴。
　　秦朝意的头发还湿着，此刻仰面躺在床上，空气里都泛着湿漉漉的凉意，惹得她起了一身鸡皮疙瘩。
　　在还没反应过来时，洛月已经用沾过碘伏的棉签压在她伤口上，比刚才磕碰过后的刺痛感痛得多，秦朝意伸手抓紧了被子。
　　洛月已经给她贴好了创可贴，又去卫生间洗了个手。
　　回到房间后关了主灯，只剩下昏黄的小灯。
　　秦朝意很白，白到反光。
　　纵使只剩下这个灯，也还是很亮眼。
　　尤其当她看过来的时候，洛月却只是蹲下看她的伤口。
　　伤口周围也有一点淤青。
　　因为皮肤白，所以磕碰一下就很明显。
　　洛月的手指划过她淤青的地方，“明天要买个药剂，把淤青的地方揉开。”
　　秦朝意失笑：“不用，过几天就好了。”
　　洛月的手指往上，“听我的。”
　　秦朝意感受到她的举动，抓着被子的手更紧，顿了片刻后应答：“好，听你的。”
　　说着便抓她的手腕，试图翻身做主人。
　　结果却被洛月狠狠压着。
　　洛月凑到她耳边低声勾引：“朝朝，该你做枕头公主了。”
　　秦朝意：“……”
　　-
　　一晌欢愉。
　　昨夜也不知道是几点结束的，总归后来秦朝意穿过窗帘缝隙看到远处天边泛起鱼肚白。
　　和洛月一起随意洗了个澡，把头发吹干以后躺在床上相拥而眠。
　　再醒来时房间里空无一人，秦朝意慌乱地摸了摸身边，已经没了温度。
　　昨晚的一切好似是自己思念过度而做出来的黄粱美梦。
　　她从床头柜上拿起手机，也没多少消息。
　　除了顾艺向她报告工作进度，就是她妈发消息问她是不是女朋友来了，准不准备带女朋友回家，小姨也发消息让她今天陪女朋友玩，她爸妈那边有小姨和护工照看着。
　　而此刻已经是下午两点钟，秦朝意很久没睡得这么好了。
　　没有坐噩梦，也没有恍然惊醒，而是安稳地睡了一觉。
　　她起床往外走，在客厅给洛月发消息：【你走了？什么时候走的？应该叫醒我的，我可以送你。】
　　消息发出去一秒，她听见茶几上一声震动。
　　是洛月的手机。
　　而下一刻，一道倩影从厨房探出头：“你醒了？来吃饭。”
　　秦朝意微怔，很缓慢地扭过头，和洛月对上视线。
　　洛月穿着她的居家服，头发随手扎起来。
　　此刻时间好似静止。
　　秦朝意忽然觉得，这个家有了烟火气。
　　洛月站在那，就是温柔本身。
　　各种各样的情绪叠在一起，秦朝意走过去抱住她。
　　“抱太紧。”洛月拍她的背：“要呼吸不过来了。”
　　秦朝意还把她抱起来转了一下，“你没走啊。”
　　洛月也没瞒她：“明天的课和吴老师换了，所以后天我满课，明天下午坐船离开。”
　　秦朝意把她放下来，“什么时候放暑假？”
　　“不知道。”洛月捏了下她的脸，“还有一周。”
　　往年都是七月中旬放暑假，今年似乎会提前。
　　教育局统一定的时间，目前洛月还没接到通知，所以不敢确定。
　　“那……”秦朝意想问，放暑假后你可以过来吗？
　　但是话到嘴边又咽回去。
　　没那个脸。
　　她兀自转移话题：“你做了什么？自己下楼买菜了吗？”
　　“青椒酿肉，鱼香肉丝，还炒了一个包菜，炖了鸡汤。”洛月说：“你太瘦了，给你补补。”
　　秦朝意一进厨房就闻到了香味，走近餐桌才看到色泽鲜美的菜肴。
　　洛月拿了餐具出来，“我点的超市外送。”
　　秦朝意应了声哦。
　　洛月的厨艺和以前一样好，秦朝意也很久没吃过一顿像样的饭。
　　通常都是随便糊弄几口，有时和父母一起，可能会吃得好一些。
　　但她经常没胃口，吃也就是一点点。
　　这一餐光米饭就吃了一碗半，吃到撑得不行。
　　吃完以后洛月要去收拾，秦朝意按住她的手让她休息，然后起身将用过的餐具放进洗碗机。
　　等吃过饭，秦朝意问她要不要去看电影。
　　洛月却反问：“你不用去医院么？”
　　秦朝意微怔，摇头：“不用。”
　　犹豫两秒后才道：“我爸妈都出院了。”
　　之前洛月知道她几乎每天去医院，却不知道具体的事。
　　秦朝意觉得难以开口，尤其见不到洛月，隔着手机说总觉得少了什么。
　　更何况两人后边联系并没那么密切，看似都已经走了不同的轨道。
　　此时见了面，秦朝意还是坦白：“我妈妈前段时间出了车祸，我爸做了一个肿瘤手术，结果不是很好，我也没有其他的兄弟姐妹，所以……那天我爽约了。”
　　秦朝意说完自嘲地笑了笑：“我一直以为他们不会老，所以我过得很自由，很恣意。”
　　可没想到命运会跟她开这样的玩笑。
　　洛月安静地听她讲，秦朝意却言简意赅地说：“前几天他们都出院了，现在在家休养，估计还得几个月才能好，我请了护工，但我每天都会去看他们。今天他们知道你来了，所以让我带你去玩。”
　　洛月拍了拍她的肩膀，跟安慰小朋友一样：“辛苦了，朝朝公主。”
　　秦朝意贴在她身侧，“我不知道该怎么跟你解释。”
　　“解释什么？”洛月问。
　　秦朝意微顿，语气无奈：“那天没回月亮岛的事。”
　　“不重要。”洛月说：“很久以前你就和我说过，希望我跟你来嘉宜。”
　　“但那时我不是这么想的。”秦朝意也坦然自己的想法：“那时我想的是，你要是跟我来嘉宜就好了，我们可以公开，不用藏着掖着，我可以带你去想去的地方，看想看的风景。”
　　最重要的是，为了看洛月妥协。
　　于她而言，妥协就是最大的爱意。
　　所以后来，洛月不愿意，她便妥协。
　　她觉得自己也可以在月亮岛待完余生。
　　洛月问：“那现在呢？你还希望我来吗？”
　　秦朝意摇了摇头：“我打算等父母身体好了以后回月亮岛找你。”
　　“那你父母呢？”洛月问：“离得这么远，你不会担心么？”
　　秦朝意说：“我爸妈快退休了。之前我妈说准备退休以后去和我爸一起旅游，旅游回来后我可以和他们住一段时间，但剩下的时间应该会和你待在月亮岛。”
　　这话说得很像是在画饼，但秦朝意笃定道：“你在哪里，我就去哪里。”
　　说完后又低声补充：“但我希望你可以离嘉宜近一点。”
　　这样她就能两边都兼顾。
　　洛月的声音一如既往地温柔，呷着几分浅淡的笑意：“等这个学期结束，我应该不会再任职了。”
　　“要做什么？”秦朝意问：“继续深入研究吗？”
　　“是的。”洛月说：“我联系了一个老师，等这篇SCI发表之后，我会继续研究下去。”
　　“还待在月亮岛吗？”秦朝意问。
　　问的时候有些小心翼翼，又有些期待。
　　洛月手指搭在她侧颈，像弹钢琴那样弹了几下，随后温声道：“不一定。”
　　却也没说会来嘉宜，没给秦朝意许下承诺。
　　-
　　下午两人一起看了电影，又一起去秦朝意很喜欢的一家餐厅吃了晚餐。
　　回到家里以后便不早，一起洗了澡，又一起回房间。
　　几乎快成连体婴。
　　秦朝意的欲念被她一次次勾动，也一次次满足。
　　胡闹到不知道时间的流逝。
　　而翌日秦朝意醒来时，房间里没人。
　　厨房里也没人。
　　洛月给她留了消息：【我也很想让你送，但怕秦公主哭鼻子，所以就先走了。】
　　【秦公主，厨房留了饭，要记得好好吃饭。下次见面要是不到50KG，我就不让你抱。】
　　【乖宝，好好照顾自己，下次见。】
　　一连三条消息，字字真切。
　　秦朝意看着消息，最终回复：【一路顺风，下次见。】
　　厨房里还留有余温的饭菜似乎在提醒秦朝意，洛月曾经来过。
　　她们在这个房子里度过了很缠绵的两天。
　　在厨房里，秦朝意从后边抱住她的腰，将脑袋埋进她肩窝。
　　秦朝意在沙发上和她纵享欢愉，在卧室的那张床上翻云覆雨。
　　洛月进她的书房，从她书架上拿下她的书，字正腔圆地读她的书。
　　秦朝意把书从她手中抽走，虔诚地将她的腿架在自己肩上。
　　书桌上的台灯光影摇曳，阳台上纱帘随风拂动。
　　描绘不出的旖旎将房间侵占。
　　洛月来的时间不长，却在这栋房子的每一处都留下印迹。
　　从电影院出来后在路边买的花被插在花瓶里，放在餐桌中间。
　　洛月说这样秦朝意就算不在厨房吃饭，也会收拾枯萎掉的花，从而记得有人叮嘱她要好好吃饭。
　　这栋房子原本就是为了让自己安心创作才买的，所以周边很安静，此时却安静得有些过头。
　　洛月给她留的菜是烧茄子、肉沫蒸蛋和小炒黄牛肉，还有一个排骨汤，甚至还买了一个全新的保温桶，桶里盛满了温热的排骨汤，留了字条让秦朝意给她妈妈带回去。
　　一个人吃三菜一汤，秦朝意根本吃不完。
　　但她还是逼着自己吃了很多，吃完后给洛月拍照发过去：【我乖不乖？】
　　洛月正坐在离开嘉宜的船上。
　　船在海上行驶，甲板上站着很多人，洛月混入人群，却仍觉得孤独。
　　收到秦朝意发来的消息后嘴角微翘，先录了海浪翻滚的声音。
　　又在四下无人的角落里对着听筒悄悄发语音：“好乖啊，朝朝公主。”
　　秦朝意将那条语音翻来覆去地听，放进收藏夹。
　　-
　　洛月离开嘉宜以后，秦朝意的生活又回到了正轨。
　　她傍晚时开车去父母那儿，把洛月送的保温桶放到厨房，找餐具倒出来，给秦教授和她妈一人盛了一碗。
　　她妈正八卦她女朋友的事儿。
　　秦朝意便把碗递过去：“这就是她做的，你尝尝。”
　　“闻着味道就好。”任女士嗅了嗅，感慨道：“你也算是有福气，找个女朋友这么会做饭。”
　　秦教授在一旁已经喝了起来，心满意足地干完一碗，又把碗递给秦朝意，示意她再来一碗。
　　秦朝意看了眼保温桶，只给他盛了半碗。
　　秦教授不满：“怎么？我喝点汤都不行？”
　　“不行。”秦朝意义正言辞：“医生说你要吃清淡的，给你喝一碗半已经很纵容你了。”
　　任女士在一旁帮腔：“就是，都生病了还不忌嘴。”
　　秦教授：“……”
　　等喝完汤，秦朝意推着任女士出门散步。
　　任女士问她怎么不把女朋友带回家来，秦朝意说还没到时候，而且她还有事已经离开嘉宜。
　　“她不会就是来给你做饭的吧？”任女士猜测：“挑着假期给你做完饭就走了？”
　　秦朝意：“很久没见了，所以想见一面。”
　　“她不来嘉宜住么？”任女士问：“她家是不是就在那个小岛上？”
　　“对。”秦朝意说：“等过段时间我会再去的。”
　　最近常陪在父母身边，秦朝意和他们的关系又近了些。
　　以前不愿意跟他们聊得话题，在散步时都会说几句。
　　若是放在以前，秦朝意肯定不会跟她说洛月的事儿，但现在轻而易举就聊了出来。
　　任女士关切地问对方的家境，问对方的性格，还问对方的家庭情况。
　　秦朝意思索之后才说：“性格很好，很温柔，也很有原则。她妈妈很早就去世了，爸爸另娶，有个弟弟，但她一直都是一个人生活。”
　　任女士闻言颇为感慨：“都说有了后爸就有后妈，她日子肯定很不好过。她没有来嘉宜的意思吗？嘉宜工作机会多，你也有房子，你们住在一起互相有个照应，我过段时间准备去办内退了，也就差一年，退休以后休息一段时间再考虑返聘的事儿。到时候我能给你们做饭，你带着她常回家来看看也挺好。”
　　“她不想离开那里。”秦朝意说：“那里风景很漂亮，祖母在那边买的房子也很好看。等你内退了，要不跟我去那边住？”
　　“那你爸怎么办？他只能在实验室里叱咤风云，一进厨房就是个傻子。”任女士笑道：“我要是跟你走了，他在家得饿死。”
　　“可得了吧。”秦朝意轻嗤：“跟你做的饭比起来，他更爱吃学校食堂。”
　　省钱省力省时间。
　　可以腾出更多功夫泡在实验室。
　　任女士哑然，思考片刻后应答：“行，到时候我也跟你去那个小岛。”
　　“那个岛叫什么名字？”任女士问：“你女朋友叫什么名字？”
　　“月亮岛。”秦朝意说：“她叫洛月。洛阳的洛，月亮的月。”
　　“很应景。”任女士赞道：“应该是个漂亮又温柔的人吧？”
　　秦朝意点头，“在她身边我很安心。”
　　任女士看她已经不自觉望向远处夕阳，眼里流露出不舍和眷恋。
　　好似在穿过被染黄的天思念远方的人。
　　任女士忽地愧疚：“对不起朝朝，是我们拖累你了。”
　　“你在说什么？”秦朝意皱眉。
　　任女士摇了摇头，怕秦朝意生气便没再
　　说。
　　但秦朝意听见了，在推她回家时低声道：“如果哥还在就好了。”
　　任女士正发呆想事情，听到她说话才回过神：“什么？”
　　“没什么。”秦朝意说：“你们对我来说不是拖累，所以不用道歉。”
　　是她害得秦晞离世，所以她应该要承担起来这份责任。
　　况且，父母对她都很好。
　　哪怕当年秦晞去世，都没人怪过她一句。
　　而任女士那时每天晚上抱着她睡，一边哭一边哄她。
　　她时常装睡着，睁开眼睛时就看见任女士拿着秦晞的照片掉眼泪。
　　即便如此，也从未怪过她贪玩。
　　那天，若不是她贪玩，秦晞不会死。
　　任女士被她说得沉默，最终温声道：“等她下次来的时候，你带她回家来吧。”
　　秦朝意微顿：“好。”
　　-
　　时间转瞬即逝。
　　七月中旬洛月结束期末考，放暑假前她和老校长提了离职。
　　老校长问她接下来准备去哪，她说：“之前一直想弄的研究有了一点进展，所以准备继续下去。”
　　或许这辈子她都弄不出来，但总要去弄。
　　“要去嘉宜？”老校长问。
　　洛月点头：“是。”
　　老校长同意了她的离职申请，也祝她前程似锦。
　　在暑假的第二天，洛月简单收拾行李，踏上了前往嘉宜的船。
　　最近鸿兴集团要做的月亮岛度假村项目闹得如火如荼，好多外乡人来月亮岛旅游。
　　一时间涌入很多陌生人，所以也没人关注洛月的离开。
　　洛月只跟阿姐和世喜奶奶说了一声。
　　世喜奶奶给她钱，洛月没要，反倒给她留了一笔钱，压在阿姐那儿，让阿姐多照顾着些。
　　世喜奶奶叮嘱洛月，若是秦朝意让她不高兴，欺负她了就回来，月亮岛永远是她可以停靠的港湾。
　　洛月笑道：“行。”
　　世喜奶奶说：“她要是使坏，我就告诉她祖母，打断她的腿。”
　　洛月点头应和：“放心，还有时景哥在嘉宜。”
　　“要说你们年轻人也真是奇怪。”世喜奶奶感慨：“要回来就一起回来，要走就一起走。”
　　“只能说凑巧吧。”洛月说。
　　世喜奶奶没再说什么，只送洛月上了船。
　　转身离开的背影格外沧桑。
　　洛月抵达嘉宜之后先去了在网上订好的酒店，办理入住后放了行李又打车去程时景那里。
　　洛星目前全职带娃，所以她先去和洛星聊了会天，晚上和程时景他们一起吃的饭，等吃过饭后让程时景送她去了洛教授那里。
　　思来想去，最合适跟她一起做研究的人只有洛天明。
　　不仅仅因为他是自己的父亲，而是他绝对不会学术不端，也一直在做黎曼猜想相关研究。
　　他一直想让洛月跟他一起做，洛月之前并不想再进行学术研究，所以拒绝了他。
　　但现在，若是要继续做，只能找他。
　　洛月并未冒昧地登门去找洛天明，而是给他发了短信，约了见面地点。
　　在一家很安静的茶室，洛月带着程时景给她镇场。
　　洛天明如约而至，见到程时景后还愣神片刻，“你男朋友？”
　　“叔叔好，我是时景。”程时景自我介绍：“我是洛星的老公。”
　　已经从男朋友跃升成了老公，不过是洛星的。
　　按照辈分，程时景还得喊一声大伯。
　　但洛星都很久没见过洛天明，更遑论程时景。
　　所以程时景并未攀关系。
　　洛天明抿了口茶，追忆似地说：“好久没见，你都长这么大了。 ”
　　程时景颔首：“从您离开月亮岛以后就再没见过了。”
　　软中带刺。
　　洛天明却并未介意，而是借口换了话题，问洛月是否要跟他一起做学术研究。
　　洛月沉声：“可以，但我有个条件。”
　　在她还没说条件前，洛天明拿出一份文件。
　　档案袋被缠了好几圈，打开以后发现是一些聊天记录。
　　原来在洛月离开嘉宜之后，程教授为了他那个不成气的儿子，仍在持续做强占学术成果这样的事情。
　　这次他强占的成果是洛天明本科带过的学生，在得知被剽窃之后，那位女同学发了朋友圈，洛天明便去私聊她，说是会帮她解决。
　　强占学术成果这种事放在学术界是最令人不耻的。
　　洛月手里的这份证据足以让程教授身败名裂，找个靠谱的律师，甚至可以以盗窃罪将其送进监狱，判三到七年。
　　因为不止这一个学生这么做。
　　而这个学生如今还在程教授手下读研，被威胁若是将这件事爆出去，就不让她毕业。
　　再允诺这个学生以后带她做一个更好的项目。
　　如此恩威并施，程教授这些年才得以保全。
　　可没想到洛天明从中插手，让原本就委屈的女生找到了靠山，最终决定揭发程教授。
　　洛天明已经将这份证据提交给嘉宜大学校委会，同时发给了嘉宜市科委。
　　并且，利用自身的社会关系找了一位很优秀的律师，以盗窃知识成果罪将程教授告上法庭。
　　洛月安静地看完那些资料，然后看向洛天明，声音很沉：“我可以相信你吗？”
　　洛天明扶了扶眼镜，看着有些陌生的女儿，郑重道：“不论如何，我是你的父亲。”
　　洛月把档案袋给他推过去，“帮你那个学生打官司的律师，改天约出来见一面吧，我也要起诉他。”
　　洛天明应了声好，又问：“你的条件是什么？”
　　洛月忽地哑然。
　　隔了会儿，她说：“我的条件你已经做到了。”
　　尔后朝他伸出手：“合作愉快。”
　　俨然是一个成年人对待合作伙伴。
　　丝毫不见亲情。
　　洛天明有些心酸，却也知道这样就已经很不错了。
　　毕竟当年他将洛月抛在月亮岛，独自离开。
　　洛天明伸手和她握了下，颇为感慨道：“我很庆幸，你长得很好。”
　　洛月轻笑，佯装不懂地回：“长相随我妈，确实还不错。”
　　-
　　洛月和洛天明在茶室外道别，程时景站在一旁抽了支烟。
　　等洛月过来前掐灭，又挥手散了散烟味。
　　“什么时候染上的坏习惯？”洛月说：“好闻吗？”
　　“大学毕业就有了。”程时景说：“不常抽。”
　　一盒烟可能要两三个月才能抽完，偶尔会在深夜抽一支。
　　所以洛月从来没见过他抽烟。
　　洛天明和洛月刚才的谈判，程时景也砸吧出味了，声音冷淡地问：“所以你当年回月亮岛，就是因为被人侵占了学术成果？”
　　洛月忽地拉下衣领，露出肩膀处的纹身。
　　她再也不想继续隐瞒下去，那处纹身在夜色下露出妖艳的面容。
　　洛月缓缓摇头：“不是。”
　　如果当年只是单纯地被侵占学术成果，凭着洛月的傲劲儿，她会再发表数十篇比那个还优秀的来回击，甚至可以用保留的证据将其诉上法庭。
　　真正让她决定放弃回到月亮岛的还是程教授之子的那番话。
　　因为她没有靠山，她只是大山里走出去的孩子。
　　所以谁都能来踩一脚。
　　无论她多有能力，也还是要把学术成果拱手相让。
　　因为不这样做，她的论文日后会再也不能发表，程教授会让她在学术圈无立足之地。
　　几年前在程时景的追问下一言不发，此时却将当年事悉数告知。
　　程时景听完后冷笑，“那个王八蛋现在在哪？”
　　洛月却只是温柔地笑：“怎么？要替我去揍他？”
　　程时景发了狠：“看我不打死他。”
　　洛月摇摇头：“我会让他付出应有的代价。”
　　有什么比从天堂掉下地狱遭万人唾弃更惨烈的呢？
　　程时景还是咽不下这口气，洛月却说：“走吧，送我去秦朝意家。”
　　“你晚上去她哪儿？”程时景错愕地问。
　　洛月点头：“不然呢？”
　　程时景：“……”
　　被当成司机差遣的程时景压着脾气送洛月到秦朝意家小区外，洛月喊他早点回家陪洛星。
　　程时景按下车窗叮嘱她：“有事给我打电话。”
　　“知道了。”洛月头都没回地往小区里走，顺势挥挥手。
　　程时景见她过去，才调转车头离开。
　　洛月这次亦是准备给秦朝意个惊喜。
　　把自己的事情都已经办得妥当后才来，可以和秦朝意无忧无虑地混迹好多天。
　　她小算盘打得很好，可是却进不了秦朝意小区的门。
　　高档小区的安保措施做得很好，洛月正要放弃这个惊喜，却没想到一束车灯照过来。
　　车玻璃缓缓落下，一颗头弹出来，是个长相温文儒雅的男人，跟保安大叔说：“开下门。”
　　大叔认出来，笑嘻嘻地：“是杨医生啊？今天你们家是不是搞庆祝会呢？怎么都来了？”
　　“我姐过生日，喊我们来这边热闹热闹。”男人说着瞟了眼洛月，随后把车往前开了开，犹疑着喊：“洛月？”
　　洛月皱眉：“您认识我？”
　　“认识。”杨医生笑道：“你是来找朝意的吧？我带你进去。”
　　保安大叔一怔：“你们认识啊？”
　　“对。”杨医生说：“我外甥女的好朋友。”
　　洛月犹豫过后，打开车门进了后排。
　　车子一路驶进地下车库，就是秦朝意停了一溜豪车的地方。
　　相比之下，杨医生的这辆车都显得平平无奇。
　　在电梯里，洛月才出声问：“您怎么会认识我？之前见过我吗？”
　　洛月印象里可没见过这个人。
　　“我是你父亲的主治医生杨驰。”杨驰低咳一声，清了清嗓子道：“也是秦朝意的小姨夫，我之前见过你的照片。”
　　洛月微怔。
　　洛天明的主治医生？秦朝意的小姨夫？
　　之前在嘉宜附院发生的事情好像又串了起来。
　　洛月抿唇，“好吧。”
　　见他还算是个稳重的人，洛月便全程都没再说话。
　　而杨驰上楼以后摁了门铃，没一会儿一道清脆的女声传过来，“来啦来啦~”
　　还有些稚嫩。
　　门随之打开，扎着马尾辫穿着蓝白相间校服的高中生站在门口，笑嘻嘻地喊：“爸，你来啦。”
　　杨驰侧过身，露出身后的洛月，又伸手示意洛月先进。
　　高中生看见洛月后愣了两秒，然后惊喜地喊：“姐？”
　　洛月一怔：“你……认识我？”
　　孰料高中生根本没回答，而是回头扯着嗓子喊：“姐姐，你老婆来啦！”
　　洛月：“？”
　　没多久，穿着家居服的秦朝意出现在视线里，手里还拿着游戏手柄，“杨枝你胡言乱语什……”
　　“么”字都没说出口，就愣在原地。
　　洛月有些尴尬，却抬手和她打招呼：“嗨？”
　　下一秒秦朝意就把游戏手柄扔掉，以迅雷不及掩耳之势将杨驰推进家，砰地关上了门。
　　隔绝了一众探究的目光。
　　而隔着一道门，洛月甚至能听见里边在讨论：“是朝朝女朋友啊？带进家来呗。”
　　“朝朝干嘛呢？开门看看。”
　　“……”
　　而秦朝意拉着洛月的手腕往外走，走到电梯口时忽地站住，回头问：“你怎么来了？”
　　“放暑假，来找你玩。”洛月说：“不欢迎？”
　　“不是。”秦朝意摇头，“我计划明天去找你的。”
　　所以才会纵容他们来她家里造作。
　　“那你迟了。”洛月笑完又道：“不过我不知道你家里这么多人，我在附近定了酒店，明天等你空了再来找我。”
　　本来是想给秦朝意一个惊喜，然后带秦朝意去酒店住。
　　她刻意开的情侣套间。
　　却没想到秦朝意家里这么多人，只能自己回去住。
　　“哎等等。”秦朝意捏着她的手腕，有些纠结。
　　但几秒后下定决心，小心翼翼地问：“你要跟我见家长吗？”
　　秦朝意摩挲着她的手腕，给足安全感：“我外公外婆，还有我爸妈，小姨小姨夫跟他们的儿女，都是很好说话的人，你跟在我身边，我给你介绍他们认识。”
　　洛月抿唇：“这么快的吗？”
　　门忽地打开，一个满头白发的老太太探出头来：“不快不快。你们要是再慢点，估计都要见不到我这老太太了。”
　　洛月：“？”
　　然后就看见一溜人都通过门缝探出头来看，仿佛是在围观什么大型珍稀动物。
　　这场面……难以形容。
　　“外婆，回去。”秦朝意冷着脸回头，“我还没征得她同意。”
　　洛月看向她，四目相对，似是在说——这还用征得同意吗？
　　已经是赶鸭子上架。
　　只能说她今天来得确实不凑巧。
　　秦朝意却问：“你要是今天不想，我们就先去酒店。”
　　洛月反过来捏了捏她的手，紧紧握住，落落大方地站在门口弯腰颔首：“大家好。”


第69章 
　　洛月跟随秦朝意进家, 才发现家里乌泱泱一大堆人。
　　可能这么说有些夸张，但所有人都聚在门口，围观她换鞋。
　　真有在动物园里看熊猫的感觉。
　　秦朝意一一给她介绍。
　　已经退休的外公外婆, 在嘉大附院工作的小姨和小姨夫，还在上高中的龙凤胎兄妹杨澍和杨枝, 以及在嘉大代课的父母。
　　洛月挨个问候，落落大方。
　　所有人都很热络地招呼洛月，唯独秦教授。
　　他站在一旁皱眉思索片刻, 把老婆拉到一边低声说了句什么。
　　任女士脸色微变。
　　小姨看见了吆喝：“姐夫，干嘛这时候跟我姐说悄悄话？让人怪不自在的。”
　　不知道的还当是对洛月不满意, 在人家背后说坏话。
　　小姨对洛月十分满意, 所以要杜绝这现象。
　　秦教授脸色微变, 随后强装镇定：“没有。”
　　他只是觉得洛月很面熟, 也终于在见了本人后想起在哪里见过。
　　洛月在嘉大读了四年书，却没见过秦教授和任女士。
　　所以也没有任何拘谨, 自然地打了招呼。
　　打完招呼后，外婆拉着洛月在客厅坐下, 把还打算打游戏的杨澍赶到了一边儿。
　　先是给拿水果, 又是给拿干果, 整得跟过年来了客人似的。
　　秦朝意自始至终就在洛月身旁跟着。
　　外婆问洛月是哪里人。
　　洛月乖巧回答：“月亮岛。”
　　“也在嘉宜吗？”外婆问。
　　洛月摇头：“Q市。”
　　Q市比不得嘉宜, 只是一个二线城市，而月亮岛因地处偏僻, 属于其下辖的三不管地带。
　　外婆似懂非懂地点头, 又问她这一路是怎么来的, 累不累。
　　洛月都很温和地回答。
　　很快, 饭做好，外婆拉着洛月上桌, “别客气，把这里就当自己家，多吃点。”
　　说话间，洛月的碗里就堆了小山。
　　任女士在一旁笑得和蔼，“看你瘦的，多吃点。”
　　洛月微笑颔首：“谢谢阿姨。”
　　“上次你给我炖了排骨汤，很好喝。”任女士说：“今天你也尝尝我们的手艺。”
　　洛月被热情包围，但碗里的菜太多，她根本吃不完，只给秦朝意使了个眼色，秦朝意便从她碗里夹了一半过去。
　　孰料这个举动惹恼了任女士，用胳膊肘杵了她一下，“你想吃我再给你夹，又不是小朋友了，怎么还从女朋友碗里抢饭吃？”
　　秦朝意无奈：“你也不看自己给夹了多少，她吃不完。”
　　任女士斜睨她一眼，“这碗就看着大，一点儿都不多。你买的碗都是些中看不中用的，你又不是不知道。”
　　秦朝意：“……”
　　“没事阿姨。”洛月说着又把自己碗里的菜给秦朝意夹了一点，“我吃不完。”
　　任女士顿时笑起来，“你快吃，多吃点。”
　　“好。”洛月温顺应答。
　　任女士长得很温婉，不笑的时候眼睛还蛮大，笑起来眼睛就弯成了月牙，很有亲和力。
　　跟秦朝意之间的互动也很有爱。
　　吃饭期间，杨澍和杨枝兄妹的互怼也很好玩。
　　两人你一言我一语地活络气氛，并没有出现洛月想象中的那种严肃气氛。
　　秦朝意跟她家人比起来，算是沉默寡言。
　　却也会在旁人揶揄时接话，开口便是梗，不过是冷幽默。
　　一顿饭吃得还算轻松。
　　吃完后又关灯给任女士唱了生日快乐歌，任女士对着蜡烛许愿，吹熄蜡烛，房间里的灯重新亮起。
　　切蛋糕的时候任女士说：“我今年的愿望是朝朝可以……”
　　话还没说出口就被秦朝意打断，并且抓着她的手切了蛋糕，“嘘！愿望不能说出来，说出来就不灵了。”
　　任女士：“……”
　　任女士用哀怨的眼神盯着秦朝意。
　　这家伙，分明就是知道自己要说什么吧？！
　　秦朝意却无视了她的眼神，把切下来的第一块蛋糕递给洛月。
　　杨枝在一旁：“喔~”
　　阴阳怪气的起哄。
　　就连杨澍也拍手：“第一次见表姐这么贴心。”
　　“就你有嘴？”秦朝意把第二块给了外婆，就切了很小一块。
　　帮着任女士把蛋糕分完，秦朝意才拿了个小叉子，在洛月的蛋糕上分了一口。
　　奶油有些腻，她吃不惯。
　　一旁的秦教授见她去吃洛月的，便说：“那不是还有？你再切一块。”
　　秦朝意摇头：“不吃。”
　　却又拿叉子在洛月手里那块叉了一小块喂到嘴里。
　　杨枝笑嘻嘻地：“姨夫你不要管，那是人家小情侣的情趣啦。”
　　秦教授：“……”
　　秦朝意就意思意思，吃够了便放下叉子，但在放下前隔桌用叉子比向杨枝的眼睛威胁。
　　杨枝却朝她做了个鬼脸。
　　随后猝不及防地，伸手在她侧脸抹了奶油。
　　从嘴角抹到耳边，很长一道，抹完以后就跑。
　　在跑的过程中还抹了小姨。
　　秦朝意也在蛋糕胚上沾了一手，去追杨枝。
　　“整个家也就杨枝敢惹她。”外婆在一旁笑得和蔼，似是在享受这难得的天伦之乐。
　　“可不。”小姨望着她们摇头：“杨枝真的皮。”
　　很快杨澍也加入战斗，三个人混战。
　　秦朝意在她们中间一点儿都不像是已经大学毕业的，倒像是个高中生。
　　分明不情愿，也还玩得不亦乐乎。
　　“你不跟她们一起玩啊？”任女士戳戳洛月：“一起玩呗。”
　　话音刚落，小姨就伸手在洛月脸上抹了一道，在洛月错愕看过来的时候，小姨往后退了一步，“进了我们家就要守我们家的规矩哦。”
　　“当然。”小姨步步后退，脸上带着浅淡的笑：“我们家的规矩就是没有规矩。”
　　说着在外婆的脸上也抹了一道。
　　这下不止头发花白，脸上也多了一道白。
　　外婆站起来，手上沾了奶油抹她：“没大没小的是吧？连我个七十多岁的老太太都不放过。”
　　但外婆却只涂了外公。
　　洛月第一次交女朋友，也是第一次到女朋友家拜访。
　　还以为是很严肃的场合，首次面对这么多陌生人，说不紧张也是假的。
　　即使他们都很和蔼，可她仍会紧张。
　　却没想到她们这么放松，而且完全把她当成了自己人。
　　洛月的手指微微蜷缩，这小动作被任女士悉数收入眼底，她又鼓励似地戳戳她：“去吧，欺负她，我允许了。”
　　话音刚落，任女士也在她脸上抹了下。
　　洛月心念一动，几乎是瞬间，便在任女士的脸上抹了一下。
　　任女士错愕两秒，随后笑着在她脸上抹，又喊她停战：“走，我们去攻击她。”
　　任女士的腿还没完全好，但在家里这么大的空间里，还是可以行动自如。
　　洛月轻松地加入这场混战。
　　最后没吃完的蛋糕都弄到了各人的脸上，就连严肃板正的秦教授都不可避免。
　　秦教授脸上那些都是被自己宝贝老婆和女儿弄的。
　　脸上褶子里藏着奶油，怎么看都显得滑稽。
　　家里也弄得一团糟，小姨她们还问要不要一起去唱歌，却被任女士制止，“时间不早了，改天再唱。”
　　说着给小姨使了个眼色，小姨这才明白，立刻笑得暧昧：“行，时间都留给她们小两口。”
　　洛月：“？”
　　怎么就小两口了？
　　于是众人拿了东西告别，秦教授负责送外公外婆。
　　任女士临走前叮嘱秦朝意，家里先不收拾，明天找个家政来打扫，她出钱。
　　秦朝意推她出门：“我知道。”
　　“晚上去住酒店。”任女士自是知道她的洁癖：“一会儿给你转钱。”
　　“行了。”秦朝意把她推进电梯里，挥挥手：“我自己看着办。”
　　一行人搭乘电梯离开。
　　在电梯里，小姨问秦教授：“姐夫，你之前和我姐说什么呢？”
　　任女士微怔，也回头：“我也没听见，你想说啥来着？”
　　秦教授摁了摁太阳穴，声音沉重：“这女孩我见过。”
　　“在哪？”小姨笑道：“人家也是嘉大毕业的，你见过也正常吧。”
　　秦教授缓缓摇头：“不是。之前我有个学生一直追来着。”
　　“都好几年了。”秦教授说：“那个男生现在在物理研究院工作，很优秀，之前好像是没追上她。”
　　“你还关心这些呢？”任女士乐了：“我以为你一直泡在实验室里，什么都不管。”
　　秦教授一顿：“当时那个学生还因为这事闹自杀来着。”
　　闹得很大，秦教授这才关注了一下。
　　“啊？”任女士顿时皱了眉，连杨枝都吐槽：“这人也太没品了吧，追不到人就自杀。幸好没跟他在一起，不然还不被疯子缠上？”
　　电梯到了车库，秦教授缓缓道：“我是担心，她不会是骗朝朝的吧？”
　　“不可能吧？”外婆摇头：“看着多温柔一女孩。”
　　“也有可能骗人。”秦教授说：“知人知面不知心。我担心她是异性恋，然后骗朝朝。”
　　“图啥啊？”任女士在一旁轻嗤：“骗个男的结婚还能分一半财产，骗朝朝又不能结婚，你别老杞人忧天。”
　　这话说得秦教授一愣，勉强认同任女士的说法。
　　而电梯门随之打开，秦朝意从电梯里下来，“你们聊什么？谁骗我？”
　　忽然发出的声音把众人都吓了一跳。
　　“没什么。”小姨率先反应过来，随后转移话题：“你怎么下来了？”
　　秦朝意把外套给外婆递过去：“外婆的外套忘记拿了。”
　　“哦。”外婆接过：“谢谢小宝。”
　　秦朝意捏了捏耳朵：“你们刚聊什么呢？说洛月骗我？”
　　用脚趾头想都知道在这里讨论的除了洛月也不会有别人。
　　众人都准备打哈哈瞒过去，唯独秦教授冷声说了这件事，但也没说什么劝阻的晦气话，只让她留个心眼。
　　秦朝意只淡淡地说：“知道了。”
　　-
　　众人离开之后，秦朝意又发消息给洛月，喊她到车库来。
　　家里被折腾过一番，不收拾是办法住的，所以秦朝意打算带洛月去酒店。
　　洛月下来后，秦朝意问她：“你看我爸眼熟吗？”
　　“有点。”洛月反问：“是不是物理系的？”
　　秦朝意点头：“对了。”
　　洛月伸手勾住她的手，“你是不是听说了什么？”
　　秦朝意也没隐瞒，“是听说了点东西。”
　　洛月轻笑，坐在她的副驾，等车子启动后，洛月才缓声道：“有个物理系的男生追过我。”
　　当时秦教授和他妻子窃窃私语时，洛月就猜测是这件事。
　　因为那件事在学校闹得还蛮大的。
　　秦教授平时两耳不闻窗外事，知道以后也就是看过照片，并没往心上去。
　　但洛月不一样，洛月当时在学校里都被指指点点。
　　还是程时景在她身边给遮挡了流言。
　　那年她才大二，参加了学校里的社团活动，认识了一个物理系的男同学。
　　交换微信没几天就经常被约出来见面，而洛月都婉拒。
　　后来他会在她宿舍楼下等，还经常跟着她去食堂和图书馆。
　　洛月像是被快橡皮糖粘住了一样恶心，拒绝过几次他都不听。
　　再之后就传出她和对方成了男女朋友的消息。
　　洛月心下好笑，她根本不喜欢男的。
　　在她又一次拒绝对方之后，说是他在宿舍闹自杀。
　　喝了一瓶安眠药。
　　对方还是个很优秀的男生，成绩常年名列前茅，在物理学方面也很有天赋，但人很偏执。
　　幸好发现得及时，被救了回来。
　　但不知为何，没多久就传出洛月脚踩两只船的事儿来，还逼得人自杀。
　　说她渣女的有，说她花心的也有，还有骂她海王的。
　　久而久之，人们都不怎么跟她说话。
　　也算是跟着那个男的，洛月承受了无妄之灾。
　　不过正因如此，后来也没人敢追洛月了。
　　从大一开始，走在路上都会被人要微信的洛月，身边一个追求者都没了。
　　算是因祸得福。
　　洛月把这件事当做笑谈讲给秦朝意听，听得秦朝意直皱眉。
　　故事讲完，车也抵达酒店停车场。
　　秦朝意将车停好，跟着洛月下车上楼。
　　两人出来前只简单洗了脸，这时候身上还残留着甜腻的奶油味。
　　但一进酒店门，洛月还没来得及插电卡就被秦朝意压在了门上。
　　秦朝意的手垫在她脑后，急促又热烈的吻在黑暗中格外旖旎。
　　洛月攀住她的脖子，在亲吻间隙囫囵道：“秦公主，这么急？”
　　语气亲昵，还带着几分揶揄。
　　秦朝意贴得她很近，说话热气吐露在她颈间：“就只是……”
　　说了几个字忽地顿住，又凑过来吻她。
　　唇与唇的碰撞，舌与舌的勾缠。
　　吻到意乱情迷。
　　洛月的眼神都能拉丝，窗帘还没拉，能够从玻璃中映出这城市的万家灯火。
　　不过这房间在三十多层，外边看不到。
　　所以秦朝意肆无忌惮地吻。
　　洛月轻轻推她：“乖宝，先洗澡。”
　　身上还有黏腻的奶油味，做着不舒服。
　　秦朝意一把将她打横抱起，洛月被抱了个猝不及防，差点摔倒，却又很快敏捷地抱住她的脖子。
　　“做什么？”洛月问：“你吃醋？”
　　秦朝意抱着她进浴室放下，还没等打开花洒就又急促地吻过来。
　　洛月搭着她的胳膊，一边回应一边咬她的唇，示意她回答。
　　等吻得喘到不行，秦朝意才抱着她，汲取她香甜的气息。
　　“没吃醋。”秦朝意低声说：“是在懊悔。”
　　“什么？”洛月问。
　　“怎么没能早点遇见你。”秦朝意说。
　　刚才在车上听她风轻云淡地说那些事，被莫名其妙的人缠上，又被莫名其妙地塑造成一个渣女。
　　可分明她什么都没做。
　　不知道洛月受了多少委屈。
　　更不知道的是怎么受了这么多委屈，却还能温柔地对待这个残忍的世界。
　　所以很难过，为什么不能让她早点遇见洛月。
　　这样她是不是不会再遇见那么多欺负她的人？
　　秦朝意的胸脯一起一伏，情绪波动很大。
　　和洛月紧贴在一起，也还能感受到洛月略有些快的心跳。
　　洛月却轻笑：“乖宝，想什么呢？”
　　她伸手勾住秦朝意的发梢，温柔声线似是浸过蜜：“我上大二的时候你才高三。”
　　“遇见了又怎么样？”洛月咬她的耳垂，“是要放弃高考跟我早恋吗？”
　　秦朝意：“……”
　　那些心疼顿时烟消云散。
　　秦朝意将她往后逼退，却不小心弄到花洒，水从上边洒下来，把两个人的衣服瞬间打湿，紧紧贴在身上。
　　玲珑曲线被勾勒得清楚。
　　秦朝意一颗颗解开她的衬衫扣，在水雾之中吻向她。
　　难舍难分，似是要将她整个人嵌入灵魂。
　　洛月也温顺地纵容她。
　　甚至借着墙的力道将腿盘在她腰上，秦朝意刚好吻她。
　　……
　　分别不算很久，但对她们来说却很漫长。
　　思念满溢，在见面之后化作行动。
　　拥抱，亲吻，拥有彼此。
　　夜色浓郁，酒店房间里发散着暧昧旖旎的气氛。
　　昏黄的夜灯平添几分氛围感。
　　起先还是秦朝意占据主导，到了床上，洛月把她的双手往上架，刚还裹在身上的浴巾转瞬就到了秦朝意的手腕上。
　　刚好绑了一个蝴蝶结。
　　这种身体不由自己的感觉有些危险，也有些微妙。
　　秦朝意问她：“要做什么？”
　　洛月凑近她耳边，哑声道：“乖宝，当然是，做、你。”
　　-
　　一夜荒唐。
　　秦朝意翌日醒来时身侧已经没人，只有浴室里传来水声。
　　分明洛月昨晚才是出力最多的，可感到疲累的人却是她？
　　秦朝意坐在床上发了会儿懵，浴室里的水也停了，洛月裹着浴巾出来。
　　“醒了？”洛月一边擦头发，一边问：“饿不饿？”
　　“还好。”秦朝意问：“几点了？”
　　“十点多。”洛月回答。
　　两人就像没分开那样，一切如初。
　　秦朝意问她月亮岛上的事儿，问大黄狗的近况。
　　洛月说让世喜奶奶照顾着，也算有个伴。
　　还问起了程时雨，洛月摇头表示一概不知。
　　闲聊之后，秦朝意起床。
　　秦朝意先给她吹了头发，又从后边抱住她，脑袋埋在她颈间嗅她的香味。
　　没个黏够的时候。
　　直到洛月催她去洗澡，一会儿出去吃饭。
　　秦朝意却摇头，在她耳边低声说：“不能点外卖吗？”
　　洛月微顿：“也可以。但，你要留在酒店做什么？”
　　秦朝意埋在她颈间，“腻着。”
　　洛月转了个身，轻而易举地伸手在她脯上捏了一下。
　　秦朝意看向她。
　　“葡萄都熟了。”洛月戏谑：“你还能行？”
　　秦朝意：“……”
　　“我不是那么……”秦朝意解释到一半顿住，随后回击：“我还有劲儿。”
　　言外之意就是可以睡你。
　　洛月缓缓摇头，抓起她的手，捏她的中指和无名指，“虚有其表。”
　　秦朝意：“？”
　　洛月说完以后就把浴室的门关上，留下秦朝意在里边发愣。
　　片刻后，秦朝意愤愤地喊洛月的大名：“洛月！”
　　“干嘛？”洛月轻飘飘地回。
　　秦朝意打开门探头：“你说我技术不好？”
　　洛月耸了耸肩：“我可没说。”
　　目光瞟在她的手指上，礼貌微笑。
　　沉默此刻震耳欲聋。
　　秦朝意不服，出来便要闹她，洛月这才求饶，“好了好了，不要白日宣/淫，快去洗澡。”
　　“那你说我？”秦朝意说着便把她推倒在床上。
　　洛月并拢双腿，没让她得逞，而是跟只狐狸似的促狭地笑，“晚上好不好？”
　　秦朝意在她侧腰拍着打了一下：“你说我？”
　　“没有。”洛月坐起来，仰头看向她，双手攀在她颈间，讨好似地吻她，“我说我自己。”
　　很明显的敷衍地哄：“怎么就不能让我们秦公主舒服呢？”
　　秦朝意：“……我很舒服。”
　　几乎是下意识地应答，答完才觉得没面子。
　　秦朝意弯腰在她耳畔几近咬牙切齿地说：“你不舒服？”（没做）
　　洛月压低了声音笑。
　　这笑在秦朝意听来倒有些嘲讽的意味，一时间表情僵住。
　　正思考着要怎么转变洛月的印象，却被洛月推着进浴室，“行了，快去洗澡，我饿了。”
　　秦朝意进了浴室后越想越觉得憋屈，于是两秒后拉开门，郑重其事地道：“晚上，我再试试。”
　　洛月：“？”
　　洛月呷着笑，双手撑在身侧，“秦公主，这么不服输啊？”
　　秦朝意点头：“我要做到你满意为止。”
　　洛月用鼻音“哦”了一声，不疾不徐道：“拭目以待。”
　　-
　　洛月跟秦朝意吃完饭，又把酒店续住了一晚。
　　秦朝意找了家政打扫家，两人在酒店窝了一下午，傍晚才去公园散步。
　　嘉宜没有海，只有人工河跟湖。
　　不似大海辽阔，也没有大海清澈。
　　即便都是水，却不尽相同。
　　嘉宜的绿化在全国都算得上拔尖，空气也还可以。
　　傍晚时分在公园里散步，遇到的大多是退休了的大爷大妈。
　　有比较八卦的，遇上她俩走在一起还会来问有没有男朋友，想着把自己孙子介绍过来。
　　弄得秦朝意和洛月都很无语。
　　不过大家基本都是来问洛月的，因为洛月更面善一些。
　　大抵一看就是那种贤妻良母类型的，而秦朝意走路时面无表情，看上去凶巴巴，一点儿都不好相处。
　　洛月婉拒了她们的要求。
　　散完步以后回酒店，又是新一天的纵情。
　　不知为何，跟洛月待在一起，秦朝意总会被勾起占有欲。
　　占有欲表现出来就是在床上混迹。
　　酒店的床更软，是那种两个人的体重并在一起，都能陷进去的那种柔软。
　　在酒店混迹了两天，两人才回家。
　　生活步入正轨。
　　秦朝意新书的事儿都交给了工作室处理，她的任务就是带秦教授和任女士复查。
　　任女士一直谨遵医嘱，恢复得很好，已经可以复职。
　　而秦教授的检查结果并不理想，还须静养。
　　去完医院之后，任女士喊秦朝意把洛月带回家吃个饭。
　　当天晚上，两人便回了秦家。
　　与秦朝意买下的高档住宅小区不同，这个小区有些老旧，只不过地片更值钱。
　　洛月也不是第一次见她父母，但还是有些拘谨。
　　也不知道秦朝意是怎么说服父母的，她们竟然对洛月一点都不排斥，甚至不震惊秦朝意找了个女朋友。
　　洛月在她家受尽优待。
　　任女士什么都没问洛月，只让她在家里随意一些。
　　两人去时饭还没熟，任女士让秦朝意带洛月在家里转一转。
　　秦朝意先带洛月去了自己的房间，哪怕经常不回来，依旧干净整洁。
　　房间的构造很简单，一张床一张桌子，还有飘窗和衣柜。
　　洛月简单地逛了逛，出来时发现隔壁就是一个紧闭房门的房间。
　　见她目光瞟过去，秦朝意微顿：“那是我哥的房间。”
　　洛月微怔，秦朝意又道：“他去世了。”
　　再多的秦朝意也没说，恰好任女士喊吃饭。
　　饭桌上没那天热闹，毕竟少了活络气氛的高中生，但任女士也很和蔼，不停给洛月夹菜。
　　就连一向寡言的秦教授也别扭地叮嘱：“别怕生，当自己家。”
　　洛月笑道：“好的，谢谢叔叔。”
　　一顿饭吃完，任女士喊秦教授去收拾厨房，自己则迫不及待地拿出压箱底的家庭相册，把秦朝意小时候的照片翻给洛月看。
　　不经意间翻到一张幼时秦朝意被一个小男孩牵着的照片。
　　任女士匆忙翻过，洛月却又翻回来，“这是她哥哥吗？”
　　“嗯。”任女士不想多言，一边翻走一边道：“小时候掉到水里，去世了。”
　　洛月心思微沉，有猜想在她心底破土而出。
　　等到离开秦家，两人走在回去的路上，洛月才出声问：“你很怕水，是吗？”
　　本是个猜测，秦朝意却在停顿之后诚实道：“我哥当年是为了救我跳进水里被淹死的。”
　　“我学过游泳。”秦朝意说：“但是克服不了恐惧。”
　　说到这，秦朝意忽地在下个路口调转了方向，温声道：“我带你去见见我哥吧。”
　　-
　　洛月以前对这件事隐隐有过猜测。
　　譬如，当秦朝意从月亮岛的海边被捞起来时。
　　那种状态不似是单纯溺了水，更像是有心魔。
　　那天夜里她一直喊，抱抱我，别走。
　　亦是在那个夜晚，洛月的心随风动，差点没把控住。
　　却也不知，原来秦朝意有这段往事。
　　车开到墓园外，人要走上去。
　　秦朝意下车后绕到洛月那边，伸手牵住她，一步步往上走。
　　秦晞墓前还有束新鲜的小白菊，大抵是他发小来探望过。
　　秦朝意指着墓碑上还没长开，却能从五官依稀看出帅气的男孩子说：“介绍一下，这是我哥，他的生命停留在了十四岁。”
　　洛月喃喃念他的名字：“秦晞。”
　　朝露待日晞。
　　跟秦朝意一样，都是很好听的名字。
　　洛月在墓前鞠躬，尊敬地做自我介绍，“你好啊，我是秦朝意的女朋友洛月。”
　　两人在墓园里站了许久，秦朝意直勾勾地盯着墓碑出神，不知在想什么。
　　等从墓园离开后，洛月才问她：“你在想什么？”
　　“我在想，如果我哥没有去世的话，现在也应该结婚了吧。”秦朝意说：“或者有了喜欢的女孩。在我爸妈出事的时候，我就不会这么无助。”
　　洛月拍了拍她的肩膀：“造化弄人。”
　　秦朝意看向她，四目相对。
　　洛月在她眼里看到了难以言喻的、化不开的悲伤：“我哥是为了救我去世的。”
　　“就像那天我掉进月亮岛的海里一样。”秦朝意说：“可我被你救了起来，那时没人把他救起来。”
　　洛月抱了她一下，在她耳畔低声承诺：“没关系的秦公主，以后每一次我都会把你救起来。”
　　无论是什么境遇。
　　-
　　从墓园回来以后，秦朝意的心情就一直欠佳。
　　吃过晚饭以后她就进了书房，洛月正好也有自己的事儿要忙，就没去打扰她。
　　而秦朝意把自己闷在书房里，急需要写些什么去发泄自己的情绪。
　　最后打开微博，编辑文章。
　　想了很久却不知道如何落笔第一句，洛月白天说的话一直在她耳边回荡。
　　于是理所当然地成了她文章的第一句。
　　[今天有人跟我说，以后每一次溺海都会把我救起来。
　　从小到大，我好像跟水有着难解的缘分。
　　不过都是孽缘。
　　很小的时候落过一次水，葬送了我最爱的人的性命。
　　前段时间也落了水，被海浪卷进去，我以为我会就这样死掉，却被人救了起来。
　　而那个人今天说，以后每一次溺海都会把我救起来。
　　第一次感觉，我在真切地被人爱着。
　　而我也同样真切地爱着她。
　　仔细想起来，那次溺海并不是我和她的第一次见面。
　　……
　　今天先讲到这里，晚安大家。]
　　洋洋洒洒三千字，秦朝意也不知道自己写了些什么，回头再看的时候发现全是和洛月的相遇。
　　而且只写了两人的第一次见面。
　　她用了最细腻的文笔，最浪漫的语言去描绘两人的第一次见面。
　　这篇微博发布以后，书粉很快在评论区留言：
　　[这是恋爱了吗]
　　[wk!kswl!能不能原地结婚？]
　　[后续呢举报！这个作者挖坑不填。]
　　[怎么感觉好姬啊，难道西西里真的是同？]
　　[楼上的，就不允许新时代姐妹情？]
　　[大家磕归磕，别忘了西西里之前是因为什么宣布暂时退博的？是跟男的相亲啊！]
　　[可她说了爱啊！爱！你们怎么还能归成姐妹情的？]
　　[怎么不能？我跟我闺蜜天天问对方你到底爱不爱我。]
　　[恕我直言，楼上的好姬。]
　　……
　　评论区很快爆火，凌晨，#西西里 真切的爱#词条也随之上了热搜。
　　不过秦朝意并没理会，更没回应。
　　洛月在忙完之后自是看到了秦朝意发的微博，看完以后敲响了书房的门。
　　秦朝意戴着平光眼镜，正在电脑前噼里啪啦的打字。
　　洛月倚在门边：“还没写完？”
　　“有个新灵感。”秦朝意说：“打算先写个纲。”
　　“要开新书？”洛月问。
　　秦朝意点头：“应该是。”
　　洛月便识趣地退出：“你继续，我去看剧。”
　　秦朝意听她这么说哪还坐得住，顿时摘了眼镜起身，“我要跟你一起看。”
　　“不写了？”洛月调侃：“不是说作家的灵感都是稍纵即逝的么？”
　　秦朝意摇头：“我的不是。”
　　洛月往客厅走，秦朝意从背后熊抱住她，在她耳边碎碎念：“我的灵感是你。”
　　“嗯？”洛月微怔，结果猝不及防被秦朝意抱起来放在沙发上，睡裙被掀到了腰间。
　　洛月捏着她的手腕，明知故问：“想做什么？”
　　秦朝意咬着她蕾丝边的打底裤，声音囫囵：“让我一次。”
　　她早已找到了让洛月温顺的办法。
　　洛月盯着她，抬脚踩在她的膝盖上，“就一次。”
　　于是这个夜里，秦朝意只得逞了一次。
　　剩下的时间，都在一边发抖一边哭。
　　-
　　《数字大脑》的录制在八月份。
　　洛月和秦朝意在家里厮混，日复一日，根本没察觉到时间的流逝。
　　直到学妹发消息给洛月，洛月才想起自己还报名了一档综艺节目。
　　这种益智类的综艺录制简单，赛事却很紧张。
　　因为是跟全国，乃至全世界的数学天才比。
　　洛月是第一次参加，第一轮就是百大赛题。
　　把九十九名考生放在同一个考场里，考一百道题，有笔试有实操。
　　实操的题目都很难，主要考察对数字的记忆能力，以及对逻辑的推理能力。
　　洛月最终以第五名的成绩留下。
　　而第一轮录制结束之后，淘汰掉了四十五名选手。
　　节目录制周期几乎是一周一次，秦朝意并不知道洛月参加了这个比赛，因为她也开始连载新书。
　　洛月几乎每天都会出门，每周抽出一天的时间去录节目，另外的时间都跟洛教授待在一起。
　　洛教授专程租了一个房子当工作室，偶尔会过来看洛月的演算进度。
　　时光飞逝，《数字大脑》的录制接近尾声。
　　连着两个月的录制让洛月交到了一些志同道合的朋友，也让她感到疲惫。
　　节目组的题很难，且形式很新颖。
　　到了第二轮就变成了组队赛，洛月跟一个嘉大数学系的研究生，还有一个哈佛大三的女生组成了一队，最终小组赛排名第二。
　　实力强劲的人有太多太多。
　　洛月只能保证自己全力以赴。
　　第三轮队伍打散重组，变成两两一组，到总决赛前入围三组，而后打散1V1。
　　节目组很善于玩弄人心。
　　不过在录制第三轮时，《数字大脑》就已经定档，第一周连更两集。
　　网综一般都是十二集。
　　一开始网友对这个综艺并不看好，但当第一期选手出场介绍时，边缘处的花字内容都是：[哈佛数学系大三在读][嘉宜大学研究生][清华数学系]……
　　高校名字一出来，网友纷纷坐不住。
　　[我以为清北很难考，这个节目告诉我清北遍地。]
　　[论我在人间凑数的日子……]
　　[他们是怎么做到聪明还长得好看的？]
　　[上帝把关他们门的水泥拿来封我的窗了吧？]
　　[……]
　　尤其第一期的考场，直接让网友梦回高考。
　　堪称全网做噩梦。
　　不过那些题比高考难度大多了。
　　就连最简单的第一题都要比高考数学最后一道大题难。
　　网友最开始还不信有人可以在三分钟内解出这道题，直到看见这帮大神们有的甚至没有动笔算，画一个函数图，撑着脑袋思考两分钟就把简略的过程写出来，答案完全正确。
　　直接惊掉下巴。
　　[本高三生直接跪着看。]
　　[谢邀，妈妈问我为什么跪着看综艺。别问，问就是我在拜考神。]
　　[这些题我还没有看懂，求问，他们是怎么解出来的？]
　　[那个第八题答案到底是7还是9？]
　　[……]
　　世人本质慕强。
　　这档综艺简直就是站在风口上的猪，因为有这些大神的加持直接起飞。
　　节目组只在开播的第一周买过一次热搜，之后不用明星加热度，直接在全网引发了做题热潮。
　　而开播的弹幕上不断飘着：[这个72号小姐姐好漂亮啊。]
　　[求问，怎么才能长她这样的脸？]
　　[重新投胎。]
　　[没人发现她的逻辑思维很强吗？第15题我还没读懂题她已经出答案了。]
　　[她们真的是读题即解题啊！]
　　与此同时，#72号洛月#登上热搜。
　　而热搜的下一条是#西西里 《情渡》#。
　　半年前因为被网友骂感情线写得烂的西西里开始在网上连载新书，名字为《情渡》。
　　目前只更新了一章，但第一章 就很引人入胜。
　　以前有人评价过，西西里的文字很有匠气。
　　而《情渡》堪称将她的匠气发挥至巅峰。
　　一时间书粉狂欢，几乎是全网奔走相告，从前的西西里回来了。
　　因为全网狂欢的风气，秦朝意一天之内连着更了两章，把存稿都扔完。
　　书粉仿佛看到了从前那个充满傲气的西西里。
　　而秦朝意也是在热搜上知道洛月上节目这件事的，晚上一个人坐在客厅里，连灯都没开。
　　洛月回来时看到的就是这幅画面，颇为惊悚，吓了她一跳。
　　秦朝意抱臂问她：“为什么没说？”
　　“什么？”洛月问。
　　秦朝意打开电视，直接打开节目，“这个。”
　　洛月坐到她身边解释：“一个学妹喊我去的，当时我想着在嘉宜录制就参加了。”
　　“所以是为了来见我？”秦朝意自圆其说。
　　洛月没骗她，摇头：“不全是。”
　　她说：“在总决赛直播那天，我要做一件事情。”
　　“什么事？”秦朝意那双狭长的眼往上挑：“不会是要跟我求婚吧？”
　　洛月倒是没往这方面想，这会儿听秦朝意提，便道：“你想吗？”
　　秦朝意摇头：“太张扬了，不符合我低调的行事理念。”
　　洛月：“……”
　　忽然想到那次她去西西里工作室时，顾艺和员工们说西神的行事理念就是低调谦虚。
　　但，哪有人称自己西神啊？
　　一点都不低调。
　　洛月故意逗她：“你知道自己这张脸注定就不低调么？”
　　秦朝意轻嗤：“还好吧，我的才华也不太低调。”
　　不然怎么会新书发布之后就占据热搜词条。
　　洛月看她嘚瑟的样儿，略有些可爱，忍不住亲了一下。
　　秦朝意却还没被美色冲昏头脑，克制着自己把她推倒的心思：“你不要用美人计，先给我解释。”
　　洛月拍了拍自己的腿，“要不要坐过来？”
　　秦朝意：“……”
　　一分钟后，秦朝意还是没出息地坐在她怀里。
　　洛月凑在她耳边解释：“是和这个纹身有关的事。三年前，我对一个命题进行了深入研究，大学时带我的老师窃取了我的研究成果，把我要拿来发SCI的文章署了他儿子的名，变成了他儿子保研的资本。”
　　洛月的声音很沉，在昏暗的环境里仿佛带着秦朝意重走了一遍她那天所走的路。
　　受了一遍她那天所受的委屈。
　　当她说对方用烟头烫她的肩膀，侮辱她时，秦朝意已经捏紧了拳头。
　　等她说完时，秦朝意的眼尾泛了红。
　　“他在哪？”秦朝意说：“我去找他算账。”
　　洛月低头吻她的眼睛，那双风情万种的眼此时都是她的样子。
　　仰起头像一只收起了利爪的猫，在她怀里乖得不像话。
　　洛月哄她：“我会处理好的，乖宝。”
　　秦朝意咬唇，洛月却又吻在她唇上，将她的唇细细描绘。
　　洛月在她耳边低声说：“乖宝，别生气。”
　　“月亮。”秦朝意感慨：“我要是早点遇见你就好了。”
　　洛月轻笑：“现在也刚好。”
　　秦朝意还想说些什么，已经被洛月给吻住了唇。
　　手也撩开了她的睡裙。
　　-
　　隔了两天，《踏风》剧组官博宣布不日重启拍摄。
　　之前一直低调沉默的《踏风》剧组，连路透都保护得严严实实，生怕被人拍了什么去。
　　经过钟灵事件之后，忽然高调起来。
　　全国遴选女主也要上热搜，选女主的进度也要上热搜。
　　如今选定女主，还发布了女主的定妆照，以及和男主的合照。
　　《踏风》剧组在官宣时，都没艾特女主的微博。
　　全网查无此人。
　　网友也诧异，为什么钟灵还能继续活跃在娱乐圈没被封杀，还有陆欣妍的粉丝在蹦跶，说《踏风》离开了陆欣妍的热度什么都不是。
　　一时间说什么的都有。
　　钟灵却对此并未回应。
　　《踏风》剧组仍旧如期开机。
　　钟灵和陆欣妍的官司刚好就在《踏风》开机仪式那天，钟灵先参加了开机仪式，又去了法庭参加一审。
　　陆欣妍全程没有出面，是律师负责。
　　一审判决陆欣妍点赞此事存在有意引导舆论嫌疑，以危害网络环境为由判处道歉和两千元罚款。
　　陆欣妍不服判决，申请上诉。
　　这些事都被营销号搬到了网上，而钟灵还在告一批营销号，包括秦朝意告的那一批。
　　陆陆续续法院都下了判决，于是不止有《踏风》开机仪式上热搜，隔三差五还有营销号向两人道歉的热搜词条。
　　没多少人关注这些事，秦朝意就把热搜买到热一。
　　秦朝意那天打开和《踏风》相关的热搜，发现官宣女主海报那栏写着：程时雨饰陈纱。
　　看见消息之后她就给洛月转过去，洛月正好在吃饭，一口饭差点喷出来，和秦朝意调侃：【钟导这是把水放成月亮岛的海了。】
　　秦朝意：【我也不是第一次知道，她一直都感情用事。】
　　洛月：【小雨可从来没演过戏，能行吗？】
　　秦朝意：【钟灵说没有差的演员，只有不会调教的导演。】
　　洛月：【……行，祝她成功。】
　　知道了程时雨的下落，秦朝意便问洛月有没有联系过颜辞。
　　洛月说给她发过消息，但没得到回复。
　　然而下一条就是秦朝意给她转过来的新闻，目前已经占据了社会新闻的头版头条。
　　[鸿兴集团总裁颜敬山抢救无效死亡，独女颜辞继承亿万家产]
　　配的图是穿着一身黑色西装的颜辞。


正文完
　　这条新闻是钟灵转给秦朝意看的, 同时发来的还有三个感叹号。
　　秦朝意也不可置信，在没看到照片前还持怀疑态度。
　　看到照片以后才相信，真的是那个在月亮岛开咖啡馆的颜辞。
　　颜辞消瘦许多, 站在镜头前鞠躬，温婉又坚毅。
　　晚上和洛月一同吃饭时, 秦朝意还感慨，“颜辞去月亮岛是做扫地僧吧？”
　　洛月轻笑：“也算意料之中。”
　　颜辞开一家不盈利的咖啡馆，日常就是站在柜台前挑拣咖啡豆。
　　用低价卖高昂的咖啡, 却日复一日。
　　身上的衣服和包包，随随便便就是月亮岛上普通人一年的收入。
　　所以洛月早猜到颜辞是富家女。
　　却没想到这么富。
　　鸿兴集团这些年发展迅猛, 早已成为嘉宜支柱企业之一。
　　与政府联系密切, 就连月亮岛度假村的旅游开发项目也是鸿兴集团主导的。
　　颜辞顿时成了风口浪尖上的人物。
　　与此同时, 以前的一些豪门秘辛被爆料出来。
　　在这个关口, 并没多少人关注颜敬山的去世。
　　反倒是更关注独女继承鸿兴集团和亿万家产后该如何做。
　　是要迅速联姻，让丈夫接管公司？
　　或是力排众议成为鸿兴集团总裁, 对集团进行大刀阔斧的改革？
　　一时间议论纷纷。
　　没多久就爆出，几年前颜家与韩家联姻, 在婚礼前夕, 颜家独女逃婚不知所踪的事。
　　韩家大公子第二天娶了奈达科技的小公主, 匆忙完婚。
　　正因如此, 颜敬山的身体才每况愈下。
　　而鸿兴集团现在内里一团乱账，根本梳理不清。
　　有经济学家就上半年鸿兴集团的财报分析, 说鸿兴集团此刻就是摇摇欲坠的高楼。
　　凭借从没进过职场的颜辞很难令其起死回生, 还不如现在将股份卖掉, 拿着钱好好享受下半生。
　　还有很多营销号出来浑水摸鱼, 一会儿说颜家独女有意与这家公司联姻，一会儿说有意与另家公司合作。
　　还有的说是要让颜敬山的养子继承鸿兴集团。
　　网上一时间众说纷纭。
　　在看到这些新闻之后, 一直没跟颜辞联系的洛月在深夜给她发了条消息：【节哀。】
　　翌日收到了颜辞的回复：【谢谢。】
　　颜辞：【你到嘉宜了吗？我看到了你的节目。】
　　洛月：【是的。】
　　颜辞：【恭喜你，迈出了勇敢的一步。】
　　洛月：【遇到了让我勇敢的人吧。】
　　颜辞问她：【爱情真的能让人变勇敢么？】
　　此时秦朝意正在书房里写新书，昏黄的灯光穿透二楼的水纹玻璃，有种朦胧迷离的美感。
　　依稀能听见她敲击键盘噼里啪啦的声响，在安静的空间里变成错落有致的曲调。
　　空间很大，洛月却并不觉得孤独。
　　反倒有种说不上来的安心。
　　对着屏幕犹豫了一会儿，洛月才回答：【看有没有遇到对的人。目前来看，我和她都是这样。】
　　没多久，颜辞发了一条语音，声音一如既往地轻灵，却又能从中听出一丝憔悴。
　　她问：“大概是什么感觉？”
　　洛月摁着手机，凑近听筒温声说：“大概就是我在无边无际的海上抓到一根浮木，站在高楼之上俯瞰也不怕跌下去，因为我知道有人会接着我。无论我走多远，再回来时会有一束灯，会有人等我。哪怕错了也不要紧，哪怕站在全世界的对立面，她也会在我身旁站着。以及，会为了成为跟她一样优秀的人，去面对以前不敢面对的事，往更优秀的方向走。”
　　原本发语音前还没组织好语言，但在说的时候脑子放空，不知不觉就说了这么多。
　　最后一看发现是二十七秒的语音。
　　又怕自己说的这些话影响颜辞的判断，毕竟颜辞当下遇到了困境，是最容易病急乱投医的时候。
　　洛月又发消息纠正：【都是我个人的感觉。也还是要遇到合适的人，不然会走向另一个极端。】
　　颜辞语音发来，先是轻笑，大抵是想要回消息的时候看到了她补充的那句话。
　　“恭喜你啊。”颜辞说话时呷着笑：“祝你和秦朝意长长久久，等下次有空的时候我们在嘉宜见一面吧。”
　　洛月：【好。多休息。】
　　在这个敏感的时候，洛月也没多说什么。
　　她和颜辞只是在彼此落魄的时候遇见对方，然后天南海北地瞎聊。
　　成为彼此人生中特殊的过客。
　　洛月隐约能猜到颜辞离开月亮岛后就没再跟她们联系的原因。
　　月亮岛对颜辞来说就是一个乌托邦，临时避风港。
　　和她原来的世界格格不入。
　　在月亮岛时，她是独立的咖啡店老板娘。
　　但回到嘉宜，她是豪门大小姐。
　　她并不想把两个世界联结在一起。
　　就像洛月那年回到月亮岛之后删掉了很多人。
　　并不想让别人打扰她的自愈之旅。
　　所以今晚给颜辞发消息，也并不是一个轻松的举动。
　　但洛月还是发了，她只想告诉颜辞，避风港亦可以移动。
　　曾经，月亮岛是避风港。
　　如今，那些人还在，还可以当能倾诉心事的朋友，能给她一点力量往前走。
　　晚些时候，秦朝意从书房出来，洛月正在客厅看书。
　　码完字的秦朝意一在她身边坐下，就跟没骨头似的靠在她肩膀，“看了多少页？”
　　说着瞟向她手中的书。
　　上边的字拆开，秦朝意都能认识。
　　但合在一起就是秦朝意完全不懂的概念。
　　就跟小学生误入大学课堂一样。
　　秦朝意也习惯了这种“隔行如隔山”的落差。
　　洛月把今天看的页数夹在手中，“没多少，和颜辞聊了几句。”
　　秦朝意讶异：“你联系颜辞了？”
　　“她父亲去世。”洛月说：“慰问了下。”
　　秦朝意和洛月聊起对颜辞的初印象，以及对她的猜测。
　　两人对颜辞的印象都很好，大抵是因为她这人温柔亲和，完全没有攻击力。
　　虽带着一种跟月亮岛格格不入的疏离感，仿佛自云端而来。
　　却又完美地融于那片大海。
　　可能是因为大海太包容。
　　热烈的、温柔的，千姿百态都能在其中找到自己的位置。
　　聊到之后，洛月说找时间和颜辞在嘉宜见一面。
　　秦朝意很快定下了时间：“就在你节目结束之后呗，给你庆祝。”
　　“不知道她那天有没有时间。”洛月说：“要忙着遗产继承的事很辛苦吧。”
　　“没时间就挤点出来。”秦朝意拉着洛月的手，在掌心中把玩，一会儿捏下她的手指，一会儿掐她的掌心：“事情很多，哪有忙完的时候？而且你总决赛还要一段时间吧？”
　　洛月微顿：“下个月。”
　　“差不多。”秦朝意很懂行地说：“要是在一个月之内还没能把这些事处理完，让公司事务尘埃落定，鸿兴集团估计就要一直走下坡路了。董事会不会让这种事情发生。”
　　要知道一个公司没落起来容易，就像日落西山，没几分钟就能落下去。
　　但是要再回到原来的巅峰，很难很难。
　　一个集团牵扯着多少利益，尤其像鸿兴集团这种大企业。
　　如果公司破产清算，势必是嘉宜市财政的大动荡。
　　所以只要颜辞不是太扶不起来的阿斗，一定会有人帮着她上去。
　　当然，如果公司内还有其他人想要坐上总裁的位置，那就另当别论。
　　可无论如何，一个月内都会基本稳定下来。
　　起码对外要稳定，不然上市公司的股票市值会不断下滑，当董事们利益受损，引发事端的人一定会成为众矢之的。
　　洛月对这些事不太懂。
　　秦朝意是以前写过金融类相关的书籍，也认识一些像钟灵那样的富二代们，所以对这些事略知一二。
　　分析完后，洛月也觉得这个计划可行。
　　于是就此决定。
　　-
　　《数字大脑》的总决赛录制在十月份，嘉宜的气温已经降下来。
　　用秋高气爽来形容再合适不过。
　　洛月不负众望地进了总决赛，与之一起的还有她并肩而战的队友。
　　这档节目原先并没想到会有这么高的热度，在泛娱乐化的如今，大众更喜欢看的还是休闲娱乐和搞笑类综艺。
　　起先做这档综艺目的是为了普及“数字”这个概念，所以也没请明星来宣传。
　　却没想到有意料之外的效果。
　　决赛夜直播有超过一千万粉丝预约，大大超过了同期各类型综艺。
　　甚至有综艺为了避其锋芒，选择换挡至其他时间。
　　决赛夜有赠送的现场亲友票，洛月的就给了秦朝意和程时景等人。
　　这么大的比赛，自然也怕选手开天窗，或是之前立的学神人设崩掉，在决赛夜之前给了各位选手题库。
　　但秦朝意看到过那个题库，上万页的PDF。
　　而且是在录制前两天才给。
　　即便真的是数字大脑，也不能完全记住。
　　洛月并未冲着夺冠去，所以看那些资料也没有特别上心。
　　每天准时看到晚上十一点，等秦朝意从书房里出来的时候，她们一起去洗澡，然后回房间休息。
　　从未熬过夜。
　　总决赛采用直播形式，从晚上七点开始，流程约三个小时。
　　没有网络投票赛制，全都是硬核的题目Battle，在这三个小时中，不知要死多少脑细胞。
　　最先开始的是答题，一人站在一个答题器前，六人车轮战，直到淘汰三人为止。
　　这大概也是综艺史上难得一见的比拼。
　　很快，第一轮结束，耗时90分钟。
　　每个人答题时间只有五秒，即便如此，每人轮了不下五十道题。
　　洛月以积分62的成绩进入第二轮，排名第二。
　　排名第一的是毕业于哈佛，如今在国际上也享有盛名的数学家，积分65。
　　排名第三的是十四岁参加国内高考，就夺得数学满分成绩，后又在十五岁入学剑桥大学，如今从事金融业，被誉为“华尔街魔王”，积分60。
　　三人的差距并不大，可与其他两人相比，洛月的履历似乎是最差的。
　　而且除了洛月外，其余两人都是男性。
　　洛月自然更受关注。
　　第二轮依旧是车轮战，但并非答题，而是实践。
　　从难度极大的数字拼图到数字记忆，每一项都考验选手的综合实力。
　　洛月仍是排名第二，但比分差距变小，仅差1分。
　　到了最后决赛轮次，每一道题所给的比分都不小。
　　一共三道题，每道题10积分。
　　也就意味着，她此刻和第一名的差距小到可以忽略不计。
　　第一题是初阶题型，洛月推算出答案的过程比对方慢，对方胜。
　　第二题是中阶题型，洛月在看题库的时候看到过这个答案，一共三种方法，在主持人说完答题之后，她便飞速写起来。
　　选手稿纸都会被投放在大荧幕上，所有人都能看到她写字像鬼画符一样，很快一块屏幕被占满，她手指一滑来到第二块。
　　到第四页时，她按下了答题按钮。
　　洛月自信地说出答案。
　　第二轮洛月胜。
　　没有刻意去营造节目效果，却还是走到了决胜这一步。
　　对方起初并不看好洛月，觉得她一个长相漂亮的小女生，哪有什么数学方面的造诣。
　　却不料她的天赋太高，走到这一步才有所警惕。
　　第三题决胜局，主持人在说了一长段故弄玄虚的解说词后，大屏幕上给出了四个字——黎曼猜想。
　　这道在数学界横行霸道了多年的难题，至今未能被解答。
　　无数数学家前赴后继，深耕多年，不断接近真相，却没有人能真的给出真相。
　　题目并不是让他们去演算黎曼猜想，而是让她们根据黎曼猜想，去解答一道难题。
　　算是黎曼猜想的分支题目。
　　刚好，是洛月前段时间研究的方向之一。
　　在对手还在反应题目的时候，洛月已经开始动笔，主持人的解说也持怀疑态度，但洛月是听不见的，她的脑中只有不断浮现出的数字，手速完全跟不上她的脑速，于是不断省略步骤，在对方解答到一半时按下了答题按键。
　　她说出了正确答案，但在步骤当中有一步直接跳过。
　　主持人精准地指出那个Bug，洛月却摇头：“这是我之前研究方向中的一个点，相关研究成果已经整理为论文，不日会发表在国际数学周刊上。”
　　跳过了这个点后，洛月的思路完全正确。
　　直播过程中，最开始还有人感叹一下：【卧槽！这个题我会！】
　　【这些人的脑子都怎么长的啊？我还没看懂题，他们已经解出来了。】
　　【作为一个成熟的观众，我已经见怪不怪了。学神就是读题即解题的。】
　　到第二轮，观众已经看懵了。
　　【这是我配看的？我根本看不懂题。】
　　【以前觉得我不认识数字，现在觉得我连汉字也不认识了。】
　　【这个节目就是带我认识人与人之间参差的。果然，能上清北的都非等闲之辈。】
　　【你们说！是不是你们出的高考题！】
　　还真的有弹幕飘过。
　　【我们学校之前真的有洛月出过的题，嘉宜四中高三模拟卷，那次难得我们年级第一都把她骂了。】
　　【卧槽！嘉宜四中……这特么是我知道的那个清北升学率最高的高中？】
　　【这么一说我也想起来了，之前黄冈也用过洛月出的卷子。】
　　【……我好恨！但她这么好看我又恨不出来！】
　　到了第三轮对战，尤其是当“黎曼猜想”四个字飘出来时，弹幕被国骂刷屏。
　　【节目组是真不怕死啊！那可是黎曼猜想。】
　　【靠，我怀疑这节目要是有第二季说不定得把哥德巴赫猜想忌出来。】
　　【高中生表示，还不知道黎曼猜想是什么。】
　　【大概就是能熬死你们所有数学老师都解不出来的东西。】
　　【……谢邀，快点把我们数学老师送去解这个东西。】
　　而当洛月在台上洋洋洒洒，有条不紊解答的时候，懂行的人已经在评了：
　　【啊！为什么！节目组是不是泄题了！】
　　【她真的没有瓶颈期的吗？前边稳定输出，现在还能有脑子？】
　　【她真的好美啊！是那种站在那儿就发光的美。】
　　还有人在问给节目组出题的是哪些神仙，于是有弹幕科普，每一个名字都是科研界的巨佬。
　　瞬时有人质疑要请这些巨佬出题，岂不是疯狂燃烧节目组经费？
　　结果观众们都乐了，【哈哈哈哈，想什么呢？巨佬们出题的经费比208w低多了。】
　　【而且巨佬们看到这种都是会有挑战精神的。】
　　直到洛月说她刚好在做黎曼猜想方面的研究，弹幕又一次纷纷炸开。
　　【我耳朵没聋吧？她在做什么研究？】
　　【没记错的话她还不到30吧？已经能进行到这个程度了吗？】
　　【看了她，我真的觉得我是来人间凑数的。】
　　【而且她说的发国际周刊不会是Inventions Mathematicae》那类的吧？】
　　【……好像真的是。她发的是CPAM。】
　　弹幕有人给科普，CPAM的全称是《Communications On Pure And Applied Mathematics》，是国际知名数学期刊，每年发表的论文不超过60篇，难度极高，能发表在上边的论文都是对数学界有突破性成果的。
　　洛月倒是看不见弹幕，她觉得自己能赢纯属运气好，侥幸而已。
　　恰好最关键的一道题目精准地打到了她的研究区域。
　　对手遗憾落败。
　　洛月获得了二十万元的奖金，以及一个金奖杯。
　　在颁奖后，洛月站在领奖台上要说获奖感言。
　　她拎着沉甸甸的奖杯，下意识去捕捉秦朝意的脸。
　　终于，在观众席的人海之中看到了她，温柔的笑在脸上延展。
　　镜头也随着她的视线拍到了观众席上的秦朝意和程时景等人。
　　弹幕纷纷夸起来。
　　【好好看啊！果然美女的朋友也都是美女！】
　　【那男的也挺帅的，真养眼。】
　　【难道没人觉得那个美女眼熟吗？】
　　【那TM是西西里啊！卧槽！我宿命般的老婆西西里。】
　　【……】
　　而秦朝意手里还举着一个灯牌：【太阳东升西落，月亮永悬心上。】
　　这句话被弹幕纷纷打出来，有种从《数字大脑》转场到另一个文学类综艺的感觉。
　　观众纷纷表示，不愧是搞创作的，就连应援词都很浪漫。
　　不过秦朝意的镜头也只有一瞬，很快又回到洛月身上。
　　洛月脸上仍挂着浅淡的微笑，温柔地说着感谢词。
　　千篇一律的感谢，感谢引荐她来节目的学妹，也感谢节目组这些日子的照顾，还感谢挚友的陪伴，在感谢完以后，大家以为就此结束，却没想到她话锋一转：“以上是开心的事情。夺冠也是一件开心的事，所以我先说了感谢，接下来说一件不太开心的事。不知道有多少人在看这个直播，但我觉得节目影响力应当是很大的，所以选择在这里说这件事。”
　　“一九年春天，我撰写的论文《黎曼猜想与素数分布的关系及其运用》被嘉宜大学数学系副主任程学岭教授以助我发表之名，偷梁换柱给了他的儿子，目前正在嘉宜大学数学系就读博士生一年级的程浩瀚同学……”
　　洛月很平静地叙述了当年的过程。
　　在她说的时候，导播还以为是直播事故，准备让切掉画面直接进广告，结果推荐洛月来的学妹去恳求导播，希望导播能给洛月一个让真相大白的机会。
　　在决赛夜之前，洛月就和学妹私下见过面。
　　洛月也说了自己的意图，还说可能会给她添麻烦，但学妹听完之后义愤填膺，对程学岭这种斯文败类恨之入骨，完全支持洛月在节目上讨回公道。
　　洛月娓娓道来那年的事，当说到委屈处有些哽咽时就会转头看向台下，而秦朝意就目光灼灼地盯着她看，给予她足够的力量。
　　起先观众还不知道洛月要做什么，但是当她第一句话说完，观众纷纷共情。
　　尤其是读过研的。
　　谁还没经历过几个帮着导师做项目，结果被导师踢出项目的时候呢？
　　因为没有资源和关系，研究生做项目，想发SCI举步维艰。
　　只能依靠导师。
　　但遇到好导师和坏导师的际遇天差地别。
　　洛月当年没读研究生就是因为当时已经有了具体的研究方向，她想要再往深里研究，所以放弃了保研的机会。
　　却没想到研究成果被程学岭拿走做了他儿子保研的垫脚石。
　　洛月的声音很温柔，叙事有逻辑性，并不算简单的故事被她用三分钟就说完。
　　她的诉求也很简单，因为已经将程学岭和其子诉至法院，所以在网络媒体上的诉求就是要求程学岭和其子程浩瀚公开向她道歉。
　　当然了，让这种渣滓身败名裂，社会关系死亡，动用网络媒体也是最快，且最有效的渠道。
　　-
　　洛月虽不是操纵舆论的高手，但对用舆论达到目的这种事并不陌生。
　　果然，事情如她所料。
　　《数字大脑》直播刚刚结束，#洛月 夺冠#的词条并没有爆，反倒是#嘉大数学系程学岭##嘉大保研黑幕##学术垃圾 程学岭##程学岭父子#的词条飞速上升，霸占了首页头条。
　　洛月将在节目上说的话转成文字发在了网络上。
　　当晚，她就接到了程浩瀚打来的电话，骂她恶毒，骂她不知廉耻，骂她不讲道义。
　　结果电话被一旁的秦朝意听到，把洛月电话抢过来就骂道：“你讲道义，知廉耻，就是没有长脑子。连论文都写不出来你上什么嘉大？强盗进村还要破口大骂，真是开了眼。”
　　说完就挂了电话，把那串号码拉黑。
　　而之前洛天明虽向嘉大校委会提供了程学岭盗窃学术成果的资料，却迟迟没得到回应。
　　但在网民不断艾特嘉宜大学官微的时候，当晚嘉宜大学官微就给出回应。
　　在这风口浪尖上，迅速成立了专门的纠察会，审查程学岭这些年学术不端的行为，并保证一定给莘莘学子一个交代。
　　总决赛结束后，洛月才算放下了所有心事。
　　时间太晚也没有功夫去办庆功宴，反倒是把喧嚣留给网络，她和秦朝意两个人开车回家，两人在浴缸里泡花瓣澡，让精神和身体都达到放松的地步。
　　泡完澡已经凌晨，洛月穿着浴袍站在窗边，秦朝意吹完头发后从她身后抱住她，低声问：“在想什么？”
　　洛月没有回答，而是反问：“要喝酒吗？”
　　秦朝意从酒柜里拿了一瓶红酒，将酒醒了一会儿后倒在高脚杯里，递给她一杯。
　　杯子和杯子碰撞，发出清脆的响声。
　　“我在想恋爱的意义是什么。”洛月说。
　　延迟地回答了秦朝意刚才的问题。
　　“是什么？”秦朝意抿了一口红酒问。
　　酒有回甘，越品越好喝，于是贪恋地多喝了几口。
　　却忘记了这酒度数很高。
　　“没想到。”洛月违心地摇头，笑着耸了耸肩：“大概就是我站在台上望向你的时候，顿时有了勇气。”
　　“要是早一点遇见你就好了。”秦朝意侧身倚在她肩膀上。
　　洛月却没说什么。
　　其实刚才她骗了秦朝意。
　　她思考出的恋爱的意义大概是——
　　[无论外边多喧嚣，两个人都可以躲到安静的地方。
　　刚刚好，不孤单。]
　　几年前她在嘉宜租房，站在出租房里眺望外边风景的时候，总觉得万家灯火没有一盏属于我。
　　但此刻她站在这里，仍旧是俯瞰这座城市的车水马龙，灯红酒绿，她却知道这些灯火之中，有一盏是为我而亮的。
　　就像她站在台上将这个世界搅得天翻地覆，现在也可以躲在这里享受属于两个人的惬意时光。
　　喝了几杯之后酒意微醺，转头去看秦朝意时发现她的双颊也有些红。
　　洛月朝她勾勾手，“乖宝过来。”
　　“干嘛？”秦朝意一边问一遍凑过去。
　　洛月抬手，手指拂过她白皙的天鹅颈，声音迷离：“要亲亲吗？”
　　秦朝意微怔，还没反应过来就被洛月吻住。
　　睡过太多次，洛月早已知道吻哪里最容易让她情动。
　　她吻她的唇，吻她的侧颈。
　　从窗前到沙发，又到卧室的飘窗。
　　秦朝意被她吻得意乱情迷，单薄的蝴蝶骨贴近毛茸茸的飘窗垫，身上的浴袍开了一半，带着若隐若现的朦胧美。
　　“要在这吗？”秦朝意喝了些酒，声音也有些哑。
　　洛月双臂撑在她身侧，在她唇上啄了下。
　　从成年人娴熟的吻变成小学生一般的亲，秦朝意懵了两秒。
　　洛月手指勾着她浴袍的带子，说话时呷着笑：“你想吗？”
　　秦朝意捏她的耳朵，手指沿着她耳垂划过她脸颊的轮廓，“好啊。”
　　于是，巫山云雨，共赴一场名为欲望的盛宴。
　　-
　　翌日一早，秦朝意被电话吵醒，任女士喊她带着洛月回家吃午饭。
　　秦朝意糊弄地应了声好，挂断电话以后就往一旁滚，刚好滚进洛月的怀里。
　　洛月无意识地拍了拍她的背，两人又睡了一觉。
　　等醒来时已经中午十一点。
　　昨晚胡闹到太晚，今早睡醒来时属于身体醒了，但灵魂还在沉睡的状态。
　　洛月问秦朝意：“早上你妈妈打电话了？”
　　秦朝意一懵：“打了吗？”
　　洛月：“……”
　　最后还是翻聊天记录才发现真的打了。
　　可是秦朝意却想不起来任女士在电话里说了什么。
　　得亏是任女士了解自家女儿，在十一点多又发微信问她什么时候回家吃饭，秦朝意的记忆才缓慢复苏。
　　秦朝意开车带洛月回家，进门时秦教授并不在。
　　任女士说是学校有事，等办完就回来了。
　　这几个月，秦朝意也带洛月来过好几次，频率不算高，但跟她父母也算建立了和谐关系。
　　洛月来了以后一如既往进厨房帮忙，又一如既往被任女士从厨房轰出来。
　　用任女士的话说，洛月在家就跟秦朝意一样，不用做，光享受就行。
　　起初洛月还觉得是任女士客气，后来次数多了就发现任女士是真这么想，也是真这么做。
　　没多久，秦教授回家，任女士也将饭菜都端到了餐桌上。
　　秦教授穿一身西装，比平常都要严肃正经，盯着洛月看了会儿，欲言又止。
　　“知道你看见热搜了。”秦朝意给他舀了一碗米饭递过去，“也别这么盯着月亮看。怎么，你准备维护你同事啊？”
　　“我维护他做什么？”秦教授瞪了他一眼：“今天我去开了个会，校董会决定让我负责纠察程学岭这件事。”
　　任女士怕大家吃不好饭，赶紧转移话题：“先尝尝我今天炒的菜咸不咸。”
　　结果并未成功，秦教授这人平日就油盐不进的，这会儿遇到这种问题，更是气愤：“真是知人知面不知心。上次吃饭，程学岭还在炫耀他那个儿子，研究生阶段就发了那么有含金量的SCI，结果是偷学生的，也不知道哪来的脸。”
　　身为当事人的洛月则安静地听着。
　　任女士用胳膊肘杵了杵秦教授，结果秦朝意在一旁问：“你没吹一下？”
　　“吹什么？”秦教授一怔。
　　秦朝意说：“就说你女儿出版的书都能饶地球三圈。”
　　秦教授：“……”
　　“我还没那个脸。”秦教授说：“我就说你是作家，获过奖。”
　　秦朝意朝他点点头：“还行，有进步。”
　　不再是觉得没发过SCI不配提起的女儿。
　　结果就听任女士在一旁拆台：“可得了吧。上次他们学院聚餐，他把你的新书给所有人安利，不然你以为怎么全嘉大的人都知道西西里是物理系秦教授的女儿？都是他吹出去的。”
　　秦教授脸面挂不住，嘴硬道：“没有。”
　　秦朝意轻笑，给他夹了一筷子菜：“知道你蹭我热度了。没事，亲父女，蹭就蹭一下。”
　　自从秦教授和任女士生病之后，三人的关系好了很多。
　　秦朝意跟洛月在一起后，也慢慢学会表达自己的喜怒，话比以前也多了起来。
　　几个人一起吃饭，全靠她跟任女士打配合活络气氛。
　　一顿饭平静地吃完，秦教授突兀开口：“洛月你放心，这件事我肯定给你讨个公道。”
　　洛月都没反应过来，隔了会儿才调整好自己的表情：“谢谢叔叔。”
　　“不用这么客气。”秦教授盯着她看了会儿，把席间她最喜欢吃的那盘菜换了位置，“这就是你家，不必拘谨。”
　　洛月受宠若惊，“哦，知道了叔叔。”
　　孰料下一秒，秦教授忽然问：“你们有没有考虑结婚？”
　　秦朝意：“？”
　　洛月：“？”
　　任女士都愣了：“你说什么？”
　　“结婚啊。”秦教授理所当然地说：“我看到小红书上好多像她们这样的，去国外结婚，在国内办婚礼。”
　　任女士扶额：“原来你每天晚上关了灯看手机是刷小红书？”
　　秦朝意都懵了，给秦教授竖了个大拇指。
　　隔了会儿才说：“还没想过，过几年再说。”
　　“不负责任。”秦教授斥责：“我跟你妈谈恋爱三个月就领证了。”
　　秦朝意：“……”
　　忽然觉得她和洛月的恋爱进度也不算快了。
　　她一直都觉得她和洛月之间挺快的，认识三个月就恋爱，恋爱没多久就见了家长，之后稳定同居。
　　两个人几乎没吵过架。
　　洛月是个格外包容的人，而她也很听洛月话。
　　大抵是因为洛月身上有天然的信服力。
　　却没想到她爸速度更快。
　　秦朝意没跟他过度讨论这个问题，而是把他拉到书房去讨论洛月那件事。
　　而吃过饭后，任女士也将洛月喊到了她房间里。
　　洛月不知道她要做什么，隐约有些紧张，却见任女士从保险柜里拿出一条手链，不由分说地戴在洛月胳膊上。
　　手链看着就价值不菲。
　　“这是我的陪嫁。”在洛月推搡着想要拿下来退还时，任女士按着她的手背说：“原来我是想等朝朝结婚时传给她的，因为这是我母亲传给我的。”
　　“但现在我把她给你。以后无论你和朝朝在一起还是分开，都是你的。”任女士转而拉着她的手，“你别有心理负担，我是真的把你当女儿。我不觉得朝朝找个女孩子谈恋爱有什么不好，只要真心相爱就好。当然了，我希望你们能长长久久，永远相爱。”
　　洛月受宠若惊。
　　这些时日和他们相处，洛月一直都蛮拘谨的。
　　也曾羡慕过秦朝意家的气氛，在其中也感受到了融进这个家里的温暖。
　　但听到任女士这么说，心里还是五味杂陈，有太多话想说，最终却还是化为简单的四个字：“谢谢阿姨。”
　　“还叫阿姨啊？”任女士拉着她的手，跟平时拉秦朝意一样：“可以改口叫妈了。”
　　洛月浅笑：“等以后我和朝朝办婚礼的时候吧。”
　　以前从没想过的事，此时洛月也终于将其划到了人生清单里。
　　-
　　给洛月安排的庆功宴在十月底，彼时鸿兴集团已不再是经济新闻上的常客，颜辞也准时赴约。
　　秦朝意包了一家五星级饭店的包厢，邀请了程时景洛星等人，钟灵和程时雨也来了。
　　就连钟毓也跟着钟灵来蹭饭。
　　熟人见面，分外有话聊。
　　大家聊彼此的近况，在嘉宜的发展。
　　最关心的还是颜辞的情况。
　　颜辞并未像新闻里出现的照片那般穿西装，依旧如同在月亮岛一样，穿着浅色系的旗袍款长裙，温婉得体。
　　在众人的注视下，她站起来提杯，“我进了公司，目前担任总裁一职。”
　　果然，还是颜辞继承了公司。
　　钟灵最是好奇，也最是口无遮拦，问她好好一个大小姐，当初怎么就跑到荒凉偏僻的月亮岛去。
　　颜辞却反问：“没有看到新闻吗？”
　　“什么？”钟灵错愕：“说你逃婚那个？那能信？”
　　颜辞却点头：“能信。当初我父亲给我定了和诚锡集团的联姻，因为他很欣赏韩家大公子的商业头脑，但我跟他坦白，我并不喜欢男人。”
　　此话一出，满座皆惊。
　　仿佛吃到了什么大瓜。
　　唯一没反应的是洛月，因为洛月在月亮岛时就已知道了这个秘密。
　　颜辞说：“我逃婚去车站，看见了月亮岛这个名字，然后就去了那边，没什么好做的就开了一家咖啡馆，然后遇见了各位。”
　　不过她以为她的父亲还能撑很久，却没想到没撑住。
　　颜辞是颜敬山老来得女，四十三岁才得了这么一个女儿，所以从小到大都宝贝得很。
　　家里有两个养子，都是给颜辞准备的帮手。
　　颜辞的母亲是出了名的江南美人，外婆家也是江南一带的富商，从祖上留下来的基业。
　　但她母亲从生了她以后身体一直不太好，在她二十岁的时候便去世了。
　　即便颜辞逃了婚，颜敬山也没停她的卡。
　　甚至知道她在月亮岛，也没有去打扰她的生活。
　　而这次，颜辞回到嘉宜后几乎是不费吹灰之力地接管了公司。
　　同时听说奈达科技已经被那位韩家大公子架成了空壳，原以为嫁了一头猎豹，却没想到是一头狼。
　　典型的引狼入室。
　　奈达科技也和鸿兴集团一样，独女，备受宠爱。
　　颜敬山在去世之前还和颜辞说，幸好你没嫁这样的人，往后你想喜欢谁就喜欢谁吧，别委屈自己。
　　于是颜辞走在颜敬山生前为她铺就的路上，成为鸿兴集团的总裁。
　　颜辞有养兄，也有弟弟。
　　两人都是颜敬山凭借毒辣的眼光从孤儿院选出来的人，格外忠诚。
　　颜辞把家里的事儿挑挑拣拣地跟众人说完，钟灵却很好奇：“你这些年都没进过公司，真的不怕给公司干倒闭吗？”
　　秦朝意这个平时说话不太好听的人都忍不住在桌下踢她。
　　钟灵却耸了耸肩：“大家都这么熟了，随便聊聊。”
　　颜辞莞尔：“确实没必要忌讳，随便聊。”
　　说着看向钟灵：“我是哥大毕业的。”
　　钟灵：“？”
　　“哥伦比亚大学MF和MBA双学位。”颜辞笑道：“而且我从大学实习的时候就在鸿兴市场部了。”
　　众人：“……”
　　真是扫地僧照进现实。
　　-
　　嘉宜落下第一场雪的时候，秦朝意和洛月在家里吃了火锅，下午又窝在家里看电影。
　　临近傍晚，秦朝意喊洛月换衣服，洛月问她做什么。
　　秦朝意却神秘兮兮地说：“给你个惊喜。”
　　洛月跟着她出门，然后来到嘉宜的纪念艺术馆。
　　艺术馆的五楼每周都有演出，而今天演出的乐队是傻子与白痴。
　　最外边的海报上写的是《象牙舟》《夜场梦少》。
　　Livehouse的空间不大，大概能容纳三四百人，她们来时已经有很多人进场。
　　秦朝意牵着洛月检票进去，不少人都向她们投来目光。
　　而她们自动屏蔽周围的目光，泰然自若。
　　这个乐队的《象牙舟》曾在秦朝意的耳机里放过很多遍，这还是第一次听现场，也是秦朝意第一次听Livehouse。
　　洛月没想到秦朝意给她的惊喜是这个。
　　当《象牙舟》的前奏响起时，秦朝意在她耳边跟着低声唱：“任缘分流，十川百海任他游。”
　　“然若你无畏结果，我便造一座港口，你想留便留~”
　　纵使台上声音很大，洛月还是能捕捉到秦朝意的声音。
　　她的声线有些哑，唱这首歌也很合适。
　　后来还唱了一首新歌《After After Party》。
　　[若我太明显
　　希望不是笨拙衬出笨拙的纯洁
　　意识之下知觉之上循环了几遍]
　　洛月忽地回头，在这个被包围得密不透风的空间吻住她的唇。
　　周边响起不约而同的起哄声。
　　在吻完之后，洛月牵着她提前离场。
　　外边雪下得纷纷扬扬，将这旧地换新天。
　　洛月她们在内场引起骚动后迅速到雪里，两人踩着新雪，一步一个脚印。
　　秦朝意问她：“你有什么愿望吗？”
　　洛月微怔，“想和你长长久久算不算？”
　　那一瞬间，洛月的眼角眉梢、肩膀都落了雪。
　　秦朝意凑近，抱住她在她耳边低声说：“姐姐，霜雪吹满头。”
　　后半句并没说。
　　洛月却也懂了她的意思，在她耳边吹了一口气：“我要真正的白首。”
　　“会的。”秦朝意说：“在很多年以后，我还会带你来看你喜欢的乐队。”
　　-
　　这天她们旁若无人地在Livehouse接吻，在行人匆匆的街头接吻。
　　还被人拍到了照片，照片发在网上，引起了小范围的骚动。
　　却并没有大规模传播。
　　洛月和程学岭的官司在十二月宣判，钟灵和陆欣妍的二审也在十二月重新开庭。
　　陆欣妍那边发了道歉声明，演艺道路算是走到了尽头。
　　而程学岭已经被嘉大开除，也因重大盗窃罪被判处有期徒刑四年，其子程浩瀚被判处有期徒刑一年。
　　这算是大快人心的好消息。
　　在这半年里，秦朝意也并未闲着。
　　她在网络上连载的新书《情渡》完结，引起了巨大反响，在年底的“年度最喜欢书目”投票中，稳居第一。
　　同时《情渡》宣布了影视化的消息，由业内知名导演何奉眴执导。
　　在春节前，《燃尽春意》的实体书上市，顿时引爆了各大媒体。
　　《燃尽春意》是一部被读者认为烂尾很可惜的作品，却没想到秦朝意闷声干大事。
　　新书一经发布就成为了畅销榜榜首，在国内大抵也只有西西里能做到。
　　《燃尽春意》上了豆瓣平台，在发销二十天后开分，评分9.0，评分人数高达三十万。
　　在悬疑书历史上也算创下了记录。
　　不仅如此，秦朝意还在春节当天发表了新书《热恋》，当天连更三章。
　　书粉直呼当年的西西里回来了。
　　而且，最重要的是！西西里写了感情线！
　　可以看得出来，在《燃尽春意》里感情线虽然少，但是已经比她之前的书自然很多。
　　而《情渡》中这个优点就更明显。
　　如今《热恋》三章连更，不少人直呼甜。
　　最关键的市，《热恋》是双女主文，也就是百合。
　　粉丝一开始看的时候还没感觉出来，但看了两章以后才反应过来：
　　[救命！她竟然写百合文！还写得这么甜！]
　　[我以为是言情，找了半天男主在哪……我晕，我从来不看百合文啊。]
　　[可恶！被骗了！但是她怎么会写得这么甜的啊！]
　　[我选择蹲在坑底，已经被甜晕了。很想找个女朋友。]
　　[西西里是真的谈恋爱了，我现在信了。]
　　[不仅如此，我还怀疑她谈的是女朋友。]
　　[难道上次发的还不够锤吗？]
　　[……]
　　粉丝议论纷纷，还让#西西里 《热恋》百合#上了热搜。
　　西西里本人对此没有回应，而是以一天两更的速度更新文。
　　书粉直呼看得过瘾，而且好甜好甜。
　　不是那种工业糖精的甜，几乎不用任何华丽辞藻，光是看对话都能让人姨母笑的甜。
　　还有人怀疑西西里被夺舍了。
　　而她凭借《热恋》成功从悬疑作家华丽转身为感情作家。
　　这个春节洛月没回月亮岛，而是在秦朝意家过的，喊了一堆朋友来，大家一起跨年。
　　在除夕夜的时候打牌打到在客厅睡着。
　　一堆人凑在一起也格外热闹。
　　西西里的《热恋》在三月完结，哪怕是冷门题材，也稳稳占据榜首。
　　“年度畅销书”榜单里，前五有三本都是西西里的，被网友戏称为“西西里元年”。
　　而在《热恋》完结之后，秦朝意收到了业内知名媒体的采访邀请。
　　原本是不打算接受邀请的秦朝意，在听见对方说想要就《热恋》《情渡》和《燃尽春意》三本书的创作理念，以及西西里在这一年中的情感变化来采访时，秦朝意改变了主意。
　　采访是录播的形式，秦朝意面对镜头时也没有任何不自信。
　　反正以前无良媒体已经曝光了她的照片。
　　一周后，采访正片经由官博发出，秦朝意进行了转发。
　　没多久#西西里 女朋友##西西里真的是姬##西西里的笔名起源是她哥哥#等词条就上了热搜前排。
　　原因是在采访中，主持人问秦朝意：“众所周知你一直用了西西里这个笔名，是为什么会起这样的名字呢？”
　　“我有一个哥哥叫秦晞。”秦朝意说：“他在我很小的时候为了救我而去世，所以我起了这个笔名，西西里。”
　　主持人还围绕着她笔名问了几个问题，又问起了大家都很关注的事情。
　　“您在《燃尽春意》《情渡》《热恋》三本书中，感情线越写越好，尤其是《热恋》，已经被不少读者列为年度小说Top1，感情线让人磕生磕死，请问有什么技巧吗？”
　　“没有技巧。”秦朝意淡定地说：“都是我老婆给的灵感。”
　　“老婆？”主持人一怔：“网传您交了一位女朋友，是谣言吗？”
　　“不是谣言。”秦朝意微笑：“都是真的，已经稳定交往很久了。”
　　之后的采访里主持人还问了一些感情相关的问题，秦朝意一一耐心回答。
　　当采访视频被发在网上时，书粉一时大呼失恋。
　　[当时西西里照片在网上曝光的时候，我就应该喊姐姐给个姬会的。]
　　[怪不得看见她，我的姬达噔噔噔响。]
　　[西西里这么优秀，不知道她女朋友是谁啊！]
　　[……]
　　于是全网开始扒西西里的女朋友，却没找到任何蛛丝马迹。
　　而在几个小时以后，也就是中午的12：30分，曾经参加过《数字大脑》积累了近百万粉丝的洛月，在微博沉寂了数月之后发博：
　　【@洛月：介绍一下，这是我女朋友@西西里】
　　西西里随后转发她的微博，并配了一张婚纱照：【以后她会是我老婆@洛月。】
　　两人高调官宣恋情。
　　而洛月只在家里打开那张婚纱照看了又看，随后幽幽地盯着正在刷手机的秦朝意，趁她不注意的时候凑过去：“宝贝，你什么时候拍的婚纱照？”
　　分明两人在闲暇时间都一直黏在一起。
　　她哪里有时间
　　秦朝意把手机放在一边，和她对视，“想知道？”
　　“嗯。”洛月勾着她的头发玩，“还想知道那件婚纱现在是在家，还是在婚纱店？”
　　秦朝意挑眉：“你怎么会猜到在家？”
　　洛月低笑，语气几分揶揄：“我们朝朝公主可不穿借来的衣服。”
　　秦朝意微顿，凑到她耳边，用近乎勾引的语气 说：“在家。”
　　婚纱是之前路过婚纱店，心念一动进去试的。
　　试完之后觉得还不错，店家就拍了一张写真给她，她就一直存在手机里。
　　也因为那张照片，她便将婚纱买了回来。
　　她和洛月的尺码一样，本来是想买给洛月穿，结果一直都在忙，就把这事儿给忘了。
　　秦朝意打开衣帽间，婚纱就在最角落的位置。
　　洛月关上衣帽间的门，双手抱臂，好整以暇地看着她。
　　秦朝意脱下身上的睡衣，在洛月的注视下换上婚纱。
　　露背镂空的设计让整件婚纱更有时尚质感。
　　可秦朝意拉不上后背的拉链，不得已只能求助洛月。
　　洛月的手指泛着凉意，触到她后背肌肤时惹得秦朝意起了一身细细密密的鸡皮疙瘩。
　　洛月的手指沿着拉链拂过她的背。
　　还没等秦朝意转身问她想干嘛，下一秒整个人就贴在了镜子上。
　　洛月从背后抱着她，通过镜子还能看到她的脸。
　　“嘶啦——”
　　婚纱裙摆被撕裂的声音传来。
　　秦朝意低声问：“做什么？”
　　洛月却贴近她吻她，在吻到她意乱之时凑近低声说：“乖宝，你太美了。美得让人很有破坏欲。”
　　于是，秦朝意期待的洛月身上的狼性在此刻发挥得淋漓尽致。
　　她破坏了婚纱，将其撕碎，在衣帽间里与秦朝意贴着镜子共舞。
　　秦朝意还能看到镜子里的她。
　　美艳不可方物。
　　-
　　原来觉得官宣很会麻烦，却没想到，官宣以后更轻松。
　　秦朝意和洛月都属于不太介意网络舆论的人，日常生活几乎没什么变化。
　　连着写了三本书的秦朝意准备休息一段时间，于是日常就变成了送洛月去工作室，接洛月去吃饭，晚上和洛月卿卿我我，腻歪在一起根本不嫌腻。
　　就在这样的生活里，接到了钟灵的电话，说是《踏风》即将杀青，最后一场戏取景在月亮岛。
　　问她要不要回去看看。
　　秦朝意询问了洛月的意见之后，决定回去。
　　二四年春末，《踏风》的拍摄进入尾声。
　　一部电影拍了大半年，实属传奇。
　　因为对这部电影太重视了，从换女主再到大幅调整剧本，钟灵不知熬了多少夜，付出了多少辛苦。
　　但幸好，快要熬过来了。
　　现在的月亮岛已经成为了全国远近闻名的度假村，人流量不可同日而语。
　　从嘉宜去往月亮岛的船也新增了几条，秦朝意和洛月下午出发，傍晚抵达月亮岛。
　　月亮岛的傍晚仍旧美不胜收。
　　落日倒映在汹涌大海上，海浪不断翻滚，卷起沙子再将其冲刷上岸。
　　她们到时，《踏风》剧组正在拍最后一场。
　　钟灵拿着对讲机坐在小凳子上，认真又专注。
　　镜头前是程时雨穿着一件宽松的T恤，一条牛仔裤走在海边，她背对镜头，在落日时回头，对着镜头笑。
　　是那种绝望中又带着希望的笑。
　　从最初的嘴角微扬到最后的灿烂笑容，虽然只是个简单的笑，却很需要演员有极强的信念感，也是一段很有层次的表演。
　　最开始两次，钟灵都不满意喊了卡。
　　眼看着日落即将结束，如果今天这个镜头拍不好，那就得等明天的日落。
　　钟灵去给程时雨讲戏，洛月在一旁说：“第一次看到钟灵工作的状态，还挺有模有样的。”
　　“别看她长得甜。”秦朝意说她的坏话：“做事比我狠。”
　　秦朝意都啧了声，预判程时雨的结局：“估计要被说了。”
　　孰料钟灵上前盯着程时雨看了几秒，尔后很温和地道：“你要表现出那种浴火重生的感觉。”
　　“我觉得我表现了。”程时雨说。
　　钟灵思考片刻，“类似于现在我答应你，跟你重新在一起了，要那种感觉。”
　　程时雨顿时笑：“真的？”
　　带着一丝不确定。
　　钟灵却只是讲戏：“对，就是这个笑，再扩大一些。”
　　说完以后又回了监视器前。
　　程时雨表情失落。
　　就连秦朝意都错愕，“钟灵现在对演员可真温柔。”
　　洛月低声跟她咬耳朵：“有没有可能是因为，那个演员是小雨？”
　　秦朝意：“……”
　　算了，也不是第一次知道钟灵感情用事。
　　不过经由钟灵点拨过的程时雨在重新拍摄之后瞬间进入状态，呈现出了《踏风》里最美的一个镜头。
　　洛月这才服了钟灵的导演水平。
　　《踏风》杀青宴在颜辞的咖啡店里办。
　　不知什么时候，颜辞咖啡店外贴着的“归期未定”变成了“未来可期”，而在她们回月亮岛时，洛月也喊了颜辞一起回来。
　　月亮岛的旅游开发项目是经由颜辞之手的，所以颜辞的咖啡店让公司里的员工接受经营。
　　在离开了颜辞之后，咖啡店开始盈利。
　　咖啡馆仍旧未变，而在众人都在庆祝《踏风》杀青时，秦朝意和祖母在海边重遇。
　　祖母年初就回了月亮岛，住在小红楼里，没事儿就找世喜奶奶聊天，遛狗。
　　这会儿知道秦朝意回来，便专程过来找她。
　　一直以为与世隔绝的祖母，没想到见面后第一句就问：“和月亮那丫头在一起了？”
　　“对。”秦朝意也没想着瞒，都已经是全网官宣的事儿，就连月亮岛上的人都已经知道。
　　在她们回到月亮岛之后，不少人都拉着洛月去问这件事，洛月只有笃定的两个字：“真的。”
　　这件事也并未如想象中掀起巨大风浪，每个人都在忙着过自己匆忙的人生，无暇顾及其他。
　　秦朝意却问祖母：“当初为什么要我来月亮岛？”
　　“不觉得这里的风景很美吗？”祖母望着辽阔的大海反问。
　　秦朝意点头：“风景很美，但这并不是你想让我来的原因。”
　　祖母去过的漂亮地方很多，有无数个可以推荐她去的地方。
　　最终却推荐她来了月亮岛，偏偏在她来的时候，祖母还不在。
　　祖母看着她，目光幽深，隔了会儿才道：“朝朝，你知道你一直都活得很累吗？”
　　秦朝意微怔，下意识摇头，却在开口时变成了：“所以你想让我散心？”
　　祖母摇头：“不是。秦晞当年救你是因为你是他妹妹，可他并没想用自己来绑架你一生。你为了偿还，活得太累了，我想让你在哪里跌倒就在哪里爬起来。”
　　所以推荐了月亮岛，在海边重新找回自己。
　　“你不必，连他的那份一起活着。”祖母沉声道：“你只是你。”
　　秦朝意哑口无言。
　　回到热闹空间里，秦朝意和洛月坐在一起，跟大家闲聊。
　　扫视了一圈却没看见颜辞和钟毓。
　　她问洛月：“颜辞呢？”
　　洛月说：“刚才出去了。”
　　微顿：“你这么关心颜辞干嘛？你喜欢她？”
　　秦朝意摇头：“怎么会？”
　　说着凑到她耳边低语：“姐姐，你吃醋了么？”
　　洛月掐她的腰：“是呢，吃醋了。怎么哄？”
　　秦朝意轻笑：“晚上，用我自己哄，行不行？”
　　洛月幽幽地盯了她一会儿：“可以。”
　　秦朝意说完以后便去了卫生间，从卫生间出来后往外走，余光刚好扫到海边。
　　无人在意的角落里，钟毓笨拙地踮起脚尖吻向颜辞。
　　而颜辞双手在身侧握成拳。
　　……
　　草。
　　秦朝意在心底暗骂了句，本不想偷看墙角，却又没压住自己的好奇心。
　　最终看见颜辞把钟毓推进了黑暗中。
　　等到她去了外厅时，颜辞和钟毓已经回来。
　　颜辞的嘴角鲜红，似是破了。
　　秦朝意低语和洛月八卦：“你知道颜辞跟那个谁吗？”
　　洛月一点就通：“钟毓？”
　　秦朝意点头，“我刚看见。”
　　“之前在她家阁楼的时候你没发现么？”洛月满足秦朝意的八卦之心：“钟毓一直都跟着颜辞。”
　　秦朝意：“……”
　　那时候她还以为是钟毓缺乏安全感，所以要跟着年龄大的姐姐。
　　“她俩这差了有十岁吧？”秦朝意好奇。
　　洛月点头：“整整十岁。”
　　秦朝意啧了声：“钟家姐妹都是情种。”
　　却也没再说什么。
　　个人有个人的路要走。
　　-
　　等到夜里睡觉前，秦朝意站在窗口遥望大海，听海浪汹涌。
　　洛月问她在想什么。
　　秦朝意说：“我知道来月亮岛的意义了。”
　　“什么？”洛月问。
　　秦朝意回头：“为了遇见你。”
　　如果不是因为遇见洛月，月亮岛于她而言并不会感到治愈。
　　她可能在海边散散步，找不到祖母就离开月亮岛。
　　是洛月把她从漩涡中拉出来。
　　洛月轻笑：“怎么忽然这么感性？”
　　话音刚落，只见秦朝意忽地单膝下跪，就在热闹散尽之后，在她们发生过所有美好瞬间的房间里对着她的眼睛问：“洛月，你要和我结婚吗？”
　　洛月忽地顿住。
　　片刻后，她转过身：“你等等。”
　　然后打开抽屉，在深处找到了戒指盒。
　　同样以单膝下跪的姿势向她求婚，“秦朝意，你愿意跟我走完这一生吗？”
　　戒指在灯光的照耀下闪闪发亮，比外边高悬在空中的月光还要亮。
　　秦朝意朝她伸出手，在洛月替她戴上戒指的那刻才说：“我先问你，所以你要先回答。”
　　洛月轻笑，“我愿意啊。”
　　洛月把另一枚戒指递给她，为她临时起意的求婚仪式添满动人的仪式感，秦朝意拿着她的手，给她手上戴好戒指，温声道：“我也愿意。”
　　“一生一世。”秦朝意说着又否认：“不。生生世世都在一起。”
　　等到互相戴好戒指以后，两人才意识到她们的姿势有多别扭。
　　互相单膝跪地的场景并不美观，洛月率先起身，然后对秦朝意伸出手，但在拉她起来那刻，手腕上稍用力就把她甩到了床上。
　　秦朝意把手伸出来给她看，“月亮，要不要十指相扣？”
　　洛月沿着她手指的缝隙插入，十指相扣之后盯着她的眼睛看。
　　那双狭长的，看似没有温度的眼睛此刻正温柔地注视着她。
　　浅色的瞳仁里全是她的倒影。
　　洛月温柔地褪去她的外衫，在她的锁骨上亲吻，留下印迹。
　　……
　　温柔的月亮悬在空中，穿过窗帘缝隙照耀在床上。
　　赤诚的灵魂带着炽烈与狂热痴缠。
　　与这世界遇到的所有恶意和解。
　　凌晨两点。
　　洗完澡的秦朝意坐在床上拿手机发了一条微博，配图是戴着戒指，和洛月十指相扣的手。
　　【@西西里：在这个世界上，对异性心动是人类的本能。
　　但我愿意违背人类的本能，永远爱你@洛月。】
　　翌日一早，洛月发微博，配图是月亮岛海边的日出。
　　太阳从东边缓缓升起，将整个海平面都染成红色，波光粼粼，美不胜收。
　　【@洛月：海浪翻滚热烈，亦如我爱你的每一个瞬间。@西西里】
　　对有些人来说，爱如同呼吸一样简单。
　　但对有些人来说，爱却很难。
　　可没关系，有生之年总会遇到那个值得爱的人。
　　那时，你会学会爱，也心甘情愿爱。
　　爱对我们来说，是每一天的潮汐日落。
　　被浓烈的爱意包围，愿秦朝意，愿洛月。
　　愿你，也愿我。


第70章 番外1
　　秦朝意和洛月的微博一经发出就点燃了社交网络。
　　毕竟国内还没哪对同性情侣如此高调。
　　而且秦朝意的影响力摆在那, 尤其经过几个月的沉淀之后出版的那三本书，一本比一本畅销。
　　早已成为当之无愧的“悬疑女王”。
　　甚至有人夸赞她是“阿加莎平替”。
　　每当看到这些言论，秦朝意的书粉都会出来维护。
　　[求求了, 别捧杀，我真的很害怕她哪天被骂死。]
　　[阿加莎可不是谁都能越级碰瓷的, 我们西西里就是平平无奇一个悬疑作者罢了。]
　　[等西西里死了以后你们再夸她比阿加莎厉害行不行？现在我怕她被捧杀。]
　　[西西里就是西西里，和阿加莎风格完全不一样好吧！]
　　[……]
　　《热恋》已经成功跃升为年度最受欢迎作品，也是业内认定的黑马作品。
　　而秦朝意不仅大方官宣了女朋友, 还时常在微博小号上发日常。
　　如今更是在凌晨发出重磅炸/弹，疑似求婚。
　　翌日清晨, #西西里求婚洛月#的词条就登上热搜第五。
　　有些网友还在反驳, 说并不是求婚, 也有可能只是单纯秀恩爱, 就像之前在微博上经常秀的那种。
　　但大多网友都看到了以前从未出现在两人手指上的戒指。
　　戒指都戴了秀出来，总不可能还是假的。
　　西西里的书粉中间杂着女友粉, 仍倔强得不肯相信，在广场评论又没有求婚成功的图, 她不信。
　　很凑巧地, 秦朝意在刷广场, 看到了这条评论。
　　于是回复：【没有求婚成功的图, 因为是在床上求的。】
　　网友：【？？？】
　　这是可以说的吗？
　　[救命啊！车轱辘撵我脸上了。]
　　[大半夜发微博，在床上求婚！能不能把视频放出来！]
　　[内娱活人不常见啊啊, 我已经嗑生嗑死了。]
　　[论营业还得看真情侣。有没有恋综来请她们？我要无剪辑的那种。]
　　[大热悬疑作家和高智商数学天才的CP, 这是我配看的吗？]
　　[……]
　　那个网友带着话题发的贴成了热门。
　　而秦朝意还在评论区回复了几个网友, 都是高赞评论。
　　问她有没有准备结婚。
　　秦朝意：【有的, 但不知道什么时候。】
　　问她准备去哪里结婚？是旅居还是办婚礼？会不会发出来让大家一起看？
　　秦朝意：【还没定地点，应该要办婚礼。不一定会发出来。】
　　如今的秦朝意跟以前比起来, 显得格外乖巧。
　　毕竟谁都知道，原来的西西里几乎从不回粉丝评论，账号就是无情的宣传机器。
　　现在却变得“亲切”起来。
　　偶尔还有人会怀念那个高冷的西西里。
　　但西西里的账号粉丝却越来越多，已经突破了两千万。
　　放眼当下，还没哪个作者拥有如此庞大的粉丝量。
　　而且只是单平台。
　　在某短视频平台上，西西里更是“霸主”一样的存在。
　　只要发和她相关的内容，点赞分分钟破万，尤其是读书类博主。
　　所以很多博主即便不喜欢悬疑向的文，也会慕名去看西西里。
　　秦朝意的回复就坐实了她已经求婚成功洛月。
　　在一片祝福声中有网友弱弱问：【同性CP 舞得这么高真的不怕被封杀吗？】
　　粉丝:[封杀谁？一没杀人放火，二没道德瑕疵，为什么要封杀？]
　　[讲真，国内能不能出同性恋综？如果不能，你们去韩国参加也行。求求了。]
　　[好像真的有同性恋综在筹备……]
　　[日！叫什么？]
　　[我也看到了！有营销号说圈内知名综艺导演谢敬宜要拍，好像是叫《多样性的恋爱》，不全是同性情侣，还有异性的，有点像观察类……]
　　[马上飞速来给我邀请这一对！我愿意看！付费看！@多样性的恋爱]
　　[……]
　　而秦朝意并没有关注之后的事。
　　她起床后去找洛月，两人牵手沿着月亮岛的海岸线一直走，又去阿姐那儿吃了午饭。
　　期间一直十指相扣没有放开过。
　　走在熟悉的路上，不过一年光景，早已有了翻天覆地的变化。
　　还记得那时她在路上想牵洛月都不敢。
　　怕洛月抗拒，也怕人看见。
　　但现在已经敢光明正大地牵着洛月的手去阿姐面前。
　　这事儿被阿姐知道时，阿姐也颇为震惊，但在震惊之余讪讪地跟洛月说：“我就说她是个狐狸精吧。”
　　没想到，没勾走程时景的魂，却勾了洛月的。
　　洛月只对她笑笑，凑到她耳边低声解释：“我先喜欢的她。”
　　阿姐斜睨她一眼，一副恨铁不成钢的模样，却又很快无奈：“她确实也挺漂亮。”
　　这时候到阿姐店里，仍旧是点煲仔饭。
　　阿姐送了她们凉拌菜，还给她们另外炒了笋。
　　这会儿正是嫩笋的季节，炒出来的笋又鲜又嫩。
　　秦朝意跟阿姐道了谢，阿姐傲娇地给她们端了一份腌菜出来，装得风轻云淡地说：“我前两天从娘家带回来的，还没给过别人吃，你们尝尝味道咋样。”
　　洛月惊喜：“你回娘家了啊？”
　　“是啊。我都多久没回去了。”阿姐唠起家常：“前段时间回去待了半个月。”
　　秦朝意对她们的家常插不进嘴，就一边吃一边安静地听着。
　　没多久阿姐又提起：“白家那老太太前段时间被车撞了。”
　　“哪个？”洛月一时没反应过来。
　　“无双他姥。”阿姐感慨：“要说这无双无星也是怪可怜的，好不容易有个姥姥给收留着，现在还出了车祸。”
　　“谁撞的？”洛月问。
　　“就是来月亮岛视察的那批领导。”阿姐兀自摇头：“具体的我也不知道，就听世喜奶奶说了一嘴，这会儿还在县医院呢，医药费还是岛上人们凑的，再多了也给她凑不出来，估计再有三天醒不过来，人就没了。”
　　洛月表情凝重：“撞她的人不出医药费？”
　　“喝多了开的车。”阿姐提起来就想骂：“听说也进ICU了，这事儿也没个交待。”
　　洛月问阿姐，无双兄妹这会儿在哪。
　　“学校里上课。”阿姐说：“等放学以后，卢强再把他们送到县里。两个小孩儿最近熬得都瘦了好几圈，尤其无双，我给他专程做了盒饭送过去，他也吃不了几口。”
　　阿姐说最近岛长最近在岛上找，看谁能养一下他们兄妹，分开养也行，到时候会有政府给救助金，还有他们姥姥车祸的赔偿金。
　　但是根本找不到个合适的，家家户户都有孩子，怕跟自家孩子闹了矛盾，更怕养不起。
　　有时候觉得不就是多双筷子的事儿么？
　　但真要是人到了家里，可不就是多双筷子这么简单。
　　尤其无双和无星是龙凤胎，那血缘关系哪是那么容易割断的？
　　都已经这么大的孩子，开始记事儿了。
　　养来养去，以后还不知道养出什么样的人，万一给养坏了，还得被骂。
　　更何况，这两小孩出生以后，家里人都陆陆续续死掉。
　　还有人传，这两小孩命中带煞，尤其是无星，不然怎么会天生是个哑巴？
　　怎么看都是件得不偿失的事。
　　所以没人愿意。
　　洛月也无声叹气。
　　-
　　从阿姐的店里出来以后，洛月便心事重重的。
　　秦朝意也知道那两个小孩，长得还蛮好看，学习成绩也很好。
　　程无双调皮，却对妹妹很照顾。
　　下午无事，秦朝意陪着洛月回了月亮岛小学。
　　小学新修了图书馆，里边陈列了古今中外很多书籍，跟这栋有些老旧的教学楼都显得格格不入。
　　这图书馆也是秦朝意捐钱修的。
　　她后期准备把《热恋》版权费的10%用来给月亮岛小学盖教学楼。
　　洛月到学校以后，学生们还在上课。
　　站在操场上，偶尔能听到学生们齐声诵读的声音。
　　洛月先去探望了老校长，等到学生们下课，两人才来操场。
　　立刻就有眼尖的小孩看见洛月，像阵风一样地跑过来抱住她：“洛老师！”
　　看见秦朝意还喊：“秦老师。”
　　但秦朝意毕竟没有给他们带过课，跟洛月的待遇自然不一样。
　　洛月很快被一群小孩围在中间，叽叽喳喳地问。
　　问她去做什么了，问她还会不会回来代课。
　　小孩子们天马行空，问的问题也很多。
　　洛月都很耐心地回答，还问他们的学习情况，尤其是她带过的班，每个学生的情况都如数家珍，这会儿问起来，被点名的学生都不说话，皆是同学们起哄说出来。
　　有学生成绩提升了，有学生成绩下降了。
　　但都和以前差不多，没谁特别突出有变化。
　　变化最大的，大概还是程无双。
　　洛月在操场上根本没看见他和无星，平时一下课，程无双就会拉着无星到操场上晒太阳。
　　此刻这么好的天气，两人却没出来。
　　很快，上课预备铃响起，洛月催促他们回教室。
　　学生们都恋恋不舍地抱着她不撒手。
　　还是洛月佯装冷脸，他们现在的班主任过来喊，学生们才一步三回头地进了教学楼。
　　他们现在的班主任是跟洛月以前一起参加过培训的同事，洛月跟她打了招呼。
　　同事率先打量了秦朝意，悄悄把洛月拉到一边问：“她真的是西西里啊？”
　　洛月微怔，随后点头：“是。”
　　都已经到这个份上，秦朝意的马甲根本捂不住。
　　同事激动地说很喜欢西西里的书，从上大学的时候就在追，忠实老粉，问洛月可不可以要一本To签。
　　洛月没有直接应下，而是说会问下她的意思。
　　等聊完这事儿，洛月才问他们接下来是什么课。
　　同事翻了下课表说是音乐课。
　　操场上已经响起了学生们洪亮的唱歌声，在唱“我们是共产主义接班人~”
　　唱歌的声音完全盖过了念课文的。
　　洛月便让同事把无双和无星叫出来。
　　再一见，无双瘦了很多，无星也是。
　　一双圆眼滴溜溜地转，很没安全感。
　　洛月率先揽住无星的肩膀，跟她打招呼：“好久不见啊小无星~”
　　无星仰起头，打手语：“老师好。”
　　无双比以前安静了许多，班上最调皮的男孩儿变成了最乖巧内敛的。
　　洛月问他们要不要去图书馆。
　　两人皆是点头 。
　　一下午就安静地在图书馆度过。
　　洛月并没有提及姥姥的事，从阿姐那儿听说的事情也没有跟两个小朋友说，只安静地陪他们读书。
　　度过了一个很美好的下午。
　　晚上卢强来接他们的时候，洛月却说她带两个小孩去县里医院。
　　洛月很负责地带他们去县里，但没有先去医院，而是进了一家麦当劳。
　　两个小孩第一次来这种地方，有些局促。
　　洛月问她们要吃什么，在快速扫过价格后，无双要了最便宜的那份。
　　两人都穿着洗得发白的校服，最近没人给他们洗衣服，袖口和领口都有些脏。
　　但两人均站得笔直。
　　洛月在给他要了那份套餐后，还点了很多。
　　四人坐在桌上，洛月跟无双和无星说：“上次无双得了征文一等奖，老师答应要给你的奖励。还有无星，你是那次数学唯一考满分的同学，这也是老师给你的奖励。”
　　把美食变成奖励，有了合理的名头，两个小孩也就没那么拘谨。
　　最先还有些紧张，两个小孩并不敢多吃。
　　但能从他们的眼神中看出来渴望。
　　洛月将餐盘往他们面前推：“吃吧，不够了还有。”
　　无双点头：“谢谢老师。”
　　说完才又吃起来。
　　四人吃完后，洛月才送他们去医院。
　　洛月幼时还常往姥姥家跑，那时她家种着草莓，每到草莓成熟的季节，洛月和程时景他们总会往那边跑，跑进院子里摘新鲜的草莓，姥姥每次还会留他们吃饭。
　　小孩子不知怯，吃了一顿又一顿。
　　岁月变迁，前段时间还生龙活虎的人一下子躺在病床上奄奄一息。
　　洛月一直陪他们到九点，在辅导他们写完了作业。
　　等到无星打第一个哈欠，无双才喊她：“老师，我们回吧。”
　　洛月又把他们带回月亮岛。
　　担心两个小孩独自居住害怕，结果刚送到门口就看到了卢强，这才知道这段时间都是卢强陪两个小孩住。
　　卢强也是岛上出了名的热心。
　　洛月跟他打完招呼后准备离开，结果却被无双喊住，“洛老师。”
　　洛月回头，只见无双朝她诚意十足地鞠了一躬。
　　“谢谢你。”无双说。
　　洛月莞尔：“我是你老师啊。”
　　回到家后，秦朝意和洛月洗了澡，待在房间里时，洛月忽地沉声说：“你说，如果姥姥没了的话，我收养无双和无星，可不可以？”
　　秦朝意拿毛巾的手一顿：“不符合收养程序吧？”
　　“就把她们养大。”洛月说：“这也是没有办法。”
　　“我觉得。”秦朝意沉吟：“不可以。”
　　洛月抬头：“为什么？”
　　秦朝意凑在她面前，把手上闪闪发亮的戒指给她看：“为什么是你收养他们？而不是、我们？”


第71章 番外2
　　洛月没想到秦朝意会这么说, 一时错愕。
　　秦朝意的指尖抚过她手指上戴着的戒指，“不应该么？你的人生计划里难道没有我？”
　　洛月反手握住她的手：“我以为你不会想要。”
　　“如果是你想要，我就想要。”秦朝意说。
　　洛月摇摇头你：“我不想把我的想法强加进你的人生里。”
　　“但你有没有想过, 我也愿意呢？”秦朝意反问。
　　洛月一时语塞。
　　她今天确实因为去医院乱了心神，尤其看到一向开朗的无双变得如此内敛, 无星瘦瘦小小，一双好看的瞳仁里都没了光，肩上被压了不属于他们这个年纪的沉重担子, 就觉得心疼。
　　这一届学生对她意义非凡。
　　无双和无星兄妹二人，她是从一年级的时候就在带, 那时刚回月亮岛, 她的日常就是坐在海边发呆, 看海。
　　是有天放学之后, 带着妹妹在海边捡贝壳的无双看见她，拉着无星凑过去坐在她身边, 问：“你不是考上嘉大了吗？怎么又回来了？”
　　洛月说：“想回来就回来了。”
　　“可你读了那么多年书，要做什么呢？”无双问。
　　这句话被一个小孩子问出来, 并不是质问, 只是单纯地疑惑。
　　可落在洛月耳朵里就像是在说——你要做到哪一步, 才算没辜负这么多年的寒窗苦读？
　　洛月摇头：“我不知道。”
　　“要不你给我们来当老师吧。”无双说：“学校里老师好少啊, 我们语文老师都累病了。”
　　就这样，洛月进了月亮岛小学, 开始当老师。
　　起初是替代生了病的语文老师, 后来又带数学, 还带过英语。
　　还当了两年的班主任。
　　尤其知道无双家里是那样的情况, 洛月平时都会对她们照顾有加。
　　遇上姥姥有事儿的时候，洛月甚至会把他们先带到自己家, 偶尔还会让他们在自己家睡觉。
　　从眸中程度上来说，无双是她人生转折点的引路人。
　　所以她才会动这种恻隐之心。
　　从来都没当过妈妈，更没从起居饮食方方面面去照顾过小孩，自然也是个很艰难的决定。
　　可最终还是这么想。
　　又怕秦朝意不愿意，所以只说了她自己。
　　这时才恍然惊觉，在做决定的时候将秦朝意隔绝在外。
　　“抱歉。”洛月及时道歉。
　　秦朝意的手抚过她背脊，那漂亮的蝴蝶骨在热烈的白炽灯下发着吸引人的光。
　　秦朝意和她对视，手指似有若无地轻抚：“那你要怎么补偿我？”
　　洛月轻笑。
　　“亲下行不行？”洛月问。
　　说话时还用手指挠挠她的下巴。
　　秦朝意不怕这种隔靴搔痒似的行为，那双狭长的眼睛看过来，眼尾微微上挑：“只一下？”
　　洛月错愕地嗯了声：“不然呢？”
　　“不够。”秦朝意说。
　　洛月问：“要多少下才够？”
　　秦朝意凑前去，“你觉得……”
　　话还没说完就被洛月用唇给堵上。
　　炽热的灵魂无声安放，于是在这日夜翻滚着海浪的月亮岛缠绕在一起。
　　床垫柔软地陷进去，月亮也染上了绯色。
　　不光窗外那挂在天上的。
　　秦朝意不经意地笑笑，勾动洛月的遐思。
　　情到浓时，秦朝意说：“如果他们愿意的话，我们就收养他们。”
　　对于秦朝意来说，收养小孩不是什么大事。
　　毕竟她小姨家那两个小孩就是收养来的，杨澍和杨枝也长得很好。
　　而无双和无星也算是洛月看着长大的。
　　秦朝意一直都会想，她能为这个世界做什么呢？
　　好像能做的很少。
　　人的力量在某些事情方面，总是微乎其微。
　　面对浩瀚宇宙，面对数不胜数的人，但当你成为某个人黑暗世界里照进来的那束光时，你的力量就会陡然变大。
　　而秦朝意喜欢自己成为光。
　　无论是建希望小学，还是给学校捐献图书馆。
　　她在用她力所能及的方式帮助别人。
　　因为她想，如果秦晞还在世，应当比她更善良。
　　洛月的鬓角出了一层细密的汗，忽地听她这么说，忍不住咬她耳朵：“宝宝，你这么不专心？”
　　语气危险。
　　秦朝意还未来得及解释，就已经被她欺负得说不出话来。
　　月亮悄悄爬上云端，给这个世界笼罩了一层洁白又美丽的光。
　　将月亮岛的所有景色都变得温柔。
　　而卧室内，只有赤诚的灵魂纠缠在一起。
　　仿若生生世世做了约定。
　　结束之后，洛月带着秦朝意去洗澡，沐浴露的泡泡涂了她一身。
　　秦朝意反击，结果后背抵在冰冷的浴室墙上，让她整个人都打了个激灵。
　　一瞬间清醒。
　　哪怕已经凌晨两点。
　　花洒的水从头顶洒下来，浴室昏黄的灯勾勒出绰绰人影，热风将狭小的浴室空间急速升温。
　　洛月忽地伸手，从后边捏住秦朝意的后颈。
　　纤白的天鹅颈扬起来，看上去像一副美丽的中世纪油画。
　　高贵典雅，却又透露着不羁。
　　让人很有破坏欲，像撕开看看，到底藏了什么。
　　洛月咬她的锁骨，专门用了力。
　　即便如此，秦朝意也没推开她，只因为疼而闷哼几声。
　　红色牙印在锁骨处迅速蔓延开，翌日一早醒来变成了青紫。
　　嫩白的肌肤经过摧残之后，早已宛若星星斑驳。
　　而洛月也没比她好到哪里去。
　　秦朝意背对着洛月穿衣服，低头看了眼自己身上的印迹，无奈道：“真不知道每次是做，还是打架。”
　　洛月从背后抱住她，极有安全感。
　　刚睡醒不久，声音还带着几分沙哑，却用最温柔的声线说着最低俗的话：“在床上打架，不就是做、ni？”
　　最后两个字加了重音，让人耳朵犯痒。
　　秦朝意：“……”
　　昨晚好像确实是这样。
　　“那……”秦朝意的衣服都穿了一半，被她这么一激，立刻反过来将她推倒，“换一下。”
　　……
　　一上午就这么糜乱地混过去。
　　-
　　秦朝意跟洛月在一起以后，厮混的日子变多了。
　　以前觉得没意思的事儿，现在也会做得特别快乐。
　　前提是得洛月陪她去做。
　　两个人哪怕白天拉着窗帘在卧室里不出门，也不会觉得浪费时间。
　　片刻纵情欢愉，尔后出门吃饭，再沿着海岸线走很远的路，晚上回家看个电影，惬意又浪漫。
　　《踏风》剧组杀青以后，钟灵带着剧组人员迅速离开月亮岛。
　　就像是一阵风，速度快到令人咂舌。
　　而作为《踏风》的女主，程时雨杀青仪式结束就没有其他的事。
　　因为没有签公司，也就不存在包装和出道的事儿。
　　程时雨又一次留在月亮岛。
　　跟洛月一起吃过几次饭。
　　秦朝意也会陪同。
　　吃过饭后，洛月都惊讶于她的成长和改变，说她身上的莽撞劲儿没了，取而代之的是文艺气息。
　　可能是因为《踏风》女主那个角色带给她的。
　　因为《踏风》本身就是个救赎剧本，女主就是个格外能打，但又格外想死的人，所以经常把自己弄得一身伤。
　　像这样的人，身上自带忧郁气质。
　　现在的程时雨就有这种气质。
　　伴随着《踏风》的杀青，钟灵和程时雨也再没了联系。
　　洛月问过秦朝意，钟灵和程时雨复合了没。
　　秦朝意又转头去问了钟灵，彼时钟灵正在剪辑室里忙得天昏地黑，听见她这问题一懵，“没复合。”
　　说完之后又投入工作，好似这样就能把程时雨扰乱的心神给拨正。
　　情爱之事，往往只有当事人晓得。
　　洛月和秦朝意都不是会插手朋友感情的人，哪怕看着她们遗憾错过，也只能如此，每个人都有每个人的路要走。
　　值得庆幸的是，秦朝意和洛月担心的事情并没有发生。
　　无双的姥姥在昏迷十天之后悠悠转醒，醒来那天两个小孩趴在医院嚎啕大哭，洛月站在走廊里，也跟着红了眼眶。
　　后来洛月帮忙付了医药费，给无双留了自己的电话，让他有心事就给自己打电话，无论什么事都可以找她。
　　在一个风和日丽的晴天，洛月和秦朝意离开月亮岛，回到嘉宜。
　　-
　　回到嘉宜后，生活也没什么大的起伏。
　　夏末，秦朝意收到了经纪人顾艺的微信消息：【西神，忙吗？】
　　秦朝意：【什么事？】
　　顾艺：【是这样的。我有个朋友在熊猫视频上班，现在她们平台要做一档恋爱综艺，你看……】
　　秦朝意：【？】
　　万万没想到，还真的会有恋爱综艺找上门来。
　　网络上捕风捉影的事很多，但很多匿名平台传出来的瓜还真有几分可信度。
　　譬如这档综艺。
　　熊猫视频是近年来新崛起的一个视频平台，以产小而精的内容出名。
　　有网友戏称，熊猫要么不出手，一出手必定是精品。
　　甚至去年有两部爆款剧，一档大热综艺，有望做成系列，连国家都在大力扶持，乘着政府的东风，熊猫视频的热度扶摇直上，隐隐有打破三大平台鼎足相望局势的趋向。
　　而熊猫视频决定推出的这档恋爱综艺，名为《不可能的恋爱》。
　　和网友之前爆料出来的恋综名字完全不同，但理念却差不多。
　　找四对别人看起来完全不可能成为情侣的情侣，进行二十四小时的沉浸式直播，不像别的平台恋爱综艺那般，要去剪矛盾和冲突，再设置观察室，请明星嘉宾来解说，讨论。
　　所有的评论权都留给观众。
　　而且选择难度极大的直播模式，就是为了给观众呈现最真实的恋爱状态。
　　不得不说，熊猫视频确实要走在其他平台的前沿。
　　因为恋爱综艺选择直播，就意味着要面临上万种意外状况的发生。
　　甚至可能上一期还在录，下一期就已经分手了。
　　或者在录节目途中吵架分手。
　　不可能性太多，谁也不知道会发展成什么样。
　　秦朝意听了顾艺的解说以后，很平静地问：“我们为什么要参加？”
　　她和洛月看上去很不可能在一起吗？
　　那她为什么觉得自己和洛月天生一对呢？
　　一时不知道是这个世界的认知错乱，还是她的直觉错了。
　　但一向高傲的秦小姐觉得后者的可能性为零，那只能是前者。
　　顾艺闻言好一阵没说出话来，一时不知该如何反驳。
　　最后支支吾吾地说：“那不是因为……你们是……情侣吗？”
　　即便是发语音，顾艺都没敢直言不讳。
　　秦朝意又给她发了个问号。
　　顾艺这才道：【你们是同性情侣，国内目前还没这种先例。】
　　秦朝意：【说得好像我们国家拉拉灭绝了一样。】
　　顾艺：【……】
　　那倒不是。
　　秦朝意：【我觉得这个理由不足以说服我去抛头露面。】
　　她就是一个写书的，何必要为难自己去娱乐大众？
　　她的文字去娱乐大众可以，但她本人不必。
　　但她并没有觉得顾艺把这件事跟她说有什么问题。
　　或许是因为跟洛月相关。
　　若放在以前，周溪会被她强硬地回绝，甚至还会因此跟周溪发火。
　　而现在，她已经平和许多。
　　就连说话都迂回许多。
　　顾艺：【其实你和月姐就很像不可能的情侣呀。】
　　秦朝意：【？】
　　顾艺：【一个纯文一个纯理，而且你在社交平台上那么高调，网友都很好奇你俩的恋爱经历，尤其是你写了《热恋》以后。】
　　隔了会儿，顾艺直接给她甩了一张图过来。
　　是《不可能的恋爱》节目组开通官微之后，有营销号发起“你最希望哪对情侣来参加节目”投票。
　　呼声最高的就是洛月和秦朝意。
　　秦朝意：“……”
　　都怪她平时没忍住不秀。
　　在看到截图以后，秦朝意登陆了一下微博。
　　就发现自己的私信爆满，收到的艾特也数不胜数。
　　甚至还因此上了热搜，#西西里带你老婆快参加#。
　　秦朝意：……
　　论整活儿还得是网友。
　　有书粉给她做了鬼畜视频，还有的给做了唯美向剪辑，都是在揣测她和洛月是如何认识并相爱的，而且故事编的一个比一个离谱。
　　关键编故事也就算了，还专门艾特她几十遍。
　　@插上葱装象：@西西里，你快来反驳我！不参加节目反驳我，我就觉得你和月姐这么爱上的。
　　视频用的是某电视剧的画面，剪得是很精彩，但跟现实完全不一样。
　　这些人就是为了激怒秦朝意。
　　而他们……成功了。
　　秦朝意晚上就问洛月要不要参加。
　　洛月在听过她的想法之后也欣然同意，不过想知道参加的另外三对情侣是谁，怕遇上不好相处的。
　　而节目组给过来的回复是不用担心，因为他们四对情侣基本不会同框。
　　选的都是很神奇的组合，所以会直接做成四个直播间，观众可以在特定时间里点进去直播，观察不同直播间的恋爱模式。
　　而在直播结束之后，还会出观察室版本。
　　观察室嘉宾请的也很神奇，不是明星也不是社会学家，而是这些情侣的家长。
　　秦朝意去问了一声，发现秦教授和任女士早已收到了邀请。
　　而任女士还因为要出镜，特意去纹了眉毛。
　　秦朝意：“……”
　　任女士甚至问她：“宝贝女儿，你看妈妈要不要去买条旗袍，穿得端庄一点呀？”
　　秦朝意无奈扶额，“你平时就很端庄。”
　　“侬也不一样的伐。”任女士不知从哪学了点儿江南腔调，说话都悠扬婉转起来，后来才知道是新请的保姆阿姨是苏市人，任女士听她说话觉得好听，所以也跟着学了几句。
　　“这次上电视的呦。”任女士拿着一堆还没剪掉标签的衣服让她挑：“我也沾女儿的光，要上电视了。你帮妈妈挑一下，看看哪个好看伐？”
　　秦朝意很想告诉她，并不是因为她得了什么奖才能让自己的母亲也跟着上电视，但看任女士兴冲冲的模样，她也不忍打击。
　　最终从一堆衣服中随便指了一件，挂了视频。
　　不管怎么说，《不可能的恋爱》这档恋综就算谈成了。
　　拍摄要在秋天，因为这档综艺还要去邀请其他嘉宾。
　　当顾艺这么跟秦朝意说的时候，秦朝意问：“所以还有谁？”
　　“听我朋友的口气，应该是和当红影后和小她十五岁的顶流男星，还有喜剧明星刘吉和苦情天后冯雨桐，一对男同性情侣，地下恋情十年，却在年初被国内第一娱记爆出恋情的双顶流男星。”
　　秦朝意：“……”
　　顾艺说信息的时候颇有营销号的感觉。
　　于是秦朝意直接让她说名字，结果发现这些名字都如雷贯耳。
　　要么就是以前跟她合作过，要么就是她小的时候看电视的时候看过。
　　而那对男同性情侣，一个叫胡峥，另一个叫温如玉，十年前两人合作过一部耽改剧，两家粉丝在微博广场上撕的腥风血雨，疯狂扒彼此的黑料，恨不得把对方家的祖坟给挖了。
　　从那部大爆耽改之后，两人之间再无同框，更无互动，甚至连微博都没有互关，而这两人当年的CP粉狂烈程度堪称前无古人后无来者，而随着他们彼此微博取关的那一刻，CP粉梦碎太平洋，就此销声匿迹。
　　只有两家粉丝撕的愈演愈烈，颇有王不见王那架势。
　　近年来，两人早已成为不同类型的顶流，一个成为玉面小生，古偶圈TOP
　　级演员，另一个成为悬疑类Top硬汉。
　　巧的是，秦朝意跟两人都分别合作过。
　　一部是《站在光下》，一部是《殊途同归》。
　　而胡铮正是通过她的《殊途同归》在去年拿下了百花和金鸡双料影帝，成为圈内炙手可热的演员。
　　尤记得，当时还有人炒过她和胡铮的CP。
　　那时，她的照片都还没在网上流传。
　　单凭胡铮在采访中对《殊途同归》的解读，网友就开始磕生磕死，名副其实的“磕学家”。
　　以至于后来秦朝意在被采访时问到：“请问您对胡铮有什么看法呢？”
　　秦朝意：“没有看法，因为不认识。”
　　把关系撇了个干净。
　　秦朝意也很诧异熊猫视频的实力，竟然能将这么多不可能的人聚集在一起录节目，选的每一对情侣都很有争议，也很有看点。
　　光是把资料放在那，就让人有看的冲动。
　　更遑论节目形式还是永不过时的《楚门的世界》现实版。
　　秦朝意倒隐隐期待起这个节目来。
　　-
　　当树叶开始泛黄的时候，《不可能的恋爱》官微发布了一组图，顿时在网上掀起了狂风巨浪。
　　以漫画形象官宣嘉宾让网友猜测的宣传方式，网友也不陌生。
　　但这组图放在内娱可谓相当炸裂。
　　尽管在这档节目正式官宣以前就有很多瓜，不少营销号都说了会有哪对情侣，但说得都是真真假假。
　　因为营销号都不敢相信这个节目组玩这么大。
　　这张图被各大营销号疯转，半小时之内就上了热一，后边还跟了一个大大的红色“爆”字。
　　一张海报，信息量巨大。
　　有当年风靡大街小巷的唱跳天后林沂美和比她小十五岁的新进顶流歌手男友王楚青，还有喜剧天王刘吉和苦情天后冯雨桐，还有胡铮温如玉，西西里和洛月。
　　秦朝意看见节目组的官宣之后还问顾艺：【不是说影后和顶流歌手？】
　　顾艺：【……有没有可能那一对分了呢？】
　　秦朝意：【……那怎么这两也相差十五岁？】
　　顾艺：【林沂美和吴雅萱是多年闺蜜，然后……男朋友是同一个。】
　　秦朝意：【？】
　　这是秦朝意未曾触及过的领域。
　　而节目上首次公布了西西里的本名：秦朝意。
　　当初营销号说这档综艺有望请到胡铮温如玉时，网友全都在骂：
　　[今天就算我横死街头又活过来，我这对CP都不可能复活。]
　　[虽然他们之前被拍到一起逛街又同游韩国，但他们只要不官宣，我就不认。]
　　[按照内娱趋势，他们死都不可能官宣的好吧，除非两个人都想在家抠脚。]
　　[别想了。我胡哥还在无缝进组，温如玉没活儿接就来碰瓷死了十年的CP]
　　[……]
　　骂架持续了一轮又一轮。
　　最终在节目组官宣之后尘埃落定。
　　这张海报上的关系可谓是错综复杂。
　　林沂美和刘吉在多年前谈过恋爱，甚至林沂美还在节目上主动透露，刘吉是她的初恋。
　　而如今时过境迁，两人竟然各自带着新人参加恋综。
　　更离谱的是，林沂美还跟温如玉传过绯闻。
　　温如玉甚至在林沂美出道二十周年的演唱会上当过嘉宾。
　　胡铮则跟冯雨桐拍过戏，一度被说成是剧组夫妻。
　　可胡铮比冯雨桐小十岁，但有狗仔信誓旦旦地说拍到了两人在房车内做了，这件事前年还闹得沸沸扬扬。
　　而王楚青看似是最无辜的，实则跟林沂美才恋爱两个月。
　　在两个月前，他的女朋友还是林沂美的闺蜜韩冉，当红影后，内娱为数不多的大满贯影后，前年刚和胡铮合作了《殊途同归》，在去年拿奖拿到手软。
　　而韩冉跟冯雨桐传过绯闻，在十年前，两人就被传是同性情侣，但谁都没有承认。
　　如今在匿名论坛上还能找到她们的接吻照。
　　八个人，六个人的关系错综复杂到一团乱麻。
　　好似只有秦朝意和洛月跟她们撇开了。
　　但秦朝意跟胡铮还传过绯闻，虽然很快就澄清。
　　但网友这时候看热闹不嫌事大，在做图梳理这些人关系时，把秦朝意也加了进去。
　　这个嘉宾阵容只有少部分的网友欢呼。
　　大多数人看见以后只会直呼牛逼，再来一句：内娱真他妈完了。
　　于是有不知道的网友询问，有网友就把关系网的图甩出来。
　　这张图流传开来，被营销号转发上了热门，跟着的词条是#《不可能的恋爱》嘉宾阵容好抓马#。
　　没多久，热搜被这档综艺霸屏。
　　#林沂美 我的初恋是刘吉#
　　#冯雨桐胡铮剧组夫妻#
　　#韩冉冯雨桐接吻照#
　　#胡铮温如玉借节目官宣#
　　……
　　也有人在梳理完关系网以后感慨：#八个嘉宾，只有一个搞科研的最无辜#。
　　洛月因为要参加节目，所以对这个节目的嘉宾也想了解一下。
　　没想到看完热搜以后一头雾水。
　　“娱乐圈这么乱？”洛月问秦朝意。
　　秦朝意：“……我也不知道啊。”
　　她都是跟着网友的科普才知道，原来跟她们一起参加节目的人这么……炸裂。
　　这关系网，真的只能用炸裂来形容。
　　男男女女都混在一起，真假难辨。
　　秦朝意：“我写小说都没敢用过这么复杂的人际关系。”
　　“你不是认识胡铮吗？”洛月坐在沙发上说：“要不你问问？”
　　“我不认识。”秦朝意错愕。
　　“那为什么有网友说你俩谈过恋爱？”洛月把手机给她看，屏幕上赫然是一个网友编的瓜。
　　【朋友以前是胡铮的工作人员，就在他拍《殊途同归》的时候，不仅经常夜里跟fyt在房车上聊“剧本”，还在西西里探班的时候，跟西西里进了同一间房，而且西西里在剧组里待了十天，每天都跟他同进同出。】
　　秦朝意：“？”
　　秦朝意指了指自己额头：“你看到我这儿写着什么吗？”
　　洛月拿回自己手机：“什么？”
　　秦朝意：“……大冤种。”
　　《殊途同归》拍摄期间，她都没有去探过一次班。
　　更遑论跟胡铮同框。
　　至于待了十天，还跟胡铮同进同出，简直就是无稽之谈。
　　秦朝意已经记住了那个人名字，用自己微博搜索了一下，发现就是一个胡乱造谣的人。
　　谁的谣也造。
　　而她的上一条是：【钟灵以前拍《灵溪》没钱的时候，跟了一个港商，后来《灵溪》拍完她就把港商甩了。】
　　……放屁。
　　《灵溪》是秦朝意投的。
　　秦朝意倒是不知道，自己什么时候成了港商。
　　偏偏评论里有很多人信以为真。
　　于是她用自己的大号评论微博，却显示“这条微博已不存在”。
　　再点出去，发现这个人清空了所有微博。
　　隔了没几分钟，已经销号了。
　　……专业造谣。
　　秦朝意也拿这种人没有办法，只能将这些都讲给洛月听。
　　洛月听完以后也觉得有意思，“你说她们造谣能得到什么？”
　　“不知道。”秦朝意猜测：“为了抹黑别人？”
　　“对他们有什么好处？”洛月又问。
　　秦朝意：“……”
　　两人最后得出结论，这些人做事并不是因为有好处才做，而是因为能让别人不痛快，把她高攀不上的那些挂在神坛的人给拽下来，抹黑，以证明自己的人生没那么低劣。
　　可是人生底色并不因为别人如何，你就会有任何改变。
　　夸赞或诋毁一个人，都不会让你的人生更好。
　　秦朝意又在微博上看了会儿，发现网友们已经开始玩梗。
　　把这些人以前拍过的电视剧、电影片段台词截出来，一个又一个神梗诞生，于是，《不可能的恋爱》这档综艺在官宣开始就积攒了极高的热度，将网友的期待值拉满。
　　在网友们万众期待之下，在白露这天，《不可能的恋爱》迎来了先导片。
　　先导片的拍摄很简单，只是一个对八人的前采，有单人的，也有双人的。
　　而节目组为了公平，尽管连前采都用直播形式，却也没有让四组直播同时进行，而是分开来。
　　秦朝意和洛月是最后一组。
　　节目组在搞事方面堪称一流，特意挑选了网友最想知道的十个问题。
　　1、为什么要和他/她谈恋爱？
　　秦朝意听完以后毫不犹豫：“因为喜欢。”
　　而洛月则微微思索：“第一眼看到她的时候很心动。”
　　2、跟他/她谈恋爱后你有变得更好吗？
　　秦朝意不假思索：“有，我更温和了。”
　　洛月点头：“她让我变得更勇敢。”
　　3、他/她和你想象的伴侣契合吗？
　　秦朝意：“以前没有想象过，是因为遇见她才有了具体的择偶标准。”
　　洛月则摇头：“我以前一直以为会孤独地一个人度过余生，但遇见她以后好像看见了闪光的灵魂，所以她应该就是我想象中的伴侣。”
　　4、有想过和他/她结婚吗？
　　秦朝意：“有的，而且已经在筹划了。”
　　洛月：“以前没有，现在很想。”
　　5、如果有天你们分手，会对彼此说什么？
　　秦朝意：“没有分手，只有丧偶。”
　　洛月：“我和朝朝都是很安分的人，我们之间有想过再养一只猫，一只狗，未来太美好，我想不到有什么理由分开。”
　　6、如果现在给你们一个亿，会分给对方多少？
　　秦朝意思考片刻：“捐了吧。”
　　洛月：“捐掉。一部分用来建希望小学，一部分用来资助贫困女童上学，一部分用来援助科研。”
　　7、恋爱以后冷战过吗？谁更喜欢冷战？
　　秦朝意：“没有冷战过，我和她都不喜欢。”
　　洛月：“我们不喜欢冷战，有话说清楚，不让对方带着坏情绪过夜。”
　　8、介意对方有前任吗？
　　秦朝意摇头：“不介意，因为我是她初恋。”
　　洛月莞尔：“不介意，我是她初恋。”
　　后两个问题是两个人共同前采。
　　之前是两人分开采的，采用分屏模式，中间一条线分开，主持人说完问题以后，先接秦朝意的回答，再接洛月的，两个人都不知道对方说了什么。
　　而这档节目的要求就是在节目完全播放结束以前，嘉宾不能去回看节目。
　　所以很大可能要等节目全部拍摄结束以后，她们才能知道对方这些问题的回答。
　　两个人同框以后，下意识牵住了手。
　　主持人低咳一声，“那个，两位老师，现在是不可以牵手的哦。”
　　秦朝意皱眉，却将洛月的手握紧，阻止了洛月想松手的举动，“怎么？你们节目牵手犯法？”
　　主持人：“……”
　　这不是怕你们听了接下来的问题以后挂脸么？
　　但主持人也不敢说，只能尴尬赔笑：“行吧，两位老师想牵就牵，不过之后回答问题的过程中可不要轻易松开对方的手呦。”
　　秦朝意闻言又离开松手，“为什么你们节目连牵手都管？”
　　让她松手的时候不松，不让她松的时候偏松。
　　主打一个反骨。
　　这时候弹幕已经笑疯了。
　　[我真的从来没见过这么叛逆的艺人。长得这么好看，为什么行为这么搞笑啊？]
　　[主持人现在肯定很无语，能不能切个主持人的景？]
　　[主打一个叛逆。]
　　[真的，信我，不要牵手。前边那三对就没有能笑着走出这个棚的。]
　　[我服了。西西里就是一傲娇小屁孩儿，谁说她成熟的？]
　　[文字真的好具有欺骗性啊。]
　　[……]
　　弹幕讨论得如火如荼，她们却根本看不到。
　　洛月也意识到此时秦朝意情绪的糟糕，几乎从不将自己暴露在社交媒体视频里，一个常年躲在背后的人，在这么多摄像头的窥视下很没有安全感，所以才会显得有点反常。
　　洛月主动握住她的手，侧眸看了她一眼。
　　秦朝意的目光与她对上，抿唇，反手握住她的手。
　　主持人也不忍打断这美好的氛围，隔了会儿才问：“两位老师，我们可以继续了吗？”
　　“继续吧。”秦朝意面露尴尬，却还是硬着头皮道：“不好意思，我刚才有点激动。”
　　主持人一脸错愕：“？？”
　　弹幕：
　　[啊啊啊！家人们谁懂啊！我真的磕到了！]
　　[这还不磕？！我磕生磕死啊！月姐看她那眼好像是在安抚小狗狗。]
　　[对的对的。刚才还威风凛凛竖起倒刺的小狗狗，一秒眼睛就变得湿漉漉，简直惹人怜爱啊！]
　　[主持人姐姐现在估计都懵逼，哈哈哈！西西里真的很好哄啊！]
　　[咱就是说，有没有一种可能，因为哄她的人是洛月，才那么好哄？]
　　[我又磕到了。啊！把我的胰岛素拿来。]
　　[……]
　　主持人拿出自己的专业素养，在跟她说了没关系以后，又问出第九个问题：“有考虑过要小孩吗？小孩会跟谁姓？”
　　秦朝意皱眉看向洛月。
　　洛月微笑，极有条理地回答：“目前没考虑过。如果有的话，应该跟她姓。”
　　秦朝意反问：“为什么？”
　　洛月：“我觉得姓秦好听。”
　　秦朝意：“可我觉得洛也好听。”
　　“如果姓秦的话，我会更喜欢她。”洛月说。
　　秦朝意：“为什么？”
　　洛月说：“因为是你的姓氏，爱屋及乌。”
　　秦朝意摇头：“我也会这样想的。”
　　“不如叫秦洛。”洛月提议。
　　秦朝意点头：“也可以叫洛秦好。”
　　两个人无视了那么多摄像头，非常和谐地将这个问题讨论出了结果。
　　看得人叹为观止。
　　弹幕惊讶：
　　[真的，我们女孩子就是这个世界上最美好的生物好吧！]
　　[我宣布！女孩子才是真爱啊！我为这俩纯爱战神哐哐应援撞大墙！]
　　[前三组因为生男生女和冠姓权冷脸时有多尴尬，就显得女生谈恋爱有多美好。]
　　[我还记得那两组，女生说要一个小孩跟自己姓时，男的瞬间黑下来的脸。]
　　[可别提了，就旁边那组，俩没子宫的说领养小孩，都想跟自己姓。]
　　[多来点这个！我现在心苦，就需要吃这种甜甜的糖，旁边那种恶心垃圾都一边儿去好吧！]
　　[……]
　　就连主持人都感慨：“你们是四组里唯一商量得如此和谐的。”
　　秦朝意惊讶：“他们不应该商量得更好吗？”
　　因为异性情侣结婚生小孩，有一个跟女方姓是趋势。
　　尤其这些人都是娱乐圈的。
　　主持人却神秘一笑，“等咱们节目播完以后，您再看吧。”
　　接下来给抛出了最重磅的压轴问题。
　　“如果要带一个人去荒岛，你会带他/她吗？”
　　秦朝意在回答之前的问题时从来没犹豫，但这个问题却忽然犹豫。
　　两分钟后她问：“在去了荒岛之后我会死吗？”
　　主持人点头：“可能会面临生命危险。”
　　秦朝意则回答：“我会带。”
　　还没等她解释原因，主持人便问洛月：“洛小姐，你认同她的这个决定吗？”
　　看着就像是要搞事的节奏。
　　洛月坚定点头：“如果是我，我也会带。”
　　洛月的声音温柔而有力量：“如果我确定会活着回来，那我可以不带她陪我吃苦。但如果我可能会去世，我要跟她共度最后一秒。”
　　秦朝意也认同她的答案：“在跟她一起的日子里，没有生离。”
　　下一句秦朝意没有说——唯有死别。
　　最后这个问题看似平平无奇，其实怎么选都有陷阱。
　　如果不带爱人去荒岛，会显得没那么爱她。
　　如果带她去荒岛，也会显得没那么爱她。
　　节目组的缺德问题就是让两个人产生信任危机。
　　前三组都没能有这么高的完成度，而且有的组回答还特别抓马，让人看了以后根本产生不了想谈恋爱的冲动。
　　不似这俩，粉红泡泡都溢出了屏幕。
　　秦朝意和洛月完成前采以后跟工作人员道谢，并且请她们吃甜品喝饮料，在人情世故方面满分。
　　在第一期直播还在继续时，节目组相关的热搜就已经开始上升。
　　#去荒岛求生要不要带恋人？#
　　#孩子的冠姓权该是谁？#
　　等到节目直播结束以后，有一条热搜悄悄往上爬：#女孩子和女孩子谈恋爱有多美好#。
　　点进去以后赫然是秦朝意和洛月之间堪称为教科书级别的回答模版。
　　因为前三组或多或少都会因为钱和结婚问题闹矛盾，本身就是相差很多的情侣，在各个方面都会有些不对等。
　　而秦朝意和洛月，一个理性一个感性，在这些问题上却意外地默契。
　　在节目还没播出以前，大家都觉得作家应当是感性的，理智的，却没想到秦朝意是个性格梆硬的人。
　　而意外地，从事数学研究的洛月说话温柔，有条有理，甚至可以随时安抚恋人躁动的情绪。
　　在第一期前采结束后，还有个网友抱怨：【我也好想要一个洛月这样的恋人啊。会认真倾听我的心事，还会第一时间发现我的不安，并且伸出手安慰，说话是永远会温柔的看着你。呜呜呜需要做多少好事才能和洛月谈恋爱啊！】
　　评论瞬间过千，点赞过万，并且建立了有关词条#和洛月谈恋爱需要积多少德？#
　　还爬上了最新热搜。
　　秦朝意在等节目组工作人员撤离她家以后，迅速换了地方窝着。
　　洛月在书房看资料，她就跑过去，搬了把椅子坐在她旁边。
　　看见这条评论后皱着眉，把手机递给洛月看，一副不大高兴的表情。
　　洛月好整以暇地看她：“怎么了？秦公主。”
　　说话时还捏她的耳垂。
　　秦朝意轻嗤：“你都已经是我的了，怎么还有这么多人想跟我抢？”
　　洛月莞尔，没有跟她说话，而是拿起自己手机，带着相关词条发了一条微博。
　　@洛月：#和洛月谈恋爱需要积多少德？#首先你要成为秦朝意。
　　其次，和秦朝意谈恋爱是我幸运。


第72章 番外2
　　洛月没想到秦朝意会这么说,一时错愕。
　　秦朝意的指尖抚过她手指上戴着的戒指，“不应该么？你的人生计划里难道没有我？”
　　洛月反手握住她的手：“我以为你不会想要。”
　　“如果是你想要，我就想要。”秦朝意说。
　　洛月摇摇头你：“我不想把我的想法强加进你的人生里。”
　　“但你有没有想过，我也愿意呢？”秦朝意反问。
　　洛月一时语塞。
　　她今天确实因为去医院乱了心神,尤其看到一向开朗的无双变得如此内敛,无星瘦瘦小小,一双好看的瞳仁里都没了光,肩上被压了不属于他们这个年纪的沉重担子，就觉得心疼。
　　这一届学生对她意义非凡。
　　无双和无星兄妹二人，她是从一年级的时候就在带,那时刚回月亮岛，她的日常就是坐在海边发呆,看海。
　　是有天放学之后,带着妹妹在海边捡贝壳的无双看见她，拉着无星凑过去坐在她身边,问：“你不是考上嘉大了吗？怎么又回来了？”
　　洛月说：“想回来就回来了。”
　　“可你读了那么多年书,要做什么呢？”无双问。
　　这句话被一个小孩子问出来，并不是质问，只是单纯地疑惑。
　　可落在洛月耳朵里就像是在说——你要做到哪一步，才算没辜负这么多年的寒窗苦读？
　　洛月摇头：“我不知道。”
　　“要不你给我们来当老师吧。”无双说：“学校里老师好少啊，我们语文老师都累病了。”
　　就这样，洛月进了月亮岛小学,开始当老师。
　　起初是替代生了病的语文老师,后来又带数学，还带过英语。
　　还当了两年的班主任。
　　尤其知道无双家里是那样的情况,洛月平时都会对她们照顾有加。
　　遇上姥姥有事儿的时候,洛月甚至会把他们先带到自己家,偶尔还会让他们在自己家睡觉。
　　从眸中程度上来说，无双是她人生转折点的引路人。
　　所以她才会动这种恻隐之心。
　　从来都没当过妈妈，更没从起居饮食方方面面去照顾过小孩，自然也是个很艰难的决定。
　　可最终还是这么想。
　　又怕秦朝意不愿意，所以只说了她自己。
　　这时才恍然惊觉，在做决定的时候将秦朝意隔绝在外。
　　“抱歉。”洛月及时道歉。
　　秦朝意的手抚过她背脊，那漂亮的蝴蝶骨在热烈的白炽灯下发着吸引人的光。
　　秦朝意和她对视，手指似有若无地轻抚：“那你要怎么补偿我？”
　　洛月轻笑。
　　“亲下行不行？”洛月问。
　　说话时还用手指挠挠她的下巴。
　　秦朝意不怕这种隔靴搔痒似的行为，那双狭长的眼睛看过来，眼尾微微上挑：“只一下？”
　　洛月错愕地嗯了声：“不然呢？”
　　“不够。”秦朝意说。
　　洛月问：“要多少下才够？”
　　秦朝意凑前去，“你觉得……”
　　话还没说完就被洛月用唇给堵上。
　　炽热的灵魂无声安放，于是在这日夜翻滚着海浪的月亮岛缠绕在一起。
　　床垫柔软地陷进去，月亮也染上了绯色。
　　不光窗外那挂在天上的。
　　秦朝意不经意地笑笑，勾动洛月的遐思。
　　情到浓时，秦朝意说：“如果他们愿意的话，我们就收养他们。”
　　对于秦朝意来说，收养小孩不是什么大事。
　　毕竟她小姨家那两个小孩就是收养来的，杨澍和杨枝也长得很好。
　　而无双和无星也算是洛月看着长大的。
　　秦朝意一直都会想，她能为这个世界做什么呢？
　　好像能做的很少。
　　人的力量在某些事情方面，总是微乎其微。
　　面对浩瀚宇宙，面对数不胜数的人，但当你成为某个人黑暗世界里照进来的那束光时，你的力量就会陡然变大。
　　而秦朝意喜欢自己成为光。
　　无论是建希望小学，还是给学校捐献图书馆。
　　她在用她力所能及的方式帮助别人。
　　因为她想，如果秦晞还在世，应当比她更善良。
　　洛月的鬓角出了一层细密的汗，忽地听她这么说，忍不住咬她耳朵：“宝宝，你这么不专心？”
　　语气危险。
　　秦朝意还未来得及解释，就已经被她欺负得说不出话来。
　　月亮悄悄爬上云端，给这个世界笼罩了一层洁白又美丽的光。
　　将月亮岛的所有景色都变得温柔。
　　而卧室内，只有赤诚的灵魂纠缠在一起。
　　仿若生生世世做了约定。
　　结束之后，洛月带着秦朝意去洗澡，沐浴露的泡泡涂了她一身。
　　秦朝意反击，结果后背抵在冰冷的浴室墙上，让她整个人都打了个激灵。
　　一瞬间清醒。
　　哪怕已经凌晨两点。
　　花洒的水从头顶洒下来，浴室昏黄的灯勾勒出绰绰人影，热风将狭小的浴室空间急速升温。
　　洛月忽地伸手，从后边捏住秦朝意的后颈。
　　纤白的天鹅颈扬起来，看上去像一副美丽的中世纪油画。
　　高贵典雅，却又透露着不羁。
　　让人很有破坏欲，像撕开看看，到底藏了什么。
　　洛月咬她的锁骨，专门用了力。
　　即便如此，秦朝意也没推开她，只因为疼而闷哼几声。
　　红色牙印在锁骨处迅速蔓延开，翌日一早醒来变成了青紫。
　　嫩白的肌肤经过摧残之后，早已宛若星星斑驳。
　　而洛月也没比她好到哪里去。
　　秦朝意背对着洛月穿衣服，低头看了眼自己身上的印迹，无奈道：“真不知道每次是做，还是打架。”
　　洛月从背后抱住她，极有安全感。
　　刚睡醒不久，声音还带着几分沙哑，却用最温柔的声线说着最低俗的话：“在床上打架，不就是做、ni？”
　　最后两个字加了重音，让人耳朵犯痒。
　　秦朝意：“……”
　　昨晚好像确实是这样。
　　“那……”秦朝意的衣服都穿了一半，被她这么一激，立刻反过来将她推倒，“换一下。”
　　……
　　一上午就这么糜乱地混过去。
　　-
　　秦朝意跟洛月在一起以后，厮混的日子变多了。
　　以前觉得没意思的事儿，现在也会做得特别快乐。
　　前提是得洛月陪她去做。
　　两个人哪怕白天拉着窗帘在卧室里不出门，也不会觉得浪费时间。
　　片刻纵情欢愉，尔后出门吃饭，再沿着海岸线走很远的路，晚上回家看个电影，惬意又浪漫。
　　《踏风》剧组杀青以后，钟灵带着剧组人员迅速离开月亮岛。
　　就像是一阵风，速度快到令人咂舌。
　　而作为《踏风》的女主，程时雨杀青仪式结束就没有其他的事。
　　因为没有签公司，也就不存在包装和出道的事儿。
　　程时雨又一次留在月亮岛。
　　跟洛月一起吃过几次饭。
　　秦朝意也会陪同。
　　吃过饭后，洛月都惊讶于她的成长和改变，说她身上的莽撞劲儿没了，取而代之的是文艺气息。
　　可能是因为《踏风》女主那个角色带给她的。
　　因为《踏风》本身就是个救赎剧本，女主就是个格外能打，但又格外想死的人，所以经常把自己弄得一身伤。
　　像这样的人，身上自带忧郁气质。
　　现在的程时雨就有这种气质。
　　伴随着《踏风》的杀青，钟灵和程时雨也再没了联系。
　　洛月问过秦朝意，钟灵和程时雨复合了没。
　　秦朝意又转头去问了钟灵，彼时钟灵正在剪辑室里忙得天昏地黑，听见她这问题一懵，“没复合。”
　　说完之后又投入工作，好似这样就能把程时雨扰乱的心神给拨正。
　　情爱之事，往往只有当事人晓得。
　　洛月和秦朝意都不是会插手朋友感情的人，哪怕看着她们遗憾错过，也只能如此，每个人都有每个人的路要走。
　　值得庆幸的是，秦朝意和洛月担心的事情并没有发生。
　　无双的姥姥在昏迷十天之后悠悠转醒，醒来那天两个小孩趴在医院嚎啕大哭，洛月站在走廊里，也跟着红了眼眶。
　　后来洛月帮忙付了医药费，给无双留了自己的电话，让他有心事就给自己打电话，无论什么事都可以找她。
　　在一个风和日丽的晴天，洛月和秦朝意离开月亮岛，回到嘉宜。
　　-
　　回到嘉宜后，生活也没什么大的起伏。
　　夏末，秦朝意收到了经纪人顾艺的微信消息：【西神，忙吗？】
　　秦朝意：【什么事？】
　　顾艺：【是这样的。我有个朋友在熊猫视频上班，现在她们平台要做一档恋爱综艺，你看……】
　　秦朝意：【？】
　　万万没想到，还真的会有恋爱综艺找上门来。
　　网络上捕风捉影的事很多，但很多匿名平台传出来的瓜还真有几分可信度。
　　譬如这档综艺。
　　熊猫视频是近年来新崛起的一个视频平台，以产小而精的内容出名。
　　有网友戏称，熊猫要么不出手，一出手必定是精品。
　　甚至去年有两部爆款剧，一档大热综艺，有望做成系列，连国家都在大力扶持，乘着政府的东风，熊猫视频的热度扶摇直上，隐隐有打破三大平台鼎足相望局势的趋向。
　　而熊猫视频决定推出的这档恋爱综艺，名为《不可能的恋爱》。
　　和网友之前爆料出来的恋综名字完全不同，但理念却差不多。
　　找四对别人看起来完全不可能成为情侣的情侣，进行二十四小时的沉浸式直播，不像别的平台恋爱综艺那般，要去剪矛盾和冲突，再设置观察室，请明星嘉宾来解说，讨论。
　　所有的评论权都留给观众。
　　而且选择难度极大的直播模式，就是为了给观众呈现最真实的恋爱状态。
　　不得不说，熊猫视频确实要走在其他平台的前沿。
　　因为恋爱综艺选择直播，就意味着要面临上万种意外状况的发生。
　　甚至可能上一期还在录，下一期就已经分手了。
　　或者在录节目途中吵架分手。
　　不可能性太多，谁也不知道会发展成什么样。
　　秦朝意听了顾艺的解说以后，很平静地问：“我们为什么要参加？”
　　她和洛月看上去很不可能在一起吗？
　　那她为什么觉得自己和洛月天生一对呢？
　　一时不知道是这个世界的认知错乱，还是她的直觉错了。
　　但一向高傲的秦小姐觉得后者的可能性为零，那只能是前者。
　　顾艺闻言好一阵没说出话来，一时不知该如何反驳。
　　最后支支吾吾地说：“那不是因为……你们是……情侣吗？”
　　即便是发语音，顾艺都没敢直言不讳。
　　秦朝意又给她发了个问号。
　　顾艺这才道：【你们是同性情侣，国内目前还没这种先例。】
　　秦朝意：【说得好像我们国家拉拉灭绝了一样。】
　　顾艺：【……】
　　那倒不是。
　　秦朝意：【我觉得这个理由不足以说服我去抛头露面。】
　　她就是一个写书的，何必要为难自己去娱乐大众？
　　她的文字去娱乐大众可以，但她本人不必。
　　但她并没有觉得顾艺把这件事跟她说有什么问题。
　　或许是因为跟洛月相关。
　　若放在以前，周溪会被她强硬地回绝，甚至还会因此跟周溪发火。
　　而现在，她已经平和许多。
　　就连说话都迂回许多。
　　顾艺：【其实你和月姐就很像不可能的情侣呀。】
　　秦朝意：【？】
　　顾艺：【一个纯文一个纯理，而且你在社交平台上那么高调，网友都很好奇你俩的恋爱经历，尤其是你写了《热恋》以后。】
　　隔了会儿，顾艺直接给她甩了一张图过来。
　　是《不可能的恋爱》节目组开通官微之后，有营销号发起“你最希望哪对情侣来参加节目”投票。
　　呼声最高的就是洛月和秦朝意。
　　秦朝意：“……”
　　都怪她平时没忍住不秀。
　　在看到截图以后，秦朝意登陆了一下微博。
　　就发现自己的私信爆满，收到的艾特也数不胜数。
　　甚至还因此上了热搜，#西西里带你老婆快参加#。
　　秦朝意：……
　　论整活儿还得是网友。
　　有书粉给她做了鬼畜视频，还有的给做了唯美向剪辑，都是在揣测她和洛月是如何认识并相爱的，而且故事编的一个比一个离谱。
　　关键编故事也就算了，还专门艾特她几十遍。
　　@插上葱装象：@西西里，你快来反驳我！不参加节目反驳我，我就觉得你和月姐这么爱上的。
　　视频用的是某电视剧的画面，剪得是很精彩，但跟现实完全不一样。
　　这些人就是为了激怒秦朝意。
　　而他们……成功了。
　　秦朝意晚上就问洛月要不要参加。
　　洛月在听过她的想法之后也欣然同意，不过想知道参加的另外三对情侣是谁，怕遇上不好相处的。
　　而节目组给过来的回复是不用担心，因为他们四对情侣基本不会同框。
　　选的都是很神奇的组合，所以会直接做成四个直播间，观众可以在特定时间里点进去直播，观察不同直播间的恋爱模式。
　　而在直播结束之后，还会出观察室版本。
　　观察室嘉宾请的也很神奇，不是明星也不是社会学家，而是这些情侣的家长。
　　秦朝意去问了一声，发现秦教授和任女士早已收到了邀请。
　　而任女士还因为要出镜，特意去纹了眉毛。
　　秦朝意：“……”
　　任女士甚至问她：“宝贝女儿，你看妈妈要不要去买条旗袍，穿得端庄一点呀？”
　　秦朝意无奈扶额，“你平时就很端庄。”
　　“侬也不一样的伐。”任女士不知从哪学了点儿江南腔调，说话都悠扬婉转起来，后来才知道是新请的保姆阿姨是苏市人，任女士听她说话觉得好听，所以也跟着学了几句。
　　“这次上电视的呦。”任女士拿着一堆还没剪掉标签的衣服让她挑：“我也沾女儿的光，要上电视了。你帮妈妈挑一下，看看哪个好看伐？”
　　秦朝意很想告诉她，并不是因为她得了什么奖才能让自己的母亲也跟着上电视，但看任女士兴冲冲的模样，她也不忍打击。
　　最终从一堆衣服中随便指了一件，挂了视频。
　　不管怎么说，《不可能的恋爱》这档恋综就算谈成了。
　　拍摄要在秋天，因为这档综艺还要去邀请其他嘉宾。
　　当顾艺这么跟秦朝意说的时候，秦朝意问：“所以还有谁？”
　　“听我朋友的口气，应该是和当红影后和小她十五岁的顶流男星，还有喜剧明星刘吉和苦情天后冯雨桐，一对男同性情侣，地下恋情十年，却在年初被国内第一娱记爆出恋情的双顶流男星。”
　　秦朝意：“……”
　　顾艺说信息的时候颇有营销号的感觉。
　　于是秦朝意直接让她说名字，结果发现这些名字都如雷贯耳。
　　要么就是以前跟她合作过，要么就是她小的时候看电视的时候看过。
　　而那对男同性情侣，一个叫胡峥，另一个叫温如玉，十年前两人合作过一部耽改剧，两家粉丝在微博广场上撕的腥风血雨，疯狂扒彼此的黑料，恨不得把对方家的祖坟给挖了。
　　从那部大爆耽改之后，两人之间再无同框，更无互动，甚至连微博都没有互关，而这两人当年的CP粉狂烈程度堪称前无古人后无来者，而随着他们彼此微博取关的那一刻，CP粉梦碎太平洋，就此销声匿迹。
　　只有两家粉丝撕的愈演愈烈，颇有王不见王那架势。
　　近年来，两人早已成为不同类型的顶流，一个成为玉面小生，古偶圈TOP
　　级演员，另一个成为悬疑类Top硬汉。
　　巧的是，秦朝意跟两人都分别合作过。
　　一部是《站在光下》，一部是《殊途同归》。
　　而胡铮正是通过她的《殊途同归》在去年拿下了百花和金鸡双料影帝，成为圈内炙手可热的演员。
　　尤记得，当时还有人炒过她和胡铮的CP。
　　那时，她的照片都还没在网上流传。
　　单凭胡铮在采访中对《殊途同归》的解读，网友就开始磕生磕死，名副其实的“磕学家”。
　　以至于后来秦朝意在被采访时问到：“请问您对胡铮有什么看法呢？”
　　秦朝意：“没有看法，因为不认识。”
　　把关系撇了个干净。
　　秦朝意也很诧异熊猫视频的实力，竟然能将这么多不可能的人聚集在一起录节目，选的每一对情侣都很有争议，也很有看点。
　　光是把资料放在那，就让人有看的冲动。
　　更遑论节目形式还是永不过时的《楚门的世界》现实版。
　　秦朝意倒隐隐期待起这个节目来。
　　-
　　当树叶开始泛黄的时候，《不可能的恋爱》官微发布了一组图，顿时在网上掀起了狂风巨浪。
　　以漫画形象官宣嘉宾让网友猜测的宣传方式，网友也不陌生。
　　但这组图放在内娱可谓相当炸裂。
　　尽管在这档节目正式官宣以前就有很多瓜，不少营销号都说了会有哪对情侣，但说得都是真真假假。
　　因为营销号都不敢相信这个节目组玩这么大。
　　这张图被各大营销号疯转，半小时之内就上了热一，后边还跟了一个大大的红色“爆”字。
　　一张海报，信息量巨大。
　　有当年风靡大街小巷的唱跳天后林沂美和比她小十五岁的新进顶流歌手男友王楚青，还有喜剧天王刘吉和苦情天后冯雨桐，还有胡铮温如玉，西西里和洛月。
　　秦朝意看见节目组的官宣之后还问顾艺：【不是说影后和顶流歌手？】
　　顾艺：【……有没有可能那一对分了呢？】
　　秦朝意：【……那怎么这两也相差十五岁？】
　　顾艺：【林沂美和吴雅萱是多年闺蜜，然后……男朋友是同一个。】
　　秦朝意：【？】
　　这是秦朝意未曾触及过的领域。
　　而节目上首次公布了西西里的本名：秦朝意。
　　当初营销号说这档综艺有望请到胡铮温如玉时，网友全都在骂：
　　[今天就算我横死街头又活过来，我这对CP都不可能复活。]
　　[虽然他们之前被拍到一起逛街又同游韩国，但他们只要不官宣，我就不认。]
　　[按照内娱趋势，他们死都不可能官宣的好吧，除非两个人都想在家抠脚。]
　　[别想了。我胡哥还在无缝进组，温如玉没活儿接就来碰瓷死了十年的CP?]
　　[……]
　　骂架持续了一轮又一轮。
　　最终在节目组官宣之后尘埃落定。
　　这张海报上的关系可谓是错综复杂。
　　林沂美和刘吉在多年前谈过恋爱，甚至林沂美还在节目上主动透露，刘吉是她的初恋。
　　而如今时过境迁，两人竟然各自带着新人参加恋综。
　　更离谱的是，林沂美还跟温如玉传过绯闻。
　　温如玉甚至在林沂美出道二十周年的演唱会上当过嘉宾。
　　胡铮则跟冯雨桐拍过戏，一度被说成是剧组夫妻。
　　可胡铮比冯雨桐小十岁，但有狗仔信誓旦旦地说拍到了两人在房车内做了，这件事前年还闹得沸沸扬扬。
　　而王楚青看似是最无辜的，实则跟林沂美才恋爱两个月。
　　在两个月前，他的女朋友还是林沂美的闺蜜韩冉，当红影后，内娱为数不多的大满贯影后，前年刚和胡铮合作了《殊途同归》，在去年拿奖拿到手软。
　　而韩冉跟冯雨桐传过绯闻，在十年前，两人就被传是同性情侣，但谁都没有承认。
　　如今在匿名论坛上还能找到她们的接吻照。
　　八个人，六个人的关系错综复杂到一团乱麻。
　　好似只有秦朝意和洛月跟她们撇开了。
　　但秦朝意跟胡铮还传过绯闻，虽然很快就澄清。
　　但网友这时候看热闹不嫌事大，在做图梳理这些人关系时，把秦朝意也加了进去。
　　这个嘉宾阵容只有少部分的网友欢呼。
　　大多数人看见以后只会直呼牛逼，再来一句：内娱真他妈完了。
　　于是有不知道的网友询问，有网友就把关系网的图甩出来。
　　这张图流传开来，被营销号转发上了热门，跟着的词条是#《不可能的恋爱》嘉宾阵容好抓马#。
　　没多久，热搜被这档综艺霸屏。
　　#林沂美我的初恋是刘吉#
　　#冯雨桐胡铮剧组夫妻#
　　#韩冉冯雨桐接吻照#
　　#胡铮温如玉借节目官宣#
　　……
　　也有人在梳理完关系网以后感慨：#八个嘉宾，只有一个搞科研的最无辜#。
　　洛月因为要参加节目，所以对这个节目的嘉宾也想了解一下。
　　没想到看完热搜以后一头雾水。
　　“娱乐圈这么乱？”洛月问秦朝意。
　　秦朝意：“……我也不知道啊。”
　　她都是跟着网友的科普才知道，原来跟她们一起参加节目的人这么……炸裂。
　　这关系网，真的只能用炸裂来形容。
　　男男女女都混在一起，真假难辨。
　　秦朝意：“我写小说都没敢用过这么复杂的人际关系。”
　　“你不是认识胡铮吗？”洛月坐在沙发上说：“要不你问问？”
　　“我不认识。”秦朝意错愕。
　　“那为什么有网友说你俩谈过恋爱？”洛月把手机给她看，屏幕上赫然是一个网友编的瓜。
　　【朋友以前是胡铮的工作人员，就在他拍《殊途同归》的时候，不仅经常夜里跟fyt在房车上聊“剧本”，还在西西里探班的时候，跟西西里进了同一间房，而且西西里在剧组里待了十天，每天都跟他同进同出。】
　　秦朝意：“？”
　　秦朝意指了指自己额头：“你看到我这儿写着什么吗？”
　　洛月拿回自己手机：“什么？”
　　秦朝意：“……大冤种。”
　　《殊途同归》拍摄期间，她都没有去探过一次班。
　　更遑论跟胡铮同框。
　　至于待了十天，还跟胡铮同进同出，简直就是无稽之谈。
　　秦朝意已经记住了那个人名字，用自己微博搜索了一下，发现就是一个胡乱造谣的人。
　　谁的谣也造。
　　而她的上一条是：【钟灵以前拍《灵溪》没钱的时候，跟了一个港商，后来《灵溪》拍完她就把港商甩了。】
　　……放屁。
　　《灵溪》是秦朝意投的。
　　秦朝意倒是不知道，自己什么时候成了港商。
　　偏偏评论里有很多人信以为真。
　　于是她用自己的大号评论微博，却显示“这条微博已不存在”。
　　再点出去，发现这个人清空了所有微博。
　　隔了没几分钟，已经销号了。
　　……专业造谣。
　　秦朝意也拿这种人没有办法，只能将这些都讲给洛月听。
　　洛月听完以后也觉得有意思，“你说她们造谣能得到什么？”
　　“不知道。”秦朝意猜测：“为了抹黑别人？”
　　“对他们有什么好处？”洛月又问。
　　秦朝意：“……”
　　两人最后得出结论，这些人做事并不是因为有好处才做，而是因为能让别人不痛快，把她高攀不上的那些挂在神坛的人给拽下来，抹黑，以证明自己的人生没那么低劣。
　　可是人生底色并不因为别人如何，你就会有任何改变。
　　夸赞或诋毁一个人，都不会让你的人生更好。
　　秦朝意又在微博上看了会儿，发现网友们已经开始玩梗。
　　把这些人以前拍过的电视剧、电影片段台词截出来，一个又一个神梗诞生，于是，《不可能的恋爱》这档综艺在官宣开始就积攒了极高的热度，将网友的期待值拉满。
　　在网友们万众期待之下，在白露这天，《不可能的恋爱》迎来了先导片。
　　先导片的拍摄很简单，只是一个对八人的前采，有单人的，也有双人的。
　　而节目组为了公平，尽管连前采都用直播形式，却也没有让四组直播同时进行，而是分开来。
　　秦朝意和洛月是最后一组。
　　节目组在搞事方面堪称一流，特意挑选了网友最想知道的十个问题。
　　1、为什么要和他/她谈恋爱？
　　秦朝意听完以后毫不犹豫：“因为喜欢。”
　　而洛月则微微思索：“第一眼看到她的时候很心动。”
　　2、跟他/她谈恋爱后你有变得更好吗？
　　秦朝意不假思索：“有，我更温和了。”
　　洛月点头：“她让我变得更勇敢。”
　　3、他/她和你想象的伴侣契合吗？
　　秦朝意：“以前没有想象过，是因为遇见她才有了具体的择偶标准。”
　　洛月则摇头：“我以前一直以为会孤独地一个人度过余生，但遇见她以后好像看见了闪光的灵魂，所以她应该就是我想象中的伴侣。”
　　4、有想过和他/她结婚吗？
　　秦朝意：“有的，而且已经在筹划了。”
　　洛月：“以前没有，现在很想。”
　　5、如果有天你们分手，会对彼此说什么？
　　秦朝意：“没有分手，只有丧偶。”
　　洛月：“我和朝朝都是很安分的人，我们之间有想过再养一只猫，一只狗，未来太美好，我想不到有什么理由分开。”
　　6、如果现在给你们一个亿，会分给对方多少？
　　秦朝意思考片刻：“捐了吧。”
　　洛月：“捐掉。一部分用来建希望小学，一部分用来资助贫困女童上学，一部分用来援助科研。”
　　7、恋爱以后冷战过吗？谁更喜欢冷战？
　　秦朝意：“没有冷战过，我和她都不喜欢。”
　　洛月：“我们不喜欢冷战，有话说清楚，不让对方带着坏情绪过夜。”
　　8、介意对方有前任吗？
　　秦朝意摇头：“不介意，因为我是她初恋。”
　　洛月莞尔：“不介意，我是她初恋。”
　　后两个问题是两个人共同前采。
　　之前是两人分开采的，采用分屏模式，中间一条线分开，主持人说完问题以后，先接秦朝意的回答，再接洛月的，两个人都不知道对方说了什么。
　　而这档节目的要求就是在节目完全播放结束以前，嘉宾不能去回看节目。
　　所以很大可能要等节目全部拍摄结束以后，她们才能知道对方这些问题的回答。
　　两个人同框以后，下意识牵住了手。
　　主持人低咳一声，“那个，两位老师，现在是不可以牵手的哦。”
　　秦朝意皱眉，却将洛月的手握紧，阻止了洛月想松手的举动，“怎么？你们节目牵手犯法？”
　　主持人：“……”
　　这不是怕你们听了接下来的问题以后挂脸么？
　　但主持人也不敢说，只能尴尬赔笑：“行吧，两位老师想牵就牵，不过之后回答问题的过程中可不要轻易松开对方的手呦。”
　　秦朝意闻言又离开松手，“为什么你们节目连牵手都管？”
　　让她松手的时候不松，不让她松的时候偏松。
　　主打一个反骨。
　　这时候弹幕已经笑疯了。
　　[我真的从来没见过这么叛逆的艺人。长得这么好看，为什么行为这么搞笑啊？]
　　[主持人现在肯定很无语，能不能切个主持人的景？]
　　[主打一个叛逆。]
　　[真的，信我，不要牵手。前边那三对就没有能笑着走出这个棚的。]
　　[我服了。西西里就是一傲娇小屁孩儿，谁说她成熟的？]
　　[文字真的好具有欺骗性啊。]
　　[……]
　　弹幕讨论得如火如荼，她们却根本看不到。
　　洛月也意识到此时秦朝意情绪的糟糕，几乎从不将自己暴露在社交媒体视频里，一个常年躲在背后的人，在这么多摄像头的窥视下很没有安全感，所以才会显得有点反常。
　　洛月主动握住她的手，侧眸看了她一眼。
　　秦朝意的目光与她对上，抿唇，反手握住她的手。
　　主持人也不忍打断这美好的氛围，隔了会儿才问：“两位老师，我们可以继续了吗？”
　　“继续吧。”秦朝意面露尴尬，却还是硬着头皮道：“不好意思，我刚才有点激动。”
　　主持人一脸错愕：“？？”
　　弹幕：
　　[啊啊啊！家人们谁懂啊！我真的磕到了！]
　　[这还不磕？！我磕生磕死啊！月姐看她那眼好像是在安抚小狗狗。]
　　[对的对的。刚才还威风凛凛竖起倒刺的小狗狗，一秒眼睛就变得湿漉漉，简直惹人怜爱啊！]
　　[主持人姐姐现在估计都懵逼，哈哈哈！西西里真的很好哄啊！]
　　[咱就是说，有没有一种可能，因为哄她的人是洛月，才那么好哄？]
　　[我又磕到了。啊！把我的胰岛素拿来。]
　　[……]
　　主持人拿出自己的专业素养，在跟她说了没关系以后，又问出第九个问题：“有考虑过要小孩吗？小孩会跟谁姓？”
　　秦朝意皱眉看向洛月。
　　洛月微笑，极有条理地回答：“目前没考虑过。如果有的话，应该跟她姓。”
　　秦朝意反问：“为什么？”
　　洛月：“我觉得姓秦好听。”
　　秦朝意：“可我觉得洛也好听。”
　　“如果姓秦的话，我会更喜欢她。”洛月说。
　　秦朝意：“为什么？”
　　洛月说：“因为是你的姓氏，爱屋及乌。”
　　秦朝意摇头：“我也会这样想的。”
　　“不如叫秦洛。”洛月提议。
　　秦朝意点头：“也可以叫洛秦好。”
　　两个人无视了那么多摄像头，非常和谐地将这个问题讨论出了结果。
　　看得人叹为观止。
　　弹幕惊讶：
　　[真的，我们女孩子就是这个世界上最美好的生物好吧！]
　　[我宣布！女孩子才是真爱啊！我为这俩纯爱战神哐哐应援撞大墙！]
　　[前三组因为生男生女和冠姓权冷脸时有多尴尬，就显得女生谈恋爱有多美好。]
　　[我还记得那两组，女生说要一个小孩跟自己姓时，男的瞬间黑下来的脸。]
　　[可别提了，就旁边那组，俩没子宫的说领养小孩，都想跟自己姓。]
　　[多来点这个！我现在心苦，就需要吃这种甜甜的糖，旁边那种恶心垃圾都一边儿去好吧！]
　　[……]
　　就连主持人都感慨：“你们是四组里唯一商量得如此和谐的。”
　　秦朝意惊讶：“他们不应该商量得更好吗？”
　　因为异性情侣结婚生小孩，有一个跟女方姓是趋势。
　　尤其这些人都是娱乐圈的。
　　主持人却神秘一笑，“等咱们节目播完以后，您再看吧。”
　　接下来给抛出了最重磅的压轴问题。
　　“如果要带一个人去荒岛，你会带他/她吗？”
　　秦朝意在回答之前的问题时从来没犹豫，但这个问题却忽然犹豫。
　　两分钟后她问：“在去了荒岛之后我会死吗？”
　　主持人点头：“可能会面临生命危险。”
　　秦朝意则回答：“我会带。”
　　还没等她解释原因，主持人便问洛月：“洛小姐，你认同她的这个决定吗？”
　　看着就像是要搞事的节奏。
　　洛月坚定点头：“如果是我，我也会带。”
　　洛月的声音温柔而有力量：“如果我确定会活着回来，那我可以不带她陪我吃苦。但如果我可能会去世，我要跟她共度最后一秒。”
　　秦朝意也认同她的答案：“在跟她一起的日子里，没有生离。”
　　下一句秦朝意没有说——唯有死别。
　　最后这个问题看似平平无奇，其实怎么选都有陷阱。
　　如果不带爱人去荒岛，会显得没那么爱她。
　　如果带她去荒岛，也会显得没那么爱她。
　　节目组的缺德问题就是让两个人产生信任危机。
　　前三组都没能有这么高的完成度，而且有的组回答还特别抓马，让人看了以后根本产生不了想谈恋爱的冲动。
　　不似这俩，粉红泡泡都溢出了屏幕。
　　秦朝意和洛月完成前采以后跟工作人员道谢，并且请她们吃甜品喝饮料，在人情世故方面满分。
　　在第一期直播还在继续时，节目组相关的热搜就已经开始上升。
　　#去荒岛求生要不要带恋人？#
　　#孩子的冠姓权该是谁？#
　　等到节目直播结束以后，有一条热搜悄悄往上爬：#女孩子和女孩子谈恋爱有多美好#。
　　点进去以后赫然是秦朝意和洛月之间堪称为教科书级别的回答模版。
　　因为前三组或多或少都会因为钱和结婚问题闹矛盾，本身就是相差很多的情侣，在各个方面都会有些不对等。
　　而秦朝意和洛月，一个理性一个感性，在这些问题上却意外地默契。
　　在节目还没播出以前，大家都觉得作家应当是感性的，理智的，却没想到秦朝意是个性格梆硬的人。
　　而意外地，从事数学研究的洛月说话温柔，有条有理，甚至可以随时安抚恋人躁动的情绪。
　　在第一期前采结束后，还有个网友抱怨：【我也好想要一个洛月这样的恋人啊。会认真倾听我的心事，还会第一时间发现我的不安，并且伸出手安慰，说话是永远会温柔的看着你。呜呜呜需要做多少好事才能和洛月谈恋爱啊！】
　　评论瞬间过千，点赞过万，并且建立了有关词条#和洛月谈恋爱需要积多少德？#
　　还爬上了最新热搜。
　　秦朝意在等节目组工作人员撤离她家以后，迅速换了地方窝着。
　　洛月在书房看资料，她就跑过去，搬了把椅子坐在她旁边。
　　看见这条评论后皱着眉，把手机递给洛月看，一副不大高兴的表情。
　　洛月好整以暇地看她：“怎么了？秦公主。”
　　说话时还捏她的耳垂。
　　秦朝意轻嗤：“你都已经是我的了，怎么还有这么多人想跟我抢？”
　　洛月莞尔，没有跟她说话，而是拿起自己手机，带着相关词条发了一条微博。
　　@洛月：#和洛月谈恋爱需要积多少德？#首先你要成为秦朝意。
　　其次，和秦朝意谈恋爱是我幸运。


第73章 番外3
　　洛月的微博一经发出,又一次点燃了网络平台。
　　话题#首先你要成为秦朝意#挂在热搜上，几乎跟#和洛月谈恋爱需要积多少德#相呼应。
　　后来又出了个词条叫#这大概就是双向奔赴吧#。
　　网友纷纷为两人的绝美爱情落泪，同时吸引了很多CP粉关注。
　　有不少网友的微博ID改成了“橘势一片大好”“百合花开了”。
　　而熊猫视频《不可能的恋爱》第一期前采一经播出，迅速击败了各平台同时期综艺,一跃成为收视冠军。
　　几乎都不需要平台宣传,网友自发抬了N个热搜。
　　光那些混乱的关系就足够激发起人们看的欲望。
　　甚至有营销号还在节目开播以前发起了投票：【你最看好哪对情侣？】
　　秦朝意和洛月这对竟不是投票人数最多的。
　　网友一致认为,一个女孩都已经很麻烦了,两个女孩在一起岂不是要为了谁让谁这种小事儿打起来？
　　等节目第一期播出以后，网友才直呼甜。
　　尤其是两人只要一回答问题就会下意识看向对方，并不是想知道对方答案的那种眼神,而是下意识确认你还在就会安心。
　　相视一笑，然后默契作答。
　　别组嘉宾还需要从细节里找糖,秦朝意和洛月简直就是直接把糖喂到嘴里,一点儿都不带含糊的。
　　节目走势出现了始料未及的结果。
　　但节目组却没有想扭正的想法，反而纵容它如同脱缰的野马一般狂奔,朝着不可控的方向发展。
　　在第一期前采直播结束后的三天内,秦朝意和洛月涨了三十万粉。
　　秦朝意随便发一条和书有关的宣传博都会上热搜，且实时互动量比一个二线小花都高。
　　这种化学反应让经纪人顾艺都始料未及。
　　还记得以前秦朝意和周溪闹矛盾就是因为这个，但似乎秦朝意谈了个恋爱，自己已经学会宣传了。
　　这让她省了不少心。
　　但对秦朝意来说，那只是凑巧，恰好她涨粉的时候需要宣传书。
　　网友也开始纷纷关注起节目走向,猜测她们第一期录制会去哪里。
　　网上众说纷纭。
　　而秦朝意的多年书粉也因此露面,希望可以直播洛月按着秦朝意写书的一天，并且纷纷艾特洛月。
　　[求求嫂子！我们书荒太久了。]
　　[西西里的新书我现在就想看！]
　　[@洛月,我没开玩笑,让西西里现在开书！不然我给你你跪下！]
　　[……]
　　用最狠的语气说最怂的话。
　　洛月在某天上微博以后点进去一看,刚好是秦朝意书粉的一条艾特，她便顺手回了：【行，帮你催更。】
　　书粉：【？？？好的！】
　　秦朝意的书粉瞬间狂欢：【这哪是什么嫂子！这是我们人美心善、救苦救难的菩萨娘娘！】
　　洛月倒是没再看见她们之后的玩梗。
　　对于网上后来的走向，秦朝意和洛月也并不关注。
　　她们只在节目播出的第一天短暂地看了看评论，后来又回到自己的生活节奏之中，根本没有时间看。
　　秦朝意在写新书《与吾同归》的大纲，是她从没接触过的中式悬疑，民国题材，在写之前需要看大量的史书。
　　书房桌上都是民国时期的史料，为了尽可能地还原那个时代，她光书就已经看了一个多月，却迟迟没敢下笔。
　　人对于未知领域总是充满敬畏。
　　很快，迎来了《不可能的恋爱》第一期。
　　秦朝意和洛月倒是没有特殊准备，节目组跟她们说要录她们的恋爱日常，她们还真的给录了日常。
　　日常就是洛月早上七点起床跑步，秦朝意还在床上熟睡。
　　直播开始时，观看的观众很少，因为大家也还没起床。
　　但到了八点，观看人数逐步攀升，大家都是在上班通勤时，想到还有这么一个直播综艺。
　　不得不说，熊猫视频这个新颖的直播形式让人非常舒服。
　　观众可以随看随停。
　　等洛月跑步回来时，秦朝意还坐在沙发上醒神，问她要吃什么早饭，结果洛月已经从楼下带回来了包子油条豆浆黑米粥，两个人有五六种不同类型的早餐，但每样都不多。
　　两人坐在餐桌前，秦朝意问她从哪买的，以前怎么没吃过。
　　洛月从橱柜里拿出餐盘，在橱柜和餐桌前来回，秦朝意就跟在她身后。
　　直到洛月坐下，秦朝意先给她夹了个包子，而自己夹起了油条。
　　“外边新开的。”洛月说：“怕你挑，多买了几样。”
　　“好。”秦朝意咬了一口，“我尝尝好不好吃。”
　　油条不腻，带着微微的甜味，吃第一口就惊艳到了秦朝意，于是她自然地将自己咬过一口的油条递过去。
　　洛月咬了一口，评价道：“还蛮好吃的。”
　　“是。”秦朝意说着泡了下豆浆，又递到她嘴边投喂，洛月吃一口，豆浆的清甜混着油条味，一瞬间在嘴巴里爆开，味道令人惊艳，而秦朝意就痴痴地盯着她看，等她吃完以后才问：“怎么样？要不要再来一口？”
　　“不用了。”洛月看着只剩小半根的油条：“你吃吧。”
　　秦朝意泡着豆浆吃。
　　吃到一半才看向洛月，还没说话心思已经被洛月戳穿：“这个包子一般，你不会喜欢的。”
　　“那你也得给我一口才知道我到底喜不喜欢。”秦朝意说：“你这样我会以为你是在护……”
　　“食”字还没说出口，洛月便从自己没咬过的地方撕了一块喂到她嘴里。
　　顿时将秦朝意的话给噎回去。
　　秦朝意吃着吃着发现不对，立刻去找垃圾桶吐：“有姜？”
　　洛月点头：“是的。”
　　秦朝意：“……”
　　秦朝意不爱吃姜，尤其不喜欢在肉中吃到姜，所以很少能吃到符合她口味的包子。
　　没想到这个包子里有姜，并且姜味很重，让她吃了就想吐的那种。
　　洛月笑她：“都说了你不会喜欢，怎么就是不听呢？”
　　秦朝意：“……”
　　一顿早饭两人分着吃，也算是很快光盘。
　　因为是洛月买来的早饭，所以秦朝意负责收拾残局。
　　而洛月漱口洗脸，涂了防晒，背上包包准备出门。
　　秦朝意也已经收拾好，站在门口等她。
　　“你呢？”洛月问她：“今天准备做什么？”
　　“写大纲，看书，等你回来。”秦朝意看她穿鞋，“今晚要吃什么？我有点想吃烤肉。”
　　“那我们晚上就去吃烤肉。”洛月说：“我那天看一个平台，给我推送了一家烤肉店，领了一张大额优惠券，要不我们去那家看看？”
　　秦朝意爽快点头后又犹豫：“会好吃吗？”
　　洛月耸肩：“我也不知道，拆盲盒呗。”
　　“行，那你快结束的时候给我打电话，我去接你。”秦朝意说。
　　洛月应下，尔后出门，秦朝意就眼巴巴地望着她背影。
　　在洛月电梯抵达相应楼层之时，秦朝意的表情愈发怪异。
　　网友都不知道她发生了什么，分明刚才还好好的，怎么洛月就转了个身，秦朝意就变了脸？
　　弹幕纷纷开始猜测。
　　[难道是想到了难写的新文大纲？]
　　[不是吧？难道刚才两个人背着我们偷偷去吵架了？]
　　[不可能吧。两人刚才几乎都没同框，怎么吵架？]
　　[西西里这个表情……有点耐人寻味啊。]
　　[……]
　　弹幕没有猜中的。
　　而秦朝意眼睛直勾勾地盯着洛月背影，也没喊她，就是希望用眼神唤醒她遗忘的事情。
　　洛月还故意转过头：“行了，不用送我，我去工作室。”
　　“哦。”秦朝意没精打采地应。
　　那副蔫巴的样子表现得很明显。
　　洛月侧过脸，走进电梯，忽地低头笑了下。
　　网友不明所以然。
　　到底是在笑什么？
　　两个人的情绪为什么如此不一致？
　　一时间，弹幕都变多起来，都在猜是不是发生了什么观众不知道的事？
　　但她们两个从早上起来就没离开过摄像头。
　　有什么事情是观众不知道的？！
　　观众一头雾水。
　　却见下一秒，洛月忽然摁开电梯，走出来回到家门口。
　　秦朝意表情失落，却还是问：“你怎么又回来了？”
　　“忘了个事儿。”洛月嘴角微翘，一本正经地说。
　　秦朝意回头瞟了眼家里：“忘记带东西了？你的资料？”
　　“不是。”洛月摇头，往前一步，“是别的。”
　　“那是什……唔……”秦朝意还没说完，洛月忽然前倾吻住她的唇。
　　弹幕一瞬间磕疯。
　　[呜呜呜呜！卧槽卧槽卧槽！]
　　[我血槽已空！这他妈是我能免费看的吗？]
　　[快截屏快截屏！我的手都在抖！]
　　[啊啊啊啊！好苏啊！洛月好苏！]
　　[她亲的是西西里吗？！不！那是我西神源源不断的灵感！]
　　[我终于知道西神为什么一谈恋爱写的感情线就细腻了。有这种对象想不细腻都不行！]
　　[嘶溜嘶溜！注意看，咽口水了。]
　　[我好像看到了粉粉的舌头……md！能不能让我倒回去再看下。]
　　[……]
　　无数弹幕密密麻麻地飘过，本来早八打工人还有些犯困，看到这个瞬间精神，恨不得眼睛瞪得像铜铃，亲自跑到屏幕里去围观。
　　而秦朝意也被吻了个猝不及防。
　　本以为是唇对唇简单的亲一下，结果洛月轻轻地勾了她一下，而她根本不可能把持得住，轻而易举就被俘获。
　　回应来得如此简单。
　　秦朝意亲她时闭着眼，卷而翘的睫毛曝光在镜头下。
　　哪怕是纯素颜，都丝毫不怕节目组的强镜头。
　　这个人吻得又纯又欲，在一吻结束之后，两人额头相抵，喘着粗气。
　　弹幕此时除了密密麻麻的卧槽，就是艾特各个明星。
　　[@曲妙，建议学一下吻戏，谢谢。]
　　[建议将这段吻戏纳入教科书！我真的不想被他们的吻戏创飞。]
　　[就没人让她俩演百合吗？！朕那识趣的导演呢？]
　　[导演：谢邀，根本不需要我导。]
　　[哈哈哈哈，怕是演的时候完全没有技巧，全是真情流露吧！]
　　[……]
　　洛月和秦朝意看不到已经磕生磕死的弹幕，也不知道观众的心情。
　　这对她们来说真的只是日常的一部分。
　　洛月在秦朝意唇边抹了一下，擦掉多余的水渍。
　　“早安吻。”洛月低声说：“我的公主。”
　　秦朝意捏了下她的耳朵，“亏你还记得。”
　　还以为因为有镜头，所以洛月会不给她早安吻。
　　结果没想到在镜头下，她吻得更炙热。
　　秦朝意很满意。
　　-
　　洛月离开之后，秦朝意就回去简单洗漱了一下，然后窝在书房。
　　中午两点，秦朝意电话铃响起。
　　她才从书中抬起头，扭了下脖子，听到骨头一声脆响。
　　不疾不徐接起电话，就听洛月问：“秦小姐，干嘛呢？”
　　秦朝意微怔，随后望了眼窗外，阳光刺的她半眯眼睛。
　　因为看书太久，眼睛有些不舒服，连带着声音也哑哑的，“看书。”
　　洛月叹气，一副我就知道的语气：“是不是还没吃饭？”
　　秦朝意问：“几点了？”
　　洛月：“……已经下午两点半了。”
　　距离吃完早饭已经过去了六个多小时。
　　秦朝意听她这么说，这才揉了揉肚子，“好像是有点饿。”
　　“我给你点了外卖。”洛月说：“你给按下电梯。”
　　“行。”秦朝意有种紧张了太久忽然放松下来的疲惫感，身子前倾往桌上一趴，稍微舒展筋骨，懒洋洋地起身，打开书房们，又去按了电梯，等外卖员上门。
　　秦朝意拿了外卖之后还说声谢谢。
　　外卖员笑眯眯地走了。
　　秦朝意这才拎着外卖回厨房，餐桌上干净到一尘不染，阳光折射过玻璃窗，给整个家都添上了一层温暖。
　　洛月说：“我也不知道你想吃什么，就随便点了一家，你吃着好吃的话跟我说，我收藏。”
　　“好。”秦朝意打开，发现是一家中餐。
　　小炒黄牛肉、糖醋小排、清炒时蔬，还有冬瓜汤，荤素搭配得很好。
　　米饭上还洒了一层黑芝麻，看着就很有食欲。
　　秦朝意坐在餐桌前扒饭，家里比之前多了很多摄像头，让她有点不适应，但并没有那么让人不舒服。
　　起码她在沉浸做事的时候，会忽略掉这些摄像头的存在。
　　“你怎么知道我没吃饭？”秦朝意一边吃饭，一边和洛月打电话。
　　洛月无奈叹气：“今天你说要看近代史，我就觉得你肯定看起来没完。而且你没给我发你吃饭的照片。”
　　秦朝意：“……”
　　“忘了。”秦朝意笑了声：“以后注意。”
　　“行。”洛月也没责备她，只是语气略有些心疼：“你这样对胃不好，先喝一点汤暖暖胃再吃，别吃太急，下午看一会儿就好了，这个东西急不来。”
　　“知道。”秦朝意应答。
　　秦朝意果真吃得很慢，一边吃还一边跟洛月聊天：“你说我们的日常无聊吗？真的会有人看吗？”
　　“不知道哎。”洛月想了下自己一上午伏案桌前跟一堆数字打交道，除了上厕所就是喝水，确实也很无聊。
　　反正她可能不会有耐心看这种直播视频。
　　但是等秦朝意问完这个问题时，弹幕齐刷刷飘过：
　　[怎么会无聊呢！我第一次跟着视频写完了一份卷子。]
　　[直接放大屏，我妈问我，我就说这是个学习博主。]
　　[考研狗真的没想到还有这种方式，已经找到了学习新思路。]
　　[求求你们一定要继续！我还想见识人类的参差。]
　　[……]
　　网友倒没有觉得她们无聊，甚至连西西里的书粉看了都心疼起来。
　　[我以为那些情节都是西神随笔一写就写出来的神作，结果背后要下这么多辛苦。]
　　[真的很难想象西神对待文字这么认真的人，之前写不出来无奈说要短暂封笔的时候有多痛苦。]
　　[呜呜呜，西神要记得吃饭啊。]
　　[……]
　　甚至当天就有话题上了热搜#写一本书到底多难#。
　　网友回答：谁写谁知道。
　　[当你在语文考场上连800个字作文都编不出来的时候，就知道写作不是件容易事。]
　　[问这个话的人是没写过作文吗？]
　　[不信邪的话自己去写写。]
　　[……]
　　秦朝意其实并没有想塑造自己努力或是认真的人设，这些确实是她的日常。
　　为了准备一本书，想要下笔如有神，首先心中要有万千沟壑。
　　晚上秦朝意定了闹钟，准时出门去接洛月吃烤肉。
　　两人在烤肉店里一边闲聊，一边吃，互相照顾。
　　观众看了以后直呼美好。
　　[我为我的狭隘道歉。我以前觉得两个女孩不会幸福的，现在觉得两个女孩真的好幸福啊。]
　　[谁懂啊！这就是我梦想的生活，她们之间的感情已经不纯粹是爱情了。那种互相扶持、互相鼓励的感情真的好让人向往。]
　　[她们这平凡的一天可以被我拿出来无限N刷，真的很治愈。]
　　[……]
　　而其他组别，有的是为制造节目爆点吵架，有的是去外边玩，一看就不是那种日常。
　　只有这组真的老实。
　　网友评论：【没办法，谁让这是两个真素人呢。】
　　她们的日常被拍出来以后，很多人都说治愈。
　　因为这是无数人生活的缩影，而她们只是将平凡的生活过得有滋有味而已。
　　所以成为了无数人的向往。
　　-
　　《不可能的恋爱》节目后期涨势愈发喜人，秦朝意和洛月不断收到其他综艺节目的橄榄枝，但两人都没应下。
　　一来是因为不想让自己的生活过度曝光，两人并没有出道当艺人的打算；二来是两人的主业很忙，剩下的时间想要留给生活，等空闲下去一起去旅游，去世界各地看风景，吃美食，不想把时间都放在工作上。
　　出于综合考虑，婉拒了所有节目递过来的橄榄枝。
　　在冬雪飘落之时，《不可能的恋爱》进行到了最后一期。
　　前面那几期秦朝意都没有特定计划，但最后一期，秦朝意很有自己的想法。
　　她已经提前和节目组交涉过，因为涉及到了出国，所以节目组之外的预算她甚至提出了可以自己出。
　　但节目组一听她是要出国领证结婚，立刻说不需要拔高预算，带着摄制组跟她们买了同一班飞机。
　　秦朝意从秋天就在办去新西兰的签证，婚纱也找了国际上赫赫有名的设计师定制。
　　她和洛月一人一套。
　　但这些事，她都瞒着洛月。
　　办新西兰的签证时，她告诉洛月想去新西兰旅游。
　　在新西兰领结婚证，还需要提交资产证明，这些事情办得都很顺，所以签证也很快签发下来。
　　在这档综艺录制的最后一期，秦朝意和洛月踏上了飞往新西兰的旅程。
　　落地新西兰以后，秦朝意早已找好了当地导游，直接带她们去领证。
　　洛月对此也没有任何意外。
　　平静地领完证，对着摄像头展示了她们的结婚证。
　　秦朝意才吐槽：“你怎么一点儿也不惊喜啊？”
　　为了准备这个惊喜，她想了很久。
　　洛月轻笑：“因为我猜到了啊。”
　　不然可以旅游的国家那么多，为什么偏偏要来新西兰？
　　秦朝意：“……”
　　“你都猜到了，还要装模作样，是不是很累？”秦朝意阴阳怪气地问。
　　洛月摇头：“没有啊，我也在给你准备惊喜。”
　　“是什么？”秦朝意问。
　　洛月摇头：“秘密。”
　　但是弹幕早已经炸开：
　　[是戒指啊！我这辈子没见过那么漂亮的戒指！]
　　[我一直以为上帝是公平的，为你关上了一扇门，就会给你打开一扇窗，结果看到洛月我才发现，上帝会偏爱某个人。]
　　[那枚戒指从设计草图到成型，网友一路见证，现在恨不得就替洛月把它拿出来！]
　　[谁说不是呢？西西里选的戒指也很漂亮，但是没有洛月的好看啊！]
　　[我们洛姐为了做那枚戒指背着西神熬了多少夜啊！有多少次差点被发现！]
　　[……]
　　结婚不是心血来潮，婚礼亦不是。
　　从秦朝意跟洛月说要去新西兰旅行的时候，洛月就已经猜到了她的意图。
　　所以在秦朝意偷悄悄联络婚纱设计师制定婚纱时，洛月就开始联系朋友，找了一个私人订制的地方，然后学习如何做戒指。
　　精细物品的煅烧成型是一件很需要耐心的事情，而洛月还要忙她自己的事。
　　为了不耽误进度，只能挤压时间来做，还不能被秦朝意发现，所以做得小心翼翼。
　　观众在前几期见证了她的偷偷摸摸和小心翼翼。
　　同样，也看到了她的用心。
　　设计戒指草图就用了一个星期，修修改改，所有的细微之处，每次网友都觉得很完美，在草图一亮相时被惊艳到，而洛月下一次还能让大家更惊艳。
　　网友纷纷感叹：[这大概就是我和学神的区别。]
　　学习能力达到洛月这个级别，就已经不是学霸了。
　　而是学神。
　　让人望而不可及的学神。
　　-
　　等到晚上，婚礼在一座很漂亮的教堂举办。
　　秦朝意的家人悉数到场，甚至，她还邀请了洛天明教授。
　　洛天明是一个人来的，穿一身西装，装扮得很精神，身旁坐着程时景。
　　她们这场婚礼没有要伴娘，只要了两个小花童，金发碧眼的小孩儿特别可爱，一开口就是纯正的英文。
　　秦朝意和洛月穿上定制的婚纱，两人都挽着父亲的手臂走上红毯，没有谁刻意奔向谁，而是四个人一同从门口走到红毯尽头，来到神父面前。
　　神父刻意请了中国人，包括婚礼主持人也是。
　　婚礼虽是在新西兰举办，但全部都在说中文。
　　来婚礼的朋友也很齐，钟灵和程时雨已经复合，两人还一起跟程时景吃了饭。
　　但因为是双方的朋友，两人并没有坐在一起。
　　钟灵坐在秦朝意朋友那席，程时雨坐在洛月朋友那席。
　　钟毓和颜辞也来了。
　　钟毓跟着钟灵来的，而颜辞先是忙于工作，傍晚时分乘了自家公司的专机抵达新西兰机场，带了四个保镖，而她穿一袭月白色的旗袍，宛若从江南水乡烟雨之中走出来的女子，浸了一身朦胧水汽，跟她身旁的这几个保镖气势格格不入。
　　颜辞来了之后径直坐在了中间，不偏不倚。
　　而钟毓不知什么时候，也凑到了她旁边。
　　神父穿着黑色西装，神情严肃地宣读征婚誓词，并向她们提问：“秦朝意小姐，无论贫穷富贵、生老病死，您都愿意守着对面的洛月小姐一生一世，永不变心吗？”
　　秦朝意盯着洛月的脸，莞尔：“我愿意。”
　　同样的话，神父又问了洛月。
　　洛月的回答亦是“我愿意”。
　　这似乎是个没什么悬念的问题。
　　但在她们望向彼此回答的时候，谁都能看出她们眼神中的真挚。
　　弹幕亦是磕疯了。
　　[信女一生荤素搭配，活该我磕到这么优质的CP！]
　　[她们明明没亲，我怎么感觉已经在拉丝了。]
　　[前面的别那么保守，我感觉我已经在她们床底了。]
　　[这是评论区，不是无人区啊喂！]
　　[啊啊啊！要亲了要亲了！]
　　[……]
　　跟她们一起直播的那几组嘉宾那里几乎没什么流量，大批观众都转移到了这边来。
　　无他，婚礼这种热闹谁不想凑？
　　尤其还是西西里的婚礼。
　　尤其，还是场同性婚礼。
　　两个漂亮的女人穿着婚纱四目相对，眼神仿若热化了的马苏里拉芝士，拉得丝又长又腻。
　　让人看了欲罢不能。
　　而接下来就是互换戒指的环节，秦朝意还没拿出她的戒指。
　　洛月就先拿出了一个粉色绒面盒子，径直打开，是一枚精心设计的戒指。
　　戒指内圈刻的字是“意”，还有一个漂亮的“Y”。
　　既是意也是月。
　　洛月将戒指取出来拿在手上：“我知道你也准备了戒指，所以我只准备了一枚。亲爱的秦公主，就让我在这场婚礼上为你做一点事，好吗？”
　　弹幕：
　　[呜呜呜我酸了我是柠檬精。]
　　[这哪是一点啊！姐姐漂亮的手都磨起茧子了。]
　　[一时不知道该羡慕秦朝意还是该羡慕洛月呜呜呜。]
　　[两个人我都好羡慕啊！甜甜的爱情什么时候才能轮到我？]
　　[……]
　　最终，秦朝意戴了洛月的戒指，尺寸和她的无名指非常吻合，简直是为她量身定做。
　　而洛月戴上了秦朝意的戒指。
　　十指交扣的瞬间，秦朝意倾身吻过去。
　　白色头纱都搭在两人身后，摄影师抓住时间拍下了这美好的一幕。
　　最终大合照时，秦朝意提议和亲人一起拍了一版，又和朋友们一起拍了一版。
　　婚礼结束后大家回到酒店。
　　洛月刚进酒店房间的门，就把大合照的照片发给了世喜奶奶。
　　结果很快收到了世喜奶奶的语音：“我看到电视啦，恭喜你和小朝。”
　　洛月把语音给秦朝意听，秦朝意摁着屏幕说：“谢谢世喜奶奶。”
　　洛月还想接过她的话茬说点什么，结果还没来得及就已经被抢走了手机，手机放在刚进门的玄关柜上，她整个人已经被压在了门上，窗外淡淡月光映照进房间。
　　酒店房间中间正亮着一盏幽暗的灯，床单被罩都是正红色，房间和窗户上贴满了“喜”字。
　　一看就是新婚夜的房间。
　　秦朝意凑在她耳边低语：“今天是新婚之夜，先不看手机好不好？”
　　温热的气息将洛月耳边吹得痒痒的，趁她扬起颈的瞬间，秦朝意见缝插针地埋在她颈间呼气。
　　跟只小狗一样蹭来蹭去。
　　洛月问她：“要不要先洗澡？”
　　秦朝意的手已经沿着婚纱边缘游离，“嗯？”
　　说罢根本没有理会她的话，径直撕掉了那层白纱。
　　尔后缓缓单膝跪地，格外虔诚。
　　洛月此刻想的是：幸好房间里没有摄像头。
　　-
　　一夜笙歌。
　　翌日醒来后，秦朝意和洛月又玩闹了一阵，之后被钟灵约出来，拍了一组情侣写真。
　　程时景和洛星带着哭哭，钟灵和程时雨走在一起，钟毓和颜辞挨得极近。
　　几个人走在新西兰的街头，呼吸自由空气，不自觉就变成了小圈子。
　　最先走在一起，又慢慢走散在新西兰的各个街头闲逛。
　　而在陌生的街头，程时雨单膝跪地向钟灵求了婚。
　　钟毓则从背后抱住颜辞，低声问：“姐姐，你真的不要我了吗？”
　　程时景和洛星带着哭哭寻觅美食。
　　秦朝意跟洛月牵手在街头看了一组演出，有个漂亮的小姐姐在街头直播唱歌。
　　唱的是很多年前火极一时的台偶主题曲。
　　——我们饶了这么一圈才遇到，我比谁都更明白你的重要。
　　“你猜，她们现在在干嘛？”在人群中，秦朝意低声问洛月。
　　洛月摇了摇头：“不知道。”
　　每个人都在过自己的人生，有自己的故事。
　　但没关系，我和你的这段人生谁都替代不了。
　　往后，有我陪你一起度过。
　　我们会一直幸福下去。
　　作者有话说：
　　还有一章钟灵和程时雨的，一章钟毓和颜辞的。
　　都是简单写写，今晚全文完结~不必等。


第74章 番外4
　　钟灵当年被程时雨丢在嘉宜的时候,她曾发誓，再也不要爱一个人。
　　后来，她真的没有爱上过别人。
　　-
　　有人说，年少时不能遇见太惊艳的人,不然往后和其他的人都是将就。
　　钟灵从小到大都是比较叛逆的人,尽管长了一张很温柔乖巧的脸,可骨子里很倔。
　　她从初中就发现自己的性取向和别人不太一样,在同龄人都在关注帅气男生时，而她在看漂亮的女生。
　　到后来，她愈发坚定自己喜欢女生。
　　不过,在遇见程时雨之前，她没有想过出柜。
　　因为谈都没谈过,她也没办法笃定地告诉别人,她一定喜欢女的。
　　只是在男女之间，她更偏向女人。
　　但她遇见了程时雨。
　　程时雨这个女人,说起来并不是钟灵从开窍以来喜欢的那款。
　　但不知为何,在酒吧那天，钟灵的眼神放在她身上就无法挪开。
　　就好像这个人身上自带一层柔光滤镜。
　　钟灵喜欢泡吧并不是因为喝酒，而是在酒吧这种昏暗的环境中，更有利于她去看人。
　　看形形色色的人。
　　尤其是人在没了遮掩时的真实面目，这会让她更有创作的灵感。
　　她不仅仅是名导演，还能是优秀的编剧。
　　光了解镜头还不够,得了解真实世界里的人。
　　这样才能让她的故事立得住,成为一簇温暖的烛火，去点亮别人的人生。
　　那时她也才大二,但是在学校里期末创作的作业,经常被老师拿来夸。
　　更甚至大一时拍的短片拿去参加了国际一个知名影展,虽然最后没得奖，但在同龄人中已是非常优秀。
　　钟灵从来不觉得自己是个聪明人，或是一个有天赋的人。
　　她很咸鱼。
　　不为别的，她家蛮有钱的。
　　她不需要为生计担忧，哪怕她现在想出国读研，她爸也能立刻送她去。
　　但她有个从小到大的好朋友。
　　朋友太优秀，所以显得她咸鱼很菜。
　　于是她为了朋友选择这条路，因为想要有朝一日把朋友的文字拍成影视作品给全世界的人看。
　　也是做了以后才发现，她在这一行还蛮有天赋。
　　当初高考前就是半年速成，还考上了国内极好的艺术大学。
　　所以，钟灵也属于从小到大没受过什么挫折的人。
　　可能唯一的挫折就来自于程时雨。
　　她以为睡到程时雨应该是件很简单的事。
　　其实最初钟灵也没觉得要先睡觉才能确定喜欢，她只是对这个人很感兴趣而已，但后来在酒吧里观察了她几天，欲望越来越强烈。
　　在她摩挲酒杯的时候，修长手指被昏暗灯影照耀，钟灵脑海里就会浮现出很多想象，顿时口干舌燥，所以那时她感觉到了酒的好。
　　酒是逐步喝的，一天比一天多。
　　直到她在酒吧第三次遇到程时雨，她喝多了。
　　借着微醺酒意大胆上前问她：“我能要你的微信吗？”
　　说完以后，程时雨那双眼就直勾勾地盯着她看。
　　程时雨短发，很利落，长得很英气，尤其眼睛，格外锐利，一看就跟钟灵是不同世界的人。
　　但钟灵横冲直撞地闯进去。
　　事实证明，最后，她撞了个头破血流。
　　但当时的钟灵并不知道，在那样锐利审视的目光中，她甚至凑前低声问：“或者，我能跟你睡觉吗？”
　　当天晚上，她们就去开了房。
　　钟灵宛若飘在大海上，浮浮沉沉。
　　酒意让她的欲念发挥到极致。
　　一夜纵情醒来，却发现昨晚跟她睡觉的人已经不在。
　　若不是身上青青紫紫的印迹证明昨晚的事儿并不是她的错觉，不然她应该会怀疑人生。
　　而在床上时，两人加了微信。
　　钟灵还问她：“你叫什么名字？”
　　程时雨额头上冒着细细密密的汗珠，钟灵抬手捻了一颗，水珠沿着她的锁骨往下，程时雨的眼神变得愈发晦暗，似是风雨欲来之前，她哑着声回答：“程时雨。”
　　“前程的程，时间的时，雨水的雨。”程时雨如此介绍自己的名字。
　　钟灵被弄得狠了，声音都变了调，却还挑逗她：“我还以为是欲望的欲。”
　　钟灵故意装出老练的模样，其实是第一次。
　　她怕程时雨知道以后不跟她再玩，所以强调了好多次。
　　我们之间纵情欢愉，贪图彼此的身子，我不会缠上你。
　　可是后来也不知道是从什么时候开始，两人从单纯的身体纠缠变成了女朋友。
　　唯一和特殊都给了这个人。
　　钟灵会为了见她一面从城南跑到城北，也会为了给她买喜欢的面包排半个小时的队，哪怕在酒店空等一晚被放了鸽子也不会生气。
　　钟灵有时想，她这辈子就栽在程时雨身上了。
　　因为看见程时雨气喘吁吁朝她跑过来的模样，她整颗心都会像夏天刚从冰柜里拿出来的可乐，随便摇一摇就咕嘟咕嘟冒泡泡。
　　-
　　大学那两年是钟灵很快乐的时光。
　　她和程时雨每周固定约一次会，几乎都要做到筋疲力竭。
　　虽然不太顺利，但她也跟家里人出了柜，甚至做好毕业就同居，跟程时雨一起买套房子定居在嘉宜，然后等工作稳定她就呆程时雨回家见父母，挑个合适的日子订婚，结婚。
　　离经叛道的钟灵早已忘了，这世俗并不是所有人都能接受同性婚姻。
　　起码，程时雨的母亲不能。
　　所以程时雨离开嘉宜以后，径直切断了跟钟灵的所有联系。
　　钟灵问过，骂过，怨过，怒过，甚至恨过，后来发现还是很想。
　　她甚至没办法责怪程时雨。
　　程时雨说她不爱了，让钟灵忘了自己。
　　可自己在离开嘉宜那天，走在路上也哭得泪流满面。
　　钟灵是很凑巧知道答案的。
　　程时雨的一个室友有钟灵的微信，后来有天告诉钟灵，程时雨的母亲来了嘉宜，不知怎么了，跟程时雨发了好大的脾气，而那天晚上程时雨找她喝酒聊天，多次欲言又止，却在喝多了以后哭得泣不成声，说好舍不得她。
　　钟灵猜到了原因，却当做不知道。
　　她选择成全程时雨的选择。
　　却没想到，成全这件事很难很难。
　　她用了很多年，用酒精麻痹自己，把自己埋在无休止的工作中，可是没办法，她还是会时常想起程时雨。
　　时间久了，她都不知道是怀念程时雨，还是怀念当初那个义无反顾、又傻又青涩的自己。
　　于是，有了一个契机，她来到了月亮岛。
　　她想，就算死，也该死得清清白白。
　　在重见程时雨时，忘掉程时雨。
　　可没想到，在月亮岛上重遇程时雨，就像是死灰遇见大火，在毫无防备的情况下复燃，根本没有道理可讲。
　　那些没办法对别人说的话，流的泪，她在程时雨面前都可以肆无忌惮地表达。
　　哪怕已经过了那么多年。
　　因为，她在程时雨的眼里，看到了爱意。
　　看到了包容。
　　看到了可以让她肆无忌惮的资本。
　　于是她放肆地纵容自己，用最烂的态度去对程时雨，换来的确实愈发宠溺的纵容。
　　有天晚上喝多了，在床上时钟灵红着眼睛问程时雨：“我这么坏，你怎么还是忘不了我？”
　　“你哪里坏了？”程时雨很认真地看着她，在她额头印下一吻：“你是我见过最最好的人。”
　　印象中，程时雨是个很少说甜言蜜语的人。
　　最开始在一起时，钟灵常形容这人的性格像是茅坑里的石头，又臭又硬。
　　可是后来，钟灵发现她也很柔软。
　　有时似水，不经意就把钟灵整个人温柔地包在怀里。
　　钟灵这才难过地发现，爱一个人并不能轻易地放下。
　　尤其是年少时深爱的人。
　　-
　　程时雨从没想过会爱上钟灵那样的姑娘。
　　她一直都觉得自己是该孤独终老的，却没想到有人会在她灰色的世界里留下浓墨重彩的一笔。
　　于是，她第一次勇敢地反抗母亲，第一次走出月亮岛这座牢笼。
　　也是第一次勇敢去面试了《踏风》剧组。
　　她来到嘉宜以后就跟程时景分开。
　　她很长一段时间里都不能明白，为什么母亲可以给哥哥绝对的自由，而不能给她。
　　后来才想通，因为程时景是儿子，所以要自由高飞，要成为家族的骄傲。
　　再加上程时景聪明，他可以有光明的前景。
　　而她，只需要回到月亮岛，永远困在月亮岛，嫁一个月亮岛上的人，安分守己地待在父母身边，养老送终。
　　这大概就是养女儿和养儿子不同的意义。
　　程时雨难过，却又无能为力。
　　可她终究还是勇敢地迈出了那一步。
　　如果没在月亮岛上见到钟灵，她这辈子都不会迈出这一步。
　　可偏偏，钟灵来找她了。
　　钟灵很勇敢，所以为了配得上她的勇敢。
　　程时雨也开始做一个勇敢的人。
　　她没有任何演戏的经验，可进入《踏风》剧组是唯一能离钟灵更近一点的方式。
　　《踏风》杀青那天，程时雨将钟灵约到月亮岛的岸边。
　　夜晚的海水很凉，她坐在礁石上，而钟灵从下边看她。
　　那一刻她觉得生活好似总会这样。
　　因为在拍摄《踏风》期间，她忽然意识到她当年错过了多好的钟灵。
　　可现在，已经回不去了。
　　她深刻地感受到了她跟钟灵之间的鸿沟。
　　也感受到钟灵想要回到自己原本轨道的期望。
　　于是她问钟灵：“如果再来一次，你还会想要遇见我吗？”
　　钟灵仰起头看向她，“为什么不？”
　　“我是个很糟糕的人啊。”程时雨留长了头发，显得没那么锐利，下颌线却仍旧很直，光用漂亮是无法形容的。
　　是那种英气，跟普通女孩完全不一样的英气。
　　钟灵问她：“你在否定我的过去吗？”
　　“不。”程时雨说：“钟灵，我才知道过去我做错了什么。”
　　“什么？”钟灵问。
　　程时雨没敢看她，而是望向一望无际的大海：“是将少女埋葬，让你变成了满腹心事的大人。”
　　分明以前她的钟灵不是这样。
　　“所以呢？”钟灵问她。
　　程时雨已经望而却步：“我想把你还给你自己。”
　　钟灵皱眉：“你要跟我分开？”
　　程时雨摇头：“我不想。”
　　喝了点儿酒的程时雨此刻脸颊微红，难得的吐露心意：“可我没有留下你的理由。”
　　“我总会想，我们再在一起真的会好吗？你会快乐吗？”程时雨侧过脸看向她，“你还能变回从前的钟灵吗？”
　　“所以呢？”钟灵又逼问：“你还爱我吗？”
　　几乎是毫不犹豫地，程时雨回答：“爱。”
　　“比过去还爱。”程时雨单手撑着礁石跳下来：“我每天都要好用力克制自己，才能让自己不抱你。”
　　在人海之中，看她疲惫的样子，心底一抽一抽地疼。
　　可是没有抱她的理由。
　　钟灵问她：“要重新在一起吗？”
　　程时雨思考后问：“你怕吗？”
　　钟灵点头：“当然怕。”
　　怕被再一次丢下。
　　程时雨抱她，低声在她耳边说：“以后，我就在你身边不走了。”
　　“你可以随时丢下我。”程时雨说。
　　“行。”钟灵回抱她，在寒冷的海边说：“现在，是你的试用期。”
　　兜兜转转，还是忘不了，放不下。
　　所以还是想要不撞南墙不回头地试试。
　　失去挚爱时很痛苦，有的人不愿意承受那种痛苦，所以连爱都不敢爱。
　　可有的人宁愿撞个头破血流，也想肆无忌惮地爱一次。
　　钟灵是这种人。
　　幸好，她遇见了程时雨。
　　她们都曾为对方勇敢。
　　很多年后，钟灵拍了一部破镜重圆题材的电影，将她送上戛纳电影节，获得最佳导演奖，一举成名。
　　后来在接受采访时记者问：“您觉得破镜可以重圆吗？”
　　钟灵目光温柔：“可以的。只要破掉的镜子磨掉棱角，会成为适合彼此的存在。”
　　希望所有人都可以勇敢爱，别怕被伤害。
　　作者有话说：


第75章 番外5
　　我喜欢上一个人。
　　人生第一次有心动的感觉,是她站在咖啡店的柜台前，一双素手细细研磨咖啡，浓郁的咖啡香味飘荡在偌大的空间里，店里还在放孙燕姿的《天黑黑》。
　　她唱：“我爱上让我奋不顾身的一个人,我以为这就是我所追求的世界。”
　　我想,我爱上她了。
　　——钟毓2023/4/29
　　钟毓在画下这幅画的时候,仿佛浑然天成。
　　画上的女人穿一袭蓝色旗袍,纤纤素手柔若无骨，一颦一笑皆别有风韵，就像是从江南水墨画中走出来的女子,手腕上戴一串翡翠镯子，长发偶尔用一只发簪攒着。
　　红色的珠子圆润又剔亮,和金簪配起来更有韵味。
　　哪怕她穿旗袍待在咖啡店里,也不会有任何违和感。
　　就像钟毓躲在她提供的小阁楼里，悄悄地画她。
　　钟毓遇见颜辞亦是在月亮岛。
　　彼时只觉得这个女人很漂亮,也很温柔。
　　钟毓自幼就是个敏感又固执的小孩儿,今年二十一岁，马上大学毕业。
　　她在学校一贯没什么朋友，只安静地画画。
　　她的画风偶尔很奇怪，但大多数时候都是正常的。
　　上学时也画过商稿，一副商稿可以卖到上万。
　　但她不喜欢画，也就不画了。
　　来月亮岛是为了采风,顺带也是为了避开烦人的父母。
　　她爸很想让她去美术馆,但她并不喜欢。
　　她只想安静地画画，她太社恐了,去做一些抛头露面,用画去讨好贵太太们的事儿,她会每天都想死。
　　在她意识到这些的时候，她发现，好像是抑郁症了。
　　但没关系，她不去医院检查就不会有事，于是一个人收拾好行囊跑路。
　　到月亮岛以后，见到的第一个人就是颜辞。
　　颜辞在这个偏僻的地方开一家咖啡馆，每天的日常就是研磨咖啡，守着空无一人的咖啡店，心平气和。
　　偶尔望向大海。
　　她总是温柔的，却也是忧郁的。
　　当颜辞望向大海的时候，钟毓便会偷偷地看她。
　　时间久了，钟毓会不小心看她看到有些痴，所以当颜辞不经意间回头的时候，钟毓会慌乱地转过头，别开脸，装作在看四周。
　　钟毓是被当作无家可归的小妹妹被颜辞捡回咖啡馆的。
　　颜辞睡在二楼，钟毓就睡在阁楼。
　　阁楼上空气不太好，但风景很漂亮。
　　钟毓一醒来就能看见海，但有段时间，她会一醒来以后就跑下来去柜台边，凑到颜辞身边问她有没有什么需要帮忙的，接着帮忙之意接近颜辞。
　　颜辞挑拣咖啡豆的时候，她就会拎着画板去海边画画。
　　但刚画了波澜壮阔的海岸线，下一秒就会不经意勾勒出颜辞的身影。
　　小阁楼里藏了无数张颜辞的画。
　　直到某天夜里，钟毓被闷热的风吹醒，摸了摸透红的脸颊，想起刚才没做完的梦，整个人都羞到恨不得钻到地缝里去。
　　她梦见和颜辞在接吻，而且颜辞的旗袍扣子被一颗颗解开。
　　若不是因为这燥热的风，这梦的走向会更奇怪。
　　她热得下楼去倒水喝，摸黑下楼，却在柜台前摸到了柔软的手。
　　不小心惊呼出声，却又碰到了柔软的地方。
　　此时，灯亮起。
　　刚才被她肖想的人就站在她身前，身上传来淡淡的橘子清香，带着一点酸涩的甜腻味，像极了她此刻对颜辞的感受。
　　颜辞往后退了半步，避开和她的肢体接触，问：“你怎么没睡？”
　　“我被热醒。”钟毓声音细若蚊虫，“下来倒杯水喝。”
　　颜辞哦了声，“你脸好红。”
　　钟毓赶紧转移话题：“你怎么还没睡？”
　　“有点心烦，睡不着。”颜辞说。
　　于是，那天晚上钟毓和颜辞坐在咖啡馆里，两人有一搭没一搭地聊天。
　　后来，钟毓靠在颜辞的肩膀上睡着。
　　等到醒来时，钟毓正躺在颜辞腿上。
　　而钟毓一睁开眼看到的，就是颜辞胳膊撑在桌上闭眼假寐的场景。
　　那一幕给钟毓那些下流的梦添了无数浪漫色彩。
　　此后的每一个夜晚，钟毓总是会在夜里惊醒，尔后双手手背贴着脸颊，再用手给自己扇风。
　　钟毓不经意间问过颜辞的年龄。
　　比她大了整整十岁。
　　钟毓倒不介意，只是她怕颜辞介意，更怕颜辞不喜欢女孩子。
　　但小阁楼里，钟毓画的颜辞都快要放不下了。
　　钟毓每觉得爱意难抑时都会画一副画。
　　后来，在某天夜里，她在画的背面写了那句话。
　　但好景不长，画被颜辞发现了。
　　颜辞本来是见她不在，想去阁楼找自己的文件，结果进去以后一拉开抽屉，满满当当都是她的画像。
　　绕是再傻也该明白她的情愫。
　　更何况，那张写了字的画就放在柜子上，一眼就能看见。
　　颜辞心情沉重地等了她好久，然后将画放回原位。
　　小孩子不懂事，她不能也跟着不懂事。
　　等到钟毓从海边回去时，一身湿漉漉地。
　　颜辞看了以后直皱眉：“都让你离海远一点了。”
　　“姐姐。”钟毓委屈巴巴地看向她，那双眼睛跟小兔子一样红红的，“我画被风吹到海里了，我去捡就全湿了，我的画也都湿了。”
　　语气委屈，看得颜辞心蓦地塌陷了一块。
　　颜辞给她拿了毛巾擦：“画掉了就掉了，再画一副不就好了？总归还是命重要。”
　　钟毓抽泣着抱她：“那幅画不一样，我准备用它来参加比赛的，已经画了好多天。”
　　可是辛苦付之一炬，难过又心疼。
　　颜辞只得安慰她：“没关系没关系，我们再慢慢画一副。”
　　安慰完了以后才催促她去洗澡。
　　可钟毓的身体底子很差，掉进海里没及时洗澡，晚上就发了烧。
　　颜辞喊来程时景给她打了点滴，又守在她床边给她物理降温。
　　到了后半夜，钟毓一直说胡话，颜辞凑近了听才发现她在说：“颜辞，我爱你。”
　　颜辞的心就像是窗外的大海一样，被狂烈的海风掀起矩浪，一时之间不知该作何反应。
　　她极力平复自己的情绪，却被渴了在找水的钟毓摸到。
　　稍一回头，竟吻在了一起。
　　-
　　这个迷乱的夜并没有被钟毓记得，但颜辞的心乱了好几天。
　　她自然是知道自己的性取向。
　　喜欢女的，却没想过要跟这么小的女孩谈恋爱。
　　像钟毓这么大的小孩，哪能知道什么是爱啊？
　　况且，颜辞来这里是避世的。
　　当初她逃了父亲给定下的联姻，实在是不愿意委屈自己嫁给一个不爱的男人。
　　于是逃到了月亮岛。
　　只想波澜不惊地度过几年，尔后再回到嘉宜，回到公司。
　　钟毓，好似是她生命里的变数。
　　从那天之后，颜辞便刻意避着钟毓了。
　　却没想到钟毓贴得更近，总有各种借口和她挨在一起，而颜辞会不自觉去看她的唇。
　　她的唇色有些白，人也很瘦，看上去还有些营养不良。
　　成天都病恹恹的。
　　颜辞不自觉地关注起这个小孩，莫名地，就更多照顾起来。
　　钟毓自然也察觉到了颜辞的刻意疏离，她也逼着自己离颜辞远一点，可没办法，离得越远越是想念。
　　脑海里全是她的身影，根本没有办法专心做任何事。
　　有天，她心情不好喝了点酒。
　　从没碰过酒的人喝了一杯就醉得晕乎乎，等颜辞还没上楼时，下楼去找颜辞。
　　颜辞闻到了一股酒味，问她：“你喝酒了？”
　　钟毓忽地跑过去，猝不及防地熊抱住她：“我好喜欢你呀。你要不要跟我在一起？”
　　颜辞的身体僵住。
　　不可否认，那一瞬间很心动。
　　软软糯糯又乖巧的小孩，谁会不喜欢？
　　可是颜辞的理智告诉她不可以。
　　于是颜辞推开她，钟毓仰起头看她，红红的小兔子眼睛委屈地看过来，“我很听话的，颜辞。”
　　她喝多了以后喊她，从来都连名带姓地喊。
　　不似平日，喊的时候是姐姐。
　　颜辞会衍生出是同龄人的错觉，却又很快将这种苗头掐灭。
　　“我们不合适。”颜辞拒绝。
　　钟毓微顿：“是因为我比你小吗？”
　　颜辞思考后点头。
　　钟毓却忽地笑起来，“你只是觉得我们不合适，并没有说不喜欢我。”
　　钟毓上前抱住颜辞，“所以你喜欢我，对不对？”
　　颜辞懵住。
　　钟毓又委屈巴巴地说：“我求你，别推开我。颜辞，让我抱抱你。”
　　颜辞心软，终究还是没能推开她。
　　那天晚上，两人睡在同一张床上，颜辞拍着钟毓的背哄她睡着。
　　什么都没发生，却又好像什么都发生了。
　　关系往暧昧到不可控的方向去。
　　可变故来得猝不及防，颜辞父亲重病，她关了咖啡店回到嘉宜，后来父亲去世，经历了一系列的变故。
　　钟毓也回到嘉宜。
　　即使是在同一个嘉宜，两人也没有见过一次。
　　仅有的几次见面，一次在《踏风》杀青宴。
　　颜辞和钟毓再回到那家咖啡馆，颜辞想要与她擦肩而过，却遭到了钟毓的言语挑衅。
　　于是气急败坏地吻了她。
　　那天晚上，两人在二楼的房间里，度过了难忘的一夜。
　　翌日一早醒来，钟毓在颜辞的脸侧亲了下，在她耳边低语：“颜辞，你终于是我的了。”
　　却没想到，颜辞之后再与她没联系。
　　钟毓成为了国内新生代知名画家，有次拍卖会，颜辞花高价买下了那幅画，挂在自己的房间里。
　　她一直在压抑自己的欲望。
　　直到，秦朝意和洛月的婚礼。
　　彼时，钟毓已经毕业，去过颜辞公司多次，都被拒之门外。
　　而颜辞再见到她，总有种小孩长大的错觉。
　　在新西兰街头，钟毓从背后抱住她，问她：“姐姐，你真的不打算要我了么？”
　　颜辞问她：“你真的考虑好跟我在一起了么？”
　　钟毓点头：“我好想你。”
　　颜辞面对着阳光，喉咙干涩，不知该说什么，于是转过身，抬手掐住钟毓的下巴，“考虑好了？”
　　“跟我在一起，没有回头路可……”
　　走字还没说完，钟毓就已经吻了上去：“我想和你结婚。颜辞。”
　　第二天，经济报纸的头条就是这张亲吻照。
　　颜辞也大方官宣：喜欢了很久的朋友。@爱画画的钟毓。
　　而钟毓转发了她的微博：暗恋了很久的姐姐@颜辞。
　　有网友考古发现，钟毓每天都会画一副剪影，这些剪影都是一个人——颜辞。
　　她的暗恋有朝一日，窥见天光。
　　作者有话说：
　　全文完，感谢支持，下本再见。

　　（全书完）



