


　　题名：是你
　　作者：慕涵～

　　简介：
　　季白是出了名的混混，出了名的差生，出了名的渣女，可无人知道，小季白从小没有父母的关爱，有的不过是冰冷的金钱，她用这种方式来惩罚她的父母，惩罚自己，惩罚这个世界。
　　简依的世界简单澄明，顺从父母的安排，努力学习，考公，结婚生子，她的一生像一个被操控的木偶一样。
　　那一年的深秋，高三的季白遇见了自己的家教简依，遇见了自己生命中的唯一一束光，，为了在简依面前干干净净，季白抛去了自己的伪装，学着努力，学着爱她，简依也对这个18岁的少女动了心。
　　可是世俗的偏见，简依的偏爱，让她们错过了彼此十年。
　　十年后再见，简依的一句“这次我学着勇敢去爱你“让季白再次卸下防备。
　　少年的勇气对抗的过世俗。

　　内容标签：情有独钟，破镜重圆，业界精英，现代，主攻
　　搜索关键字：主角：季白简依┃配角：林晴萧然┃其它：破镜重圆情有独钟年下攻
　　一句话简介：少年的勇气对抗的过世俗
　　立意：救赎


第1章重逢
　　季白是出了名的差生，出了名的渣女，出了名的混混，学校里的同学都对她避之不及，老师也是懒得搭理。
　　在高三的最后一年，季白没有一点紧张感，一如从前。
　　“季大小姐，下课网吧，约不约？我找几个兄弟，咱们开黑。“顾城在教学楼的走廊上和季白说着。
　　“好啊，安排，今晚我请客。”季白脸上洋溢着灿烂的笑容。
　　季白本身皮肤白皙，身材高挑，整个人也很有气质，并且家里有钱，为人阔气仗义，一些不学习的学生都愿意和她交往，也有不少人追她。
　　季白男女通吃，谈的恋爱数不胜数，跟季白谈恋爱并不吃亏，季白特别舍得给自己的对象花钱。
　　“三，二，一”下课铃刚响，季白就冲出去了，骑上她的变速车，整个人十分酷飒，一路飞奔着向网吧驶去，炫耀着车技。
　　到了网吧之后，他们十几个人一起开黑，到了凌晨12点大家都累了，准备出去。
　　突然一个人问道季白，“季姐，嫂子今天怎么没来。”“腻了，分了。”季白的语气十分淡然，像说着一句稀松平常的话一样。
　　分分合合对于季白来说不过是家常便饭罢了，不过就是打发时间的工具，没那么重要。
　　众人听完哈哈一笑就过去了，有人羡慕季白的洒脱，羡慕有那么多人明明知道她是什么样子，还是上赶着追。
　　也有人嫉妒，怨恨她的多情和对感情的不尊重。
　　这些情绪都埋藏在他们的心里，化作一阵笑声，毕竟出来玩是需要人买单的。
　　夜晚九月的风有点凉，吹乱了季白的一头大波浪。
　　季白每天都会和一群人在一起混，她明白没有几个人真心待她。
　　喜欢的不过是她的钱，和她这张脸，但是总归是热闹的，比一个静下来回到那个没有人的家强多了。
　　简依作为一名大四在读学生，有很多空闲，尤其是最后一年。
　　很多人都出去实习，也有很多人搬出去住，简依没事就打点工出来赚点学费。
　　今天老板有事，她一直等到最后一桌客人走后，打扫完卫生才关好门离开。
　　简依成绩优异，为人低调，但也有一种拒人千里之外的清冷感。
　　简依几乎没有什么朋友，她也不需要，她需要的不过是按照父母给她安排的路一步步走下去，直到死亡。
　　季白看见有一台自助售货机，便停下车子，准备取一瓶可乐喝，投进一个币后。
　　不知怎么回事没有掉出可乐来，气的季白骂了一句脏话。
　　突然，一枚硬币进入了自助售货机，掉出了一瓶矿泉水。
　　季白感觉身后有一团阴影，起身抬头看见一张清冷却不失美丽的脸。
　　“小朋友，晚上就不要喝可乐了。”简依说道，随后莞尔一笑。
　　简依的这一笑将季白带回了七年前的那个夏天。
　　“小朋友，要好好活着“相同的笑给了小季白活下去的希望。
　　可是后来，季白搬走了，再也没有见过记忆里的那个人。
　　七年了，简依几乎没有变，只是更漂亮了。
　　而季白变化很大，尤其是这一头大波浪，所以简依的眼神里没有一丝看见熟人的感觉。
　　季白知道她没有认出自己，毕竟也许她早就忘了，所以她觉得没有提起的必要。
　　季白地说了句：“谢谢。”
　　季白如今的她可能根本就对不起曾经简依的那句话，她也不想让简依看见自己现在的这副模样。
　　她甚至没有说一声谢谢，就骑上车离开了。
　　她走后，简依微微一笑，自言自语道：“小朋友，真的长大了。”
　　一阵手机铃声打断了简依的思绪。
　　“依依啊，现在大四了，准备准备考公吧，毕业就直接就业好了。”手机对面的人说道。
　　简依冷冷地嗯了声，就挂断了电话。
　　季白回到家以后，洗完澡，想着刚才的一幕。
　　她以为也许这一辈子都见不到简依了，也许见不到才是最好的结果，现在的自己也许会令简依不齿吧，毕竟她那么优秀。
　　季白的妈妈打来了电话。
　　说道：“季白，你马上就要高考了，我给你找了一个家教，你好好学学，最起码考上个本科吧。”
　　“可以，只要她能教了我就行。”冯兰给季白找过很多家教老师，可是都被季白给气跑了。
　　“季白，你能不能不要闹了，你是学生，你看看天天像什么样子。”
　　“怎么，丢了冯总的脸了？不好意思，我就这样。您赚您的钱，我玩我的，互不干扰，不是很好吗？还有，我劝你最好不要找一些无关紧要的人来烦我，省的越来越多的人知道冯总有一个我这样的女儿。”说完季白就挂断了电话。
　　小时候季白成绩挺好的，可是就算考了双百得到的也不过是隔着话筒一句冰冷的赞美，和一些钱罢了。
　　曾经不管，如今又凭什么管她。
　　冯兰越想要季白做什么，她就越不做什么，她就是要用这种方式来惩罚她们，也惩罚她自己。
　　第二天一早，简依被一个电话吵醒，是一个学姐的。
　　“依依，最近有时间吗？有一个高三的小孩想找个家教，我想来想去只有你最合适，毕竟你当时可是全校第一进的我们学校。”
　　“可是学姐，我晚上还要去饭店兼职，恐怕不太行。”
　　“没事，你只要周末白天她补习就可以，而且对方给的报酬很丰厚，正好你也在兼职，多赚一分钱何乐而不为呢？”
　　“那好吧，谢谢学姐。”
　　进入大学之后简依的父母就不再给简依学费和生活费了，她们认为简依该独立了，不应该再向家里要钱了。
　　简依一直通过奖学金和兼职来生活，到了大四，很多人都出去住了，有人为了省钱选择合租。
　　简依也想出去租房子，但是简依喜欢安静，不希望与人合租，自然房租也会贵一点。
　　因此她需要钱，所以她接受了这份工作。
　　从简依收到消息到周末这几天的时间里，简依一直在备课，她希望自己的每一份工作都能做到完美，并且对方给的报酬那么高，她也不想辜负


第2章家教
　　到了周六这一天，简依通过学姐发的位置来到了季白家。
　　季白家非常豪华，是有名的别墅区，她按了一下门铃。
　　季白正在玩游戏，听见门铃以为是外卖来了，就去开门。
　　打开门一张熟悉的面孔浮现在眼前。
　　简依说道：“你好，我是你父母请的家教老师。”
　　季白非常震惊怎么会是她，她先让简依进来了，简依进来坐在沙发上。
　　说道：“今天我们先补习数学吧。”
　　季白不会让她给自己补习，她不想让简依窥探到这样的自己，但她也不会用之前的那些手段对待简依。
　　便说道：“你走吧，我不想学，也不需要家教。”
　　“为什么，你不想考大学吗？”
　　“不需要，我没兴趣，反正我爸妈赚的钱够我花的。”
　　“但是我已经答应你爸妈了，需要对你负责。”
　　季白看她如此坚持，便靠近，用手撑在沙发上，露出一脸的不屑。
　　说道：“我用不着你对我负责，我说了我不需要，请你现在就离开我家，立刻马上。”
　　如此近的距离，简依不知怎么红了耳朵。
　　说完季白便起身，简依一直认为学习是一件自愿的事情，不需要任何人强求，既然季白不愿意，那就算了。
　　“那好吧。”说完简依就离开了。
　　季白没有想到冯兰给她请的家教竟然是简依，简依教的学生应该是和她一样优秀的人，而不是她这样的渣渣。
　　她怎么配得上简依的优秀呢，过去是，现在也是。
　　夕阳的余晖洒落在大地上，季白想出去吃顿饭，走在街上，看见有一家面馆不错，走了进去。
　　随后听到一声熟悉的欢迎光临，又是简依，这几天怎么老是碰见她，可来都来了，也不好再走。
　　季白便说道:“来一碗牛肉面。”
　　简依说：“好的，稍等一下。”
　　十分钟之后面就好了，简依还拿了瓶可乐，说道：“送你的。”说完便去招呼其他客人了。
　　不知为何今天的可乐格外好喝，像那晚的矿泉水一样好喝。
　　季白准备去前台结账，听见简依跟电话那头说道：“房子您先帮我留一下，我过几天就去交房租。”
　　季白想她很缺钱吗，季白生来就不缺钱，没过过缺钱的日子，对钱没有什么概念。
　　但是她知道简依应该很缺钱，不然也不会周末给自己辅导，晚上还要加班。
　　季白手机支付完就离开了。季白想去帮助简依，可是她那样骄傲的人，怎么会接受嗟来之食。
　　十点，简依下班出来看见季白在门口，她疑惑道：“这么晚了，怎么还不回家？”
　　季白说道：“你明天来给我上课吧。”
　　“怎么突然要上课了？”
　　“想学习了不行啊，你就说你来不来吧。“
　　”好好好。”
　　“走吧，小朋友，我送你回家。”
　　季白反抗道：“我不是小朋友，我今年十七岁了，马上就成年了，我叫季白。”
　　简依宠溺的笑着，说道：“好，季白，我叫简依。”
　　“哦。不用你送我，我认识路。”简依没有回答她，只是一路跟着她。
　　在晚风的寂静中，简依悠悠地开了口，说道：“你很缺钱吗？”
　　简依笑道：“谁不缺钱啊。”
　　一路无言，谁也没再说话，到了季白家后，简依说：”季白，明天见。”
　　季白点了点头就回家了，看见季白进了家之后，简依就离开了。
　　季白回家后，一直在想，自己的这个决定是否正确，了解了现在的自己之后，简依还会不会想教自己。
　　周日，简依再一次按响了门铃，季白打开了门，和从前一样，请她进来。
　　简依在季白的卧室给她补习，季白一个人住，家里却是十分干净，她不需要保洁阿姨，闲着没事就打扫卫生。
　　简依坐下后，拿出一套数学卷子，说道：“你先做做这套卷子，我看看你的基础。”季白点了点头。
　　一个小时过去了，季白仍然没有动笔。
　　简依提醒道：“已经过去一个半小时了，为什么不动笔？”
　　简依说完后，季白用了一分钟将选择题的答案写完了，然后两手一摊，说道：“我不会。”
　　简依明白她根本不想学，冷冷地说道：“既然不想学，为什么还要让我来？”
　　季白向后一仰，说道：“反正我爸妈总要给我找一个家教，与其是别人，还不如是你。”
　　季白没有说出“与其把钱给别人，不如给你”这句话。
　　“既然你不喜欢家教，为什么不和你父母说？”
　　季白讽刺地一笑：“如果他们能听我说就好了。我连见都见不了他们一面。“眼神中流出了落寞。
　　随后落寞一闪而去，留下的是少年的笑容。
　　季白说道：“简老师，你看这么大房子没人陪我，很无聊，你就当陪陪我，而且如果别的老师来了，一定会被我气死，你就当行行好，揽下这大任吧。季白现在不想让她离开，就算离开也要攥够房租之后。”
　　季白又说道：“而且现在很多家教老师都被我抢走了，我妈一时半会儿也找不到合适的，你先待几天，等到有合适的你再走也不迟啊，好不好嘛~”硬的不行只能来软的了。
　　简依点了点头。然后说道：“我留在这可以，但是你要先把这套数学卷子做完。“
　　不知不觉时间已经到了中午，季白没有回答她，而是说道：“简老师，这都中午了，我饿了，我们点点外卖吃吧。“说完眨了眨眼。
　　简依一看时间确实中午了，“吃外卖对身体不好。“
　　季白说道：“没事，我都吃了好几年了，要死早死了。”用无所谓的语气说着最让人心疼的话。
　　简依听见这话，眼里满是心疼，说道：“没有人给你做饭吗？”
　　季白看到了简依眼中的心疼，或者是同情，嘻嘻哈哈地说道：“简老师，外卖很好吃的好不好。”
　　简依知道季白不喜欢别人看到她柔软的一面，七年前是，现在也是。
　　可外卖偶尔吃几次还好，真的吃多了就不是什么好事了。
　　简依说道：“我不喜欢吃外卖，你们家有食材吗？我给你做吧。”
　　季白说道：“没有，我们家的锅都好几年没用了。”
　　话是这么说，可季白也想尝一尝简依的手艺，毕竟外卖已经吃吐了。
　　简依说道：“我一会先去看看厨具能不能用，然后去超市买点食材，回来给你做饭。”
　　季白不想拒绝，便说道：“那谢谢简老师了。”
　　简依突然盯着季白，说道：“但是作为回报，你要做完这张数学卷子，认真做完，行不行。”
　　季白“切”了一声，md原来在这等着呢，但是还是想吃啊，然后季白就非常硬气地转过了椅子，开始做题。
　　简依看见这个小气包的样子笑了，怎么这么可爱。
　　简依去检查了一下厨具都能用，毕竟是大牌子。
　　然后出去买食材，季白家离着超市还挺远的，前前后后用了一个小时。
　　简依买了很多东西，出了今天要用的一些食材，还有一些速冻食品，虽然比不上自己做的菜，可总比外卖好多了。
　　季白真的不会做，第一个题就做不出来，半个小时的时候，林晴打电话让她开黑，她同意了。
　　刚进去几分钟，她想到如果简依回来看见自己在玩游戏，一定会很生气吧，然后就退出来了。
　　队友变人机，气得林晴破口大骂。
　　可就算认真做她也不会，半做半猜地做完了选择题。正在季白头疼的时候，门铃响了。
　　季白连鞋都没来得及穿，连忙去开门。打开门简依拎着两大兜东西，看见季白光着脚，简依也顾不上累了。
　　嗔怪道：“地下这么凉，这么不穿鞋啊？”
　　听到这句话季白心头一暖，她已经好久没有听到别人的关心了。原来有人关心这么幸福。


第3章傻瓜
　　季白看见简依满头大汗地拎着两兜东西，连忙去提，放好之后就去穿鞋。
　　简依把东西放进了冰箱，然后开始做饭。
　　季白没有出来，她在卧室的门口看着忙碌的简依，想道：有人陪伴真好，要是她每天都在该有多好。“
　　想的入了神，没有注意到简依正在看她，然后就听见简依说道：“数学卷子做完了吗？“
　　听到这话，季白心里的感动都跑了，赶紧去做题。
　　一个小时后饭做好了，季白的数学卷子也勉勉强强地做完了，起码每个题都看了一遍。
　　“季白，吃饭了。”
　　“好。”
　　简依做了两个菜，有红烧里脊，炸茄盒。然后给她们俩一人盛了一碗饭。
　　“这么丰盛啊。”季白已经闻到了菜的香味，忍不住开吃了，足足吃了两碗饭。
　　这是季白这几年来吃过最饱也是最好吃的一顿饭。
　　简依洗完碗后，就去给季白检查数学卷子，虽然每个题都碰了一点，但几乎都不得分，150分的卷子就得了30分。
　　季白看见自己的分数没有什么惊讶的，平常在学校也就这个分。可她在简依的眼里却看不出任何的情绪。
　　季白说道：“简老师，我就这个水平，您不用白费力气了，我没有考大学的打算。”虽然季白笑得明朗，但简依看不出她有一丝的开心。
　　“季白，这样的生活真的是你喜欢的吗？”简依看着季白的眼睛，想听一句实话。
　　季白的嘴角下来了，她明白简依的意思，但她不想回答，沉默成为了最好的回应。
　　突然一阵电话铃声打破了寂静，不知电话那头说了什么，只听到季白笑着说：“好，宝贝我们下午去约会。”
　　说完挂断电话，对简依说道：“简老师，今天的课就到这吧，我下午还要去约会，我们下周见。”
　　简依不知道这七年发生了什么，为什么季白会变成现在的样子，但简依可以确定的是季白不想让自己看见真实的她。
　　季白都下了逐客令了，她也不好说什么。
　　“冰箱里我给你放了一些速冻食品，饿了就自己煮一下，尽量少吃外卖。”说完就走了。
　　简依离开后，季白打开冰箱看见满满一冰箱的食材，眼眶不自觉的红了。
　　她不想去伤害简依，也不想让简依看见现在的自己，但她更不想在简依付出努力后，对自己只有失望。
　　所以她要让简依看见现在自己的样子，趁着现在就对自己丧失信心。
　　下午的约会她不会去，但起码也让简依看清了自己，值了。
　　接下来的一周里，简依忙着看房子，准备考公，兼职，单调的重复着枯燥的日子。
　　而季白开黑，逃课，并且换了两个女朋友，好像周末发生的事情她们都忘记了。
　　又是周六，早上七点季白就疼醒了，今天是季白的生理期，因为平常季白喝饮料都是冰的，所以每次生理期肚子都很疼。
　　只要是生理期自己都会请假，一个人躺在床上接受煎熬，她不会告诉任何人，因为也没有人可以告诉。
　　这几天季白吃了很多冰激凌，所以这次格外的疼，疼的根本睡不着，季白的脸已经发白了。
　　一个小时后，门铃响了，季白好不容易走到门口打开门，可是开门的一瞬间就撑不住了，扑进了简依的怀里。
　　简依看见季白脸色发白，眉头紧皱，连忙抱住她。问道：“怎么了？哪里不舒服吗？”
　　季白虚弱地说道：“没事，生理期而已。简老师，今天的补课就算了，您请回吧。”
　　简依怎么能让她一个人在家，关上门之后，她将季白抱到了床上，此时的季白不想反抗，跟随着身体的反应，双手钩住了简依的脖子。
　　简依把季白送到床上后给她到了一杯热水，快递了几个暖宝宝，然后她就去做了一杯红糖水。
　　拿到快递后，简依进到卧室，给季白喝红糖水，拿了一个枕头给她垫着。一会红糖水就喝完了。
　　简依拿出一个暖宝宝让季白贴上，然后简依坐在床边温柔地说道：“好点了吗？”季白点了点头。
　　彼时她的眼眶早已红了，不知是疼的还是感动的。
　　不一会季白感觉到小腹上一双手在揉着，简依给季白揉着肚子，说道：“揉一揉就好了，睡一觉吧。”
　　季白再也忍不住了，从来没有一个人对她这么好，她坐起来，紧紧地抱住简依大哭起来。
　　没有说什么，只是好像这十几年的委屈都在这一瞬间爆发了。季白的身体已经发育地差不多了，柔软碰在一起。
　　简依温柔地抚摸着季白地背，说道：“好了，乖，不哭了啊。”
　　哭了一会后，季白仍然没有松开手，断断续续地说道：“谢谢你，谢谢你对我这么好。”
　　“以后会有很多人对你好的，也会有很多人陪着你的。”
　　“那你会一直陪着我吗?”此时的季白只想听到一句肯定的回答，简依嗯了一声。
　　季白将头埋在简依脖颈处，抱的更紧了，仿佛要将简依融在自己身体里，好像抱的紧一点，就能够永远占有她了。
　　从15岁生理期开始，每个月季白都要经历几天暗无天日的日子，她有时候就在想，要是能疼死该有多好啊，可是偏偏天不遂人愿。
　　抱了一会后，季白就躺下睡了，醒来已经是中午了，肚子没有那么疼了。
　　一出门就看见简依做好了饭，她跑过去坐好。
　　简依坐好后，对季白说：“以后不要吃那么多凉的东西了，女孩子要好好照顾自己。如果以后肚子疼就给我发微信，不要一个人忍着，知道吗？”
　　虚弱的人可能就是很敏感，听到这样的话，眼泪又不争气的跑了出来。
　　为了掩饰，季白一直低着头吃米饭。
　　简依看出了她的情绪，但也没有拆穿她，而是把菜推到季白面前，说道：“别光吃米饭，吃点菜。”
　　吃完以后简依没有让季白学习，今天可能也不会学了。
　　现在简依觉得自己不像是家教，更像是保姆了。可比起成绩优异，简依更希望季白健康快乐。
　　简依又给季白泡了一杯红糖水，泡完以后就离开了。简依说道：“走了，有事给我打电话。”
　　听到这话后，季白跑到门口说道：“下周还来吗？”季白害怕简依伺候了自己一天可能烦了，可现在自己真的想让简依永远陪着她。
　　简依走近，摸了她一下头宠溺地说道：“当然啊，傻瓜。“说完就走了。
　　季白很少哭，就算平常疼得要死，她也不会流一滴泪，可今天在简依面前，她不想忍了，她现在最想的就是把这个人永远留在身边。
　　--------------------
　　


第4章相信
　　周六之后，季白的肚子不是那么疼了，周天简依没有去给她补课，让她好好休息。
　　季白在家躺了一天，中间也没有点外卖，自己煮了一点速冻饺子吃了，周一得时候又生龙活虎了。
　　周一上课的时候，季白想听一点，可真的听不懂，又睡了一天。
　　梦里有简依，有简依的温柔和深情，所以连睡觉都是笑着的。
　　“喂，做什么春梦了，笑这么开心。”林晴的话把季白从梦里带到了现实。
　　季白的起床气犯了，吼道：“靠，烦不烦啊，真是的。”
　　林晴作为季白的死党，早就习惯了她的脾气，说道：“听说您又把高琦给甩了？”
　　“时间长了，腻了，而且和平分手好不好？”季白懒散的说道。
　　“你是不是对和平分手有什么误解，人家高琦可打算和你复合呢。”
　　“没兴趣，再好的东西玩一次就腻了。”
　　“渍渍渍，渣女。”
　　“你第一天认识我啊，我就是渣。”
　　放学后季白走出校门，看见高琦被两个校外的人骚扰。
　　虽然季白不喜欢高琦，和她在一起也不过是玩玩，但是作为同学，她不能置之不理。
　　季白走过去，挡在高琦面前，面对眼前的两个180cm的男人，季白毫不畏惧。
　　那两个男人看见季白，说道：“呦，这不是你女朋友吗，女人和女人有什么好玩的，来让你尝尝男人的滋味。”说完就去碰季白。
　　季白从小打打杀杀，并且很小的时候就练过散打，虽然她只有一米七，但是眼前的这两个男人也不过十八九岁的样子。
　　用点巧劲，季白就把她们撂倒了，然后拽着高琦就跑了。
　　只听见那两个人在后面骂骂咧咧地说道：“你大爷的，我不会放过你的。”
　　季白拉着高琦跑了一段路后，停下来，对高琦说：“没事了，你回家吧。”
　　高琦一把抱住了季白，说道：“季白，我们不要分手好不好，你还是在乎我的对不对？”
　　季白推开了她，说道：“我不喜欢你，帮你只是出于同学的情意，不止是你，任何人我都会帮，你回家吧，我走了。”
　　说完季白就离开了，对于季白这个人，高琦心里有爱，也有恨，甚至恨大于爱，是爱而不得的恨。
　　第二天早上，季白去得很晚，季白平常都是睡到几点就几点去，反正也没有人管。
　　今天季白进校门的时候正好下课，就看见林晴跑过来，急忙说道：“季白，你快去办公室看看，你妈妈来了，校长也来了，你昨天干什么了？”
　　季白一听就知道是昨天高琦的事，肯定是那两个混混打不过来恶人先告状了。
　　季白也无所谓，倒是冯兰能抽出时间来一趟学校，真是令人吃惊。
　　季白走进办公室，看见那两个混混坐着，满脸都是伤，高琦在一旁哭哭啼啼，冯兰在和校长交谈，都是满脸严肃。
　　季白一进去，就听见冯兰说：“季白，来说说你干的好事。”
　　季白进去随便找了个位置坐下说道：“见义勇为而已，不用给我锦旗了。”
　　冯兰气的站起来，提高音量说道：“你为谁见义勇为，校外打架斗殴你还有理了。”
　　季白虽然恶劣，但是内心还是天真的。
　　她不懂那么多的人□□故，她觉得高琦一定会给她作证的，就对冯兰说：“你问问高琦，是不是我救了她。”
　　校长问高琦：“你说一下事情的经过。”
　　这两个混混手里有高琦的□□，高琦为了不让□□流出去，只能听他们的安排。
　　她一边哭一边说道：“季白之前追我，我没同意，然后放学她来纠缠我，我哥哥在保护我，然后就被她打了。”
　　季白不敢相信自己的耳朵，怎么会有人说瞎话不打草稿呢，她生气地站起来揪着高琦的领子，怒吼道：“你他妈的胡说八道什么呢？”
　　冯兰连忙拽开季白，给了她一巴掌。
　　季白红着眼眶问道：“你相信她的话，是吗？”
　　冯兰说道：“向人家道歉。”
　　季白哼了一声，跑出了办公室。季白从前以为冯兰只是没有时间管自己，现在看来冯兰对她根本没有一点的信任。
　　走着走着季白到了简依打工的餐馆，季白想是不是简依也不会相信她，毕竟她也确实不值得人信任。
　　季白没有进去，她认为自己不过就是给简依徒增麻烦罢了。
　　她在门口吹着风，简依通过窗户看见了她，小小的季白双手抱着膝盖，可怜极了。
　　简依连忙出去，轻声问道：“季白，你怎么在这？”
　　季白听见她的声音，抬起了头，说道：“没事，吹吹风。”
　　季白的眼眶红红的，简依知道她一定是出什么事了，坐在她的身边，问道：“可以和我说说发生什么事了吗？”
　　简依的眼里只有关心和真诚，季白想要告诉她，想要听到一句信任。
　　季白将事情的来龙去脉告诉了简依，最后用无所谓的语气说道：“我是不是很惨啊。”
　　简依知道季白心里一定很难受，小孩这些年是怎么过的啊。
　　“简老师，你相信我吗？”季白终于问出了自己想问的问题。
　　简依抬头是少年明亮的带有期待的眼眸，简依拥住季白，轻声道：“我相信你。”
　　季白回拥住简依，季白多么希望时间可以停留在这一秒，属于季白和简依的一秒。
　　简依给季白做了一碗面，季白吃面的时候，简依接到学姐的一个电话。
　　学姐说道：“简依，季白要出国了，下周你不用去了，你这段时间的工资我给你转账了。”
　　这样的结果简依预料到了，但不想接受，她嗯了一声，她坐在季白面前，问她：“吃饱了吗？”
　　季白满意地点了点头。
　　吃完饭后，简依送季白回家，简依没有告诉季白电话的事情。
　　她知道季白的妈妈会告诉她的，可就算是出国，肯定又是一个人，不知道小孩一个人在异国他乡会怎么样。想到这，简依心里一阵酸楚。
　　“以后好好照顾自己，不要吃太多凉的东西，少吃点外卖。”简依说道。
　　此时的季白还不知道冯兰的安排，以为简依只是单纯的关心自己，也没太在意，就嗯了几声。
　　到家的时候，季白对简依说道：“简老师，我们下周见啊。”
　　简依点了点头，这是她第一次骗季白，可能也是最后一次了。
　　转过身简依叹了一口气，以后又见不到小朋友了，只希望她平安喜乐。


第5章约定
　　季白回到家看见冯兰坐在沙发上，季白没有理她，径直走向自己的卧室。
　　“从明天开始，你不用去学校了，准备准备出国吧。”冯兰冷淡地说道。
　　季白听到这话，气愤地转过头来，对冯兰说：“你说什么？”
　　“我说离开A市，出国留学。”冯兰说道
　　“我不会去的，我就留在这，哪也不去。”季白坚定地说道。
　　季白明白出国留学意味着再也见不到简依了，她好不容易找到一丝光明，她不想就这么失去。
　　冯兰听到这话，火冒三丈，说道：“季白，你不是小孩子了，该学会为自己的行为负责了，这件事由不得你，我已经给你办了退学，下周你就准备出国吧。”
　　季白走到冯兰面前，恶狠狠地说道：“凭什么，凭什么我要听你的？”
　　冯兰吼道：“因为我是你妈。”
　　季白笑了，“你不说我都忘了，冯总竟然是我的母亲。那请问冯总尽过一点母亲的职责吗？我生病的时候你在哪？我被人欺负的时候你在哪？我想要被人安慰的时候你在哪？我需要妈妈的陪伴的时候你又在哪？你永远都在忙。“季白红了眼眶，但也没有流出一滴泪。
　　听到女儿的控诉，冯兰留下了眼泪。
　　“小白，我都是为了你好只有出国你才能有更好的发展，留在这里你连大学都考不上，听话好不好。“
　　季白找出了冯兰话语中的漏洞，只要她能考上大学就可以留在A市，可以留在简依身边。
　　可以她的成绩怎么可能考上大学啊。但这一次她想为了简依努力一次。
　　季白悠悠地开口道：“如果我愿意努力考大学呢？”
　　冯兰震惊季白的回答，说道：“季白，以你的成绩很难。”
　　A市普通的高中一个班能考上25个大学，季白平常都是倒数，并且什么也不会，很难冲进前二十五。
　　“期末考试，我会进入班级前二十五名，如果我做不到，那就听你的，出国留学。”说完季白就回到了卧室。
　　季白回到卧室，打开手机，点开简依的微信聊天框，她看了很久，却没有发出去一个字，慢慢地季白睡着了。
　　季白梦见自己出国了，后来再也没有见过简依，季白突然惊醒，她再一次地确定必须要把简依留在身边，不能失去她。
　　第二天冯兰给季白办了转学申请，去了另一所高中，办理完冯兰又离开了A市，甚至没有告诉季白一声。
　　冯兰虽然觉得季白不可能完成她的目标，但这好像是她从小到大的第一个目标，她不想去打击她。
　　她想让简依不只是周末去辅导季白，她希望每天晚上都可以进行辅导。
　　简依一整晚都没有睡好觉，她不知道小孩听到这个消息后会不会伤心，会不会又一个人偷偷掉眼泪。
　　简依等了她一整晚，会不会给自己发个微信或者打个电话，可是没有。
　　是啊，自己对她而言也许不过是个可有可无的人，为什么要联系自己啊，简依心想道。
　　昨晚简依收到餐厅的通知，餐厅的收入不好，暂时不打算雇人了，简依失业了。
　　早上简依收到学姐的来电，学姐告诉简依冯兰的打算，简依白天可以做自己的事情，晚上来给季白辅导功课，可以住在季白家。
　　简依很吃惊，小孩不走了吗？简依答应了，其实住在季白家也好，平常简依可以给季白做做饭，也不至于天天吃外卖。
　　冯兰上飞机之前告诉了季白新的安排，季白内心是高兴的，至少和简依在一起的时间变多了。
　　可是，她害怕四个月后的期末考试不会改变结果。
　　晚上季白放学回家不久，就听见了门铃声，赶忙去开门，映入眼帘地是自己朝思暮想的人。
　　简依进门后，和季白坐在沙发上，简依问道：“现在怎么这么愿意学习了。”
　　季白看着简依的眼睛，认真地说道：“简老师，期末考试我想考进前二十五名。”语气是前所未有地坚定。
　　季白告诉了简依自己和冯兰的约定，简依知道季白不想离开，但她不知道季白不想离开仅仅是因为她的存在。
　　简依也不想让季白离开，所以她想帮助季白，她也想让季白考上一个好大学。
　　“季白，我相信你，一定可以的。”这是简依的态度。
　　季白害怕简依讨厌冯兰的安排，试探地问道：“简老师，如果你不同意我妈的安排，可以不用听她的。”
　　简依听出了季白口中的小心翼翼，她笑着说道：“怎么会呢，正好我也要租房子，现在省了房租了。”
　　季白告诉了简依房间的位置，还有门的密码。
　　简依对季白说：“以后晚上我会给你做饭，不要吃外卖了，就当是我付的房租。”
　　季白高兴地点了点头。
　　季白的基础实在是太弱了，一轮复习完全跟不上，简依只能从头给他讲数学，现在时间紧迫，也只能讲一下些常考的知识点。
　　讲的时候明白了，可是再做题还是错误百出。
　　一直到了晚上11点也不过才学了两节，还是马马虎虎。
　　时间太晚了，需要睡觉了，简依说道：“今晚就到这吧，刚开始肯定比较难，慢慢就好了。”
　　季白木木地点了点头，她没想到会这么难，说不灰心是假的，但她不能放弃。
　　夜晚，季白躺在床上，看着卧室的墙，想着墙另一侧的人。
　　暗暗说道：季白，不能放弃，为了她，也不能。”然后定了早上5点的闹钟，起来背英语单词。
　　另一侧的简依，想起少年的执着，她暗暗想着：她一定要帮助季白，哪怕是为了把这个人留在自己身边。
　　早上五点闹钟响了，离季白平常的起床时间还有三个小时，在进行了一番思想斗争后，季白起来了。
　　背了一个小时英语课文后，听到简依敲门，进来之后，看见季白在背单词，简依笑了，说道：“几点起来的啊？”
　　季白说：“五点。”
　　简依说道：“这么努力啊，真不错。”季白听到简依的表扬后笑了。
　　两人一起吃完早餐后，季白就去上学了，临走前，简依告诉季白：“好好努力。”
　　季白点了点头。
　　洗完碗后，简依也去图书馆学习了。彼此有着共同的目标，进行着共同的努力。


第6章放弃
　　季白虽然进入了一个新学校，但是她季大小姐可是赫赫有名的。
　　世上没有不透风的墙，季白被迫转学的原因早就传的沸沸扬扬了，与此同时也有一些混混来巴结季白。
　　此时的季白虽然有目标，但是朋友还是交的，刚进入新班级没几个小时就有不少朋友了。
　　可成绩好的同学自然是瞧不上季白的，老师对于季白的风评也不敢苟同，不过又是多了一个差生而已。
　　季白没有忘记自己的目标，虽然听不懂，但是上课仍然硬着头皮听，没有一丝的懈怠。
　　下课后，季白有几个点不太明白，打算去办公室问老师。
　　季白进去的时候老师那里没有人，季白叙述着自己的疑问，但是老师却根本不上心，一会看看手机，一会喝口水。
　　过了一会班长和几个名列前茅的同学来问题，老师一扫不耐烦，欢迎她们，她们把季白挤在了一边。
　　如果换在平时季白一定会好好教训他们，但现在她不能，她不能再被劝退了。
　　季白看见老师和那几个老师热烈的讨论，也不想自找没趣，便走出去了。
　　正好是体育课，季白一个人在校园里走了走，回去的路上碰到问题的那几个同学。
　　她们不甘心像季白这样的差生怎么会有那么多朋友，不过所幸不得老师的喜爱。
　　她们看见季白走近，故意大声说：“差生永远是差生，真以为去办公室问几个题就考上大学了，真是可笑。”
　　“就是就是，老师都不惜搭理她，哎呀，他们呀就只会打架斗殴，莽夫罢了。”另一个人附和道。
　　说完她们不屑地看了季白一眼就离开了。
　　季白听得出来她们的讽刺，捏紧的拳头越来越紧，季白笑了。
　　暗自想道：可能他们说的也没错吧。
　　放学路上，季白收到冯兰的电话，冯兰告诉她，如果中间想要放弃就告诉她，出国的事已经安排好了。
　　季白沮丧地说道：“你是不是从来都不认为我能做到？”
　　冯兰其实并不想打击季白，说道：“我只是在为你做两手准备，可以多一条路走。”
　　纵使冯兰说得天花乱坠，在季白的眼里就是不信任，同学，老师就连自己的妈妈都在否认她，难道真的不行吗。
　　季白拖着沉重的步伐回了家，此时的简依正在做饭。
　　有人在家的感觉真好，可是自己怎么配的上简依的陪伴呢。
　　简依听到季白开门的声音，说道：“回来了，你先写会作业，一会就吃饭。”
　　季白嗯了一声，就回卧室了。
　　简依感觉出了季白的不对劲，但是她不想窥探季白内心的秘密。
　　季白在卧室里疯狂做卷子，一张又一张，可是对答案时没有几道对的，她用力地在错题上画着错号，好像在向全世界发泄自己的不满一样。
　　过了一会，简依让季白出来吃饭。
　　季白心不在焉地吃了几口就回卧室了，吃饭期间她们没有说过一句话。
　　简依刷完碗后，进去辅导季白。
　　她一进去就看见季白在疯狂做题，一张又一张，一个错号接着一个错号，卷子撒了一地，季白就像一个机器人一样，重复着相同的动作。
　　简依没有说话，只是把地上的卷子一张张的捡了起来，然后坐在季白的旁边。
　　季白感受到了简依的靠近，但她什么也不想说，她想通过一张张试卷来证明自己可以，但是她真的做不到。
　　在做第十套卷子的时候，季白的笔慢慢停下了，她趴在桌子上，泪水打湿了试卷。
　　自言自语道：“好难啊，原来我真的不行，守护不了自己的光。”后面的声音渐渐变小。
　　简依只听到了前三个字，其实简依已经猜到了今天发生的事，这是预料之中的事情。
　　简依站起来，过去抱住季白，用手抚摸着她的后背，说道：“季白，别怕，别人说什么和你没关系，无论发生什么，我会一直陪着你的。”
　　季白哽咽道：“简老师，像我这样的人根本配不上你的努力和陪伴。”
　　简依认真地说道：“季白，你是什么样的人？你是知道我需要钱但是还要照顾我自尊的人，你是愿意为了自己目标努力的人，你是愿意自己承担一切独自坚强的人。”
　　“季白，这样的你配得上世间的一切美好。”
　　其实季白突然改变主意，让简依来做家教，简依就猜到了她的意图，小孩真的很好。
　　季白很震惊简依怎么知道的，但震惊的同时还有惊喜，她没想到自己在简依的眼里那么好。
　　她抬头望着简依的眼睛，然后又紧紧地抱住了简依的腰，季白喜欢简依的拥抱，简依的身上有一股淡淡的香味，可以给人安全感。
　　简依继续说道：“季白，以后不要再妄自菲薄了好不好？你再这样我要生气了。”
　　季白笑了，说道：“那你要一直在我身边鼓励我啊。”用着隐晦的话语表达自己内心对简依的渴望。
　　简依坚定地说道：“我会一直陪着你的。”
　　季白抱了一会后，便说道：“简老师，我们继续上课吧。”
　　简依继续给季白补习数学，数学对于季白来说是最弱的学科，要想提分必须从数学入手。
　　一整个晚上季白都很认真，她暗暗发誓，她不会再放弃了，一定要努力，努力把她留在自己的身边。
　　11点钟，简依让季白好好休息，季白答应了。
　　等到简依出去后，季白又继续做起了数学题，将简依教给她的知识点再温习一遍。
　　时间走到了十二点，季白知道不能再熬了，否则明天上课就要打瞌睡了，季白收拾好书包就睡觉了。
　　季白和简依隔着一堵墙，心里想的却是一回事，她们都在回味着刚才的拥抱，仿佛已经沉溺于其中。
　　此时的她们，对于这种朦胧的感情并不清楚，只是想要沉浸于其中罢了，少年的爱恋时而小心翼翼，时而轰轰烈烈。
　　慢慢地，她们进入了梦乡。
　　深秋的风吹乱了少年的思绪。


第7章改变
　　第二天是周末，但季白仍是早早地就起来背单词了。
　　3500个单词里季白没有几个认识的，所以必须要抓紧时间。
　　吃完早饭后，简依又给季白辅导了一会数学，这次讲的知识点季白可以掌握百分之八十了，已经很不错了。
　　中午的时候简依做好了饭，季白高高兴兴地吃完了，这一次季白和简依一起收拾碗筷。
　　简依说道：“你现在最重要的是学习，这些不需要你管。”
　　季白笑着说：“简老师，我请的是家教，不是保姆。”
　　“简老师，我们俩一起收拾不是快一点吗？”
　　简依拗不过她，便一起收拾了起来。
　　季白看见简依对于一点的污渍也要清洗干净，甚至地上有一根头发也要捡起来。
　　季白问简依：“简老师，你有洁癖吗？”
　　“轻微吧。”
　　季白哦了一声。
　　简老师的世界干干净净，像自己这样的混混怎么配得上她。
　　季白看了看自己的大波浪，她想道，也许只有自己变得干干净净才有资格进入简依的世界吧。
　　季白对简依说：“简老师，下午我想去剪剪头发。”她没有详细地说怎么弄。
　　简依点了点头，说道：“我和你一起去吧，正好再买点食材。”
　　简依以为季白只是长短动一下，她不认为季白会改变自己引以为傲的大波浪发型。
　　下午季白做完一张卷子后，她们开始出发，季白选择了一家常去的理发店。
　　Tony老师过来招呼她们，季白坐在理发的座位上。
　　Tony老师问道：“想要做个什么发型？”
　　季白看了一眼简依，感受到季白的目光后，简依冲着她笑了笑，就坐在一旁等她。
　　季白笑了笑，对Tony老师说：“我想做成黑长直。”
　　听见季白的话，简依很震惊。
　　在她的记忆中，简依的这一头大波浪虽然不符合她的年龄，但在季白的头上，展示出了季白独有的风情。
　　季白感受到了简依疑惑的目光，冲着她微笑着点了点头。
　　说道：“简老师，等我一会好吗？”
　　等我干干净净地走近你的世界，离你近一点，再近一点。
　　简依点了点头。
　　两个小时后，大波浪变成了黑长直，少年的青春代替了成熟的风情。
　　季白走过来对简依说：“怎么样，简老师？”
　　季白皮肤白皙，黑色的头发衬得她整个人闪闪发光，身上多了几分少年的朝气。
　　简依说道：“很好看，很适合你。”
　　季白用皮筋扎起了马尾，少年的活力充分展现，这才是青春的样子。
　　季白和简依去了超市，挑选了一些食材，简依买了一些零食，结完账两个人就回家了。
　　路上，“怎么想起换发型了？”简依终于忍不住问出了这个问题。
　　“想做个好学生了。”季白回答道。
　　突然一个小女孩磕倒了，简依连忙跑过去扶她，小女孩也不害怕简依是不是坏人，抱着她哭了好一会。
　　季白看着眼前熟悉的一幕，想道：你是不是对谁都很好。
　　季白对于眼前的这个小孩没有一丝同情，只是讨厌，讨厌她霸占了她的简老师。
　　过了一会，小孩的妈妈来了，小孩很喜欢简依，跑过去，奶声奶气地对简依说：“谢谢姐姐。”简依摸了摸她的头。
　　听见“姐姐”两个字，季白快要气死了，自己平常也只能叫她简老师，凭什么这么一个小破孩才几分钟就叫姐姐了。
　　而且只有自己才能叫姐姐。
　　季白心情变得不好起来了，一路上简依说话她只是敷衍的嗯，也不回答。
　　“那个小女孩还挺可爱啊。”简依想找个话题没想到真是哪壶不开提哪壶。
　　听到简依的赞美，季白生气地说道：“是，真可爱，那你去给她当家教吧。”
　　说完季白就快步走了，把简依落在后面。
　　简依笑着摇了摇头，那个小女孩像极了七年前的你，一样可爱。
　　回到家后，在玄关换拖鞋时，简依问道：“季白，怎么了？”
　　听见简依这一句话，季白一晚上的委屈和愤怒都爆发了，她把简依抵在墙上。
　　简依比季白略高一点，但此时季白的气势很足。
　　季白一个字一个字清楚地咬着：“你是不是对谁都很好，姐姐？”
　　“姐姐”这两个字在季白眼中是关系亲密的称呼，但此时她用恶狠狠地语气叫出来，就是想刺激简依。
　　简依听见她的话，笑了起来，说道：“怎么，小朋友吃醋了。”
　　季白被戳中，一偏头，嘴硬道：“我才没有，你不许胡说。”
　　简依宠溺地摸了摸季白的头说道：“好好好，你没有。”
　　现在两个人才意识到她们的姿势有多么亲密，只要季白再向前一步就可以品尝到简依的唇。
　　季白看了一眼简依的唇，咽了口口水，耳朵红了，然后放开简依，害羞地跑去卧室了
　　“季白，我对谁都很好，对你最好。”
　　听到简依的回应，季白害羞地笑了，从脸到脖子都变红了。
　　晚上，季白睡觉前，简依给她准备了一杯牛奶，说道：“以后每天睡觉之前都喝杯牛奶。”
　　季白一口气全喝完了，心满意足道：“谢谢简老师。”
　　简依个季白制定的计划是期末考试前的三次考试，必须每次进步五名，才能达到目标。
　　简依对季白说：“下周就要考试了，紧张吗？”
　　从前考试对于季白来说就是换个地方睡觉，可这一次不一样，这是她认真以后的第一次，她必须紧张起来。
　　但在简依面前她还是无所谓的摇摇头。
　　简依对季白说：“这一次如果前进了五名，我可以满足你一个愿望，只要我能做到的，什么都可以。”
　　虽然季白现在没有什么愿望，但听到简依的话，还是眼前一亮，问道：“真的吗？”
　　简依点了点头。
　　睡觉之前，季白把自己平常的化妆品放了起来，把有度数的美瞳也收起来了，找出了之前配的眼镜。
　　现在的季白没有时间再去做其他的事情了。
　　睡觉之前季白一直在想着“姐姐”这两个字，她已经想好自己的愿望了，现在的她只需要努力就好了。
　　第二天早上季白依然五点起来背单词。
　　简依看见季白扎着马尾，带着眼镜，素颜的样子，很惊讶，但也很欣慰。
　　她走过去，对季白说：“今天很漂亮。”
　　季白开玩笑道：“哪天不漂亮，谁让我天生丽质呢。”说完就去上学了。
　　去到学校大家都很震惊季白的打扮，但也很惊艳，可最后都化作一阵唏嘘。可如今的季白早已不在意她人的目光。
　　放学后，林晴来找季白，看见季白后，惊叹道：“怎么，季大小姐改邪归正了？”
　　季白捏了她一把，林晴吃痛。
　　林晴说道：“走，去网吧开黑。”
　　季白摇了摇头，说道：“以后去网吧不要叫我了，我要回去学习了。”
　　季白把口袋里的游戏卡都给了林晴，然后就离开了。
　　望着季白的背影，林晴喊道：“不是吧季白，你疯了啊。”
　　季白笑了，她是疯了，只为了一个人而疯狂。
　　回到家看见季白在做饭，一股温暖涌上心头。
　　往后余生，有此一人，足矣。
　　后来那个桀骜不驯的少年，为了留住自己生命的里的光，变得干干净净。
　　那个别人口中的混混，丢掉了大波浪，扎起了马尾，带上了金丝眼镜，口袋里的游戏卡也变成了单词本。


第8章温暖
　　接下来的一个周里，季白每天早上五点起来背单词，上课认真听讲，下了课一直在复习课上的内容。
　　中午打饭背单词，午休时间也会学一点，晚上简依辅导完以后还会自己再学一点。
　　上课的时候偶尔也会打盹，但季白不能让这种情况发生。
　　用圆规扎自己，用风油精提神，能用的方法都用了，但还是有效果的。
　　这些天季白的努力简依看在眼里，偶然一天简依看见季白胳膊上的圆规印，她装作没看见，但心里非常心疼她。
　　可是简依再难过也不能去阻止她，她必须要走过这一步，熬下去就好了。
　　季白不知道自己的坚持有没有意义，但是她想为了一个人努力一次。
　　周四的傍晚吹起了凉风，天空中聚起了乌云，马上就要下雨了。
　　简依从学校回家的途中，想起小孩肯定没有带伞，又要淋雨了，连忙去学校接她。
　　季白放学后看见雨下得越来越大，很多同学都在等着家长来接。
　　小时候每次下雨季白看见别的家长来接自己的孩子，她都特别羡慕，她希望冯兰也能来接自己，可是她从来都没来过。
　　季白向远处望去，五颜六色的伞，可没有一把属于她。
　　季白又准备像从前一样往回跑，刚起步，突然停雨了。
　　一张伞出现在头顶上，是简依。
　　“简老师，你怎么来了？”季白不敢相信自己的眼睛。
　　“我不来你就要淋雨跑回家了是不是，走之前不知道看看天气预报吗？”简依嗔怪道。
　　简依撑着伞，伞的空间并不是很大，简依将伞往季白那边倾斜，生怕淋着小孩。
　　季白感受到了简依的偏爱，说道：“简老师，别再偏了，再偏你就出去了。”
　　话音刚落，一辆汽车激起了地上的水花，季白下意识的把简依抱进了自己的怀里。
　　四目相对，两颗跳动的心碰撞了到了一起，季白的手仍然紧紧抱着简依的腰，生怕她出一点事。
　　季白松开手后，挎上了简依的胳膊，说道：“这样，我们就都淋不到了。”
　　下雨天，总有一把伞为你倾斜，那是简依对季白偏爱的证明。
　　回到家后，简依左边身子大多都湿透了，但她顾不上自己。
　　对季白说：“先去洗个澡，别感冒了。”
　　季白点了点头，对她说：“简老师，你也去洗个澡吧。”
　　季白家有两个浴室，一个大的在专门的淋浴间，一个小的在季白卧室。
　　简依嗯了声，季白就去洗澡了。
　　季白出来后，简依给季白递了一杯姜茶，让她暖暖身子。
　　季白看见简依穿着湿的衣服给自己煮姜茶，满眼的心疼。
　　季白推着简依让她去洗澡，季白生气地说道：“简依，我不用你这么来照顾我，你又不是我妈，去洗澡，快点。”
　　说完季白就走了，这是季白第一次叫简依的名字，季白享受简依的照顾，但也害怕。简依不知道在季白的心里，她比自己重要多了。
　　简依看到小孩是真的生气了，没有说什么，就去洗了澡。
　　简依出来后，看到季白在厨房笨拙地切着姜片，想要给自己煮一碗姜茶。真是个口是心非的小孩。
　　季白从来没有做过这些事，突然锋利的刀子切破了手指。
　　季白啊了一声。
　　简依连忙走过去，没有经过任何思考，把季白受伤的手指含入嘴里，吮吸，企图来抚慰季白的伤口。
　　简依的嘴里暖暖的，让季白忘记了疼痛。
　　但这样暧昧的动作，也让季白红了耳朵。
　　简依心疼地责备道：“怎么这么不小心？疼不疼？”
　　从小到大冯兰只知道问她考的怎么样，从来没有问过她一句累不累，疼不疼。
　　简依总是会在季白最需要她的时候出现，被误会需要信任的时候，丧失信心想要安慰的时候，下雨需要雨伞的时候，简依都会出现。
　　简依看见过季白所有狼狈的样子，也给过季白最需要的温暖。
　　这样的问候激起了季白内心的委屈，她小声道：“好疼啊。”
　　听见季白这么说，简依特别心疼，赶紧去找医药箱给季白包扎。
　　季白望着简依认真给自己包扎的样子，觉得自己真的很幸福，但又觉得自己好像太自私了，把简依的善良当做理所应当。
　　季白慢慢地说道：“简老师，不要对我这么好，我怕以后离不开你了。”
　　“以后”两个字太沉重了，但是季白也确确实实把简依放进了“以后”，只属于她一个人的“以后”。
　　简依没有说话，只是笑了笑。
　　简依想说，现在自己好像就离不开季白了。
　　季白从小就害怕打雷，所幸今天白天下雨没有打雷。
　　小时候每次打雷，季白都会用被子把自己包起来，然后小小的季白在被子下瑟瑟发抖。
　　补习完之后季白喝完牛奶就去睡觉了，她以为又会是一夜好梦。
　　“轰隆隆，轰隆隆”外面此起彼伏的雷声惊起了季白，一个翻身，季白滚到了床下，季白赶紧连滚带爬的上了床，像小时候一样包在被子里。
　　此时简依正在客厅喝水，突然听见季白房间传来“咚”的一声，是季白从床上掉下去的声音。
　　简依不放心，连忙进去，在门口看季白在被子里蜷成一团，瑟瑟发抖。
　　简依坐在床边掀她被子，但季白仍无动于衷，她害怕，真的很害怕。
　　“季白，是我，别怕。”简依安慰道。
　　季白有一点点松动，简依抓住时机，钻进了被子里，狭小的空间里连彼此的呼吸都能感受到。
　　季白的脸很苍白，出了一身虚汗，看见简依进来，她紧紧抱住简依，仿佛给自己漂浮的心一份依靠。
　　季白的脸埋在简依的颈窝里，季白嗫喏道：“简老师，其实我特别胆小，平日里的威风都是我装的。”
　　“我其实挺可悲的，从小没有人管，我爸妈留给我的只有钱，在外面呢还要装的无所谓，装的无所不能，是不是很可笑啊。”
　　这是季白第一次把内心柔软的自己揭给别人看，真的很疼，但说出来了好像也没有那么疼了。
　　简依一下下的拍打着季白的背部，听着季白的陈述。
　　“简老师，我其实什么都不会，我也什么都不想做，我爸妈想让我成才，可我偏偏不想随他们的愿，凭什么他们从小不管我，长大后还要我成为他们的骄傲。”季白说着说着，眼泪打湿了简依的衣服。
　　“小白，你很厉害的，你很勇敢，你不需要成为任何人的骄傲，你做自己就好了。”这是简依第一次没有连名带姓地叫季白。
　　“小白”两个字在季白的心里激起了涟漪，好舒服啊。
　　季白抱着简依说道：“简老师，你是我生命的光，永远的光。”
　　简依微笑着说道：“小白，我告诉你一个秘密。”
　　“你也是我生命里的光。”
　　季白感受到了内心的跳动，她与简依微微分开，眼中带着炽热，突然一吻落在了简依的侧脸。
　　雷停了，外面下起了雨。
　　好像她们都知道彼此的心意，但又好像都不知道。
　　此时两个人都红了脸。
　　季白把被子掀开，说道：“好热啊。”
　　简依把被子给季白盖好，准备出去。
　　突然季白拉住简依的手腕，说道：“简老师，今晚能不能和我一起睡？”


第9章姐姐
　　季白的眼里充满了渴望，简依点了点头。
　　简依去自己卧室拿了一个枕头和被子，就来季白卧室躺下了。
　　两个人都是第一次和别人睡一张床，有些许的不适应，但更多的是害羞。
　　简依开口道：“睡觉吧，明天还要考试。”
　　季白嗯了一声。
　　十几分钟之后，两个人都没有睡着，简依感觉自己的侧脸有点热，这是自己第一次被人亲。
　　“简老师，你以后能不能都叫我小白啊。”季白不喜欢简依连名带姓的叫自己，感觉非常生疏。
　　简依笑着说：“好，小白。”
　　然后两个人都进入了梦乡，中间又打起了雷，季白翻了个身，扑到了简依的怀里。
　　简依被惊醒了，仍然不忍心推开她，抱着她，给她盖好被子。
　　早上五点的闹钟响了之后，季白首先睁眼关掉闹钟，她发现自己在简依的怀里睡了一晚，怪不得昨晚睡得那么好。
　　季白悄悄的下床，给简依盖好被子，自己去客厅里背单词。
　　季白一出客厅就听见简依的手机闹钟响了，这已经是五分钟之后的闹钟了，简依也定了五点的闹钟，每天起来做饭。
　　原来，我从来都不是孤军奋战。
　　季白去把闹钟关了，背了一会后，就出去买了早餐，把早餐放在桌子上，然后就去学校了。
　　简依醒来已经七点半了，她看了看手表，心想完了，还没给季白做饭。
　　她看了看旁边已经的床单已经凉了，她出去看见桌子上的早餐，还有一张纸条：
　　简老师，早餐是我买的，你吃一点，我去考试了，等我好消息。
　　季白的字很好看，坚硬带有锋刃，也有几分柔软，简依将季白的纸条放在了自己手机壳里。
　　然后慢慢吃起了早餐，今天的早餐很好吃。
　　季白开始考试了，刚开始还是有点紧张的，慢慢就进入状态了。
　　季白答的不是很顺利，但每一场考试她都没有浪费一分钟，一直在努力答题，直到收卷铃响起。
　　季白不知道自己能不能得到简依的奖励，成绩需要晚上在手机上查询。
　　季白回到家后，简依并没有问她考的怎么样，而是说：“这一周很累吧，快点我做了火锅，过来吃。”
　　这就是简依，对于结果她没有那么看重，她看重的是季白的心情，是季白累不累，这就是季白的简依。
　　简依准备了很多菜，季白坐在饭桌前，看着锅里翻滚的食材。
　　“不知道你喜欢吃什么，我就一样的都买了点。”简依说道。
　　“简老师，你怎么这么厉害，什么都会做？等我高考完了，我也要学做饭。”只做给你一个人吃。
　　“好，以后我教你。”
　　两个人吃了一个多小时，评价着哪种食材好吃，都很开心。
　　吃完后，简依给季白辅导功课。
　　八点钟，老师发了查询成绩的窗口，季白颤颤抖抖地点进去，输入考号，然后捂上了眼睛，不敢看自己的分数。
　　简依看见季白这个样子觉得很好笑，她拿过手机来，看完欣慰的笑了。
　　“说吧，有什么愿望？”
　　季白听见简依的话，连忙拿过手机来看，34名，进步了六名。
　　季白高兴的跳了起来，对简依说道：“简老师，我做到了。”
　　简依笑着看着她闹。
　　简依重复着刚才的话：“想好愿望了吗？”
　　季白坐下，把藏在心里好久的愿望说了出来。
　　“我想以后叫你姐姐好不好？我不想叫简老师了。”
　　简依笑了，说道：“好。”
　　季白见简依答应了，便得寸进尺道：“那能不能只让我一个人叫，不要让别人叫你姐姐。”
　　简依依旧笑着，看来小孩还是对之前的事情耿耿于怀，简依点了点头。
　　可能除了简依以外，也没有人愿意叫她姐姐了吧。
　　季白看着简依，收起了嘻嘻哈哈的语气，认真的说道：“谢谢你，姐姐。”
　　季白接触过一些同性题材的小说，并且季白以前也谈过女朋友，对于“姐姐”这两个字她知道意味着什么，可绝对不是简简单单的姐妹情。
　　季白清楚的明白自己的心意，她喜欢简依，是认真的喜欢，但现在的自己没有能力去喜欢她，她要努力，努力得离她近一点。
　　简依从小没有接触过同性恋这个词，她一直以为男婚女嫁，生儿育女是天经地义，这也是她父母灌输给她的思想。
　　可在她离季白越来越近时，却发现有些东西变质了，她好像不能再像看待一个小孩一样去看待季白了，她说不出来这是一种什么感觉，很奇妙。
　　周末两天和之前一样，重复着背单词，做题，讲题。
　　周天晚上，季白突然问简依，“姐姐，你未来有什么规划吗？”
　　“考公，结婚生子。”简依重复着父母的安排。
　　季白显然不满意这个回答，这样的未来季白完全无法参与其中。
　　“这是你自己的想法吗？”
　　“是我爸妈为我安排的路，我都走了21年了。”简依木木的说着。
　　“那你呢？你有什么想法。”
　　“我不知道。”
　　季白看见简依的眼神里暗沉了下来，季白小声道问道：“那是不是我们以后都不会见面了？”
　　简依听到了季白的哽咽，突然心里一紧，她一想到以后不能见到季白，就前所未有的心疼。
　　但简依仍然忍着心疼，嘴硬道：“以后你还会遇见更好的人。”
　　“可她们都不是你。”
　　突然季白握住简依的手说道：“姐姐，能不能把我放进你的未来？”
　　简依看见了季白眼里的认真，她现在意识到可能季白对自己并不是简单的依赖，这之间有些其他的感情，自己又何尝不是呢？
　　听到季白的话，简依动摇了，她不想再按部就班的走了，她也想把季白安排进自己的未来里，但现在的她给不了季白任何承诺。
　　简依只是笑了笑，并没有回答。
　　季白眼里的光暗了下来，抽出了手。
　　季白明白简依有所顾忌，但她可以等，等到简依愿意回答的时候，等这个胆小鬼愿意勇敢的时候。
　　今夜，两个人各怀心事进入了梦乡。


第10章冷战
　　一早醒来，两个人都默契的没有提及昨晚的事情，就像什么也没发生一样。
　　后来每一天季白都重复着单调的生活，但季白并不觉得无聊，因为有简依的陪伴，好像一切都很好。
　　第二次考试季白又前进了5名，已经到了29名，季白已经慢慢进入了状态。
　　同学们和老师对于季白的进步是很震惊的，一个差生能走到今天很不容易。
　　慢慢的季白的桌洞里出现了很多封情书，男生女生都有。
　　本身季白人长的就好看，现在也在努力学习，很多人都想和季白以情侣的身份一起努力学习，想要彼此依靠。
　　但她们不知道的是，只有简依才是季白的依靠。
　　这一天简依从图书馆回来有点晚，来不及做饭了，她就打算去接着季白在外面吃一点。
　　此时简依已经在外面等着季白了。
　　她已经看见季白了，刚想打招呼，便看见一个男孩子追了上来。
　　只见那个男孩拿着一束玫瑰和一盒巧克力，好像还有一封情书递给了季白。
　　那个男孩很害羞，看着她们说了几句话，男孩笑着走了，而季白也收下了那些礼物，简依就想当然的确定了她们的关系。
　　简依心里有说不出来的酸楚，她不想让季白去接触别人，她想要占有季白，但她不能，季白这么好的人怎么可能只属于她一个人呢。
　　并且如今的简依连一个未来都许不给她。
　　季白回头看见简依后，非常高兴，连忙跑过去，对她说：“你怎么来了？”
　　简依的脸上没有什么表情，说道：“今天我回来晚了，我们再外面吃一点吧。”
　　季白点了点头。
　　简依看见了那玫瑰花，开的那样鲜红，像极了少年的爱情，轰轰烈烈。
　　可不知怎么的，简依看见这玫瑰花就是碍眼的很，但她没说什么。
　　季白也没说什么，她不认为这种事有什么值得说的，可能简依也不在意。
　　两个人随便找了一个地方吃了饭，吃饭期间简依也没太说话，本来她也不是健谈的人。
　　季白感受到了简依的不对劲，但她觉得可能是因为简依今天太累了，所以不想说话，便也没有去深究。
　　回到家后，简依继续给季白辅导。季白有本书找不到了，就把书包里的东西全部翻出来了。
　　一个用爱心封住的信封出现在简依的视线里，简依不用看也知道是什么。
　　简依害怕季白恋爱的原因，一个是因为不想失去她，另一个是害怕她忘记了自己的目标。
　　简依终于忍不住开了口：“小白，有些事不适合现在做。”
　　季白很疑惑，随后跟着简依的视线看到了那封情书，她瞬间明白了简依的意思。
　　但是季白想要逗逗简依，便佯装不明白，问道：“姐姐，什么事不适合现在做啊？”
　　“你知道我在说什么？”简依指了指情书。
　　“姐姐，为什么我不能谈恋爱啊？只要不耽误学习不就好了吗？”季白想要从简依的嘴里听到一句在乎，听到一句“她不喜欢”。
　　简依认为季白是揣着明白装糊涂，一时心急，说出了让自己后悔的话。
　　“季白，是不是那个目标在你眼里根本就不重要。”
　　季白没想到简依会说出这种话，之前季白是想过放弃，可这段时间自己的努力别人不知道，她简依也不知道吗？
　　季白收起了笑容，冷冷的说道：“对，不重要，我不想努力了，你满意了吗，简老师？”又是那个疏远的称呼。
　　“简老师，你不过就是个家教，你以什么样的身份来管我的私生活？”季白想要去刺痛简依，听简依说一句实话就那么难吗？
　　“对不起。”简依觉得是自己越界了。
　　听到这句道歉后，季白更生气了，她把简依推了出去，狠狠地关上了门。
　　季白回到卧室后把那张情书撕了，她根本就没有答应姜瑞，她告诉姜瑞自己又喜欢的人了。
　　姜瑞听到这个消息后很震惊，但也选择接受，他希望季白收下这些礼物，大家以后还是朋友。
　　至于书包里的情书季白真的不知道是谁放进去的，她也没有在意。可是简依就通过这么点小事来否认自己的努力，她真的很生气。
　　季白可以接受任何人的不信任，可她无法接受简依的怀疑。
　　季白在房间里自己学习，学到10点半的时候，季白打算出去喝口水。
　　季白一出门就看见简依在泡牛奶，这个女人真奇怪，自己刚刚都那么凶她了，怎么还给自己泡牛奶。
　　季白没有理她，而是过去自己倒水喝。
　　简依泡完牛奶后，把牛奶推到了季白眼前，没有说什么就回房间了。
　　季白看见简依这个闷葫芦样真要烦死了，她哄哄自己怎么了，以后要是和她在一起了，一定会被气死。
　　季白喝完牛奶后，就气得上床睡觉了。
　　简依躺在床上想着，是不是自己和季白的距离太近了，干涉了她正常的生活，又或者换一个的陪伴，也许季白可以更好的实现目标。
　　而且如果季白对自己真是另一种感情的话，这条路肯定很难走，她不想让季白走。现在如果有一个男孩子出现在季白的世界里，也许是很好的。
　　第二天是周末，简依做好早饭后放在餐桌上，季白没有吃，自己吃了几个面包片。
　　季白内心疯狂咆哮，为什么还不来哄我。
　　“季白，我有事想和你说。”简依突然叫住季白。
　　又连名带姓的叫自己，季白的无名火又来了。
　　季白坐在简依对面，等着简依来哄她。
　　“季白，让你妈妈帮你找一个更好的老师吧。”这是简依深思熟虑后的决定，也许自己的存在会给季白带来很大的困扰。
　　“什么意思？”季白不愿意相信自己听到的事实。
　　“季白，我下一周就不来了。”
　　“为什么？简依，你tm什么意思，啊？”这是季白第一次对简依发脾气，她真的好难过，好像自己又被别人放弃了。
　　简依没有说出自己的顾虑，她也不知道自己该说什么。
　　简依没有说话，而是转身回到了自己的卧室。


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有成功
　　季白跑过去从背后抱住了简依，季白哽咽地说道：“姐姐，我没有和他谈恋爱，真的没有。”
　　简依红了眼眶，这个小孩又妥协了，为了自己一次又一次的妥协，从前的小孩就算错了也不会承认错误，可如今却一再退步。
　　“姐姐，我以后不闹脾气了好不好？”
　　“姐姐，你说过会一直陪着我的。”
　　“姐姐，不要丢下我一个人好不好？”
　　季白卑微的乞求着，现在的季白什么都不想要了，她只想要把简依留在身边。
　　“姐姐，其实对于我而言去哪里都一样，但是你在A市，所以我想留在A市。”
　　“从始至终，你才是我的目标。”
　　季白把自己内心最真实的想法说了出来，简依从来没有想过原来自己在季白的心里这么重要。
　　现在简依意识到自己的想法多么可悲，差一点自己又要丢下小孩了。
　　简依转过身来，看见满眼泪痕的季白，用手给她擦去眼泪，笑着说：“不哭了，好不好？”
　　简依越说季白就越委屈，说道：“你明明知道我故意气你，你也不来哄我，还要丢下我，讨厌死你了。”
　　简依看见季白这副模样，心都要化了，连忙说道：“对不起，以后不会了，不会再否定你了，不会丢下你了。”
　　季白用简依的衣服擦了擦鼻涕和眼泪，然后笑得特别开朗，仿佛所有的坏心情都消失了。
　　简依在今天明白了自己对季白的感情，今天她想去接受这份感情了，但不是现在，应该是在季白高考完的那个盛夏。
　　马上迎来了第三次考试，但这一次考试并不尽如人意，不进反退了两名，到了31的位置。
　　11月份的天已经很冷了，离着期末考试越来越近了，季白真的不知道能不能实现自己的目标，还能不能留在简依身边。
　　其实季白并不是玻璃心，胜败乃兵家常事，学习也是，哪有什么常胜将军。
　　离着期末考试越来越近了，季白这段时间像着了魔一样，疯狂刷题，疯狂背单词，晚上十二点睡，白天五点起床。
　　那个养尊处优的大小姐哪里受过这种苦啊，但是她不在乎，她受过的累，吃过的苦都是自己对简依爱的勋章。
　　期末考试终于来了，短暂的两天半却能决定季白的一辈子，决定她能不能留在这个城市，留在那个人身边。
　　考试结束后需要一段时间才能出成绩，季白这段时间很累，需要放松一下了。
　　简依决定和季白出去玩一天。
　　她们先去看了电影，吃了饭，然后又去了电玩城。
　　其实这些喧嚣的地方简依都不喜欢，但是简依喜欢陪着季白，有季白在身边做什么都是快乐的。
　　这段时间季白的压力很大，她虽然不说但是简依感受的到，在电玩城里季白才是真正的放纵了自我。
　　简依陪着季白一起投篮球，一起玩赛车，一起打拳击。那些不可能发生在简依身上的行为，因为一个叫季白的人都发生了。
　　北方的冬天十分寒冷，凛冽的北风拍打在脸上。
　　简依穿着黑色的羽绒服，高贵优雅，季白穿着白色的羽绒服，青春活力。
　　但是羽绒服再厚也抵挡不了寒冷，简依把手缩在袖子里，突然被一双手牵住。
　　季白牵着简依的手放在了自己的口袋，笑着说：“姐姐，帮我暖暖手好不好？”
　　其实季白手的温度要比简依高，不过是找了一个让简依不能拒绝的理由罢了。
　　远处有一个卖糖炒栗子的小摊，季白要去买，简依就随了他的愿望，去买了一包。
　　“姐姐，这个糖炒栗子可好吃了，但是外面太冷了，我实在不想把手从口袋里拿出来，我回去再吃吧。”季白拎着栗子说着。
　　简依从包里拿出几个栗子，一会功夫就扒好一个。
　　“张嘴。”简依把剥好的栗子一个个的投喂进了季白的嘴里。
　　突然季白咬住了简依的手指，轻轻一咬就松开了。
　　“姐姐，你的手好冰啊。”季白抱怨道。
　　季白看见简依的耳朵红了，要是在简依的耳朵上呼气，她会是什么样子呢。季白恶趣味地想着。
　　简依没有说话继续剥着栗子。
　　简依永远都会宠着季白，同样季白也会宠着简依。
　　季白没有让简依再去给自己剥栗子，她心疼简依，怕简依冷。
　　季白又把简依的手放进了自己的口袋，一路牵回家，生怕她丢了。
　　“马上就春节了，你打算怎么过啊？”简依问道季白。
　　“不知道，我以前都不过春节的，反正我爸妈也没时间。”
　　小时候季白特别希望爸爸妈妈回来过春节，可每一年她们都很忙，后来就习惯了。
　　对于季白来说，春节不过就是放鞭炮的普通日子罢了。
　　简依的眼里露出了几分心疼的神情。
　　季白又问道简依：“你呢？回家吗？”
　　简依点了点头，她对季白说：“等到零点放烟花的时候，我们视频。”这算是简依对季白的另一种陪伴。
　　季白高兴的点了点头。
　　成绩出来了，第二十四名，功夫不负有心人，季白做到了。
　　冯兰对于这个成绩很震惊，但也很欣慰，她给简依发了很厚的工资，她知道这份成绩的背后简依肯定也付出了很多。
　　简依在成绩出来的当天送了季白一个礼物，算是达成目标的奖励，也算是新年礼物。
　　是一个星空灯，其实平常有空的时候她就喜欢仰望星空，来寻找自己的归属。
　　“小白，你的努力配得上满天的星辰。”
　　季白也送给了简依一份新年礼物，是一个手链，这是季白自己去店里亲手编制的，用一个个的小爱心编织而成的。
　　后来，这个手链就再也没有离开过简依的手腕。
　　大年二十三的时候，简依坐上了回家的飞机。
　　季白又回到了一个人的日子，但是季白也没有闲着，继续学习，虽然达到了目标，但季白清楚现在的自己离着简依还很远。
　　革命尚未完成，同志仍需努力。
　　没有简依的日子，变得慢了起来，从前季白以为自己真的爱上学习了，其实不然，她喜欢的是有简依陪伴的学习。


第12章除夕
　　除夕的夜晚总是非常热闹，家家户户都会包饺子，吃丰盛的晚餐。
　　而在简依的家里却看不到这种热闹的氛围，简依的父母都是教师，她们的思想古板，家庭教育也十分严苛。
　　在他们面前，简依不是女儿，而是学生。所以吃饭的时候她们很少有交流。
　　“年后马上要考公了，你不要忘记报名。”简依的母亲夏婉琴说道。
　　简依没有说话，夏婉琴只当她是默认了。
　　“小女孩的，不要天天就穿黑白，不要没事挂着个脸，等到你考完公以后我就给你安排相亲。”夏婉琴自顾自地说着自己的安排。
　　简依不知道该怎么反抗，还是选择沉默。
　　“我吃饱了。”简依吃了两口就回卧室了。
　　简依的童年是刻板无聊的，别人的青春光鲜亮丽，而她的青春只有做不完的卷子。简依不喜欢那些靓丽的颜色，平常只穿黑白灰的衣服。
　　简依知道一旦自己服从了母亲的安排，自己和季白就会变成两条平行线，再也不会有交点了。
　　简依想着小孩现在在干嘛，一个人的新年怎么样呢。
　　白天的时候冯兰给季白发了一个红包，说自己今年回不去了，明年再回去。
　　永远都是明年，季白早就习惯了。
　　可是今年的除夕格外特别，特别的倒霉，季白早上起来感觉鼻塞，然后一直不停的打喷嚏，到了晚上开始发烧了。
　　简依给季白打过视频电话，季白躺在床上，拿起手机，用自己最好的状态接起了电话。
　　“姐姐，新年快乐。”季白强忍着难受扯出了一丝笑容。
　　手机里的季白脸色发红，额头上有一层虚汗，现在这个季节不应该会出汗的，简依发觉季白好像发烧了。
　　简依担心地问道：“小白，怎么了，身体不舒服吗？”
　　季白不想让简依担心，逞强道：“没事，就是有点小感冒。”
　　简依看见季白现在的样子绝对不是小感冒那么简单，简依知道季白肯定已经一天没吃饭了，这样的小孩太让人心疼了。
　　“姐姐，我没事，你别担心，你好好过年吧，我睡一觉就好了，拜拜。”季白急切地挂掉了电话，她感觉自己要晕过去了。
　　如果让季白一个人在家靠的话，可能会出事。可是现在也没有人能陪在季白身边，简依立刻收拾好东西准备回A市。
　　现在所有的车都停了，但是某软件上还可以叫出租车，简依提前叫好车，准备回去照顾季白。
　　夏婉琴和简海涛看见简依拖着个行李箱，便问她要去干嘛。
　　简依随便扯了个慌说：“我的论文出了点问题，需要进行修改，电脑在学校，我现在要回去。”
　　这个谎言太拙劣了，夏婉琴和简海涛还没有反应过来，简依就已经踏上了回A市的车。
　　夏婉琴和简海涛对于女儿的行为非常不理解，于是一遍遍的给简依打电话。
　　简依接起来还是用了之前的借口，但是二老不信，简依没有再做解释，只是说自己有数，不需要她们担心。
　　这是二十一年来，简依第一次没有顺从父母的安排。
　　从简依家到A市需要三四个小时。
　　十二点的时候，满天的烟花十分绚丽。季白迷迷糊糊的看见外面的烟花，她微微一笑，说道：“姐姐，新年快乐。”
　　简依给季白打电话，但是季白一直不接，简依觉得季白一定是烧晕了，自己十分着急，但是着急也没有用。
　　终于在凌晨两点简依到达了季白家，简依进去，把行李箱放在门口，连忙跑去季白的卧室。
　　卧室里关着等，季白一个人裹着一床厚厚的被子。
　　简依走到季白床前，季白感觉到一丝熟悉的气息，微微睁眼，看见简依。
　　季白以为自己烧糊涂了，都出现幻觉了，但她希望这个幻觉可以一直存在。
　　季白虚弱地说着：“姐姐，我好想你。”对着一个幻境说出了深藏内心的感受。
　　简依没有说话，给季白掖好被子之后，出去找体温计给她测体温。
　　当体温计的冰凉触碰到季白的时候，季白才意识到这不是梦，简依真的回来了。
　　季白强忍着不适，想要坐起来，简依给她背上垫了个枕头。
　　季白不敢相信简依为了自己除夕夜回到了A市，季白眼眶发红，问道：“你怎么回来了？”
　　简依看了看季白的体温已经38℃了，简依非常生气小孩这么不会照顾自己，责备道：“我不回来，你打算一个人病死吗？”
　　季白看到简依生气了，她看见简依要出去，以为她要走了，连忙抓住简依的袖子，放软语气说道：“姐姐，我错了，别走好不好？”
　　简依看着小孩委屈的样子，气也消了一半。
　　“我不走，出去给你冲药。”简依说完就出去找了感冒药和退烧药。
　　季白看见这一大杯药，眉头紧缩。
　　从小季白就没有喝过什么药，有点小感冒总是自己靠靠就好了，她不喜欢喝药。
　　简依把药拿过来的时候，季白试探地说道：“姐姐，能不能不喝药，药好苦的。”
　　“不喝药，你的病怎么好？”简依仍然递着药。
　　季白想讨个奖励，对简依说：“姐姐，药这么苦，我喝完，你亲我一口好不好？”小孩说出了心里最真挚的渴望。
　　简依被小孩的渴望说红了脸，感觉不好意思，然后把药放在桌子上，佯装生气道：“你爱喝不喝。”
　　季白看到简依生气了，就不敢再任性了，连忙端起药一扫而光。
　　但是苦也是真苦。简依回头看见小孩的痛苦面具，觉得很心疼。
　　突然季白脸上感受到一丝柔软，是简依的嘴唇。简依亲完以后就拿着药碗出去刷碗了。
　　季白心里都快乐开花了，她第一次觉得生病也可以这么快乐。但她又意识到，姐姐这么晚赶回来，一定很累吧。
　　简依其实有点后怕，如果今天自己不回来，那季白会不会出什么事。
　　过了一会，简依给季白下了一点速冻饺子，给季白端过去，季白已经一天没吃饭了，不一会就吃完了满满一碗饺子。
　　季白看见简依满眼的疲惫，对简依说：“姐姐，对不起，又让你担心了。”
　　简依看见小孩这么懂事，心里很不忍，对她说道：“小白，你要好好照顾自己，知道吗？”
　　季白点了点头，季白往床的一侧挪了挪，对简依说：“姐姐，今晚在这睡吧。”
　　现在已经是五点钟了，季白忙了一个通宵，现在也已经很累了。
　　简依没有拒绝，而是躺在了床上。
　　“姐姐，是不是很累啊？”
　　“还好。”
　　“姐姐，你会不会一直对我这么好？”季白没有安全感，她想把简依永远留在身边。
　　简依点了点头，对季白好是唯一一件能让自己开心的事情。
　　“姐姐，我很快就长大了，以后我保护你。”小孩子天真的话语，却最容易让人感动。
　　简依突然转过身子，对季白说：“小朋友，七年过去了，你确实长大了。”


第13章过去
　　10岁的季白和现在完全不同，当时的季白不爱说话，没事就喜欢一个人发呆。
　　班里的小朋友都不待见她，但是大家都知道季白很有钱。
　　一次放学的时候，一群小孩把季白堵在了一个小胡同里，问她要保护费。
　　其实那几个钱对季白来说根本不算什么，但是季白就是不想给，她也不害怕，一句话不说。
　　“快给钱，不然要你好看。”一个拿着玩具匕首的小孩恐吓道。
　　突然一个黑影挡在自己身前，14岁的简依看起来要比她们高出一个头，本身简依就回给人一种畏惧感。
　　“赶紧走，我已经报警了。”简依冷冷的说道。
　　小孩听到报警都被吓破了胆，赶紧都跑了。
　　简依回头看这个小孩，长得小小的，皮肤白白的，扎着两个马尾，特别可爱。
　　季白看着眼前这个大姐姐，一身黑色，高吊着马尾，皮肤白皙，身材高挑。
　　简依微微蹲下，对季白说：“小朋友，我送你回家好不好？”
　　小季白点了点头。
　　快要到家的时候，季白不好意思地说道：“谢谢你。”说完就迈着小短腿跑回家了。
　　简依看到这个小孩太可爱了。
　　后来季白看见高琦被一群人围堵的时候，她想起了小时候的简依，她想像简依一样勇敢，所以选择了去见义勇为。
　　但高琦不是小时候的季白，她没有那么单纯。
　　季白从爸妈的口中得知，简依一家人刚刚搬到这个小区，别人口中的简依懂事有礼貌，成绩优异，年年都是全市第一。
　　后来季白总会碰见简依，看见简依，季白总会不自觉地靠近。
　　小孩子会用自己的方式向喜欢的人示好，小季白有时会给简依买一支雪糕，有时会请她吃早餐。
　　虽然总被拒绝，但是小季白一点也不灰心。
　　后来简依也慢慢接受了这个小孩，她们总是呆在一起，没事就会去小区后面的小公园。
　　小公园很破败，几乎没有人会去那里，自然而然地就变成了季白和简依的秘密基地。
　　当时季白在上小学，简依上初中，季白放学早一点，她就会早早地在小公园等着简依。
　　有时候夏婉琴不让简依出来，季白就会一个人等到很晚，第二天才知道简依被困在家里，不能出来。
　　但是每一次季白都会等到很晚。
　　后来季白过生日的时候，邀请简依去她家，过属于她们两个人的生日。
　　季白对简依说：“姐姐，你是我最好的朋友，我很喜欢你。”
　　那时的季白不懂得喜欢二字的意义，她只知道和眼前的这个姐姐相处很舒服。
　　后来有一天周末季白家突然着火了，简依听说季白家着火了，连忙跑去看，火势很大，季白家围了一群人。
　　简依知道平常周末季白哪里都不会去，她会一个人呆在家里。因为简依白天在学习，季白不会去打扰她，只有晚上才会见一面。
　　简依在人群中哭了，眼泪止不住的流下来，她害怕再也见不到小孩了。
　　“姐姐，我在这。”季白出去买东西回来看见自己家着火了很是震惊，但也进不去了。
　　季白看见简依在人群中偷偷抹眼泪，知道她是害怕自己出事，赶紧去叫她。
　　简依听见熟悉的声音跑过去，看见小孩毫发无损地站在自己面前，特别高兴。
　　简依紧紧抱住了季白，生怕弄丢了一样。季白不太懂是什么意思，但她觉得姐姐的怀抱好舒服。
　　她们一起去了公园，她们不知道那会是她们最后一次去这个公园。
　　简依很害怕会再次发生这样的事情简依对季白说：“小孩，要好好活着。”那时的季白不知道活着有多么难，只是点了点头。
　　再到后来，冯兰要搬家，一是房子被烧了，另外一个是冯兰的要去另一个地方工作。
　　从小到大季白搬了很多次家，冯兰需要在哪里工作她们就搬去哪里。
　　季白觉得在哪都一样，但现在不一样了，她好不容易才遇见简依，不想离开。
　　季白在家里又哭又闹，不想离开，但是冯兰还是硬带着季白踏上了飞机。
　　季白不记得哭了多久，到了最后都快要窒息了。
　　冯兰很疑惑，之前搬家都很好，这一次是怎么了，问季白，季白也不回答。
　　以后再也没有姐姐了。
　　搬家的同一天晚上，简依放学后去小公园没有看见季白，心里想小孩怎么今天迟到了。
　　简依在外面等了季白一个晚上都没有等到她，简依不放心，但也不知道去哪找她。
　　第二天简依才知道，季白搬走了，离开了这座城市，不知道去哪了。
　　一时间简依的心里空了，以后再也见不到小孩了。
　　七年很快过去了。
　　简依后来又搬了很多次家，冯兰的工作稳定了，简依就留在A市了。
　　但简依变得越来越不好，对冯兰的态度越来越恶劣，成绩也是倒数。
　　而简依依然是别人家的孩子，被保送重点大学，学习重点专业，但是简依脸上的笑越来越少了。
　　她们偶尔还会怀念从前的彼此，但是天各一方，七年从未相见。她们以为这一辈子可能都不会见面了。
　　没想到七年后她们再次相遇，季白一眼就认出了简依，简依又怎么会忘记季白啊。
　　小孩的那双眼睛里有着星辰大海，是任何人都无法替代的。
　　那一眼就把两个人的记忆带回了七年前。
　　但是七年后的季白看见姐姐之后觉得自卑，现在的自己怎么配得上那么优秀的她。
　　简依以为季白已经忘记自己了，便也没有提起，可是后来季白叫自己姐姐的时候，简依知道，她没有忘记。
　　终于在今天，她们再次“相见”了。


第14章生日
　　听到简依的话，季白非常震惊。
　　“你早就知道了？”
　　“不然呢？小朋友。”简依笑着。
　　“你知不知道那天我等了你一个晚上，去哪了，小朋友。”简依想要一个答案，一个自己想了七年的问题，为什么连一个道别都没有。
　　从离开那一天季白就对简依怀有愧疚，她欠简依一个道歉。
　　“对不起，姐姐，当时我爸妈要搬家，我拗不过她们，就被带上飞机了。”
　　“真的对不起，我不是故意不辞而别的。”季白一个劲的道歉，她以为简依真的生气了。
　　“好了，小朋友，我知道你身不由己，我没有生气。”简依安慰着季白，她怎么会怪小孩呢，她怎么会不理解她呢？
　　“姐姐，你越来越好看了，比之前更好看了。”季白的嘴很甜，但对于简依的夸赞却是发自内心。
　　“小朋友，嘴这么甜啊？”
　　“你也好看，一直都好看，就是小短腿变长了。”简依看着季白被子下的那两条大长腿，又细又长。
　　“你又笑话我。”季白一听到小短腿就害羞地低下了头。
　　“好了，睡一觉吧，起床后感冒就好了。”时间不早了，简依催促季白赶紧睡觉。
　　“姐姐，你现在对我这么好，那么以后一定也要，否则我会不习惯的。”季白露出了好看的牙齿，眼里带着光。
　　简依笑了笑，默认了她的说法。
　　一觉醒来已经是八点钟了，季白的烧也已经退了。
　　吃了早饭后，季白又去学习了，她不是不想多陪简依一会，她是为了以后能够一直陪着她。
　　大年初七是简依的的生日，平常简依的生日不太隆重，都是在家随便吃顿饭罢了。
　　在夏婉琴和简海涛的眼里，小孩子过生日不用那么隆重的。
　　简依对于自己的生日也没有那么在意，毕竟如果可以选择，简依希望自己从来没有出生过。
　　大年初七这一天，简依并没有告诉季白这一天是她的生日，她也没想要去过这个生日。
　　和平常一样，简依辅导季白学习，然后一起吃饭，简单却又幸福。
　　晚上简依去给季白做饭的时候，把手机放在季白的书桌上了，没有拿出去。
　　突然简依的电话响了，是一条微信，季白很好奇是谁给她发微信，虽然偷看不太好，但关于简依的一切她都想知道。
　　是夏婉琴给简依发的一条生日祝福，往常简依过生日都是在家的，今年没在家，夏婉琴就给她发了一条生日祝福，只不过只有“生日快乐”冰冷的四个字。
　　今天是简依的生日，自己什么也没有准备，这个女人为什么不告诉自己，自己连给她过个生日都不行吗？季白想想都好生气。
　　“小白，出来吃饭了。
　　季白非常生气，但出去的时候很好的隐藏好了自己的情绪，她想让简依亲口告诉自己今天是她生日，她才不生气。
　　可饭吃了一半，简依一点关于生日的话题都没提，季白更生气了，但她仍然没有表现出来，她决定提醒简依一下。
　　“姐姐，今天是个好日子呢。”这样的暗示已经够可以了吧。
　　今天对于简依来说没有多么特别，倒是季白这莫名其妙的一句话，让简依摸不着头脑。
　　简依点了点头，说道：“嗯，挺好的。”
　　季白真是太无语了，自己说的还不够吗？为什么还不告诉自己，真讨厌。
　　季大小姐不装了，烦死了，直接开口问道。
　　“简依，今天是不是你的生日？”季白只有生气的时候才会连名带姓地叫简依。
　　简依听见季白叫自己的名字很惊讶，听到这个问题更惊讶了，她怎么会知道。
　　“你怎么知道？”
　　“我要是不说，你是不是今天都不会告诉我，大坏蛋。”季白说完就回卧室了。
　　再也不要理简依这个坏人了，性格闷闷地，还无趣，还什么也不告诉自己，讨厌死她算了。
　　简依意识到季白生气了，她觉得自己需要去好好哄哄，否则小朋友又要怪自己了。
　　简依敲了敲门，季白听见了也没有理，简依知道季白听见了，可就是不让自己进来，没有办法，只能自己打开门进来了。
　　季白看见这个人没经过自己同意就进来了，其实内心还是很高兴的，换作平时，这个木头肯定就会一直在门口待着。
　　但是季白还是生气的，她看了简依一眼，生气地说：“谁让你进来的，出去。”
　　说完季白就转过身去了，打算不理简依了。
　　简依知道小孩又在闹脾气了，简依过去坐下。
　　轻轻的哄道：“生气了？”简依拽了拽季白的小手。
　　季白没说话，还是气鼓鼓的样子。
　　简依没放弃，继续说：“对不起，以后不会了，不生气了，原谅姐姐好不好？”简依放低姿态去哄季白。
　　季白听见简依这么一哄，气也消了大半，说道：“为什么不告诉我你过生日？”
　　“我以前也不怎么过生日的，没有那么重要。”简依如实地说道。
　　季白听到这话很不认同，突然双手放在简依的脸上，固定住她，让她看着自己。
　　季白说道：“什么不重要，这一天是一年中最好的日子，是值得歌颂的日子。”
　　“我要感谢这一天，感谢你降临到这个世界上。”
　　听着季白认真的话语，简依红了眼眶，从来没有人告诉过她，她的出现是值得的。
　　“以后你的每个生日都要好好过，答应我好吗？”
　　“嗯”简依答应了她。
　　“还有以后每个生日我都陪你过，而且要隆重的大办。可是今天什么都没准备。”季白感觉有点可惜。
　　简依安慰她没事。
　　季白突然想到一件事情，出去找了个打火机，拿进来对季白说：“姐姐，今天太仓促了，但是生日愿望不能少，现在只能用打火机代替蜡烛了。”
　　季白关上了灯，打开了打火机，并且给简依唱着生日祝福歌。
　　“希望我的小白永远平安喜乐。”
　　“呼”蜡烛灭了，季白马上打开了灯。
　　“姐姐，许了什么愿望啊？”
　　“不告诉你，秘密。”
　　季白也没有追问下去，毕竟这是姐姐的愿望，她相信一定可以实现的。
　　“姐姐，你爸妈也不给你过生日吗？”季白问出了自己的疑问，在季白的记忆中，简依的父母都是老师，和冯兰不一样，她们一直陪伴着简依。
　　“嗯，她们可能觉得也不重要吧。”简依说这句话时眼里没有任何情绪。
　　季白没有继续问下去，但今天她意识到也许姐姐并没有自己想象的那么快乐。
　　季白想起从小到大简依的衣服色几乎只有黑白灰，应该没有哪个小女孩不喜欢粉色吧，这是为什么呢？
　　晚上季白睡觉的时候就一直想着要给姐姐准备一件生日礼物，开始进行了漫长的思考。
　　简依看见夏婉琴的微信，她才意识到小孩是怎么发现自己生日的。
　　“谢谢妈”简依没有什么多余的话要和夏婉琴说，不过就是礼貌的客套话罢了。
　　今天是简依过的最特别最开心的生日，虽然什么都没有，但有季白就够了。


第15章亲吻
　　元宵时节家家户户都挂上了灯笼，绚烂的烟花在天空绽放。
　　从前的日子季白不会吃元宵，放烟花，一个连新年都不过的人，又怎么会去过元宵节呢。
　　简依提前去超市买了好多元宵，各种各样的馅，想要晚上做给季白吃。
　　晚上简依煮了元宵，还炸了一些元宵，季白出来看见元宵非常高兴，她已经很多年没有吃过这个东西了。
　　季白一边吃着，一边想着今晚自己准备的惊喜。
　　“姐姐，今天晚上我们出去走走吧，外面有放烟花的。”季白提议道。
　　简依答应了小孩的要求。
　　临走的时候，季白从库房里拿出好多烟花，是她趁着简依出去自己偷偷买的，想着给简依一个惊喜。
　　简依看见这么多烟花非常震惊。
　　“你什么时候买的？”
　　“你出去的时候，走啦，我们一起去放烟花。”
　　季白一边说着一边拉着简依往外走。
　　今天以前简依和季白都没有放过烟花，不是不想放，是没有人愿意陪伴。
　　季白先放了几个，放完以后就抬头看着满天的烟花。
　　烟花再美也不及季白的千分之一，简依的注意力不在烟花上，而在季白身上。
　　简依拿出相机给季白拍了很多照片和视频，小孩今天真的很开心。
　　她在闹她在笑。
　　季白放了几个烟花后，过来找简依。
　　“姐姐，你也去放几个好不好？”季白眨着眼睛邀请简依。
　　简依和季白你一个我一个，一会的功夫所有的烟花都放完了。
　　简依和季白走在路上，欣赏天空中的烟花。
　　季白主动牵住简依的手，没有什么理由，就是想牵。
　　简依也没有拒绝，由着小孩了。
　　“姐姐，烟花好美，可是不如你美。”这样的土味情话也只有季白说得出来。
　　听到季白这样的情话，简依羞红了脸，季白看见了简依的羞意后，忍不住去逗她。
　　“呀！姐姐，你怎么脸这么红，是不是害羞了？”季白故意偏着头去看简依。
　　“季白！”简依大声地喊季白的名字。
　　“我在，一直都在。”
　　季白突然走到简依面前，趴在简依的耳朵上，说道：“姐姐，等等我。”
　　等我高考完配得上你，等我去爱你，等我给你一个未来，不要爱上别人。
　　这简单的一句话其中的意思，简依和季白都心知肚明，简依点了点头。
　　季白突然嘴唇靠近了简依的嘴唇，没有任何的深入，只是蜻蜓点水的一闪而过。
　　“嘭！”烟花见证了她们的感情，见证了她们第一次亲吻。
　　简依感受到了季白嘴唇的温度，她想永远沉溺于其中。
　　烟花的声音盖住了人的声音，季白再一次靠近简依的耳朵。
　　“姐姐，这是我的初吻，要对我负责哦！”
　　季白谈过很多恋爱，但不过是为了让冯兰失望，季白不喜欢和别人有过多的身体接触，所以谈恋爱的时候最多就是牵牵手，但是简依是例外。
　　这也是简依的初吻，小孩的嘴唇软软的，好像会让人上瘾似的。
　　简依抱住了季白，这是简依的回应，独属于小孩的回应。
　　回到家后，简依切了一些水果放在桌子上。
　　季白回到卧室拿出一个包装精美的红色盒子，过来坐在简依身旁。
　　“姐姐，虽然有点迟，但还是要祝你生日快乐。”季白把手中的盒子递给了简依。
　　简依打开一看，是一条红色的长裙，颜色艳丽，是简依从来不会去尝试的颜色，但是却很漂亮。
　　这是简依跑了好几家店才挑好的，毕竟是第一次生日礼物，当然要好好重视。
　　“姐姐，穿给我看看好不好。”季白提出自己的要求，她想看看姐姐穿上是什么样子。
　　简依回卧室一会就穿上了，走到客厅，惊艳了季白，原来红色姐姐也可以穿的这么好看。
　　红裙非常合身，季白抱过简依几次，对于简依的尺码也有一个大概的了解，但没想到会这么合身。
　　简依本身皮肤白皙，腰细腿长，这件收腰的红裙子将简依的身材完全显现了出来，黑长直的头发，也增添了几分成熟的韵味。
　　季白惊呆了，半天没说话。
　　“好看吗？”简依试探的问。
　　“好看，太好看了。”季白走到简依身旁。
　　“会不会有点太红了？”简依没有穿过红色的衣服，多少还是有点不适应。
　　“没有，很好。”
　　“姐姐，为什么不穿亮色的衣服？”
　　“从小我爸妈对我很严格，我几乎没有朋友，觉得世界像黑白的一样，没有色彩，所以穿衣服也就这样了。”简依像小孩展示了内心的那个自己。
　　原来姐姐也没有那么开心，看着眼前的姐姐，简依心里突然疼了起来，她想以后一定要好好爱她。
　　“姐姐，以后多穿一点亮色好不好，很好看的。”
　　“以后让我做你生命中的颜色。”
　　简依点了点头。
　　确实是季白的出现让简依的黑白世界里出现了颜色，看见了生命的朝气。
　　简依回到卧室将裙子叠好，放了起来，她后来没有穿过，不是不喜欢而是不舍得，她想永远好好的保留着这条裙子。
　　简依打开手机看着小孩的照片，想起那句“等等我”，简依再也没有办法骗自己了。
　　简依爱季白，无法控制。
　　这个新年是季白和简依过的最有意义的一次新年，她们尝试了很多之前没有尝试的事情，一起做了很多事情。
　　她们一起睡觉，一起吃饺子，一起过生日，一起吃元宵，一起放烟花，一起在烟花下接吻。
　　原来有很多事从来都不是不喜欢，而是没有那个喜欢的人陪你去做，纵使是不喜欢的事，因为有了喜欢的人的陪伴，也会变成热爱。
　　后来过去很多年，简依和季白对于这个新年的记忆仍然是清清楚楚，从未忘记。
　　第二天季白又开始了忙碌的上学。
　　简依出去买了一些衣服，红色，黄色，绿色各种颜色都有，唯独没有黑色和白色，现在简依的生命中有颜色了，便也不需要黑白了。
　　后来季白看见简依不在执着于黑白色，她便知道简依接受了自己这抹颜色，并且简依穿上亮色的衣服后，笑容也越来越多了。


第16章日记
　　时间一天天的过去，季白的努力从未停止。
　　在高三最后的阶段有很多人压力太大，受不了一次次成绩的刺激，最终选择了放弃。
　　季白的成绩一直在前进，无论中间经过这样的挫折，季白都没有放弃过，因为她知道自己想要的是什么，她不能够放弃。
　　期中考试的时候简依进入了前二十，一模的时候季白进入了前十名。
　　这个成绩所有人都不能相信，一个差生怎么可能会走到今天。
　　可是二模的时候季白再一次让所有人瞠目结舌，季白走到了第一名的位置。
　　人人都在羡慕季白的成绩，可谁又见过季白晚上十二点睡，早上五点起的劳累，谁又见过季白失败后的歇斯底里，谁又见过季白在别人玩耍时努力的瞬间。
　　没有人知道季白是怎样努力地，最后所有人都会说，季白很聪明，之前不学，现在一学就会了。
　　“聪明”两个字把季白这半年来的所有努力都否定了，只有简依知道，季白不是那种天才，也算不上多么聪明。
　　简依无数次看见季白晚上一个人学到半夜后崩溃地在书桌上痛哭，她好想去抱抱她，但是季白肯定不想让她看见那么狼狈的自己。
　　今天季白取得的成绩，从来都不是什么天赋，是季白一步一个脚印走出来的，是用血和泪换来的。
　　学校举行了表彰大会，邀请季白上台分享经验，每一位同学都可以邀请一位家长。
　　季白没有告诉冯兰，冯兰知道简依的成绩后，只是发了一个红包奖励而已，让她继续前行，没有问过一句季白累不累。
　　自然季白也不想邀请季白，她邀请了简依。
　　简依坐在中间的位置，季白从容地走上了演讲台中间。
　　简依看着季白那从容自信的脚步，心想小孩真的长大了。
　　季白上去之后，在观众席扫了一圈看见简依后，才开始演讲。
　　季白先上去鞠躬，分享了一些自己日常的学习方法，包括学习时间，技巧一系列的东西。
　　季白没有刻意地告诉大家自己有多努力，她的努力不需要别人知道，外界的流言蜚语对她而言也不算什么。
　　最后，才是季白最想说的话。
　　“我一路走到今天，靠的是信仰，靠的是一个人的陪伴，没有她，就不会有今天的季白。谢谢你，我的简老师。”
　　所有人以为简依只是季白的家教，觉得不过就是感谢老师罢了，没有什么稀奇的。
　　只有简依和季白知道，这句话意味着什么，季白承认自己取得的的成就有一半是简依的功劳。
　　季白说完以后与简依对视了一眼，她看见简依的眼眶红了。
　　其实在季白讲自己学习方法的时候，简依的眼眶就已经红了，所有人都在听天才的学习方法。
　　只有简依在心疼那些不知名的夜晚里小孩的努力，心疼小孩的眼泪，不知不觉眼眶就红了。
　　又听见季白的感谢，眼泪夺眶而出。
　　后来季白的名次一直都是第一名，甚至考到了全年级第一，三模的时候拿到了全市第一。
　　季白终于走向简依了，季白打算高考完就和简依表白，把姐姐永远留在身边。
　　听到季白拿到全市第一的名次，冯兰非常高兴，正好在A市有工作，就打算回家看看季白。
　　冯兰回去的时候，季白和简依都没在家。冯兰走到季白的卧室。
　　满桌的学习资料，和之前满桌的游戏机截然不同，冯兰很欣慰。
　　冯兰想着给季白收拾收拾桌子，将一些学习资料放进了季白的抽屉。
　　冯兰一打开抽屉就看见一个笔记本，上面写着“爱她”两个大字，冯兰知道了这个本子是什么。
　　季白现在这个时候不能够谈恋爱，应该以学习为重，冯兰想要看看这个男孩到底是谁，要及时终止。
　　9月3日
　　再一次见到她，可是她好像不记得我了。
　　9月4日
　　她竟然是我的家教老师，可我怎么配得上那么优秀的她。
　　9月15日
　　我必须要努力，我不想再像之前一样离开了，就算是为了她也好。
　　9月25日
　　我放弃了大波浪，想变得干干净净，离她近一点，再近一点。
　　10月10日
　　她永远会在我最需要的时候出现，我好像再也离不开她了。
　　10月20日
　　竟然有个小孩叫她姐姐，那是我的称呼，周考一定要加油，我要叫她姐姐。
　　10月25日
　　姐姐，是我的专属称呼。
　　11月16日
　　今天她惹我生气了，真是个木头，好气哦。
　　1月20日
　　我成功了，不用出国了，但我还要继续努力，努力配得上她。
　　2月10日
　　除夕夜她从家里跑回来照顾我，我真的好开心，为什么她可以对我这么好，姐姐，我爱你。
　　2月27日
　　元宵节第一次亲她，她的唇好软，想要一直亲她。
　　4月21日
　　你是我一生的信仰。
　　5月7日
　　我离她很近了，高考完我就要和她表白了，大声地告诉她，简依，我爱你。
　　冯兰看见日记上每一天的记录，她不能够相信，自己给季白找的家教老师怎么会是这样。
　　冯兰知道季白谈过女朋友，但她以为季白只是玩玩，并且冯兰也绝对不会同意。
　　如果几天季白喜欢的是个男孩子，冯兰还可以接受，但是个女孩，还是季白的老师，这怎么可以。
　　冯兰了解自己的女儿，季白这一次很认真，冯兰知道不能和季白硬碰硬，要想解决这件事，只能从简依下手。
　　还有一个月就要高考了，冯兰知道现在不能去刺激季白，所以她打算季白高考完再来处理这件事。
　　冯兰把笔记本放回了原来的位置，当做一切都没有发生的样子。随后离开了家，她没有告诉季白自己回来过。
　　季白之前没有写日记的习惯，但是因为简依，她想写一本日记，写一本关于简依的日记，上面的每一个字都见证了季白的爱。
　　季白一直放在抽屉里，而简依从来都不会私自打开季白的抽屉，所以简依根本不知道日记本的事情。
　　此时的季白和简依并不知道将会面对什么样的事情。


第17章答应
　　又到了一年一度的高考时节，所有高三学子寒窗苦读十几载，只为了这一天能够取得一个好的成绩。
　　当这一天真正来临的时候，季白并没有那么紧张，或者说是这一年的努力给了她足够的自信。
　　每一场考试简依都会亲自送季白去，一遍遍地帮她检查考试用品、准考证和身份证等物品，生怕出了一点差错，她自己考试的时候都没有那么认真。
　　季白进考场之后，简依也会在门口一直等着她，她希望季白一出门就能够看见自己。
　　确实季白走出考场的那一刻看见简依后，心里就踏实了。
　　简依没有问过季白考的怎么样，她觉得通过这段时间的努力，结果一定会不错的。
　　终于四天过完了，季白的考试也结束了。最后一场考试，季白扣上笔盖的那一瞬间，真的有剑入鞘的感觉。
　　季白感谢这一年的自己，没有放弃，一直努力地前行，也感谢简依这一路的陪伴，从来没有放弃过自己。
　　高考结束后，季白想做的第一件事就是和简依告白，把这个人永远留在自己的身边，她已经等不及了，但是该有的仪式还是不能少的。
　　高考结束的第二天，季白就开始进行了漫长的准备工作。
　　她告诉简依自己要出去和同学聚会，简依也没有多问，只让她路上小心。
　　冯兰知道季白高考结束后一定会立马行动，自己必须要在季白行动前结束这一切。
　　冯兰安排好了人在季白家，季白一出门就有人给冯兰打电话。
　　确认季白出门后，冯兰给简依打了一个电话，让简依出来喝咖啡，说是感谢简依这段时间的努力。
　　简依知道冯兰不可能突然找自己喝咖啡，多半是她发现了自己和季白的关系，但也不能不去。
　　简依来到咖啡馆的时候，冯兰已经到了。
　　冯兰穿着一身墨绿色的西装，整个人非常干练，冯兰今年已经四十多岁了，可看起来也不过三十五岁的样子。
　　简依走到桌子前，对冯兰说：“冯总，不好意思，让您久等了。”
　　简依不知道该怎么称呼冯兰，只是知道冯兰是公司的总裁，想来也只有这么称呼才合适了。
　　在冯兰看来，简依整个人端庄有礼貌，长得也很清秀，和季白是完全不同的两种人，季白怎么会喜欢上她，又或者简依怎么会喜欢上季白。
　　“不用客气，先坐吧，看看喝点什么。”
　　简依点了一杯卡布奇诺。
　　“简老师是聪明人，我今天来的意图，想必你也知道。”冯兰没有拐弯抹角，她知道简依明白自己的想法。
　　“我不知道冯总是什么意思。”简依不想那么快挑明，她在装傻。
　　“离开季白吧，你们不合适。”冯兰直接说出了自己的想法。
　　“冯总，季白已经成年了，合不合适是我们的事，不应该由您来评判。”简依并没有被击退。
　　“季白想要的东西你给不了。”
　　“您真的知道季白想要的是什么吗？”简依一句话刺痛了冯兰。
　　冯兰可以看出简依的态度很坚决，没有自己想的那么容易。
　　“是，我确实不知道季白想要什么。那你知道，季白和你在一起将会面对什么吗？”
　　“同性恋这条路有那么好走吗？简依，你能接受季白，你父母呢，她们能吗？”
　　冯兰搬出了夏婉琴和简海涛，简依的心漏了一拍。
　　冯兰看简依有点动容，继续说道。
　　“简依，季白的未来一片光明，她上完大学后，我会安排她出国，我手下的公司也会是她的。”冯兰告诉着简依自己的安排。
　　“简依，季白现在对你只是一种依赖，过段时间她就会忘了。”
　　“如果你父母知道了季白的存在，她们会怎么去羞辱季白呢，季白如果和你在一起，那她就不会出国了，简依，你放过季白好吗？”
　　从前简依喜欢季白，她以为她们可以在一起，可她没想过这条路她们该怎么走。
　　其实简依倒是不在意自己的未来是什么样子，大不了就放手一搏，可她不能拿着季白的未来去赌，她赌不起。
　　如果夏婉琴和简海涛知道了这件事，她们不会认为是简依的错，承认简依错了就相当于承认他们教育的失败。
　　他们一定会把所有的错误都归咎到季白身上，小孩还那么小，她怎么能去承受那么多呢？
　　“不被父母祝福的爱情是不会幸福的，简依，你也不希望季白以后不幸福是吧？”
　　当然不希望，她比任何人都希望季白可以幸福，自己不能去断送季白的前程，不能去断送季白的幸福，哪怕陪着季白的人不是自己。
　　“好，我答应您。”简依不知道自己怎么说出的这句话，她终究还是放弃季白了。
　　“好，我就知道你是个明事理的好孩子，我替季白谢谢你。”冯兰听到简依的放弃觉得很高兴。
　　“但我有一个要求，我希望未来季白想要做什么，你都不要去干涉她，让她去做自己想做的事。”
　　简依不想让季白成为另一个自己，一辈子都走着别人计划好的路。
　　冯兰答应简依了，她们约定好今天的事不会告诉季白。
　　简依不知道自己是怎么走出咖啡馆的，明明已经是六月了，可是简依还是感觉全身上下都很冷。
　　对不起，小孩，真的对不起，哪怕现在难受，我也不希望你难受一辈子。
　　简依的眼泪止不住的往下流，她一想到未来的日子里没有了季白，心就止不住的疼，整个人也抽搐了起来。
　　简依再外面待了一个下午，午饭也没吃，等到傍晚的时候，简依当做什么都没发生的样子，回到了家。
　　简依走到家，看见没有开灯，她以为季白还没有回来。
　　她一打开门，屋子里亮起了各种各样的灯，季白捧着一束玫瑰花，穿着一身白色长裙，站在一圈爱心灯里面，笑得格外灿烂。
　　季白准备了一整个白天，就是为了给姐姐一个惊喜，她知道姐姐一定会答应她。
　　简依看见眼前的这一幕，她不知道小孩准备了多久，如果自己拒绝了她，她一定很痛苦吧，可她没有办法。
　　季白向她一步步走过来，眼里满是深情，走到简依眼前的时候，季白说道：“姐姐，欢迎回家。”
　　这是属于她们两个人的家。


第18章结束
　　季白看着简依的眼睛，一字一句地说出自己的内心所想。
　　“姐姐，谢谢你出现在我的生命里，像一束光一样照亮了我漆黑的世界，让我学会了爱与被爱，往后余生，我想好好爱你，好吗？”
　　简依多么想说出一个“好”字，然后她们永远在一起，再也不分开，可是自己不能这么自私。
　　“小白，别闹了。”简依说不出多么狠的话，她不忍心去伤害季白。
　　季白没有想到简依会是这样的反应，季白愣住了几秒。
　　季白把玫瑰花放在一旁，牵起简依的手放在自己的心口处。
　　“姐姐，我没有闹，我是真的喜欢你，我爱你，我的这颗心也在诉说着我爱你。”
　　简依感受到了季白心脏的跳动，比正常人要快一点，是心动的证明。
　　简依把手抽出来，准备回卧室。
　　季白不明白简依为什么会拒绝自己，她可以感受到简依也是喜欢自己的，为什么会是现在这样。
　　季白挡住了简依的去路，她的眼眶已经红了，眼泪在里面翻转，好像下一秒就要掉出来了。
　　“姐姐，你是喜欢我的对不对？啊？”
　　“季白，我想谈一场成熟且正常的恋爱，谈一场谈婚论嫁，结婚生子的恋爱。”简依没有办法，只能用现实来刺激季白。
　　“原来，在你的眼里我对你的喜欢是不正常的，我对你的喜欢是幼稚不成熟的，我的告白就是一个笑话。”
　　季白低下了头，整个人倚在了桌子上，好像马上就要晕倒了。
　　眼泪夺眶而出，再也忍不住了。
　　简依看见眼前的季白哭的这么厉害，自己心里也很疼。
　　其实简依的眼里也已经充满了泪水，可她不能让它流下来，不能让季白看见她的眼泪。
　　季白突然抬起头，看着简依说。
　　“姐姐，你又要丢下我一个人了吗？”如果简依离开自己，那么季白又会回到从前的日子，那种生不如死的日子。
　　“季白，你放过我，也放过你自己，好吗？”
　　季白哭着哭着突然笑了。
　　“在你眼里我对你的喜欢是一种束缚，是一种逼迫，对吗？”
　　“对不起，简老师，打扰了，以后不会了。”
　　季白用自己最后的力气说出了这句话，她不知道现在自己该怎么表现才能够体面。
　　这一次季白没有再去阻拦简依，而是自己先进了卧室。
　　关上门的那一瞬间，季白再也撑不住了，她坐在门前，把头埋在膝盖里，放肆地哭着，自己的喜欢在简依的眼里什么都不是。
　　既然不能陪自己走到最后，那为什么要出现在自己的生命里。
　　为什么要将她从深渊里拉出来之后，再推进更深的深渊呢？
　　季白不知道自己哭了多久，只是后来季白一滴泪都流不出来了，她感受到的是比七年前更要难受的窒息。
　　以后的日子又要变成一个人了，再也没有姐姐的陪伴了。
　　简依看着满屋子的布置，本来是属于她和季白的浪漫，可是她却自己亲手毁了这一切。
　　她把所以的布置都收拾好放在一边了，她害怕季白出来的时候会踩到。
　　简依拖着自己靠在了沙发上，她低着头，无声地哭着，她也不想这么做，可是必须要这样。
　　简依看着自己手腕上的手链，那是季白亲手做的，小孩真的好认真啊，这么认真的小孩以后就是别人的了，再也不属于自己了。
　　也许现在季白会恨她，那也总好过后来的季白什么都失去了之后再去恨她要好得多。
　　简依知道既然决定一刀两断，那就要断的干干净净。
　　简依回到卧室将自己所有的东西都收拾好了，她看着房子的每一处角落，都见证了这一年来她和季白的点点滴滴，可以后再也不会有她们了。
　　“嘭”的一声，季白听见了门关上的声音，她知道是简依走了。
　　季白突然像疯了一样冲出去，连鞋都没有穿，可也顾不上疼了，她想留住简依，不想让她离开。
　　季白出去的时候，简依刚好要坐进出租车。
　　“姐姐，别走，好不好，我求你。”季白乞求着简依留下来。
　　简依没有理季白，而是绝交地坐进了出租车。
　　季白看见出租车启动了，她知道如果不追这一辈子可能都见不到她了。
　　季白追着车一直跑一直跑，脚底踩到了石头也没有觉得疼，可是她跑的太慢了，出租车一转眼的功夫就不见了，而季白也重重地摔在了地上。
　　简依在车上看见季白光着脚在追自己，眼泪再一次不听话的出来了。
　　小白，回去吧，不要再追了，快回去。
　　她看见季白摔在了地上，她感觉自己的心好像被车碾过一样，撕心裂肺地疼，可她不能回头，一旦回头，一切都前功尽弃了。
　　季白看着简依离开了，姐姐真的不要自己了。
　　季白真个人都麻木了，她从地上站起来，胳膊，腿都擦伤了，脚底也被石子磨破了，可她感受不到一点疼痛。
　　季白又一个人回到了卧室，她看见自己满身的伤痕，突然笑了起来。
　　“姐姐，好疼啊。”
　　以前自己光着脚在外面走，简依都会心疼，自己切到手，简依会把自己的手指含在嘴里。
　　可今天她满身都是伤，简依却没在她身边，看来姐姐是真的不要小孩了。
　　哭着哭着，季白突然觉得好累好累，这一年都没有这么累过。
　　不知道什么时候季白晕了过去，等醒来的时候已经躺在了医院的病床上。
　　简依离开后并不放心季白，她给冯兰打电话，告诉了冯兰季白受伤了，冯兰刚好在本地，连忙回家。
　　冯兰回家后看见季白一个人躺在地上，满身都是伤，地上还有一些血，脸上的泪痕还没有干，连忙把她送进了医院。
　　冯兰看见这一幕也害怕了，她知道季白喜欢简依，可没想到竟然喜欢到了这种地步，但她坚信自己的选择没有错。
　　简依回到宿舍，躺在宿舍的床上，回忆着从前的点点滴滴，哭着哭着就睡着了。
　　简依做了一个很长很长的梦。
　　在梦里，季白在骂她，怪她丢下了自己。
　　突然梦一转，季白和另一个男人在一起，她们有了自己的孩子，季白过得很幸福，而季白也彻底忘记了简依这个人。


第19章挣扎
　　第二天早上季白在医院里醒来的时候，她多么希望这是一场梦，梦醒了姐姐还能够在身边。
　　“好点了吗？”冯兰的一句话把季白拉回了现实。
　　“妈，你怎么在这？”季白很奇怪冯兰怎么会在这里，难道是简依告诉她的。
　　想到这季白突然感觉有了一丝希望，也许简依还是在意自己的。
　　“我在附近工作，打算回去看看你，就看见你一个人躺在地上，身上的伤是怎么回事？”冯兰不能让季白知道是简依告诉自己的。
　　听到冯兰的话之后，季白眼里升起的一点光也暗下去了。
　　“没什么，就摔了一跤。”季白不想告诉冯兰自己和简依的事情。
　　冯兰也没有多问，现在这个结果已经够了，用不了多久季白就会彻彻底底忘记简依这个人的存在。
　　关于简依的事，季白也不想再问了，对于简依来说自己的存在也许是个错误，现在这个错误该被修正了。
　　出高考成绩的那一天，季白并不紧张，考多少分现在早就不重要了，反正那个人已经不在自己身边了。
　　689分，这个分数可以上最好的学校，本来是值得高兴的事情，可是查出这个分数的那一瞬间，季白哭了。
　　简依，我成功了，只是没有你了。
　　另一边的简依早就背过季白的高考信息了，她查到了这个分数后，也哭了。
　　她是觉得高兴，觉得季白的努力没有被辜负，终于成功了，她也难过，这一切都和自己没有任何关系了。
　　大学毕业后，简依自己在外面租了一个房子，离季白家很远，她确保住在这不会碰见季白。
　　“简依，公务员考上了吗？”夏婉琴打电话问简依。
　　“妈，我根本就没报名，我不想考公。”简依不想再去走夏婉琴给她安排的路了。
　　“你说什么，简依，你疯了。”夏婉琴很生气，自己的女儿可从来没有这样反抗过自己。
　　“妈，我不想考公，毕业之后我也不会回去，我想留在A市。”
　　简依想留在A市，哪怕能远远地看看季白也好。
　　公务员报名是在年后，那段时间简依已经决定了要陪着季白，所以她根本就没有报名，她不能回去，不能丢下季白。
　　可最后她还是丢下季白一个人了。
　　季白希望她的世界有颜色，希望她好好爱自己，她已经答应季白了，所以她不要再走父母安排的路了。
　　简依亲手把父母给她安排的路粉碎了，这是他们规划了很久的路。
　　夏婉琴很生气，第二天就和简海涛来到了A市，来到了简依家。
　　简依回家后看见夏婉琴和简海涛在家门口，简依知道他们的来意是什么。
　　简依打开门让他们进去，然后给他们分别倒了一杯水。
　　“简依，跟我们回家，明年继续考公。”这是夏婉琴和简海涛商量的结果。
　　“妈，我说过了，我不回去，我要留在A市。”简依重复着自己的想法。
　　“简依，我们给你安排的路是最好的，听话行吗？”
　　又是听话，她已经听了这么多年了，简依心里的委屈和愤怒被点燃了。
　　“妈，我都听了二十一年了，还不够吗？我是个人，是个活生生的人，为什么我不能走自己的路呢？”简依怒吼着。
　　夏婉琴和简海涛没有见过自己女儿这副模样，那个听话的女儿怎么变成现在这个样子了。
　　“简依，你在闹什么？”简海涛严肃地说道。
　　平常简依的事简海涛不会亲自和简依说，通常都是夏婉琴和简海涛商量好后，由夏婉琴告诉简依。
　　对于父亲，简依是有几分害怕的，可今天她不会再退缩了。
　　“爸，二十一年了，我想好好活一次，这都不可以吗？”简依说着自己的要求。
　　“我们做的这么多，在你眼里算什么？”简海涛依然冷漠地说道。
　　“那请问你们做了那么多，有没有问过我一句，我喜欢吗？”简依把这么多年的怨气都撒了出来。
　　“爸妈，我知道你们养我这么大很不容易，但是今天我不想再服从你们的命令了，对不起。”简依绝交地说出了自己的想法。
　　“简依，我们不能看着你犯错误，以后你一定会后悔的。”简海涛说完这句话就拉着简依往外走，回到老家一切都就没事了。
　　简依的力气终究没有简海涛大，简依不能回去，一旦回去便是再也见不到季白了。
　　简依拿起桌子上的水果刀，放在自己的脖子处。
　　“爸妈，你们想要逼死我吗？”简依没有办法了，她只能以死相逼，这条命是她最后的底牌。
　　夏婉琴和简海涛看见简依以死相逼，态度也软了下来。
　　“简依，你放下刀子，有话我们好好说。”夏婉琴想先让简依冷静下来，她们只有简依这一个孩子。
　　“没有什么好说的，这一次我不会再让步了。”简依坚持道。
　　“好，简依，你真是长大了，有能耐了。”简海涛生气了，她来讽刺简依，但也算是屈服了。
　　简海涛拉着夏婉琴走了，离开了A市。
　　夏婉琴和简海涛走后，简依手里的刀子也放下了。
　　其实拿起刀子的那一瞬间简依是害怕的，可是她没有退路了。
　　放下刀子后，简依坐在了地上，如果没有遇见季白，可能自己的生活又要“步入正轨”了。
　　后来，简依得知季白考上了自己的那个大学，可季白并不知道那是简依上过的大学，简依很高兴，小孩如愿以偿。
　　简依在家复习了一年，准备考研，终于成功上岸，考上了一个很好的研究生，并且硕博连读，但是她也迫不得已离开了A市。
　　季白的生活也很简单，在图书馆学习，偶尔去参加几个社团。
　　林晴后来签约了演艺公司，一直努力拍戏，没事的时候经常去找季白玩。
　　季白和简依的事，林晴也知道了大概，她非常生气，简依为什么不喜欢季白呢，她只当做简依瞎了眼。
　　后来的十年，她们好像什么都有了，就是没有了她们。
　　原来成名的代价就是失去你。


第20章相遇
　　十年好像一晃就过去了。
　　十年好像可以做很多很多事情。
　　简依硕博连读后，回到了母校当起了教授，而那一年也是季白出国的一年。
　　季白本科毕业后，出国留学。
　　今年是季白出国的第六年，也是季白回来的第一年。
　　林晴一早就准备在机场接季白，现在的林晴已经是大明星了，前几年刚拿下双料影后。
　　林晴戴着帽子，口罩，眼镜，全副武装，生怕被人认出来。尽管是这样，还是有人会多看她几眼，所幸没有来问她。
　　十年后的季白更加成熟了，她穿着卡其色连衣裙，穿着黑色高跟鞋，整个人十分优雅，和十年前那个街头混混完全不同了。
　　她一出来就看见林晴了。
　　“呦，现在是大明星了，都不敢见人了。”季白打趣道。
　　“你就知道说我，一走六年，都没回来过，是不是都把我这个朋友忘了。”林晴抱怨道。
　　“好了，我请你吃饭还不行吗？”季白自知理亏，只能赔笑着。
　　冯兰的公司开得越来越大，总部在前几年迁到了A市，现在自己年龄大了，也该交给季白了。
　　季白在国外的这六年，一直在学习企业管理，也一直管理着公司的海外业务。
　　季白一回国就成为了副总，但也没有人敢不服，毕竟季白的学历，资历都拿的出手。
　　季白回国后没有回到之前的房子，那座房子里全都是简依的影子，她不想再回去了，过去的人不该再想起了。
　　季白随便找了套公寓，不是很大，但住她自己足够了，越大的房子，越容易感到孤独。
　　简依回到大学当教授，不过只是为了离季白近一点，但这六年她也没有见过季白。
　　开始的四年简依偶尔会去季白的大学去看她，只是远远地看她一眼。
　　小孩和之前不一样了，没有那么爱笑了，更多的时候是一个人，她喜欢一个人戴着耳机散步，喜欢一个人泡在图书馆。
　　后来季白出国了，简依也回到了那所大学。偶尔还会听人提起曾经有一个很优秀的学生叫季白。
　　林晴晚上约季白去酒吧喝酒。
　　季白今晚穿着一件白色毛衣，外面套着一件黑色外套，整个人看起来十分禁欲的样子。
　　这个酒吧的人都很有钱，对于林晴的身份大家就算知道也不会觉得多么惊讶，所以在这里林晴不需要伪装。
　　“在国外谈恋爱了吗？”林晴拿着一杯酒推到季白面前。
　　“没有，忙的要死，哪有时间。”
　　确实没有，但是忙不是原因，原因是心里有一个人，便不会再对任何人动心了。
　　“真不行，今天就让你开开眼。”林晴知道季白一直没有忘记简依，但今晚一定要让她走出来。
　　一个二十岁左右的女孩，过来和季白搭讪。
　　“姐姐，请我喝杯酒好吗？”这个女孩看起来很年轻，像是个学生。
　　林晴一看季白的魅力还挺大，看见小女孩来了，林晴就识趣的离开了。
　　“好啊。”季白给她点了一杯酒。
　　“这么晚了，早点回去吧。”季白知道这是什么样的地方，一个小女孩不该出现在这里。
　　女孩没有说话，只是一直冲着季白笑。
　　“钟丽丽，跟我回去。”一个熟悉的声音冲击了季白的耳膜。
　　钟丽丽是简依的表妹，也是简依的学生，钟丽丽没事就喜欢泡吧，谈恋爱，简依的小姨不放心，让她好好看着她。
　　最近这段时间钟丽丽一直跟简依住在一起，都已经十二点了还没有回来，简依不放心，她知道钟丽丽一般就来这个酒吧，就赶紧来找她了。
　　可当她走近钟丽丽的时候，眼前的这个人却吸走了她的全部目光。
　　小孩长大了，更加成熟了，只是那一头黑长直还没有变，没想到十年过去了，她们竟然会在这种情况下见面。
　　季白看着眼前这个自己朝思暮想的人，心里一顿酸楚。
　　如今的简依和十年前并没有什么大的变化，只是那种拒人千里之外的清冷感更重了。
　　简依看见眼前的季白，她不知道该怎么去打招呼才合适。
　　季白首先开了口：“简老师，好久不见。”
　　小孩的声音更加成熟清晰了，这是自己想了十年的声音，终于听到了，可是话的内容却那么疏远。
　　“好久不见。”简依不知道该怎么称呼季白。
　　钟丽丽感觉眼前两个人的气氛怪怪的，可是又说不出来是什么感觉。
　　“简老师，你们认识？”钟丽丽在外面一般不会叫简依表姐，这个表姐太可怕了。
　　“我只是简老师以前的一个学生。”季白首先开了口，用简简单单的几个字概括了她们从前那么亲密的关系。
　　“噢，原来是这样。”
　　简依没有想到原来过去在季白眼里就是这样的，这不是自己一手造成的吗，现在小孩也许早就忘记过去了，这不是自己最希望的吗。
　　“跟我回去，快点。”简依不想去面对季白，她不知道该和她去说些什么，纵使有千言万语，此时也说不出一句话。
　　“好好好，马上。”钟丽丽还是有点害怕简依的，她害怕简依会和她妈告状，要是那样的话，自己可能就没有零花钱了。
　　简依带着钟丽丽离开后，季白喝完那一杯酒后，跟林晴打了个招呼也离开了。
　　十年过去了，简依没有变，挺好的。还和以前一样，对自己的学生永远那么好，原来自己从来都不是她的例外。
　　这么晚了还要来酒吧管自己的学生，简依可真是个好老师啊。
　　简依回到家后，她把钟丽丽安顿好后，自己一个人回到了卧室。
　　简依躺在床上，看着自己的手链，这么多年以来这个手链她从来没有摘下过，好像只要手链在，季白就在自己身边一样。
　　十年挺快的，小孩也长大了，越来越漂亮了，在酒吧里钟丽丽一眼就被季白吸引了，那么过去的十年里，季白应该也谈了很多恋爱吧。
　　今晚季白对自己的态度那么冷淡，应该早就忘记简依这个人了吧，现在的自己不过就是她从前的一个老师罢了。


第21章喝醉
　　昨晚季白离开后，林晴一个人在酒吧喝酒，她可是这里的熟客。
　　林晴不是多么长情的人，喜欢就追，玩够了就散，讲究的就是舒服。
　　林晴一个人在吧台上喝酒，突然看见一个穿着黑色衬衫的女人，一头黑色的大波浪，为人很禁欲，和简依倒是有几分相似，尤其是那种清冷感。
　　清冷的美人总有让人想要征服的欲望，林晴看见萧然一个人在吧台喝酒便起了心思，今晚一定要把人搞到床上。
　　萧然是A市人民医院里的医科主任，萧然是留学生，也是高材生，萧然的医术高超，有什么难办的病人都要来找萧然。
　　萧然没有那么多的七情六欲，她只想要治病救人，可家里一遍遍的催自己去相亲，她快要烦死了，就想一个人来酒吧喝喝酒。
　　林晴朝着萧然走过去，萧然平时只看医学杂志和专业书籍，对于娱乐圈的事情从来不关心，自然也不认识林晴。
　　“美女，我请你喝一杯。”林晴拿着一杯酒推到萧然面前。
　　对于林晴的搭讪，萧然没理，仍然一个人在闷着头喝酒。
　　林晴是那种初恋脸，让人看起来很舒服的感觉，她长得很温柔，看不出她骨子里的恶劣。
　　林晴见萧然根本不理自己，于是将萧然的椅子转向自己，也不管萧然同不同意，自顾自的坐在了萧然的腿上。
　　萧然对于眼前这个女孩的主动很震惊，但并不反感，还有几分好奇，她想知道接下来林晴还会做出什么惊人的举动。
　　林晴喝了一口酒含在嘴里，然后双手勾住萧然的脖子。萧然还没有反应过来，眼前的脸却在慢慢放大。
　　林晴将嘴里的酒渡给了萧然，突如其来的液体袭来，让萧然不得不咽了下去。
　　林晴突然靠近萧然的耳朵，轻声说道：“原来姐姐喜欢这样喝啊。”
　　林晴说完就含住萧然的耳朵，用舌头舔她的耳垂，不一会萧然的耳朵就红了。
　　“姐姐这么容易害羞啊，脸都红了，是不是太热了。”林晴说完就把萧然衬衣的扣子开到了第三颗。
　　萧然突然抓住了林晴作乱的手，想要制止她。
　　“姐姐，忍不住就不要忍了，你想不想要我啊。”林晴说着露骨的话，一边用手抚摸着萧然的锁骨。
　　看见眼前的美人，萧然再也忍不住了，她们都喝了酒没法开车，只能打了一个出租车，在最近的酒店开了房。
　　在出租车上的时候林晴就开始不老实了，她的手在萧然的身上擦起了火花，萧然的衬衫变得皱皱巴巴。
　　萧然的身上被点起了火，却不能出一点声，看见萧然这样，林晴开心极了。
　　到了酒店之后，两个人在电梯就热吻起来了，到了房间林晴率先就把萧然碍事的衬衫给脱了。
　　后来林晴没有了力气，在酒吧里的恶趣味也用不出来了，但是她却甘愿沉浸在萧然的温柔乡里，她的手好舒服啊。
　　第二天，林晴起床的时候身边的人已经不见了，萧然已经勾起了林晴的兴趣，毕竟能够让自己这么舒服的人不多，所以林晴一定会再找到她的。
　　萧然对于自己昨晚的荒唐感到很头疼，自己怎么会发生一夜情，还是和一个女人，错误必须要被修正。
　　简依起床后就看见钟丽丽在收拾东西，被一个这样的表姐管着可太难受了，她要搬回宿舍，简依也没有阻拦她。
　　简依嘱咐了她几句，钟丽丽只是点头说好，至于听不听还是自己说了算。
　　简依打算出门上班，一出门就看见对门走出一个熟悉的身影。
　　是季白，季白怎么会住在自己的对面。
　　季白看见简依后，也有几秒的惊讶，但这种惊讶一扫而过。她当时只是想随便租个房子，可没想到会租在简依的对面啊。
　　“简老师，真巧啊。”季白用着对待普通邻居的态度和简依客套着。
　　“是挺巧的。”简依应和着。
　　说完两个人就上了电梯，然后分别开上自己的车离开了。
　　对于简依来说，季白住在对面自己很开心，至少自己可以天天看见她，可她现在怕是季白不想要看见自己。但从今天季白的态度来看，自己应该就是个普通邻居了吧。
　　对于季白来说，住在简依的对面，她害怕以后看见简依和她的男朋友亲密自己会难受，毕竟自己从来没有忘记她。
　　并且可能简依看见她也会想起当年那些不好的记忆，那段幼稚且不正常的爱恋。
　　但是季白不想搬，她不想再因为简依去改变自己的生活轨迹了。
　　过了几天，林晴让季白请她吃饭，季白在国内只有林晴一个好朋友，自然没事的时候就会多聚聚。
　　两个人来到了西餐厅，林晴告诉季白自己和萧然的一夜情。
　　“季白，我和你说，这个人的技术可好了，特别舒服。”林晴对于这种事从来不避讳。
　　倒是这种话题弄得季白有点不好意思了。
　　“你小点声，让人听见多尴尬。”
　　“这有什么，七情六欲很正常，等你尝过在床上的滋味你就明白了，话说，你赶紧找个人试试啊。”林晴对于季白的事比对自己还上心。
　　林晴见季白没有说话，她知道季白没有忘记简依，但是不能再这样了。
　　“你是不是还忘不了她？”林晴问道。
　　季白自然知道林晴说的“她”是谁。
　　“昨天我见到她了，她住在我对门。”季白和林晴说着这一切。
　　“什么？不行，搬家，立刻马上，先去我那住。”林晴听见季白和简依住对门，整个人都要炸了，她不能让简依再伤害季白一次。
　　“没必要，现在的我对于她而言就是一个陌生人罢了。”季白苦笑着低下了头。
　　一杯接着一杯，季白喝醉了，在国外的那段时间，季白经常喝醉，醉了就不会想她了，不会想去见她了。
　　林晴给季白找了个代驾送季白回家，季白摇摇晃晃地回家，时间还挺早的，才八点钟。
　　季白和一个二十几岁的小男孩一起上了电梯。
　　“你好，请问，您知道简依简教授住在哪吗？”冯思晨问道季白。
　　听到熟悉的名字，季白的酒醒了几分。
　　“你找她有什么事吗？”季白不能随便告诉这个男孩简依的信息，她要确保简依的安全。
　　“我是她的学生，有几个问题想请教她”冯思晨说道。
　　季白看这个男孩不像坏人的样子，并且说起简依的时候，眼里放着光，跟十年前的自己很像。
　　“你喜欢她？”季白问出了一个已经明确答案的问题。
　　男孩羞涩地点了点头。
　　电梯门开了，简依站在门口。


第22章错误
　　打开门的一瞬间，简依看见季白有几分不清醒，可那眼神中还有几分委屈，还能闻到一股酒味。
　　简依还没来得及开口，季白就回家了，季白不想留在这看简依谈恋爱，她没兴趣。
　　“简教授，我有几个问题不明白，能不能请教你一下。”冯思晨问道。
　　季白听到这句话觉得现在的小孩还和自己以前一样，想的借口那么拙劣，这样的借口也就骗骗简依了。
　　简依没想到冯思晨会来到自己家，她平常也能看出冯思晨对自己的心思，自己不想把话说的很难听，只是一直躲着他，今天没想到都追到家里来了。
　　简依隐隐感觉到季白和昨天有点不一样了，看见季白喝了那么多酒，简依害怕她会不会出什么事，但是现在自己也没有什么身份去关心她了。
　　冯思晨再怎么说也是自己的学生，都到家门口了，也不能把人赶出去吧。
　　简依请人进来，给他讲了一会题，大约一个小时左右，冯思晨也比较懂礼貌，讲完题以后他就要离开了。
　　简依把人送到小区门口，给他叫了一辆车。
　　临走的时候，简依对冯思晨说道：“冯思晨，我这个人不喜欢把生活和工作混为一谈，以后学习上的事情还是尽量在学校解决吧。”简依不想给冯思晨任何错觉。
　　冯思晨自然也听出了简依的言外之意，冯思晨点了点头。
　　出租车开动的最后一刻，冯思晨把窗户拉下来，对简依说：“简教授，我不会放弃的。”
　　简依还没来得及拒绝，出租车就开走了。
　　不只是冯思晨，简依这一辈子都没有结婚的打算，毕竟自己再也遇不到心里的那个人了。
　　季白回到家后，有快递给季白打电话，是冯兰给季白邮递的一些文件，明天工作需要用，季白就忍着头疼下去拿。
　　一下去就看见简依送冯思晨这一幕，从季白那个视角看，简依和冯思晨还吻别了。
　　简依回头看见季白在看自己，她向季白走过去，看她穿的很单薄。
　　现在刚刚入冬，天气还是挺冷的，季白穿着一身睡衣就出来了。
　　“怎么穿的这么少，冷不冷啊？”简依不想去关心季白，可是心疼却忍不住涌上心头。
　　“不用你管。”
　　季白根本就不稀罕简依那种像老师一样的关心，明明刚刚还和别人缠绵，现在又来关心自己，真以为自己还是十年前的小孩吗。
　　季白说出这句话的时候红了眼眶，她刚准备往回走，突然感觉头一晕，脚下一滑，好像下一秒就要滑倒了。
　　但是没有摔在地上，而是摔在了一个温暖的怀里，简依看见季白眼眶发红，好像马上就要哭了。
　　简依看不得季白哭，马上心里就难受了起来。
　　简依用手摸着季白的脸，看着小孩好像瘦了。
　　“怎么哭了，啊？”简依的心疼溢于言表。
　　季白对于简依的深情现在只有厌恶。她挣脱了简依的怀抱。
　　“够了，简依，我用不着你的关心，管好你男朋友吧，别让他误会。”
　　季白说完就打算去上电梯。
　　男朋友？季白说自己的男朋友，简依突然意识到季白一定是误会自己和冯思晨的关系了。
　　简依没有想什么，她只想追上去和季白解释。
　　电梯门刚要关上的一瞬间，简依用手挡住了，季白看见简依用手挡，拼命按电梯开门键。
　　“简依，你疯了？”季白吼道。
　　“我和他不是你想的那种关系，他只是我的一个学生。”简依解释道。
　　“和我有什么关系吗，简老师？”
　　电梯门开了，季白往回走，没有看过简依一眼。
　　简依不是傻子，她看得出来季白好像很介意自己和冯思晨的关系，并且自己伸手挡电梯的时候，季白的眼里掩饰不住的心疼。
　　难道这十年季白都没有忘记过自己，是不是自己当年的选择错了。
　　“小白，这十年你过得好吗？”
　　简依想知道季白这十年过得好吗，想知道自己十年前的选择是否正确。
　　如果季白说自己过得很好，那么简依就会搬家，永远离开这里，不再去打扰季白，还季白一个简简单单的世界。
　　她多么希望季白说自己过得很好。
　　熟悉的称呼一响起，季白眼里的泪再也止不住了。
　　季白回过头来看着简依，苦笑着说道：“好啊，很好，这十年我做了很多事，我读了最好的大学，然后出国留学，现在人人都会叫我一声小季总。”
　　“挺好的。”简依笑着说，可也红了眼眶。
　　“可是却再也没有你了。”季白低下了头。
　　紧接着季白走到简依面前。
　　“姐姐，你知道吗，我每天拼了命的学习和工作，不是因为我喜欢，只是为了麻痹我自己，为了让自己不去想你，明明你已经拒绝我了，可我还是那么不要脸的去喜欢你，是不是很可笑啊。”
　　季白告诉了简依这十年的一切。
　　“对不起，小白。”
　　简依在着一瞬间觉得自己好像错了，十年前的那个决定好像错了，她的小孩并不开心。
　　季白摇了摇头，依然笑着。
　　“你没有错，只是不喜欢我而已。”
　　“简老师，不，现在是简教授了，对不起啊，再一次地打扰了你，这次是我越界了，以后不会了。”
　　“今晚我喝醉了，不过有些话说出来就好了，我也该往前走了，简教授，再见。”季白觉得自己现在好像一个笑话。
　　简依快要撑不住自己了，她看着季白的难过自己的心揪紧了，她本来以为自己放手季白可以过得更好，可是小孩过得并不好。
　　自己本来就该想到的，过去的季白有那么多钱依然不开心，现在就算季白有了那么多的名利又有什么用呢？
　　季白，对不起。
　　简依想再去爱季白一次，可是十年过去了，她还会接受自己吗？
　　简依知道季白和林晴的关系很好，她托人要到了林晴的电话，她想问问林晴这十年的季白是什么样子的。
　　林晴听到简依找自己，很是震惊，她也想问问简依，她凭什么那么对季白，所以她接受了简依的约饭。


第23章交换
　　简依和林晴约在一家西餐厅，林晴从来没有见过简依，她对简依的了解都是通过季白所叙述的。
　　简依今天穿着一条墨绿色的连衣裙，身材凹凸有致，她的气质和萧然好像啊，原来季白和自己喜欢同一种类型的。
　　简依对于林晴有几分了解，但不是因为她是明星，只是因为她是季白的朋友。
　　碍于林晴的身份，简依和林晴在一个包间里，不会有路人打扰。
　　简依进到包间后，看见林晴在玩手机。
　　简依坐下后，没有和林晴进行客套的寒暄，她看得出来，林晴不是生意场上的人，她应该不喜欢这些虚情假意的东西。
　　“简教授，今天找我来有什么事吗？”林晴对于简依的来意猜到了几分，但还是想听她亲口说。
　　“我想了解一下季白过去的十年。”简依直接开门见山。
　　“简依，你真是有意思，你凭什么认为我会告诉你？”
　　林晴对于简依没什么好感，十年前她那么对季白，现在又回来问季白，究竟是什么意思。
　　“林晴，季白这十年过得并不好对不对？”简依想知道季白这十年到底怎么过的。
　　“这不正是你想要的吗？季白远离了你，这不是正合简教授的意吗？”林晴讽刺着简依。
　　“林晴，我知道你讨厌我，但是我们都希望季白好不是吗？”
　　“简依，你怎么好意思说出这种话，你希望季白好，那十年前你为什么拒绝她？”
　　通过季白的描述，林晴觉得简依是喜欢季白的，可是她说出那种话就是不可饶恕。
　　“林晴，我别无选择。”
　　简依将十年前的事情告诉林晴了，她并不是想让林晴觉得自己多么伟大，她只想让林晴知道自己是真的爱季白。
　　“简依，你真是个傻子。”
　　林晴看到了简依对季白的爱，但她觉得简依的方法真是愚蠢。
　　“这十年来，季白没有忘记过你，她每一次喝醉，嘴里都是你的名字。”
　　一年前有一次林晴收到了季白的电话，电话那头的季白已经醉的不省人事了。
　　“简依，你个混蛋，凭什么不喜欢我。”
　　“坏蛋，大坏蛋，再也不要喜欢你了。”
　　“姐姐，我好想你。”
　　林晴知道季白把自己当成简依了，后来她才知道原来季白那么爱简依。
　　“林晴，谢谢你，但是我希望十年前的事情你不要告诉季白，现在不是时候。”
　　简依知道如果季白知道了真相，一定会去怪冯兰，她不希望因为这件事影响她们母女的感情。毕竟真正错的其实是自己，选择是自己做的。
　　简依希望以后自己慢慢地去告诉季白。
　　“我不会插手你们之间的事情，但是简依，你记住了，如果你再去伤害季白，我不会放过你的。”
　　原不原谅简依是季白的选择，但是作为朋友，林晴真心的希望季白能够幸福，也许只有简依才能给季白幸福。
　　“你放心，如果我再伤害她，我自己也不会放过自己了。”简依怎么忍心再去伤害季白呢。
　　晚上萧然找简依出来出来吃饭。
　　萧然和简依是小学，中学，大学同学，大学之前两个人没有那么熟，上了大学之后，由于两个人性格比较像，关系也熟络了起来，但毕竟专业不同，两个人性格也比较闷，一起玩的时间还是比较少的。
　　但后来两个人都留在了A市，关系也亲近了起来。
　　萧然和简依也算是邻居，两家父母都认识，关系也挺好的。
　　“简依，我和一个女的睡了。”萧然对这件事一直耿耿于怀，想了好久也没想出什么来，她总觉得这件事怪怪的。
　　“什么？什么时候？”简依非常惊讶，在简依的认知里，萧然是个直女啊。
　　“就前几天在酒吧里。”萧然说着。
　　“你什么时候弯的？我怎么不知道。”
　　“我也不知道，我就觉得和她在一起很舒服，然后糊里糊涂地就上床了。”
　　“你喜欢她吗？”简依问道。
　　“我都不认识她，但是也不讨厌，起码我的身体不排斥她。”
　　萧然是医生，她见过无数的身体，但是林晴的身体对自己有一种致命的吸引力。
　　“算了，可能就是玩玩吧，不说她了，你的小朋友怎么样了？”
　　简依和季白的事情萧然也知道，萧然从来没有见过那个样子的简依，离开季白后，简依有一段时间很颓废。
　　后来，萧然才知道简依是为情所困。
　　“萧然，我想追回她。”
　　简依和萧然吃完饭后又去做了个护理，回来已经十一点半多了。
　　她回来正好碰见季白开车回来，季白从车上下来，眼里满是疲惫。
　　季白虽然是副总，但有很多事都需要亲力亲为，她为了能够得到大家的拥护，总是和大家一起加班。
　　简依正好碰见季白，想上去和她打个招呼。
　　“在公司加班了吗？”简依走到季白面前问道。
　　“嗯，简教授出去吃饭了？”季白没有表现出明显的厌恶，只是普通邻居的样子，该打招呼就打招呼。
　　“嗯，和朋友去做了个护理。”简依不想让季白误会，便多解释了一句。
　　简依在季白的眼里看不出来一丝情绪，简依有点害怕，她宁愿季白恨自己，也不希望她完全不在意自己。
　　“简教授没什么事的话，我先回去了，今天有点累。”季白依然礼貌地说着。
　　说完季白就往电梯走了，简依连忙跟上。
　　简依和季白乘坐一趟电梯，但全程两人无交流。
　　简依看得出来季白很累，现在应该不想说话吧，简依也就没有打扰。
　　电梯里只有她们两个人，简依站在季白身后。
　　自从重逢以来，简依没有好好观察过季白。
　　现在的季白长高了，比自己还要高出几公分，也瘦了，可是该长肉的地方肉并不少，身材很好。
　　这样的小孩应该很多人喜欢吧。
　　“叮”电梯门开了，季白先出去了，简依紧跟其后，季白不想和简依单独呆在一起，她不想让自己再对简依抱有任何幻想。
　　季白朝着自己家门走了，自始至终没有和简依说过一句话。
　　“小白，好好照顾自己。”简依说出的话永远都很直白。
　　简依的话随着季白关门的声音消失在了走廊上。
　　季白听到了，她好久没听过别人对自己的关心了，原来有人心疼自己是这种感觉。
　　十年过去了，都快忘记被人爱是什么感觉了。
　　季白特别讨厌简依现在的关心，因为她的关心，让自己一再对她抱有幻想，明知是不可能的事情却还要去喜欢。
　　简依看到了季白的疏离，想要追回季白可能没有那么容易，但这一次简依不会再放弃了，失去季白的滋味体验过一次就够了，她经受不住第二次了。
　　小白，这次换我来爱你。


第24章喜欢
　　简依知道季白的心里还是有自己的，虽然她不知道该怎么去追季白，但是这一次她不会再退缩了。
　　季白一早就去了公司，早上一出门就看见了简依，也只是客气地打了个招呼，季白很奇怪，现在几乎天天都能碰到简依。
　　“季白啊，马上就是百年校庆了，学校打算让你回来做个演讲，介绍介绍经验。”季白的大学老师给季白打电话。
　　对于老师的邀请季白不好推脱，便就答应了下来。
　　季白只知道简依是大学的教授，但是并不知道简依在自己的母校任教。
　　季白准备好了演讲的内容，早早地就去了学校。
　　其实这个学校对于季白来说没有那么多快乐的记忆，但是当时自己的老师帮了自己很多，这么多年过去了，总该回来看看的。
　　季白先去了蒋建涛办公室，蒋建涛在A大也算是德高望重的人物，他的水平和资历都很厉害，对季白的帮助也很大。
　　蒋建涛是私人办公室，整个办公室只有他一个人。
　　“老师，好久不见啊。”季白说道
　　蒋建涛这个人很幽默，非常平易近人。
　　“好你个季白啊，不让你回来就不知道回来看看我老头子啊。”蒋建涛对于季白很欣赏，也很喜欢她。
　　“我这不是一直在国外，刚回来吗。”
　　“行了，今天好好讲啊，你的学妹和学弟都很期待呢。”蒋建涛对于季白的能力很有信心。
　　“对了，今天晚上学校专门给你组织了聚餐，别缺席啊。”
　　“好，知道了。”
　　季白和蒋建涛说了几句话之后，就打算去学校逛逛，阔别六年，学校也翻新了。
　　季白一个人走在校园里，现在大家都在上课，校园里还是非常安静的。
　　季白不知不觉地就走到了操场，从前的她特别喜欢在操场上跑步，累了就在草坪上坐一坐，听听歌。
　　只是每次都是一个人。
　　季白回想起从前的大学时光，慢慢地走到了操场中间，坐了下来。
　　简依看见季白从蒋建涛的办公室里出来，就一路跟着她走到了操场。
　　季白一个人坐在操场上，背影非常孤单。
　　这种场景八年前简依也见过一次。
　　八年前是简依考上研究生的第一年，也是季白上大二的一年。
　　周末的时候简依特别想见季白一面，她以回母校看老师为名进入了A大，她打听到了季白的专业和班级。
　　后来她在操场上看见了季白，小孩一个人坐在操场上，看着别人嬉笑玩闹，可是季白的脸上却没有一丝笑容。
　　季白常常坐在操场上一个人发呆，她在想现在的姐姐在做什么，是不是身边已经有了那个可以和她谈一场成熟恋爱的人，姐姐偶尔是不是会想起自己。
　　季白没有发现简依，当时简依能够看出季白是有点孤单的，但是成功的路上都是如此。
　　那时简依打听到季白的成绩年年第一，她年年都可以申请奖学金，但都自愿放弃了。
　　简依看到季白正在一步步向上走，自己不应该去拖累她。
　　后来简依经常会躲在角落里去看季白，每次小孩都很孤单，之后季白就出国了，简依再也没有见过她了。
　　如今再次看到这种场景，简依觉得自己在八年前就应该去问问季白，这样的生活她真的喜欢吗？
　　可是现在已经太晚了。
　　简依走到季白的身边，慢慢坐下。
　　季白感觉到旁边有人，她扭头看见是简依，感觉非常惊讶。
　　“你怎么会在这？”
　　“我是A大的老师，同样这也是我的母校。”
　　季白没有想到一切竟然会这么巧。
　　季白来到A大的第一年，也是简依离开A大的第一年。
　　“我应该算是你的学姐吧。”简依笑着说。
　　季白没有说话，只是笑了笑。
　　“小白，你现在很优秀了。”简依看着季白欣慰地说道。
　　“简教授，这个称呼不太适合我们之间的关系，您还是直接叫我的名字吧。”
　　从前季白特别喜欢简依用这个称呼，可现在却这么厌恶，简依的眼里闪过了一丝落寞。
　　“小白”这个称呼承载了太多美好的回忆，可现在的简依不配叫她这个名字。
　　“季白，对不起。”简依再一次道歉。
　　“简教授，我说过了你没有错，你不需要和我道歉。”季白不理解简依为什么要一遍遍的道歉，她没有错。
　　季白站起身来，准备往回走。
　　简依突然从背后抱住季白。
　　“小白，我喜欢你，十年前就喜欢了。”简依急切地想要告诉季白自己的内心。
　　简依突如其来的拥抱使季白震惊，她的话更令季白琢磨不透。
　　这句喜欢季白等了好久，可是十年过去了，现在这句喜欢也太迟了。
　　但是季白的心还会因为简依的一句喜欢而加速，季白已经十年没有过心动的感觉了。
　　简依喜欢自己？可是十年前她明明拒绝自己拒绝的那么彻底，现在为什么又说喜欢。
　　季白不相信简依的喜欢，她不明白简依为什么突然表白，但是她不想接受。
　　季白推开了简依。
　　“简教授，请自重。”说完季白就离开了。
　　简依看着季白离开的背影，双手无力的垂了下来，现在自己的喜欢小孩也不在意了，可能很快就会忘记自己了吧。
　　简依知道这一切都是自己的错，是自己不好，让季白一个人度过了这十年，而自己明明知道季白过得不好，仍然无动于衷。
　　简依来到报告厅，选择了一个靠后的位置做好，等待着季白的演讲。
　　季白完全脱稿，她走上演讲台的一瞬间，全场都沸腾了。
　　“这学姐长得也太好看了吧。”
　　“啊啊啊啊啊，姐姐，我可以。”
　　“听说人家还是公司的副总呢，这样好看多金学历还高的小姐姐去哪里找啊，我好爱。”
　　简依听着台下对季白的那么多赞美，由衷地为季白感到高兴，但还是有点吃醋的，她不想让那么多人看见季白，小孩是自己的。
　　季白开始了自己的演讲，自信从容大方每一个词都像是为季白量身打造的。
　　简依想到了十年前的那场表彰大会，当时也是这副场景，季白站在台上，自己坐在台下。
　　十年前的季白，梳着高高的马尾，活力四射。
　　十年后的季白一头黑长直，整个人优雅大气，更加令人喜欢了。
　　只是十年过去了，台上的那个人不会再感谢自己了，也不会再叫自己姐姐了。


第25章立场
　　季白也看见了观众席上的简依，十年过去了，她再也不是曾经的姐姐了。
　　简依的那句喜欢是真也好，是假也罢，季白都不想去猜测，也不想接受，她不想再被抛弃一次了。
　　演讲结束后，有很多学生都去咨询季白，还有一些学生去要季白的联系方式。
　　季白出来后，有一个老师看见季白便走了过来。
　　“季白，好久不见，还是这么漂亮。”段明辰是季白的学长，现在也在A大任教。
　　“学长，好久不见。”
　　“季白，今天讲的很好，还是和以前一样优秀。”段明辰由衷地说道。
　　“学长谬赞了。”季白笑着说道。
　　简依本来打算和季白说几句话，可是看见段明辰来了就没有过去，自己回办公室了。
　　季白和段明辰说了几句话后就离开了，晚上学校订了餐厅，请季白和一些教授一起吃饭。
　　周萌萌是简依的同事，两个人关系还不错，主要是周萌萌这个人性格开朗，对于简依这种冰冷的人也不会害怕，后来慢慢的两个人的关系比其他人要好了不少。
　　周萌萌来到办公室叫简依去吃饭。
　　“简教授，走，去吃饭。”周萌萌对简依说道。
　　“我就不去了，我不喜欢这种热闹的场合。”学校组织的聚餐简依一般不会参加，她不喜欢这种社交场合。
　　“哎呀，快去吧，这次人应该不是很多，就几个教授和那个季白。”周萌萌还是想让简依去的。
　　“毕竟免费的饭，不吃白不吃吗。”
　　“好，我去。”简依答应了。
　　简依答应不是因为这顿饭是免费的，而是因为季白也去。
　　周萌萌很奇怪怎么突然就答应了，以前自己好说歹说简依也毫不动摇，今天竟然答应了。
　　周萌萌也没有想太多，简依能去就好了。
　　周萌萌和简依一起出去，就看见段明辰上了季白的车。
　　“渍渍渍，真是郎才女貌啊。”周萌萌感叹道。
　　简依看见这一幕太扎眼了，这周萌萌还在说什么郎才女貌。
　　“简依，你知道吗？段明辰是季白的学长，听说之前一直在追季白，现在季白回来了，段明辰一早就打扮好就接她了。”
　　周萌萌特别喜欢吃瓜，学校里的瓜她都知道。
　　“现在连车都上了，看来老段要脱单了啊。”周萌萌自顾自地说道。
　　她没有感受到简依身边的气氛变得很冷。
　　“我们走吧。”简依冷冷地说道，没有任何表情。
　　冻的周萌萌打了个寒颤。
　　简依和周萌萌到的时候，季白和段明辰已经到了，段明辰坐在季白的左边，季白的右边坐着蒋建涛。
　　简依进来后，蒋建涛给季白介绍简依，其实蒋建涛也很欣赏简依，带出来的学生个个都是人才，平时工作兢兢业业。
　　“季白啊，这位是简依简教授，她之前也是A大的，算是你的学姐了。”蒋建涛和季白介绍着。
　　“简依啊，这是季白，你的学妹，现在是冯氏集团的副总。”
　　季白露出了职业假笑。
　　站起来，向简依伸出手。
　　“简教授，你好。”
　　“你好。”简依伸出了手。
　　两个人的手握在一起，简依不舍得放开了，而季白马上就把手抽走了。
　　两个人的对话就像不认识一样，完全看不出她们曾经那样的关系。
　　人到齐之后，大家开始吃饭了。
　　吃饭的时候段明辰一直在给季白夹菜，季白水没了，段明辰马上倒水，特别的体贴。
　　简依将这一幕幕收入眼中，其他人说什么她根本不在意，她一直在关注季白。
　　可对于段明辰的示好，季白竟然没有拒绝，她还在笑。
　　难道她们真的在一起了，小孩真的找到自己喜欢的人了。
　　简依的心里一阵酸楚，她不想让季白爱上任何人，她只能爱自己。
　　简依想着想着，不知不觉有些喝多了，其实也没喝多少，但是简依本身平常没怎么喝过酒，现在喝一点就醉了。
　　季白看见简依的脸红红的，整个人晕乎乎的，季白知道简依喝醉了。
　　真是自己能不能喝难道不知道吗？但是现在的季白不能去关心她。
　　过了一会，季白去洗手间了。
　　季白出去没一会，简依也出去了。
　　季白从洗手间出来，看见简依在走廊上。
　　季白没有和简依说话，径直地朝着包间走。
　　简依突然握住了季白的手腕。
　　“你喜欢他？”语气是不自觉的委屈。
　　“简教授，这和你没有关系。”季白自然清楚简依说的是什么意思，但她不想回答。
　　自己对段明辰没有意思，只不过在酒桌上自己不好表现地太明显。
　　简依对于季白的漠视有点生气，她手一用力，把季白带到了自己身前。
　　“你回答我。”
　　季白对突然的一拽有点蒙圈，随后听见简依命令似的发问，心里很不爽。
　　“简依，你以什么立场来问我这个问题，我凭什么要回答你。”
　　是啊，自己没有任何立场，可是真的不想松手，好像季白马上就要消失在自己的世界里了。
　　简依突然不知道哪里的力气，把季白带到了一个没有人的过道里。
　　季白看见简依的眼睛迷迷糊糊的，已经喝醉了，也没有理她，而是自己往外走。
　　简依忽然吻了上来，季白感觉自己呼吸有点困难，简依不会接吻，只是凭着感觉去吻季白。
　　季白停顿了几秒以后，去推简依，可是今天简依的力气很大，根本推不开，气的季白咬了简依一口。
　　简依吃痛，松开了嘴。
　　简依一抹嘴唇，手指上有血。
　　季白看见简依的嘴唇出血有点心疼，但是一股愤怒冲淡了
　　“简依，你疯了。”季白怒吼着。
　　简依被吼后，低着头，再抬起头时，眼眶已经变红了。
　　简依轻轻勾着季白的小拇指，说道：“小白，不要喜欢别人好不好，能不能只喜欢我一个人。”
　　季白对简依说的话感觉到莫名其妙，凭什么她简依说什么就是什么。
　　“简依，十年过去了，你凭什么认为我还会在原地等你。”季白嘲讽地笑了一下。
　　“小白，十年前是我的错，给我一个弥补你的机会好吗？”简依乞求着。
　　突然段明辰的一个电话打来了。
　　“季白，怎么出去那么久，出什么事了吗？”
　　“学长，没事，我接了个电话，马上回去。”说完季白挂了电话。
　　简依听到是段明辰的声音，气就不打一处来。
　　季白没有说话，自己走了出去。
　　简依现在很狼狈，嘴唇出血了，衣服也有点皱皱巴巴的，她去洗手间打理了一下，才回到了包间。
　　进入包间的时候简依的酒也醒的差不多了。


第26章欺骗
　　吃完饭以后，大家约着一起去唱歌。
　　周萌萌去唱歌了，季白，简依，段明辰都不想去。
　　“季白，萌萌去唱歌了，正好你把简依送回去吧。”蒋建涛和季白说着。
　　季白点了点头，对于老师的要求她没办法拒绝，并且别人送简依回家她也不放心。
　　简依心里可太感谢蒋建涛了，正和她意，只是还有个段明辰跟着。
　　段明辰来的时候坐在副驾驶上，他给简依打开后面的门，打算让简依坐在后面，自己坐在前面。
　　简依才不会让他得逞呢，自己要坐在前面，离着季白近一点。
　　“段教授，我有点晕车，能不能我坐在前面啊。”虽然是商量的语气，但是简依说完就打开车门坐到了前面。
　　段明辰也不能拒绝，便自己坐在了后面。
　　“学长，我先送你回去吧。”季白对段明辰说。
　　“不用了，季白，先把简教授送回去吧。”
　　“段教授，还是先送你吧，我和小白住在一起。”简依说道。
　　段明辰很疑惑，她们俩不是不认识吗，怎么叫的这么亲热，还住在一起，而且她感觉简依对自己有一种莫名的敌意。
　　“学长，你别误会，我和简教授住在一个小区，是邻居。”
　　听着季白的解释简依很不高兴，为什么要和他解释啊。
　　段明辰点了点头，也只能先送自己回去了。
　　到了家的时候，段明辰和季白说：“季白，好不容易回来，有空我请你吃饭啊。”
　　“好，谢谢学长。”
　　“路上小心。”
　　送完段明辰之后，简依还是有点不高兴，她不喜欢季白对别人那么好。
　　以前季白看见自己不开心都会哄自己的，但是今天她明明知道自己不开心了，还是无动于衷。
　　“你是不是和他在一起了？”简依特别想知道他们俩的关系。
　　“简依，你有完没完？我的事用不着你管。”季白对简依一而再再而三的问的有些烦了。
　　“季白，告诉我好不好？”简依仍然非常执着，可能也是喝了一些酒的缘故，她今天一定要问出个究竟。
　　“对，我喜欢他，我们已经在一起了，我这次回来就是为了他。”季白在骗简依。
　　简依听到这个自己不愿意接受的事实心里特别难过，忍了一晚上的眼泪再也止不住了，她哭了，第一次在季白面前哭的那么狼狈。
　　季白看见简依哭的这么伤心，觉得也许自己不应该骗她，可是从前她不是也这么拒绝自己吗？这种痛苦她又何尝没经历过。
　　“季白，我要下车。”简依不想再和季白呆在一起了，她觉得好像要喘不过气来了。
　　“你别闹了，行不行？”这么晚了简依一个人在外面，季白不放心。
　　“季总，我要下车。”换了一个称呼，简依仍然坚持着。
　　季白没有理她，简依就要自己去开车门，所幸季白已经全关上了。
　　季白看见现在不让简依下车她一定不会善罢甘休的。
　　季白在路边停下车，让简依下车了。
　　简依下车之后，一个人走在路上，她不知道要去哪里，她不想回家，不想看见季白，她真的好难过啊。
　　季白的身边有了别人，并且还是个男人，可以谈一场光明正大的恋爱，挺好的。
　　段明辰作为另一半是很优秀的，本身长的很帅气，为人也很绅士，工作也很不错，季白和她谈恋爱挺好的。
　　这不是自己最想看到的吗？可是好难过啊。
　　简依走着走着，感觉整个人好像被掏空了一样，她实在撑不住自己了，她慢慢的蹲了下来，紧紧地抱住自己。
　　简依紧紧地握住自己手腕上的手链，这是季白送给自己的新年礼物，这十年来她从来都不舍得摘下。
　　季白开着车走了，但是她开得很慢，她非常担心简依一个人会不会出什么事，而且她好像还有点醉了，自己不应该把她丢在路边的。
　　突然天空下起了雨，简依感觉雨水打在了自己身上，雨下的越来越急，可是简依就跟感受不到似的，依然蹲在那里哭。
　　季白看到简依一个人蹲着那里，心里揪紧了，感觉很心疼，自己怎么能把她丢在路边呢。
　　季白从车里拿着伞赶紧下车，季白站在简依面前，简依感受到了季白，她抬起头，看见季白举着伞。
　　季白把简依扶了起来，简依依然在哭。
　　简依看见季白出现在自己面前，特别高兴，但也有几分委屈。
　　现在季白有男朋友了，自己不能再去打扰她安宁的生活了。
　　简依没有说话，准备走开，再一次感受到了雨水的拍打。
　　简依浑身都已经湿透了，季白看着简依这么不爱惜自己的身体，心里很生气。
　　季白跑到简依身边。
　　“简依，你能不能别闹了，下这么大雨，你想干嘛啊？”季白的声音很大。
　　简依被季白一吼，更加委屈了，明明都是别人的女朋友了，怎么还来凶自己。
　　“不劳季总费心。”简依还要准备走。
　　季白去拽她，两个人争执了一会，季白一不小心撒了手，伞掉在了地上，季白没有去捡，自己马上也淋透了。
　　简依看见季白整个人都湿透了，心里很着急，她催促季白赶紧上车。
　　小孩感冒了也不会照顾自己，白白惹人心疼。
　　“季白，你快走吧，不用你管我，快走。”简依去推她。
　　季白看出了她对自己的关心，心里暖暖的，姐姐还是和十年前一样，依然不懂得照顾自己。
　　“简依，我和段明辰只是普通朋友，我骗你的。”季白自然知道简依在介意什么。
　　简依听见季白的这句话，心里突然看见了一束光，她猛地抬起了头，还好，小孩现在还不是别人的。
　　但是季白骗自己，她还是觉得很委屈。
　　简依突然抱住了季白，抱得很紧。
　　如今季白已经比简依高了。
　　两个人现在身上都湿透了，可是抱在一起却觉得很暖和。
　　季白没有推开简依，而是跟随身体的感受紧紧抱住了简依。
　　“十年过去了，怎么学会骗人了？”简依埋怨季白，带有几分撒娇的意味。
　　季白笑了，姐姐现在怎么这么可爱了。
　　“你再抱着我不回家，我们都要感冒了。”季白提醒简依。
　　简依看着季白都湿透了，赶紧上车回家。
　　两个人坐在车上没怎么说话，简依看得出来季白还在乎自己，要不怎么会回来找自己呢。
　　“小白，这次我学着勇敢去爱你。”


第27章追求
　　季白自然是放不下简依的，但也不会这么轻易的答应她，她倒要看看简依是怎么勇敢的。
　　回到家之后，简依要跟着进季白家。
　　“唉，简教授，你这是要干嘛？”季白不想让简依去她家。
　　“啊，那什么，你回去洗个热水澡，别感冒了啊。”被拒绝的简依有点尴尬。
　　简依洗澡的时候，想起今天抱季白的时候，和十年前完全不一样了，少女的身体发生了变化，更加成熟了。
　　今天季白还能来接自己，抱季白的时候也没有被推开，证明自己还是有机会的，可是季白拒绝自己去她家，看来追到季白还是很难的，但是自己不会放弃了。
　　第二天一早，简依就故意把自己的车胎给扎坏了，她想让季白送她。
　　她在自己车旁边站了很久，直到看见季白出来，就表现出一副很着急的样子，四处看看车到底是哪里坏了。
　　季白看见简依那么着急，真的以为她车坏了。
　　简依看见季白走过来，就很自然的和季白打招呼。
　　“早啊。”
　　“早，你车怎么了？”
　　季白终于问出了简依想回答的问题。
　　“不知道啊，今天早上起来就发动不起来了，我今天还有个会，要迟到了。”
　　简依故意表现出很难受的样子，想要博得季白的同情。
　　“要不我送你吧。”季白不忍心看见简依这个样子，反正自己也不急，送她也行。
　　“那好吧，麻烦你了。”终于得逞了。
　　上车后，简依自己系了一会安全带怎么也系不上，其实她是故意的。
　　“季白，你这个车和我的不太一样，这安全带怎么系不上啊？”简依故意说着。
　　“不可能啊，我看看。”季白说着就去帮简依系安全带。
　　季白靠着简依特别近，甚至能够听见简依心跳的声音。
　　简依故意靠近季白的耳朵，她知道季白的耳朵很敏感。
　　“小白，你好香啊。”
　　季白系好安全带之后马上就退开了，同时耳朵也变红了。
　　“昨天回去有没有不舒服？有没有感冒？”简依关心地问道。
　　“没有。”季白没有多说什么。
　　刚才的那个场景已经够让自己不好意思的了，可她回头看简依依然笑得很开心，一点都没有害羞，和十年前那个容易害羞的简依完全不同了。
　　到了A大之后，简依准备下车。
　　“小白，谢谢你啊，今晚请你吃饭。”
　　季白点了点头，她以为简依只是客气，也没在意。
　　季白到了办公室之后，看见新闻，林晴拍戏的时候摔了一跤，好像还挺严重的，被送去了医院。
　　季白赶紧给林晴打了个电话。
　　“怎么样，没事吧？”
　　“没事，就摔了一跤而已，我还因祸得福了呢。”林晴笑得很开心。
　　“你说什么？”季白被林晴笑得很奇怪。
　　“我上一次的一夜情对象是我现在的主治医师，你说我是不是很幸运。”
　　“不跟你说了，我要去找我的萧医生了。”说完林晴就挂了电话。
　　林晴没事季白就放心了。
　　季白拿起手机看见微信有一条好友申请，是来自简依的。
　　十年前简依拒绝季白后，季白一气之下把她全部的联系方式都删了。
　　季白同意了。
　　“今天晚上来我家，我请你吃饭。”
　　“嗯。”
　　林晴今天吊威亚的时候摔了下来，连忙被送到医院，她来到医院看见是萧然之后，又惊又喜，可还是有点疼。
　　萧然看见林晴之后，那天晚上的记忆再一次袭来，可是她没时间管这些了，救人要紧。
　　萧然给林晴做了一个全身检查，没有什么大事，就是好几处都擦破皮了。
　　萧然让助理去缴费拿药，林晴没有出去，而是直勾勾地看着萧然。
　　萧然有点不好意思，一直没抬头。
　　林晴突然关上门，走到萧然身边，用手撑在桌子上，笑眯眯的。
　　“怎么，萧医生这么快就不认识我了？”林晴微微笑着。
　　“怎么，睡完就想跑啊？”
　　萧然面露难色，一时不知道该说什么。
　　“好了，看你紧张的，又没有让你负责，大家都是成年人，今天晚上我请你吃饭啊。”林晴没有去逗萧然。
　　“不了，今晚还有事。”萧然拒绝了林晴的邀请，林晴却不以为然。
　　“没什么事，林小姐请离开吧，我还有工作。”萧然下了逐客令。
　　林晴离开的时候心想，萧医生你一定是我的。
　　晚上下班的时候，季白一出门就看见简依了。
　　简依看见季白出来后，走过去。
　　“今天你把车放在公司吧，我接你回去。”简依专门来季白公司堵她，生怕她跑了。
　　简依来都来了，让她自己回去也不太好，反正平时季白也会把车放在公司。
　　季白没有拒绝简依，和她一起上了车。
　　季白刚关上车门，简依就扑了过来。
　　“你，你干嘛啊？”这一扑把季白下得有点结巴了。
　　“系安全带。”简依随后就帮季白把安全带扣上了。
　　“你车修好了？”
　　“嗯，今天去换了个轮胎。”
　　到家后，季白先回家换了件衣服，自己平常上班都穿正装，去简依家吃饭穿着正装有点不太合适，她换了一套休闲的衣服。
　　季白摁门铃之后，简依马上就来给她开门了。
　　简依的家里是灰色调的，很整洁干净，给人一种朴素的高级感。
　　“进来吧。”简依给季白找出了一双拖鞋。
　　“你先坐一会，桌子上有水果，一会饭就好了。”
　　“嗯。”
　　季白看着厨房里简依忙碌的身影，不禁想起了十年前，和现在一模一样。
　　饭一会就做好了，季白一看饭桌上的菜都是十年前简依经常做的。
　　“尝尝味道有没有变？”
　　季白每一道菜都尝了一口。
　　“没有，还和以前一样好吃。”这么好吃的菜已经十年没有吃过了。
　　“那就好。”
　　简依拿过一瓶酒来。
　　“今天晚上稍微喝点吧。”简依拿了两个酒杯，给季白和自己斟满了酒。
　　简依不断的给季白往碗里夹菜，她看见季白吃自己做的菜比自己吃还要开心。
　　“太多了，我吃不下了，你也吃一点。”季白说道。
　　“以前你可是会吃两大碗饭的。”提到过去简依笑得格外开心。
　　可是对于季白而言，过去有开心，但也是痛苦的源头。
　　季白喝了一杯酒之后，有一点微醺了。
　　简依喜欢自己，季白看的出来，那么十年前她究竟为什么要拒绝自己，她想知道。
　　“简依，十年前为什么拒绝我。”


第28章初次
　　简依听到这句话后，放下了筷子。
　　该来的终究还是会来的，有些事并不是自己不提，所有人就都可以忘记。
　　简依喝了一口酒，可有些话终究说不出口。
　　“小白，对不起，我有我的苦衷。”
　　“简依，这就是你的喜欢。”季白苦笑道。
　　“在你的喜欢里我看不到一丝的坦诚，这样的喜欢我享受不起。”
　　“这个问题，我以后不会再问了。”
　　“小白，有些事我不能说。”简依不知道该怎么去解释，好像再多的解释都显得那么无力。
　　“那你就好好守住你的秘密吧，永远都不要告诉我。”
　　简依看到季白这个样子很难受，但有些事情说出来也许并没有什么用。
　　季白好不容易才走到今天，如果简依把当年的事情说出来，说不定季白就会放弃现在所拥有的一切，包括集团的副总。
　　季白不明白简依告诉自己一个真相就那么难吗？如果简依今天告诉了自己，说不定她们就可以像过去一样了。
　　简依和季白都有自己的想法，她们一杯一杯地喝着自己的酒，没有和对方说过一句话。
　　简依的这瓶酒度数非常高，酒也很烈，普通人稍微沾上一点就醉了，何况她们两个一杯接着一杯不要命的喝呢，一会酒瓶就空了。
　　季白残留的一丝意识告诉自己该回家了，季白费劲的站起身来，准备往门口走。
　　季白刚站起来，简依就吻了过来。
　　简依的吻剥夺了季白的最后一丝意识，现在的她们没有任何意识，全凭着身体的本能。
　　简依把季白抵在桌子上深吻着，两个人都没有什么接吻的经验。不知道什么时候是谁的舌头先伸了出来，唇舌摩擦。
　　季白的手开始不老实了起来，隔着衣服去摸简依的腰，慢慢向上，被季白触碰的地方，简依感觉就像起了火。
　　“去床上。”简依半推着季白说道。
　　两个人一边吻着一边来到了床上，季白将简依放在床上，自己慢慢压了过去。
　　两个人在酒精的作用下意乱情迷，却也是来自身体的自觉。
　　起初简依感觉很疼，眼泪从眼角浸出，季白温柔的为她吻去了眼泪，后来简依感觉到了一丝舒服，再后来她便沉浸在季白的温柔乡里了。
　　她们折腾到了很晚，两个人都很累，简依靠在季白的怀里，都睡着了。
　　早上季白早早地醒了，宿醉之后头有点疼，她感觉胳膊有点麻，低头一看简依枕在自己的胳膊上。
　　季白看着自己和简依都是赤身裸体，□□。
　　昨晚的记忆猛然袭来，自己竟然对简依做出了那样的事情。
　　简依也慢慢睁开了眼，她看见季白皱着眉头。
　　她也看见了两个人赤身裸体，作为一个成年人她自然知道发生了什么。
　　突然两个人四目相对。
　　“昨天晚上我……”季白刚想开口就被简依打断了。
　　“昨天晚上我们都喝醉了，我不用你负责，就当什么都没发生过吧。”
　　简依不想让季白有压力，本来这种事就是你情我愿的，没有什么对错之分。
　　季白点了点头，她现在不知道该怎么面对简依。
　　昨天晚上简依的隐瞒让季白很难过，季白不想接受简依了，可现在却发生了这样的事情。
　　“我要穿衣服，你背过身去。”季白说道。
　　简依很听话的转过身去了。
　　季白走下地，看见地下一片狼藉，散落的衣物，还有好几张卫生纸。
　　季白赶紧捡起自己的衣服穿上，然后把简依的衣服给她放在了床上。
　　简依转身的一瞬间，有一摊红色映入了季白的眼帘。
　　简依这么多年都没有过男朋友，这一摊红色印证了季白的猜想。
　　“衣服我给你放在床上了，我先回去了。”季白说完就回家了。
　　简依看着季白仓皇而逃的样子觉得很可爱，就算最后季白选择的不是自己，有了昨晚的美好记忆，也值得了。
　　简依换好衣服后，准备叠被子，床单上的红色不禁让她羞红了脸，季白肯定也看见了，这可太尴尬了。
　　简依把床单放起来了，她不会再用了，但也舍不得扔，这是她和季白感情的见证。
　　简依收拾好之后，准备去上班了，上电梯的时候刚好碰见季白。
　　两个人都没有说话，季白今天穿着一件白衬衫，领子系到了倒数第二颗，锁骨上的草莓印十分鲜明。
　　电梯好了之后，两个人一起去了地下停车场。
　　简依突然朝季白走过来，把她抵在墙上，然后把扣子给她系上了。
　　这一套动作只有几秒钟，季白还没有反应过来就结束了。
　　“小白，不要把草莓印给别人看。”
　　季白上车后看了看自己的锁骨，都是简依干的好事。
　　季白确认了好几遍没有草莓印露出来，才出发去公司。
　　季白一整天都魂不守舍的，她和简依两个人不要说谈恋爱了，连心结都没有打开，现在却糊里糊涂地上了床。
　　萧然一下班就看见林晴在医院门口等她，看见萧然出来了，林晴赶紧走过去。
　　“走，萧医生，请你吃饭。”
　　“不好意思，我有安排了。”萧然是骗林晴的，她不想再和林晴纠缠了。
　　“萧医生是想看我在医院门口胡搅蛮缠吗？我倒是没什么，就怕是会坏了萧医生的名声。”林晴笑着说道。
　　萧然知道以林晴的性格完全做得出来这种事，没有办法，萧然只能上车。
　　上车之后，林晴打开天窗说亮话。
　　“萧然，我喜欢你，我要追你。”
　　“林小姐，我不喜欢女人。”
　　曾经萧然以为自己不喜欢女人，可是经过那一晚之后自己也不确定了，但是现在必须要让林晴知道自己不喜欢女人。
　　“萧医生，你在跟我开玩笑吗？那天晚上你技术那么好，你跟我说你不喜欢女人？”林晴才不会信萧然的鬼话呢。
　　林晴的话太过于露骨，呛地萧然咳嗽了好几声。
　　“萧医生，这就听不下去了，那天晚上不也挺sao的吗？”林晴继续打趣道。
　　“你闭嘴。”萧然咬牙切齿道。
　　林晴看见萧然红了脸，也就没有继续打趣她。
　　季白下班的时候收到一条微信，是简依的。
　　“季白，昨天晚上你太用力了，我现在有点疼，你能不能给我买点药。”
　　季白自然明白简依是什么意思，可突然收到这样一条短信，季白也有点不好意思。
　　季白记得自己昨天晚上喝了酒，也没有经验，可能下手没轻没重的，伤了简依，毕竟是自己的错，去买个药也是应该的。
　　季白去药店买药的时候不知道该怎么形容，她半天没有说出一个字。
　　“女士，您要买什么？”店员问道。
　　“那什么，你们这有没有治擦伤的药？”季白说的很隐晦。
　　“请问是哪里擦伤了？”店员的这句话让简依红了脸，她不知道要怎么回答。
　　“就是，就是那里。”
　　店员看见季白红着脸的样子一下子就明白了，给她拿了药。
　　“女士，要懂得节制，注意身体哦。”
　　季白听到这话之后，赶紧拿着药跑了出去。


第29章擦药
　　季白回到小区后，给简依打电话，让简依出来拿药。
　　“小白，我现在可能行动不是很方便，你能不能给我送进来。”
　　“门的密码是你的生日。”
　　季白没想到昨晚自己竟然下手那么重，而且简依竟然把门的密码设成了自己的生日，现在季白的心里乱糟糟。
　　季白输入了自己的生日，门真的开了。
　　季白进去之后看见简依坐在沙发上，她走过去把药放在桌子上。
　　季白看了简依一眼后，没有说什么就准备走了。
　　“小白，你能不能帮我把药抹上，我自己看不见。”
　　那么暧昧的地方，自己怎么去给她抹药，季白刚想拒绝，可她看见简依难受的表情就不忍心拒绝了。
　　简依早上起来就觉得下面有点不舒服，站着上了几节课后有点微微发疼，到了晚上她看见好像还出了一点血。
　　“去床上吧。”简依开口道。
　　这句话季白记得简依昨天晚上也说过，只不过昨晚是喘着说的。
　　季白看简依起来都有点费力，她过去把简依抱起来了。
　　季白常年健身，比同龄的女孩都要有力，再就是简依本身就不重，抱起来也比较容易。
　　其实让季白给自己上药，简依还是会有点不好意思的，她害怕季白觉得她太放荡了。
　　简依微微□□，季白看见后脸变红了，昨天的记忆更加清晰了。
　　季白用棉棒沾了一点药之后，就去给简依涂，她看见简依那地方有一点血迹，瞬间担心大过了羞耻。
　　“你流血了？”
　　“一点而已。”
　　“不行，走，我送你去医院。”季白觉得这可能不是什么小事，必须要去医院。
　　“没事，我去网上查了，第一次都这样，擦点药就好了。”简依忍着羞耻说道。
　　季白听到这话之后也没有再坚持，而是给季白抹起了药，简依感觉冰冰凉凉的很舒服。
　　一会功夫季白就把药抹完了，抹完之后季白去洗了一下手，简依也马上收拾整齐了。
　　“谢谢你啊。”简依不好意思地说道。
　　“没事。”本来就是自己弄得。
　　“没什么事我先回去了，如果再不舒服我就送你去医院。”季白还是有点不放心。
　　“嗯，好。”
　　林晴晚上和萧然吃完饭后，又一起去了之前的酒吧。
　　林晴和萧然一起坐在吧台上喝酒。
　　这时过来一个女孩，长的挺高的，有点像混血儿。
　　“林晴，这么快就有新女朋友了？”张雨霏是林晴众多前女友中的一个。
　　“小姑娘我奉劝你，可千万别对我们林大小姐动心，否则自己怎么死的都不知道。”
　　张雨霏很喜欢林晴，被甩后一直记恨在心，她不想让林晴得到幸福。
　　说完张雨霏就离开了。
　　对于张雨霏的话林晴没有进行解释，毕竟可能她说的是事实，自己从来没有要安定下来的想法，对谁都是玩玩。
　　林晴看着萧然面无表情，她本以为像萧然这么保守的人，应该会愤然离场的。
　　“你怎么一点反应都没有？”林晴不解道。
　　“林影后真以为我对你的那些风流事一点都不了解吗？”
　　后来萧然在新闻上看见了林晴，去网上查了查她，她的恋爱绯闻满天飞，全都有图有真相。
　　“呦！去查我了？对我这么上心啊？”林晴不怒反笑道。
　　“林晴，我不是能陪你玩的人，去找别人吧。”萧然说道。
　　“萧然，你敢说你对我一点感觉都没有吗？”林晴不相信萧然对自己没有好感，一个人的嘴可以骗人，但是在床上的反应却是真真切切的。
　　“那又怎样呢，我们这样的关系是不对的。”萧然是一个理性客观的人。
　　“萧然，感情的事情哪有什么对不对呢？你为什么就不能跟着心走呢？”
　　林晴不能理解那些对感情犹犹豫豫的人，为什么不能洒脱一点呢？
　　林晴直接吻了上去，萧然一开始懵了，但是随后又陷入了这场游戏。
　　萧然猛地一惊，伸手推开了林晴，自己走出了酒吧。
　　林晴喜欢萧然是真的，林晴和很多人谈恋爱并不是因为喜欢，而是寂寞，她只是缺少一个玩伴。
　　但对于萧然她是真的动情了，现在轮到自己被拒绝了，真是因果轮回。
　　季白回家之后，坐在沙发，还是很担心简依，看她的状态不是很好。
　　简依现在这个样子可能也做不了晚饭了，偏偏这个人又不喜欢吃外卖，那么今晚上又要饿肚子了。
　　季白于心不忍，她自己在家做好了饭，准备给简依端过去。
　　这十年里季白终于学会了做饭，虽然做得没有简依好吃，但起码饿不死，不至于天天吃外卖。
　　季白摁了几下门铃，简依在沙发上睡着了没有听见。
　　季白只好输入密码自己进去了，本来季白打算把饭放在桌子上的，可是门打开的声音把简依吵醒了。
　　季白走过去，把饭菜放在桌子上。
　　“还没吃饭吧？我做了一点，先吃点吧，别饿着肚子。”季白边说边打开饭盒。
　　简依看着桌子上的饭菜非常高兴，没想到小孩也学会做饭了，这十年真的长大了。
　　以前季白说高考完让自己教她做饭，可是还没学会做饭她们就分开了。
　　“什么时候学会做饭了？”简依一边吃着一边说着。
　　“在每一个没有你的日子里，吃多了你的饭就不想吃外卖了，只能自己做了。”季白如实的告诉简依。
　　简依坐起来大口得吃着季白做的饭，简依一边吃一边哭着，她不知道季白这十年是怎么过来的，她后悔了。
　　季白看见简依吃得很急，去给她倒了一杯水。
　　一会的功夫简依就把所有的饭菜都吃光了。
　　她红着眼眶，却笑着说：“特别好吃。”
　　季白对自己的厨艺很了解，勉勉强强能吃而已，和简依相比差远了。
　　“我把饭盒拿回去再刷，你去床上休息休息吧，别在沙发上。”
　　简依看得出来经过昨晚以后季白对她更加热情了，简依明白这份热情里掺杂了太多的愧疚，这不是简依想要的。
　　这样的愧疚会让季白很有压力，会让她迷失真正的自我，简依不想通过这种方式禁锢住季白。
　　“小白，昨晚的事你情我愿，你不需要想那么多。”
　　“再说了是我主动的，要怪也应该怪我，是我勾引你的。”
　　“昨晚的事，我们都忘了吧。”
　　让简依说出这种话其实是很难的，简依从小受到的教育都很严格，她也从来没有对谁主动过。
　　季白以为简依对于昨晚的事非常不喜欢，在季白的印象里简依是个保守的人，应该会想这件事从自己的记忆里消除。
　　“嗯。”季白答应了，这件事以后都不会再提了。
　　季白回家了，简依也去床上休息了。
　　也许自己所珍视的一切，在季白的眼里都不过如此。


第30章红娘
　　第二天一早简依就被手机吵醒了，是夏婉琴打来的。
　　“简依，你是三十岁的人了，该找个对象结婚了。”
　　这十年来夏婉琴和简海涛一直在催简依，可他们也发现简依变了，她不再和小时候一样对他们言听计从了。
　　“妈，我有自己的考虑，不需要您操心。”
　　“简依，你的考虑是什么，是三十岁了连个男朋友都没有吗？”
　　“你之前说留在A市，好，我们拦不住，可是我们现在让你谈个恋爱就那么难吗？别人家的孩子像你这个年纪的时候都已经生孩子了。”
　　夏婉琴和简海涛不明白是什么让简依变成了现在这个样子，明明一切都按照他们设想的进行，可为什么会偏离轨道。
　　简依没有说话，这十年里她很少回家，她不想再走那条被安排好的路了，但是为人子女，她对于夏婉琴和简海涛也有愧疚。
　　所以一般夏婉琴打来电话的时候简依不会去和她吵，大多数时候都是夏婉琴在说，简依在听，夏婉琴说她几句，她也就忍了。
　　“依依，算妈求你了，我托李阿姨给你介绍了一个对象，他也在A市，是个律师，条件很不错，你去见个面，喜不喜欢咱再说行不行？”
　　夏婉琴真的没有办法了，她只能去求简依，求简依去相亲。
　　夏婉琴从来没有求过自己，其实对于女儿这个角色，简依做得并不称职。
　　夏婉琴都求自己了，简依不能再拒绝了，她打算去和对方见一面，当面说清楚自己的意思。
　　“好，我会去见他的。”简依答应了。
　　“好好好，妈把你的微信推给他啊。”夏婉琴听到简依答应了很开心，连忙把微信推给了对方。
　　简依挂断电话没一会，好友申请就来了。
　　“你好，我是纪申睿。”
　　“你好，我是简依。”
　　“周末，见个面吧。”
　　“好。”
　　纪申睿把餐厅的位置发了过来。
　　简依上完课刚回到办公室，钟丽丽就进来了，简依很纳闷，这钟丽丽平常可从来不来见自己，今天真是太阳打西边出来了。
　　“表姐，我给你点了一杯奶茶，您尝尝，特别好喝。”钟丽丽把奶茶推到简依面前。
　　“不用了，说吧，有什么事？”无事献殷勤，钟丽丽一定是有事找简依。
　　“表姐，你看没事我就不能来看看你吗？怎么说咱们也是一家人忙，对不对？”钟丽丽一直笑着。
　　“行，看也看了，快回去上课吧。”简依说道。
　　“别啊，表姐，我确实有一件小事要拜托你。”
　　简依没说话。
　　“表姐，你是不是认识季白啊？”
　　钟丽丽在酒吧见过季白一次就喜欢上了她，后来她又去过那个酒吧好几次，可是一直没有碰到季白。
　　后来季白返校发言的时候，钟丽丽看见了她，她挤过去问季白要联系方式，可还没要到季白就走了。
　　她听说演讲结束后很多教授都去和季白吃饭了，想必简依也去了，那肯定也有她的联系方式了。
　　简依听到钟丽丽问季白，就知道钟丽丽心里憋着什么坏水了。
　　“你要干嘛？”简依故意问道。
　　“表姐，你有没有她的联系方式啊？能不能给我啊？”钟丽丽终于暴露了自己的意图。
　　“没有。”简依撒谎了。
　　“不可能，表姐，你别骗我，你要是这样，我就去问其他老师要了。”
　　“我可能有，但我现在找不到了，晚上我发给你行不行？”
　　简依害怕钟丽丽在学校到处打听季白，恐怕对季白的名声也不太好。
　　简依本身是不想给钟丽丽的，现在看来，钟丽丽也算是自己的情敌了。
　　但是这件事简依还是想要问问季白的，想不想和钟丽丽聊是季白的自由，如果季白想要和她聊，那么自己再怎么阻拦也没用。
　　钟丽丽才不信什么找不到呢，但是好在简依松口了，那么事就成了一半。
　　“那我就先谢谢表姐了。”说完钟丽丽就笑着走了。
　　晚上下班的时候，简依回家刚好碰到季白。
　　虽然已经做过了最亲密的事，但她们之间仍然是疏远的。
　　“小白，我表妹想要你的联系方式。”简依和季白说道。
　　“你表妹？”季白不记得自己见过简依的表妹。
　　“就是之前你在酒吧见过的那个女生，她叫钟丽丽。”简依解释道。
　　季白突然想起来了，是自己和简依重逢的那个地方，当时自己全身心都在简依身上，没有注意到那个女孩。
　　季白只是哦了一声。
　　“她好像喜欢你。”简依说着，她想听季白说出一句拒绝的话。
　　可在季白看来，简依这是要给自己当红娘啊，前几天还说她喜欢自己，和自己上了床，今天就要给自己介绍对象了。
　　好啊，那自己就满足简依。
　　“哦，那你给她吧。”季白说着。
　　简依听到季白的话之后先是一阵惊讶，随后又是一阵失落和伤心，她不想让季白和她聊天，可是季白却答应了。
　　简依笑了笑没说话，就回家了。
　　回到家之后简依就把季白的微信推给钟丽丽了，钟丽丽秒回，给简依发了个磕头感谢的表情包。
　　这边钟丽丽马上加上季白，季白也同意了。
　　晚上，萧然下班后，准备开车回家。
　　在路上萧然看见一个熟悉的身影，是林晴，她喝醉了，一个人在路边吐，也没有戴口罩，她真是不怕被别人认出来啊。
　　和自己有什么关系，萧然不是爱多管闲事的人，毕竟对于林晴萧然恨不能和她老死不相往来。
　　萧然开着车走了，走了一会萧然又担心林晴会不会遇到坏人，毕竟她长得确实挺好看的。
　　萧然还是不放心，又回去看林晴。
　　萧然下车走到林晴身边。
　　林晴晚上陪一个导演吃饭，谈一部剧，这个导演一直在灌林晴酒，他的想法林晴心知肚明，但也不好直接说出来。
　　林晴在这个圈子里没有后台，有些事情能忍则忍，但是这种事林晴绝对不会屈服。
　　林晴借口出来上厕所然后就溜了，这期间经纪人给林晴打过无数个电话，林晴自然明白他什么意思，一直没接。
　　林晴喝得太多了，她一直在吐，她一边吐一边哭，她真的特别委屈。
　　林晴找不到一个人可以依靠，她给季白打电话的时候季白在外面出差要明天才能回来，林晴只能和她说没事。
　　林晴抬头看见萧然站在自己面前，她真的特别开心，好像是那颗浮沉的心终于找到了归宿。
　　林晴站起来紧紧地抱住了萧然。
　　这一次萧然没有放开她，她一边抱着林晴一边把她放进了车里。
　　萧然给林晴拿了一瓶水，让她先解解酒。
　　“萧医生，你怎么会在这？”
　　林晴不知道为什么萧然会突然出现在自己的面前。
　　“路过，刚巧看到你。”萧然淡淡的说道。
　　“你怎么一个人喝这么多酒？少喝点酒，对身体不好。”
　　林晴湿了眼眶，好久都没人关心她了，在这个圈子里所有人只关心她红不红有没有流量，没有人真正关心过她。
　　林晴哭出来了，萧然看见林晴哭了之后，就给她递几张纸。
　　“萧然，我给你讲个故事好不好。”


第31章吃饭
　　林晴从小成绩就不好，她和季白不一样，家里条件不是很好，自己也不喜欢学习，没有考上一个好大学。
　　所幸长得很不错，高考结束后，林晴被星探发现，签了娱乐公司，但公司对于艺人就是压榨。
　　林晴明白在这个圈子里，人人都想往上爬，自己没有人脉，没有资本，要想向上走必须拿命拼，林晴成功了。
　　林晴在零下十几度的大冬天依然能够下水拍好几场，晚上陪着导演喝酒喝到吐第二天照样能继续拍戏，网上的流言蜚语满天飞她照样可以对着所有人笑。
　　最后林晴通过八年的努力拿下了双料影后，但是这八年林晴感受到了前所未有的孤独，她通过一次次的恋爱，一次次的□□去缓解自己的孤单和压力。
　　这些事林晴没和别人说过，只有季白知道一些，但也没有这么全面。
　　“萧医生，是不是觉得我很脏啊？”林晴明白像萧然这样的人自然瞧不上自己。
　　萧然没有觉得林晴脏，她只是对眼前的这个女孩感觉到心疼，她发现自己好像真的喜欢上林晴了。
　　萧然把车停在一边，紧紧抱住了林晴，林晴回抱住，这是来自萧然的温暖。
　　这是萧然三十年来第一次对一个人动心，还是一个女人，她本来以为自己和娱乐圈不会有任何关系，可是林晴的出现却让一切都乱套了。
　　“萧医生，我喜欢你，和我在一起好不好？”林晴再一次表白。
　　“以后只能喜欢我一个人，只能和我上床。”萧然不介意林晴的过去是怎样的，只要未来林晴的心里只有自己就够了。
　　林晴听见萧然的话之后，直接吻了上去，林晴的吻技很高，萧然感觉自己被牵引着，一会儿萧然的舌头就被勾住了。
　　萧然感觉要窒息了，她微微推开了林晴。
　　“萧医生，你不太行啊，以后我好好教你。”林晴贴着萧然的耳朵说道。
　　“我行不行，你不知道吗？”萧然咬牙切齿道。
　　“要不我们今晚再试试？”林晴咬着萧然的耳朵说着，她的手也摸上了萧然的身子，萧然感觉一股热流涌出。
　　“到时候你可别哭。”
　　萧然马上开车去了自己家里，两个人谁也忍不了了，不一会两个人的身上都没有衣服了。
　　萧然把林晴紧紧地压在下面。
　　“让你看看医生的手有多么灵活。”萧然把手放在林晴面前晃。
　　林晴在床上的功夫自然是没话说，她娇媚地叫着，倒是给了萧然很多鼓励。
　　不一会儿林晴就没有力气了，求着萧然停下，萧然不舍得折腾她，便也停下了。
　　“萧然，以后我只喜欢你一个人。”
　　周末，钟丽丽约季白吃饭，这段时间钟丽丽经常和季白聊天，季白回复的基本都很敷衍，她对钟丽丽没有兴趣，加上她也只是为了和简依赌气。
　　季白答应了钟丽丽的邀请，她想还是和钟丽丽当面说清楚比较好，省得浪费人家小妹妹的感情。
　　季白答应了钟丽丽去A大接她，而纪申睿也说好来A大接简依。
　　简依刚出办公室就碰到钟丽丽了，钟丽丽看起来很高兴的样子，钟丽丽看见简依后，连忙跑过去。
　　“表姐，今天我要是成功了，请你吃饭啊。”钟丽丽准备今晚就表白。
　　“什么？”简依一时不知道她在说什么。
　　“和季白表白啊，就在今晚，你也算是我们半个红娘了。”
　　简依心里一停，看来季白还是挺喜欢钟丽丽的，毕竟钟丽丽比自己小了十岁，正是最好的年纪，性格又开朗，不像自己那么闷。
　　简依没有说什么，只是嗯了一句，她面无表情，钟丽丽了解自己表姐的闷性子，也没有说什么。
　　简依和钟丽丽出去的时候看见门口有两辆车，其中一辆简依一眼就认出了那是季白的车，看来季白是愿意的，否则也不会来学校接钟丽丽。
　　季白看见钟丽丽出来之后，下车去接她，纪申睿看到简依后，也下车了。
　　四个人站在一起，非常尴尬。
　　“表姐，有情况啊？”钟丽丽首先打破了尴尬。
　　纪申睿听见钟丽丽叫简依表姐，就知道是亲戚，纪申睿是个绅士。
　　他跟钟丽丽和季白打招呼。
　　“你们好，我是纪申睿，是简依的朋友。”纪申睿不知道该怎么介绍自己，只能说是简依的朋友了。
　　“懂，我们都懂的，祝你们幸福。”钟丽丽挑了挑眉，说完就拉着季白走了。
　　随后简依也跟着纪申睿上了车。
　　看来简依遇见那个能谈婚论嫁的男人了，纪申睿一米八的身高，长得浓眉大眼的，很是帅气，和简依也很配。
　　季白瞬间对什么都失去了兴趣，她只觉得心里特别难受。
　　“看来我表姐要脱单了啊。”钟丽丽在旁边和季白说道。
　　“我看这男人长得还不错，我姐终于要嫁出去了。”
　　“挺好的。”季白淡淡地说道。
　　钟丽丽很奇怪，季白突然变得很冷淡，自己也不好多说什么，等到了餐厅再和她表白吧。
　　纪申睿和钟丽丽选了同一家餐厅，这个餐厅的包间都满了，大家只能都坐在大厅。
　　钟丽丽找到自己座位的时候看见简依就坐在自己的后面，这可太巧了，不过钟丽丽也无所谓，各吃各的呗。
　　但是简依和季白都有一点尴尬，两个人的心里都挺难受的，毕竟自己最喜欢的人身边都有人，并且还不是自己。
　　纪申睿对简依挺有好感的，纪申睿一直都在给简依夹菜，一直在找话题和简依聊天，而简依也只是出于礼貌的回应。
　　钟丽丽一直在跟季白介绍什么菜好吃，什么地方好玩，季白也只是敷衍的点点头，她的心思根本就不在这。
　　本来简依和季白都准备好了要分别和纪申睿和钟丽丽说清楚，可是现在无论说什么，对方都能听到。
　　简依和季白都不想让彼此看到自己落单的样子，她们觉得太尴尬了，所以迟迟没有说出拒绝的话。
　　“季白，我喜欢你，和我在一起吧。”钟丽丽和季白表白道。
　　正在吃菜的简依好像比季白首先听到这句话，简依停下了手里的筷子。
　　简依不想听见季白接受别人的表白，简依和纪申睿说去洗手间就离开座位了。
　　季白被这突如其来的告白搞得有点懵，突然又看见简依离开了座位，她以为简依是真的要上厕所。
　　简依不在这，季白就大大方方地拒绝了钟丽丽。
　　“对不起啊，我不能接受你的喜欢，我已经有喜欢的人了。”季白说道。
　　钟丽丽是很乐观的人，她明白强扭的瓜不甜，既然季白有喜欢的人那就算了，反正也不是非她不行。
　　“那好吧，祝你们早日在一起。”钟丽丽说道。
　　“谢谢。”
　　她们再也没有以后了，只能祝她幸福了。


第32章争吵
　　简依在洗手间里呆了一会之后就回去了，她回去的时候季白已经走了。
　　是啊，第一天在一起，肯定要一起出去玩的。
　　简依知道钟丽丽玩得很开，第一天也不排除会去开房吧，可这一切和自己又有什么关系呢。
　　简依回去坐了一会后，她和纪申睿也离开了。纪申睿把简依送到家的的时候，他跟简依说希望下次再见面。
　　“对不起，纪先生，我有喜欢的人了，今天来相亲也是为了满足我母亲的愿望，非常抱歉。”简依说出自己想了一晚上的话。
　　“这样啊，好吧，看来我没有这个荣幸了。”纪申睿尴尬地笑了笑。
　　季白拒绝钟丽丽之后，过了一会就把她送回学校了。
　　季白刚从停车场上来，就看见纪申睿的车停在门口，停了好一会都没走，她甚至都能想象到孤男寡女在车上做什么。
　　季白做不到不在乎，她现在非常生气，之前走了一个冯思晨，现在又来了一个纪申睿，简依真是讨人喜欢啊。
　　过了好一会简依才下来，简依一回头就看见季白了，看起来季白脸色有点不好，难道是累着了？
　　简依从季白身边走过，她不想说什么。
　　“简教授桃花真是旺啊，前面来了个学生，现在又来了个绅士，真是令人羡慕。”季白心里有火，她故意用言语去刺激简依。
　　简依听着季白这话感觉到不舒服，自己也一肚子火，她什么意思啊。
　　“季总也不错吗，这么讨小姑娘的喜欢啊？”简依也不甘示弱。
　　“对啊，我就喜欢小姑娘，活泼的很，不像简教授一样无趣。”
　　季白现在就想看见简依难受。
　　“不知道简教授的男朋友是不是觉得你无趣呢？”季白笑着说道。
　　原来在季白的眼里，自己一直都很无趣，忍了这么久终于说出来了。
　　“季总这么晚回来，是和你的小女朋友一起去玩什么有趣的事了？”
　　季白听得出简依的潜台词是什么，在她的眼里自己就那么随便吗？
　　“你说呢，这良辰美景，还能做什么啊？不过她可比你放的开。”
　　简依没想到季白会拿这种事来作比较，那可是简依的第一次，原来在季白的眼里什么都不算。
　　“季白，你混蛋。”简依红了眼眶。
　　季白突然看见简依红了眼眶，心软了一下，可一想到简依和一个陌生男人在车上呆了那么久，心马上就硬起来了。
　　“是，我混蛋，你呢？和你男朋友在车上做什么？没想到简教授喜欢这么刺激的。”
　　简依听到季白对自己的侮辱，心里特别难受，任何人说简依都可以，可唯独季白不可以。
　　她们已经做过了最亲密的事，为什么她还会这么想自己。
　　“在你的眼里，我就是这样的人，对吗？”简依抬起头红着眼眶问季白。
　　“在你的眼里，我和你上床就是为了一时的欢愉，对吗？”简依大声地控诉着。
　　“对，你和我上床不就是因为不甘心吗？我又不能和你结婚生子，你不就是为了玩玩吗？简依，你在这跟我装什么清纯。”
　　季白也红了眼眶，她不知道自己在说什么，她明明不是这么想的，她对于她们的第一次明明那么珍视，可她现在就是不想输给简依。
　　听到季白的话之后，简依觉得自己真的特别失败，在季白的眼里原来自己这么不堪，自己这么久的追求在季白的眼里应该就是一场笑话吧。
　　简依转过身去，眼泪滑落了下来，她不想让季白看见，季白从背后看到的简依在颤抖，她特别想过去抱住她。
　　季白也哭了，她在刺痛简依的同时，自己也同样受到了反噬。
　　明明彼此相爱的两个人，却还是用着最恶毒的言语刺激着彼此。
　　简依觉着自己的勇敢好像不见了，她的勇敢建立在季白依然喜欢自己的基础上，可现在季白对自己只有厌恶，自己再去追求她，只是给季白徒增烦恼罢了。
　　简依转过身来看着季白，简依看着季白笑了，她也看见季白哭了。
　　简依把手链从手腕上取下来了，季白很震惊这个手链简依竟然还留着，这个手链一出现，季白的心就乱了。
　　“小白，十年前我的出现是一个错误，十年后还是一个错误，现在这个错误该被修正了。”
　　简依把季白的手牵过来，把手链放在了她的手上。
　　简依的每一个动作都很慢，她多么想这是假的，可是却是那么真实。
　　“下一周我要出国了，以后可能不会回来了，祝你幸福。”
　　学校一早就想派简依去法国，但是简依拒绝了，她不想离开季白。
　　但现在看来，也许只有自己离开对季白才是最好的吧。
　　季白紧紧地握住了手链，简依又要离开了，和十年前一样，幸亏自己没有答应简依的追求，否则又要被丢下了。
　　“简依，为什么一遇到事情你想到的就是逃离呢？这一次你走了就不要再回来了，不要再一次次地带给我伤害了。”
　　季白说完就走了，她不想再看见简依了，走了也好，再也不要回来，再也不要来打扰自己原本安稳的生活了。
　　季白拿着手链离开了，只留下简依一个人在原地哭泣。
　　简依哭到最后大脑都混沌了，她什么都不知道了，只能感受到心一阵阵抽搐地疼，她不知道自己怎么回到了家。
　　季白回去之后喝了一瓶又一瓶的酒，她醉了，可是心里的疼还是没有一丝减弱，什么一醉解千愁都是骗人的。
　　简依回到家之后连鞋都没有换，而是坐在地上，环抱着自己。
　　突然一个电话打断了简依，是季白的电话，季白怎么会给自己打电话呢。
　　“简依，你tmd就是个王八蛋，你为什么要回来，回来之后为什么又要走？”
　　“你赶紧滚，最好永远都不要回来，我以后一定会很幸福的。”
　　季白喝醉了，可她真的特别想简依，她也好想骂她。
　　简依听着季白骂骂咧咧的哭腔，心里觉得很安稳，她多么希望季白可以一直骂自己，可是季白没有声音了。
　　简依听得出来季白喝醉了。
　　突然外面响起了轰隆隆的雷，简依有点不放心，她想去看看季白，看看小孩十年过去了是不是还会害怕。
　　季白听见外面的雷响起来了，她的酒好像也醒了一点，她坐在沙发上，把自己蜷成一团，真的好害怕。
　　过去的十年里，她都是这样的，每一次打雷她都多么希望简依能够来抱抱她，可是她等啊等，都没有等到简依。
　　以后的每一天都等不到了。


第33章真相
　　简依不放心季白一个人，她强撑着自己去了季白家。
　　简依摁了好久门铃季白都没开，给季白打电话她也不接，简依有点慌了，她害怕季白会出什么事。
　　季白实在太害怕了，她一个人在沙发上发抖，紧紧地握着手里的手链，周围的一切声音都被雷声掩盖了。
　　简依尝试了一下以前的密码，门开了，十年了，季白的密码都没有换过。
　　简依一进去就看见季白一个人坐在沙发上发抖，也没有开灯。
　　简依没有打开灯，她害怕会突然惊到季白。
　　简依慢慢地走到季白身边，简依坐了下来，这副场景和十年前一模一样，可是她们都不是从前的她们了。
　　季白感受到了简依，她没想到简依会来自己家里，她这么多年来家里所有的密码都没有换过，就是想简依回来的时候能够打开门。
　　季白等了十年才等到今天，简依用着从前的密码打开了自己的家门。
　　可是季白现在不想去看简依，她没有说话，依然坐在那里。
　　简依看出了季白的害怕，简依过去抱住季白，轻轻地拍着她的背部。
　　两个人没有说一句话，都在享受着这份安宁，谁也不想打破。
　　不知道什么时候，两个人慢慢地睡着了。
　　简依早上醒来的时候就离开了，她走之前亲了季白一下。
　　“小白，再见，再也不见。”简依的泪落在了季白的脸上。
　　季白听到了，她也醒了，季白听到关门声后，眼角也滑落下一滴泪。
　　一周后季白早上起床之后，就去上班了，以后陪伴自己的可能只有工作了。
　　季白走进办公室之后，看见冯兰坐在自己的办公室里。
　　季白叫了一声妈就坐下准备工作了。
　　“季白，现在你在公司的根基已经打稳了，该谈个恋爱了。”冯兰希望能有个人陪着季白。
　　“妈，我暂时没有这个打算。”可能以后都不会有这个打算了吧。
　　“季白，你都已经二十八岁了，难道你想一个人过一辈子吗？”冯兰有点不耐烦了。
　　“一个人有什么不好的，我觉得挺好。”季白无所谓地说道。
　　“荒唐，太荒唐了。”冯兰生气地说道。
　　“我说过了我的事不用你操心。”季白对冯兰的态度这么多年也没有好多少。
　　“季白，你是不是还忘不了简依？”
　　冯兰知道季白这么多年都没有忘记简依，所以才拒绝认识新人。
　　“你怎么会知道？”
　　季白从来没有和冯兰说过简依的事情，冯兰怎么会知道自己和简依的事，难道十年前简依离开和冯兰有关。
　　“我……我猜的”冯兰突然意识到自己说错了话。
　　“你告诉我，十年前你是不是去找简依了？”季白了解冯兰，如果冯兰发现了自己对简依的感情，一定会去找简依的。
　　“我听不懂你在说什么。”冯兰只能装傻。
　　“我在问你，十年前是不是你逼简依和我分开的。”简依走到冯兰面前怒吼着。
　　“对，是我让她离开你的，怎么了，你还真想和个女人过一辈子啊。”
　　冯兰不想再隐瞒了，她自认为自己没有错，以后季白一定会感谢自己的。
　　“你有什么资格这么做，你凭什么？”季白质问冯兰。
　　“凭我是你妈。”冯兰一直用自己的身份去压季白。
　　“可你连我要什么都不知道，冯董，我真替你感到可悲。”说完季白就走了。
　　自己怎么没有想到当年简依离开的真相会是这样，这个人为了自己承受了多少啊，自己一周前还那么说她，她肯定很伤心吧。
　　季白忽然想起简依说一周后要离开，就是这几天了，不能让简依离开，这一次简依走了，自己就永远都见不到她了。
　　季白给简依打电话，简依不接，季白非常着急，她开车去了学校，周萌萌说简依已经去机场了，季白连忙往机场赶。
　　那一晚之后，简依就和学校说自己想出国了。简依没有告诉季白自己今天要离开，她害怕看见季白后就不舍得离开了。
　　简依把手机关机了，她害怕自己会忍不住联系季白，给她的生活造成困扰。
　　简依一个人拖着箱子，正坐在座位上，准备一会去安检。
　　季白像疯了一样往机场赶，她害怕自己再慢一秒，就要永远失去简依了。
　　季白终于赶到了机场，所幸简依的那场航班还没有起飞。
　　季白满机场的去找简依，可是机场太大了，季白找了好久都没有找到，跑得太急，季白被一根绳子绊倒了。
　　季白的额头上都是血，胳膊上也破了皮，可她现在顾不上疼了，她现在只想找到简依，告诉简依，季白爱她。
　　季白找了好久好久，都没有看见简依，季白第一次感到那么无力，她瘫坐在旁边的位置上，迟迟没有动。
　　简依去了一个洗手间，出来后看见季白坐在旁边的座位上，季白怎么会在这里？
　　简依不打算和季白打招呼了，简依刚打算走，季白猛地一抬头就看见了简依，她连忙跑过去挡住了简依的去路。
　　简依看见季白的额头上都是血，心疼坏了。
　　“怎么回事，头上怎么这么多血？”简依急切地询问着季白。
　　季白看见简依后，心里特别高兴，她一把把简依抱住。
　　简依有点不知所措，但还是被动地承受着。
　　“简依，你就是个傻子，就是个胆小鬼。”
　　“当年的事如果我没有发现，你是不是永远都不会告诉我？”季白控诉着。
　　季白知道当年的事了，她是怎么知道的？
　　“你都知道了？”
　　“对，我知道了，是不是我妈拿着我的未来威胁你了。”
　　季白知道能够威胁到简依的恐怕只有自己，季白太了解简依了，简依不是贪慕钱财的人，一定不是为了钱。
　　简依没有说话，算是默认了。
　　季白慢慢松开简依，简依看着季白身上的伤，特别心疼。
　　“你这伤是怎么弄得啊？”
　　“姐姐，好疼啊。”季白朝着简依撒娇。
　　季白再一次紧紧地抱住了简依，可是好像一个拥抱还不够。
　　季白吻住了简依，这个吻里掺杂了太多的情绪，有喜悦，有心疼。
　　两个人的气息都有些不稳，但是简依有点窒息了，便推开了季白。
　　“简教授，以后好好学习。”季白贴在简依的耳朵上说着。


第34章吃醋
　　季白帮简依把行李拿到了车上，简依跟着季白上了车。
　　季白看着简依一直没有说话，以为她还在生气自己之前说的话，其实说出那样的话，季白也很内疚。
　　季白没有开车，她转过身去看着简依。
　　“姐姐，对不起，之前说出那些伤害你的话，那都不是我的真心话，只是为了刺激你，真的对不起。”季白说着慢慢低下了头。
　　其实简依对于季白说的话是很生气的，但后来气慢慢消了，现在季白一道歉自己不想那么快原谅她。
　　“你说的那么难听，我才不要原谅你呢。”简依傲娇的说着。
　　季白看见简依这傲娇的小表情就知道她不生气了，但是还是要哄一哄的，现在的简教授好可爱啊。
　　季白靠过去，朝着简依撒娇。
　　“姐姐，我错了忙，对不起，原谅我好不好，姐姐～”季白眨巴着眼睛。
　　简依看见季白这一副场景就被逗笑了，季白一看简依笑了就放心了。
　　“笑了就是不生气了啊。”季白笑着说。
　　“姐姐，我告诉你个秘密。”季白坏笑着，简依就知道她不会说出什么好话。
　　“你的第一次我很喜欢。”
　　简依把季白推开了，现在小孩怎么变成这样了。
　　“你怎么这么不正经。”简依害羞地说道。
　　“我只对你一个人不正经。”
　　回家后，简依从车上拿下行李准备往回走。
　　季白一看简依完全没有邀请自己的意思，这刚解开误会，就丢下自己了。
　　季白把行李抢过来，佯装生气说道。
　　“简教授，不请你女朋友去你家坐坐？”
　　听到季白说女朋友，简依羞红了脸，连表白都没有，自己怎么就成她女朋友了。
　　“谁是你女朋友？”
　　简依和季白一起上了电梯。
　　季白靠近简依说道。
　　“简教授都把人家睡了，还想不负责啊？”
　　“什么，明明是……”明明是你把我睡了，简依不好意思说出后面的话。
　　“明明是什么？啊？”季白故意挑逗简依。
　　简依没理她，打开了自己家，给季白留了门。
　　简依给季白到了一杯水，便过去坐在季白旁边的沙发上了。
　　“你离我那么远干嘛？做我身边。”季白说道。
　　简依有点不好意思，但还是坐过去了。
　　季白从口袋里拿出之前的手链，她收起了开玩笑的表情，认真严肃地看着简依。
　　“姐姐，我喜欢你，十年前就开始喜欢你了，这十年来我放弃了很多事情，可唯独没有放弃过喜欢你，做我女朋友好不好？”
　　听着季白的表白，简依红了眼眶，她点了点头。
　　看着简依同意了以后，季白把手链亲手戴到了简依地手腕上。
　　“以后永远都不许摘下来了。”
　　“嗯，再也不摘了。”
　　两个人相拥在一起，第一次以情侣的身份相拥在一起，她们等这一刻，等了十年。
　　蒋建涛周日的时候请大家吃饭，邀请了季白还有一些和他关系比较亲近的教授。
　　简依知道季白要去，便也没有推脱。
　　季白一早就去简依家了，准备接着她一起走。
　　“吃饭了吗？”简依问季白。
　　“吃了，出去随便买了一点。”季白说道。
　　“怎么又吃外面的，以后早上你来我这吧，我给你做。”简依心疼季白。
　　“那午饭和晚饭呢？以前我也都是吃外卖呢！”季白故意得寸进尺。
　　“以后你的饭我包了。”简依对季白永远都有无限的宠溺。
　　简依在拉衣服的拉链，季白走过去帮简依拉拉链。
　　“我帮你。”
　　季白的手不在拉链那，而是顺着拉链乱摸，在吃简依的豆腐。
　　简依拍了季白的手一下。
　　“别乱摸。”季白嗔怪道。
　　“又不是没摸过，姐姐你害羞什么，那天晚上你可不是这样的。”
　　“姐姐，你身材好好哦。”说完季白的手在简依的屁股上摸了一把。
　　简依被季白的话弄得很害羞，她推开季白，自己把拉链拉上了。
　　季白也没有继续去逗她，两个人一起去了餐厅。
　　她们去的时候看见段明辰也在，简依瞬间觉得心里不舒服，她现在看见段明辰就很不爽，偏偏这个段明辰什么也感觉不到。
　　段明辰看见季白进来了，连忙去招呼她，段明辰跟蒋建涛说过自己喜欢季白，蒋建涛觉得两个人很合适，也有意撮合。
　　蒋建涛让季白坐在自己和蒋建涛的中间，面对老师的要求自己不好拒绝，可是看了看简依，她的脸色很不好看。
　　季白一时不知道该怎么选了，蒋建涛过来把季白摁着坐下了，并让简依坐在自己的另一边。
　　简依更不爽了，一顿饭也没有吃几口，一直盯着季白和段明辰。
　　这个段明辰殷勤的要死，明明季白之前已经拒绝过他了，怎么还这么主动，季白慌了，简依一定又要生气了。
　　过了一会后简依去洗手间了，季白看见简依出去连忙追出去，赶紧去和简依解释，要不然后果不堪设想。
　　简依在洗手就看见季白来了，这个人一脸笑嘻嘻的，看见就烦，刚才还和人家笑得那么开心，现在又来找自己。
　　简依没有理她，也没有给她好脸子，准备出去。
　　季白挡着她，简依往哪走季白就往哪走。
　　“你干嘛啊？”简依有点不耐烦。
　　季白过去搂着简依的腰。
　　“宝贝，生气了？”季白哄着简依。
　　“我没有，赶紧去陪你的段教授吧。”简依心口不一地说道。
　　“我们家依依这是吃醋了啊？”看见简依吃醋，季白还是有点开心的。
　　简依听到依依这个称呼，被电到了。
　　“别乱叫。”
　　“那我叫什么啊？宝贝，老婆，小依依，你挑一个吧？”季白越说靠的越近。
　　简依把季白推开了。
　　“烦死你了，起开。”
　　季白一看简依还有点生气，这可不能再让她回包间，必须得哄好了。
　　季白把简依推进一个厕所的间里，然后把门锁上。
　　“你干什么？外面都是人。”简依被季白这套动作震惊了，她要干嘛啊？
　　季白突然吻了上去，简依推不开她，慢慢地开始回应，外面时不时地就有人说话，简依害怕被别人看见。
　　季白亲了一会就放开她了。
　　“宝贝，对不起，我已经拒绝她了，我只喜欢你一个人，不生气了好不好？”
　　简依没说话，亲了季白一口，算是消气了。
　　回到包间的时候，蒋建涛看见简依和季白的口红有点不均匀，回来之后看见简依的心情也好起来了，他觉得这两个人有点奇怪。
　　吃完饭之后，段明辰本来打算去和季白说几句话，还没来得及说，季白就被简依拉走了。
　　季白看见自己家的简教授这么爱吃醋，以后外面的小妹妹都不能看了。不过自己的老婆这么好看，谁还愿意看外面的啊。


第35章勾引
　　今晚季白喝了一点酒，简依没喝，所以简依来开车。
　　季白今天晚上不想一个人睡了，她想去和简依一起睡，可害怕简依不同意，必须要采取点手段了。
　　“姐姐，我头有点晕。”季白扶着头，做出一副痛苦的表情。
　　“你今晚不是没喝多少吗？”简依完全没看出季白是装的，只是有点担心她。
　　“我不知道，我感觉有点难受。”
　　“要不要去医院？”简依问季白。
　　“不用了，应该没什么大事。姐姐明天早上你去我家看看我，我害怕出什么事。”季白继续装，博取简依的同情。
　　“你今晚去我家睡吧，你一个人我也不放心。”简依就这么上钩了。
　　“这不大好吧。”季白嘴上这么说，可心里早就乐开花了。
　　“没事。”
　　季白把头扭到一边，背着简依偷笑。
　　到家之后，简依让季白现在沙发上休息一会，自己给她煮了一碗醒酒汤。
　　“把汤喝了一会就不难受了。”简依说道。
　　“姐姐，你喂我好不好？”
　　“你都多大了，还要别人喂。”
　　“好不好吗？姐姐～”
　　季白一撒娇，简依就什么都由着她了。
　　简依喂一口，季白就喝一口，不一会的功夫，碗就见底了。
　　“姐姐，真好喝。”
　　“我先去给你铺床，你去洗个澡吧。”简依对季白说道。
　　季白看见简依往客房去了，自己来简依家不是要住客房的啊，姐姐怎么这么不懂风情，唉。
　　季白只能先去洗澡了。
　　简依已经把一次性的内裤和新的睡衣都放
　　在淋浴间了，季白一看简依想的还真是周到，洗完之后就穿好了。
　　季白故意把睡衣的扣子打开了几颗，她就不信这个样子简依还能忍住。
　　季白去客房看简依，季白倚在门上，胸前的春光若隐若现。
　　“这么贤惠啊？”季白打趣道。
　　简依回头一看季白的扣子跟没扣没什么区别，她刚好铺完床，朝季白走过去。
　　“你把扣子扣上，刚洗完澡会感冒的。”
　　季白真是太无语了，简依怎么这么不开窍啊，她难道看不出来自己在勾引她吗。
　　“你帮我扣。”季白说道。
　　简依刚打算去给她扣，就看见里面的春光，季白的身材很好，看得简依的脸都红了。
　　季白看到简依脸红之后，心里很开心，继续打趣她。
　　“姐姐，你脸怎么这么红啊？”
　　简依没说什么，三下两下的就给她把扣子系好了。
　　简依刚打算出去，就被季白抵在墙上了。
　　“姐姐，今晚我们一起睡好不好？”季白一边说一边亲简依。
　　季白的手也没闲着，慢慢地去解简依的衣服，一会简依的身上就只剩一件紧身毛衣了。
　　简依腿有点软，快要站不住了，只能抱着季白，季白的嘴唇已经到了简依的锁骨上。
　　“我还没洗澡。”简依推了推季白。
　　“好，那你先洗澡，我等着你。”季白说道。
　　简依进去洗澡的时候，身上的火还没有散去，简依洗内裤的时候发现，上面滑腻腻的，她知道这是自己动情的表现。
　　纵然简依洗完了澡，可是身上的火依然没有散去，她渴望着接下来的一切。
　　简依一出淋浴间，就被季白抱起来了，简依被抱到了床上。
　　季白害怕简依后悔，早早地就在门口等着了。
　　“姐姐，上一次我们都喝醉了，这一次你要好好感受。”
　　季白把简依的睡衣给脱了，慢慢的向下走去，简依有点受不住，但没有发出声音，她觉得那种声音是羞耻的。
　　“姐姐，我想听你的声音。”
　　简依依然忍着不出声，可是眼角却落下了泪，季白看见简依这个样子，就想欺负她，手上加快了速度。
　　过了一会简依受不住了，嘴里也发出了声音，她让季白停下来。
　　“小白，不要了。”
　　“姐姐，在床上这个称呼不太合适。”季白依然没有停下。
　　简依不好意思叫出口，但是自己真的快要受不住了。
　　“老婆，求你，不要了。”
　　季白听到这话才停了下来，简依说完之后就把头缩进了被子里，自己说的话太羞耻了。
　　季白看见简依就像是个鹌鹑一样，可爱极了，她过去抢简依的被子，简依现在早就没了力气，被子被季白抢走了。
　　简依的脸很红，脸上还有一些泪痕，也有一种情动的满足感。
　　“去洗澡吧。”季白对简依说道。
　　两个人都洗完澡之后，就躺在一起睡觉。
　　“小白，我爱你。”
　　“姐姐，我也爱你。”
　　这一夜两个人都睡得很好，早上简依起来的时候就看见季白直勾勾地盯着自己看，这个小孩不会还想再来一次吧，某个地方在隐隐发痛。
　　“姐姐，疼不疼？”季白害怕又和上次一样。
　　“还可以，没有上次疼。”简依害羞地说道。
　　“姐姐，我的技术有没有长进啊？上一次舒服还是这一次舒服。”
　　简依没有理她，而是背过身子去了。
　　季白硬是把简依掰过来了，让她看着自己。
　　“姐姐，你要回答我，床上生活也是我们生活的一部分，我们要相互学习，相互进步。”季白说的冠冕堂皇。
　　简依觉得季白真是会胡搅蛮缠，没有办法，只能硬着头皮说了。
　　“挺好的。”
　　季白像是得了糖的小孩，在简依的额头上亲了一口。
　　“我保证以后会让姐姐更舒服的。”
　　简依先起的床，先去洗漱，然后就去做饭了。
　　季白洗漱完看见简依在做饭，季白觉得这一切就像一场梦一样，简依又回到自己身边了，而且还成为了自己的女朋友。
　　季白过去从后面抱住了简依，简依被季白吓了一跳，但也对这个突如其来的背后抱感到安稳。
　　“一会就能吃饭了。”
　　“嗯。”
　　季白抱了一会后，简依就让她出去。
　　“你先出去吧，你在这抱着我，我都没法专心做饭了。”简依说道。
　　季白很听话，马上就出去了。
　　吃饭的时候，季白和简依说道：“姐姐，我搬到你这里住好不好？我想每天早上起来都能看见你。”
　　季白早就想和简依住在一起了，十年前就想了，现在恨不能天天粘在一起。
　　“好。”
　　简依又何尝不想和小孩住在一起呢，以后一定要好好照顾她，来弥补这十年的缺席。
　　世间最好的感情莫过于平淡，最真挚的情感就是安稳长情。


第36章公司
　　季白早上吃完饭后，回家收拾了一会，准备着搬家。
　　季白来到简依家，打算送她去上班。
　　“走吧，简教授，女朋友送你去上班。”季白甩着钥匙说道。
　　“不用了，你不是也要上班吗？也不顺路。”简依不想让季白那么辛苦。
　　“没事，我喜欢。”季白说着就把简依拉出去了。
　　“今天我就搬完家了，晚上在家乖乖等我。”季白对简依说道。
　　“嗯。”简依也很期待。
　　简依刚打算下车，就被季白拽住了。
　　“你总得付点车费吧。”季白指了指自己的脸。
　　简依在季白的脸上飞快的亲了一口，就走了。
　　季白看着简依慌张的身影，觉得很幸福。
　　季白准备回公司，在路上就收到林晴的电话了。
　　“季总，在干嘛呀？”林晴说道。
　　“怎么？林影后不陪你的萧医生怎么有空打给我啊？”
　　林晴之前和季白说过自己和萧然在一起了，并且说这一次自己是认真的。
　　季白从来没听过林晴说过认真，看来这个萧医生有两把刷子，能够让海后收心啊，但是季白也为林晴感到开心。
　　“我的萧医生在工作呢？你呢？感情生活怎么样啊？”现在的林晴还不知道季白和简依在一起了。
　　“我和简依在一起了。”季白心里高兴地说道。
　　“十年之后还是被人家拿下了？行吧，祝福你。”这个结果是意料之中，但没想到这么快。
　　“今天晚上带着你的简教授一起吃个饭？”
　　“行，正好我也见见你的萧医生。”
　　中午季白一般不回家，她有时候在公司食堂吃一点，有时候点个外卖，办公室里也有床，休息一会就好。
　　简依知道季白中午在公司肯定吃不好，自己回家做好饭之后，去公司给季白送。
　　简依刚走进公司就被前台拦住了。
　　前台的态度还是很好的。
　　“您好，女士，请问您找谁？”前台从来没有见过简依。
　　“您好，我找你们小季总。”
　　“不好意思，女士，小季总现在正在开会，我带您去会客室等一会吧。”
　　“好，谢谢。”
　　今天临时有一个项目，必须召开会议，开完会已经十二点了。
　　“小季总，外面有位女士要见你。”助理和季白说道。
　　这个时候来找自己的肯定是简依，季白一听简依来了，立马就急了。
　　“她在哪？带我去见她。”
　　“她在会客室等您。”
　　“吩咐下去，以后她再来直接带她去我办公室就行。”
　　“是，季总。”
　　这么多年了，助理就没有讲过季白对谁那么上心，想必肯定是很亲近的关系，这可要搞好关系啊。
　　季白去会客室看见简依在那坐着，她让助理先出去了。
　　“等很久了吧？”季白有点心疼她。
　　“也没有很久，你怎么这个时候还开会啊？”
　　“今天临时有个项目，走，去我办公室。”
　　季白牵着简依去了办公室，有很多员工都看见了。
　　简依松开了手，小声地对季白说：“别人看见对你影响不好。”
　　季白再次牵上简依的手。
　　“这有什么？我就是要让他们看看我有一个这么漂亮的女朋友，羡慕死他们。”季白骄傲地说着。
　　季白的办公室很大，一进去季白就把门锁上了，把百叶窗也拉下来了，她可不想被别人偷窥独属于她和简依的浪漫。
　　简依一进去就把饭盒打开了。
　　“还没吃饭吧？我做了一点，你尝尝，还是热乎的。”
　　季白看着这一桌子菜，心里暖暖的，简依竟然给自己来送饭，自己一定是世界上最幸福的人。
　　季白过去抱住了简依。
　　“姐姐，谢谢你。”
　　“好了，先吃饭啊。”简依推了推季白。
　　“不吗，一上午没见了，想死我了，就抱一会啊。”
　　简依也就由着她了，这一上午自己也挺想小孩的。
　　抱了一会后，季白就松开了。
　　“姐姐，你也一起吃吧。”季白看着这么多菜，让简依一起吃。
　　“不用了，我吃过了，你吃吧。”简依在家做好之后，自己先吃了一点。
　　听到这话后，季白也没有坚持。
　　“对了，姐姐，今晚林晴让我们去吃饭。”
　　“她也带了女朋友，我们一起去见见。”
　　“好。”
　　简依对于林晴挺有好感的，她看的出来林晴是真心和季白交朋友的，林晴是个重情重义的人。
　　自己能和季白在一起，也有林晴的功劳，她也希望能和林晴搞好关系。
　　“那晚上下班之后，我去接你。”
　　“好。”
　　“姐姐，你别回去了，在我这睡一觉吧，醒了你就去学校，公司离学校还近一点。”
　　季白办公室的里间和卧室没什么区别。
　　简依有点害怕季白又忍不住，昨天晚上自己还有点没缓冲过来呢。
　　季白看出了简依的心思。
　　笑着说：“你放心，我不碰你，你好好休息。”
　　简依被看穿心思之后有点尴尬，笑着点了点头。
　　简依从季白办公室出来的时候，很多员工看到简依都热情的和她打招呼，简依有点不好意思，但也回应了她们。
　　“老板娘好好看啊，你看那大长腿。”
　　“咱们小季总也不错啊，要模样有模样，要钱有钱。”
　　“好配啊，慕了慕了。”
　　“这对cp我先磕为敬。”
　　林晴拍完戏后就去了萧然的办公室，萧然做完手术回到办公室就看见林晴了。
　　林晴扑过去就是一场深吻。
　　“你怎么每次见我都发情。”萧然明明心里很开心，但还是去打趣林晴。
　　“谁让你那么有魅力呢。”
　　“好了，今天晚上和我去见个朋友，我们一起吃个饭。”
　　“不会是你前女友吧？”
　　“萧医生你是不是脑子有什么问题啊，是我的一个同学也算是死党吧。”
　　“再说了我那些前女友早就没联系了，她们都没有你好看。”
　　“最好是这样。”
　　萧然换好衣服之后就坐着林晴的车去了餐厅。
　　简依和季白早早地就到了，她们先点好了菜，在等着林晴和萧然。
　　林晴和萧然走进包间的时候，萧然看着这个身影很熟悉。
　　季白看见林晴来了，赶紧打招呼。
　　简依也顺着季白的目光看了过去。
　　简依很好奇是什么样的人能够拿下林晴，可她再怎么想也想不到是萧然啊。
　　“你是林晴的女朋友？”
　　“你的小孩是林晴的朋友？”


第37章朋友
　　她们俩的话搞得旁边的林晴和季白一脸懵，这是什么情况。
　　“你们俩认识啊？”林晴问道。
　　“嗯，我们是发小，也是很好的朋友。”萧然说道。
　　林晴给萧然和季白互相介绍。
　　“给你们介绍一下，这位是萧然，我女朋友。”
　　“这位是季白，我好朋友。”
　　“这位我就不介绍了，咱们大家都认识。”
　　简依觉得萧然和林晴还挺配的，只是没想到萧然也被掰弯了。
　　“你好，萧医生。”
　　“你好，季总。”
　　两个人握了握手。
　　“哎呀，你们俩干嘛呢，就吃顿饭而已，搞得这么正式，真是。”林晴在一旁抱怨道。
　　介绍完之后，大家都落座了。
　　简依和季白坐在一侧，萧然和林晴坐在另一侧。
　　“我们赶紧吃饭吧，我快要饿死了。”林晴说道。
　　这一大桌子都是闷性子，就林晴自己能说，只能自己拼命找话题。
　　真是太无语了，这几个人一直在吃，连句话都不说，好闷啊。
　　“不是，我说你们都认识，为什么不说话啊？我找你们来就是为了吃饭吗？”林晴实在是受不了了。
　　“你快赶紧小点声吧，这一桌子就你最显眼，一会被认出来谁都不用吃了。”季白说道。
　　“大哥我们是在包间，谁能认出我来。”林晴强调道。
　　整个桌子又变成了林晴和季白的戏，另外的两个人都冷的要死。
　　林晴和季白对了一个眼神，季白立马就明白什么意思了。
　　“简依，你陪我去个厕所。”季白一边说一边拖着简依走了。
　　简依走了之后，林晴就放下了筷子。
　　“萧然，你怎么回事？怎么一句话都不说，你不想来可以不来。”林晴有点生气，她讨厌萧然整天闷闷的。
　　萧然看见林晴有点生气，可是自己真的不知道该说什么，平常和简依坐在一起的时候还有话说，现在四个人坐在一起太尴尬了。
　　但是女朋友生气了还是要哄的，萧然又往林晴那边靠了靠。
　　“对不起，别生气了好不好？我只是不知道要说什么，不是故意不说话的。”
　　“一会回来我努力找找话题好不好。”
　　“你说的啊，一会可别反悔。”林晴看见自己女朋友这么听话还是很高兴的。
　　林晴一个眼神季白就明白是什么意思了，碍于林晴的身份，不能让林晴把萧然带出去，只能自己把简依叫出去了。
　　简依以为季白真的要上厕所，就把季白往厕所带。
　　“你干嘛？”季白看见简依不说话，就把自己往厕所带。
　　“你不是要上厕所吗？”
　　“简教授，你是个木头吗？”季白真有点恨铁不成钢的感觉。
　　“啊？”简依不明白。
　　“你刚才在饭桌上为什么不说话，你没觉得很尴尬吗？”
　　“可是我不知道该说什么啊。”
　　“那你也好歹说一句话啊，你不是认识萧然吗？”季白气嘟嘟的。
　　简依一看小孩生气了，也不敢再犟了。
　　她捏了捏季白的脸，连忙去哄她。
　　“好好好，那一会回去我多说点好不好？别生气了啊。”
　　季白牵着简依的手回到包间去。
　　季白和林晴互相点了点头，表明她们都已经说好了。
　　林晴想了想还是要自己先起个头，要不然没法进行。
　　“简依，你和季白怎么在一起的啊？”
　　“我们把之前的事说开了，然后就在一起了。”简依淡淡地说道。
　　“这么快就说了，我还以为你一辈子都不会告诉她呢。”林晴笑着说。
　　“你早就知道？”季白突然反应过来林晴的话。
　　林晴猛地发现自己说漏嘴了。
　　“哈哈哈哈哈，我比你早知道一小会，只有一小会而已。”林晴只能赔笑。
　　“是吗？”季白才不信林晴的鬼话呢，她用恶狠狠地眼神盯着林晴看。
　　“萧然，你和林晴谁在上面啊？”季白要报复林晴，当然要从她的萧医生下手。
　　萧然刚好在喝水，被呛了一口，她没想到季白也这么开放。
　　“你干嘛啊，你都吓到我们家萧医生了。”林晴护短道。
　　“我当然和你一样啊。”萧然也不甘示弱。
　　现在轮到简依脸红了，也被萧然的话呛了一口。
　　“你天天这么横，搞了半天也就是个枕头公主啊！”季白嘲笑林晴。
　　“枕头公主怎么了，我可享受了，是不是啊，简教授？”
　　突然被cue到的简依只能点点头。
　　“我们家萧医生的技术可好了，看简教授这么犹豫，是不是季总的手不太灵活啊？”林晴挑了挑眉。
　　简依和萧然不明白画风怎么变成这样了，她们俩聊天都是这样的吗？
　　“林晴，你再说我就把你嘴缝上。”季白恼羞成怒，威胁林晴。
　　这一顿饭吃得还是比较愉快的，后来大家都一起聊了聊在一起的一些趣事，还有一些技巧。
　　只不过谈到技巧的时候，简依和萧然都没有说话，只有季白和林晴打得火热。
　　简依和萧然实在听不下去了，就出去了，林晴和季白没空管她们俩，就由着她们俩出去了。
　　简依和萧然出去后，在门口聊了一会。
　　“你爸妈知道吗？”萧然对于简依的父母挺了解的，他们应该不会同意。
　　听到这句话时，简依低下头笑了笑。
　　“谁知道呢？无论这样，我都不能再放手了，不能再放弃她了。”
　　“嗯，毕竟等了那么久。”
　　“你呢，你父母同意了？”
　　萧然的父母也比较传统，对于同性恋自然也不能接受，但比简依的父母还要开放一点，最重要的是，他们很宠爱萧然。
　　“没说同意，也没说不同意，应该过几天就好了。”萧然知道父母妥协了。
　　“嗯，挺厉害啊，让海后收心了。”简依也破天荒的开起了玩笑。
　　“只是刚好她也喜欢我罢了。”说这句话的时候，萧然的嘴角都咧到耳根了。
　　“你也不错啊，这么快就把小孩拿下了。”萧然也跟简依开玩笑。
　　两个人一起笑着，甜蜜地笑着。
　　林晴和季白说着说着，发现自己女朋友不见了，刚要给她们打电话，简依和萧然就回来了。
　　吃完饭之后，大家都回去了。
　　“以后有时间来我家，我做饭给你们吃。”简依对林晴和萧然说。
　　“好啊，很期待简教授的厨艺啊。”林晴笑着说。
　　她们四个人都加了微信，林晴还建了一个群聊，有事没事就在里面聊天。
　　她们都希望彼此可以成为一辈子的朋友。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　饭桌上的内心戏：
　　林晴：季白管管你老婆
　　季白：林晴你也教育教育你老婆
　　萧然：我是大猛1
　　简依：好尴尬啊


第38章安排
　　冯兰办公室里，助理给冯兰看了很多照片。
　　冯兰害怕季白又去和简依复合，她找了几个人跟着季白，果然她们还是在一起了。
　　照片上的两个女孩牵手，拥抱，一起吃饭，一起上下班。
　　冯兰看见照片快要气疯了，她把照片摔在桌子上。
　　冯兰绝对不允许季白和一个女人在一起，季白未来的丈夫应该是能够在事业上帮助她的人，怎么能是简依这样的人呢。
　　简依配不上季白，她一定不能让她们在一起，十年前能够分开她们，十年后依然可以。
　　简依中午依然去给季白送饭，简依去的时候季白刚好也下班了。
　　“今天又做什么好吃的了？”季白高兴地去接简依手里的饭。
　　“都是你爱吃的。”
　　“姐姐，我明天可能要出差。”季白一想到好几天要见不到简依就有点失落。
　　“去几天啊？”简依也不想和季白分开。
　　“最多一周，不过我会尽早回来的。”季白跟简依说着。
　　出差这个工作是冯兰故意找人压给季白的，她必须要趁着季白出差，再去和简依谈谈，这一次她必须要让简依永远离开季白。
　　简依晚上帮季白收拾好了所有的东西，但还是一遍遍的检查，生怕丢了什么。
　　“好了，我就去几天，不用拿那么多东西。”季白对简依说道。
　　“不行，要好好检查，我要给你准备好一切。”简依希望季白出去什么都能准备好。
　　季白过去从背后抱住简依。
　　“老婆你怎么这么好啊，我都不想走了。”
　　“你去了要每天给我视频啊。”简依提出了自己的要求。
　　“好，一定。”
　　“姐姐，我们好几天都不能见了，今天晚上能不能……”季白贴着简依说着。
　　“你明天一早就要赶飞机，会不会太累了？”简依害怕季白吃不消。
　　“没事，我们就弄一会。”
　　季白把简依抱到床上，吻着她的唇，简依对季白也很不舍，所以今晚格外的热情，简依主动地回应着。
　　季白先用嘴帮简依舔，等到通道湿润了，才把手插进去，简依没有吝啬自己的声音，今晚叫的格外诱人。
　　过了一会后简依就推开季白了，要是今晚再折腾，季白明天可能就起不来了。
　　两个人抱着睡着了。
　　季白醒来的时候，旁边的位置已经凉了。
　　简依早早起来做好了饭，帮季白把行李又检查了一遍。
　　季白吃完饭之后，简依就把她送去了机场。
　　季白登机之前，亲了简依一口。
　　“老婆，晚上和你视频，我会想你的。”季白不舍地说道。
　　“好，我也会想你的。”
　　“冯董，小季总的飞机已经起飞了。”
　　“好，我知道了，你先出去吧。”
　　冯兰起身看着外面的风景，冯兰手下的资产有很多，足够季白过一辈子了，同样季白也很争气，冯兰希望季白能够把自己打下的家业经营好，一定不能让简依毁了这一切。
　　冯兰已经计划好了一切，这一次她一定要让简依知难而退。
　　冯兰是个商人，她并不相信什么情比金坚，她只知道利益至上。
　　晚上，季白应酬完之后就回酒店洗澡了，洗完澡之后和简依开视频了。
　　“吃饭了吗？”简依问道。
　　“吃了，刚洗完澡。”
　　“姐姐，今天有没有想我啊？”
　　“你离开还没有一天呢。”简依就是嘴硬，明明上课的时候都在想小孩。
　　“姐姐真狠心，我一上飞机就开始想姐姐了。”季白委屈地说道。
　　“想你，我很想你。”简依如实地说道。
　　季白得到了满意的答案，说了一会之后简依就说自己要去洗澡了。
　　“没事，姐姐，你洗你的澡，你把手机放在一边，我看看你就好了。”
　　“流氓。”简依生气地挂了视频。
　　季白笑眯眯的，真想永远和简依在一起。
　　一个电话打了进来。
　　“小季总，冯董今天没有找简教授。”
　　“好，你继续盯着，有一点风吹草动就马上通知我。”
　　这一次的出差来的太过于蹊跷，季白猜多半是冯兰安排的，她一定是想支开自己去找简依，如果这一次不让冯兰找到简依，她一定不会善罢甘休的。
　　季白顺着冯兰的安排走，但是她也安排好了眼线，她倒要看看冯兰要做什么。
　　简依早上刚准备出门，就有人摁门铃。
　　简依很奇怪这么早会是谁呢，简依通过猫眼看见是冯兰。
　　简依知道即使十年过去了，冯兰也不会同意自己和季白在一起的，可简依没想到冯兰的消息这么快，该来的还是会来的。
　　简依给冯兰打开了门，十年过去了冯兰并没有老，依然和十年前一样，一出现就给人很强的压迫感，或者说是一种窒息感。
　　简依请冯兰进来后，给她泡了一壶茶。
　　冯兰看见简依的家里到处都是情侣用品，桌子上还摆着两个人的合照，看样子是已经同居了。
　　“简依，十年过去了你为什么还要去纠缠我的女儿？”冯兰不想和简依说多余的话。
　　“冯董，因为我后悔了，后悔十年前的决定了。”
　　“后悔？简依，你离开的这十年里季白过得很好，她事业有成。”
　　“可她过得并不幸福啊。”简依这一次不能再退了。
　　“简依，有些话十年前我就已经说过了，今天我不想再重复，你们不合适，我不会同意你们在一起的。”
　　“冯董，我不会和季白分手的。”简依说的很坚定。
　　“简依，你看上的不就是我们家的钱吗？你说个数，我给你，拿着钱离开这里永远都不要回来。”
　　有时候简依真的觉得很可悲，冯兰的世界里只有钱，她永远都不明白感情，怪不得季白对自己的母亲就像是个陌生人一样。
　　“冯董，我看上的不是季白的钱，就算她一无所有我也还是会和她在一起的。”
　　“冯董，这么多年过去了，您为什么还是不明白呢？钱不是一切，它不能解决所有的事情。”
　　“您通过钱，在季白那里得到了什么，得到的不过是一个陌生人的位置。”
　　冯兰对于简依的清高并不买账，她觉得简依只是说的冠冕堂皇。
　　“简依，我希望你不要后悔今天的决定。”
　　“冯董，我绝不后悔。”
　　冯兰气的摔门就走了，冯兰绝对不会就这样成全她们，她们不能在一起。
　　小白，这一次我没有退缩，我学着勇敢地去爱你了，以后无论发生什么，我都不会再放开你的手了。
　　“小季总，冯董今天去找简教授了。”
　　“什么？马上去订回A市的机票，越快越好。”
　　“可是小季总合同还没有谈好，现在走是不是不合适。”
　　“让你订就订，哪那么多废话。”
　　季白一刻都不能再等了，她必须回去，她必须陪着简依，她不知道冯兰会做出什么事来，不能让简依一个人独自面对。


第39章回家
　　季白没有和简依说自己回来了，季白回来的时候是下午，她没有回家，而是直接去找了冯兰。
　　冯兰办公室里，助理正在给冯兰汇报工作，季白没有敲门就闯进来了。
　　“越发没有规矩了，进门之前不知道先敲门吗？”冯兰看不惯季白的无礼。
　　“你先出去吧。”冯兰让助理出去。
　　季白这么气势汹汹地来，冯兰知道她应该已经知道自己去找过简依了。
　　“你怎么提前回来了？”冯兰记得出差时间应该还有个两三天，不应该是今天。
　　“怎么？我回来挡着冯董做事了？”季白很严肃。
　　“季白，你知不知道你在和谁说话？”冯兰在季白的语气里感受不到一丝尊重。
　　“冯董，那你知不知道你在做什么？”
　　“我是为了你好。”冯兰永远都会坚持自己认为对的事情。
　　“永远都是为了我好，你从来都不了解我，又何谈为了我好呢？”
　　“事实证明，十年前我的选择是对的，现在的你已经成功了。”
　　听到这句话后季白笑了，冯兰看到的只是最后的结果，她根本不明白自己这十年是怎么过的。
　　“成功？那你知道我这十年是怎么过来的吗？”
　　“我在大学里，没有一个人陪着我，我只能拼了命学习，以此来麻痹自己。出国以后，我一个人在异国他乡，我喝酒喝到胃出血，我感冒发烧到快要死了的时候没有一个人在我身边，你管这叫成功？”
　　“我一个人在异国他乡，在街上我碰到危险的时候我一个人瑟瑟发抖，我被别人欺负的时候只能一个人默默流泪，我看着别人欢声笑语的时候，我只能一个人去寻找回忆里的简依，你管这叫成功？”
　　“好几次，我站在天台上，我恨不能去死，但是我不能，我还要回来找简依啊。”
　　季白歇斯底里地喊着，眼里的泪水止不住地留了下来。
　　冯兰能够明白季白的不容易，可是成功的人都要经历一些磨难。
　　“哪个成功的人不会经历困难呢？过程不重要，结果证明不是很好吗？”
　　季白对于冯兰的话实在是不能理解，如果可以选择她希望冯兰从来没有生下过自己。
　　季白抹了一把眼泪。
　　“冯董，以后我和我女朋友的事，不需要你插手，如果你敢动她一下，我不清楚我会做出什么样的事。”季白恶狠狠地盯着冯兰。
　　冯兰对于季白的话感到很不屑。
　　“季白，你真是天真，你以为你什么都没有了之后，她简依还会跟着你吗？她喜欢的不过就是你的钱罢了。”
　　“钱钱钱，你的眼里就只有钱，你以为谁都稀罕你那点破钱吗？”季白大声地吼着。
　　“季白，你听好了，如果你们坚持要在一起，我不会让简依好过的。”
　　“一个大学的教授，和自己曾经的学生搞同性恋，你说如果传出去，她的同事和学生会怎么看待她啊？”
　　如果季白坚持不放手，那么冯兰已经做好了最坏的打算。
　　“你想干什么？”季白没有想到冯兰竟然会用这种手段。
　　“季白，我劝你想清楚，不要做出让自己后悔的事。”冯兰威胁道。
　　“如果你敢伤害她，我们之间恩断义绝，无论如何我都不会放手。”季白说完就摔门出去了。
　　冯兰之前打算把照片传出去，以此来威胁季白，但这件事的风险太大了，不到万不得已冯兰不能采取这种手段。
　　冯兰不会允许她们两个在一起的，哪怕季白不认自己这个母亲。
　　季白上了车之后，想起冯兰说的话，季白不确定她会不会做出这种事。
　　现在社会上对同性恋这件事的包容度还很小，如果冯兰真得把这件事传出去，一定会对简依产生影响。
　　简依那么骄傲，如果别人在背后说她，她一定会很伤心，但是自己绝不会放手，现在必须要做好打算了。
　　季白开上车准备回家。
　　季白没有摁门铃，而是自己输入密码进去了，她想给简依一个惊喜。
　　简依正在厨房里做饭，季白悄悄过去从背后抱住她。
　　简依被吓了一跳，以为是坏人，刚打算拿手里的勺子打季白，就被季白握住手了。
　　“姐姐，是我。”季白又抱住了简依。
　　简依很惊喜，季白怎么回来了，本来自己还打算吃完饭和她开视频的。
　　“你怎么回来了？”
　　“我太想你了，所以就提前回来了。”
　　“累坏了吧，先去洗个澡吧，一会我们就吃饭啊。”
　　“一会的，姐姐让我抱一会好不好，我好想你啊。”季白感觉心一直在悬着，只有抱着简依地时候才能落下。
　　简依把锅弄好，转过身来抱着季白。
　　拥抱比亲吻更容易让彼此感受到安全感，简依紧紧地抱着小孩，她感觉季白的情绪有点不对。
　　“小白，发生什么事了吗？”
　　“没有，我只是太累了。”季白不想告诉简依这些事，她一个人可以处理好，不想让姐姐徒增烦恼。
　　抱了一会之后，季白就去洗澡了。
　　夏婉琴给简依打来了电话。
　　“简依啊，上一次那个小纪怎么样啊？”夏婉琴一直很关心简依的感情。
　　“妈，我已经和他说清楚了，你以后不要再给我安排相亲了。”
　　“说清楚什么，不喜欢吗？人家条件很好的。”夏婉琴本来以为这一次八九不离十了，没想到又黄了。
　　“妈，我有对象了。”
　　简依现在不能告诉夏婉琴自己的对象是个女生，否则她和简海涛一定会赶来阻止这一切的。
　　“真的假的？”夏婉琴有点不相信，但也有点高兴。
　　“真的，妈，我骗你干嘛？”
　　听见简依说这话，夏婉琴也就相信了。
　　“最好，下一周你爸过生日，带回来一起看看吧。”夏婉琴也想赶紧见见简依的男朋友。
　　“好，我知道了。”简依答应了。
　　季白出来之后看见简依在打电话，就没有过去打扰她。
　　“洗好了？我帮你吹头发吧”简依让季白坐下，自己给她吹头发。
　　“简教授，和谁打电话呢？”打了那么久，季白都吃醋了。
　　“怎么？又吃醋了？”简依笑着说。
　　“对，我就是吃醋了，我女朋友这么漂亮，我可不得好好看着吗？”季白开玩笑道。
　　“是我妈，下周我爸过生日，你和我一起回家好不好？”
　　季白没想到这么快就要回去和简依见父母了，在季白的印象中，简依的父母是非常保守的，可能出柜没有那么容易。
　　但是简依既然愿意带自己去见父母，就证明简依想和自己一起走下去，自己又怎么能退缩呢。
　　“好啊。”季白笑着说。
　　简依想在简海涛的生日上，当着所有亲戚的面出柜，这样夏婉琴就不能再和别人隐瞒了，现在只有这一个办法。


第40章约会
　　周末一大早，季白就去叫简依起床。
　　简依在床上盖着被子睡着正香，季白过去用手揉着简依的头。
　　柔声说道：“姐姐，起床了。”
　　“嗯？再睡一会。”简依还没有睡够，一直在哼哼唧唧的。
　　“宝贝，别睡了，起来吧，啊？”季白在简依的额头上亲了一口。
　　简依被亲之后，迷迷糊糊地睁开了眼，眼前这张脸是自己朝思暮想的，刚才还在自己梦里呢。
　　“今天是周末，你怎么起得这么早？”简依的声音还是没睡醒的样子。
　　“我做好饭了，一会我们去逛街。”季白又要去亲简依，这次是要亲嘴。
　　简依一手捂住了自己的嘴。
　　“我还没刷牙呢？”简依小声嘟囔着。
　　季白笑着，冲着她的手心吻了上去。
　　季白有摸了摸简依的头，笑着出去了。
　　简依洗漱完之后，看见季白在桌子上摆了丰盛的早餐。
　　“这么丰盛啊？”简依一边说一边吃着。
　　“姐姐，我们一会去给你父母选点礼物吧，我第一次去也不能空着手啊。”季白说着。
　　简依没想到季白对自己的父母这么上心，怪不得一大早就起来了。
　　“好，我们家小白可真贴心。”
　　季白听见这话被逗乐了。
　　两个人打扮好之后就一起出发了。
　　季白先带着简依去了几家卖保健品的地方，季白一直在问服务员有什么推荐的，最后把人家推荐的全买了。
　　简依看见季白买了那么多，去跟他说让他少买点就行。
　　“没事。”季白笑着说。
　　买完保健品之后，季白又去买酒，茶叶，燕窝，人参之类的东西，简依一直跟着季白，看着季白跑前跑后的心里特别高兴。
　　季白去付款的时候，简依出去买了两杯奶茶。
　　“跑了这么久，累不累？喝杯奶茶。”简依把奶茶递给季白。
　　“怎么是常温的？”季白平常喜欢和加冰的，她觉得常温的喝起来不爽。
　　“你是不是又想肚子疼了？”
　　简依知道季白贪凉，生理期的时候总是肚子疼，所以简依在季白临近生理期的时候，就不让她吃太凉的东西。
　　“好吧。”季白只能乖乖听话了。
　　“老婆，我们再去买几件衣服吧。”在一起这么就季白也没给简依买过衣服，主要是很忙都没怎么逛过街。
　　“不用了，我的衣服挺多的。”
　　“哪有女人嫌自己衣服多呢？走吧走吧。”季白拖着简依走了。
　　季白给简依挑了好几件衣服，让简依去试，简依看着季白认真挑选的样子，也不好扫她的兴，就去挨着试了。
　　简依本身身材就很好，一米七的身高，腿也很长，每一件衣服在简依的身上都显得很好看。
　　季白看着简依穿的这么好看，就和售货员说全要了。
　　简依看了看每一件衣服都很贵，虽然自己工资挺高的，但是从来不会买这么贵的衣服。
　　简依过去和季白说穿不了这么多，季白只是笑了笑。
　　售货员看见简依和季白两个人这么恩爱，不像是姐妹，应该是情侣。
　　“女士，您对你女朋友可真好。”售货员对季白说。
　　季白笑了笑。
　　“女士，我们现在店里搞活动，情侣来店里可以免费送您情侣装。”
　　季白还从来没和简依穿过情侣装呢，季白很想尝试一下。
　　其实很简单就是一件普通的白色卫衣和一条黑色长裤，两件卫衣上都写着“HAVEANICEDAY”，都在心口的位置画了一个爱心。
　　其中简依的那件上衣背面写着“YOULOVEME”，而季白那件上衣背面写“ILOVEYOU”。
　　两个人又路过一件内衣店，季白要进去。
　　简依有点害羞，拉住季白。
　　“去这里干嘛？”
　　“给你买几件合身的。”季白坏笑着。
　　季白给简依挑了好几件蕾丝的、镂空的比较性感的内衣，是简依从来没有尝试过的风格。
　　简依去试衣间换上，但是发现后面的扣子自己系不上，只能让季白进来给自己系。
　　简依给季白发了个消息，季白就进去了，小小的试衣间里勉勉强强能站开两个人。
　　季白看见简依穿着蕾丝的内衣很性感，把胸型都显出来了。
　　“姐姐，就买这个吧，我喜欢。”季白笑着。
　　“你先给我系上。”简依催促着季白。
　　“姐姐，你有没有发现好像变大了。”季白早就发现了，这可是自己的功劳。
　　简依害羞地把季白推出去了。
　　季白把简依试过的内衣都买了，不一会功夫两个人就已经拎不动了，只能先放到车上去。
　　两个人一起穿着情侣装感觉非常高兴，她们多么希望两个人可以不顾世俗的眼光永远在一起啊。
　　“姐姐，我们去游乐场吧。”
　　季白小时候特别想去游乐场，可是冯兰永远都没有时间，后来季白长大之后每一年都会去以此游乐场，只是每次都是一个人。
　　简依从小到大都没有去过游乐场，那里人太多了，她看季白挺想去的，就陪她一起去了。
　　“好。”
　　简依陪着季白玩了很多项目，有过山车，海盗船，也有旋转木马，碰碰车，很多很多，简依第一次看见季白笑得像个孩子一样，多么希望时间可以永远停留在这一刻。
　　季白去买了一个猫耳朵和一个狼耳朵，她拿过来的时候简依就有一种不好的预感。
　　“姐姐，你戴这个。”季白把那个猫耳朵递给简依。
　　“这太幼稚了。”简依不想戴，自己从来没有戴过这种东西。
　　“姐姐，戴一下吧，嗯～好不好啊～”季白知道简依最吃这一套。
　　简依没说话，季白就当她默认了，然后就给她把猫耳朵戴上了。
　　卖玩具耳朵的卖家说要给她们俩个拍一张合照，用拍立得拍了两张，一人一张。
　　“姐姐，我们都把照片放在手机壳里面好不好？”季白说着就放了进去。
　　十年前季白给自己写的第一张纸条简依一直放在手机壳里，她这些年换了很多次手机，换了很多次手机壳，可是这张纸条一直都放在手机壳里。
　　“姐姐，你怎么不放啊？我帮你。”季白说着就把手机拿了过去。
　　简依觉得有点丢脸。
　　季白一打开就有一张纸条掉了出来，十年的光阴使纸条已经泛黄了。
　　“简老师，早餐是我买的，你吃一点，我去考试了，等我好消息。”
　　季白看着这张纸条，瞬间泪目了，原来这十年里姐姐从来都没有忘记过自己。
　　简依看见季白的眼睛里含着眼泪，慢慢地流了下来，赶紧去给她擦。
　　“怎么哭了，小哭包。”
　　“姐姐，原来十年前你就对我图谋不轨了。”季白一边哭一边笑着。
　　“是，十年前，十年后，我只想留在你身边。”
　　季白抱住了简依，她们在众目睽睽之下拥抱，她们也不过是众多情侣中的一对，也渴望平凡的生活。
　　简依和季白吃了一些小吃后，天天慢慢黑了，两个人也不想再去找餐厅吃饭了。
　　“姐姐，我们去坐摩天轮好不好？”
　　摩天轮是很多情侣的最佳选择。
　　“姐姐，我听说摩天轮上升到最顶端的时候，情侣接吻就可以一辈子不分开。”
　　简依是坚定的无神论者，她从来都不信这些，但这是从季白嘴里说出来的，那么简依就坚信不移。
　　“好。”
　　两个人一起坐上了摩天轮，越来越高，地下地行人像蚂蚁一样渺小。
　　摩天轮马上就要上升到顶端了。
　　“姐姐，往后余生，我只要你。”季白亲上了简依。
　　摩天轮上升到最顶端了，简依抱着季白，热烈地回吻着，简依首先伸出了舌头，挑逗着季白的小舌，两个人忘情的吻着。
　　如果时间可以停留在这一刻，那么她们希望可以是永远。
　　摩天轮的传说没有人知道是真还是假，世俗的流言却被当成箴言。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　谁不想要一个叫自己起床的小季总呢？
　　谁不想要一个能记得自己生理期的简教授呢？


第41章出柜
　　简依和季白开车回去的，距离不是很远，所以她们选择自驾车。
　　“小白，你要是累了，就换我来开。”简依害怕季白连续开好几个小时会太累了。
　　“没事，你陪着我说说话就好。”
　　“嗯。”
　　“姐姐，新年你回来找我的那一次，是怎么回来的啊？”季白一直想问简依，还没来得及问，她们就分开了。
　　这一分就是十年。
　　“我打了一个车，开了几个小时就回去了。”
　　“姐姐，你不知道我当时以为自己要死了，看见你的那一刻，世界都亮了。”
　　“以后我会永远陪着你的。”
　　“嗯，我们永远都不要分开了。”
　　简依和季白一路上都在说话，感觉没有多久就到了。
　　简依打算到时候和季白直接去餐厅，所以先去了她们小时候的秘密基地。
　　十七年过去了，那个秘密基地变成了一个小公园，很多小孩在那里玩耍，也有很多老人在那里聊天。
　　如今，简依和季白再来到这里，心里有无限的感慨，十七年过去了，兜兜转转，她们竟然又走到了一起。
　　“姐姐，我之前每天最开心的事情就是放学来这里等你，和你一起玩。”季白笑着，回忆着从前的时光。
　　“那也是我最开心的事情。”
　　“时光荏苒，小孩长大了，小短腿也变成大长腿了。”简依笑着。
　　“姐姐，你老提这个，我小时候的腿也没有很短吧。”季白嘟着嘴。
　　“是是是，我们家小白最可爱了。”
　　不知不觉天色有些晚了，夏婉琴给简依打电话问她们到了没有，简依说路上有点堵车，她们直接去餐厅。
　　夏婉琴没有多说什么，就让她们赶紧去餐厅。
　　到了餐厅之后，季白有点紧张，毕竟是第一次正式见简依的父母，虽然小时候见过，可现在早就忘了。
　　“怎么？紧张啊？”简依看出了季白的紧张，天不怕地不怕的小季总竟然也会害怕。
　　“第一次见，肯定紧张啊。”季白说着。
　　简依在季白脸上亲了一口。
　　“没事，我陪着你。”简依牵着季白下车了。
　　简依和季白拎着满满两手的东西。
　　简依和季白去的时候，所有亲戚都到了，坐了满满一大桌子。
　　夏婉琴看见简依带着一个女孩来了，没有看见简依的男朋友。
　　夏婉琴早早地就和所有人说了，今天简依会带男朋友来。
　　夏婉琴走近简依，小声地问她：“你男朋友呢？”
　　简依没有说话，她让季白把东西放下，然后牵起季白的手。
　　“各位，这位是我的女朋友，季白。”
　　所有人听见这句话都很震惊，在他们的印象里，简依是典型的乖乖女，怎么会是同性恋呢？
　　夏婉琴听到简依说这句话时都呆住了，她怎么也没有想到自己的女儿是同性恋，她接受不了。
　　简海涛自然也不能接受，但当着这么多人也不好说什么。
　　简海涛和夏婉琴都是要面子的人，当着这么多人的面说不出什么话来，只能先让简依和季白坐下。
　　这一顿饭因为季白的到来，所有人都没怎么说话，吃了一会大家就散了，这期间简依一直紧紧牵着季白的手。
　　对于简依的事，说到底大家都是外人，不好插手别人的家务事，自然也没有说什么。
　　等到所有人都走了，夏婉琴让简依回家。
　　简依开车载着季白，她知道夏婉琴不会同意的，回去无非也是让她分手，她自己去就可以了，不想让季白白挨一顿骂。
　　“小白，我先送你回酒店吧，我回家一趟。”
　　季白不能让简依一个人去面对这一切，她想要去保护简依。
　　“不，姐姐，我要和你一起。”季白认真地说道。
　　简依看季白这么坚定就答应了。
　　简依一回家就看见夏婉琴和简海涛坐在沙发上，表情也是一贯的严肃。
　　“爸，妈。”简依先叫了一声。
　　夏婉琴看见季白也跟着来了，就一肚子气。
　　“简依，我和你爸是不会同意的，你死了这条心吧。”夏婉琴说得斩钉截铁。
　　“妈，我不是来和你商量的，我们已经在一起了。”简依也没有示弱。
　　“真是荒唐，我们从小怎么教育你的，两个女人怎么能在一起呢？”夏婉琴永远都不能理解。
　　“妈，我喜欢她，无关性别。”
　　“简依，我们不会允许你们在一起的，你丢的起这个人，我们丢不起。”简海涛突然站起来说道。
　　“爸妈，我这一次绝不退步。”简依没有一点的动摇。
　　季白看见简依这么坚定，心里很高兴，但也很心疼她。
　　“简依，你要为了她，不要父母了是不是？”夏婉琴哭着说道。
　　“妈，为什么您一定要逼我呢？”简依也哭了。
　　“简依，你今天自己选，如果你一定要和她在一起，以后就不要再进这个家。”简海涛一定要逼简依做出一个选择。
　　“爸，你能不能不要逼我，我选不了。”
　　简海涛本以为简依再喜欢季白也不会扔下父母，可没想到简依竟然做不出这个选择。
　　“简依，你别忘了从小是谁供你穿供你住的，你就这么忘恩负义吗？”简海涛激动地说着。
　　“可是我真的很爱她。”简依哭着重复着。
　　简海涛没想到简依这么冥顽不化，他上去给了简依一巴掌。
　　但是这一巴掌没有落在简依脸上，而是落在季白的脸上了，简海涛气坏了，用的力气不小，季白白皙的脸上红了一片。
　　简依看着季白的脸都肿了，心疼坏了。
　　赶紧挡在季白面前，她擦了擦眼泪。
　　“爸妈，我不会放弃季白的。”
　　“滚，从今以后我们没有你这个女儿。”简海涛气愤地说道。
　　简依从口袋里拿出一张卡，放在桌子上。
　　“爸妈，这里有一张卡，每个月我都会往里面打钱，我知道你们现在不能接受，等以后你们慢慢接受了，我和季白再回来看你们。”
　　简依没办法放弃季白，但作为儿女还是要赡养父母的。
　　简海涛把卡扔在了简依的身上。
　　“滚，以后我们俩的死活用不着你管。”
　　简依看简海涛这么决绝，觉得再在这里说也无济于事了，她带着季白离开了。
　　上了车之后，简依连忙去看季白的脸。
　　“疼不疼？都肿了。”简依心疼的摸着季白的脸。
　　“没事，不疼。”季白笑着，但也心疼地为简依抹去了泪痕。
　　“姐姐，谢谢你的坚定。”季白抱着简依。
　　“对不起，小白，是我没有保护好你，让你受委屈了。”
　　季白摇了摇头，她第一次被一个人坚定的选择，她很幸运。
　　“没事，小白，总有一天我爸妈会想通的。”虽然是这么说，但简依不知道夏婉琴和简海涛到底能不能接受。
　　“嗯，姐姐，有你在我身边，我什么也不怕。”
　　“小白，以后我再也不会放开你的手了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我喜欢你，无关性别
　　性别是用来区分厕所的，不是用来定义爱情的。


第42章圈套
　　“冯董，小季总和简依去见简依的父母了。”冯兰在季白身边一直安排着眼线，她要掌握季白的一举一动。
　　“这么快就见家长了，情况怎么样？”
　　“听说简依的父母并不同意。”
　　冯兰轻蔑的一笑，她料到了像夏婉琴和简海涛这样的书香门第，怎么会允许自己的女儿是个同性恋呢。
　　“今晚都安排好了吗？”
　　“冯董，都安排好了。”
　　冯兰摆了摆手，让助理出去了。
　　“我倒要看看你们能够坚持多久。”
　　简依下午给季白打电话。
　　“小白，今晚要吃什么？我给你做。”
　　“姐姐，我今晚有个应酬，可能不回去吃饭了，你在家乖乖等我。”
　　季白突然接了个合同，对方请季白今晚吃饭，一起谈谈合作。
　　季白和简依在一起后已经很久没有应酬了，与其在外面应酬，还不如回家陪姐姐呢。但这一次的合同很重要，必须要去。
　　“好，你少喝点酒。”
　　“好，我知道了，有老婆管着的感觉真好。”季白满足地说道。
　　和简依在一起之后，季白第一次明白了家的感觉。每次下班都有人在家等着，中午有人送饭，应酬的时候有人关心。
　　这样的日子季白希望可以过一辈子。
　　季白去了餐厅，只有一个老总和一个助理。
　　“季总真是年轻有为啊。”胡波客气着。
　　“胡总客气了，来，先坐吧。”
　　胡波让助理给季白倒了酒。
　　“胡总，我不能喝太多。”
　　“一杯，一杯就好。”
　　季白想着就喝一杯也没什么问题，两个人谈了一会之后，酒就喝完了。
　　季白感觉有点头晕，慢慢地眼前就黑了，季白晕倒在桌子上了。
　　“去，把小季总放到房间里。”
　　“都准备好了吗？”胡波问着旁边的美女助理。
　　助理点了点头。
　　助理把季白带出去之后，胡波就给冯兰打了电话。
　　“冯董，都安排好了。”
　　“好，我知道了。”
　　已经十点了，季白还没有回来，往常这个时候季白早就回来了，简依有点不放心，就给季白打电话，季白的手机竟然关机了。
　　简依担心季白会出什么事，她给季白的助理打电话。
　　“小张啊，你和你们季总在一块吗？”张静今晚身体有点不舒服，没有和季白一起去谈合同。
　　“没有啊，我今天有点不舒服，没和她一起去谈合同。”
　　“好的，我知道了。”
　　简依一时也不知道该找谁了，她总有种不详的预感。
　　突然微信响了，简依拿起来看见是季白发了几张照片，赶紧拿起来看。
　　照片上的季白没有穿衣服，用一件被子盖着，旁边搂着一个裸着的女孩，睡得很香，一看就知道刚做过什么。
　　简依看到照片之后，整个人都吓到了，她不相信季白会做出这种事，她强迫自己冷静下来，她答应过季白无论发生什么都要相信她的。
　　季白现在睡着了，说不定是被谁下药了，自己不能相信这一切。
　　简依给季白的手机开了定位，现在季白的手机打开了，简依也找到了季白的所在位置。
　　简依也没有打扮，拿起一件大衣就出去了，她现在什么也顾不上了，她只想快一点见到季白，听她告诉自己这一切都是假的。
　　简依跑到季白的房间，一直在敲门，张静听到有人敲门知道是简依，就去开门了，冯兰告诉她要让简依看到这一切。
　　周琦只披着一件浴袍，里面什么也没穿，做出一副慵懒的姿势，去给简依开门。
　　“你是谁啊？”张静故意地问着。
　　简依上去就给了张静一巴掌。
　　“你谁啊，你有病吧。”周琦突然被打了一巴掌，很生气。
　　“我警告你，未经别人允许，私自下药是违法的，并且如果我把照片传到网上，你以为你能有什么好处。”简依一字一字的咬着。
　　“我听不懂你在说什么。”周琦没想到简依这么厉害，看见自己女朋友在酒店，竟然还能这么冷静的看透一切。
　　“拿上你的衣服给我滚，别让我再说第二遍。”简依把衣服捡起来扔给了周琦。
　　周琦觉得事情已经做成了，再在这里呆着也没有用，说不定还会惹什么麻烦。
　　简依过去叫季白，季白晕晕乎乎地睁开了眼。
　　简依看到季白这副样子就知道她被下了药，不用想也知道是谁安排的，简依只是没有想到冯兰竟然会用这种手段。
　　“姐姐，你怎么在这？这是哪？”季白感觉头很疼，有点迷糊。
　　季白看着简依只穿了一件大衣就出来了，现在外面还很冷，季白也顾不上什么其他事了。
　　“姐姐，你怎么这样就出来了，冷不冷啊？”季白握着简依冰凉的手。
　　“没事，我去给你倒杯水。”
　　简依去给季白倒了一杯水。
　　“来，先喝点水。”
　　季白是自己的女儿，冯兰不会做得太绝，她只让张静把季白的外套脱了，其他的该穿的地方都穿着，她让张静自己脱的干净一点，她对于女女之事还是明白一点的。
　　冯兰知道如果找一个男人的话可能简依不会相信，只有找一个女人才能让简依相信季白真的出轨了。
　　季白拿起自己的手机，看见简依给自己打了好多个电话，打开聊天框看见了照片，季白震惊地坐了起来。
　　“姐姐，你听我解释。”季白慌忙的要去跟简依解释，可是又不知道该怎么解释。
　　“好了，不用解释了，我相信你。”简依看着季白的眼睛说道。
　　季白没有继续说话，眼眶却红了，这种情况之下，简依都能无条件的相信自己，这一辈子遇见简依，是多么幸运啊。
　　“头还疼吗？”简依什么都不在意，她只在意季白。
　　“疼，可疼了。”季白委屈地说着。
　　“来，我帮你揉一揉。”
　　简依帮季白揉着头，以此来缓解疼痛。
　　“姐姐，如果照片是真的你会怎么样啊？”
　　“我会成全你。”简依故意这么说。
　　“你可真大度。”季白被简依气到了，她怎么能选择成全呢。
　　“好了，骗你的，如果你敢背叛我，我一定不会放过你的。”简依恶狠狠地说道。
　　“我不会给你这个机会的。”季白笑着说。
　　季白没有想到冯兰竟然丧心病狂到了这种地步，连这种上不了台面的手段都用的出来，她不能再让冯兰去伤害简依了。
　　季白没有去找冯兰，她知道去了也只是浪费口舌，没有一点用。
　　“冯董，好像失败了。”助理和冯兰说道。
　　“废物，一群废物。”冯兰生气地说道。
　　“马上，备车去B市。”B市是简依的老家。
　　冯兰没有想到简依竟然这种事情都能忍住，没有其他办法了，只能从简依的父母入手了，只要她们达成一致，简依和季白就只能分开。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　在简依和季白的眼里彼此永远都是最重要的。
　　ps：攻是不需要脱衣服的


第43章囚禁
　　冯兰到了B市的时候，已经快要中午了，她一刻也等不及了，去了简依家。
　　夏婉琴和简海涛对于眼前这个人有几分熟悉，她们虽然当邻居的日子不长，但也认识。
　　“你是冯兰？”夏婉琴问道冯兰。
　　“夏老师，好久不见啊。”
　　这么多年过去了，夏婉琴和简海涛肉眼可见的变老了，但冯兰像是冻龄了一般，和十七年前的差别一点都不大。
　　夏婉琴请冯兰进来，她不知道冯兰为什么突然来到自己家里。
　　“夏老师，简老师，我就不拐弯抹角了。”
　　“你们应该已经见过你们女儿的女朋友了吧？”
　　“你怎么会知道？”自己和冯兰那么多年不见了，她怎么会知道自己女儿的事情，夏婉琴很奇怪。
　　“季白是我的女儿。”
　　夏婉琴听到这句话的时候，非常震惊，怪不得她听到季白这个名字的时候感觉到很熟悉，原来十七年前就认识。
　　“我知道你们不同意她们在一起，我也不同意。”冯兰首先表明了自己的态度。
　　“不同意又有什么用呢？你女儿还不是把我女儿拐跑了。”在夏婉琴和简海涛的心里，自己的女儿没有错，一切都是季白的错。
　　冯兰听到这话心里很不高兴，如果没有简依自己的女儿怎么会变成现在这样。
　　“我可以管好自己的女儿，你们能让自己的女儿不去骚扰我女儿吗？”冯兰说道。
　　“好，我们看好自己的女儿，那麻烦以后请你看好你的女儿，不要再让她来找我们家简依。”简海涛说道。
　　两家人达成了共识。
　　季白最近一直在拉拢公司的骨干，现在冯兰能够压着自己的不过就是手里的权利和地位，只要自己拥有这一切，就可以保护简依了。
　　从前的季白根本不稀罕这些东西，可如今为了简依，她必须去赌一把。
　　简依还是和从前一样，上班，送饭，等着季白回家，日子很简单却也很幸福。
　　夏婉琴给简依打了电话，简依看见是夏婉琴的电话，迟疑了几秒，但还是接了起来。
　　“喂？妈。”
　　“你还记得你有个妈啊！你爸心脏病犯了，现在正躺在医院呢。”
　　简海涛一直就有心脏病，前些年犯过一次，差一点就不行了。
　　简依没有怀疑夏婉琴的话，她非常担心简海涛的身体。
　　“爸现在怎么样了？”简依急切地问着。
　　“你自己回来看吧。”夏婉琴说完就挂了电话。
　　简依赶紧找回家的车，约好一个小时后就出发，她需要打个电话告诉季白一声。
　　“小白，我爸心脏病犯了，我需要回去一趟。”
　　“叔叔情况怎么样啊？用不用我陪你一起啊。”季白关切地问着。
　　“不用了，你先忙吧，我先回去看看，要是没事今晚就回来了，我已经找好车了。”简依不想再让季白回去受委屈了。
　　“好，有事给我打电话。”季白现在需要赶紧完成自己的计划。
　　“嗯，好的。”
　　简依回到B市之后给夏婉琴打电话，问夏婉琴是哪家医院。
　　夏婉琴说简海涛已经出院了，现在在家里。
　　简依赶紧往家里赶。
　　简依一回去就看见简海涛和夏婉琴坐在沙发上，简依过去问简海涛。
　　“爸，你没事吧，怎么好好的心脏病犯了？”简依急切地问道。
　　“还不是让你给气的？”夏婉琴说道。
　　“这几天你就在家伺候你爸，哪也不许去。”夏婉琴命令道。
　　“不行啊，妈，小白还在等着我呢。”现在冯兰处处设圈，简依不能让季白一个人留在A市。
　　“小白小白，你的眼里除了那个季白，还有什么？”夏婉琴没想到简依竟然陷得这么深。
　　“我不管，这几天你哪都不许去，也不许联系那个季白。”
　　夏婉琴和简海涛把简依的手机抢了过来，让她呆在卧室里哪也不许去。
　　简依知道这是夏婉琴骗自己的，她就是为了骗自己回来，现在季白一定在等自己，可是门锁了，现在连卧室都出不去。
　　季白忙完之后，打算给简依打电话，可是一直打不通，她有点不放心，打算开车去B市找简依。
　　季白刚到地下车库，就被一群黑衣人弄上车了，他们绑着季白。
　　等到季白清醒过来的时候，已经是在自己家的别墅了。
　　季白看见冯兰站在自己面前，她就知道这一切都是冯兰做的了。
　　季白站起来看着冯兰说道：“你到底想要干什么？”
　　“我想要让你过正常人的生活。”冯兰说道。
　　“我现在过得很正常，不需要你操心。”
　　“这几天你哪都不要去，什么时候想明白了什么时候再说，你也不用想要联系简依，她回去了也许再也不会回来了。”
　　季白不知道冯兰会对简依做什么，但是简依现在回到B市应该是安全的。
　　“你们几个看好她，不许让她出这个门。”冯兰和一群保镖说着。
　　“是，冯董。”
　　冯兰把季白的手机拿走了。
　　“你还给我，你tmd到底要干什么？你让我出去。”季白嘶吼着。
　　冯兰没有管她，她让季白一个人在卧室里，自己带着保镖坐在客厅里。
　　夜晚，简依一个人坐在卧室里，她没有开灯，她望着外面的星空，仿佛比平时都要明亮。
　　现在小孩在干什么，一定是在到处找自己吧，找不到自己肯定又要哭鼻子了，季白肯定以为自己又要丢下她一个人了。
　　简依晚上没有吃饭，她不想看见夏婉琴和简海涛。
　　简依一个人在卧室的角落里哭，泪水顺着鼻梁滑倒了嘴角，眼泪的苦涩又怎么比得上心里的呢？
　　季白也一个人坐在卧室里，看着外面的星空。
　　现在姐姐在做什么，她一定也被父母关了起来，这个傻瓜肯定又没有好好吃饭，肯定又一个人在偷偷哭鼻子，肯定在想自己吧。
　　季白的泪已经止不住的流了下来，她感受到了喘不过气来的窒息。
　　明明相爱的两个人，在一起为什么就那么难呢？
　　她们想要的并不多，她们只想要和普通的情侣一样，可以正大光明的牵手、拥抱、亲吻，可以得到父母的祝福，可为什么就那么难呢？
　　难道就仅仅是因为性别吗？什么时候性别竟然成为了原罪。
　　所幸，她们仰望的是同一片星空。


第44章挣脱
　　简依不知道该怎么办，她整天一个人坐在卧室的角落里，望着窗外，希望季白能够来找她，带她回家。
　　夏婉琴和简海涛让简依吃饭，她也不吃，简依明白，现在的自己是自己唯一的赌注，她要赌的就是夏婉琴和简海涛够不够爱她。
　　简依已经两天没有吃饭了，夏婉琴和简海涛有点着急了，她们真的害怕简依会出什么事。
　　夏婉琴不放心，她拿着一碗面来到卧室。
　　“依依，吃一点吧。”夏婉琴把面放在简依面前。
　　简依不说话，还是一个人望着外面。
　　“简依，你到底想要干什么？”夏婉琴喊道。
　　“我想见她，我想和她在一起。”简依幽幽地开了口。
　　“简依，你们在一起不会有结果的，你听话，找一个男人结婚生子，过正常的日子不好吗？”夏婉琴不明白简依到底在坚持什么。
　　“妈，我爱她，我只爱她。”简依重复着。
　　“简依，你闹够了没有？她如果真的在乎你，你失踪这么久了，她会不来找你吗？”夏婉琴笃定现在季白一定被冯兰软禁了。
　　简依突然害怕了，她在害怕季白会不会出什么事，冯兰又会不会对季白做什么，简依什么都不想管了，她想回去，她一定要回去。
　　简依开始往外跑，她推开了冯兰，刚到门口就碰到简海涛刚回来，简海涛把门锁上了，他不会让简依出去的。
　　简依拼了命地去开门，可就是打不开，简依哭着，呐喊着。
　　“爸，我要出去，你放我出去好不好？”
　　“简依，你死了这条心吧，这饭你爱吃不吃，就算你饿死，也比别人说闲话好得多。”简海涛冷冷地说道。
　　“为什么？为什么你们一定要这么做呢？我只是想和她在一起啊，我只是想爱她啊。”简依像疯了一样的哭着喊着。
　　“啪”简海涛打了简依一巴掌，他想把简依打醒，让她看看自己的样子。
　　“简依，你看看你现在的样子，像一个疯子一样，给我滚回卧室。”
　　简海涛的一巴掌很重，可简依就像感受不到疼痛一样，她拖着自己沉重的身体回了卧室，继续坐在角落里。
　　小白，对不起，姐姐又丢下你一个人了，是姐姐不好，没能保护好你。
　　季白呆在卧室里一直没有出去，冯兰找人送饭她也不吃。
　　季白木木地坐在卧室里，她什么都不想要，她只想和简依在一起。
　　突然外面有警报声，是警察来了。
　　林晴带着很多警察来到了季白家，警察敲季白家的门，冯兰打开门看见很多警察，也有几分害怕了。
　　“你好，我们是警察，有人告你实施囚禁。”警察拿出了自己的证件。
　　这时季白跑了出来，她像看到了救星一样，急切地说着。
　　“警察，她软禁我，我现在要出去。”季白指着冯兰控诉道。
　　林晴看着季白现在的样子很心疼，她已经两天没吃饭了，身子很虚弱，好像马上就要晕倒了，林晴赶紧过去扶住她。
　　“冯董，我先带季白走了。”林晴和冯兰说着就带季白走了。
　　冯兰看到警察来了，也不能再阻拦，就让她们走了。
　　季白早就料到冯兰可能会把自己软禁，她提前和林晴打好招呼，如果自己失联两天，那么就报警。
　　林晴这两天一直联系不上季白，她知道一定是冯兰把她软禁了，她马上去报警。
　　季白上车之后，就问林晴要手机，她要给简依打电话，可简依的手机关机了，一直打不通。
　　“林晴，我要去B市，我要去找简依。”季白着急地说着。
　　“好，我知道，季白你先冷静一下，你听我说，你先吃点东西，你这样去见简依，她一定会担心的。”现在的季白已经饿了两天了。
　　“对对对，我不能让姐姐担心我。”季白自言自语道。
　　季白吃了点饭，换了件衣服，就开车去了B市，她没有让林晴和她一起去，有些事还是自己去面对比较好。
　　季白开得很快，她急切地要见到简依，她要去告诉简依自己有多么想她。
　　季白去敲门，简海涛和夏婉琴没有想到是季白，就打开了门，看见是季白后，他们想要赶她出去。
　　季白的力气却是出奇的大，竟然进来了。
　　“叔叔阿姨，我想见一见简依。”季白说着自己的想法。
　　“她不会见你的，你回去吧。”简海涛说道。
　　简依听到是季白的声音，欣喜若狂，她冲了出来，她看见自己朝思暮想的人就在眼前。
　　简依和季白看着彼此眼泪都止不住地流了出来，简依过去紧紧地抱着季白。
　　季白看着简依瘦了，脸还肿了，整个人精神状态很不好，特别心疼，她为简依抹去了眼泪。
　　“姐姐，不哭了，我带你回家。”季白说着。
　　“简依，你休想离开。”简海涛依然不会同意。
　　季白跪在了简海涛面前。
　　那个桀骜不顺的少年最终选择了下跪，季白这一辈子没有跪过任何人，可今天她为了简依她给简海涛下跪，什么尊严，什么骄傲她都不要了，她只要简依。
　　“叔叔，我求求你，让我们在一起吧。”季白乞求着简海涛。
　　简依看着季白跪下的那一刻，心里像被车子碾过一样，她见到的季白永远都是那么的骄傲，可今天她竟然为了自己跪在简海涛面前。
　　简依过去拉季白，她想让季白起来。
　　“小白，你起来，起来啊。”简依去拽季白。
　　季白没有起来。
　　“叔叔，我真的很爱她，我求你成全我们吧，以后我们一定会好好孝顺你们的。”
　　简依也跪下了，跪在了夏婉琴面前。
　　“妈，我求你了，你们就同意吧，好不好？没有她我真的会死的。”简依声嘶力竭地吼着。
　　简海涛和夏婉琴也哭了，她们没有想到眼前的这两个人竟然会那么执着，其实他们也很害怕简依会出什么事。
　　简海涛摆了摆手。
　　“罢了，你们的事我们也不想管了，可是简依，你记住了，如果以后你后悔了，不要怪我们没有拦你。”简海涛松口了。
　　简依和季白看见简海涛同意了都很高兴，简依赶紧站起来去扶季白。
　　“爸妈，谢谢你们。”虽然经历了这么多，可是父母的同意，还是让简依很感激的。
　　“叔叔阿姨，谢谢你们，我一定会好好对简依的。”季白向他们保证道。
　　简海涛和夏婉琴不知道他们的选择是否正确，他们不确定简依是否会幸福，甚至他们明白同性恋这条路不好走，可是这段时间她也看到了简依和季白对这份感情的认真，未来的路还是让她们自己走吧。
　　“你们走吧。”简海涛挥了挥手。


第45章幸福
　　简依和季白知道留在这里也没有什么用，与其现在留在这里，还不如等过一段时间，大家都冷静了，再回来看她们。
　　夏婉琴也把手机还给了简依。
　　简依和季白上车之后紧紧的拥抱在一起了，明明只有两天没见，可感觉像是过了好几年一样，她们真的很害怕，害怕又要被迫分离十年。
　　“姐姐，你瘦了。”
　　“姐姐，你脸怎么回事，疼不疼？”
　　季白摸着简依红肿的脸，心疼地问道。
　　简依的手覆在季白的手上，笑着说道：“我没事，早就不疼了。”
　　“对不起，姐姐，是我没有保护好你，让你受委屈了。”季白懊悔着说道。
　　“好了，小白，你也瘦了，这几天还好吗？”简依想知道季白这几天过得怎么样。
　　“我也被我妈软禁了，林晴报了警把我救出来的。”季白用短短的两句话概括了她这两天的绝望和伤心。
　　简依一听到季白被软禁，心里就很难受，眼泪也随之流了下来。
　　“看来我妈和你爸妈说好了，一定要拆散我们。”后来季白就猜到这一切了。
　　“幸好我们都没有放弃彼此。”季白笑着说道。
　　“小白，放弃你的滋味我已经尝过一次了，很难受，这辈子都不想再经历一次了。”简依看着季白认真地说道。
　　“姐姐，我们回一趟别墅吧，我有很重要的东西落在那里了。”
　　季白走得太急忘记拿自己的手机了，其实手机没了倒也没什么，只是手机壳里还有她和简依的合影，一定要拿回来。
　　季白回到别墅之后，去冯兰的卧室里找到了手机，幸好照片还在。
　　这张照片对季白来说很重要，这张照片见证了她和简依第一次约会时的浪漫，她要永远留在身边。
　　季白拿起来珍贵地摸了一下，又认认真真地放进了手机壳里。
　　简依看着别墅的每一处角落，都充满了她和季白的回忆，十年过去了，好像只有这栋别墅没有变。
　　“姐姐，这十年里，我没有改密码，这房子和你离开时一模一样，我一直在等你，等你回来。”季白从背后抱住简依说道。
　　其实季白在每一年简依生日的时候都会回一次别墅，她希望能够碰到简依，可是等啊等，都没有等到她。
　　“小白，对不起，我回来晚了。”
　　“姐姐，谢谢你没有放弃我。”
　　她们没有呆在别墅，虽说这里什么都没有变，但十年都没有住人了，住起来还是不如公寓舒服。
　　回去的路上，林晴给季白打电话问情况怎么样，季白说一切都很好，林晴和萧然也就放心了。
　　回到家之后，简依先洗了个澡，然后去做饭，接着季白就去洗澡了。
　　季白洗完澡之后，突然接到一个电话。
　　“小季总，明天都安排好了。”电话另一端传来一个冰冷的声音。
　　“好，我知道了。”季白严肃地说道。
　　两个人吃完饭之后，就一起刷盘子，刷完之后一起坐在沙发上看电影。
　　简依洗了一些水果，让季白吃。
　　“小白，你多吃点水果，对身体好。”季白总喜欢吃一些垃圾食品，不爱吃水果。
　　“那你喂我。”季白朝着简依张开嘴巴。
　　简依看着季白的样子很可爱，自己的小孩自己宠，简依用牙签叉着水果喂季白，简依喂多少季白就吃多少。
　　“姐姐，今天的水果好甜啊，不过没有你甜。”季白笑着说道。
　　简依也笑了。
　　两个人一起躺在沙发上看电影，简依躺在季白的怀里，她们选了一部很老的片子。
　　刚开始还好，就是一些商战的情节，到中间的时候突然出现了两个女人在床上，慢慢地她们身上的衣服都脱了。
　　简依看得有点不好意思，她把脸埋在季白怀里，刚好碰到了季白的柔软。
　　季白看着简依红着脸的样子，特别想笑。
　　“姐姐，你怎么吃我豆腐啊？”季白故意装出受害者的样子。
　　简依听到这话之后，才突然意识到自己碰到了季白的哪里，不好意思地要起来，还没起来就被季白抱住，吻了上来。
　　她们在沙发上亲吻，和电影中的两个女人发生了重叠，她们忘情地亲吻着，诉说着这两天的相思之苦。
　　简依推了推季白。
　　“小白，客厅里没有那个。”简依不好意思地说着。
　　“没有哪个啊？”季白故意打趣简依。
　　简依还没来得及说话，嘴又被堵住了，突然季白把简依抱到了床上，她们一边亲吻着，季白一边从旁边的抽屉里拿出一个塑料纸包。
　　“姐姐，你帮我戴上好不好？”
　　简依浑身像着了火一样，只能季白说什么就是什么了，简依迷迷糊糊地撕开了包装，给季白戴了上去。
　　随后是一阵缠绵，今晚的简依格外主动，声音喊的也很娇媚，纵使已经疼得流出了眼泪，还是没有让季白停下。
　　两个人一直折腾了两三个小时才停下。
　　结束的时候，两个人都已经累地不行了。
　　季白把手放在简依面前，止不住地哆嗦。
　　“姐姐，我的手都快废了，今晚舒服吗？”季白的手摇晃着。
　　简依这一次没有逃避，她点了点头。
　　季白像是得到了糖的小孩，笑得合不拢嘴，能让姐姐舒服是自己最开心的事情，季白抱着简依享受着这份温存。
　　“姐姐，等一切都结束，我们就结婚吧。”
　　虽然国内不能领证，但是季白想要给简依一个风风光光的婚礼，她想看简依穿上婚纱的样子，想让简依成为自己的新娘。
　　简依听到“结婚”这俩个字，心里乐开了花，小孩已经把自己放在了未来里，做好了和自己过一辈子的准备。
　　“好，小白，我们结婚。”简依笑着说道。
　　简依这几天实在太累了，躺在季白怀里，没有一会儿就睡着了。
　　可季白一晚上都没有睡着，她看着简依躺在自己的怀里就有一种莫名的幸福感，她一定要把这种幸福永远留在自己身边。
　　明天这一仗，只能胜不能败，就算是为了简依，自己也绝对不能输，只要过了明天，小孩就可以给姐姐一个家了。
　　季白在简依的头上吻了一下，紧紧地抱住了简依，她想让简依睡得踏实一点。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小季总缺乏锻炼^^


第46章计划
　　第二天一早季白就起床了，她没有告诉简依自己的计划，她像平常一样吃饭，然后去上班。
　　今天是公司重新选举董事长的日子，季白从前不稀罕这些东西，可如今她必须逼着自己去争这些。
　　季白今天穿着一身黑色的西装，留着黑长直，整个人看起来气场十足。
　　季白一进公司就碰见冯兰，冯兰没有想到有朝一日自己的女儿会变成自己的敌人。
　　“季白，你真是长大了，你竟然与自己的母亲为敌。”冯兰说道。
　　“冯董，这是您逼我的。”季白平静地说着。
　　季白和冯兰先后进了会议室，所有的股东都在等着季白和冯兰。
　　季白私底下找了很多股东，她通过很多手段去得到这些股东的票。可毕竟冯兰干了这么多年，还是有很多忠心于她的老人。
　　所以今天能不能成功，季白并没有十足的把握。
　　如果今天自己失败了，现在拥有的一切都会失去，并且以冯兰的性格，一定会把自己再一次送出国，永远无法与简依相见。
　　会议开始了，季白和冯兰分坐在两侧，到了选票的时候。
　　现在已经是平票了，季白和简依各得到了10票，现在只剩下曾平昌一票了。
　　季白私底下找过曾平昌，但是他没有给季白明确的态度，曾平昌是跟着冯兰打天下的老人，季白有点慌了。
　　冯兰朝着季白轻蔑一笑，她觉得自己胜券在握，她可以把公司给季白，但决不允许她以这种手段把公司夺走。
　　“曾董，请您投票吧。”一旁的助理催促道。
　　“我投给……”所有人的心都揪紧了，这是决定胜负的一票。
　　曾平昌走到投票箱前，把票放进了季白的箱子里。
　　对于这个结果季白很惊讶，其实她以为自己已经输了，可是他竟然投给了自己。
　　“我宣布，下一任董事长是季白。”
　　“曾平昌，你竟然敢背叛我。”冯兰不相信这个结果，她像疯了一样，指着所有人谩骂着。
　　“张静，冯董生病了，带她去医院。”季白和助理说道。
　　“是，小季总，不，季董。”张静带着几个人带着冯兰去了医院。
　　“季白，你等着，你们都给我等着。”这样的结果对冯兰打击太大了，她的精神有些失常。
　　“非常感谢大家对我的支持，接下来我会和大家一起努力的。”
　　台下的股东纷纷鼓掌。
　　季白非常感谢曾平昌的一票，散会之后，季白把曾平昌留下了。
　　“曾董，请留步。”
　　“非常感谢您的信任。”季白笑着说道。
　　“季董，我不是信任您，我信任的是简教授。”曾平昌说完就走了。
　　季白很纳闷，这和简依有什么关系，曾平昌怎么会认识简依呢。
　　简依回B市之前就知道季白的计划了，那段时间她看着季白天天起早贪黑去找各位董事，她很心疼，但是自己也帮不上什么忙。
　　后来简依听张静说，曾平昌这张票很难搞，但是很重要。
　　曾平昌的女儿是简依的学生，曾媛之前特别叛逆，逃课，上网吧，样样精通，多亏了简依去管教她，才指引她走上了正道，现在也考上研究生了，所以曾平昌很感谢简依。
　　那一天简依去找曾平昌。
　　“简教授，您怎么来了？”曾平昌对简依很尊重。
　　“曾先生，我今天来是有一件事情想要拜托您。”简依坐下和曾平昌说这件事。
　　“简教授但说无妨，只要我能帮一定尽力。”
　　“曾先生，听说您是集团的股东，季白是我很好的朋友，我希望您能把这一票投给她。”
　　简依没有明确点明她和季白的关系，可能曾平昌并不能理解。
　　“简教授，我和冯董打天下的时候，季白还没出生呢，您让我怎么相信她啊。”曾平昌平静地说道。
　　“曾先生，您的顾虑我清楚，可是这些年季白的成绩您也看到了，现在公司几乎是依靠着季白的，冯董现在已经不比从前了。”
　　其实这几年季白的成长大家都有目共睹，曾平昌也看到了季白的潜力，季白有能力担得起大任。
　　“简教授，您的眼光我很相信。”
　　“曾先生，谢谢您。”
　　季白一出去就看见简依在门口等着自己，她过去想要抱简依，简依躲开了，脸色很不好看。
　　季白有点不知所措，她不知道自己做错了什么，只能看着简依自己走进了办公室。
　　简依知道季白这个计划的时候，她一直等着季白告诉自己，可她等到今天季白仍然没有说，看来自己不问她永远都不会告诉自己了。
　　简依不需要季白这样的保护，如果季白今天失败了呢，是不是自己就要在什么也不知道的情况下失去季白，她不敢去想这样的后果。
　　所以简依对于季白的隐瞒很生气，即使她今天成功了，简依也不想理她。
　　季白看出简依生气了，赶紧去办公室哄她。
　　简依走进办公室之后就坐在沙发上一言不发，季白看见简依拉着脸，就做到简依身边。
　　季白刚坐过去，简依就做到另一个沙发上去了，季白马上又蹲在那个沙发前面。
　　“姐姐，你怎么了？”季白不知道自己做错了什么。
　　“季董？是吗？”
　　季白突然明白简依生气的点在哪了，她生气自己不告诉她，其实换位思考，如果简依瞒着自己去做这件事的话，自己应该也会生气的。
　　“姐姐，我错了。”季白诚恳地道歉。
　　“你有什么错，你没错。”简依阴阳怪气地说着。
　　“季白，在你的眼里，我是不是只能和你同甘，不能共苦啊？”
　　“季白，在你的眼里，我是不是永远都只能被你保护啊？”
　　“季白，在你的眼里，我是不是不配和你一起面对困难啊？”
　　简依一连串的质问让季白乱了针脚，她不知道该怎么解释，这件事确实是自己做错了。
　　“季白，你有没有想过如果今天你失败了，我该怎么办，再分开十年吗？”简依说着说着就红了眼眶。
　　“姐姐，我……”季白不知道要说什么。
　　简依起身准备出去，季白拦着简依不让她出去，简依绕开了她。
　　“不要跟着我，我们都冷静一下吧。”简依说着就出去了。
　　只留下季白一个人在办公室了。


第47章求婚
　　季白晚上回家之后，简依一个人呆在房间里，没有出来。
　　季白不知道该怎么去哄简依，她们俩从来没有吵过架，之前低气压的时候简依也会让着她，可这一次简依是真的生气了。
　　季白走进简依房间，简依一个人躺在床上盖着被子，听见季白开门的声音，简依也没有什么反应。
　　季白走过去，趴在简依的床前。
　　“姐姐，我肚子疼。”季白做出一副很难受的表情，她想使用苦肉计。
　　简依知道她什么时候的生理期，并且她装的一点都不像。
　　简依没理她，翻过身去了，背对着她。
　　季白一看这方法行不通，只能自己认真哄了。
　　季白脱了鞋，想要钻进简依的被子里，可是简依紧紧抓着被子就是不撒手。
　　季白只能从背后抱着简依，简依想要挣脱，但季白就是不撒手。
　　“姐姐，我错了，你别生气了好不好？我真的知道错了。”季白诚恳地道歉。
　　“季白，你到底明不明白我想要的是什么？”简依背对着季白。
　　“姐姐，我……”简依打断了她。
　　“季白，我想和你一起去面对所有的困难，而不是让你一个人冲锋陷阵，而我只能被你保护，你知道吗？”简依平静地说着。
　　“姐姐，我知道，我知道了，以后不会了，以后我什么都和你说好不好。”季白还是紧紧地抱着简依。
　　季白的声音染上了哭腔，简依听见这声音后，转过身来了。
　　“好了，别哭了。”简依终究还是心软了，简依不想去为难季白，只想让她明白自己生气的点就好了。
　　“姐姐，谢谢你，要不是你，我今天可能就失败了。”
　　“姐姐，你认识曾平昌吗？怎么从来没听你说起过。”季白很疑惑。
　　简依把事情原原本本地都告诉了季白。
　　简依说了那么多，没想到季白就抓住了曾媛这一个点。
　　“简教授，您对学生可真是好啊。”季白酸溜溜地说道。
　　“怎么，吃醋了？”简依看着季白嘟着嘴，整个人气鼓鼓的。
　　“对，我就是吃醋了，我不高兴，不喜欢看你对别人好。”
　　“你只能是我一个人的简教授。”季白霸道地亲了一口简依。
　　简依被季白这模样逗笑了。
　　季白从口袋里拿出一个盒子，是一条项链和一条手链。
　　项链上有一把小锁，手链上一把打开锁的钥匙。这是季白找人定制的，只有手链上的钥匙才能打开项链上的锁。
　　“姐姐，你愿意一辈子把我锁在你身边吗？”季白把项链递给了简依，她想让简依给自己带上。
　　简依看着这份礼物，眼泪模糊了视线，她点了点头，把项链接过来，帮季白戴上了。
　　季白也帮简依戴上了手链。
　　“姐姐，这一辈子你都不要打开这把锁，好不好？”季白深情地说着。
　　“好，永远都不打开。”
　　简依摸着自己的手链，心里很高兴，她很喜欢这份礼物。
　　还没等简依从上一份礼物的惊喜中缓冲出来，季白就从另一个口袋里又掏出一个盒子。
　　里面是一对钻戒，上面刻了季白和简依名字的缩写。
　　季白下了床，单膝跪在地上，手里拿出一只戒指。
　　“简依，你愿意嫁给我吗？你愿意和我一起走完余生吗？”季白向简依求婚。
　　简依太感动了，眼泪都流了出来。
　　“我愿意。”简依伸出了手，迎接属于她的幸福。
　　季白把戒指缓缓套进了简依的无名指里，简依也帮季白套上了戒指。
　　简依让季白上床。
　　“别在下面了，上来。”简依把被子掀开了。
　　“老婆，我一定会给你一场风风光光的婚礼的，我要让全世界都知道你是我的人。”季白自豪地说道。
　　“好，我等着你来娶我。”简依眼里含着泪，却依旧笑着。
　　季白抱住了简依，整整一夜两个人都没怎么睡着，她们觉得这种幸福太不真实了，她们反复摸着自己的戒指，让自己相信这一切都是真的。
　　早上起来之后，季白和简依吃饭的时候，季白说想要去看看冯兰。
　　自从上次选举之后，冯兰的精神就不太正常，医生说她常年处于高负荷运转之中，又加上选举的事对她打击太大，现在在床上行动不便了，有点像中风。
　　医生说冯兰所剩时日不多了。
　　“小白，我和你一起去吧。”简依想要陪着季白一起。
　　“我妈可能活不了太久了。”季白低头说道。
　　虽然冯兰从小没怎么照顾过她，但再怎么说也是冯兰给了她生命，她不能置之不理。
　　简依过去抱着季白，季白哭得像个小孩一样。
　　到了医院的时候，简依没有下车，季白一个人进了病房。
　　冯兰躺在病床上，需要吸氧，整个人奄奄一息，和从前那个雷厉风行的冯董大相径庭。
　　季白看见冯兰躺在床上，心里也很难受。
　　季白走过去，冯兰慢慢睁开了眼睛，可如今她有万语千言也说不出口了。
　　季白过去握住冯兰的手。
　　“妈，从小到大我们都没有好好说过话，每一次见面都是在争吵。没想到竟然会是在这种情况下，我们能好好聊天。”
　　“妈，你知道吗？我真的特别恨你，我每天放学一个人回到冰冷的家里，我在学校被欺负的时候只能一个人反抗，我过生日过节都只有一个人。”
　　“好不容易有一个人愿意来爱我，她却把她推走了，让我们整整错过了十年，你说你让我怎么能不恨你呢。”
　　季白说着说着就哭了。
　　“妈，但我也爱你，不管怎么说，都是您给了我生命，给我钱花，我感谢您。”
　　季白站起来鞠了一躬，冯兰听见季白的话，眼角也有眼泪滑落下来了。
　　季白刚打算出去，就碰见季刚在门口。
　　其实冯兰这一生也很不幸，冯兰和季刚结婚之后，两个人各自打拼自己的事业，她们虽然有了季白，但这个婚姻也是形同虚设。
　　冯兰和季刚算是开放式婚姻，季刚在外面一直有自己的情人，对于季白也是没有半分关心，甚至根本比不上冯兰。
　　所以季白从小就不相信爱情，她随便地谈恋爱，不过就是为了缓解寂寞。
　　“爸。”季白都快忘记自己还有个父亲了。
　　“嗯，你妈怎么样了？”季刚听说冯兰快要不行了，公司也交到季白手里了。
　　“医生说时日不多了，你进去看看她吧。”
　　“不了，她可能也不想看见我。”季刚其实根本不爱冯兰，当时也是被逼的。
　　“季白，你以后跟着我生活吧，我和你一起管理公司。”季刚看到了季白的价值，她可以为自己赚钱。
　　“季刚，我为有你这样的父亲感到耻辱，以后我们没有任何关系。”
　　季白说完就离开了，她不想再看到季刚那副丑陋的嘴脸。


第48章风波
　　林晴一大早就被经纪人的电话疯狂轰炸，林晴还在萧然的怀里，迷迷糊糊地接起了电话。
　　“姑奶奶，你还知道接电话啊！”对面的孟智生气地喊道。
　　“怎么了？”林晴的声音还奶声奶气的。
　　“谁打电话啊。”一旁的萧然也被吵醒了。
　　“你旁边是谁？”孟智听到萧然的声音了。
　　“我女朋友，怎么了？”林晴漫不经心地说着。
　　“你知不知道你们昨晚拥吻、开房的照片都被爆出来了。”孟智提高音量。
　　“那又怎样，又不是第一次，大惊小怪。”
　　之前林晴谈恋爱的时候经常被拍到，公司基本可以压下去，所以林晴也不太在意这些事。
　　“这一次不一样，已经上热搜了，根本压不下去，现在媒体都在酒店门口呢，你出都出不来。”
　　林晴意识到了问题的严重性，她赶紧起床。
　　“怎么了，怎么这么慌张？”萧然还不知道发生了什么。
　　林晴去窗户一看，下面有很多记者，拿着摄像机等着自己出来。
　　萧然这时候也打开了手机，微博上的骂声不断。
　　“原来这双料影后是个同性恋啊，之前的那些瓜我怎么没吃到呢。”
　　“还不知道怎么上的位呢。”
　　“漂亮就是好啊，可以靠脸吃饭。”
　　本来之前的那些事大家都忘记了，可现在照片一出，之前那些事又被扒出来了。
　　萧然看了非常生气，她们凭什么空口无凭地去污蔑林晴呢。
　　林晴知道现在肯定不能让萧然出去，昨晚的照片上萧然已经露了脸了。林晴赶紧给简依打电话，让她来接萧然。
　　林晴走过去和萧然说：“然然，你听我说，现在所有记者都在外面，我一会让简依来接你，你从后门走。”
　　“那你呢？”萧然不放心林晴。
　　“我没事，你先走，不用管我。”
　　“可是……”
　　“别可是了，你快走，如果我走了，她们不会善罢甘休的。”林晴必须要让萧然先离开。
　　萧然没有办法，只能戴着口罩和帽子从后门上了简依的车。
　　“林晴没事吧？”简依早上也看到了新闻，接到林晴的电话就赶紧赶过来了。
　　“不知道，她还在酒店，让我先出来了。”
　　“这一次应该是有人在背后搞鬼，要不然消息不可能蔓延得这么快。”简依说道。
　　“我先送你回家吧。”
　　“不了，还是先去医院吧，我今天还有个手术要做。”萧然不能让病人等着自己。
　　萧然到了医院门口的时候，发现也有很多人在门口堵着。
　　萧然刚下车就被堵住了。
　　“萧医生，您和林影后是什么关系啊？”
　　“你们昨晚在街头拥吻、开房的事情是否属实？”
　　“萧医生，请说一下吧。”
　　萧然从来没有见过这种阵仗，还有一群闪光灯在拍自己，一时有些慌乱，什么话也说不出来了。
　　医院里的一些同事出来挡着媒体让萧然先进去了，萧然刚进医院就被院长请到办公室里了。
　　“萧然，你怎么能和娱乐圈里的人搞在一起啊？那个圈子不适合你。”院长很欣赏萧然，但她也给医院带来了很大的不便。
　　“院长，对不起，我非常抱歉给医院带来的不便。”萧然感到十分抱歉。
　　“萧然，这段时间你先不要来医院了，你的工作我交给别人了。”
　　“好，我知道了。”萧然纵使有千万个不愿意也不能反抗。
　　萧然一直让简依在后门等着，从院长办公室出来以后就直接上车回家了。
　　林晴这一边还在酒店里等着，林晴看见有很多媒体堵在了医院，自己有点坐不住了，她恨不能赶到医院把他们的相机都砸了。
　　林晴刚要出去，孟智就来了。
　　“你要去哪啊？”孟智的脸色很不好看。
　　“他们现在堵在医院，我要去找萧然。”
　　“你现在自身都难保了，还想着去找别人，你真是愚蠢至极。”
　　“这件事是钟建国做的。”孟智已经查明一切了，照片是钟建国找人拍的，也是他找人买的热搜。
　　上一次林晴拒绝了钟建国的潜规则之后，他一直怀恨在心，想要报复林晴。
　　“你打算怎么办？”孟智问林晴的想法。
　　“我不会分手的，我想要公开。”林晴不想让萧然受委屈。
　　“你疯了，你知不知道在这个圈子里，同性出柜就是个死。”
　　孟智不能理解林晴，之前那些都是随便玩玩，现在这个萧然竟然要公开。
　　“我不在意，就算是要永远退出这个圈子我也不在乎。”
　　“孟姐，我想开新闻发布会，你帮帮我好不好？”
　　“我真的爱她，我想和她在一起，哪怕是摘掉影后的光环，过普通的日子。”
　　孟智对林晴一直还可以，费心费力地去捧她，可林晴现在是在找死。
　　“你确定？”
　　“我已经想好了。”
　　林晴是个犟脾气，孟智知道自己也说服不了她，就答应她了。
　　“明天一早，我来接你开新闻发布会。”孟智说完就离开了。
　　孟智走后，林晴赶紧给萧然打电话。
　　“然然，你没事吧？那些记者有没有为难你？”林晴心里特别害怕，害怕她们会伤害萧然。
　　“我没事，我现在在家好好的，你怎么样啊？”萧然没有告诉林晴自己被撤职的事情，她不想让林晴担心。
　　“我没事，过几天一切都会好起来的。”
　　林晴安慰着萧然。
　　“然然，如果我什么都没有了，你还会爱我吗？”林晴在试探萧然的态度。
　　“我只爱你，无论你变成什么样子，如果你什么都没有了，那我养你。”这是萧然的真心话。
　　其实萧然希望林晴能够离开那个圈子，可以过得简单一点，不要有那么多的束缚。
　　“然然，我明天想吃糖醋排骨。”林晴想要明天一回家就看见萧然。
　　“好，明天中午我给你做，我在家等你回来。”
　　“嗯，等我。”
　　林晴挂了电话，自己一个人在发呆。
　　其实林晴并不喜欢这个圈子，这里面有太多太多的身不由己，当初进这个圈子也只是为了生活。
　　从明天开始，自己要去做自己喜欢的事情，好好的去爱萧然。


第49章接受
　　孟智在网上发了通知，明天会有新闻发布会，林晴回应照片事件。
　　孟智一大早就来接林晴了，林晴穿着一身黑色的长裙，留着大波浪，戴着墨镜，口罩和帽子。
　　所有媒体都在新闻发布会的现场等着，酒店门口几乎没有媒体。
　　林晴上了车之后，孟智就问她是否真的想好了。
　　“孟姐，这么多年谢谢你的陪伴，以后你会碰见更优秀的艺人的。”
　　孟智在林晴眼里是姐姐一样的存在，她会给自己指出错误，让自己去改正，所以林晴很感谢她。
　　“以后你也会越来越好的。”孟智也希望林晴离开这个圈子后可以变得更好。
　　新闻发布会现场，坐满了很多记者，他们看见林晴进场了就赶紧拍照，林晴的人气还是很大的。
　　林晴坐下之后，就有很多人想要提问，林晴的助理让大家安静下来，请大家听林晴说话。
　　现场都安静下来了，林晴站起来。
　　“首先，因为我自己的私事浪费了公共资源，我道歉。”
　　“第二，照片上另一位女士是我的女朋友，也是我未来的妻子。”
　　“最后，以后我会退出这个圈子。”
　　“谢谢各位一直以来的陪伴和支持，对不起，让你们失望了。”
　　林晴说完就离开了，下面的媒体听到这么多消息都沸腾了，挣着抢着要去采访林晴，都被孟智的人拦住了。
　　萧然在家里看直播，听到林晴的出柜和退圈非常震惊，她没有想到林晴竟然会做出这样的决定。
　　萧然看出了林晴对她们感情的认真，看出了林晴对自己的爱。
　　萧然早早地就在家里等着，订了一束玫瑰花，等着林晴回家。
　　林晴一打开门就看见了很大的一束玫瑰花。
　　“萧太太，欢迎回家。”
　　从今以后眼前的这个人不再是影后林晴，而是自己的妻子。
　　林晴非常感动，她紧紧地抱住萧然。
　　“萧医生，你怎么这么好。”林晴感动地已经哭了。
　　“好了，不哭了，糖醋排骨都要凉了。”萧然给林晴擦了擦眼泪，带着他去吃饭了。
　　林晴一边哭一边吃。
　　“然然，今天的糖醋排骨好好吃啊。”林晴突然又笑了。
　　“以后我天天做给你吃，只做给你一个人吃。”
　　“然然，以后我什么都没有了，只有你了。”
　　“嗯，以后我好好爱你。”萧然说着最珍贵的承诺。
　　萧然突然走到林晴面前，单膝下跪，拿出了戒指。
　　“林晴，我们的相遇也许很荒唐，但是未来的日子我想和你好好过，让我照顾你一辈子好吗？”
　　林晴拼命地点头，来表明她愿意。
　　萧然把戒指戴在了林晴的无名指上，林晴也给萧然戴上了。
　　晚上，简依、季白、萧然、林晴四个人一起约了吃饭。
　　林晴进来看见季白的手上戴着婚戒。
　　“行啊，季总，这就要结婚了？”
　　季白也注意到了她们俩手上的戒指。
　　“你也不赖啊，听说林影后为爱归隐了？谁这么大魅力啊？”季白说着说着就看向了萧然。
　　“当然是我们家然然啊。”林晴傲娇地说着。
　　季白被她恶心到了，露出了无语的表情。
　　点完菜之后，简依问林晴以后的打算。
　　“我打算用之前赚的钱开一家书咖，之前过得日子太喧嚣了，现在想过过安静的日子。”
　　这是林晴和萧然商量好的结果，开一家书咖是林晴很早时候的梦想，但后来进入娱乐圈后，这个想法就被搁置了。
　　“挺好的，以后我们有地方聚了。”季白笑着说。
　　“你们打算什么时候结婚啊？”萧然问。
　　“下个月初八是个好日子，到时候你们都来啊。”季白和简依已经选好了婚礼场地、婚纱、司仪等一系列的事情。
　　“当然，简依，到时候不要忘记把捧花给我啊，我也跟着沾个喜气。”
　　“好，你可接住了。”简依笑着说道。
　　上个月冯兰去世了，季白给她的葬礼办的很大，冯兰是爱面子的人，也有很多人来哀悼她，那一天季白很伤心，但是没有流出一滴泪。
　　晚上回家的时候，她抱着简依。
　　“姐姐，在这个世上，我没有亲人了，我只有你了。”季刚不配成为季白的父亲。
　　“我会永远陪着你的。”
　　结婚之前，季白觉得还是应该回一趟B市，去告诉夏婉琴和简海涛这件事，毕竟结婚也不是什么小事，季白希望能够得到他们的祝福。
　　回去的时候季白又买了很多东西，这一次夏婉琴和简海涛没有和之前一样抗拒，他们开始慢慢接受了这一切。
　　听到简依和季白要结婚的消息，他们静默了几秒之后，选择了祝福，夏婉琴给了季白一个红包，说算是见面礼。
　　夏婉琴和简海涛表示婚礼她们会参加，并且为之前做过的市事情道歉。
　　“叔叔阿姨，以后我会好好照顾简依，好好孝顺你们。”这是季白的承诺。
　　结婚的前一晚，简依在B市等着季白去接她，而季白在A市，她们两个一整晚都没有睡觉，期待着明天的婚礼。
　　晚上夏婉琴来到了简依的房间，她们一起聊天的日子不多，大多数时候都是夏婉琴在教育简依。
　　“依依啊，你长大了，以后要学会自己过日子了。”
　　“这条路并不好走，爸妈提醒过你，可是你一旦选择了，就要好好地走。”
　　“依依，如果以后季白欺负你，你回来告诉我们，我们会帮你的。”
　　天下的父母都希望儿女过得幸福，都想成为儿女的避风港。
　　简依抱住了夏婉琴，长这么大简依还没有抱过夏婉琴，夏婉琴很瘦，没有多少肉。
　　简依抱住夏婉琴的那一瞬间，她才明白原来妈妈也老了，也许不能再为自己撑起一片天了，以后该自己去保护他们了。
　　“妈，季白对我很好的，你们放心。之前我也有不对的地方，以后我们会常回来看你们的。”
　　“简依，这张卡你拿着，里面没有多少钱，但也算我们给你的嫁妆，是我和你爸的一点心意。”夏婉琴拿出了一张银行卡送给简依。
　　简依不想要父母的血汗钱，但是夏婉琴不依，简依只能收下了。
　　简依第一次明白，原来自己的父母那么爱自己，第一次感受到了父母的爱。


第50章圆满
　　婚礼没有邀请很多人，只邀请了一些比较好的朋友和亲戚。
　　简依早早地就画好了妆，在家里等着季白来接自己，萧然在门口等着季白来堵门。
　　林晴和季白一起去接简依，季白说了萧然就交给林晴了。
　　季白穿着一身女士西装，她的头发今天依旧散着，整个人攻气十足。
　　简依穿着一身婚纱，头发被盘了起来，化的妆很亮，整个人闪闪发光。
　　季白开着六辆车去接简依，季白刚进简依小区的门，顿时就鞭炮齐鸣。
　　季白带着五个人准备去接简依。
　　季白刚打算进去，就被萧然堵住了。
　　“季总，这门可没有那么容易进。”萧然说着。
　　季白拿出了一个红包给萧然。
　　萧然收下了，但还是没有让开。
　　“季总就用钱打发我们了？”后面的一些女孩说道。
　　季白打了林晴一下，让林晴来。
　　林晴走到萧然面前。
　　“然然，你就让我们进去吧好不好？”林晴跟萧然撒娇。
　　“不行。”萧然没有动摇。
　　“林晴，你到底行不行啊？”季白有点怀疑林晴的能力了。
　　“你急什么，我还没开始呢。”林晴不想丢了面子。
　　“然然，让我进去吧，这么多人呢，给我点面子吧，嗯～”林晴凑近萧然说道。
　　萧然没有动，今天她是简依的娘家人，林晴是季白那边的人，她不能向着林晴。
　　“不行。”萧然还是不松口。
　　林晴没有办法了，她也不要面子了，为了季白能进去，拼了。
　　林晴瞅准萧然，吻了上去，一堆人都在起哄。
　　萧然有点吃不消，但又不舍得推开。
　　林晴亲萧然的时候，摆了摆手示意季白，让她赶紧进去。
　　季白看准时机冲了进去，简依坐在床上，今天的简依特别漂亮，季白都看呆了。
　　看着季白进去了，林晴就松开萧然了。
　　“回去再收拾你。”林晴捏了一下萧然的脸。
　　季白发自内心地说道：“老婆，你好美啊。”
　　旁边一个女生说道：“季总，还没结婚呢，
　　就叫老婆啊。”
　　“就是，就是。”一群人在起哄。
　　“季总，有双鞋需要您找到，找到了才能娶走新娘子。”
　　有一只鞋很好找，就在简依的裙子下。
　　另一双萧然可是精心藏了起来。
　　季白她们找了好久都没有找到，林晴一个人给了一个红包，问她们要线索。
　　“在这个屋子里。”
　　这个线索说了和没说没有什么区别，钱也白给了。
　　季白怀疑这只鞋子在萧然的裙子了藏着，可是自己又不能去拿，只能再让林晴去了。
　　“不是吧你，怎么又是我？明天请我吃饭啊。”林晴真是无语了，又让自己去“勾引”萧然。
　　林晴又走到萧然面前，萧然看出了她的来意，但是萧然依然站如松。
　　“没在我这，别看了。”萧然可不想再那么尴尬了，林晴可是什么社死的事都做得出来。
　　“林姐，不能信她。”旁边的人提醒道。
　　林晴也觉得现在萧然说不定骗自己呢，她现在觉得鞋子就在萧然的裙子里藏着。
　　“然然，你把鞋子给我，不然我自己拿了啊？”林晴威胁道。
　　“林晴，你是个流氓吗？”萧然觉得林晴玩得也太开了。
　　“我自己的女人，有什么关系。”林晴对萧然的话不以为然。
　　“不在萧然的裙子里。”简依不想让萧然那么为难，只能自己救她了。
　　听见简依这句话，大家才相信。
　　季白看见简依说话了，就过去求简依告诉自己。
　　“姐姐，你告诉我吧，好不好？”季白在撒娇。
　　“哇哦，原来季总私底下是这样的。”公司的一些员工对于这样的季总感到很惊讶。
　　简依只是笑，没有说话。
　　后来季白只能发红包换线索，最后红包都不够了。
　　季白又让林晴上。
　　“姐姐们，我们红包都给你们了，就把鞋给我们吧，好不好？”林晴乞求着。
　　“没事，我们有二维码。”简依的朋友们都把微信收款码亮了出来。
　　林晴只能一个个的扫，然后去要线索，最后终于在一个鞋盒子里找到了。
　　“季总，我们简教授还没穿鞋呢。”
　　萧然把鞋递给季白，让季白给简依穿。
　　“等等，穿之前先亲一下。”一群女生起哄道。
　　季白又不嫌弃简依，刚低下头亲，简依却害羞了，把脚收了回来。
　　“香吗？”
　　“香。”季白大声地说道。
　　季白把简依牵了出去，她们要在亲友的见证下，许下她们一生的承诺。
　　她们首先拜过了简依的父母，改了口，然后拜天地。
　　简依和季白在所有人的注视下交换了戒指，并对彼此许下了一生的承诺。
　　“亲一个，亲一个。”坐在下面的亲友都在起哄。
　　“好，季白，现在你可以亲吻你的新娘了。”
　　季白吻上了简依。
　　“简小姐，现在你可以把捧花扔给现场的一位女士。”
　　“让我们看看谁这么幸运，会成为下一任新娘呢？”司仪说道。
　　简依扔的时候就看准了林晴，果然捧花落到了林晴的手里，这可给林晴高兴坏了，她去给萧然炫耀。
　　“刚才叫谁姐姐呢？”萧然一把搂住了林晴的腰。
　　这个萧然真是什么醋都吃，林晴亲了萧然一口就跑了。
　　季白和简依终于在一起了。
　　起初她们和普通的情侣一样，一起吃饭，一起上下班，一起睡觉。过节的时候就回家，没事的时候回去看父母。
　　后来夏婉琴和简海涛去世之后，季白和简依把所有的财产都做了慈善，她和简依选择了一片山林，归隐于此。
　　她们很少下山，自己耕地，丰衣足食，就这样过了二十年。
　　后来简依先去世了，季白埋葬了简依之后，在她的坟墓前喝了毒药，躺在简依的坟墓前，慢慢闭上了眼。
　　姐姐，如果有来世，我一定不会再错过你十年了。
　　下一辈子让我当姐姐，让我多照顾你一点。
　　季白带着她和简依的回忆慢慢闭上了眼。
　　十年前她们在深秋重逢，在盛夏分别。
　　十年后再重逢，她们解开心结，越过了重重阻碍，让彼此成为了共度一生的人。
　　她们可以不顾世俗的偏见，不顾别人的流言蜚语，坚定地选择彼此。
　　少年的勇气永远对抗的过世俗。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　完结了，谢谢大家支持。

　　（全书完）



