————————————————————
本文档只用作读者试读欣赏！

请二十四小时内删除，喜欢作者请支持正版！

更多免费小说公众号：阿乐资源库  附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！

———————————————————




　　题名：我一个关系户，进娱乐圈怎么了？/大小姐和她的明星姐姐
　　作者：奶茶三两杯
　　简介：
　　这是一本因为读者呼声太高，由豪门爽文转为双女主的小说。
　　前期慢热，因为是按照豪门爽文写的，可能还有点傻有点尬，后面就没了，纯粹美女贴贴。
　　【划重点！若是觉得憋屈，前面看不下去，可以跳到50章开始看！！】
　　*
　　苏颜是个世家大小姐，向来不喜因为背景被人阿谀奉承。
　　不过有个老黑子在她的短视频账号下留言：
　　“今晚酒会，你能进去，我就倒立吃屎！”
　　罢了，这么想吃屎，满足一下吧。
　　宴会中，对娱乐圈不感兴趣的她，遇到了明星姐姐乔思雨。
　　一见钟情，再见倾心。
　　为追星，进入娱乐圈。
　　苏颜：我什么都没想，只是对她好，不愿她受伤。
　　乔思雨：小妹妹你知不知道，对我太好，我会在意。
　　苏颜：好奇怪，偶像姐姐突然亲我脸颊，替我剥虾。
　　乔思雨：小朋友，我可能是生病了，总是想和你再亲近些。
　　苏颜：不知何时起，姐姐老是撩的我脸红心跳，让我怀疑自己的取向。
　　乔思雨：小孩，怎么办，我好像喜欢上你了。
　　苏颜：我确定了，我喜欢姐姐！我要和她贴贴！
　　【阅前提示，中间有个男和他弟弟的出现了几次，不过大家放心，除了两女主，其他都是助攻。
　　绝对不虐，还有点甜。】
　　*
　　标签：现代，娱乐圈，明星，百合，攻受不明


第1章 丑八怪，假千金
　　【呵呵呵，从来不露脸，一定是个丑八怪。】
　　【越强调什么就越缺什么，我猜你一定超级缺钱吧?假名媛，假千金!】
　　【据我观察，号主是为了营造人设，吸引粉丝，方便后期直播带货。】
　　……
　　苏颜滑动评论不怒反笑。
　　两年前，五哥告诉她，短视频的时代即将到来，并开发了SU短视频软件。
　　为了支持亲哥哥，她创建“苏苏爱吃糖”这个账号。
　　每天当朋友圈来发，晒晒日常，如今粉丝数量已达88万。
　　可她没想到的是，社会竟然有这么大的恶意。
　　网络键盘侠盯上了她。
　　不露脸就说丑八怪。
　　晒豪车、豪宅、奢侈品就说假名媛，假千金。
　　那她要是说自己就是国际声名赫赫的S集团，唯一的小公主，那岂不是会被喷的找不到东南西北?
　　叮咚叮咚叮咚。
　　手机猛烈震动。
　　是短视频软件后台新消息提醒。
　　一条内容为【有本事你去晚上的呀哈嘛宴会啊。】的评论短时间内获得几万赞，荣登置顶视频第一热评。
　　它的回复超过千条。
　　【是我理解的那个宴会吗？？？】
　　【楼上的大胆点，就是它！娱乐圈众明星趋之若鹜，没有强大的社会地位根本进不去！】
　　【好兄弟，你这不是为难人小姐姐吗？】
　　【怎么为难她了？她不是住别墅吗？京城住别墅，能有简单人物？这资产去个宴会为难了？】
　　【听说是帝豪酒店举办，是真的么？】
　　【帝豪酒店？国际连锁的那家？6啊，只要姐妹敢应战，你就是全网公认最有钱的网红！】
　　......
　　苏颜挠头，真麻烦。
　　这种虚伪，阿谀奉承的宴会，她一向没兴趣。
　　不过嘛，如果可以气一气这群网络喷子也挺好。
　　苏颜嘴角扬起笑。
　　打开联系人，给宴会主办方，帝豪酒店老总，她的亲舅舅楚雄拨去电话。
　　“舅舅，我突然觉得宴会好像也挺有趣的。”
　　......
　　一张金灿灿的邀请函配文晚上七点现场直播。
　　这是苏颜的最新视频。
　　【我靠！竟然真的是邀请函！姐姐NB！】
　　【呀哈嘛宴会邀请函？明星云集的那个？我真的可以看到现场吗？关注了！】
　　【怎么可能，小网红根本进不去的。】
　　【不会是在酒店门口直播吧？哈哈哈哈】
　　【小姐姐背景不简单哦。】
　　...
　　苏颜一如既往选择忽视黑评。
　　被狗咬了一口，总不能也要变成狗吧？
　　【邀请函？我看是盗的图吧？真当自己能进去？要是你能进去，我倒立吃屎。】
　　这条评论在众评论中脱颖而出。
　　继续忽视？
　　不，当然不！
　　这条评论，是她的大黑子“世界唯我独尊”发的。
　　这人不知是不是有什么大病，每条视频下都会评论【xxx我吃屎】。
　　这么喜欢吃屎，必须满足下。
　　谁叫她宠粉呢？
　　将该评论设为置顶并回复道：好的，我关注你了，期待你的表现，吃翔记得开直播。
　　不嫌事大的吃瓜群众迅速跟上节奏。
　　【我关注你了，记得直播。】
　　【期待直播。】
　　【期待+1】
　　【在线吃瓜，坐等打脸。不管是谁打脸，我只负责吃瓜。】
　　【好兄弟，关注你了。】
　　...
　　另一边，在宿舍吃泡面的世界唯我独尊本人，不可思议的盯着疯狂上涨的粉丝数，一根泡面从鼻孔喷了出来。
　　什么情况？！
　　当这么久键盘侠，第一次被作者回复？？
　　怎么办，真要吃屎吗?
　　不！绝对不!
　　冷静冷静。
　　不过是虚张声势，她怎么可能去的了那个宴会，她又不是大咖。
　　一个小网红根本不可能。
　　对，没错。
　　那可是真富豪、真千金才有资格参加的。
　　她配吗？
　　手指敲击屏幕，发布视频。
　　“谁怕谁？短视频拍多了真当自己是富二代？还是那句话，要是你能进去，我倒立吃屎！
　　今晚六点半！我会在酒店门口直播，欢迎大家关注！！”
　　......
　　帝豪酒店门口，下午六点半。
　　【主播，没想到你真的开播了。】
　　【这位置好远啊，酒店门口都看不清。放大点，主播你像素行不行啊。】
　　【从隔壁苏苏爱吃糖评论区来的有没有？】
　　【有，我我我。】
　　【还有我。】
　　一群人涌向“世界唯我独尊”的直播间。
　　世界唯我独尊本人，名为王开，宁大大四学生，新闻传播专业。
　　见直播间观众数量不断上涨，嘴角扬起满意的弧度。
　　原本只是想蹭一下热度，没想到，开播十分钟，直播间人气直逼五万。
　　这就是流量密码吗？
　　“这个位置已经很好了。
　　今天安保措施很猛，酒店二十米内根本不给靠近。大哥们理解理解，我身边一堆记者都没进去呢。”
　　【理解理解。】
　　【现在距离七点还有二十分钟，坐等苏假千金打脸。】
　　【诶诶，酒店门口那个是我家爱豆！放大快放大！】
　　【今晚明星真的好多啊，保姆车一辆接一辆。】
　　【就这阵仗，苏苏爱吃糖一个小网红还想蹭，简直痴人说梦。】
　　【笑死。】
　　【就我一个觉得主播id很中二吗？】
　　...
　　弹幕疯狂滚动，王开对前来的嘉宾一一发表观后感。
　　“这个腿长，鞋跟两米八！
　　这个熊大！满满硅胶感。
　　这个鼻子挺，都透光了！”
　　惹得弹幕哈哈大笑。
　　【主播，你是不怕死的。什么都敢说。】
　　【会说就多说点。】
　　【你有当狗仔的潜质哦。】
　　【让我来看看下一个来的是哪家明星。】
　　【我靠！阿斯顿马丁valhalla！！】
　　【神车啊，全球限量999，国内哪家集团这么猛！】
　　【主播，摄像头给我怼过去！我要看我的爱车！】
　　【谁家这么大手笔！】
　　【车主在这，都散了吧。】
　　【天都要黑了还做白日梦？醒醒。】
　　...
　　王开紧盯车门，等人一出来，他就将摄像头对准脸！
　　副驾驶位打开，映入眼帘的是带钻细高跟。
　　肌肤白皙，双腿修长。
　　弹幕炸了！
　　【真富婆！！】
　　【哪家千金！真千金！！】
　　【你们说有没有可能是苏苏爱吃糖？】


第2章 请准备一下，倒立吃屎
　　【想屁吃呢？楼上的，别做梦了！你家苏苏到现在还没声，收拾收拾退圈吧。】
　　...
　　苏颜走下车，她本不想这么高调，谁知闺蜜李白白一听她要来宴会，直接开车到她家接人。
　　想低调都不行。
　　咔嚓咔嚓咔嚓。
　　闪光灯不停闪烁。
　　苏颜看着手机上的直播间，朝远处望去。
　　在一堆摄像机群中，那个拿手机直播的男生特别显眼。
　　【富婆是不是在看这边？！】
　　【小姐姐好美美啊！！】
　　【仙女在看手机，我也在看手机，也就是说，仙女在看我！】
　　【喂喂！主播你手别抖啊！！小姐姐这么好看，你抖得我没法截图了！】
　　【主播，你行不行啊，不行我来。富婆就在你面前，赶紧上啊，抓住机会。】
　　“颜颜，看什么呢？”李白白将钥匙丢给迎宾，看向手机，“颜颜，这不你嘛？不对！这是直播！是谁！在哪？”
　　李白白用身体挡住大群媒体的方向。
　　实时直播，此刻不知道有多少人正盯着手机屏幕。
　　她这好友，什么都好，就是长得太惹眼。
　　记得五年前，她们被一群混混围在巷中，若不是有个男生出手相救，后果不堪设想。
　　要是这会看直播的，有要钱不要命，劫色又劫财的，那还得了？！
　　“不行，我得回去再练练。”
　　“已经没有教练敢收你了，放过他们吧。”
　　苏颜安抚完闺蜜，拍了一张照片，发布最新动态。
　　@世界唯我独尊，还请不要忘记表演。
　　（配图:一群专业摄像机中有一个拿着手机的男生，顺带为了保护个人隐私，给王开的脸打了码）
　　她的动态一发出，迅速引来无数评论。
　　【啊啊啊！！！是你！真的是你！！】
　　【我靠！瞧我发现了什么！！！】
　　【苏苏大美女！！】
　　【我就蹲在世界唯我独尊直播间，然后就看到直播间里出现了两位美女，然后我就看到了苏苏发来了她的视角！！】
　　【原来世界唯我独尊长这个样子吗？丑到模糊？哈哈哈哈，也太搞笑了。】
　　【@世界唯我独尊，记得表演吃屎！】
　　...
　　王开见直播间突然少了好多人，有些纳闷，这群人怎么连美女都不看了？
　　【各位！苏苏发视频了！速速围观！】
　　【她还敢发视频？怎么滴了？现在承认错误，承认不该装b，还是说自己因为生病大姨妈来不了了？】
　　【都不是！我刚从那边回来！主播你长也太搓了。哈哈哈哈。】
　　【？？？】
　　【你在说什么？主播没露脸啊？】
　　王开也纳闷，到底发什么了？
　　直播间的弹幕都变风格了。
　　在他纳闷之际，见到远处的美女和保安说着什么，保安就朝这边走来。
　　【喂喂，保安过来了，主播，你不会无证操作，要被抓了吧？】
　　【小姐姐刚刚和保安说什么了？】
　　【你们还没去看动态啊？小姐姐就是苏苏啊...】
　　【楼上的你说胡话呢？】
　　【我没有，是真的！！】
　　王开看到这条弹幕嗤笑出声。
　　“管理，把她踢出去，苏某人的粉丝不要带节奏ok？她不可能来的，你放心。说好的，她要是来了，我倒立吃屎！”
　　也就在此时，保安来到王开面前，声音铿锵有力。
　　“不好意思，打扰了，苏小姐让我转告你，请准备一下，倒立吃屎。”
　　【？？？】
　　【准备一下倒立吃屎？？】
　　【打脸来的猝不及防。】
　　【所以刚刚那位美女，真是苏苏爱吃糖？？！】
　　【刚进直播间问下，这保安哪来的？怎么让主播吃屎？主播干什么了？】
　　【咳咳，我捋过了，简而言之，刚刚那位美丽的富婆就是苏苏爱吃糖，主播扬言她要是能来宴会，他倒立吃屎。】
　　【总结的非常好，好的，主播，请开始你的表演。】
　　【我日我日我日，那是苏苏爱吃糖？？？这么漂亮吗？？谁说她是丑八怪的！！！】
　　【溜了溜了，我要去关注白富美了！】
　　【我没截到图，麻烦有截图的私我下。】
　　【大家请不要忘记关注主播，他晚上会表演他的独门绝技，倒立吃屎。】
　　【诶诶，怎么黑屏了？主播主播，你人呢？】
　　【还叫主播呢？该叫吃屎小达人了。】
　　【溜了溜了，六点五十九。我家宝贝苏苏要开播了。】
　　王开大脸黑沉，关掉摄像头，关闭直播间。
　　这个巴掌不可谓不响。
　　他是万万没想到，当键盘侠这么多年竟然翻车了。
　　怎么办？
　　吃屎是不可能吃屎的，这辈子都不可能吃屎的。
　　私信响个不停，不用看都知道是让他吃屎的。
　　36计走为上计，先逃离这个是非之地。
　　...
　　“Hello，大家好，我是苏苏，今晚的宴会如约而至。”
　　苏颜开启直播。
　　【苏苏，苏苏女神！不要后置，不要后置，我要看你！】
　　【美女子，请前置。今晚宴会我谁都不看，就看你。】
　　【发生什么事儿了？我可是掐着点来的，这不刚开播吗，还有什么我不知道的？】
　　【苏苏是大美人，彻底黑转粉！没错，我就是颜控！】
　　【妈呀，纯路人，镜头那边，好多眼熟的，这是什么场？？！】
　　【糟糕起猛了，无意刷到直播间，这么多明星在网红直播间？我眼睛出问题了？】
　　苏颜轻笑：“这里是呀哈嘛宴会，大家可以把想见的明星打在公屏上，我带你们去找。”
　　【NB！！！】
　　【假的吧，刚刚从一个假直播间过来，主播哪里请的替身演员？】
　　【楼上的你眼瞎吗？拿你的18k黄金狗眼看一下到底是不是替身，真难为你小学没毕业就出来狗叫。】
　　【苏苏，我要看王大！】
　　【苏苏，我要看李导！】
　　“好，不过你们要确定他在这，另外，打全名。”
　　苏颜扶额，这些都是谁跟谁。
　　“白白，我需要你的帮助，帮我打开度娘。”
　　【噗哈哈哈，苏苏不追星的，大家打全名哦。】
　　【白白是谁？】
　　【应该是刚刚和苏苏一起的那位小姐姐。长得也很漂亮的，果然，富婆身边的还是富婆，美女认识的都是美女。】
　　【四舍五入等于我是美女富婆。楼上的我理解的，没毛病吧。嘿嘿嘿。】
　　“好了，那就从王大开始吧，我来找找。”
　　苏颜举着手机，行走在大厅中。
　　“这位小姐，你是在直播吗？”
　　迎面，是一个身姿挺拔，穿着白西装的小男生。
　　五官干净整齐，给人暖暖的舒适感。
　　【啊啊啊啊！孔令楠！】
　　【楠楠！是我！是妈妈！楠楠宝贝，冲冲冲。】
　　【宝子楠！！！】
　　【是我落伍了吗？孔令楠是哪位？】
　　【孔令楠，16岁那年我是大明星选秀第一名，年仅20，凭借第一张专专辑《给你爱》获得内地最佳歌手奖。甜系外表获得众多妈妈粉和妹妹粉。】
　　“嗯？孔令楠？”苏颜上下打量，还真是。
　　“这位小姐，你认识我？”孔令楠腼腆一笑。
　　“嗯，认识。”苏颜回道，“我来这就是找你的。”
　　--------------------



第3章 恭喜你来到宝藏直播间
　　【苏苏不是不追星嘛？】
　　【可笑，到头来还不是来攀关系的，怎么，网红想当明星？】
　　【你才可笑，你全家都可笑。苏苏是真富婆！她坐超跑来的！】
　　【超跑，花点钱租一辆就当是自己的了？】
　　【阿斯顿马丁valhalla，全球限量999，你去租一个试试？】
　　李白白抿了口酒，刷着直播间：“宝贝，这群人也太有意思。”
　　“或许我下次改坐火箭来？”
　　苏颜怼黑子，惹得弹幕哈哈大笑。
　　苏颜清清嗓子，“各位，谁有爱吃桃酥联系方式，麻烦帮我联系她，她的哥哥在这。”
　　【！！！】
　　【爱吃桃酥，苏苏的远古粉，高三妹子一枚，每次伐黑冲锋陷阵，从不拖泥带水。】
　　【所以主播怎么知道她喜欢孔令楠？难道是她也一直关注着支持她的粉丝？！】
　　【呜呜呜，双向奔赴。妈妈，我出息了，我粉上一个神仙小姐姐。】
　　苏苏爱吃糖真爱粉企鹅群。
　　管理员疯狂艾特爱吃桃酥。
　　“姐妹姐妹！！”
　　爱吃桃酥冒泡：“咋了？我在赶作业，有事上报，无事退朝。”
　　“苏苏怎么知道你喜欢孔令楠的！她在宴会遇到孔令楠！让我们喊你过去！！”
　　“！！！”
　　爱吃桃酥，本名桃梦瑶。
　　她只是前两天发了条视频:马上升学考，如果楠宝可以向我说声加油，我一定超越极限，出现奇迹！考的都会，蒙的都对！
　　浏览访客里有苏苏，但她怎么都没想到，她竟然有认真记下！！！
　　怀着激动点进直播间。
　　激动的心，颤抖的手。
　　一字一顿发送弹幕。
　　【苏苏，我来了。】
　　“她来了。”
　　苏颜将镜头交给孔令楠。
　　“你好，爱吃桃酥，我是孔令楠，谢谢你的喜欢，考试，要加油哦。”
　　孔令楠扬起灿烂的笑，露出两颗小虎牙。
　　【哇哇哇，他好可爱！】
　　【这么可爱，一定是男孩子。】
　　【楠楠，我也升学考，就当你是喊我加油了，我会加油的！】
　　桃梦瑶泛起泪光。
　　这是她喜欢两年的苏苏和她喜欢四年的楠楠。
　　原以为遥不可及的男孩子，竟然在手机那头告诉自己，考试加油。
　　像是一场梦。
　　一场不愿意醒来的梦。
　　怎么办，她被上帝特殊对待了呢。
　　打开私信，点到苏苏爱吃糖。
　　千言万语最终化为一声谢谢。
　　苏颜继续翻看弹幕，寻找明星。
　　这场宴会，来的不是明星大腕就是商业大佬，压根没有做直播的。
　　一时之间，苏苏爱吃糖的直播间成了SU直播推荐榜第一。
　　无数吃瓜网友点进来。
　　【不懂就问，这是在做什么？这么多明星？】
　　【啊啊啊，我看到我老公了！！】
　　【女神！那是我女神！女神女神我爱你！】
　　【给新朋友们介绍一下，这里是呀哈嘛宴会直播现场，大家有想看的明星可以发到公屏上，主播看到就带你去找本人。】
　　【欢迎大家关注苏苏。】
　　【呀哈嘛宴会？不是说能进去的媒体就两家吗？还只给拍照，不给录像。主播六啊。】
　　【小六小六，恭喜你来到宝藏直播间。】
　　大粉们维持着公屏的秩序，回答吃瓜群众们的问题，顺便圈一波粉。
　　...
　　角落。
　　“那人是谁？”
　　身着高贵晚礼服，打扮精致，红唇艳抹的贞果丽问助理。
　　小助理推推眼镜：“不认识，身上的礼服也看不出牌子，或许是跟着某位大老板来的十八线。”
　　“胆子真够肥的，竟然偷偷直播，不知道会场是不给乱拍摄的吗？”贞果丽漏出鄙夷的神情。
　　“姐，她好像是光明正大播的...”
　　贞果丽一记冷眼，小助理立即改口：“丽姐，别管她了，根据准确情报，S集团的那位大小姐也在会场，我们赶紧找找吧。”
　　“急什么。大小姐从来不参加这种场合，类似假情报我们收到的还少吗？”
　　“可是，万一呢？那可是S集团啊，旗下品牌无数，国际上名号响当当。只要接到任何一款产品的代言，光代言费，我们就可以原地休假五年！”
　　“少废话，凭我这条件，大小姐要是来了，肯定找我。走，我们去会会那个直播的十八线。”
　　“下一个你们想看谁？”苏颜看着滚动的公屏。
　　【苏苏我要看你。麻烦改前置摄像头。】
　　【不是看明星吗？怎么看主播本人了？】
　　【话说，主播为什么不用前置，这么大好混脸熟的机会不抓紧？】
　　【看，好像是贞果丽。】
　　【贞果丽？出道即巅峰，拍戏只拍女主角的那位？】
　　【这么一看，也就这样嘛，网上还吹神颜。】
　　【嘘，别说了，她朝这边走来了。】
　　【友情提示，你们可以大胆的说，她看不到。】
　　“你好，这位小姐，怎么称呼？”
　　贞果丽皮笑肉不笑的打招呼，毕竟对方在直播，虽然不知道多少人在看，但可不能因此坏了路人缘。
　　苏颜见人已来到面前，冷冷回道：“苏苏。”
　　“你在做什么？”
　　“眼瞎吗？直播。”
　　【苏苏貌似心情不太好？】
　　【会不会和我一样，讨厌贞果丽？哈哈哈哈。】
　　【有一说一，贞果丽路人缘，巨差！】
　　【主播疯了吗？当众骂大明星眼瞎？？骂得好！我喜欢！】
　　【sb主播，你知道你在和谁说话吗？那是你爹！还敢甩脸色？活的不耐烦了？我千万果粒大军马上就到！】
　　【哪哪都有NC粉。搞清楚点苏苏代表的是资本。】
　　【资本？资本的钱都是靠开直播赚来的？有本事你把送礼物功能关了啊！】
　　“你没送礼物，怎么知道我关没关？真搞笑。”
　　苏颜回复弹幕，绕过贞果丽继续往前走。
　　她一点也不喜欢这个女人。
　　当年不要脸的恶意绑定cp，靠着和大哥无中生友的炒作，成功提升咖位。
　　若不是大哥不喜欢和小丑计较，她怎么可能还活跃在娱乐圈。
　　被忽视的贞果丽向助理投去眼神。
　　助理秒懂，抓住苏颜头发：“谁教你这么和前辈说话的？”
　　“疼...”
　　苏颜吃痛，惊叫一声。
　　李白白反手扼住小助理手腕。
　　不愧是常年练武的女子，小助理被握住的一瞬间，就疼的松开手。
　　“啪”响亮的巴掌引来宾客们的关注。
　　“什么什么？我来瞧瞧，发生什么事了？”
　　孔令楠兴致勃勃，不顾经纪人阻拦，冲到吃瓜一线。
　　看着贞果丽助理脸上的巴掌印，以及李白白不屑的甩手。
　　“哇喔，奇女子。”
　　孔令楠惊呼，上下打量李白白，眼里笑意盈盈。
　　“这不是贞果丽吗？被打的是她助理吧，那女生谁啊？这么猛。”
　　吃瓜群众纷纷议论。
　　“打的好！这助理天天帮她干坏事，该打！”一个吃过贞果丽亏的女星小声道。
　　宴会厅大门被推开，只见那人未见其人先闻其声，语气铿锵有力。
　　“是谁欺负我家小公主！”


第4章 对不起，苏姐，以前是我说话太大声！
　　大厅门被推开，只见一人，西装革履，头发打理的一丝不苟，眼眸锐利。
　　“楚总！”
　　有人大叫，其他众人紧张得大气不敢出。
　　楚雄，帝豪酒店老板，此次宴会主办方。
　　没有人想要得罪他。
　　帝豪酒店是所有酒店的老大，得罪他一定会沦落到外出没地方住的下场。
　　“楚总～这丫头打我助理。您是主办方，请主持公道。”
　　贞果丽扭动身子撒娇。
　　她和楚雄见过，两人关系比其他明星更亲近。
　　楚雄刚刚说的小公主，一定是她。
　　楚雄没有理会，而是将询问的目光望向苏颜。
　　“她恶意扯我头发。我在直播，有证据，你要看吗？”
　　苏颜笑着，如果不说明在直播，自家舅舅一定会护犊子护到底，而她的家庭背景也会被广大网友扒出来。
　　虽说被扒出来也没什么，但她以后还想安安静静的逃过那些恭维者，恐怕是不可能了。
　　“楚伯伯，我已经教训过了。”李白白伸出手掌，“你看，手都打红了。她拽宝贝头发，万一头发秃了，就不好看了。”
　　李白白的手红红的，足以见得，力气之大。
　　不好看了？
　　不好看了！
　　这四个字在楚雄耳边循环。
　　绝对不可以！
　　“道歉！”
　　他的声音浑厚有力，隐隐有怒意。
　　“听到了没？道歉！”贞果丽挺起胸膛，瞪着李白白和苏颜。
　　“我让你道歉。”楚雄瞪着贞果丽，不容置疑的声音传到众人耳朵里。
　　“没听错吧？楚总竟然对私自直播置之不理，而是让贞果丽道歉？？”
　　“没错，没错，贞果丽一向心比天高，而楚总又是她得罪不起的人，有好戏看了。”
　　“贞果丽嚣张跋扈，当初靠着和苏天王擦边新闻，才有了如今的地位。”
　　“你别瞎说，没擦边，苏天王压根没瞧上她。”
　　“哇喔，我进圈晚，你别骗我！苏天王常年不在国内，还能被贞果丽蹭到热度？！”
　　“人家手段多呗。话说，为什么楚总这么护着那两个姑娘？”
　　“身份特殊吧。没听到其中一位叫他楚伯伯吗？”
　　众人讨论完，纷纷望向李白白和苏颜。
　　苏颜蹙眉，这种带有权利和算计的眼神让她不自在。
　　“道歉不需要，白白打回来了。不过以后，她这样的，还是不要进酒店了，污染空气。”
　　苏颜指着贞果丽的助理。
　　“愣着做什么？赶紧安排下去。”楚雄对身旁助理呵道，“帝豪集团将此人拉入黑名单，旗下所有酒店、会所、度假中心禁止此人入内。”
　　“是！！”
　　【瞧瞧我听到了什么？！直播间黑屏原来是因为来大人物了啊！】
　　【苏苏NB！】
　　【666 ，主播到底什么身份，竟然让帝豪老总亲自为你出气。】
　　【对不起！苏姐！以前我说话太大声了！我改正一下，你是真富婆！真千金！！】
　　【帝豪限制贞果丽助理，也就是变相在限制真果粒本人吧？绝啊，这波贞果丽惨了。】
　　【主播请收下我的膝盖。】
　　【助理行为，请勿上升到艺人。我们家果丽清清白白！！】
　　【笑死，有什么样的主人就有什么样的狗，大差不差，洗什么？】
　　【所以主播到底是哪家千金？】
　　前后不过十分钟，“贞果丽得罪帝豪集团楚总”的消息登上围脖热搜第一。
　　...
　　贞果丽一甩手，抛下助理独自离开。
　　从宴会这群人看她的眼神就知道，她完了。
　　必须要想个解决的办法，弥补一下。
　　【直播间又恢复光明了，真好。】
　　【镜头里离开的背影是贞果丽吗？她怎么走了？】
　　【得罪楚总，估计要凉了。】
　　【有没有可能是“送外卖”去了？】
　　“送外卖？贞果丽还是外卖员吗？”苏颜看着弹幕疑惑。
　　【哈哈哈哈哈哈哈，单纯的苏苏。】
　　【没错，她是外卖媛，之前我有看到过一个东西。】
　　【好兄弟，借一部说话。我有一个朋友...】
　　“弹幕怎么奇奇怪怪的，还有没有想看的人？”苏颜拿过一个糕点，“没有我就吃东西了。”
　　【苏苏，直播辛苦了，赶紧吃吧。】
　　【没想到真千金在为我们直播！】
　　【大小姐，我们不看了，您坐下，老奴给您捏捏脚。】
　　【富婆，看看我，求眼熟！】
　　...
　　这场闹剧，彻底坐实苏颜富婆的身份，黑子们的发言越来越少。
　　多的是网友对富婆的关注。
　　苏颜索性找空位坐下，随机挑选弹幕回答。
　　“嗯？你们想看我闺蜜？不行哦，她被围堵了，一堆人围着她攀关系呢。”
　　“为什么不堵我？因为闺蜜去顶雷啦。”
　　“楚总和我认不认识？你们猜吧，说出来就没意思了。”
　　“我到底是哪家千金？秘密。”
　　“闺蜜是哪家千金？秘密。”
　　“闺蜜短视频账号？李白千杯不醉。”
　　...
　　“去趟洗手间，手机放这，你们看着点。”
　　【李白千杯不醉，哈哈哈哈，主播闺蜜一听就是个豪爽的性子。】
　　【我要笑哭了，小姐姐这么放心的把手机交给我们看管吗？】
　　【苏苏快去快回，我们替你线上看手机。】
　　【我从热搜来的，贞果丽呢？好戏呢？】
　　【来晚了，早结束了。】
　　【啊啊啊，前面那位是我女神诶！】
　　...
　　苏颜回到位置，看着弹幕疑惑：“怎么都在刷乔思雨？”
　　将评论往上滑。
　　【苏苏，我想见见乔思雨。马上要做手术了，我好害怕，或许我即将离开这个世界。
　　我最大的心愿就是希望她可以和我说句话。我真的很需要她的支持。】
　　这句评论被不断+1。
　　苏颜找到第一个发这条弹幕的账号：我要成为灰太狼。
　　神情恍惚。
　　这人她记得，很乐观的女孩子。
　　每天都会来留言“苏苏早安，苏苏晚安，苏苏我回来了。”
　　【刚刚去号主首页了，哭着回来的。她真的好坚强！是肿瘤...恶性的，治愈率极低...】
　　苏颜神情恍惚，深吸气，将直播改为前置摄像头，所有人都看清了她的脸。
　　一张精致无暇、倾国倾城的脸。
　　神情认真。
　　“小灰灰，你一定可以战胜病魔的！等着，我现在就去找乔思雨！”


第5章 你一个关系户
　　【我靠我靠我靠！】
　　【这是苏苏第一次露脸吧！！不仅富婆且神颜！】
　　【这是被女娲捏了几天几夜啊，怎么可以长得这么好看！！】
　　【富婆美女子！！】
　　【刚刚还在黑转路的我从此成为死忠粉！我是颜控啊！！】
　　【之前谁说主播是丑八怪的，把脸凑过来！】
　　【只有我在意，苏苏第一次露脸是为了粉丝吗？她真的好爱啊！！】
　　苏颜没有理会因为颜值突然炸裂的直播间。
　　打开度娘，搜索“乔思雨”的资料。
　　年龄27，身高168。
　　五官立体，是个很漂亮的女生。
　　知名戏剧学院毕业，兢兢业业，勤勤恳恳，人称演艺界行走的劳模。
　　苏颜拿着照片，很顺利的找到乔思雨。
　　本人如照片一般好看。
　　不同的是，本人看起来十分高冷。
　　一条收腰长裙，将凹凸有致的身材勾勒的恰到好处。
　　高挺鼻梁，欧式大双眼皮，眼睛如狐狸般细长。
　　装有红酒的高脚杯，被细长手指轻轻晃动。
　　像是一位女皇，又像是一位公主，傲视群雄。
　　苏颜站在原地没动：“怎么办？人找到了，可我，好像社恐犯了。”
　　【苏苏别闹，你从来不会社恐的。】
　　【思雨姐姐一身清冷气息，陌生人没看到她笑，确实不敢靠近。】
　　【大胆的上！我是小雨点，乔思雨多年真爱粉。我们家思雨只是看起来高冷，实际上很接近的！她人超好，相信我！】
　　苏颜挪动脚步靠近，鼓起勇气开口“你好，乔思雨，我叫苏苏。”
　　乔思雨抬头眸中闪过一丝错愕，眼前的女生清纯干净，像是一张白纸，令人不舍的触碰。
　　“你好。”她礼貌性打着招呼，露出一个标准又迷人的微笑。
　　“姐姐，我在直播。”苏颜说着，将手机拿给乔思雨看，“有个小雨点，她需要你。她生病了，她想要你给她勇气。”
　　乔思雨听完，立刻看向屏幕，面露担忧:“你好，我是乔思雨，身体哪里不舒服？不用害怕，我在的。”
　　当看到弹幕不断闪烁的【恶性肿瘤】四个大字，她有一瞬间的呆滞。
　　恶性肿瘤，九死一生。
　　她呼出一口气，语气严肃认真。
　　“姑娘，你要坚强，我相信你，你可以的。”
　　说完，从助理那拿到自己手机，在短视频平台上搜索“我要成为灰太狼”，点击关注。
　　“你看，我关注你了。手术结束后，给我发消息，我去看你。”
　　【wwww我要向全世界安利乔思雨！！】
　　【谢谢主播，谢谢这个平台，给了普通人与偶像对话的机会！】
　　......
　　宁市医院病房内，一个23岁模样的女孩抱着手机哭的泣不成声。
　　手指颤抖，向苏苏爱吃糖发去私信：“苏苏，谢谢你，我会加油的。等我回来！”
　　当苏颜看到私信的时候，已是晚上十一点。
　　擦拭头发，看着私信出神。
　　这就是偶像的力量吗？
　　乔思雨。
　　她是个什么样的人呢？
　　外表看起来高冷，但晚上对粉丝的关心不是假象。
　　好奇心驱使苏颜拿过平板。
　　坐到床上，任由头发半干不干，在企鹅视频上搜索：乔思雨。
　　出来几千条与她相关的视频。
　　苏颜挑选评分9.8的电视剧，点了进去。
　　“哈哈哈，这也太逗了。”
　　“呜呜呜，真好看。”
　　“啊啊啊！！亲了！亲了！！！”
　　...
　　此刻的苏颜扭得像条蛆，抱着平板犯花痴。
　　紧接着，她又看了数条粉丝安利乔思雨的短视频。
　　“思雨姐姐！！”
　　一声压抑着兴奋的呐喊。
　　完了！
　　彻底被圈粉了！
　　这么善解人意，可可爱爱的姐姐，谁不想要一个呢！
　　突然有点后悔晚上没合影。
　　要不喊她来家里坐坐？
　　不行不行，这样不好。
　　她这么忙，不能打扰她。
　　或者...融入她的生活？
　　好像行！
　　拿过手机，手指敲击屏幕，找到三哥，拨打出去。
　　响了好久，才被接起。
　　“喂？谁啊！大晚上让不让人睡觉了？！”
　　电话那头，声音很大，很暴躁，听得出来，此刻心情有多不爽。
　　苏颜默默看了眼时间。
　　不知不觉竟然已经半夜三点。
　　“哥...是我。”做错事的苏颜声音弱弱的。
　　“啊，颜颜。”那头气焰全无，语气中带了点小兴奋。
　　宝贝妹妹好久没主动打电话给他了。
　　睡觉？
　　不睡了！
　　苏毅索性打开灯坐起身，嘴角洋溢着宠溺的笑，“怎么啦？想哥哥啦？”
　　“哥！我要进娱乐圈！”
　　苏毅愣了半晌，仔细查看来电显示，是他的宝贝妹妹没错。
　　“你吃错药了？”
　　“不！我认真的！哥，我要和女神同台！”
　　“女神？！你竟然有女神了，你不要哥哥了吗？呜呜呜呜。”
　　苏毅的声音里满是委屈，甚至拿过边上的餐巾纸擦擦没有眼泪的眼角。
　　“哥，我知道你是影帝，那也不要在我面前飙演技。”苏颜无奈笑道。
　　“你一个关系户，还要进娱乐圈追星？”苏毅收起演技，认真模样，若妹妹要进这个圈子，他还真有点担心。
　　“嗯哼，正式介绍一下，我的新晋女神乔思雨。”
　　“哦～乔思雨啊～”苏毅拉长声音，恍然大悟。
　　“嗯呢，怎么样，她是不是很优秀？”
　　那边顿了两秒，不断重复乔思雨几个字，“乔...乔...乔思雨...你等会儿，我搜下。”
　　“臭老哥！”苏颜放大声音，“乔思雨现在可是真正的一线，你怎么能不认识！！”
　　“哈哈，开玩笑的，瞧你急的。”苏毅大笑两声，“乔思雨，我知道。晚上有个导演来找我，女主定的就是她。”
　　“good！哥，你是我亲哥，最爱你啦，么么哒！”苏颜夹着声音，嗲里嗲气，“哥哥，颜颜也想进剧组～”
　　“乖～不过～那个剧我已经拒绝了。”
　　苏毅回复，苏颜懵逼。
　　苏毅继续说，“接下来，我要休假。”
　　“休假？休什么假？哥哥，你可是娱乐圈的敬业担当！怎么能休假呢？”
　　“没用没用，别拍马屁。”苏毅把玩着手机数据线，“我苏毅拒绝的剧本，再去接，我不要脸的吗？”
　　“真的...不能再考虑？”苏颜声音变得很低，语气里夹杂着鼻音，似是在酝酿情绪。
　　苏毅的心一下子提到嗓子眼，这一招，他熟！
　　妹妹最常用的，哭泣大法！
　　特点，蓄力久，伤害大，
　　最适合攻击他这种没有任何抵抗力的妹控。
　　“真的要去？”苏毅试探性问道。
　　话落，电话那头没有动静。
　　很好，试探完毕。
　　这是暴风雨来临前才有的平静！
　　“好了好了，我去接。”妹控苏毅举白旗投降。
　　要是知道妹妹哭了，家里的大哥小弟都不会放过他！
　　再者，若是男主角换成别人，他也不放心啊。
　　万一来个不长眼的猪，偷了家里白菜，他去哪里哭去？


第6章 试镜遇到小丑
　　宁大男生宿舍。
　　“靠！”
　　王开恨不得摔了手机一了百了。
　　这是他被实习公司拒绝的第101次。
　　“狗东西！不长眼！小爷这么优秀你们竟然敢不要我！”
　　空荡荡的宿舍如今只剩王开一人。
　　大学四年即将结束。
　　身边的人都找到了工作，只有他，没人要。
　　想起前段时间让他吃屎的苏苏爱吃糖。
　　气更是不打一处来。
　　为什么有些人生来就在罗马，而他却生来就是牛马！
　　“叮叮叮叮~”
　　手机铃声响起。
　　王开不耐烦的接起电话：“喂？谁啊！打扰你爷爷休息！”
　　电话那头愣了几秒。
　　“你好，这里是黑猫文化传媒，请问是王开王同学的电话吗？”
　　黑猫传媒？！
　　国内最敢说话的文化传媒公司，网友戏称娱乐圈嘴替的黑猫传媒？？
　　半刻不敢耽搁，王开坐起身，语气乖的像孙子:“啊对对对！是我是我！”
　　“我是黑猫传媒人事部实习生负责人，前段时间看到你在帝豪酒店门口的直播。
　　敢做敢说，符合我们公司的用人要求，前几天公司收到了你的简历，想问你有没有兴趣当面聊聊。”
　　“有的有的！我可以立刻入职！”
　　王开简直不敢相信，没想到有一天当喷子还能给自己喷出一份工作来。
　　“可以。明天来报到，入职后，你继续跟进网红苏苏爱吃糖。”
　　...
　　“啊qiu~是谁在想我。”
　　苏颜摸摸鼻子。
　　吱，急刹车声。
　　最新款玛莎拉蒂稳稳停在距离万豪酒店门口大花坛20公分的路上。
　　苏毅抓住苏颜的肩膀，眼神专注又认真。
　　“妹妹，你是不是谈恋爱了？！”
　　“哥，别闹。我有帅到惨绝人寰的五个哥哥，还有谁能入我的眼？”苏颜眼里含笑。
　　“那就行。”苏毅松了口气，“记得，娱乐圈没有好男人！”
　　“好的，哥哥。”苏颜下车，关掉车门，趴在车窗上，朝苏毅眨眨眼，“可是哥哥，我看上的是个女人。”
　　苏颜不去管自家哥哥想揍人的表情，哼着离开。
　　万豪酒店，《今夜月》剧组选择的试戏场所。
　　除了女一男一，女二男二，其他角色统统面向观众直播海选。
　　总的一句话，公平公正公开。
　　“思雨姐姐，小雨点来咯。”
　　准备室。
　　苏颜找了个空位坐下。
　　她的身旁，空无一人。
　　远处，其他参选人员成群结队，时不时向这边投来目光。
　　“那人是谁啊，娱乐圈的前辈么？”
　　“没有见过，应该是新人，若是娱乐圈有这么漂亮的，早就火了。”
　　“是啊，看脸的世界，管他有没有演技，有颜就行。”
　　“离她远点，差距太大，我可不想当背景板。”
　　“你们说她是来试什么角色的？”
　　...
　　苏颜低头研究角色。
　　从小到大，因为苏家大小姐的身份，身边追捧者络绎不绝。
　　被人避之不及，还是头一回。
　　不过，这感觉，貌似还不错。
　　“你好，我叫吕欣欣，我可以坐你边上吗？”
　　苏颜没有抬头，回道:“当然，这里是公共场所，坐哪是你的自由。”
　　吕欣欣有些意外，原本她以为这个漂亮的女生脾气会很差，没想到意外的好说话。
　　刚刚她在酒店门口见到对方从豪车上下来。
　　第一直觉，她是被资本包养的小情人。
　　但她身上特殊的气质告诉她，或许她是来体验生活的大小姐。
　　看到苏颜手中的剧本，表情微怔。
　　“你也是来试谢玉莺这个角色的吗？”
　　“嗯。”
　　“我也是，那我们要一起加油哦。”
　　吕欣欣笑着，实则内心波涛汹涌。
　　谢玉莺，女主角的妹妹。
　　角色特点：镜头多，人设讨喜。
　　角色要求:颜值高，气质好，形象佳。
　　若说外在条件，吕欣欣自认输了一筹。
　　但是这个角色，她必须拿下！
　　为了角色，她献身资方老男人，如今只差走个过场。
　　绝对不能有任何意外发生。
　　“你看的这部分不对，导演说了，这部分会删掉的。你应该看看片段10，这个才是重点。”
　　苏颜看向吕欣欣指出的那段，轻笑出声：“好的。”
　　吕欣欣窃喜，果然和外表一样好骗。
　　长得好看有什么用？
　　还不是被我拿捏了？
　　嘀嘀嘀，电话响起。
　　来电显示李白白。
　　苏颜起身，找了个没人的地方，接起电话，李白白的声音从那头传出。
　　“喂，宝贝，我出国度个假，你怎么就跑娱乐圈去了？”
　　“追星。”苏颜懒洋洋的靠着墙。
　　“你个关系户还要追星？直接放话，把人拐回家来不就行了。”
　　“你不懂，若是真爱粉，哪舍得让偶像来回奔波，我奔向她就够了。”
　　“是是，我不懂，怎么样，有意思不？”
　　“还行。”苏颜望向远处的吕欣欣，“只是刚来就遇到惺惺作态的女人了。
　　她好心的告诉我导演要把名场面给删了。还给我指了一段无关紧要，台词巨长的片段。”
　　“等着，我现在就买票回国，收拾她！”李白白摩拳擦掌。
　　“别闹，好好玩。”苏颜笑道，“小丑罢了。你又不是不知道，我过目不忘。”
　　“行吧，那你若是混不下去，记得回家继承亿万家产。”
　　...
　　下午一点，《今夜月》官方账号准时在SU短视频平台开启直播。
　　一开播，观众数量显示10万+，差点让后台崩溃。
　　【终于开始了吗？期待！】
　　【原著党在此！原本是想喷的，但看到剧组竟然让苏男神演男主，我好像...又行了！】
　　【原著党+1，剧组冲冲冲！】
　　【话说女主角怎么换人了，之前不是定了贞果丽吗？】
　　【楼上的你2G网吧？贞果丽助理得罪了帝豪酒店的楚总，当天角色就被卸了。】
　　【她不是发围脖道歉，把助理开了吗？还不行？】
　　【你傻吗？他助理闲的没事干得罪酒会上的人干嘛？肯定是受指使的啊。】
　　【来人，这里有个不可多得的铁憨憨，抓住他。】
　　【乔思雨多好啊，个人感觉比贞果丽更适合女主。】
　　【话说，我好期待女主的妹妹谁来演。】
　　【我也！书中描述，天女下凡，倾国倾城，剧组可不要忽悠我的眼睛！不然我必喷的你体无完肤！】
　　“大家好，这里是《今夜月》剧组现场直播间。我们的直播马上开始。”


第7章 20号，请收起你的口水
　　镜头先在评审席上扫一通。
　　“大家好。我是男主演苏毅。”
　　【啊啊啊啊！老公！】
　　【苏影帝！苏影帝！】
　　【苏毅，我男神，懂？】
　　【哥哥今天也是如此帅气！】
　　“大家好，我是女主演乔思雨。很荣幸参演。”
　　【思雨思雨！】
　　【思雨见到你很高兴！】
　　【我家姐姐终于熬出头了！呜呜呜呜，泪奔！】
　　【思雨勇敢飞，小雨点永相随！】
　　坐在正中间的投资方老总，他身旁是导演。
　　“好的。试镜开始。这次参选的人数比预期都多，节约时间，十人一组，首先试的是谢玉莺一角，请一号到十号演员就位。”
　　【哇哇哇，一来就这么刺激吗？】
　　【我是不是可以体验一下视觉盛宴了？】
　　【谁说参选的一定是美人？】
　　【可谢玉莺角色设定就是颜值爆表，颜值不行，我第一个不同意！】
　　苏颜看手上抽到的20号，找了个位置坐下。
　　“咦，你是20号呀。我是19号哦，在你前面。”吕欣欣凑上前。
　　“哦。”苏颜表示不想理会。
　　...
　　“下一组，11号到20号。”
　　苏颜跟随队伍走上舞台。
　　在规定位置坐下后，目光从苏毅身上一扫而过，来到女主角乔思雨身上。
　　呜呜，终于再次见到思雨姐姐了。
　　还是本人好看。
　　那些电视剧连她的万分之一美貌都没展现出来！
　　【啊啊啊啊！这一组颜值好高啊！】
　　【我喜欢15号！】
　　【20202020！！！！那是什么神仙女子！】
　　【我也喜欢20！！】
　　【19号也不错！】
　　【诶诶，跑题了，咱们选演员呢，你们当选美吗？还是要看演技的喂。】
　　【20号，眼熟！】
　　吕欣欣朝台下投资方上的杨楷林微微一笑。
　　昨晚她可是很卖力的！
　　这个角色她一定要拿下！
　　只要投资方倾向于她，其他人不都得乖乖认了？
　　哼！大小姐算什么！
　　还是赶紧回家花钱去吧！
　　她侧目，看向苏颜。
　　却见对方正盯着乔思雨，嘴角不受控制的上扬。
　　而乔思雨也回她一个礼貌的笑。
　　那个眼神，貌似认识？！
　　“咳咳，20号，请收起你的口水。”苏毅看不下去，开口提醒。
　　苏颜下意识的擦嘴角，臭哥哥，又骗她，根本就没口水嘛。
　　【？？？】
　　【我没听错吧？这是男神直播到现在第一次开口说话吧？！】
　　【没错！还是对一个美女说的！】
　　【呜呜呜，果然美女都是有特权的，我也想让哥哥主动和我说话。】
　　【哈哈哈哈，小姐姐也太可爱了，真去擦口水。】
　　【噗，只有我在意话的内容吗？口水？小姐姐是对谁流口水了？】
　　【这个眼神我懂！她一定是我们家思雨姐姐的粉丝无疑！】
　　【竟然是小雨点！】
　　【感谢20号小姐姐拉高小雨点的颜值！】
　　苏毅的话在吃瓜群众耳中，就这么一笔带过，但在吕欣欣耳中，味道就不一样了。
　　她清晰的看见，苏毅说这话是笑着的，那笑容，甚至有些宠溺和无奈！
　　难道这两人有关系？！
　　“嘿嘿。”苏颜收起看女神的目光，回给自家哥哥一个傻笑。
　　“好了，开始试镜。11号，介绍一下自己，然后给你三分钟，三分钟后演绎片段3。”
　　“好的，大家好，我叫...”
　　...
　　“谢谢大家。”吕欣欣演绎结束，嘴角勾起自信的笑。
　　表演的时候，她将台下所有人的神情都收入眼底。
　　他们表现出来的欣赏骗不了人。
　　这个角色，稳了！
　　不过，她看向苏毅。
　　苏影帝的目光自始至终都在她隔壁。
　　连个余光都没有留给她！
　　不就是长得好看点吗？
　　有必要吗？
　　“接下来请20号准备，演绎片段10。”工作人员声音响起。
　　听着这话，几人一愣。
　　苏颜挑眉望向苏毅。
　　苏毅尴尬一笑，在家他还信誓旦旦说绝对不会是这段，打脸来的猝不及防。
　　吕欣欣咬牙切齿。
　　这是一个可有可无的片段，导演组怎么会让她演这段？！
　　最重要的是，这个还真就是她刚刚给苏颜指的那段。
　　当看到台下的杨楷林给她的眼神暗示，她明白了。
　　瞬间放下心来。
　　片段10，对演技基本没要求，但是台词巨多。
　　三分钟记那么多词，没有万全准备，绝对办不到。
　　更何况是众目睽睽之下，只要有一点紧张，必出错！
　　“大家好，我是20号苏颜。”苏颜介绍完，开始看词。
　　【苏颜？！啊！我记起来了！是苏苏！】
　　【苏苏是谁？】
　　【我苏家大军何在？】
　　【等着，我去群里摇人！】
　　【所以，苏苏是谁？】
　　【欢迎大家关注@苏苏爱吃糖，这是20号小姐姐的SU号。】
　　【介绍一下，苏颜，京城大小姐，具体哪家千金，未知。】
　　【未知就称大小姐？过了吧。】
　　【别BB，不就是网红吗？网红来娱乐圈？闹呢？】
　　【有一说一，小姐姐长得不错。】
　　【管他三七二一，只要演技不过关，我照喷不误。】
　　“三分钟时间到，20号，请开始。”
　　苏颜深吸气:“姐姐，你为什么要这样，我...”
　　整个演绎过程，除了苏颜的声音，没有任何杂声。
　　只有弹幕在不断滚动。
　　【真的假的？她貌似说了几百个字了吧？背课文呢？】
　　【嘘，这段就是这样的，这里的妹妹是话痨，不断劝说姐姐。】
　　【你们注意苏苏的眼神，变了！不同的台词不同的眼神！】
　　【！！！】
　　【五分钟了喂！这么多词，她真的在三分钟内记下的吗？？！】
　　【剧组会在中午十二点将片段发给试镜者，可以提前准备的。】
　　【可到现在也就一个多小时，那么长，她竟然一字不差，是真的六！】
　　...
　　“我的表演结束，谢谢。”苏颜鞠躬，准备离开。
　　“等等。我想知道，你是提前做了准备吗？这一段，字数长，按道理会优先跳过才对。”
　　导演开口，原本这段并不在他的考核范围，但资方杨总非得加上，前面好几个试戏的都被卡在这。
　　而20号却一字不差的成功演绎，令他惊讶。
　　“是做准备了，大概二十分钟前，有人和我说这段肯定是重点，我就顺便看了两眼。”
　　苏颜露出笑死人不偿命的笑容。
　　吕欣欣恨不得打死自己。
　　偷鸡不成蚀把米！
　　“很好，二十分钟记这么长的词，很不错。”章方正毫不吝啬夸赞。
　　镜头给到乔思雨，她露出官方式微笑，“你好，又见面了。我想知道，你为什么要来娱乐圈？”


第8章 你说谁是老六？
　　思雨姐姐竟然还记得我！
　　苏颜意外又激动，没有任何犹豫，开口回答:“我来追星！思雨姐姐，我是小雨点，比心！”
　　空气有一瞬间静止。
　　【哈哈哈哈哈哈，我就说她是小雨点吧。】
　　【哈哈哈，比心，苏苏，真有你的。】
　　【有钱人的追星方式可真特别。】
　　【这不是有钱人，这是所有粉丝都想做，而不敢做的事！】
　　【苏苏很大胆，社恐的我实名羡慕。】
　　【苏苏，我宣布，以后你就是我在娱乐圈的代言人！请替我好好追星！】
　　乔思雨没再说话，只是脸上的笑淡了下去。
　　“20号，你认为你的行为合理吗？”投资商位置上的杨楷林开口。
　　“有哪里不合理吗？”苏颜反问。
　　“若你只是为了追星而进剧组，那我必须要给你一票否决。剧组不需要你这样不务正业的演员。”
　　“因为我追星？难道能不能进组不是靠演技说话？而是要听你一个外行人的指挥？”
　　苏颜收起笑容，一脸危险。
　　【我觉得小姐姐说的没毛病，现在好多剧组都是投资商当道，导致许多好演员被踢出局。】
　　【就是啊，有钱就了不起啊？男主苏毅，女主乔思雨，未播先火的剧，没了你，难道还没人投资了不成？】
　　“为什么不需要？是她的演技不过关，还是她的形象不符合？”
　　苏毅听有人否认宝贝妹妹，再也坐不住，声音冰冷。
　　“杨楷林，你是认为她不适合，还是所有人都不适合？莫非你已经预定好人选了？剧组选角，你说了算？”
　　【啊！男神怼人都好帅！】
　　【难道真的有内定？】
　　【不要啊，我的苏苏！】
　　【这杨楷林什么人啊，凭什么追星就不能进组？小姐姐一字不落说完那么长词，实力显而易见。】
　　杨楷林微怔，他没想到苏毅会替一个路人说话。
　　苏毅是什么背景，他知晓得清清楚楚。
　　京城四大家族苏家三少爷。
　　平日里嬉皮笑脸，待人温和，实际上，只要他想，娱乐圈都能给掀翻了。
　　他此刻竟然为一个路人出头？！
　　路人？
　　等等…
　　20号叫什么来着？
　　苏...苏颜？？！
　　杨楷林仔细打量苏颜。
　　像！
　　真像！
　　这五官！
　　简直和他身旁这位爷一个模子刻出来的！
　　若他记得没错，苏家一整个家族就只有一位女娃娃！
　　被苏家视为掌上明珠！
　　“苏...苏小姐，冒昧问一下，你在家是不是老六？”
　　苏颜原本笑嘻嘻的脸上突然晴转大暴雨:“你说谁是老六？？”
　　她最讨厌别人说她老六。
　　虽然在家排行老六没错，可老六这词是这么用的吗！？
　　【哈哈哈哈哈哈，老六老六！六六六！】
　　【苏颜是疯了吧？竟然这么和资方爸爸说话！】
　　【这种人，一看就没挨过社会的毒打！】
　　【社会我苏姐，人狠话不多。】
　　【苏苏:我一般不记仇，毕竟我当场就报。】
　　【你们难道没发现，杨楷林的称呼从20号改为苏小姐了吗？】
　　咯噔。
　　杨楷林没坐稳，摔下凳子。
　　苏颜的回答，苏毅的偏袒。
　　百分之九九，她是那位大小姐无疑！
　　她从来不实名参加宴会，导致见过她的寥寥无几。
　　没想到有一天竟然被他见到了真面目。
　　“杨总，20号选手目中无人，她这样的就不配留在娱乐圈！应该立刻封杀！”
　　吕欣欣大吼，虽然没有话筒，但声音却足以让所有人听到，包括直播间的各位。
　　【我觉得19号说得有理。】
　　【啧，这19号不也在大吼大叫？】
　　【有没有可能，他和资方有一腿？】
　　【嗯...被楼上说的，我细细回味了一下，还真有点那味道。】
　　“闭嘴！”杨楷林大呵，“这组不都试完了？赶紧下一组！工作人员干什么吃的！？”
　　这该死的蠢女人，绝对不能因为她得罪苏家！
　　吕欣欣不可置信的瞪大眼睛。
　　这个老男人竟然凶她？
　　杨楷林给了对方一个好自为之的表情。
　　放弃一个正值青春的美人是很难受，可得罪一个不能得罪的人，那更难受！
　　“好的，我们有请下一组21-30号。”
　　工作人员找回声音，试镜继续。
　　......
　　后台休息室。
　　苏颜迫不及待拿出手机，给苏毅发去消息。
　　“老哥，我的表现怎么样？刚刚思雨姐姐多看我好几眼～”
　　评审席上。
　　苏毅几乎在同一时间打开手机。
　　看着新收到的消息，嘴角不自觉扬起笑，骨骼分明的手指轻快地敲击屏幕。
　　“已经有我0.01成功力了。”
　　【喂喂喂！苏影帝在和谁发消息啊。他竟然在笑欸。】
　　【呜呜呜，我好想魂穿手机。】
　　【瞧你这点出息，我要魂穿和他聊天之人，嘿嘿。】
　　哼，臭老哥，就知道没好话。
　　苏颜腮帮子气鼓鼓的。
　　叮咚。
　　苏毅:“今晚我没活动，一起回家。”
　　“才不要，本小姐要先行一步！”
　　说是这么说，但苏颜还是老老实实的找了个位置，坐下。
　　免费的车，不蹭白不蹭。
　　......
　　“好的，我们的试镜到此结束。”
　　“具体录取结果会在两天后公布，欢迎大家关注我们《今夜月》围脖官方账号。”
　　【期待！】
　　【各位，两天后围脖官方账号底下评论区不见不散。】
　　【啊，时间好快，好难受，看不到我老公了。】
　　【今天看到好多美女帅哥，大饱眼福。】
　　【麻烦官方一定好好栓选，不要把一些奇奇怪怪的特殊渠道的人选进剧组！】
　　...
　　休息室内。
　　拥挤的人群在试镜结束后离开，此刻空荡荡的。
　　只有苏颜百无聊赖的玩着手机，等待苏毅结束。
　　“你还没走？”乔思雨的声音从门外响起。
　　“姐姐！ ”苏颜一改懒洋洋的状态，站起身，眼睛亮晶晶，嘴角笑嘻嘻，“我等人。”
　　“苏影帝？”乔思雨没有多大意外。
　　有些东西，人家不说，她也能猜到一点。
　　苏影帝虽然是圈内交际花，但他从来不会调侃任何女星，更别说是个路人。
　　这两人，多半有关系。
　　“嗯呢。”
　　说完，苏颜想起前两天的遗憾。
　　“姐姐，我可以和你拍个照不？”
　　“咔嚓咔嚓。”
　　连拍几张，凑个四宫格。
　　发布最新朋友圈。
　　“给大家介绍一下，我的新女神，乔思雨。”
　　似乎是想让全世界都知道。
　　退出微信，打开SU短视频，一键成片。
　　苏苏爱吃糖发布最新动态。
　　“介绍一下，我的新晋女神，乔思雨。”
　　--------------------
　　


第9章  大哥二哥三哥四哥五哥
　　叮咚叮咚。
　　新消息提示音响个不停。
　　【啊啊啊！苏苏真的是你！今天我看到《今夜月》选角直播了！】
　　【所以，苏苏真的要去娱乐圈发展了吗？】
　　【什么？网红要进娱乐圈？你难道不知道吗？小网红转职大明星，十个网红九个扑，还有一个天天哭！】
　　【你不是很有钱吗？还需要进娱乐圈追星？】
　　【怎么让奇怪的东西混进评论区了。黑子们，自觉点，赶紧滚。】
　　【苏苏，我是专业明星助理，进圈麻烦看看我！干啥都行！】
　　【排队当小助理+1】
　　【坐等当小助理+2】
　　【既然你们都要当助理，那我要当站姐！专业摄影师，设备齐全！】
　　苏颜笑着，既然进圈，那小助理确实该好好挑挑，再怎么样，要和她思想一致，最好也追星！
　　一起追星，双倍快乐！
　　叮咚。
　　点击置顶私信。
　　我要成为灰太狼一连发来几条消息。
　　“苏苏，我的手术很成功，谢谢你和思雨姐姐给我力量。”
　　“苏苏，你真的要进娱乐圈吗？”
　　“实不相瞒，医生说我休息一个月，后续定期检查就可以了，我也想预约一个助理位置。（可怜兮兮.jpg）”
　　“那你要快点好起来。”
　　苏颜回复完，看向乔思雨，笑眼弯弯。
　　“姐姐，你还记得那个要当灰太狼的女生不？她手术很成功，我们一起去看她吧。”
　　苏颜脸上笑容很深，满脸期待。
　　“记得，我会约时间去看她的。我的时间并不自由，不方便和你一起去。”
　　苏颜听到回答有些失望，耷拉脑袋。
　　不过很快她又振作起来。
　　虽然不能一起去很可惜，但作为粉丝，不就应该支持偶像的事业吗！？
　　她可是实打实的事业粉！
　　“乔姐，东西收拾好了，我们走吧。”乔思雨的助理拎着大包小包过来。
　　“再见，小妹妹。”
　　乔思雨转身离开，没走两步，她又停下脚步，沉默片刻开口，“你为什么要进娱乐圈？”
　　同样的问题，她再次抛给苏颜。
　　而苏颜的回答也没有变化。
　　“为了追星啊，姐姐，我想多了解你一点。”
　　“呵。”乔思雨冷笑，像是在回忆某些事情，她望着空荡荡的走廊，喃喃着，“真好...”
　　她回头望向苏颜，神情冰冷，声音冷漠，似是将人拒之千里之外。
　　“既然如此，我劝你早点离开，你的身份，根本不需要追星，不是吗？”
　　她不再停留，转身离开。
　　既然如此，我劝你早点离开。
　　我劝你早点离开。
　　早点离开...
　　苏颜望着消失的背影出神。
　　刚刚的乔思雨和她网上见到的一点都不一样。
　　网上那个，热情，开朗，善良。
　　而刚刚那个，冷酷，孤寂，无情。
　　哪个才是真实的她？
　　是热情的回应粉丝的支持。
　　还是无声的拒绝她的到来...
　　姐姐，我好想多了解你一点。
　　“想什么呢？颜颜。”
　　不知什么时候出现的苏毅一把勾住苏颜的肩。
　　苏颜回过神来，喃喃道:“哥...我饿了。”
　　“走，哥带你吃大餐！”
　　......
　　苏家别墅。
　　餐厅内。
　　苏颜脸色铁青。
　　她的面前，正放着特级厨师精心烹饪的晚餐。
　　“这就是你说的大餐？”苏颜打量自家如同王子般优雅用餐的三哥。
　　“有什么不对吗？”苏毅慢条斯理的放下餐具，“厨子是下午我让人从米其林接的，晚餐是他刚才亲手做的。”
　　苏颜:......
　　行。
　　你是我哥，你说是就是。
　　滴滴滴滴滴。
　　“三少爷，大小姐，夫人电话。”李管家将手机递给苏颜。
　　“喂，妈妈。”
　　“颜颜乖宝贝儿，想死妈咪了。”电话那头楚英芝好听的声音传来，“过几天妈咪就回国咯。”
　　“好，到时候我一定去机场接您。”苏颜放下餐具，擦擦嘴回道。
　　“我一定去机场接您～嘤嘤嘤。”苏毅夹着嗓子在一旁学苏颜说话。
　　“说话的是你三哥吧？”楚英芝问，“乖宝贝儿，把电话给他。”
　　“好。”苏颜将电话递给苏毅。
　　“喂，妈...”
　　苏毅笑着接电话，话没说完，电话那头，劈头盖脸的狂轰乱炸就传过来了。
　　“混小子！谁让你带妹妹去娱乐圈的！！我家宝贝要是磕着碰着，你负责吗？？！娱乐圈那么多老色pi，如果她要是有万一...”
　　苏毅将电话高高举起，耳不听心不烦。
　　苏家一共五个儿子一个女儿。
　　从小到大，外公外婆爷爷奶奶还有爸爸妈妈，对苏颜宠爱有加，天天宝贝宝贝的叫着。
　　至于儿子们，就和充电话费送的没什么两样。
　　等到那头声音小下去，他才把手机贴回耳边:“妈，还真不是我带她去的，是她自己要去的。”
　　“少废话，赶紧来群里，紧急家庭会议！”
　　“苏颜小公主”家族群。
　　群成员共计8人。
　　大家此刻身处各国各地，索性开了个视频通话。
　　大儿子苏弘揉着乱糟糟的头发，打着哈欠:“早啊，各位。”
　　五儿子苏笠单手支着下巴，食指抚摸眼角的泪痣:“大哥这是刚睡醒？不修边幅的模样可不太好看。”
　　二儿子苏夏抱着剧本，没有抬头:“母亲召集大家过来是有什么重要的事吗？”
　　四儿子苏镜手指敲击键盘，哔哩吧啦声不断，手机平放，只能隐约看见电脑屏幕的一角和他完美的下颚。
　　楚英芝手拿咖啡，优雅的坐在沙发上轻抿，淡淡道:“两个主角还没来呢。老公，你打电话催催。”
　　她抬头望向远处坐在办公桌上处理公事的苏鼎天。
　　叮咚，苏颜小公主加入群聊。
　　这声响。
　　大哥快速打理头发，笑着看向屏幕。
　　二哥扔下还未修改完的剧本，笑着看向屏幕。
　　四哥放下鼠标和键盘，抛下队友，笑着看向屏幕。
　　五哥正襟危坐，轻咳两声，笑着看向屏幕。
　　苏父扔下工作，快速来到老婆身边，笑着看向屏幕。
　　大家屏息凝神，期待刚加进视频通话的苏颜打开摄像头。
　　“哟呵，大家都在，这么热闹啊。”
　　出现在众人面前的，赫然是苏毅那张帅脸。
　　众人:......
　　楚英芝面露不悦:“怎么是你小子，我宝贝呢？”
　　“妈，我难道不是你宝贝吗？”苏毅委屈脸。
　　众人白眼。
　　二哥面带微笑:“难道你心里没点数吗？”
　　苏毅撇嘴，将摄像头对准苏颜。
　　“哈喽，爸爸妈妈，大哥二哥四哥五哥，好久不见～”


第10章 正式进圈，A级艺人合同
　　“好，人都到齐了，今天家庭会议的主题是，颜颜要进娱乐圈，支持还是反对？”
　　楚英芝主持会议。
　　气氛紧张，一触即发。
　　几人各怀心思。
　　第一个开口的是笑眯眯的二哥苏夏。
　　“颜颜要去娱乐圈？拍戏还是唱歌？你自己的决定？”
　　他是笑着，但这个笑不由得令众人毛骨悚然。
　　苏颜抿唇，低下头，声音弱弱的，不敢看向屏幕。
　　“是我决定的，我要去拍戏...”
　　她的二哥，表面和善，待人温和，但全家都知道，他是家里最危险的存在。
　　“很好。我反对。”
　　苏夏没再多言，最先投了反对票，演艺圈这地方，只要长得漂亮，危险无处不在。
　　反对一票。
　　“你去娱乐圈不如和我一起打职业，那地方鱼龙混杂，被欺负了怎么办？”
　　四哥苏镜投反对票，演戏不如打游戏！
　　反对两票。
　　“这不挺好的？在外面颜颜还能认识更多朋友，剧本里的角色千千万，可以让她体验不同的人生。生活嘛，开心最重要。”
　　五哥苏笠投支持票。
　　他和苏颜是龙凤胎，一同长大，妹妹的想法他再清楚不过。
　　支持一票。
　　“我尊重颜颜的一切决定，不过有一点，必须保护好自己。”
　　大哥苏弘投支持票。
　　反正家大业大，混不下去就回家继承家产呗。
　　支持两票。
　　“好的，现在2:2平。”楚英芝看向苏毅，“老三，你怎么说？”
　　苏毅:......
　　很好，压力又给到我了。
　　不等他说话，“贴心的母亲”楚英芝再次开口:“不管你的决定是什么，我反对一票，至于你们父亲...”
　　她侧目望向苏鼎天。
　　苏鼎天连忙开口:“妈妈的决定就是我的决定。我听她的，你们懂的。”
　　众人:......
　　得，妻管严呗。
　　目前比分2:4，若是民主投票，进娱乐圈基本是不可能了。
　　可苏家，向来不是民主的。
　　旁人都知道，他们家，小公主最大。
　　“妈，我长大啦。”一直未说话的苏颜开口，“我知道自己想做什么。”
　　“你们放心吧，我不会受欺负的，再说啦这不是有三哥嘛，他好歹一届影帝，混的风生水起，没有人能欺负我的！”
　　“我只是进圈追星，开心了我就退圈。绝对不让你们担心！”
　　苏颜神情认认真真。
　　苏毅却在一旁瑟瑟发抖。
　　小东西，又把话题带到他身上了！
　　屏幕对面，一家人通通将目光投向他。
　　那吃人的眼神仿佛在说，要是让颜颜受半点伤害，唯你是问！
　　生活不易，苏毅叹气。
　　真想找个地洞钻进去...
　　“三哥～你说对吧？你会照顾好我的，对吧～”
　　苏颜挽住苏毅的胳膊，轻轻晃动，眼睛布灵布灵，不断发射超萌力。
　　一边是众人的死亡凝视，一边是宝贝妹妹的疯狂撒娇。
　　苏毅左右为难。
　　但是，他最终的回答是:“放心吧，有我在！”
　　管他三七二十一，妹妹一定要宠！
　　要是有人敢对妹妹有别的坏心思，就地正法！
　　......
　　明日传媒，国内数一数二的娱乐传媒公司。
　　旗下明星无数，影帝影后数名，被称为全明星娱乐公司。
　　若是新人可以被明日传媒签下，未来一片光明。
　　不说别的，单论资源就不是别的公司可以比的。
　　原因只有一个，他们的老板是京城四大家族孔家大公子，孔杰。
　　孔杰不仅家庭背景雄厚，本身实力更是不容小觑。
　　很多投资商都乐意掺一脚，分得一杯羹。
　　明日传媒大厦最顶层。
　　视野开阔的总裁办。
　　苏颜乖巧的坐在沙发上。
　　她的面前，孔杰不可思议的打量。
　　昨天他听手下汇报，发现一颗可以靠脸吃饭的好苗子，看到照片他还不信，没想到今天本尊就坐在他面前了。
　　“苏家小公主，真要来娱乐圈？”
　　“嗯呢。我来追星，以后请阿杰哥哥多多指教。”苏颜露出人畜无害的笑容。
　　孔杰听完，饶有兴致的扫了眼苏毅。
　　他和苏毅是好友，年纪相仿，从幼稚园便在一起。
　　对方有多宠爱这个妹妹他知道，没想到竟然会同意宝贝妹妹来娱乐圈，而且还是为了追星这种离谱的原因。
　　“指教不敢当，就是不知道谁有这么大的脸，能让你特意进圈追。”
　　“乔思雨哟。”苏颜开口。
　　听到乔思雨的名字，孔杰恍然大悟，原来是个女明星啊，怪不得能同意。
　　苏毅瞥他一眼，你又懂了？
　　“哎，可惜乔思雨不在我公司，不然我让她天天陪你。”孔杰开玩笑道，“不过她啊，估计也快了。”
　　“快了是什么意思？阿杰哥，你是要把她挖过来吗？”苏颜兴致勃勃，满脸期待。
　　“那倒不是，这里面有点文章在。不说这个，我让人给你准备合同，有什么特殊要求没？”
　　“没有，我就是普通的打工人，以后你就是我老板了。老板，你好！”苏颜站起身，伸出手。
　　“放心，我绝对不会亏待你的。”
　　孔杰笑着伸出手，还没握到苏颜的手，就被苏毅牢牢握住。
　　“哈哈哈哈。小公主，你有这么个哥哥，以后怕是嫁不出去咯。”孔杰大笑。
　　“我们家还差她这口饭不成？哼。”苏毅拉着苏颜坐回沙发。
　　没过多久，门外传来响声。
　　秘书拿着合同走了进来。
　　“孔总，这是您要的合同。”
　　苏毅接过合同:“我看看。”
　　快速翻到最后一页。
　　“你小子偏心啊，这丫头一来你就给A级合同。”
　　孔杰笑道:“那我换成E级的？”
　　“你敢！我妹妹给S级都不过分！”
　　苏颜听的云里雾里:“合同还分等级？”
　　“当然。合同分SABCDE六等，公司会根据新人的综合实力评定等级，新人最高C级。A级合同只有到了顶流才给签。”
　　一道清脆的女声从大门处传来。
　　苏颜回头望向来人:“三嫂！！”


第11章 乔思雨同款保姆车，get！
　　“三嫂三嫂～我想死你了。”苏颜抱住孔晴的手臂撒娇，“你的电影终于拍完了吗？”
　　孔晴摸摸苏颜的头，一脸宠溺:“我一回来就听说公司签新人了，还是A级合同，没想到是你这丫头。”
　　苏颜嘿嘿一笑:“我来追星。”
　　“追星？哪家帅哥入你眼了？”孔晴意外。
　　“你可别闹，入她眼的，那不叫帅哥叫衰哥。”孔杰递来一杯水，“怎么样，还顺利吗？”
　　“那是当然，也不看看我是谁。”孔晴扬起自信的笑。
　　“呜呜呜，媳妇儿～”苏毅快速朝孔晴扑来。
　　“乖。”孔晴一把将苏毅按到沙发上，摸上苏毅的帅脸左右打量，“让我看看变丑了没。”
　　苏颜与孔杰相视一笑，对此见怪不怪。
　　没错，孔晴是她三哥的对象。
　　是孔晴先看上他的。
　　孔晴孔家大小姐。
　　当初为了追他，毅然决然的进入娱乐圈。
　　不过那会三哥对人家爱搭不理，等到人家决定发展事业才幡然醒悟。
　　现在追妻火葬场中。
　　孔晴发展事业，忙的不得了。
　　两人的关系也就这么聚少离多的维持了三年。
　　不过无论圈内圈外，还是苏家孔家，大家心照不宣，这两人是一对。
　　就差个形式。
　　三哥，你可得加油了。
　　看着两人腻歪，孔杰拉过苏颜:“小颜，我给你安排了经纪人，带你去见见。”
　　“好。”苏颜跟着去外面休息室，这地方，就留给三哥和三嫂吧。
　　...
　　另一边，市场营销办公室。
　　一名眼镜妹看着整理资料的汪玲开口道:“汪姐，我听说老板安排了个新人让你带，真的假的。”
　　“真的。”
　　“啊，也不知道老板怎么想的，你一个金牌经纪人竟然去带新人，这不大材小用嘛？”眼镜妹暗暗惋惜。
　　“是啊是啊，我以为琪琪姐终于熬出头可以跟着你了，没想到半路杀出个程咬金！太气人了！”另一名丸子头愤愤不平。
　　“之前你太忙，公司没把她给你可以理解，现在你空闲了，却被老板塞了一个新人！”
　　“琪琪姐可是等了你好久的，要不咱们和老板商量商量吧。”
　　听着同事的你一言我一语，汪玲只是笑着。
　　收拾好东西拿起文件夹。
　　“公司这么做一定是有他的原因，我们照做便是。”
　　转身离开。
　　看到汪玲离开，办公室众人坐不住，索性搬了椅子，围成圈。
　　“一个新人，竟然敢要金牌经纪人，也不怕吃不消。”
　　“是啊，心疼琪琪姐，她在娱乐圈摸爬滚打那么多年，好不容易升到A级合同，看好的经纪人却被新人截胡。”
　　“你们说这新人会不会有什么来历？一来就给金牌经纪人，这可不是常规操作。”
　　“能有什么来历？如果不是条件确实优秀，就是某个领导的小三小四小五，靠手段上位。”
　　“小声点，搞不定她是关系户呢。你们忘了？当初孔晴不也是空降的。”
　　“可人家就是有实力啊。”
　　“刚来你就知道她有实力？如果她没有后来的成就，指不定你们怎么说她呢。”
　　“一码归一码。这个新人一来就抢了琪琪姐的人，我就是看不惯她！”
　　“还关系户，我看就是一小情人！”
　　“话说，这新人叫什么，长什么样，有谁知道吗？”
　　“......”
　　这还真不知道。
　　他们甚至不知道是谁越过市场部带人去报的道，签的合同...
　　......
　　咚咚咚。
　　“进。”
　　苏颜坐在老板椅上，看乔思雨的综艺。
　　边看边笑，身体左右摇摆，凳子跟着身体一起左右旋转，惬意得很。
　　“苏颜，过来，这位就是以后带你的经纪人，汪玲。”
　　孔杰没有过多介绍，他记得苏颜并不喜欢人家知道她的身份，进娱乐圈想来也是如此，多一事不如少一事。
　　他又看向汪玲，“这位是我们公司新签的艺人，叫苏颜，今年20岁。”
　　“你好，汪姐。”苏颜放下手机，来到汪玲虹面前伸出手。
　　汪玲注视着苏颜，半晌没有声音。
　　这模样，简直天生就是靠脸吃饭的。
　　若有若无散发出来的气质，一看就是从小被精心呵护长大的。
　　干净、纯真、不被世俗侵染。
　　像是初入大学的学生。
　　“咳咳。”孔杰轻咳，打破安静，“小朋友第一次进娱乐圈，还请汪经纪人多多费心了。”
　　“好...好的，应该的。”汪玲回过神来。
　　老板给了她一个新人，原本她是有点小意见的，可现在看到新人，她突然觉得，未来可期！
　　“汪姐，以后要一起工作，加个微信吧。”
　　苏颜笑眯眯的打开微信名片。
　　“滴。我通过了哦。”
　　“我给你配了车和司机，现在就在楼下，下去认识认识吧。”孔杰说。
　　“哇哦，是大明星专属的那种保姆车吗？思雨姐姐同款不？”苏颜眼睛闪过一道光，满脸兴奋。
　　“你去看看就知道了。”孔杰无奈的摇摇头。
　　两人的举动属实让汪玲有些意外。
　　她知道明日传媒家大业大，不缺车，可给一个新人配专车，还是蛮少见的。
　　不过想到自己一个金牌经纪人都过来给她当引路人了，配个车好像也在情理之中。
　　然而当她看到保姆车的时候，还是有些意外。
　　配车就算了，还配的是最好的。
　　顶级流量才有的待遇啊。
　　刚刚听到乔思雨同款还以为是开玩笑，万万没想到。
　　小丑竟是我自己。
　　苏颜坐到座位上，拍照。
　　苏苏爱吃糖发表最新视频。
　　配文:耶，女神同款保姆车，get！
　　【呜呜呜，小雨点实名羡慕。】
　　【麻烦让我也来体会一把有钱人的快乐！】
　　【进娱乐圈，不是说说而已！】
　　【切，不就一小破车吗？我随随便便买一辆。有什么好炫耀的。】
　　【小破车也要200万，你要随便，请便。但别逼逼，影响我看美女。】


第12章 去医院
　　汪玲看着苏颜发完视频，又一连点赞好几条粉丝回怼黑子的评论。
　　抿嘴，笑着摇摇头。
　　终究还是个孩子。
　　“苏颜，以后还要一起工作。我比你大，我叫你小颜，你看行吗？”
　　“好的，汪姐。你看着来就好了。”苏颜不在意的回复。
　　“好，小颜，既然我作为你的经纪人，有一些东西我要了解清楚。”
　　“嗯。你问。”
　　“公司给你签的合同什么等级？”
　　汪玲正色道，这关乎以后公司会给苏颜配置什么样的资源，也方便她给苏颜制定未来个人发展计划。
　　“A级。”苏颜漫不经心的回复。
　　“A级？？！”
　　这下一向淡定的娱乐圈老人汪玲震惊了。
　　怎么会是A级呢？
　　一个新人，怎么能签到A级合同呢？？
　　她认认真真的将苏颜再次从上到下打量一番。
　　可除了完美到不像话的外表，并没有其他任何特别之处。
　　“你有才艺？”汪玲试探性开口。
　　“打游戏算吗？”苏颜一本正经回答。
　　“艺术方面？”汪玲再次开口。
　　“不，是真的游戏，键盘鼠标那种。”苏颜认真模样。
　　汪玲:......
　　完了，不会金牌经纪人的招牌要被砸了呗...
　　早知道，刚刚拒绝老板了...
　　不行！
　　汪玲你要冷静！
　　公司给签A级合同绝对是有道理的！
　　风浪越大鱼越贵！
　　一定可以找到突破口的！
　　实在不行，朝综艺培养啊，这外表绝对碾压99％的女星！
　　她深吸一口气，神情认真:“小颜，你准备朝哪方面发展？”
　　苏颜放下手机，眸中泛起光:“我要当演员！”
　　汪玲:......
　　得，新人进演艺圈，要是没演技，这招牌，砸定了！
　　“我去《今夜月》试过戏了，只要能通过，我就可以和乔思雨一起相处好几个月！”苏颜说。
　　《今夜月》？
　　汪玲回忆。
　　男主角是影帝苏毅，女主角是新生流量小花乔思雨，前段时间剧组线上直播选角来着。
　　“你试的哪个角色？”
　　“谢玉莺。”
　　“女主角的妹妹？”
　　“对。”
　　“很好！”
　　汪玲悬着的心放下一半。
　　若是谢玉莺选上了，那倒确实不错。
　　形象符合，气质符合，关键是这个角色的镜头多，人设好，路人缘爆棚。
　　汪玲打量苏颜，自身形象加一个好的开始，不愁没出路。
　　她好像有点明白老板为什么签A级合同了。
　　看到汪玲虹“望子成龙”的眼神，苏颜叹气:“汪姐，我来娱乐圈，只是为了追星，其实你可以不用花心思在我身上的。”
　　汪玲愣了几秒，她怀疑自己耳朵出问题了。
　　进圈追星，她可以理解，毕竟很多人当初进圈都是为了追星。
　　可什么叫不用花心思？
　　别的明星巴不得经纪人把所有的资源都抢过来，往她身上砸。
　　她倒好，说让她别花心思？？
　　苏颜啊苏颜，我称呼你姑奶奶好不好？
　　我金牌经纪人的招牌绝对不能砸！
　　汪玲你一定可以的！
　　视线停留在苏颜倾国倾城的脸蛋上。
　　你看，这不还是有希望的吗？
　　这么好看的脸蛋，这么优越的外形，怎么可能捧不红！
　　况且，以前也不是没有带过一心追星进圈的，最后不照样被她扭转乾坤，捧出一届影后？
　　历史总是如此相似。
　　回忆起当初公司塞给她的新人，那段时光，甚至有些令人怀念。
　　看着苏颜，汪玲虹信心满满。
　　没什么大不了的，不过是从头再来！
　　“我会认真对待每一位艺人，我喜欢这份工作，我很享受捧出一代巨星的满足感。苏颜，你一定也会爱上这个圈子的，我们一起努力！ ”
　　苏颜听到这，没再说话。
　　“对了，你对助理有什么要求吗？前期我可以带你，到后面会越来越忙，你需要一个生活助理。”
　　汪玲恢复平常心，认真按照流程工作。
　　“这个不急，我有人选。”
　　苏颜打开SU私信，找到置顶联系人我要成为灰太狼。
　　“小灰灰，你在哪个医院？”
　　那边回复的很快，消息一条接着一条。
　　“京城第N人民医院！！”
　　“苏苏！！我见到思雨姐姐本人了！！”
　　“她就在我病房！！她真的来看我了！！”
　　“啊啊啊，怎么办，我大气不敢出！！我好紧张啊！第一次见到大明星！还是我支持了那么多年的姐姐！！”
　　“苏苏，我觉得我要原地爆炸了！！”
　　...
　　京城第N人民医院。
　　普通病房内。
　　这里一共住着两个病人。
　　靠窗的那张2号床上。
　　一个20岁多岁模样的女孩坐在那，眼睛一眨不眨的看着她身旁的人。
　　乔思雨背对大门坐着，长发没有特殊打理，只是简单的低马尾干净又利落。
　　手里拿着特意让人熬了一晚上的鸡汤，舀了一勺，轻轻晃动，等不再冒热气，才递到女孩嘴边。
　　女孩喝汤的动作有些僵硬，看起来十分紧张。
　　女孩的爸妈站在一旁，充满沧桑的脸上写满欣慰。
　　这几天，手术后，自家姑娘吃什么吐什么，没想到现在竟然能喝汤。
　　隔壁一号床，陪护的女人时不时朝二号床看两眼。
　　虽然只是刚刚匆匆一瞥，但她总觉得，这人她在哪见过。
　　病房外，苏颜核对我要成为灰太狼本人，王诗雅发来的病房号，1205，是这里没错。
　　她还没有推门进去，有人抢先了一步。
　　乔思雨的助理匆匆进入病房，附在乔思雨耳边低语:“乔姐，我们该走了。”
　　乔思雨放下鸡汤，戴好口罩，站起身:“妹妹，要快快好起来。”
　　说完她又朝王诗雅父母微微点头，“叔叔阿姨，我还有事，先走了。”
　　在病房外的苏颜将这一切尽收眼底。
　　不愧是她支持的偶像。
　　果然说到做到！
　　“姐姐，好巧呀。”
　　苏颜笑着与来到门外的乔思雨打招呼，这里人来人往，她的声音没敢太大声。
　　乔思雨点头致意，带上墨镜离开。
　　苏颜拿出手机拍下乔思雨的背影，默默保存。
　　她就知道她的思雨姐姐是个善良的人。
　　呜呜呜，果然没粉错人！
　　“刚刚那是乔思雨吧？”汪玲楠楠。
　　“是她。”苏颜十分自豪，“那可是我偶像！”
　　“那挺好的，她是圈内出了名的劳模典范。认真，敬业，负责，是个难得的演员。她热爱演戏，热爱这个圈子。”
　　汪玲回忆起乔思雨的事情，毫不吝啬的夸奖。
　　热爱演绎吗？
　　苏颜望着乔思雨消失的走廊，原来她说的是这个意思吗？
　　她让她早点离开，不是在拒绝她，而是不希望她热爱的演艺被他人当做达到某个目的的工具。
　　“汪姐，我会认真工作的，我会认真对待每一个角色！”
　　汪玲面露喜色，她就知道签A级合同是有道理！
　　还没高兴多久，就听到苏颜又补充了一句:“但是工作和追星并不冲突！”


第13章 讨厌的临床陪护
　　“诶诶，刚刚那姑娘是谁？我看着像是某个明星？”一号床陪护甄桃艳好奇的打量门外。
　　王诗雅的父母听到此话，身体微怔。
　　甄桃艳真的很讨厌。
　　自从她来到这个病房后，就再也没安静过。
　　不少医生护士都知道，她是个大嘴巴，而且极其势利眼。
　　若是被她知道乔思雨来看他们家闺女，还不知道会说出什么话来。
　　王母赶紧解释:“不是明星不是明星，她就是我们家一亲戚，路过顺便来看看。”
　　“那也应该挺有钱的吧？”甄桃艳回忆起刚刚乔思雨来的模样，“还有个小秘书呢。”
　　“那是她妹妹！”安静老实的王父不想对方再围绕乔思雨继续讨论，出口制止。
　　“切，不是就不是你说话那么大声做什么？我耳朵又没聋！你这么大声，要是我耳朵出了什么问题，你们赔得起吗？”
　　甄桃艳面露讥讽，眼睛不屑的打量王父。
　　“不好意思，不好意思，我们家天生嗓门比较大。”王母弯腰道歉。
　　甄桃艳白眼，看着白母不住摇头。
　　“要我说，也是你们家的没本事，一个大男人，还要让老婆出去赚钱养家。孩子生个病，连个医药费都要砸锅卖铁凑，啧啧啧。”
　　王家父母听对方不再朝着乔思雨的话题不放，松了口气。
　　只是他们越不说话，甄桃艳反而话越多，一直喋喋不休。
　　“还有啊，你们家如果真有什么有钱的亲戚，别藏着掖着，搞得我想抢人似的。”
　　“我只是觉得吧，你们每天身上臭烘烘的，这里是公共场所知道的吧？多影响我们休息啊。”
　　“另外呢，你瞧瞧你们，全身上下脏兮兮的，脚上也全是泥，病房都弄脏了，还得麻烦人家打扫，也不觉得不好意思？”
　　“对不起，对不起，我们以后注意。”白母再次弯腰道歉。
　　“哼，知道就行，还有啊...”
　　...
　　病房外，苏颜蹙眉，怎么会有这种人？
　　自以为高人一等。
　　刚刚安静的如鹌鹑，但从思雨姐离开到现在，小嘴叭叭没停过。
　　欺软怕硬。
　　平常肯定没少bb。
　　此时路过两名护士，看着房内的情形，轻声叹气。
　　“哎，二号床家属又开始吵了，没完没了。”
　　“是啊，一号床的也是可怜，原本就需要静养的，天天听泼妇卖街，哪受得了啊。”
　　“就是，得亏小姑娘沉得住气，不然冲着伤口裂开，也得骂回来。”
　　“哎，也不能这么说，大抵是小姑娘懂事，知道父母的不容易。我听说啊，他们家到处借钱，脸皮都磨烂了。”
　　“我知道，他爸妈早出晚归，每天身兼数职，来回奔波，听主治医生说他们俩睡车库，那地方冬冷夏热的，难受的很。”
　　“你这么一说我想起来了，咱们院不是对这种病例有补助金吗？医药减免，病房费用减免。”
　　“嘘，是有的，不过好像是被人卡住了，不给报销，一家人也不懂这东西，估计要吃哑巴亏。”
　　“你好，请问补助金方不方便细说？”苏颜面带微笑。
　　若她记得不错，他们家每年都会给医院打一笔钱，作为贫困家庭的医疗补贴。
　　护士被突如其来的声音吓一跳，声音结巴:“这个...这个有专人负责的，我也不太清楚...”
　　另一名护士好奇的打量苏颜两人:“这位小姐，你们在这做什么？”
　　不怪她不考虑此情此景，只是苏颜的打扮模样，让她无法将她和病房内任何一家联系到一起。
　　一身名牌不说，就单单她手上的包。
　　她记得，前段时间时尚杂志介绍过。
　　多少价来着？
　　好像是八十万吧...
　　这身价的，都在VIP病房。
　　“我来看朋友，汪姐，你去车里等我吧。”
　　说完，苏颜在护士吃惊的目光中推门而入，来到一号床旁边。
　　苏颜的突然出现，令病房内再次鸦雀无声。
　　“苏苏！！”
　　王诗雅最先开口，“苏苏，是你吗？！”
　　苏颜笑着回道:“是我。”
　　“你本人比视频上的还要漂亮。”
　　王诗雅真是太开心了，先是见到了遥不可及的偶像，又见到她最喜欢的女孩子。
　　今天一定是她的幸运日。
　　“您就是苏小姐？我们家小雅经常提到您，谢谢您手术前给小雅勇气！”王父起身，迎上来。
　　“苏小姐，你坐。”王母用衣袖擦了擦凳子。
　　“叔叔阿姨，叫我小颜就好，颜色的颜，这是给诗雅带的果篮 。”
　　苏颜笑着将东西放下，做到苏父坐过的椅子上。
　　“哟，这又是你们家打哪来的亲戚呀？”
　　甄桃艳阴阳怪气，扫过个大饱满的水果。
　　“小姑娘，水果篮医院门口买的吧？你知不知道那里的水果都是天天晒太阳的？一点水分没有的，你这买的也不走心啊。”
　　哼，我偏要这样说，看你怎么下台！
　　全身上下，都是出名的大牌子，看着就讨厌！
　　凭什么人家就有这么多钱！
　　“小姑娘，自己穿的这么好，就给穷亲戚搞这么点东西？你妈妈没教过你怎么做人吗？还是说，你妈妈就是这么教你的？”
　　苏颜听完，轻笑出声，侧头，不冷不淡的扫了一眼甄桃艳。
　　甄桃艳打一哆嗦，声音小了亿点，但语气依旧很冲:“看什么看？干嘛？我说错了吗？”
　　本来一大早隔壁床的穷鬼来了个有钱的亲戚就够烦的了，没想到又来一个！
　　烦透了！
　　“人家来看我孩子，请你说话不要太过分！”
　　王母怒目圆瞪。
　　不管旁人怎么说她，她都可以一笑而过，可旁人说闺女的朋友，这个她绝对不能忍！
　　“哎哟呵！还护上了？”甄桃艳站起身，双手叉腰来到王母面前，“怎么着了，我就说！你管得着吗？”
　　“你...”王母性格一向软弱，一时之间找不到词回怼。
　　“你你你，你什么你？怎么，没话说了？”甄桃艳伸手推王母，“乡巴佬！穷鬼！我忍你们很久了！每天灰头土脸！影响房容知不知道？！”
　　“砰。”
　　王母被她一推，身形不稳，额头磕到床角，摔倒在地。
　　“妈！”王诗雅大惊，身子前倾，扯动伤口，疼的龇牙咧嘴。


第14章 录取通知公布
　　“别乱动。”
　　苏颜按住王诗雅，等到对方冷静下来，上前去扶王母。
　　对方眼神迷离，额头渗出鲜血。
　　“阿姨，去包扎一下。”
　　“不用不用。”王母拧眉，轻轻晃动脑袋，让自己清醒一点，“没事的，小伤，不用去的。”
　　家里已经很拮据，能省则省。
　　她刚说完，鲜血开始往下流，流过左眼角，使她睁不开眼。
　　苏颜没再多言，拿出手机:“喂，李院长，我在1205病房，有空过来下。”
　　挂了电话，她看向甄桃艳，面露危险:“我觉得你说得对。”
　　“我说什么了？刚刚是她自己倒下去的，我就是轻轻的碰了她一下！跟我没关系！”
　　甄桃艳趾高气昂，丝毫不觉得自己做错了什么。
　　刚刚这女娃给谁打电话了？
　　李院长？
　　哈哈哈哈。
　　真能装。
　　笑死我了，我还王院长，方院长，赵院长呢！
　　谁还不会吹了？
　　没过多久。
　　病房门被缓缓打开。
　　浩浩荡荡走来一行人。
　　为首的是个看起来位高权重的管理者，此人正是京城第N人民医院院长，李建华。
　　他的身后，跟随着几位负责人，以及众多护士。
　　一见到苏颜，李建华赶忙加快脚步。
　　“苏小姐，您怎么来医院了？是身体哪里不舒服吗？要不要我给您安排全套检查。”
　　“我来看朋友，本来是挺舒服的，不过在这见到了点脏东西，眼睛不舒服。”苏颜不紧不慢的回道。
　　“喂！死丫头！你说谁是脏东西！你过来，看我不打死你！”
　　甄桃艳骂骂咧咧，怎么着了，来一堆人，我就怕你了？？
　　也不打听打听我甄桃艳的名号！
　　我这名字可不是白叫的！
　　见到此情此景，李建华瞬间明了。
　　很显然，是二号床的这位得罪了大小姐。
　　目光从甄桃艳身上移到王母身上。
　　“来两个人，处理一下伤口。”苏颜见两位护士走上来，将王母交给王父，“叔叔，你带阿姨处理下伤口，这里有我。”
　　王父愣了半晌。
　　他以前经常听女儿说这位苏小姐家里很有钱。
　　当时他还当是小姑娘的玩笑话。
　　毕竟网上的视频，就和电视剧一样，当不得真。
　　没想到今天一见，对方不仅有钱还有势。
　　看着李建华大衣上绣着的院长二字，没再犹豫，带着老婆去处理伤口。
　　“李院长，我朋友在恢复阶段，见不得脏东西的。”苏颜神情慵懒，语气沉稳。
　　“好的，苏小姐。”李建华了然，“一号床的这位病人，我院将免费为你升级到vip病房。护士，帮病人转移病房。”
　　几名护士匆匆上前，将王诗雅小心翼翼的搬到转运床上。
　　见到这，甄桃艳再也坐不住了，大嗓门喊着:“凭什么啊！凭什么她就能免费转到vip病房！我也要！我儿子也要！”
　　“可以啊，交钱呗。”苏颜嘴角扬着笑，朝门口走去，声音轻飘飘。
　　“你！！你...你...”
　　甄桃艳你了半天没说出话，眼睁睁的看着苏颜离开。
　　她抓住留下来收拾东西的护士，咬牙切齿问道:“凭什么她能去我就不能去！我们家的也要去！”
　　护士抽出手，轻笑出声。
　　“苏小姐给我们院捐过一栋楼，你也要捐吗？只要你捐了，我们现在就给你安排。”
　　说出这话，她瞬间觉得神清气爽！
　　早就想怼这泼妇了，终于怼到了，舒服！
　　甄桃艳被怼的哑口无言，怒目圆瞪，望着自家从头到尾没说过一句话的儿子。
　　“不争气的东西！人家都能有这么有钱有势的朋友，你怎么没有！臭药罐子！就会花钱！”
　　今天真是糟糕透了！
　　刚刚怎么没想着在那位苏小姐面前刷刷好感度呢！
　　...
　　VIP病房。
　　一室一厅一卫，标准小公寓，病床边还放了一张陪护专用床。
　　李院长众人已经离开。
　　留下一名专业护工，照顾王诗雅。
　　“苏小姐，这使不得，你帮我们换到这么好的病房，我们已经承受不起了，小雅，我们可以照顾的。”
　　包扎好伤口的王母推脱，院长看在苏小姐的面子上，不仅帮他们免费换病房，而且刚刚还给她免费拍了头部CT，做了检查。
　　若是还要接受她的好意，接受护工，那她真的无地自容。
　　“是啊，苏苏，你这样我不好意思的。”王诗雅也开口补充。
　　“放心养着吧。你不是还说给我当小助理吗？难道我关心一下自己未来助理都不行吗？”苏颜假装伤心。
　　“真的吗？！咳咳。”王诗雅一激动，轻咳两声，“你真的愿意让我当你的助理？！”
　　“你可是从我拍段视频就支持我的，难道还不合适吗？”苏颜笑道。
　　...
　　苏颜离开医院前特意路过1205病房，里面可真是热闹的不得了。
　　“你说什么，你说我穷？我看你才穷！”
　　“你个臭娘们，和我比吵架是吧？我京城第一西施婆，还没怕过谁的！”
　　“来啊！我甄桃艳也不怕你！！”
　　两个女人在病房吵得不可开交。
　　苏颜勾唇，李院长这事干的真漂亮。
　　治理泼妇最好的办法就是再找一个泼妇！
　　......
　　一天后，《今夜月》官方微博公布了最新演员录取名单。
　　谢玉莺:苏颜@苏苏爱吃糖
　　赵飞飞:吕欣欣@吕欣欣
　　...
　　【各位，好久不见！我来看看我看上的美人有没有被录取。】
　　【啊啊啊！苏苏！苏苏成功选上了！！】
　　【怎么都是新面孔？我断网几天，竟然一个都不认识了。】
　　【很好，我宣布，苏苏爱吃糖超话正式成立！】
　　【吕欣欣？这个是不是当时那个被怀疑和资方爸爸有一腿的女演员？我记得她试的是谢玉莺这个角色啊，去补别的角色了？】
　　【就是她，你说她没点特殊关系我还真不信！】
　　...
　　电脑屏幕前，王开将评论一条一条翻下去。
　　他真是太幸运了。
　　苏颜不仅如他想的一样继续搞事情，而且还进了娱乐圈。
　　这下他的工作彻底稳了！
　　那天看到苏颜新发的视频，他就赶紧去网上找了当天试镜的录播。
　　很好，非常好。
　　不仅搞事情，还得罪了人！
　　手指点到吕欣欣微博，点击私信。
　　“你好，我是黑猫传媒的实习生王开。我觉得你比苏颜更适合谢玉莺这个角色，有没有兴趣聊聊。”


第15章 进组，道具马
　　苏苏爱吃糖发布最新动态。
　　“各位宝贝，我成功了哟，祝贺我吧。进组追星，快乐加倍！”
　　【恭喜！】
　　【哇，我竟然有机会见证未来影后的诞生！】
　　【真能吹，不就是一新人？】
　　【苏苏，以后也不要忘记更新视频！让我们一起感受亲自追星的快乐！】
　　【哎，你有钱又如何？还不是每天和我汇报今日行程。】
　　【↑刚想骂你，可是好有道理，哈哈哈哈。】
　　【啧啧，好好的网红不当，跑去当演员，你以为谁都可以当演员的吗？】
　　【假千金的人设久了，就不知道自己几斤几两了？】
　　...
　　对于褒贬不齐的评论区，苏颜依旧选择忽视。
　　切换到与我相关私信。
　　爱吃桃酥：苏苏，看到你被录取，我真是太高兴了。我也要备战考试了，一起加油吧。
　　苏颜：好。
　　对方显示在线，回复也很快。
　　爱吃桃酥：我看到吕欣欣还是进剧组了，她一定有后台，苏苏你要小心。
　　苏颜：好。
　　爱吃桃酥：对了，还有贞果丽！这人很讨厌的，剧组去除了她的女主角身份，也不知道她用了什么手段顶替掉原本的女二。
　　苏颜意外：？
　　爱吃桃酥：她和SA国际乐团的主唱苏弘有关系。
　　圈内小道消息，苏弘家族实力庞大，在国内地位强大，甚至国际上，都不容小觑。
　　虽然不知道你们家实力是怎么样的，但还是小心为好。
　　看到这段话，苏颜并没有秒回。
　　这群网友怎么什么都知道。
　　吃瓜吃到自己家是一种什么体验？
　　不行！不可以让贞果丽再继续玷污大哥的名声了！
　　爱吃桃酥：苏苏，你还在不？
　　桃梦瑶见对方久久没有回复，还以为对方去做别的事了，正准备退出SU，那边消息弹来。
　　苏颜：他们没有任何关系，一直是贞果丽的一厢情愿，等他回国，一切都会说清楚。
　　......
　　《今夜月》剧组。
　　这是他们拍摄的第三天。
　　苏颜换完戏服从化妆间走出来。
　　姣好的脸庞在化妆师的鬼斧神工下，更加楚楚动人。
　　身着华丽古装戏服，黑色秀发盘起，发簪发饰点缀。
　　仅仅不说话，站在那，都会给人穿越到古代的错觉。
　　这不就是典型的大家闺秀，名门淑女吗？
　　“姐姐！”苏颜笑着跑向同样换好戏服出来的乔思雨。
　　苏颜饰演的角色谢玉莺，是乔思雨在剧中的妹妹。
　　天真，开朗，乐观，纯洁。
　　家中嫡女，及荣华富贵和宠爱于一身。
　　在那个嫡庶身份悬殊的年代。
　　作为嫡女的谢玉莺却对庶出姐姐（女主角）格外依赖。
　　她的这声姐姐，本就是苏颜对乔思雨的真情实感。
　　服饰的加持让旁人瞬间入戏。
　　一旁的工作人员开始议论。
　　“演妹妹的是谁？这么快就入戏了？”
　　“好像是个新人演员吧。我记得试戏那天，她还说自己是小雨点来着，来剧组就是为了追星的。”
　　“啊，那不完全是本色出演嘛？剧本里，妹妹对姐姐就是那种崇拜的心情。”
　　“你这么一说还真是。”
　　“她长得也太好看了吧。”
　　“盛世美颜！”
　　“要不趁现在她还是个新人，赶紧要个合照签名吧！我觉得，她以后一定火！”
　　“好主意！而且小姐姐看起来也很好接近！”
　　“走走走！”
　　...
　　贞果丽换好服装出来，就看到苏颜被一群工作人员围在中间，索要签名合照。
　　指甲陷入掌心。
　　这个女生，她不会忘，就是那天在宴会上遇到，让她吃了大亏，丢掉女主角的人！
　　她贞果丽从出道就一直是女主角！
　　这次竟然被迫饰演恶毒女二！
　　小女表子！你给我等着！
　　不就是长得好看点？
　　一个十八线，受众人追捧？你配吗！
　　“哟，这不是大网红嘛？怎么，网红也跑来演戏？也不看看自己几斤几两。啧啧啧。”
　　贞果丽双手环胸，走上前嘲讽。
　　工作人员闻声，纷纷退到一旁，贞果丽嚣张跋扈，圈内很多人都知道。
　　贞果丽看苏颜不爽，苏颜同样看贞果丽不爽。
　　“哟，这不是宴会当天被我吓得落荒而逃的小明星嘛？”
　　“呵，你一个十八线，谁给你的有勇气和我这样说话？”贞果丽说完，环顾四周，冷笑，“这里可没有什么大小姐给你撑腰。”
　　大小姐？
　　苏颜微楞。
　　难道她说的是白白？
　　“小颜，你怎么还在这，走吧，前面导演找。”汪玲过来拉走苏颜，顺便白眼贞果丽。
　　和这种人在一个剧组，真晦气。
　　贞果丽不可思议的望着苏颜远去的方向。
　　金牌经纪人汪玲？？
　　为什么她过来带一个十八线？
　　明日传媒没别的经纪人了？？
　　明日传媒虽然大，但绝对不可能浪费一个金牌经纪人给垃圾的。
　　迅速拿出手机，找到柯琪。
　　“喂，琪琪，汪玲怎么回事？她怎么没带你？”
　　“是老板的安排，公司刚签了新人，有人说她是关系户，也有人说她实力很强。”电话那头柯琪的声音听不出语气。
　　想起这次的男主角是明日传媒的扛把子苏毅，贞果粒试探性开口:“那进《今夜月》剧组也是孔总安排的？”
　　“怎么可能？老板从来没给人开过后门。”柯琪顿了顿，“在哪拍戏？我过几天正好没事去探你班。”
　　......
　　影视城内。
　　道路组正在摆弄道具马。
　　道具马的外形与真马无异，只是它没有四蹄，它的四蹄由四个轮子代替。
　　整个外形就是一匹没有脚的模型马，被安置在没有座位的平板矮脚四驱车上。
　　“妹妹，你过来试试。”
　　因为苏颜与剧中的形象太过吻合，加上本身年纪小，待人礼貌，好亲近，剧组大部分工作人员都爱喊她妹妹。
　　苏颜闷闷不乐的骑到马背上，试着手感。
　　“瞧你这样子，是不满意咯？”
　　苏毅看着苏颜失望的神色就知道，对方一定想骑真马。
　　苏颜哼了一声，别过头去:“还不是你和导演说的，一定要用假马。”
　　苏毅耸肩，他也很无辜好不好。
　　昨晚家族群里听说今天苏颜的戏份，原地爆炸。
　　怎么说都不允许她骑马。
　　他能怎么办？
　　以一己之力，违抗整个家庭？
　　苏颜趴在假马背上发呆，要是有人来破坏掉这道具就好了。


第16章 那就用真马拍呗
　　苏颜从小就喜欢骑马，就像男生喜欢飙车。
　　又快又稳，技术一流。
　　苏父甚至在她12岁生日那天，买了一匹优良血统的马驹，支持她的爱好。
　　直到15岁那年，小苏颜带着食物和水，骑上长大的马儿，去大草原策马奔腾，放飞自我。
　　两天两夜没和家里联系。
　　在那之后，她就和她的马儿分居两地。
　　汪玲走过来:“小颜，你女神的戏份开拍了，不去看看？”
　　苏颜一改疲惫，站起身，下马:“要看的！汪姐，走走走。”
　　苏毅看的不是滋味，拿出手机录制苏颜兴冲冲离开的背影，发到苏颜小公主家族群。
　　女王殿下苏妈:“臭小子，挺懂事啊，还知道发颜颜的视频给我们看。”
　　苏毅:“小没良心的，我拍戏她都没这么积极。”
　　影视鬼才二哥:“小公主这是干嘛去？看着心情不错？”
　　苏毅:“看乔思雨拍戏。”
　　音乐狂人大哥:“乔思雨是谁？”
　　游戏狂人四哥:“应该是演员。”
　　众人:“......”
　　你还是去打游戏吧。
　　SU创始人五哥:“三哥，你魅力不行啊，颜颜都不看你。”
　　苏毅:“你小子欠揍了是不是？”
　　五哥:“三哥，你魅力十足！所以，我的视频平台上，你发个视频吧，你好我也好！你好久没更新了。”
　　苏毅:“......”
　　“你小子想蹭我热度直说。”
　　...
　　“ok，卡。乔老师，贞老师，辛苦了，这段过。”导演喊道。
　　“还是现场的思雨姐姐最好看！”苏颜在一旁鼓掌。
　　“妹妹，下一场到你了，准备一下，道具马试过了吧？”
　　导演很喜欢苏颜这个丫头，虽然是个新人，但心态稳，状态好，这部剧拍好，成为新人王不成问题。
　　“试过了。”苏颜闷闷不乐，看向一旁的真马，垂下头，眸中闪过一丝遗憾。
　　导演顺着她的视线，看向马匹，无声叹气。
　　接下来的戏是谢玉莺这个角色的高光点，本来他想拍远程全景的，给苏颜来八个机位，三百六十度的一镜到底。
　　可偏偏苏影帝说要用假马。
　　可惜了。
　　休息室。
　　“那个就是新人啊。”柯琪看着屋外的苏颜，“除了脸好看点，也没什么不同。”
　　“搞不定人家‘技术’好呢？不然孔杰怎么会给她安排这么好的经纪人？”贞果丽嘲讽。
　　“贞果丽！收回你刚刚的话！我老板不是那样的人！”柯琪面露不悦。
　　“哎，我嘴快，你别介意，孔杰当然不是那样的人，不然你也不会喜欢他这么多年。”
　　“你别胡说...”柯琪脸颊微红。
　　她喜欢孔杰，一直隐藏的很好，除了和她关系最好的贞果丽，没人知道。
　　“等会苏颜要拍骑马追车队的戏，你怎么看？”贞果丽换了个话题。
　　“骑马？那正好让我看看她的实力！”
　　“骑个道具马怎么看实力？”贞果丽一脸惋惜，“剧组把真马都借来了，也不知怎么想的，突然临时变卦。难不成那苏颜是金贵的小公主不成？”
　　“呵，那就让我看看她到底行不行。”柯琪眸中闪过一抹算计，“你们道具马放哪了？”
　　...
　　屋外，由大石砖铺成的大街上。
　　群众演员们换好粗布麻衣，围在谢府门口。
　　这场戏的主角是谢玉莺。
　　姐姐被迫嫁到边境。
　　大家闺秀谢玉莺，知道姐姐所托非人，毅然决然骑上马匹，追赶已经踏上归程的迎亲队伍。
　　苏颜抚摸着剧组租的汗血宝马，可怜兮兮:“导演，真的不能试试真马吗？”
　　导演眼神瞟到如一蹲佛像立在他身旁的苏毅，轻声叹气。
　　给你一个眼神，自己体会。
　　苏颜委屈巴巴的看着自家三哥。
　　“不能！”苏毅的语气斩钉截铁。
　　要是小公主磕着碰着，他真的会被家里那几位抽筋扒皮。
　　他知道苏颜骑上马是什么个状态，就算他再宠妹妹，这一点也绝对不可能答应！
　　“导演，不好了，道具马坏了。”道具组负责人急匆匆的跑过来报告坏消息。
　　苏毅:？？？
　　苏颜:！！！
　　导演:“怎么回事，修好要多久？这边群演都等着了。”
　　道具组负责人解释:“发动机坏了，跑不了了。需要换一个新的发动机，估计修好要到晚上。”
　　到晚上？这可等不得。
　　导演为难的看向苏毅。
　　“哎哟，这是怎么了？”柯琪从休息室走出。
　　“好像是你们公司新签的艺人不会骑马，现在道具马坏了，不会要拖累整个剧组的进度吧？”贞果丽附和。
　　“啊，那可真是丢人了。哎，怪我，我应该好好带我们家新人的，不好意思各位，我代替公司给大家赔不是了。”
　　柯琪说着，就要鞠躬道歉。
　　“什么时候明日传媒由你做主了？”苏毅的声音不冷不淡，但威慑力十足。
　　柯琪的身子半弯不弯，僵在原地。
　　贞果丽开口化解僵局:“苏影帝，琪琪也是为了公司好。公司给一个新人配金牌经纪人，她这不想着不让公司丢脸嘛。”
　　“什么？这个女演员是个新人就有金牌经纪人？哪家公司啊？待遇这么好？”
　　“哪是待遇好啊，我看是特殊对待。”
　　“我瞧着也是，小姑娘脸长得真不错。”
　　“少说两句，你们刚到这个行业没多久吧？大明星说话，我们群演最好别议论，免得引火烧身！”
　　“无所谓，反正我这条件，也就是个群演的命，大不了回家种地。她好意思做，还不让人说？”
　　“就是，就是。嘴在我身上，我想说什么就说什么。”
　　“不会骑马干嘛接这个角色啊，搞不懂。”
　　群众演员对着苏颜指指点点。
　　贞果丽脸上露出奸计得逞的表情。
　　她只要让群演言语刺激苏颜，一个小姑娘，肯定受不了。
　　谁知苏颜突然开口:“那就用真马拍呗。”
　　她的眸光，甚至有比刚刚还要明亮。


第17章 姐姐，你不可以不幸福
　　苏颜的声音不大不小，刚好让在场的人都听到。
　　“小妹妹，不会骑马不丢人的。大不了我和公司汇报一下，让老板补贴一天群演的钱，我们等玩具马修好了再拍。”
　　柯琪表现出一副前辈关心晚辈的体贴模样。
　　“是啊，别逞能，你要是从马上掉下来，摔倒了可是会毁容的。”
　　贞果丽与柯琪对视一眼，开口阻止。
　　两人相视一笑。
　　毁了容才好呢。
　　“导演，开拍吧。”苏颜脚步不带停顿的牵起骏马，来到摄影机前。
　　她顺带瞄了苏毅一眼，仿佛是在说:这可不是我想骑马，是她们逼我的。
　　苏毅轻叹一声，但愿不要出现意外。
　　一直未说话的乔思雨注视着苏颜，很久很久，缓缓开口:“确定会吗？”
　　苏颜很意外，姐姐这是在关心我？？！
　　“我会的！姐姐，你放心吧。”
　　“好，演员各就各位。”导演拿出大喇叭喊道。
　　群演们纷纷回到位置。
　　开始拍摄。
　　镜头里。
　　谢府张灯结彩，喜气洋洋。
　　苏颜饰演的谢玉莺从屋内冲出。
　　“阿姐，阿姐！”
　　泪眼朦胧，望着热闹的大街，这是阿姐出嫁时离开的方向。
　　突然，她的眼神变的坚定，“我不能让阿姐就这么走了！阿姐不能为了保护我牺牲自己！”
　　抢过路人手中牵的骏马，抓住缰绳，左脚踏上马蹬，右脚弹起轻跳，另一只手抓住后鞍桥，顺势骑上马背。
　　“卡！”导演拿过喇叭，“妹妹，上马姿势很帅啊，不过咱们考虑一下剧情，这是谢玉莺第一次骑马。扭捏一点哈。”
　　“好的。”苏颜应声下马。
　　吃瓜群众疑惑，刚刚那模样，好像不是不会骑马吧？
　　“好的，重新开始。”
　　这一次，苏颜上马的动作，确确实实变得很慢很艰难。
　　然而，当驱使马儿跑起来的那一瞬间，像是变了个人。
　　“驾！驾！好马！好马！快快跑！”
　　苏颜忘记这是在拍戏，尽情的享受骑马带来的快感。
　　群演们跟在后面，一脸迷茫。
　　跑断腿，也跟不上啊！
　　原本的剧情是，乡亲们一路跟随，送不太擅长骑马的千金小姐谢玉莺出城。
　　这下好了，人家四条腿，骑得飞快，两条腿根本追不上！
　　苏颜一路风驰电掣，直到看到城门，她才反应过来，这好像是在拍戏！！
　　她的身旁，只有几架无人机寸步不离。
　　为了缓解尴尬，她摆正马姿，朝着无人机比了个耶。
　　随即骑马往回赶。
　　工作人员通过无人机传回来的画面。
　　一阵无语。
　　“她这是...起飞了？”
　　“多半是才想起来在拍戏。”
　　群众演员，望着苏颜消失的方向，神情复杂。
　　谁说她不会骑马？！
　　谁说她是新人？！
　　刚刚那起飞的无影马腿和一秒切换表情，难道是假的？！！
　　“这位小姐姐叫什么？？我好像有点喜欢她！”
　　“叫苏颜！别说你！我也开始喜欢她了！”
　　“骑马姿势也太帅了！！她骑得不像是大门不出的大小姐，更像是英姿飒爽的女将军！”
　　“公司给她配金牌经纪人是有道理的！就这颜值，这演技，以后绝对会火！”
　　“等结束我一定要找她要个签名！”
　　“我也去我也去！”
　　柯琪咬牙切齿，她会骑马！
　　那为什么导演组还要用道具马！
　　苏颜骑着马回到剧组:“抱歉，导演，太久没骑了。”
　　“没事没事。不过妹妹，你要记得，你是去追赶被迫出嫁的姐姐，而不是享受骑马的快乐，我们再来一条。”
　　“好的。”
　　苏颜应着，可是当她骑上马，还是忘记了导演的谆谆教诲。
　　就这样，一连几趟。
　　就在苏颜准备再次上马时，导演看不下去，出声阻止。
　　“妹妹，你要不先停会。”
　　“是啊，小妹妹，你看大家跟着你都好几回了，你不累，人家也累了。”柯琪阴阳怪气。
　　“抱歉各位，我的问题。”苏颜看向跟她跑了好几趟，灰头土脸的群演，弯腰道歉。
　　她也想控制，可骑上马之后，就好难控制心情。
　　做自己喜欢的事，本身就是很快乐的过程。
　　“没事的，妹妹，你再酝酿酝酿，我们不累。”
　　“对，我们不累，你找找感觉，我们再来。”
　　“你享受骑马，这没有错，不然你骑着绕现场跑几圈，跑开心了，我们再来！”
　　“相信自己，你可以的！”
　　...
　　令所有人意外，群演们不但没有生气，反而在鼓励苏颜。
　　他们也跟着剧组的工作人员喊苏颜妹妹。
　　这让从来没有这种待遇的贞果丽和柯琪嫉妒到了极点。
　　“如果我说我要嫁给不喜欢的人，你什么感觉？”乔思雨从休息室走出，好看的眼睛注视着苏颜。
　　刚刚外面的事情，助理都和她说了。
　　苏颜一遍遍的NG，群演一遍遍的陪跑。
　　原本她只是想过来看看具体情况，却听见了群演们对苏颜的支持。
　　这在剧组，甚至整个娱乐圈，都很少见。
　　“不可以！我珍爱的姐姐，绝对不可以不幸福！！”苏颜没有任何犹豫的回答。
　　“很好，记住这种感觉。”乔思雨扬起笑，“你在追赶的就是即将不幸福的我，只有你和大家一起追过来，我才能幸福，明白吗？”
　　“我知道了！”苏颜目光炯炯，声音铿锵有力。
　　再次开拍。
　　这一次，苏颜再也没有放飞自我，她的脑子里只有一个念头，追回即将不幸福的姐姐！
　　“卡！这条过了！妹妹，表情很不错！”导演竖起大拇指。
　　“我成功解救姐姐了吗？”苏颜有些迷茫。
　　“哈哈哈哈。成功了成功了！”
　　众人大笑，为苏颜鼓掌。
　　“发生什么事了？”刚到剧组的吕欣欣拽过一名工作人员询问情况，“为什么大家都在鼓掌？”
　　听到回答，吕欣欣蹙眉，为什么她只是一早上不在，就错过了这么多！
　　想起那天围脖收到的私信:“我真替你感到不值，明明你才更适合谢玉莺这个角色。
　　那个什么苏颜，就是一小网红，她根本没法和你比！
　　只要你给我苏颜相关的视频，图片，我就能帮你搞死她！”
　　呵呵，苏颜，我还以为你是什么大小姐呢。
　　原来就是个破网红。
　　既然没背景，那就别怪我搞死你！
　　谁叫你动了我的角色！


第18章 姐姐给你，手打柠檬茶
　　“什么事呢？这么热闹？”
　　一道委婉动听的女声从远处传来。
　　“孔晴？！”
　　“孔影后？！”
　　“她怎么来了？她不是我们剧组的吧？”
　　“有可能是在隔壁刚拍完戏过来凑热闹的。”
　　“你们傻呀，人家一看就是专程来探班的。”
　　“没错，你们这段时间在群演圈都白混了？孔晴和苏毅是一对，娱乐圈大部分人都知道的。”
　　群演议论纷纷。
　　“晴姐，你怎么有空过来？”柯琪冲上前去打招呼。
　　孔晴是孔杰的妹妹，在明日传媒时间久点的员工都知道。
　　她想要与孔杰在一起，和孔晴处好关系必不可少。
　　孔晴眼神都不带给她，随便应了一声，朝苏颜走去:“哟，这就是我们公司新签的小明星？还骑上马了？”
　　“哼哼，怎么样，帅吧。”苏颜一脸得意，骑在马背上，来回走了几圈。
　　“帅，帅。”孔晴眼里满是宠溺，看向众人，“我们家新人表现怎么样？没有给大家添麻烦吧？”
　　“没有没有。”
　　众人回道，他们很意外影后和苏颜的相处模式。
　　两人看起来关系不一般。
　　而且影后刚刚那句话，表面上是在问他们表现怎么样，实际上是来给对方撑腰的。
　　告诉他们，这是她的人。
　　要是有哪里不好，你们也得担待着！
　　院落里，搭着一把大大的遮阳伞。
　　遮阳伞下，放着一张小方桌。
　　苏颜苏毅和孔晴坐在一旁，看乔思雨拍戏。
　　“颜颜，第一次拍戏，感觉如何？”孔晴关心问道。
　　“每天能见到偶像演戏，一个字，爽！”苏颜脸上，阳光明媚。
　　“媳妇，你怎么只问她不问我？”苏毅表示不服。
　　他在旁人眼中是个阳光帅气的花美男，在孔晴面前却是个只有三岁的幼稚鬼。
　　“你有什么好看的？当初和你合作，拍了几个月的戏，都快看吐了。”
　　“你嫌弃我！你现在就开始嫌弃我了！我好伤心啊。那部剧，还不是你死缠烂打，非得和我一起拍的？现在你竟然嫌弃我！”
　　苏毅捂脸假做伤心，趴在苏颜肩头“痛哭”，“呜呜呜，妹妹，你嫂子她嫌弃我～你帮我评评理～”
　　苏颜表示无奈，她的影帝哥哥又开始飙戏了。
　　室内。
　　“怎么了？不再喝点？”贞果丽问。
　　“不喝！气饱了！再见！”柯琪一把放下茶杯，“这地方我一刻也待不下去了！”
　　恶狠狠的瞪了一眼室外的苏颜，大步离开。
　　“嘶。”出门的时候撞到个人，她吃痛倒吸一口凉气，“你没长眼啊？！这么大活人你看不见？！”
　　“对不起，对不起。”被撞的吕欣欣赶忙道歉。
　　刚刚她在屋外悄悄拿手机拍摄苏颜几人，起身的时候，突然有人撞了上来。
　　明明她才是无辜的那一个。
　　可是当看清来人是柯琪，她却不得不因为对方的咖位比自己大，而向对方道歉。
　　她弯着腰，不敢抬头，直到头顶传来一声冷哼，渐渐走远。
　　看着消失的柯琪，面露阴狠。
　　你给我等着！
　　总有一天我会把你踩在脚底下，让你向我道歉！
　　拿出手机，检查刚刚太阳伞下的画面是否都保存下来。
　　现在的她，第一个最要解决的对手是苏颜。
　　看到视频录制成功，这才松了口气。
　　望向遮阳伞下。
　　三人有说有笑，其乐融融。
　　该死的！
　　孔晴和苏毅不是一对吗？
　　为什么苏毅趴在苏颜肩头，这么亲密的动作，孔晴都没有制止？！
　　反而在那傻笑。
　　苏颜就这么好？！
　　苏颜，你不是想进娱乐圈吗？
　　我偏不让你如愿！
　　切换到围脖小号，找到王开的围脖。
　　点击私信，发送视频。
　　“你好，我是《今夜月》工作人员，我要爆料。新人苏颜片场耍大牌，并且勾搭苏影帝，两人有说有笑。”
　　王开回复很快:“视频里孔影后也在？她和苏影帝不是一对？他们三人认识？”
　　吕欣欣:“管他认不认识，你不是媒体吗？自己不会编文章？反正素材给你了，自己看着办。”
　　...
　　“好的，卡！大家休息一会。”
　　“来，我请大家喝下午茶。”孔晴接过助理手中的袋子朝众人喊道。
　　在她说完，几个壮汉手拎几大袋奶茶，饮料，矿泉水走进来。
　　“颜颜给你，大杯红豆奶茶不另外加糖，没错吧？”孔晴递给苏颜。
　　“谢谢嫂子～”苏颜接过奶茶放在桌上，在饮料里找啊找，“嫂子，手打柠檬茶，五分糖，在哪里。”
　　“不就在这嘛，你特意让我买的，当然买了。”
　　孔晴从袋子中拿出柠檬茶。
　　“嘿嘿。”苏颜俏皮一笑。
　　“还是妹妹对我好，知道我喜欢...诶诶，你去哪？”
　　苏毅的手还没触碰到柠檬茶，却见苏颜拿起自己的奶茶和柠檬茶后，朝乔思雨走去。
　　“？？？”
　　“这个妹妹白养了！！媳妇～妹妹不要我了～”
　　孔晴:听不见，听不见。
　　乔思雨的休息处。
　　“姐姐，给你。手打柠檬茶，五分糖，常规冰。”苏颜笑着递给乔思雨。
　　她记得思雨姐姐在一次综艺里说过，她喜欢喝这个。
　　乔思雨看着饮料微愣:“谢谢。”
　　苏颜在一旁坐下，心情愉悦。
　　吸一口奶茶，甜滋滋。
　　两人没有说话，只是坐在那，就是剧组美丽的风景线。
　　一边是姐姐和妹妹，一边影帝和影后。
　　简直是视觉盛宴啊！
　　“姐姐，我会努力的。”苏颜率先打破沉默。
　　乔思雨微微侧头，眸中带着不解。
　　“我会认真对待每一个角色，我会认真演好每一场戏。”
　　苏颜顿了顿再次开口，“但是我也会继续支持你！姐姐，粉丝和演员的身份并不冲突。”
　　乔思雨没有说话。
　　吸了一口苏颜拿给她的柠檬茶，冰冰的，凉凉的，酸涩中带了一丝甜。
　　就像苏颜本人一样。
　　若她猜的不错，苏颜和苏毅关系不一般，就算没有关系，她也是个家世不凡，衣食无忧，高高在上的大小姐。
　　此刻，却因为她曾说的“若是为了追星，我劝你早点离开”，而认真的向她解释。
　　她望向苏颜，眉宇间染上笑意:“那就证明给我看吧。”
　　“我一定会的！”
　　苏颜信心满满。
　　苏家祖训，既然要做，那就要全心全意。
　　无论是演戏还是追星，她都会认真对待！


第19章 被粉丝讨伐
　　『爆！新人演员苏颜勾引苏影帝！』
　　『爆！苏颜趁影帝心情低落时，上前勾引！』
　　一连两条热搜，引来无数吃瓜群众。
　　【苏颜是谁？】
　　【她竟然敢勾引我老公！欺负我苏家军无人了是不是？！】
　　【靠靠靠靠！男神竟然靠在她肩头！！一定是这个女人的原因！男神才不是这种人！！】
　　【哪来的小杂碎，姐妹们赶紧搞死她！】
　　【话说是谁拍的照片？照片里就他们俩，还穿着戏服？会不会在拍戏？】
　　【我找到了！她的围脖@苏苏爱吃糖！就是《今夜月》演女主妹妹的！】
　　【今夜月原著我看过，男主和妹妹绝对没有这种亲密的接触！！】
　　【长得人模人样，怎么这么贱？？！影帝和我们晴晴是一对，难道不知道吗？？！】
　　【慧慧理智粉:话说，我想魂穿她，我也好想被老公靠着啊。】
　　【小三爱小毅:各位兄弟姐妹，有谁知道剧组在哪拍戏？我一定要亲手教训她！！！】
　　【楼上的带带我，我也去！】
　　【慧慧理智粉:这种事最好不要在公共平台说，我建了群:*********，大家一起来。】
　　看着围脖上的热议，王诗雅神情恍惚。
　　靠在病床上，将围脖的照片保存下来发给苏颜。
　　可对方迟迟没有回复。
　　她拳头紧握，无能为力的感觉真不好受。
　　那么好的女孩却要被人因为一张照片说三道四。
　　我要快快好起来，站在她身边保护她！
　　......
　　今天的拍摄是在一条清澈见底的河边。
　　这条河被网友们戏称古装剧中的老演员。
　　河边是石块铺开而成的石滩。
　　石滩远处，是茂密的树林。
　　今天这场戏，苏颜期待已久。
　　落难公子男主角被河流冲到此处，奄奄一息。
　　女主角陪同妹妹出门踏青，意外救下男主。
　　至于为什么期待，自然是因为女主对男主实行人工呼吸！
　　虽然但是不会真亲，却足以让苏颜期待。
　　这可是她姐姐，遇到真命天子的时刻啊！
　　“姐姐，那里有个人。”苏颜（谢玉莺）指向石滩。
　　“公子，公子，你怎么样？你醒醒？”乔思雨（谢玉歌）面露恐慌。
　　苏毅躺在石滩上，面色苍白，不省人事。
　　棱角分明的脸庞上点点水珠，晶莹剔透。
　　“姐姐，怎么办，他...”
　　“卡。”导演拿过大喇叭，“妹妹，表情不要那么激动，不知道的还以为是你要亲呢。这条重来。”
　　乔思雨缓缓俯下身。
　　苏颜眼睛一眨不眨的盯着，强忍激动。
　　内心的疯狂在咆哮。
　　近了！
　　更近了！
　　对不起，三嫂！容我翻墙一分钟！
　　在线磕CP也太刺激了！
　　“好，过，大家休息会，苏影帝，你去帐篷里换个衣服吧，别感冒了。”
　　...
　　淅淅索索。
　　森林中，一大波人正在往这边赶来。
　　王开带着他的设备紧随其后。
　　他在SU短视频上申请了一个新账号。
　　账号名:小王带你扒一扒。
　　本来是没有几个粉丝的，不过那天在他加完讨伐苏颜的企鹅群后，多了一批没有机会到现场的狂热粉。
　　今天这场戏，他将会现场直播。
　　“兄弟姐妹们，今天小王带你们亲临cp粉讨伐新人苏颜的现场。”
　　【竟然还有现场直播？？】
　　【什么鬼？是指勾引影帝的那个苏颜吗？】
　　【啊啊啊。在场的姐妹们，你们一定要替我多喷几句！什么玩意儿，一个新人竟然敢觊觎我男神！】
　　【我是毅晴cp粉！绝对不允许任何人拆散我的cp！】
　　【纯路人，虽然但是，勾引别人对象是真讨厌！这种女的必须严惩！】
　　【没错！长得好看屁用！我老公就是被这种狐媚子勾引走的！】
　　【楼上的，能被勾引的，都不是你的。】
　　【说话就说话，麻烦不要带入我男神ok？我男神和孔大美女好着呢！】
　　【苏影帝才不会被这种小妖精勾引呢！】
　　【主播，还没到吗？是在去剧组拍戏的现场吗？不会走错地方了吧？】
　　“没有错，快到了。”
　　王开一直用的是后置摄像头，直播间内，只能看到浩浩荡荡的人群，以及数不尽的大树。
　　开播10分钟，通过网友不断分享，在线人数已经达到5万。
　　苏颜啊苏颜，你可真是我工作路上的顺风车。
　　“姐妹们，今天一定要大战苏颜！让她主动退圈！”
　　说话的是一名约摸22岁模样的女生，王慧君，苏毅大粉。
　　颜粉加事业粉。
　　不磕cp。
　　不过对方若是比苏毅还拼的孔晴，她可以接受。
　　但苏颜？
　　一个新人？
　　想要靠蹭流量上位？
　　她绝对不允许！
　　“姐妹们，绝对不能轻饶了她！”
　　又走了几分钟。
　　【看到了看到了！前面石滩上一堆人！】
　　【啊啊啊啊！我看到乔思雨了！】
　　【我男神怎么不在啊？！】
　　【哪个才是苏颜？主播你倒是给个特写啊！】
　　一行人到达的同时，剧组的大家也发现了他们。
　　望着面前四五十的人群，工作人员率先组成人墙，挡住他们去路。
　　“你们是谁？”
　　场务过来质问，这行人看着不像是游客，倒像是专门来找他们的。
　　年轻女孩居多，多半是粉丝。
　　他们行程是保密的，怎么会有粉丝过来？
　　“我们找苏颜！麻烦把苏颜叫来！”王慧君喊道。
　　找我？
　　苏颜一直坐在凳子上看戏，直到听见她的名字。
　　站起身，来到场务身旁。
　　“你们找我？”
　　她的声音，鸟儿一般动听。
　　宛如涓涓细流，流入每个人的耳朵里。
　　好看的眼睛看向为首的王慧君，“找我有事吗？”
　　王慧君:！！！
　　美女！！
　　她没想到苏颜本人竟然比照片上的还要好看。
　　被明亮清澈，似曾相识的眼睛盯着，令她不由得紧张起来。
　　【这就是苏颜吗？真好看啊。】
　　【狐狸精！长得就不安分！】
　　【领头的你上啊！怎么不说话了啊！急死我了！！】
　　【去现场的都是什么人啊！怎么一个个见到苏颜就哑口无言了！没见过美女吗？！】
　　【有一说一，确实惊艳到我了。特别是她穿的还是戏服，放到古代，绝对是妲己一般的存在！】
　　【你们没人觉得她有些眼熟吗？长得好像一个人。】


第20章 危险，被扔石头
　　“苏颜！你凭什么勾引我老公！”
　　“苏颜！狐狸精！”
　　“呸！贱人！”
　　王慧君惊讶于苏颜的美貌，但更多的是苏颜带给她的熟悉感，久久没有说话。
　　身后的粉丝团率先发起进攻。
　　“抱歉，问下，你老公是谁？”苏颜的声音不急不缓。
　　“靠靠靠！有脸做，没脸承认？！”
　　“听好了！苏毅我老公！别以为我们不知道！网上都传开了！你趁老公睡觉，走过去，把他的头放你肩上！”
　　“没错！就是你勾引的！我要代表毅晴cp消灭你！”
　　苏颜:......
　　莫名其妙。
　　这都什么跟什么？
　　汪玲迅速拿出手机，翻看围脖。
　　新人入圈才几天，就上热搜了？！
　　一看还真是。
　　将手机拿给苏颜，“你看看。”
　　苏颜看到照片，轻笑出声，望向粉丝团，“网上说什么你们都信？”
　　“难道你要说，图片是p的吗？照片真真实实摆在这，抵赖不成？”
　　“就是就是，我眼不瞎耳不聋，我会自己思考！”
　　“你还我CP！今天我就要替孔影后好好教训你！”
　　说话的是cp粉代表张小三，也是最先磕cp的人。
　　领头的王慧君指望不上，她便走到人群最前排。
　　弯下腰，捡起地上的石头，扔向苏颜。
　　【哇靠哇靠！这也太刺激了吧？直接扔石头？！】
　　【事实告诉我们，惹谁都不要惹恐怖的粉丝】
　　【个人行为不要上升到粉丝！我们大部分粉丝都是很理智的！】
　　【主播你劝劝她啊，她这样是在给我们偶像添麻烦！】
　　【对啊，君子动口不动手！】
　　【完了完了，石头真的被扔出去了...】
　　石头就在眼前，所有人都没有反应过来。
　　苏颜看着近在咫尺的石头。
　　躲开？
　　来不及了...
　　“砰。”
　　两块石头碰撞的声音。
　　从人群的侧方飞来一块石头，将朝苏颜飞去的石头撞飞。
　　“你们都在干什么！一群人看着她扔石头？！”
　　苏毅见石头击中，危险解除，迅速跑过来，将苏颜护在身后。
　　要是他没有及时看到。
　　要是他没有命中石头。
　　那那块坚硬的石头会笔直的砸向他妹妹。
　　苏毅的声音很大，充满怒气。
　　在这一瞬，所有人都陷入呆滞。
　　刚刚一切发生的太快。
　　【一向好脾气的苏毅生气了？】
　　【任谁都会生气吧？石头砸到人可不是闹着玩的。】
　　【可恶，为什么他护着贱人啊！】
　　【不是护着，是教养，哥哥人很好的，这个情况，不管是谁，他都会救的。】
　　【男神好帅啊，刚刚那一击也太漂亮了，真准。】
　　【真可惜，没砸中，真想看苏颜被打。】
　　【楼上的，积点口德，说到底，那也是人家的事，我们只是旁人。】
　　“男...男神...”张小三声音有些结巴，“我...我是在替晴姐教训她啊，你不是和孔晴才是一对吗？为什么要护着这个贱人！”
　　越说越激动，声音由最初的结巴转为疯狂。
　　“是啊，毅哥，你为什么要护着苏颜？难道你们真的有一腿吗？”
　　“哥哥，我们是过来替晴女神打抱不平。”
　　“苏影帝，你恐怕不知道吧？苏颜背着你，在你睡觉的时候，偷看你。”
　　“苏颜居心叵测，哥哥，你一定要离她远点！！”
　　苏毅蹙眉，不明所以。
　　“你什么时候偷看我？”
　　苏颜摊手:“我没有。”
　　【你们看他们两个的小动作！！这两人绝对有鬼！】
　　【看起来很熟的样子！】
　　【啊啊啊啊啊！不会吧不会吧，我磕的cp真的要凉了吗？！】
　　【苏颜！贱人！】
　　【直播推荐区点进来的，发生什么了？这么热闹。】
　　“我解释一下，现在进行直播的是手撕小三。大战一触即发，欢迎大家关注！”
　　直播间在线人数12万。
　　王开眉开眼笑，镜头不断放大缩小，让观众看到所有细节。
　　“报警。”苏毅命令助理，深邃的眸中带着冰冷，“故意伤害。”
　　“哈哈哈哈哈哈，你竟然因为一个新人，要报警抓我。”
　　张小三大笑，笑到眼角流出眼泪。
　　“为什么啊？为什么你要帮一个外人？我喜欢了你五年，支持了你五年。
　　三年前，你身旁出现孔晴的时候，我真的很伤心，我不断的催眠自己，孔晴很优秀，孔晴很优秀。
　　可好不容易习惯了你是孔晴的，为什么你现在又要护着另一个人？你告诉我，为什么啊！”
　　喜欢一个人是疯狂的，自私的。
　　喜欢一个遥不可及的人，是可悲的。
　　张小三的话落入每位粉丝的耳朵里。
　　像是一根针，悄悄落下，扎出一个个细孔。
　　“你这个不是喜欢，是假借喜欢之名的暴力。”苏颜从苏毅身后走出，“我不认识你，你却朝我扔石头，难道不过分吗？你要向我道歉！”
　　“道歉？呵呵呵。”张小三像是听到了前所未有的笑话，“我凭什么向你道歉？！苏颜，你自己做了什么没点数吗？我不是好人，你也不是！”
　　“你背着孔晴，勾引她的男人，这样狐狸精的行为，你配让我向你道歉吗？呵呵呵。”
　　张小三的话将身后粉丝团的情绪挑到了极点。
　　“就是啊，扔你石头是不对，可你该扔！你就是个贱人！小三！”
　　“圈内所有人都知道，苏毅是我们晴姐的，你一个新人凭什么抢她的男人？！”
　　“人家在一起那么久，我们都看着！我绝对允许你破坏人家感情！”
　　“插足别人感情的垃圾！你不配留在娱乐圈！赶紧滚出去！”
　　粉丝团越说越激动。
　　剧组工作人员面面相觑，生怕说错一个字就会激怒他们，再次做出危险行为。
　　只能凭借身体，挡在苏颜面前，围城一堵墙。
　　“你们帮着她做什么？为什么你们也要帮她？”
　　“是啊，你们在组里看的应该是最清楚的，她居心叵测，不配留在剧组！”
　　“今天，我一定要替我晴姐报仇！”
　　说着，粉丝团就要越过人墙，“苏颜！我要抓烂你的脸！”


第21章 姐姐，有你真好
　　王开见到此情此景，简直不要太开心。
　　操控手机，将摄像头对准了吵翻天，开始动手的人群。
　　【哇哇哇！打起来！！】
　　【赶紧打！狐媚子！赶紧把狐媚子的脸给我抓花！！】
　　【主播赶紧劝一下啊，要真打起来，她们几个都得被关的！】
　　【怕什么！我是从群里来的，我和大家说一下，今天去的很多都是未、年，你们放心吧，我们就是要给苏颜一点颜色瞧瞧！】
　　【真可怕...】
　　【路人:不敢了不敢了，以后再也不敢惹这群恐怖的粉丝了。】
　　【瞧瞧这阵仗，工作人员脸都被抓了。】
　　【他们活该！谁叫他们保护苏颜的！】
　　【苏毅真的又高又帅啊，站在人群中，鹤立鸡群。】
　　【现场的各位咋不好好珍惜机会，要是我，肯定趁乱去摸我老公的小蛮腰。（流口水.jpg）】
　　【这要没个意外，苏颜被打是迟早的事咯～真好～现场姐妹们，替我好好教训她！】
　　情况愈演愈烈。
　　“住手！”
　　一道女声，响亮，透彻，带着不加掩饰的怒意。
　　粉丝团停下手，这声音，好耳熟。
　　远处，孔晴穿着来不及换下的戏服，匆匆赶来。
　　要不是她就在不远处拍戏，要不是乔思雨及时通知她。
　　她还不知道，她的男人和妹妹正在被所谓的粉丝围攻渡劫。
　　“孔晴！”
　　“是我们的晴姐！”
　　“真的是她！”
　　“晴姐！你也来了！”
　　“晴姐，你放心，我们一定会给你讨个公道，绝对不让苏颜小贱人逃跑的！”
　　粉丝团因为孔晴的到来，更加亢奋。
　　这次来的，大部分是CP粉，绝大多数以前都是孔晴的唯粉。
　　因为忍无可忍，所以过来打抱不平。
　　“你们够了！谁要你们替我报仇的？！”孔晴匆匆过来，检查苏颜的脸蛋，“怎么样，有没有伤到哪？”
　　神情严肃认真，带点慌张。
　　乔思雨还说有人朝苏颜扔石头。
　　这话让她一团怒气憋在心口，随时爆发。
　　被孔晴呵斥的粉丝愣了几秒，可见孔晴在关心苏颜，像是一滴水，滴入烧开的油。
　　“晴姐姐，为什么啊！为什么你在关心一个贱人！”
　　“晴姐姐，她可是抢走毅哥的人！”
　　“女神，不要被她人畜无害的外表欺骗，她可坏了，趁你不在，勾引毅哥。”
　　“我说够了！”孔晴见苏颜没有被伤到，放下心来，站在人墙前面，“你们哪只眼睛看到我妹妹勾引我男人？！”
　　此话一出，空气瞬间炸开。
　　【我靠我靠我靠，我男人！！！！】
　　【晴姐霸气！晴姐终于承认苏男神是她的了！】
　　【啊啊啊啊啊！！妈妈，我磕的CP终于不是幻想的了！！】
　　【这是官宣吧？这是官宣没错吧！！！】
　　【你们都没注意到吗？孔晴说苏颜是她妹妹！】
　　【还管她妹不妹的！娱乐圈金童玉女终于官宣在一起了！！】
　　【呜呜呜，磕了三年，等了三年，所有人都知道了，他们也不官宣，没想到今天被一个苏颜炸出来了！！】
　　【苏颜，我代表所有CP粉谢谢你，谢谢你让我CP大军再也不用怼唯粉！！】
　　【感谢苏颜！！】
　　一时之间，围脖上又多了几条新鲜出炉的热搜。
　　『爆！孔晴苏毅官宣！！』
　　『爆！她是我男人！！』
　　『爆！感谢苏颜！』
　　『爆！毅晴CP是真的！！』
　　【喂喂喂！主播什么情况！怎么黑屏了！！】
　　对不起，您的直播间涉嫌暴力，已被封禁。
　　靠！什么鬼？！
　　王开暗骂，退出SU，用手机摄像记录接下来的一切。
　　...
　　解释清楚事情后，粉丝被工作人员遣散。
　　而张小三不负众望，在回去的路上被突然出现的几名黑衣男子绑走。
　　张小三大吵大闹:“你们是谁！放开我！”
　　“闭嘴。”黑衣头头凶狠的眼神一瞟，周围立马安静，他拿出手机，“老大，人逮住了，怎么做。”
　　电话那头，与苏颜长的一模一样的妖孽脸男人，抹了抹眼角的泪痣，神情慵懒:“让她也感受一下被扔石头的味道，结束以后，送进局子。”
　　...
　　一切都好像没有发生过。
　　“大家休息会，等会我们继续拍。”
　　保姆车内。
　　“三嫂，你和哥哥的粉丝团也太凶了，看样子我也要去练练武术！”
　　苏颜挥舞拳头。
　　以前因为家庭背景，身边所有女生围着她，对她各种献殷勤，这样剑拔弩张还真是头一回。
　　果然，永远不要和疯狂的女人讲道理这句话是对的。
　　苏颜抱着孔晴的腰，抬起小脸，眼睛一闪一闪:“嫂子，你怎么知道我们这边发生了事？”
　　“乔思雨说的。”孔晴回忆起乔思雨的那通电话:
　　苏颜有危险，你的粉丝和毅晴Cp粉过来闹事，你在哪，能不能过来一趟？
　　“思雨姐姐？！”
　　苏颜急匆匆的跑下车。
　　远处，乔思雨正坐在椅子上眺望缓缓流淌的小河。
　　“姐姐～呜呜呜。”
　　苏颜一头扑进乔思雨的怀抱。
　　“怎么了？”乔思雨被抱的有些僵硬，两只手不知该放在何处。
　　这是她除了拍戏，第一次被除亲人朋友以外的人抱住。
　　苏颜的头埋进她的怀里，像只小猫蹭啊蹭。
　　喃喃道:“姐姐，有你真好。”
　　苏颜离开怀抱，眼角有隐隐泪光。
　　她真的很高兴。
　　她的偶像，是个冷淡又温柔的人。
　　乔思雨有些别扭的扭过头去:“你妆花了，去补补。”
　　...
　　拍完戏的时候，已是晚上九点。
　　大家坐车回到剧组租用的酒店。
　　房间内。
　　苏颜抱着电脑，坐在沙发上看乔思雨的综艺。
　　汪玲紧盯苏颜，一言不发。
　　“汪姐，有事就说吧。”
　　“咳咳。”汪玲清了清嗓子，“那我可说了。”
　　“嗯。”
　　“你真是关系户？”
　　“不是。”
　　“那孔晴说你是她妹妹，什么意思？”
　　“我不是她妹妹。”
　　“哦，我懂了，逢场说辞是吧，她对你可真不错。”
　　苏颜放下电脑，“汪姐，虽然我不是晴姐的妹妹，但我是苏毅的妹妹。”
　　汪玲:？？？
　　那不就是关系户吗？！
　　影帝是你哥，这要是被人知道，你不得横着走？！


第22章 他和妹妹关系到底有多好？！
　　“苏苏，起床啦。”
　　滴一声，电动遮阳窗帘缓缓打开。
　　“嗯...再睡会。”苏颜转了身，被子挡住刺眼的阳光。
　　“不行哦，汪姐说了，你今天九点必须赶到剧组。”
　　“嗯...汪姐，你不就是...汪姐？”
　　苏颜突然起身，汪姐昨天出发去谈项目了，根本不在这。
　　修长白皙的手指遮住太阳，眯起眼望向窗帘处。
　　那里背光站着一个人。
　　“苏苏，早上好呀。”
　　“王诗雅？！”苏颜不可置信的放下手，眼睛已经习惯了亮度，清清楚楚看清那人，“你出院了？！”
　　王诗雅笑道:“对哦。本来半个月就能出院的，结果李院长很热情的让我在医院躺了一个月，还做了全身检查，切的很干净，我没事啦！”
　　“好，定期检查，我陪你去。”
　　“我比你还大几岁呢，放心吧。”王诗雅笑着，“我是来给你当助理的，不是让你担心我的。”
　　说着，她根据汪玲的叮嘱，替苏颜收拾东西。
　　“别动，我来！”苏颜见王诗雅拎包，赶忙阻止，“这一个月，你别干重活，影响伤口恢复。”
　　苏颜不再理会，拎起收拾好的包。
　　“走吧，吃早餐，等会去剧组，以后我们就是追星二人组！”
　　《今夜月》剧组。
　　两人左等右等，都没见到乔思雨的到来。
　　“奇怪，姐姐呢？”苏颜拉住一名工作人员，“今天我姐姐不来吗？”
　　“乔姐飞京城出席活动去了。”
　　苏颜疑惑，什么活动？
　　王诗雅一拍脑门:“是SU红毯。很多和SU签约的艺人还有受邀的都会参加。”
　　苏颜恍然大悟，“那我们也去！”
　　“你去什么？”贞果丽出言嘲讽，“人家乔思雨是签约艺人，你算什么东西？”
　　“你家住太平洋？什么事都管？”苏颜白眼。
　　“苏颜，你别忘了，今天你可是有戏份的。怎么？你想抛下整个剧组，拖累进度？”贞果丽抬起下巴，一脸不屑。
　　我就不信你苏颜还能翻天！
　　“不好意思，不接受cpu。话说，你今天没戏吧？怎么在剧组？不去红毯走走？”
　　苏颜顿了顿，突然脸上扬起气死人的笑，“哎呀，真不好意思，我忘了呢，受邀的才能参加，而你，不配。”
　　“苏颜！别给脸不要脸！”贞果丽气的大吼，真是哪壶不开提哪壶。
　　自从上次帝豪酒店限制了她助理的入住后，她的资源也一落千丈。
　　很多品牌不敢得罪帝豪，索性和她解了约。
　　而这一切的源头，都是她面前的苏颜造成的！
　　“我的脸这么好看，怎么可以不要？”苏颜说完，摸了摸脸蛋，朝着王诗雅俏皮眨眼，“你说对吧？诗雅。”
　　“对。对。”王诗雅微愣后连连应着。
　　那天的酒会，她全程看完，自然看得出来，苏颜和贞果丽不和。
　　既然苏颜和贞果丽不和，那她也就没必要给面子。
　　“哼，苏颜，有本事你就去试试！我没得去，你也没得去！”贞果丽大叫，气冲冲的离开。
　　“略略略。”苏颜朝贞果丽背影扮鬼脸，“走，我们找导演去。”
　　...
　　“你想调时间？”导演错愕。
　　“嗯。实不相瞒，我想去看姐姐走红毯。”苏颜不加掩饰脱口而出。
　　“你这...可能...”不太方便。
　　导演话说到一半，被贞果丽打断。
　　“哎呀，导演～妹妹这样也太不像话了。她怎么可以只顾自己，不顾别人呢。”
　　声音嗲里嗲气，就差把身体凑上导演身上。
　　“导演～妹妹的戏是下午的，人家苏影帝已经进去化妆了，不能让他因为一个新人干等着啊～”
　　吕欣欣听到有人排挤苏颜，赶忙补充。
　　“导演，贞姐说的对。一边是影帝，一边是新人，我们肯定不能这样子的。要是影帝生气了，那后果不堪设想。”
　　导演一个头两个大，一边是他看好的新人黑马，一边是两个资方塞进来的关系户。
　　哪边都不想得罪。
　　王诗雅听完，拽了拽苏颜的衣服，小声道:“苏苏，要不算了吧。汪姐告诉过我的，不要让你在剧组里得罪人...”
　　苏颜拍着她的手安慰:“那她有没有告诉你下半句？”
　　“嗯？”王诗雅疑惑。
　　“自己人除外。”
　　苏颜脸上自信的笑容，让王诗雅有一瞬间恍惚。
　　“导演，如果影帝愿意和我换，是不是就可以现在拍了？”
　　“嗯...”导演不知道苏颜哪来的自信，但就是觉得她很自信。
　　虽然剧组都知道影帝和苏颜关系好。
　　但影帝的行程可是很满的，就算再好，也不可能因为她，去打乱自己的计划。
　　更别说，大家都知道，影帝下午要谈S集团旗下最新款珠宝的代言。
　　S集团啊，世界著名珠宝企业，就算是国际巨星，想要谈下一款产品代言，都需要提前一个月做准备。
　　不管怎么想，都不可能同意苏颜的请求的。
　　“影帝大人，导演说只要你同意，你怎么看？”
　　苏颜笑着看向导演身后，刚从化妆室走出来的苏毅。
　　众人回头望去。
　　“妹妹，要不算了吧。你看影帝脸色都不好了。”
　　“是啊是啊，苏颜，咱们是新人，怎么可以安排影帝做事呢。”
　　贞果丽和吕欣欣两人一唱一和。
　　苏颜，我就是要让你和影帝关系破裂！
　　你是孔晴的妹妹又不是苏毅的妹妹！
　　他不可能为了一个女人的妹妹，放弃自己大好前程！
　　苏颜，我就等着看你笑话了！
　　“可以。”
　　苏毅的声音清冷，没有情绪。
　　所有人张大嘴巴，不敢置信。
　　我的耳朵坏掉了？？
　　苏影帝说可以？？
　　苏影帝为了妹妹，竟然放弃了和S集团签约的机会？？
　　我天！
　　他和妹妹的关系到底得多好啊！！！


第23章 我大众脸
　　“抱歉，苏影帝，刚刚没听清。”贞果丽一脸真诚，“你是说...可以？？”
　　苏毅没有理会，径直走到导演面前:“既然她想拍，就换吧。”
　　“诶...好。”导演擦擦眼镜，对苏颜刮目相看。
　　苏毅竟然为了她，放弃了与顶级珠宝签约的机会！
　　这也太...难以理解了。
　　“苏影帝！”吕欣欣大着胆开口问，“你真的要为了苏颜放弃和S集团签约的机会吗？这样做，对得起支持你的粉丝吗？！”
　　苏毅摸着苏颜的脑袋:“我支持妹妹追星，还要向你汇报？”
　　工作人员:！！！
　　“这也太宠了吧！！！”
　　“我好想磕他们俩！！！”
　　“不行，你要忍住！苏毅是孔晴的！苏毅是孔晴的！苏毅是孔晴的！”
　　“是啊，苏颜是孔晴的妹妹，他宠她，也就是变相的他宠孔晴，难道这不好磕吗？！”
　　“我不管！我要翻墙三秒！”
　　...
　　下午，机场贵宾候机室。
　　“苏苏，我好像能理解你说的自己人是什么意思了。”
　　王诗雅模仿着苏毅的语气，“我支持妹妹追星，还要向你汇报？呜呜呜，这也太帅了吧！！”
　　“小帅小帅。”苏颜不在意的回着，手指敲击屏幕。
　　苏颜小公主家族群。
　　苏毅:“爸，下午的签约往后挪两天。”
　　苏爸:“你小子活的不耐烦了是吧？知不知道你老子一秒钟几千万上下。”
　　苏妈:“不用挪，取消他资格！刚好我在国外发现个好苗子，让他来！”
　　五哥:“三哥，这可不像你，作为华丽的影帝，怎么可以没有珠宝品牌代言加身呢？”
　　四哥:“叮咚叮咚吵死了，我在打团，群消息屏蔽了，聊完喊我。”
　　二哥:“小毅，你瞧不上自家品牌直说，不用拐弯抹角，爸妈不会怪你的。”
　　大哥:“我最近新写了一首歌，歌名叫作死，挺适合你的。”
　　苏毅:“......”
　　苏颜:“你们误会啦，是哥哥为了帮我，下午才没法去的。”
　　众人:！！！
　　苏爸:“你小子早说啊，什么时候有空？实在不行我派个人带上合同过去找你。”
　　苏妈:“我突然觉得那国际巨星没我家儿子帅，宝贝儿子，还是你来吧。”
　　大哥:“歌名也可以叫智勇双全。”
　　二哥:“小毅，等我有空，给你量身定做一部电影。”
　　四哥:“颜颜，有空多来群里发发消息。”
　　五哥:“三哥，你是我心中唯一的影帝。”
　　苏毅:“......”
　　苏颜没再理会群里的消息，点击五哥私聊。
　　“好哥哥，晚上红毯怎么排位？我姐哪位，知道不？”
　　......
　　京城皇室花园休闲度假山庄。
　　红毯由大门一直通向豪华的欧式宫廷建筑。
　　红毯旁边，无数架专业摄影设备已经准备就绪。
　　红毯尽头，立着几十个遮阳帐篷。
　　左边是各家前来应援的粉丝区。
　　右边是各大明星嘉宾的候场室。
　　SU平台，近两年爆火的短视频平台。
　　用户数量恐怖，流量巨大，只要受邀，基本没有明星会拒绝。
　　苏颜站在山庄门口:“诗雅，联系到他们了吗？”
　　王诗雅拿着手机左顾右盼，终于在人群堆里找到组织:“在那！”
　　王诗雅一直都有乔思雨真爱粉丝群。
　　刚刚下飞机后，苏颜说人多力量大，于是她便在群里约了来应援的小雨点们。
　　“你就是被思雨姐姐亲自探病的小灰灰？”乔思雨真爱粉一号李安娜打量王诗雅，“你也太幸福了！呜呜呜～”
　　“怎么样？有没有问姐姐要个签名合照啥的？”
　　“对对，赶紧拿出来，我们看看。”
　　另外几名粉丝纷纷附和。
　　“当时身体不方便，没有拍。”王诗雅不好意思的挠着脑袋。
　　今天她第一天上班，原本以为可以亲眼见到偶像，和偶像打个招呼，没想到扑了个空。
　　不过来日方长，可以远远的看着，也很好。
　　“哎，你可真不懂得珍惜机会。”李安娜满脸遗憾，转头又看向苏颜，“姐妹，你看着有些面熟？”
　　苏颜嘿嘿一笑:“我大众脸。”
　　众人:......
　　要是大众脸长你这样，那我岂不是不能见人脸？
　　“算了，不说了，我们去和大部队汇合吧。”李安娜一摆手朝大部队走去。
　　她是乔思雨的大粉，家里开公司，有些小钱，每次应援活动，都是她打头。
　　粉丝区。
　　乔思雨的粉丝来了二三十个。
　　单独占领个帐篷。
　　女粉居多，也有零星几个男粉。
　　“姐妹们，我们人到齐了。”李安娜带着两人来到大本营，“这位是小灰灰，这位是...”
　　她回过头，看向苏颜，“姐妹，忘了问，怎么称呼？”
　　“大家好。我叫苏颜。”
　　苏颜穿着一条白色长裙和杏色小皮鞋，微微一笑，迷化好几人。
　　“呜呜呜，这也太好看了，我们小雨点中，竟然还有这么高颜值姐妹！”
　　就在众人沉浸在苏颜的美颜中时，棚子角落一个女生扒开人群，大叫道:“苏颜？？！”
　　众人不解的看向她，她赶紧解释，“苏颜啊，就是《今夜月》试镜那天直接说，我是小雨点的那个，你们都忘了？”
　　“啊！这么一说，还真是，怪不得我觉得眼熟呢！”
　　“姐妹，帅啊！你可是我们小雨点的榜样！也太勇敢了！”
　　“怎么样？和姐姐一起拍戏，是不是巨爽？！”
　　“必须的。”苏颜咧嘴一笑，“姐姐超敬业！！”
　　“哎，你可是好好的替咱们小雨点争了一口气，对家的果粒粉老说我们小雨点丑，你往那一站，他们马上闭嘴。哈哈哈哈。”
　　李安娜大大咧咧，拍着苏颜大笑。
　　“安娜，轻点，现在苏颜好歹也算半个明星，我们要做有边界感的粉丝！”
　　一名粉丝劝道，她又转头对苏颜说，“抱歉，她没心眼的，不要在意。”
　　“大家都是小雨点，永远是一家人！”苏颜语气认真又诚恳。
　　“哈哈哈，好姐妹！就冲这话，我把应援C位让给你。”
　　李安娜说着就把应援牌从箱子中拿出，“来，这个爱心给你。”


第24章 红毯
　　“哥，咱们公司分到的摄影位可真好。”王开一脸谄媚。
　　“那是，国内能和我们比肩的就没几家。”实习生负责人满脸自豪。
　　王开野心勃勃。
　　“哥，我刚刚注意到苏颜的SU账号IP地址显示在京城，今晚有乔思雨红毯，搞不定她也来了！
　　一个新人不待在剧组多学多看，跑来追星，看我怎么发文章挤兑她！”
　　...
　　天色渐渐暗下来，距离SU红毯仅剩20分钟。
　　度假山庄门口，一辆辆保姆车缓缓停下，明星们陆续到场，来到主办方提前安排好的位置等候。
　　红毯边，粉丝团都已站定，翘首期盼自家偶像的到来。
　　红毯整体呈现L型，粉丝应援被安排在入场的横向，竖向一直通往大殿都是媒体们的位置。
　　红毯尽头。
　　“李哥，这次楠楠MV女主角的人选定下了吗？”女人面色冷漠，傲视群雄。
　　“这不正在挑？”
　　被称为李哥的是个四十左右的男人，名叫李随缘，孔令楠专辑策划团队负责人。
　　他眼眸锐利，扫过红毯边的众人。
　　“还是准备选素人？”
　　“娱乐圈是个大染缸，这次专辑主题是校园初恋，一见钟情，圈内清纯的，难。”李随缘叹气。
　　“那不然试试新人？我听说漫天有个新人，公司花重金培养，选她，双赢。”
　　“不要不要，不要新人！”李随缘斩钉截铁。
　　突然他的眸中闪过一丝亮光，“找到了！”
　　粉丝应援区域。
　　乔思雨的应援牌格外亮眼。
　　底色是粉丝应援色玫红色，字体是乔思雨最喜欢的黑色。
　　『乔思雨?小雨点』
　　苏颜站在正中间，拿着玫红底，黑色字的?牌。
　　一身白色长裙，头发随意披散，精致的脸蛋在光线的照射下，柔美如水，素雅如诗。
　　“眼眸清澈明亮，是我要的人。”李随缘对身旁的女人说道，“小谢，去找那个女生问问意向。”
　　女人顺着视线望去，这不是苏颜吗？
　　“李哥，她不是素人，是圈内新人。”
　　“那更好，就她了！赶紧把资料发给楠楠问问行不行。”李随缘语气中带着喜悦。
　　“李哥，我说她是新人！”女人在新人两字加大声音。
　　“听得到，我又没聋。新人怎么了？新人就新人呗。”
　　女人：...
　　试问:领导翻脸比翻书还快是一种什么体验？
　　苏颜的突出，不仅吸引了李随缘的目光，也吸引了不少媒体记者，其中当然包含王开。
　　他拿出相机，蓄势待发。
　　苏颜，我的转正就靠你了！
　　粉丝团。
　　“媒体好像在拍这边。”李安娜开口。
　　“啊，那我要不遮个头挡个脸。”
　　“挡啥，自信点，不能让他们瞧不起我们小雨点。”
　　“不管他们，姐姐快到了。”
　　“我觉得，应该在拍苏颜。”
　　“这么一说，真有可能！毕竟苏颜可是比众明星都还好看许多！”
　　粉丝团议论。
　　“我瞧着像是在拍大门。”苏颜自信满满。
　　众人:......
　　“来了来了！老婆的车到了。”李安娜开口，“带设备的姐妹们，麻烦把老婆的盛世美颜都拍下来！”
　　保姆车缓缓停下。
　　出乎所有人的期待，从车内走出一个陌生的面孔。
　　“她是谁啊？我老婆呢？”
　　“她怎么从我老婆的车里出来啊！”
　　“这人我有印象，是漫天传媒新签的小花，叫什么林可可，主办方不应该会邀请一个新人啊。”
　　“靠！难道是蹭红毯的？！”
　　“不可理喻！！一定是的！漫天最有可能做出这种事！”
　　“他们公司大牌们脾气大的很，就思雨好脾气，漫天一定是想蹭思雨的热度，去捧那个新人！”
　　李安娜愤愤道。
　　“对！一定是！做这种事他们也不是一次两次了！老婆这次好不容易被安排在压轴，万一因为她，得罪主办方，以后肯定难过。”
　　“漫天好讨厌啊，她先出来，岂不是已经蹭到我姐镜头了？”王诗雅满脸气愤。
　　“要是等会让她和我们姐一起走红毯，我会气疯了的！！”
　　众粉丝议论不止，知道一声尖叫声打破一触即发的氛围。
　　“啊啊啊啊！思雨出来了！！”
　　“嘘，忘了我们的团魂了？”李安娜赶紧制止尖叫的粉丝，“来，我数321。”
　　“三。”
　　“二。”
　　“一。”
　　“老婆黄昏安，老婆辛苦了！”众人异口同声。
　　乔思雨笑着朝粉丝团打招呼，在见到苏颜的时候微愣，不过很快被经纪人制止，带到候场棚。
　　“不行，必须阻止！”苏颜看着强行挽住乔思雨胳膊的林可可，斩钉截铁，“谁都别想欺负我姐！”
　　说完，她将粉丝牌交给王诗雅，准备离开。
　　“你去哪？”李安娜不解。
　　“我去问问姐姐，只要她开口说不愿意，我就让主办方把那女的踢出去！”苏颜语气坚定。
　　“可以办到吗？”李安娜面露担忧，“不要逞强，我们还有机会的，我听说SU创始人背景深厚，我们得罪不起的。”
　　“放心。我可以。”苏颜脸上是自信从容的笑。
　　“好！我支持你！”
　　“我也支持你！绝对不允许任何人欺负我老婆！”
　　粉丝团纷纷应和。
　　“苏苏，我也支持你，不过，要不等会？”王诗雅面露为难，“第一个走红毯的是晴姐，要是她知道你来了，却没看她，她会伤心的。”
　　“啊对，把这事给忘了。”苏颜一拍脑门，“等看完晴姐再走。”
　　红毯开始。
　　孔晴身着华丽的礼服缓缓走来。
　　她是SU的头牌代言人。
　　接代言纯粹是因为苏毅在SU创办之前，已经是国外某知名短视频软件代言人。
　　而SU又是苏家五少爷苏笠，她未来的弟弟所创。
　　自然而然的，她就成了SU的第一位代言人，也是咖位最大的代言人。
　　红毯由她打头阵，再合适不过。
　　孔晴热情的和她的粉丝团挥手致意。
　　在看到苏颜的时候，脚步明显顿了两秒。
　　想起此次红毯有乔思雨后，又笑了。
　　真没想到，曾经对这些丝毫不感兴趣的苏家大小姐，此刻竟认认真真的为偶像做着应援。
　　众媒体的镜头也跟随着孔晴的目光再次落到苏颜身上。
　　咔嚓咔嚓咔嚓。
　　一顿猛拍。
　　网上有传闻苏颜是孔晴的妹妹，原以为只是传闻，现在看来这两人关系还真不赖。
　　必须给苏颜来点特写。
　　诶？诶？？
　　这姑娘去哪啊？
　　在众人的视线中，苏颜离开应援位，来到红毯尽头。
　　径直朝明星候场棚走去。
　　不过，两名身着制服的安保人员，拦住了她的去路。
　　“这位小姐，此处嘉宾候场区，粉丝禁止入内。”


第25章 姐姐，我赶走她，好不好？
　　“大哥，我找人。”苏颜解释。
　　两名高大魁梧的保安相视一笑，“就是知道你找人，所以才不让你进。”
　　苏颜:......
　　“哟。这不是苏颜嘛？”柯琪身着礼服，打扮精致，面露讥讽，从远处走来，“怎么？想进候场区呀？”
　　安保人员一听，开口问道:“柯小姐，这是您朋友？”
　　“不是，我哪配当苏小姐的朋友啊。”柯琪嗤笑。
　　苏颜轻笑，阴阳怪气者，通通欠揍。
　　“哟，这不是没有金牌经纪人的柯琪嘛？”她学着柯琪的语调，“怎么？我一个新人都有你没有？真是好奇怪呀。”
　　“靠！苏颜！你在阴阳怪气谁呢？！”
　　“哎哟哟，还生气了呢。”苏颜继续掐着嗓子，“你瞧瞧，那边可是有一大堆镜头对着我们这呢。怎么，娇滴滴的人设不要了？”
　　“你！！”柯琪气的咬牙切齿却又无可奈何，一扭头，退回自己位置。
　　“走好不送。略略略。”苏颜轻松一笑，侧头对上粉丝团担忧的目光。
　　那眼神像是在说:苏颜，要是不能进去就算啦，保护好自己最重要。
　　苏颜伸出三个手指，给大家比画ok的手势，随后拿出手机，缓缓开口:“安保大哥，这次活动主策划是郭文对吧？”
　　“嗯...”两名安保人员面面相觑，这次的活动很重要，所以便由SU二把手女强人郭文全权负责。
　　苏颜点击微信视频通话:“郭文...郭文...找到了。”
　　嘟嘟两声，就被那边接起，郭文精致的脸蛋出现在手机屏幕上。
　　“怎么啦？颜颜？什么事？”
　　“姐姐，江湖救急。”苏颜将屏幕转给安保，“我在现场，想进嘉宾等候区找人，他们不给我进。”
　　郭文轻笑:“刷脸呗，你和你哥这么像。”
　　苏颜耷拉着脑袋:“那也要你们公司把老板的照片普及给所有员工啊。”
　　“哈哈哈哈。”郭文大笑，“你们放她进去吧，自己人。”
　　“是！这位小姐，里边请。”安保人员做出请的手势。
　　等苏颜走后，望着她的背影啧啧称奇。
　　“原来我们的冰山美女老板还会笑啊，真好看。”
　　“那美女是谁？也太大面子了！”
　　在苏颜进去后，王开拿着摄像机过来。
　　安保拦住他去路:“抱歉，嘉宾等候区，为保证隐私，媒体不得入内。”
　　王开眼睛滴溜溜转，笑着解释:“两位大哥，自己人，我是刚刚那位苏小姐，苏颜的专属摄影师。”
　　安保相视一眼，刚刚郭总好像是称呼那位小姐颜颜。
　　“进去可以，不许乱拍，听到没？”
　　...
　　苏颜径直朝等候区的最后排走去，远远就看到林可可坐在椅子上，双手环胸，趾高气昂。
　　“乔姐，带我出来就这么不愿意？”林可可身着高定礼服，面露嘲讽，“不愿意也没有用，是公司安排的，你拒绝不了！”
　　“什么公司安排的，明明是你非得来。”乔思雨的助理也不管别的，有什么说什么，“爬上公关部的床，你就了不起？丢人玩意！有本事凭实力说话！”
　　“呵，给你脸了？”林可可脸色阴沉，站起身，伸出手朝助理挥去。
　　“有事冲我来！打我助理算什么？”乔思雨冷着脸，抓住林可可手腕。
　　林可可恶狠狠的瞪着乔思雨:“我可不敢打你，要是打坏了，公司还怎么赚钱呀？”
　　“这不是漫天娱乐的乔思雨吗？”
　　“是她，也不知道怎么的，今年竟然是压轴出场。”
　　“哎，人家有本事，我们羡慕不来的。”
　　“我承认她很强，可貌似还没厉害到可以和孔影后一个档次吧？”
　　“她身旁的那个是谁？面生得很。”
　　听到周围人议论，林可可做出一副柔弱姿态，声音娇滴滴。
　　“思雨姐姐，你弄疼我了，是公司让我来的，我真的没有蹭你红毯的意思，你放开我好不好...”
　　说着眼里瞬间升起一层水雾。
　　“啊，原来是她的后辈啊。”
　　“前辈带后辈不是应该的吗？乔思雨这么凶做什么？”
　　“是啊，公司的安排，又不是故意的，不能好好说吗？非得动手？”
　　“呵，一群人站着说话不腰疼，这可是乔思雨第一次压轴红毯，含金量和流量不用多说了吧？换成你，让你带一个新人，你愿意？”
　　“那怎么说也是一家公司的自己人，大庭广众之下，让人出丑就对了吗？”
　　“嘘，我听说乔思雨近段时间的日子都不好受，公司各种...”
　　“各种什么？”议论声因为苏颜的出声戛然而止。
　　几名相识的明星满脸警惕，这人是谁？
　　没有华丽的礼服，头发自然的披散。
　　仅一条白色连衣裙，却将精心打扮的女星们艳压一头。
　　“怎么不说了？”苏颜咬字清晰，清澈的眼眸扫视众人，“我记得，你、你、你还有你都是明日传媒的吧？
　　既然前辈带后辈是应该的，那不如你们带带我？”
　　她俏皮眨眼，却令众人感受到了挑衅的味道。
　　被点到的几人面面相觑。
　　她们是明日传媒的不假，但她们公司什么时候有这么标致的后辈了？
　　若是有，不可能没印象。
　　除非...
　　几人相视一眼，除非她是苏颜！
　　从签约后就去了剧组再也没回来。
　　传闻苏颜是个不折不扣的新人，却配有公司金牌经纪人，一线保姆车。
　　而且，最重要的是，她还是老板妹妹，影后孔晴的妹妹！
　　“抱...抱歉！原来是我们家苏颜妹妹啊，刚刚我们说的都是胡话，哪有公司让前辈带后辈去走红毯的，这不让人看笑话嘛？”
　　“就是就是，要我说，就是漫天做法不厚道！不像我们公司，公正又大气！”
　　“对啊，还有这个后辈也太不厚道了，真不要脸！人家乔思雨受邀参加，你怎么好意思舔着脸来的。”
　　“苏颜妹妹，马上就到我们了，我们就先撤了哦。”
　　几人赶紧溜之大吉，其余几人一听大公司的人都溜了，他们还等着什么，转头就走。
　　林可可见没有人再替她讨伐乔思雨，眸光一沉，看着苏颜，面露不悦。
　　乔思雨挡住她的目光，来到苏颜面前:“你怎么跑这来了？”
　　“我来找你呀。”苏颜笑得很灿烂，“可是我发现有人想要蹭你红毯，姐姐，我赶走她，好不好？”


第26章 礼尚往来
　　“你是个什么东西？还想赶我走？明日传媒的怕你，我可不怕！”林可可大吼。
　　乔思雨伸出手，将苏颜护在身后。
　　林可可眼睛染上一抹猩红，一把将乔思雨推倒:“乔思雨！你泥菩萨过河，能护谁！”
　　乔思雨穿着细高跟，接地面积小，突然的力道袭来，身形不稳，朝一旁摔去。
　　“姐姐！”
　　苏颜眼疾手快，扶住乔思雨，将人扶到椅子坐下。
　　“姐姐，怎么样？”
　　她一脸焦急，赶紧蹲下来检查有没有伤口，见到没事后，松了口气，站起身，看向林可可，眸中晦暗不明。
　　“怎么了？她自己站不稳，怪我？”林可可双手环胸，高高抬着下巴，“我可没碰她，谁看到是我推的？”
　　乔思雨助理心中满腔怒气，却无从发泄。
　　她拽了拽苏颜的手:“妹妹，这里不在媒体视线范围，我们没有证据...不要冲动，她是我们公关部经理的情人...”
　　后面的话，她说的很轻，生怕不小心再激怒林可可。
　　“谁都不可以欺负我姐姐！”苏颜语气坚定，走上前，伸出手，狠狠将林可可一把推倒，“礼尚往来！”
　　“你TM推我？！”林可可不可置信瞪大眼。
　　乔思雨都不敢对她怎么样，这该死的女人竟然推她？！
　　“很好！看来你是不想在这个行业混了！！”
　　“怎么了？我可没推你。谁看到我推你了？”苏颜满脸“无辜”。
　　“我看到了！”王开从角落出来，“刚刚的一切我都记录下来了，就是你推的林可可！”
　　说着，他举起相机，大声喊道，“各位！我亲眼看到苏颜用力的将林可可一把推倒在地！”
　　他的声音很大，将周围的人都吸引过来。
　　“苏颜是谁？林可可又是谁？最近圈内新人这么多？”
　　“苏颜我知道，前段时间老上热搜，可林可可还真没听过。”
　　“你看乔思雨坐在她们边上，多半都是漫天的。”
　　“苏颜胆子可真大，在SU红毯上公然闹事，现在SU可是国内受众最广的短视频平台，漫天不可能为了新人得罪SU的。”
　　还没轮到红毯的明星们你一言我一语。
　　王开暗自窃喜，苏颜，一切都是你自找的。
　　他又看向林可可，脸上笑容更深。
　　昨天才看到小道消息，说林可可是漫天传媒高层的情人，没想到今天就用上了。
　　巧，真巧。
　　只要帮了林可可，以后我在漫天传媒一定可以大显身手，获得一堆独家报道！
　　那这京城第一娱记的名号岂不是信手拈来？
　　苏颜，我可太爱你了！！
　　“都闭嘴，吵死了！”苏颜扫视一圈，冷笑，“整天逼逼赖赖，不如把多花心思在妆造上。不然永远只能排在无关紧要的红毯序位！”
　　“你什么意思！瞧不起谁呢？！”
　　“苏颜，你一个新人！我们怎么打扮还轮不到你说三道四！”
　　“就是！我好歹跻身二流行列，你有本事到了这个高度再来评论！”
　　众女星知道自己不如苏颜好看，可谁都不愿意承认。
　　乔思雨起身，再次挡在苏颜面前:“各位，我家小辈说话可能比较直，但她没有说错，不是吗？”
　　几人一时语噎，不知如何回复。
　　苏颜他们可以暂且可以以前辈和咖位来压，可乔思雨，他们根本得罪不起！
　　“她说的对不对暂且不说。但是她推我，是事实！我手受伤了！以后参加不了工作了！她必须负责！”
　　林可可站起身，将手掌展示给众人看。
　　“嘶，破皮了都！”
　　“苏颜，你推人家做什么？”
　　“这要是留下疤，对女星来说可是致命的伤害！”
　　“什么瓜？谁推谁？我瞧瞧。”柯琪扭动身姿走到人群前端，“哎哟，苏颜，又是你？公司签你，不是让你得罪人的！”
　　苏颜很想一直躲在乔思雨背后。
　　这是她偶像对她的袒护。
　　她想好好体会来自偶像的偏爱，可偏偏有人不懂风情。
　　追星不易，苏颜叹气。
　　她从乔思雨身后走出，见乔思雨不解，轻声安慰:“姐姐，我没事的。”
　　说完，她看向柯琪，啧啧道，“这是2017款的礼服吧？”
　　“关你屁事！”柯琪眼中闪过一丝紧张，将大裙摆往后拎了拎，鬼知道她为了借到这款礼服用了多少人脉。
　　苏颜微微摇头:“你的资源可真差，幸好当初汪玲姐没当你经纪人，不然她的招牌都得砸。”
　　“什么？汪玲是苏颜经纪人？！”
　　“明日传媒把金牌经纪人给一个新人？！”
　　“真的假的？那苏颜可真厉害啊，会不会她有什么特殊之处？！”
　　“你这么一说我记起来了，她好像是孔影后的妹妹！孔影后亲口承认的！”
　　“我的天呐！她是孔影后的妹妹，还有金牌经纪人，未来不可限量啊！这哪是当新人对待啊！”
　　见群众对苏颜的话语突变，柯琪牙痒难忍，伸手指着苏颜:“你不是受邀人，你怎么进来的！”
　　“对啊对啊，各位，苏颜根本不在受邀名单，她却偷偷溜进嘉宾等候区！可疑得很！”王开趁机开口喊道。
　　“苏颜，你怎么进来的？要不解释解释？”柯琪嗤笑，“各位，刚刚我在入口见到她被保安拦下，她一定是偷偷进来的！”
　　“嘶...”众人闻声用怪异的目光打量苏颜，“原来不过如此...”
　　“一个个都没事干了？不想走红毯就给我滚！”
　　一道女声响亮清澈，沉稳大气。
　　众人望向声音来源。
　　郭文身着定制旗袍，优雅端庄，缓缓朝她们走来。
　　“郭总！！”
　　“是郭文，SU的副总，此次活动负责人！”
　　“我听说，她年仅23，却已经从国外知名哈东大学拿到博士学位，被称为商业届天才少女！”
　　“她怎么不主持大局跑我们这来了？！”
　　众人大眼瞪小眼，缩了缩脑袋，小声议论。
　　在众人吃惊的目光中，只见苏颜挽住郭文的手腕，眨巴大眼睛。
　　“姐姐，有人说我偷溜进来的，你怎么看？”


第27章 双向奔赴
　　“是我让她进来的，怎么，你们有意见？”
　　郭文声音不冷不淡，却有一种无形的威慑力，令人喘不上气。
　　“没...没有的事！郭总。我们是看到有人欺负苏颜妹妹，我们过来帮忙的。”
　　柯琪赶紧改口，她还指望趁这次红毯和SU官方搭上关系，成为代言人呢，绝对不能得罪郭文！
　　“是啊是啊。郭总，您可别误会。”其他女星附和，“苏颜妹妹被人欺负了，我们来帮忙。”
　　“谁欺负你了？”郭文难得露出一丝紧张，将苏颜检查一番。
　　苏颜笑道:“我没事，是我欺负别人。”
　　“那就行。”郭文松了口气，“等等，你欺负人？你欺负谁了？”
　　“她咯。”苏颜耸肩，“她推我偶像，我就顺便礼尚往来。”
　　郭文将视线移到林可可身上。
　　林可可眼里充满雾气，眼泪在眼眶中打转，声音柔弱委屈。
　　“郭总，我没有推，是苏颜无缘无故推我的，你看我的手，磨出血了。”
　　“对的，郭总，我这还有录像作证。”王开举起相机。
　　郭文本身长得冷艳，没有表情的时候，像是个不食人间烟火的天神。
　　公正廉明。
　　“那又如何？谁给你的勇气欺负我的人？”
　　她的语气不容置疑。
　　令在场所有人都惊讶。
　　传闻中公私分明，最讲究公正的郭总竟然明面上护着一人！
　　这还是第一次！
　　“郭总，你怎么能这么不讲理呢！”林可可大吼。
　　“哪里不讲理？麻烦你搞清楚，你推人在前，她要是帮你，才叫不讲理。”
　　苏颜语气平缓，好听的声音传入所有人的耳朵里。
　　“就是就是。咱们郭总才不是这种不讲理的人！”
　　“林可可你竟然想诬陷我们郭总，活的不耐烦了吧？！”
　　“林可可，你居心叵测！自己干没干，心里有点数！”
　　墙倒众人推，更何况还是个没有任何身份背景的新人林可可。
　　“姐姐，林可可不在嘉宾名单上，可她却想走红毯，好奇怪的人哦。”苏颜似是不经意间提起。
　　郭文眼里含笑，斜腻苏颜。
　　她当然知道这个丫头的话外之意。
　　蹭红毯这种事，在圈内是有的，而且还不少。
　　不过既然苏颜不喜欢林可可，那她自然要帮她一把。
　　“你，品行不端，麻烦离开嘉宾等候区。”郭文指着林可可。
　　林可可眼神慌乱，这场红毯她必须走！
　　这是她好不容易争取来的机会！
　　绝对不可以浪费！
　　“郭总，我是漫天传媒的！您公然赶我走，恐怕不合适。我没有推任何人！请您相信我！苏颜她撒谎！”
　　说完这话，林可可挺起胸膛，浑身充满自信。
　　郭文，我的话很明显了，我是漫天的人！我看你是要护一个新人还是和整个漫天作对！
　　“哦？漫天传媒？”郭文疑惑，“这个和我有关系？”
　　林可可的自信僵在脸上，一直不知该用什么表情。
　　“好走不送。”苏颜朝林可可挥挥手，见林可可不为所动，冷笑，“怎么？要我喊保安请你走？”
　　林可可死咬下唇，苏颜、乔思雨，你们给我等着！
　　苏颜才不理会她，走到乔思雨身旁，露出灿烂的笑容，“姐姐，你能独自美丽，真好～”
　　说完，她又看向准备开溜的王开:“这位朋友，你有点眼熟？我这人一向记忆不错，记得没错，你是当初吵着想倒立吃屎的人吧？”
　　“倒立吃屎？”
　　“咦，光是听到我就觉得味大。”
　　“这特殊的爱好真奇怪。”
　　女星们用手扇空气，试图将不存在的味道吹开。
　　“你认错人了！”
　　王开麻溜的拎起相机开溜，却被赶来的两名壮汉架起。
　　“郭总，怎么处理？”
　　...
　　“姐姐，我要回去了。”苏颜微微笑道，“我会和粉丝团一起支持你，给你拍很多美美的照片！”
　　看着苏颜离开的背影，乔思雨助理忍不住开口:“乔姐，苏小姐可真仗义。”
　　“嗯。”乔思雨轻声应着。
　　“我们把林可可赶走了是好，可这我们的处境只会更加危险...”助理想到这，脸上的笑容被惆怅代替。
　　粉丝团。
　　苏颜终于回来。
　　“姐妹，怎么样？解决了吗？”李安娜紧张问道。
　　“当然，姐妹出马，一个顶俩！”苏颜扬起头，姨姨笑，“林可可已经被赶出会场了，绝对没有任何人可以打扰姐姐绽放光彩！”
　　“苏苏，灯牌还你。”王诗雅将?灯牌递给苏颜，竖起大拇指，“干得漂亮！我能当你助理真是太爽了！再也不用看着女神受欺负了！”
　　“来了来了！思雨姐来了！”
　　在闪烁不停的闪光灯下，乔思雨从红毯尽头缓步走来。
　　“思雨姐姐我爱你！！”
　　“女神女神看这里！”
　　“啊啊啊啊！姐姐！姐姐！”
　　“思雨！思雨！！啊！啊啊啊！”
　　粉丝们尽量控制自己，可见到偶像的激动怎么都控制不住。
　　哑着嗓子呐喊。
　　“啊！啊啊啊啊！！她停下来了！！！”
　　乔思雨停在粉丝团面前。
　　她笑着，看向众人，右手放到胸前，身体前倾:“谢谢你们的支持。”
　　这一刻，众人再也控制不住，尖叫声响彻云霄。
　　“啊啊啊啊啊！！！乔思雨！！我爱你！！”
　　“啊啊啊！姐姐说谢谢我！！”
　　“呜呜呜，我的支持，她看到了！！！她在向我说谢谢！！”
　　“呜呜呜，双向奔赴的爱情！！”
　　“各位，呜呜呜，我们要安静，呜呜呜，我们...呜呜呜，忘了我们的...呜呜呜”
　　李安娜一边哭一边说，到最后哭的泣不成声。
　　苏颜伸出空的手牵住她。
　　将李安娜没有说完的话继续说下去:“各位，我们的团魂呢！不要哭，在姐姐面前不要哭！”
　　“三！”
　　“二！”
　　“一！”
　　随着她的倒数，哭泣的小雨点擦干眼泪。
　　动作一致，将右手放到胸前，身体前倾30度，异口同声。
　　“老婆辛苦了！！！！”
　　苏颜与小雨点站在一起，这一刻，她不是高高在上的大小姐，也不是为追星进圈的关系户，她只是最最普通的小雨点。
　　她和其他小雨点一样，用乔思雨家乡特有的打招呼方式，向她打着招呼。
　　她直起身，看到乔思雨眼中，晶莹的泪光在打转。
　　思雨姐姐，我会一直陪着你的！
　　红毯前方，媒体们将这一幕记录下来。
　　明天的标题从他们眼中一字一字浮现出来。
　　『乔思雨与粉丝双向奔赴的“爱情”』
　　当然，这群媒体中，也有特殊的。
　　黑猫传媒实习生负责人正对着王开破口大骂。


第28章 骂声一片
　　阅前提示:
　　28章—31章咱们要不跳过吧，容易影响心情。
　　都是以前一个人闭门造车写的，到40章才有了读者。
　　不过，被好些读者骂死了。
　　现在想删删不了，必须要换内容，但是将近八九千，想换内容确实不太好换。
　　所以，乖，咱们跳过吧。
　　实在不行直接从第50章开始看。
　　——
　　——
　　正文:
　　“你是白痴吗？！你知不知道得罪了郭文，不只是你，连我都要被炒鱿鱼！！”
　　王开低着头，声音低低:“可是哥，她也把我相机砸了...”
　　“砸了就砸了！从你工资里扣！你给我记着，以后不许再去得罪这些资本！听到没？！”
　　“那...苏颜呢？”王开试探性问道。
　　“还要我说？！”实习生负责人不可置信，“影后孔晴是她姐，SU二当家郭文是她姐，这身份背景...”
　　“好的，我知道了。那我跟进别人。刚刚我还发现一个有话题的人，叫林可...”王开的话没说完。
　　“苏颜，必须继续跟进！”负责人斩钉截铁打断。
　　“？？？”王开疑惑，“苏颜身份不简单，说不定也是资本的一员。”
　　“那就等她身份出来了再说！”
　　“好的哥！”王开笑容满脸，他就知道，黑猫传媒，作为圈内最敢说话的公司，绝对敢说敢做！
　　他抬起头，刚好看到苏颜站在粉丝团中，与乔思雨相视一笑。
　　“咔嚓。”
　　......
　　深夜。
　　帝豪酒店豪华套房内。
　　吕欣欣切换到微博小号，找到王开账号，发送私信:“你好，我要爆料...”
　　几分钟后，浴室的门被打开。
　　杨楷林赤果走出。
　　“宝贝儿，在做什么？”
　　他看着吕欣欣笑的一脸油腻。
　　吕欣欣赶紧将手机收起:“没...没什么呀。我这不在等你嘛～”
　　“哈哈，真乖。”杨楷林走到床边，“帮我擦头发。”
　　吕欣欣心不在焉的替杨楷林擦头发。
　　刚刚把苏颜拖累剧组，苏毅没去S集团签约的事情添油加醋的讲了一遍，也不知道那名记者行不行。
　　要不再找几家媒体？
　　“在想什么？”杨楷林握住吕欣欣的手，顺势将她搂入怀中。
　　“楷哥～我在想苏颜...她...”吕欣欣声音娇滴滴。
　　“不要提她。你只要记得，不要得罪她，和她有关的一切，你都不要参与，知道了吗？”杨楷林厉声打断。
　　“知道了...”
　　吕欣欣心中憋着一股气。
　　苏颜，你到底是谁？
　　凭什么谁都要让着你？
　　就连剧组最大的投资商，国内数一数二的电视剧制作公司大佬杨楷林也要让着你！
　　他不让我搞你，我偏要！
　　...
　　次日，苏颜来到剧组。
　　“早上好啊。”
　　她同往常一样与人打招呼，可这次，路过她身旁的工作人员都假装没听见。
　　只是给她一副无能为力，自求多福的表情。
　　“诗雅，他们好像怪怪的。”苏颜疑惑。
　　“不是好像，是确实。”王诗雅点头。
　　化妆室内。
　　“姐，你怎么也这态度？是我哪里做得不对吗？”苏颜不解的看向一直对她很热情的化妆师，“今天大家好像都躲着我。”
　　化妆师轻声叹气:“妹妹，要不你去围脖看看吧。”
　　围脖热搜第一条。
　　『苏颜，还我毅王子公道！』
　　『讨伐苏颜从你我做起！』
　　『新人苏颜为追星，致使心善影帝苏毅错失S集团新品代言！』
　　底下评论谩骂声一片。
　　【苏颜滚出娱乐圈！】
　　【苏颜你个臭娘们！追星就追星，凭什么拖累我们苏影帝！！】
　　【所谓心善被人欺是吗？！我老公唯一的缺点就是太善良！！】
　　【得罪S集团，也就等同于得罪所有珠宝品牌商！苏颜，你是千古罪人！！还我老公光明未来！】
　　【楼上的，你太小瞧S集团了！他们不止在珠宝行业，就连房地产、度假村、化妆品、日用品等多种行业都是不容小觑的存在！】
　　【所以说，我哥因为没有签成S集团，可能遭到多行业封杀吗？？？！】
　　【啊啊啊啊啊！！！！苏颜狗奶奶的！！】
　　评论区说什么的都有，唯一没有的就是替苏颜说话的。
　　无论是苏毅粉丝或者是吃瓜路人，所有人都知道S集团的轻重，没有任何人敢小瞧这次苏毅爽约S集团的严重性。
　　“哈哈哈，这届网友可真有意思。”苏颜轻笑。
　　“你还笑？！”化妆师睁大眼，看着苏颜，真想扒开这妞的脑袋看看里面装了什么。
　　“我只是在笑这段评论，你们说，咱们组里，哪有谁会闲的没事，和别人说对自己未来不好的言论？”
　　苏颜指着一段点赞数量位居第三的评论。
　　【我在剧组里的朋友爆料，苏颜为了一己私欲，调动拍摄场次，导致本来上午拍摄，下午可以去S集团签约的苏哥替她补位！
　　没有去成签约现场！S集团负责人大发雷霆，表示永远都不会再和苏毅签约！！
　　苏颜真的是太可恶了！！！姐妹们，一定要赶她出娱乐圈！！】
　　“我们剧组没有这种人。”化妆师赶紧解释，“剧组待遇好，大家根本舍不得离开，更不可能说出这种损人不利己的言论！除非...”
　　“除非是某个演员或者她雇佣别人说的。”苏颜补充。
　　“是。”化妆师肯定。
　　他们剧组人员流动是整个行业内最低的，所有人性格如何，品性如何，她都知道。
　　“所以才有意思。这话说的，好像是针对我的呢。”
　　苏颜嘴角微扬，她怎么不知道还有人这么希望她离开娱乐圈。
　　“不过这次事情确实大了。因为这件事，我们剧组都有可能会被S集团记上一笔，我好担心以后《今夜月》上映，会是竹篮打水...”
　　化妆师眼中的迷茫不似作假。
　　“没事的。S集团还没回应，不是吗？”苏颜安慰，脸上是自信和从容，“他们不是不讲道理的人。”
　　毕竟昨天老爹都在群里说了，安排人送合同过来。
　　“但愿吧。”化妆师默默祈祷。
　　突然她想到一件事，顿了顿，轻声开口:“妹妹，我们都很喜欢你，所以，要不，你逃吧。”
　　苏颜:？？？
　　“逃什么？”


第29章 苏总，请求支援
　　“实不相瞒，今天这场戏是你饰演的谢玉莺落难，路上被群众指手画脚，而这次的群演...”
　　化妆师抿嘴，声音越来越低。
　　“因为他们不要钱，演员导演也没多想，就招了，后来发现...大部分是苏影帝的粉丝...来讨伐你的...”
　　苏颜:...？
　　这么离谱？
　　话说，为何历史总是如此相似。
　　距离上一次被讨伐，好像也没多久吧？
　　“怎么办？苏苏，要不我们逃吧！”王诗雅手忙脚乱收拾东西。
　　“逃什么？逃了才是真心虚吧？”
　　苏颜笑的深不可测，拿出手机，找到老爹，发送消息:苏总，请求支援。
　　...
　　剧组拍摄中。
　　今天的内容是女主假死。
　　妹妹谢玉莺（苏颜饰演）大小姐被女二（贞果丽饰演）算计。
　　男主误以为是妹妹害怕女主，伤心欲绝，远走他乡。
　　恶毒男二趁他不在，假传圣旨，以叛国之罪欲将谢家满门抄斩。
　　一夜之间，曾经辉煌的谢家只剩嫡女谢玉莺。
　　谢玉莺乔装打扮，无依无靠，流落街头。
　　导演看着路上一个个嫉恶如仇的年轻群演，轻声问在她身旁的苏颜:“妹妹，确定要拍吗？她们的身份化妆师都和你说了吧？”
　　“嗯呢。”苏颜应道，“如果因为她们讨厌我，就停拍，岂不真的坐实我不顾及团体利益了吗？”
　　“行吧。”导演惋惜的叹气，“只要有任何问题，你就喊卡，知道不？”
　　早上苏毅不在，他是真担心这群可怕的粉丝会吃了苏颜。
　　正式开拍。
　　清晨的阳光洒落在街道上。
　　路上行人络绎不绝。
　　宽敞的主街道旁，身着粗布麻衣的小贩吆喝着:“卖萝卜，卖萝卜，清脆爽口的大萝卜～”
　　“胭脂～卖胭脂～”
　　“青菜菠菜大白菜～走过路过瞧瞧咯～”
　　“鸡蛋，家里老母鸡刚下的鸡蛋～新鲜好吃有营养～”
　　热闹的街道旁。
　　谢玉莺（苏颜）身披黑袍，戴着白色面纱。
　　揉揉饿了一晚的肚子。
　　“好饿啊...”
　　“包子～卖包子～又香又软的包子～”远处早餐店女老板卖力推销自家包子。
　　谢玉莺没有抵住诱惑，走上前，眼巴巴看着香喷喷的大肉包。
　　“这位小姐，来个包子？”小贩问。
　　谢玉莺咽了咽口水。
　　曾经的她是高高在上的大小姐，可昨晚突袭，她能逃出来已经是不幸中的万幸，哪还有钱...
　　她从口袋中掏出一枚簪子，犹豫片刻，又收回去。
　　这是姐姐留给她唯一的东西，绝对不可以弄丢。
　　“我...我不饿，谢谢。”
　　她结巴着开口。
　　突然，她的身后被人猛猛撞击，遮脸的白纱顺势掉落。
　　倾国倾城的脸展现在所有人眼中。
　　“谢玉莺！！是谢玉莺！！”
　　早餐店老板惊叫出声。
　　早已跃跃欲试的群演们一拥而上，将苏颜围在中间。
　　“谢玉莺！你个贱人！”
　　“谢玉莺！叛国贼之女！呸！不是个东西！！”
　　“苏颜！你还我老公...”
　　“卡！！那位群演，你说什么呢！”导演赶紧喊卡，掐掉即将起火的苗头。
　　“抱歉，导演，我太投入了！我们再来一条。”群演道歉。
　　“好的，重新开始。”
　　“谢玉莺！你个垃圾智障儿童！你把老公的...”
　　“卡！”
　　“谢玉莺，你就应该被交给官府！叛国叛家叛苏影帝...”
　　“卡！！”
　　“苏颜！你个王八蛋！！”
　　“卡卡卡！！”
　　一连几回，群演们表面说着台词，说到一半换了画风。
　　三句有两句离不开苏毅。
　　“各位，好好演，不能演就换明天，我们重新定群演！”导演忍无可忍，拿着大喇叭吼道。
　　再次重新开始。
　　“谢玉莺！呸！狗屁大小姐！”
　　“谢家全家都不是东西！滚出我们国都！！”
　　“大家伙，赶紧将人绑了，我们送官府！”
　　事情按照剧情发展。
　　群演们面带愤怒，双眼冒火，拿出粗麻绳，将苏颜捆起来。
　　“嘶...”
　　她们很用力。
　　不知是谁又加了一道力。
　　原本剧组设计好，直接套上手的松麻绳彻彻底底锁住了苏颜。
　　粗糙的麻绳在苏颜白皙的手腕上留下一道红印。
　　疼的她倒吸一口凉气。
　　根据剧情，那名早餐店小贩牵着麻绳的一头，苏颜双手被束缚，被迫跟在身后，朝官府位置走去。
　　宽敞的青砖马路被群众围得水泄不通。
　　她们对谢玉莺尽情谩骂。
　　最后，不知是谁，突然将蔬菜商的青菜拿出来，朝苏颜扔去。
　　有一就有二。
　　有人这么做了，很快就有更多的东西朝苏颜砸去。
　　“卡！卡卡卡！！”导演的大喇叭喊到要冒烟，却没有人停手。
　　早餐商贩，一个年轻的女生，苏毅的大粉，王慧君。
　　她将苏颜往旁边一推，躲过砸来的蔬菜，将手中的麻绳递给苏颜:“苏颜，快跑，她们是有计划的！”
　　其他工作人员纷纷冲上前，制止粉丝们恐怖的行为。
　　拍摄地在影视城，这条街整整200多米。
　　工作人员用身体挡住群演粉丝。
　　不是粉丝的群演纷纷化身人墙，与工作人员一起阻挡粉丝要吃人的疯狂。
　　“为什么要阻止我们！难道你们不恨苏颜吗？！”
　　“苏颜为了以己之欲抛弃你们，害得你们没有办法正常拍摄，你们为什么还要帮她！！”
　　“是啊，苏颜害我老公没有签约S集团，S集团因此大发雷霆，剧组也要跟着遭殃，现在是你们撇清关系最好的机会！”
　　“你们放我们过去！你们是工作人员有合约在身，但我们没有！我们不怕！”
　　粉丝团见工作人员一个个面无表情，不为所动，又将话头对准饰演早餐店老板的王慧君。
　　“王慧君！你这个叛徒！！亏你还是毅哥大粉！你竟然胳膊往外拐！！”
　　“我真的不理解你为什么这样！！上次和CP粉围剿苏颜的时候你也是，为什么你要放了苏颜！！”
　　“呸！我们粉丝群以你为耻！！”
　　“王慧君，现在你还有最后的机会，就是把你身旁的苏颜抓住，送到我们面前！！”


第30章 哥，到了没？
　　“你们冷静！我们能不能做一个理智粉！”
　　王慧君大吼，“现在S集团不是还没有发表声明吗？我们不要给毅哥添乱了！”
　　“添乱？什么叫添乱？此时此刻我们应该做得到难道不就是和苏颜撇清关系，证明毅哥是一个以大局为重的人吗？”
　　“各位，难道追星就是你们这样的？”苏颜的声音清脆响亮，让暴动的粉丝群突然安静下来。
　　“我也追星。”
　　她继续说。
　　“如你们所知道的那般，昨天我和苏哥换戏，是为了去SU现场支持我喜欢的偶像。”
　　“你还有脸说？！苏颜你也太不要脸了！”粉丝群中有人骂道。
　　“我承认，这么做会影响到剧组，影响到大家的时间。”
　　苏颜加大声音。
　　“但是，网上说什么你们就信什么，这也太可笑了吧？说我擅离职守，可我昨天该拍摄的戏份，全部都拍完了。”
　　粉丝团意外。
　　都拍完了...？
　　众人沉默，面面相觑。
　　突然，粉丝团中有人大喊:“可是你这么说，毅哥和S集团的合同也不会回来啊！”
　　“对啊！差点被你混搅是非了！”
　　“苏颜！不要转移话题！我们追究的是我们毅哥的代言！”
　　“你知不知道S集团的代言有多难拿！！全球有多少明星大咖排着队代言？！”
　　苏颜轻笑:知道我爹厉害，没想到这么厉害。
　　“你笑什么？！难道你看不上我们毅哥吗？！”
　　苏颜:...
　　她将被绑住的手递给王慧君，“你好，可以帮我解开吗？”
　　“好...好的。”王慧君脸颊微红，近距离和苏颜接触，她发现苏颜和她老公更像了。
　　获得自由的苏颜在王诗雅那接过手机。
　　嘟嘟两声。
　　“喂？哥，到了没？”
　　“到了。你在哪呢？今天剧组咋回事？好热闹。”
　　苏毅的声音从粉丝群后方传来。
　　粉丝闻声，纷纷回头，不可置信的看着自家偶像。
　　“哟，早啊，各位。”苏毅伸出手，笑着和众粉丝打招呼。
　　“啊啊啊啊啊！！！老公，你怎么才来！”
　　“没想到今天讨伐苏颜还能亲眼见到老公，也太幸福了！！”
　　“男神！！！苏男神！擦狼黑！”
　　“毅哥！！”
　　“毅哥毅哥！！我爱你！！”
　　粉丝群因为苏毅的突然出现，尖叫声响彻云霄，再也顾及不上苏颜，冲过去，将苏毅里三圈外三圈围起来。
　　“毅哥！毅哥！我要签名！！”
　　“毅哥！我...我给你写了信！！”
　　“老公，今天的你依旧如此帅气！！”
　　苏毅郁闷，一边收信，一边签名？
　　都是我粉丝？？
　　消息里，妹妹只说让他来剧组，江湖救急。
　　却没说是被他粉丝围攻了啊。
　　他的个子很高，比粉丝都高出至少一个头。
　　他看向没有视线阻隔，远在天边近在眼前的苏颜。
　　“妹妹，你又被讨伐了？”
　　苏颜尴尬一笑:“是这样子没错...”
　　听到讨伐，粉丝团中有人恢复理智。
　　“对的，老公，我们来替你讨回公道！都是苏颜害了你！我们要报仇！不能因为她，影响你未来的发展！！”
　　“她什么时候影响我了？”苏毅不解。
　　“都是她害你没有拿到S集团的新款代言！我们都知道了！”
　　“没错，网上消息都传开了，说你被S集团拉黑，永不合作，哥哥，我们一定要让苏颜付出代价！”
　　“代价？”了解清楚缘由的苏毅笑着的脸阴沉下来，“我认为该付出代价的是轻信网上谣言的你们。”
　　“毅哥...”粉丝团愣在原地，不敢说话。
　　突然，有人发疯似的大叫:“哈哈哈哈，我要付出什么代价？我不过是群众罢了，作为公众人物的你，还想打我吗？”
　　工作人员:？？？
　　现实版粉转黑？？
　　苏毅还未说话，只见刚刚说话的那名女生被其余粉丝团团围住。
　　你说我老公的不是？
　　一个话，众姐妹，揍她！
　　一场混乱结束。
　　粉丝团被赶来的安保人员打包围起。
　　因为群演被打包，导演组便商量着拍摄下一组画面。
　　休息处，苏毅单手撑着下巴，望着在远处舍不得离开的众粉丝陷入沉思，手指哒哒哒编辑文字:有件事需要你来处理。
　　他发完消息，见到身前落下一道人影。
　　吕欣欣提高嗓音:“苏哥，所以这次S集团的代言人真的就错过了吗？好可惜啊，妹妹，要是你没...。”
　　“谁说错过了？”苏颜打断。
　　众人:？？？
　　苏毅笑:“不仅没有错过，反而因为妹妹，免去了S集团的重重审核，直接通过，成为新品代言人。”
　　他的话传入每个打起十八分精神竖起耳朵偷听的粉丝耳朵里。
　　“真的吗！我没幻听吧？我老公终于要进军国际了？！”
　　“啊！是真的！怎么办！我好激动！”
　　因为吕欣欣的一句话，炸出这么个炸弹，所有人都始料不及。
　　工作人员也开始轻声议论。
　　“签成了？苏哥真的和S集团签约了？？？”
　　“意思是说，以后我们都不用担心S集团会针对我们的《今夜月》了？！”
　　“真好！妹妹！以后你追星，我们还支持你！”
　　粉丝团已经被喜悦冲昏头脑，所有人都沉浸在喜悦中，只有吕欣欣死死咬住指甲。
　　我不理解，为什么会这样！！
　　贞果丽注视着吕欣欣，面露嘲讽:真是愚蠢，所有的想法都展现在脸上只会害了你。
　　她轻咳一声，似是不经意提起:“真想看看S集团的代言人证书啊，听说他们家连证书都是由黄金压制而成，钻石镶边。”
　　“对，签约证！”吕欣欣像是发现新大陆，大喊，“苏影帝，S集团的签约证带了吗？不然让大家长长见识呗。”


第31章 老妹出马，一个顶五
　　“签约证书？啊，对对对，那个可是传说中的存在。”
　　“听说S集团的签约证光造价就要300万，镶边的钻石拿出来就能卖好多钱钱。”
　　“钻石镶边！那不得会闪瞎我的眼？！”
　　“苏哥，你带了吗？让我们长长见识吧。”
　　工作人员满脸期待。
　　苏颜和苏毅对视一眼。
　　签约证要300万？
　　他们怎么不知道？
　　“苏影帝，你怎么不说话？”
　　吕欣欣疑惑，像是突然想到什么似的，捂住张大的嘴。
　　“苏影帝，我知道你和苏颜关系好，可是如果你为了替她解围传假消息，被S集团知道了，我们都要跟着遭殃的！”
　　“吕欣欣，你闭嘴！”苏颜忍无可忍大吼。
　　“难道我说错了吗？”吕欣欣瞬间委屈模样，“我只是为了大家好，如果因为你，害了苏影帝，你让他怎么和支持他的粉丝们交代！”
　　“哥哥交不交带，和你有什么关系？哥哥无论做什么我们都支持！”
　　“你是哪根葱，哥哥做事还轮到你指手画脚吗？”
　　粉丝团并没有顺着吕欣欣的意愿将矛头指向苏颜。
　　天大地大，哥哥最大。
　　有人敢对哥哥无礼，无论是谁，他们都要铲平！
　　“你们...你们简直不可理喻！”吕欣欣咬牙。
　　能来这找苏颜麻烦的都不是理智粉，可他们对于苏毅的袒护竟是如此彻底。
　　见吕欣欣不再说话，粉丝团才冷静下来。
　　苏毅看向苏颜，两人眼神交流。
　　苏毅:怎么整？
　　苏颜:放心，我已经给老爹发过消息，他应该在路上。
　　苏毅:还是你靠谱！
　　苏颜:那是，老妹出马，一个顶五！
　　苏毅：知道爸妈偏爱你，但我们五个哥哥躺着也中枪是几个意思。
　　“苏影帝，东西你是没有带吧？”贞果丽善解人意的开口，“既然没带那我们等你围脖官宣。”
　　“还没签，哪来的东西？”苏毅笑道。
　　粉丝:？？？
　　“不过合同在来的路上。”苏颜补充。
　　粉丝:！！！
　　“哈哈哈哈，苏颜，你知道自己在说什么！”
　　吕欣欣嗤笑出声。
　　“你是说，S集团不仅没有取消苏影帝的资格，甚至会将合同亲自送过来？！”
　　“有什么问题吗？”苏颜不解。
　　众人:......
　　所有人都知道，S集团不缺代言人。
　　只有人家求他的份，从来没有他亲自求某人做代言人。
　　就算是国内现在顶流影帝，苏毅，也绝对不可能。
　　“妹妹...你在说笑吧...？”
　　苏颜没回答，因为他们的上空，突然响起了轰隆隆的声音。
　　抬头望去，一架直升飞机正盘旋在众人头顶。
　　...
　　飞机停稳，走下一人，西装革履，一丝不苟。
　　手提公文包，在众人的注视下径直走到苏颜和苏毅面前。
　　“苏小姐，苏先生。”来人微微鞠躬，“抱歉，我来晚了。”
　　“不晚不晚，你只花了2小时哦，已经很快了。”苏颜拍着姜成的肩，夸赞道。
　　众人对苏颜与来人的互动格外好奇，将人从上到下仔细打量。
　　“为什么我觉得他有些面熟？”
　　“是很眼熟，会不会是某个明星的经纪人，助理什么的？”
　　“不太像吧。他看起来比经纪人更老成，一板一眼，像是大老板身边的秘书。”
　　“姜助理！您怎么来了？！”
　　导演走上前，与姜成握手示好。
　　“您要是提前打声招呼，我们一定提前做好准备隆重招待您。”
　　听到此话，众人面面相觑。
　　“姜助理？还真的是助理？”
　　“我找到了！！我靠我靠我靠！！！”突然有个粉丝抱着手机大叫，“他是姜成啊！S集团老总身边的贴身助理！！”
　　“啊啊啊！竟然是他！S集团老总最信任、最得力的手下！行内传言，只要看到他，就相当于看到了S集团最高的指示！”
　　“他来做什么？！不会是来找我们毅哥麻烦吧？？”
　　“呸呸呸，说什么丧气话。苏颜刚刚不是说了吗？合同在路上了！！你品！你细品！！”
　　粉丝们的喜悦在脸上难以掩饰，一旁的吕欣欣气的咬破嘴唇。
　　“姜助理！你好！我是贞果丽！”贞果丽踩着妩媚的步伐，朝姜成走来。
　　S集团老总的特助，如果结交他，往后道路一定顺风顺水。
　　她伸出手，脸上带笑。
　　“咳咳。”苏颜轻咳一声，姜成立刻将伸出一半的手收回。
　　面向苏颜，连一个笑脸都没给贞果丽。
　　自家大小姐的意思很明显，这人我不喜欢！
　　“苏总实在抽不开身，所以让我将合同带过来。”
　　他从公文包中掏出合同，递给苏毅。
　　“苏先生，这是我们最新款珠宝‘空之白’系列的代言合同，您看下。”
　　苏毅直接翻到合同最后一页，直截了当，签字。
　　“成了？”
　　“成了！！”
　　粉丝欢呼。
　　“成了！！！恭喜老公正式踏入国际舞台！！！”
　　“还不谢谢你们苏颜妹妹？没有她，我还得走常规流程。”苏毅笑道。
　　“谢谢苏颜妹妹！！！”粉丝团真诚真挚真心向苏颜道谢，“以后谁要敢在网上黑你，我们就是你的大军！”
　　“疯了，都疯了！”吕欣欣大吼，“苏颜她明明什么都没做！你们谢她什么！这代言，难道不是苏影帝自身实力强大吗？！”
　　“你怎么又在狗吠！”苏颜腮帮子鼓鼓的。
　　看吕欣欣现在的表现，热搜上那段自称内部人员的评论，多半出于她的手笔。
　　两人无冤无仇，却败坏自己名声。
　　一时之间很想打人，怎么办？
　　“各位，董事长让我带句话。”姜成正色道，“他支持苏小姐追星，他说苏小姐勇敢乐观，颇有他年轻时的风范。
　　网络不是不透风的墙，如果有人因为这件事诬陷她，辱骂她，他会不惜代价，追究到个人！”
　　说完，他又看向苏毅，“当然，董事长也说了，苏先生对妹妹照顾有加，他甚是欣慰，所以，新品代言，实至名归！”
　　众人一时之间不知道该用什么表情来回应这段话。
　　S集团老总支持苏颜追星？？
　　怎么听起来怪怪的？？
　　他的话，怎么听都像是在袒护苏颜！！
　　若说这个可以理解为他是回忆过去，支持过去的自己。
　　那苏影帝的实至名归又是个什么意思？？？
　　实什么？
　　至什么？
　　名什么？
　　归什么？？
　　因为照顾苏颜，所以实至名归？？？
　　众人一脸复杂的看向风暴中心，事不关己的苏颜。
　　只见苏颜接起电话，那头不知道说了什么，她一脸不可置信:“我要当女主角了？这么快？！”


第32章 八万字道歉信
　　保姆车上。
　　汪玲早早等在车内，满脸激动:“小颜，你可真是我的宝！”
　　“所以电话里的女主角是什么？”
　　“就是女主角，明天签合同，下周上工！”汪玲看苏颜，越看越满意。
　　“这么快？！”苏颜惊讶，“金牌经纪人都这么溜？”
　　“不不不，和我一点关系都没有！”汪玲回忆 ，“那天我正在杂志社给你找机会，突然就来了一电话，让你出演MV女主角。”
　　苏颜:？？
　　她一个刚出道的新人，连个代表作都没有，竟然能当女主角？还是人主动找上门的？
　　“汪姐，是谁的MV呀？”王诗雅一脸好奇。
　　“孔令楠！”
　　大写的震惊刻在王诗雅脸上:“孔令楠新曲MV女主角？？！！”
　　“很厉害吗？”苏颜不解。
　　“普通mv不厉害，但孔令楠很厉害！天才少年，妈妈粉和妹妹粉遍布全国各个角落，是新生代少年偶像真正的NO.1。”
　　王诗雅继续道，“他的歌曲MV带火了不知道多少位女星，导致他每出新歌，各大导演都会蹲守，寻找好苗子。苏苏，你要火了！”
　　...
　　次日晚，深夜。
　　围脖突然悄悄出现一个名为『苏颜妹妹对不起』的热搜。
　　吃瓜群众群众点进一下，好家伙，八万字手写道歉信？？？
　　真就八万字！
　　小时候写作文用的三百格，整整一打！
　　他们甚至因为一篇文章只能发布18张照片，而连续发了15篇！
　　【哇哦，优秀，不知道还以为范天规了呢。】
　　【所以发生了什么？？】
　　【点图自己看啊，上面清清楚楚写了由于昨天对苏颜进行辱骂，特此道歉。】
　　【啧啧啧，八万字，手没断吧？通宵写的？】
　　【我浅算了一下，一天24小时，一个小时60分钟，假设人一分钟均速50，那么完成八万字需要不吃不喝26.6小时。】
　　【你还没算思考文章需要的时间呢。这群人不去帮作者代写真是可惜了！】
　　【让我看看有没有一句话重复写凑字数的。（滑稽脸）】
　　另一头。
　　几名昨天白天当完“群演”，回家的路上，突然逮起来，按在桌前写字的苏毅粉们，颤颤巍巍放下笔，看着面前的如石雕一样的黑衣壮汉。
　　“哥...哥...我...我写完了...也...也也也道歉了...”
　　...
　　孔令楠工作室。
　　苏颜跟随汪玲早早等在接待室。
　　“汪姐，我去趟厕所。”
　　“好，快去快回，距离约定的时间还有十分钟。”
　　苏颜走后，汪玲时不时看一眼手表。
　　“汪姐，你在紧张？？”王诗雅吃惊。
　　“很明显吗？”汪玲轻笑。
　　她怎么说也是圈内老牌经纪人，带出来的明星一个比一个厉害，什么样的大场面没见过，此刻竟然在紧张。
　　望向苏颜离开的方向，大概是她已经看到苏颜的未来了吧。
　　入圈直接进组，时常上上热搜。
　　代表作还没一个，就又被邀请来参加流量歌手的MV录制。
　　即便是资本砸钱的新人，都没有她进度这么快的。
　　工作室厕所内。
　　苏颜思考着接下来的规划。
　　“厕所小包厢”外，几个女生聊着天。
　　“也不知道李哥怎么想的，为什么要让一个新人来演楠楠的新专辑MV啊。”
　　“真讨厌，一定是某个投资方塞进来的人！”
　　“不不，你错了。我听说是李哥一眼就看中的。”
　　“那楠楠呢？楠楠怎么说的？楠楠不是有一票否决权吗？”
　　“对啊。他怎么会同意一个来路不明的新人来演？”
　　被问的女生停顿好久，重重叹气：“哎，这才是最离谱的！楠楠只是见了照片，没有任何犹豫就同意了...”
　　“我靠我靠！到底是什么样的女人！竟让我们的楠楠宝贝迷了心智！”
　　“等我见到她，我一定要扒了她的狐狸皮，好好看看！”
　　苏颜的手停顿在开门的把手上，这还开不开？
　　手机上的时间告诉她，要打开。
　　苏颜若无其事的打开“包厢”门。
　　她的突然出现，吓得几名女生瞬间紧张起来。
　　这里怎么还有个人！
　　她不会听到刚刚对话了吧！
　　“那个...你...？”女生欲言又止。
　　苏颜关掉水龙头，抬起头，声音清脆：“很不巧，你们说的就是我。”
　　她抬头的刹那，所有人看清了她的脸蛋。
　　“我靠！苏颜？！”刚刚那名说要扒狐狸皮的女生不可置信，瞪大眼睛。
　　“是我。”苏颜笑着，说完就要离开这个是非之地。
　　“苏颜！你别走！”那名女生大叫。
　　苏颜不但没有停下，反而加快速度。
　　这群人不会现在就要扒她的皮吧？！
　　合同还没签呢！
　　两名离厕所近的女生，立刻拦住她的去路：“苏颜，别走。”
　　...
　　“小颜怎么还没回来，诗雅，你去看看。”汪玲看着手表，距离约定的时间只有两分钟。
　　王诗雅起身，打开门，就见苏颜被几个女生簇拥着朝这边走来。
　　“妹妹，没想到楠楠的新专辑女主角是你~这也...这也太好了~！”
　　“妹妹，昨晚的道歉信你看了吗？那群人已经被我们脱下粉籍了，你千万不要和她们一般见识！”
　　“是啊是啊，那群傻子裹小脑了，你都不知道我们有多喜欢你，早早就听说毅哥和晴姐在剧组养了个妹妹，一直没机会见，现在终于见到了，我太开心了！”
　　“妹妹，未来加油！”
　　“都围在这做什么？没工作了？”
　　一个领导模样的女人走过来，一声呵斥将几名女生吓一激灵，纷纷离开。
　　离开前不忘朝苏颜眨眨眼：“一个星期后的拍摄现场见。”
　　接待室内。
　　王诗雅好奇的问：“苏苏，上个厕所，你就和工作室的工作人员混熟了吗？她们是你粉丝？”
　　苏颜耸肩，声音懒洋洋的：“是哥哥粉丝，让我帮她们要签名。”
　　回想起刚才的场景，多少有点搞笑。
　　上一秒还要扒她皮，下一秒就说，楠楠是我们弟弟，苏男神才是我们老公。
　　老公的妹妹，自然也是我们的妹妹！
　　我们非常欢迎你来担任这次MV的女主角！
　　苏颜感叹：“哎，女人心，海底针啊，说变就变。”
　　王诗雅：......
　　“抱歉，路上堵车，来晚了。”
　　接待室大门被推开，负责人李随缘从门外进来。
　　“哪里的话，刚刚好。”汪玲迎上前去，“李总，我是汪玲，苏颜的经纪人。”
　　“汪经纪？”李随缘颇感意外。
　　汪玲是圈内出了名的金牌经纪人。不是说苏颜是新人吗?
　　新人这待遇？
　　明日传媒现在都这待遇？？
　　“小颜，过来，这是工作室的老大，也是这次MV拍摄的负责人，李总。”
　　汪玲赶紧将苏颜带到李随缘面前。
　　“是在这里签合同吗？”
　　接待室大门被再次打开，一道阳光明朗的男声从屋外传来。
　　孔令楠从门外走来。
　　他看到苏颜的时候，整个眼睛在发光。
　　“小姐姐，我们又见面咯~”


第33章 绝对有阴谋！
　　孔令楠朝苏颜俏皮的眨眼睛。
　　“楠楠，你们认识？”李随缘的视线在两人身上打转。
　　苏颜：“不认识。”
　　孔令楠：“认识。”
　　两人异口同声。
　　“那是认识还是不认识？”
　　“认识的。毕竟我的新专辑就是为她....
　　的朋友写的。”
　　孔令楠笑起来，眉眼弯弯，眼睛亮晶晶的。
　　朋友？
　　苏颜疑惑。
　　什么朋友？
　　这次专辑主题是一见钟情，难道她有朋友被孔令楠瞧上了？？
　　不不，不可能。
　　她的朋友很多，但她清楚的记得，并没有人与孔令楠熟识。
　　而她和孔令楠也就见过一次。
　　就是上次的帝豪宴会。
　　当时她寻找孔令楠为真爱粉爱吃桃酥加油。
　　难道是...？？
　　不会吧，不会吧！
　　苏颜震惊。
　　“干嘛这副不可置信的表情。”孔令楠找了把椅子坐下，“不是签合同吗？赶紧签，签完我请你吃午餐。”
　　合同签的很顺利，汪玲不愧是金牌经纪人，业务能力极强。
　　“合作愉快。”
　　汪玲与李随缘握手。
　　“走吧，我车就停在楼下。”
　　孔令楠抓起苏颜的手腕离开，留下各怀心思的几人。
　　王诗雅：苏苏，不愧是你。
　　汪玲：怎么整？一个没注意，自己未来的王牌就被拐跑了？
　　李随缘：随缘吧，反正楠楠做事有分寸，再者，楠楠写的歌是给苏颜朋友的，又不是给她的，不慌不慌。
　　...
　　京城隐秘性极好的餐厅包厢内。
　　“苏小姐，你吃辣吗？”
　　“苏小姐，你吃香菜吗？”
　　“苏小姐，你吃淡口还是咸口？”
　　“苏小姐，餐后甜点你一般吃什么？”
　　“苏小姐...”
　　苏颜盯着面前带着黑框眼镜和鸭舌帽的孔令楠。
　　这小子问这问那，照顾周到。
　　绝对有阴谋！
　　点完餐，服务员出去，宽敞明亮的包厢内，只剩下两人。
　　“说吧，你想干嘛。”苏颜背靠座椅，神情慵懒。
　　“这么明显吗？”孔令楠惊讶。
　　“你觉得呢？”苏颜不答反问。
　　“其实也不是什么大事...就是...就是我们第一次见面的时候你还记得吧？”
　　孔令楠说着，俊秀的脸颊上爬上一抹红晕。
　　“我想让你帮我问问，你朋友她...对我什么感觉...”
　　“她肯定喜欢你啊。”
　　苏颜不假思索回答，爱吃桃酥的动态里全都是孔令楠的账号，不喜欢他喜欢谁？
　　噌的一下，孔令楠的脸更红了。
　　......
　　《今夜月》剧组。
　　“好的，卡。辛苦了。”导演一声令下，演员们纷纷找地方休息。
　　天气越来越热，里三层外三层的戏服确实难受。
　　“真热啊。”
　　“今天夏天格外热。”
　　“哎，赚钱不容易，容易的叫捡钱。”
　　“忍忍吧。我们现在在野外，要啥啥没有的，乔姐和苏哥也都一样待遇呢。”
　　“哇，来了来了。”随着其中一名群演的欢呼，众人一改垂头丧气，一个个冲上前去。
　　“我要冰可乐！”
　　“我要柠檬水！”
　　“我要蜂蜜柚子茶！”
　　“哈～真舒服～”一口冰可乐下肚，一切炎热被驱散。
　　“谢谢妹妹！”群演们纷纷向带来这一切的苏颜道谢。
　　苏颜笑着摆摆手，“是我麻烦大家啦。”
　　“小问题～”群演高声喊，“你天天请我们喝冰饮，还请大厨现场给我们炒菜，这些都是应该的！”
　　“就是就是，我都想赖在组里不走了！”
　　“哈哈，我朋友还说组里什么时候缺人了，一定要叫他！”
　　这几天，经过和其他演员的调解，剧组优先将苏颜之后半个月的戏份提前拍掉，这样她就可以排出时间去录制mv。
　　苏颜走到乔思雨身边坐下，眨眨眼:“姐姐，不要太想我哦。”
　　“听说要去当孔令楠的女主角？”
　　“嗯嗯。”苏颜小鸡啄米点头。
　　“恭喜。”乔思雨真挚的祝福。
　　“嘿嘿，可惜他们定的地点在京城，离我们这一千多公里，不然真想每天回来看姐姐。”
　　苏颜一脸惋惜，她曾信誓旦旦的向乔思雨保证，工作和追星一定会两不误，可现在她有点后悔了，怎么办？
　　“别闹。你还没杀青，又不是不回来了。孔令楠的mv是个很好的机遇，把它干的漂亮点。”
　　乔思雨望着远方，当初她如果有这么好的机遇，大概会轻松很多吧。
　　“姐姐等我回来！”
　　...
　　孔令楠的新专辑主题:一见钟情。
　　学生时代的初见，初识，初恋。
　　拍摄的地点选在京城宁大。
　　保姆车停下，苏颜跟随汪玲从车内出来。
　　“大家好，我是苏颜。以后请多指教。”
　　苏颜热情的打招呼，却迎来工作人员的视若无睹和窃窃私语。
　　“这就是女主角？不是说是新人吗？怎么还能有顶配保姆车？！”
　　“谁知道呢？搞不定是人家、努力、得来的呢。”
　　“是叫苏颜吧？我不喜欢她，最近网上都是她的名字，我已经开始反感了。”
　　“就是她，人家好歹有了成绩才开始搞营销，她倒好，进圈还没多久吧？水军，热搜，一个接一个？花钱了吧？！”
　　“长得单纯无害，背地里一定比谁都花！”
　　苏颜蹙眉，这里的氛围好像很不友好。
　　“都这么闲？要是没事干，就去财务处领工资走人！”
　　孔令楠朝苏颜走来，开口吓退几人。
　　“抱歉，没想到我们工作室还有这种人，见笑了。”
　　苏颜没有理会：“走吧，早拍完早收工。”
　　拍摄组租了宁大的两间教室做办公用。
　　“什么男主演不来了？”李随缘大呵，“什么鬼玩意儿！”
　　“对方听说合作的是一个才入圈一个多月的新人，就说不来了...”
　　“李哥，那怎么办啊，我们和校方约好的时间有限，再去找合适的演员来不及的。”
　　“打电话再谈谈吧，提高片酬或者多给一些福利什么的。”
　　工作人员忧心忡忡。
　　专辑九月份发布，加上杂七杂八的各种准备宣传工作，时间卡的很死，根本没有再去重新寻找演员的时间。
　　李随缘沉默，没有说话。
　　过了一会，有人试探性开口问道。
　　“要不...我们换女主演吧？明日传媒的柯琪不是也有意向吗？她的咖位，男主演没法说的。”


第34章 苏姐，商量个事
　　“换什么？让我来！”
　　孔令楠率先走进教室。
　　众人抬头望去，苏颜就跟在孔令楠身后。
　　刚刚说要换掉苏颜的工作人员瞬间满脸通红：“苏老师...我...我...”
　　“我什么都没听到。”苏颜善解人意的微笑。
　　她这一笑，在在场所有人的心中，好感度又增加了一分。
　　“楠楠，你刚刚说的是什么意思？”李随缘将重点拉回。
　　“我说我来演男主角。”
　　“你确定要自己演？？？”所有人异口同声。
　　整个工作室都知道，孔令楠是个耿直BOY，别说演戏，就是综艺，他都很少参加。
　　孔令楠：......
　　你们眼中的嫌弃是认真的吗？
　　另一边，得知了孔令楠补上男主角位置的柯琪气得牙痒痒。
　　电话那头的人说：“琪姐，这个决定全剧组已经通过了，怎么办？你没有机会了。”
　　柯琪眸中闪过狠毒：“哼，我没机会，她苏颜也别想好过！你再帮我办件事。”
　　...
　　化妆师紧张的在苏颜脸上施展功力。
　　第一次在这么完美无瑕的脸上涂涂画画。
　　真怕不小心画错一步，毁了这张绝世容颜。
　　“诗雅，你帮我拍张照，好久没更新SU视频了。”苏颜将手机递给王诗雅。
　　“苏姐，你账号叫什么，我关注你。”坐在她身旁的孔令楠突然开口。
　　一声苏姐，吓坏本就紧张的化妆师。
　　虽然楠楠一向礼貌，可他和苏颜好像是一样大年纪吧？
　　若是按咖位，苏颜叫孔哥还差不多。
　　“苏苏爱吃糖。另外别叫苏姐，叫老了。”苏颜语气略显无奈。
　　“你大我一天，就是姐，我关注你了。”
　　叮，您关注的苏苏爱吃糖发布新作品。
　　是化妆师正在给苏颜化妆的照片，配文：好久不见。
　　【啊啊啊，失踪人口回归！】
　　【苏苏苏苏！你终于想起自己账号密码了吗！】
　　【妹妹！竟然是你！我竟然好早从开始就关注你了！】
　　【是在化妆做造型吗？看着不太像《今夜月》的造型，好现代的妆，不会是新角色吧？！】
　　【你们有没有发现，自从苏苏准备进入娱乐圈之后，就开始发照片了，呜呜呜，我终于可以欣赏美颜了。】
　　【靠靠靠靠！你们猜我看到了什么！（配图照片截图：一双修长的手，比耶的姿势，食指带着一枚戒指）】
　　这条评论被疯狂点赞，一跃成为热评第一，底下回复评论数量甚至超越作品评论。
　　【！！！！我眼熟！戒指！】
　　【孔令楠！这是孔令楠常戴的戒指！这手是孔令楠吗？！】
　　【绝对是他！他说过，这是母亲留给他的，所以走到哪都会佩戴！】
　　【啊啊啊，苏苏，你告诉我发生了什么！为什么你的照片里有我家楠宝的手！！】
　　苏颜看着评论一个头两个大。
　　汪玲说过，她和孔令楠两人年纪相仿，最容易闹绯闻。
　　所以绝对不要在MV公布女主演之前，让网友找到两人之间有任何联系。
　　怎么办？
　　要不删掉评论？
　　叮，孔令楠点赞您的视频。
　　叮，孔令楠点赞评论【靠靠靠靠！你们猜我看到了什么！】。
　　叮，孔令楠回复评论【靠靠靠靠！你们猜我看到了什么！】：没错，就是我~
　　叮，无数网友点赞评论【没错，就是我~】
　　叮，无数网友回复评论【没错，就是我~】
　　苏颜：？？？
　　孔令楠感受到苏颜的目光，嘴角上扬，露出两颗可爱的小虎牙。
　　“苏姐，不用谢我，咱们主打一个诚实。”
　　苏颜：我想咬人怎么办！！
　　手机叮叮叮没完没了。
　　苏颜索性将手机丢给王诗雅：“诗雅，有事再给我。”
　　...
　　拍摄的场地在操场。
　　剧组圈了块地，休息室是由简易帐篷搭建而成。
　　此时正值六月底，期末考试来临之际。
　　原本安安静静的操场因为mv拍摄，围满了人。
　　“是准备拍楠楠的新专辑mv吗？！”
　　“呜呜呜，我家楠宝竟然选择在我们学校，真好，话说哪个是女主角啊？”
　　“棚子底下休息的那个吧？所有人当中，就她气质最突出。”
　　“小姐姐，转过脸，让我们看一下～”有个大胆的女生直接朝苏颜吆喝。
　　“你叫我？”
　　苏颜的声音像只百灵鸟，清脆好听。
　　她转过身，扎着高马尾，画着淡妆，整个人洋溢着青春与活力。
　　众人一时之间愣在原地。
　　妈妈，我见到仙女儿了！！
　　“啊啊啊啊啊！”
　　一声尖叫声响起。
　　苏颜都不用去看就知道，一定是孔令楠换好服装过来了。
　　孔令楠从远处走来，身着英伦风制服，得体修身，手中拎着两瓶饮料。
　　“苏姐，喝水。”
　　在众人的注视下，孔令楠将手中的一瓶水递给苏颜。
　　“不用，我不想被你粉丝的眼神杀死。”
　　苏颜拒绝，围观的粉丝手中举着手机，如果此时她接了，一定又要被骂上热搜。
　　孔令楠没有在意，只是在一旁的空位坐下。
　　“苏姐，商量个事呗。”
　　“你说。”
　　“我想要你朋友的SU账号。”
　　“好，我推你。”
　　苏颜没有多想，拿来手机，将爱吃桃酥的账号推给孔令楠。
　　夜晚。
　　苏颜泡了个澡，缓解一天的疲累。
　　虽然已经习惯拍戏，可今天在众多粉丝要吃人的注视下，压力还是蛮大的。
　　叮咚。
　　李白白发来新消息：宝贝，你在宁大拍戏？
　　苏颜没有回复，直接敲过去一个视频通话。
　　苏颜：我在宁大。
　　李白白：明天几点在，我去找你玩。
　　苏颜：好啊，刚好我有个瓜和你分享分享。
　　李白白疑惑。
　　苏颜：我们那天宴会遇到的孔令楠还记的吧？
　　李白白：有点印象，白白净净，不够我一个拳头的那个？
　　苏颜：你的印象好奇怪...算了，这个不是重点。我和你说，他竟然看上了那天找他喊加油的粉丝！
　　李白白：？？？优秀。
　　两人又聊了一会。
　　苏颜打了和哈哈：“困了，风里雨里，明天宁大等你。”
　　挂断电话，苏颜又找到乔思雨的微信，手指敲击键盘：姐姐，晚安。
　　电话那头一直显示正在输入中，苏颜耐心等待。
　　过了很久，对方发来两个字：晚安。
　　第二天，下午两点，宁大情人坡。
　　地如其名，这里是一座人工完成的小山坡。
　　面积大约一个操场大小。
　　坡两边种满树。
　　树林中，一条条花岗石铺成的小路不规则交错。
　　今天拍摄的画面是男主在此处向女主求婚。
　　苏颜站在石阶上，孔令楠站在镜头外。
　　拍摄地选在较为宽敞的山脚，离马路很近。
　　马路旁，粉丝们聚在一起，安安静静为孔令楠应援。
　　围观的人群中，也有少量苏颜的姐姐粉，她们举着手机，拍摄苏颜。
　　突然，有名工作人员大叫。
　　“不好了，男主向女主求婚的钻戒找不到了！”


第35章 富婆闺蜜再现
　　“什么？那可是品牌借来的真钻戒！价值48万呢！”
　　“你们好好找！一定要找出来！”
　　“到处都找过了，就是没有！”
　　“怎么办？！48万，那是我们不吃不喝多少年才能攒到的钱啊...”
　　“发生什么事了？”围观的粉丝纷纷伸长脖子，拿出手机录制视频。
　　本来准备开拍的苏颜和孔令楠发现有情况，离开等候位，来到人堆。
　　“怎么了？”苏颜疑惑。
　　“钻戒找不到了...”负责钻戒的工作人员小贱回复。
　　“本来应该在哪？”孔令楠问。
　　“休息室。”小贱说，“我知道昂贵，一直守着它寸步不离，除了...除了...”
　　小贱支支吾吾，眼神飘忽，时不时瞟向苏颜。
　　“中途她去上了趟厕所，让我帮忙看管。”苏颜声音清冷。
　　“是的，是这样。”小贱回答道，“但是...但是...”
　　她欲言又止。
　　“有话就说。”孔令楠呵斥。
　　虽然他只有20岁，但也是见过娱乐圈各种混乱的人，神色沉稳，不急不躁。
　　苏颜挑眉，等待小贱的下一句话。
　　为什么有一种被算计的感觉？
　　果不其然，她听到小贱再次开口：“但是钻戒装在盒子里，我没有打开检查，所以...所以...”
　　她的意思很好理解，苏颜拿了钻戒。
　　“真的假的，苏颜拿的吗？”
　　“不至于吧，她看着不像是这样的人。”
　　“什么不至于，你知不知道，她一个新人，却拥有一线明星才有的待遇意味着什么？”
　　“意味着穷呗！不然哪能献身自己去获得额外的优待。”
　　“是啊，她之前可是SU上的小网红，做网红能赚几个钱？”
　　“对对对，我刷到过她，每天晒奢侈品，搞不定那些奢侈品也是从别人那偷的！”
　　“都闭嘴！苏苏才不是这样的人！我一直和她在一起，东西不是她拿的！”
　　王诗雅大呵，挪动身体，挡住众人看向苏颜不怀善意的目光。
　　“你是她的助理，你说的话怎么能相信？指不定你就是她一伙的。”有名工作人员嘲讽。
　　“呵。”
　　苏颜轻笑出声，鼓着掌从王诗雅身后走出。
　　“有意思，我说昨天还在对我冷嘲热讽的人，今天怎么会让我帮忙看管重要的钻戒呢，原来这么一出啊。”
　　她看向小贱，神情依旧泰然自若。
　　苏颜这样的自信从容，倒是让小贱慌了神，她低着头，声音结巴。
　　“你...你说什么，我听不懂。我只是说说了事实。”
　　“那请你看着我的眼睛，告诉我，东西是谁拿的？”苏颜声音铿锵有力，不卑不亢。
　　小贱眼神闪躲，吞吞吐吐，突然哭出声来。
　　“都是我不对，是我不该上厕所，呜呜呜，是我不该轻信他人，呜呜呜，楠楠，你开除我吧，都是我的问题。”
　　她这一哭，几个与她要好的女生立刻对着苏颜厉声呵斥。
　　“小贱乖，别哭，不是你的错。”
　　“苏颜你什么意思啊，你凭什么这么凶。”
　　“拿没拿你心里没有数吗？怎么还恶人先告状，把人家弄哭了！？”
　　“苏颜，把钻戒还回来，不要浪费大家的时间！”
　　“东西又不是我拿的，我拿什么还你？”苏颜索性找了把椅子坐下，“既然这样，那就报警呗。”
　　听到报警，一行人神色各异。
　　若是报警，那事情就彻底闹大了！
　　哄哄。
　　超跑的轰鸣声由远及近，吸引了众人的视线。
　　“我靠！千万级的神车！”
　　“全球限量999台，我竟然能在学校里看见！”
　　“妈呀，要是此生能坐上这车，人生无憾！”
　　“也不知道是谁能开上这神车。”
　　几名懂车的男性工作人员望着超跑满眼惊艳。
　　炫酷的蝴蝶门打开，一双白皙的大长腿出现在众人眼中。
　　“女的？？？”
　　众人齐齐大惊。
　　竟然还有女生开这么炫酷的车，也太帅了吧！
　　孔令楠望着李白白的脸，神情复杂。
　　“宝贝~”
　　李白白在所有人的震惊中一把抱住苏颜。
　　“白白，热。”苏颜无奈的笑着，却没有推开李白白。
　　自从她进剧组后，已经一个多月没有见到好友。
　　“苏老师...这位是？”工作人员看着李白白，惊愕不已。
　　“介绍一下，我闺蜜。”
　　此话一出，刚刚叫嚣着说苏颜穷的女生立即悄悄退后两步。
　　看不见我，看不见我。
　　人家都有开着千万豪车的神级富婆闺蜜，哪还需要冒着风险去偷还不到零头的钻戒啊。
　　“你们没拍摄吗？”李白白疑惑，“我可是卡着时间来的，还想看你现场表演呢。”
　　“我们...”
　　苏颜话未说完，小贱突然大叫：“找到了！”
　　她从口袋中摸出戒指，“误会，都是误会！是我担心弄丢了，直接放口袋，忘记拿了。”
　　.....
　　“所以说，她故意冤枉你？！”休息的亭子内，李白白不可置信。
　　“是啊，要是你来晚点，就能看到好戏了。”苏颜笑道。
　　“不行！我要好好教训她！竟然敢欺负我的人！”李白白挥舞拳头。
　　“别闹，你这一拳下去，她指定毁容，到时候还得赔钱。我们是文明人，要用文明的方式解决。”
　　苏颜拦下李白白。
　　李白白疑惑:“什么叫文明的方式？”
　　苏颜示意她回头看:“你看，这不来了？”
　　小贱趾高气昂的朝苏颜走来，一副目中无人的态度。
　　“苏颜，就算你有神级闺蜜又如何？！以后看我怎么拿捏你！我现在告诉你！我就是看你不爽！我就是故意诬陷你的！”
　　“哦。”苏颜静静的看她表演。
　　啪，小贱一把将离职证明拍打苏颜面前的桌子上。
　　“看清楚！苏颜！我离职了！再也不用低三下四的看你这种新人的脸色了！这小破工作室根本配不上我！姐姐我要起飞了！”
　　“哦。”苏颜继续应着。
　　“你什么意思？瞧不起我？”小贱被苏颜不以为意的态度气到，“我告诉你！苏颜！我被明日传媒录取了！”
　　“哦。”
　　“你你你你！！”小贱你了半天，深吸一口气，朝苏颜大吼，“苏颜！咱们来日方长！”
　　“呵呵。”苏颜轻笑，“不如你看看来电短信写的什么职位？”


第36章 苏姐，你不厚道啊
　　小贱将信将疑的打开手机短信。
　　认认真真的读完每一个字。
　　【您好，恭喜您被我们明日传媒破格录取。
　　我司正有一个管理公司各个艺人以及员工的重要职位空缺，现特聘您前来担任该部门部长，管理一切大小事宜。
　　若有兴趣，请回复，我给您安排入职时间。】
　　“管理艺人和员工，能有什么毛病？肯定是宣传部部长！再不行就是策划部！苏颜，你别想框我！”
　　小贱说着点击回复:“我明天就可以入职！”
　　苏颜笑:“哎，白白，你说怎么会有人上赶着去帮人家解决五谷轮回之所呢？”
　　“不知道，可能是贱吧，毕竟人如其名这词不是空穴来风。”李白白无奈摇摇头。
　　“哼，还想骗我是吧？”小贱瞪大眼，“你等着！竖起耳朵好好听听！”
　　她给刚刚发消息的明日传媒人事打去电话，自信满满打开免提，“你好，我明天就可以入职，方便问一下是什么职务吗？”
　　电话那头，负责人甜美的声音传来:“是保洁哦，负责打扫公司厕所。”
　　“什么？？”小贱不可置信，大叫，“可短信里明明说是负责公司艺人和员工的重要职位啊！而且还是部长！”
　　“是的，保洁部部长，阿姨们年纪大了，急需一名年轻的来替她们处理没有处理干净的残局。”
　　“哈哈哈哈，恭喜。”苏颜大笑。
　　小贱脸色如被人逼着吃了翔一样难看。
　　如今她在工作室已经辞职，而刚刚她也同意了明日传媒的入职邀请，若是不去，一定会被行业封杀的！
　　怎么办怎么办！
　　小贱急匆匆离开，休息处恢复安静。
　　苏颜望着她的背影感叹:“还是孔大哥会玩。”
　　“不说她了。刚刚孔令楠看到了不？”
　　苏颜贼兮兮的凑到李白白身边。
　　两人脑袋凑到一块。
　　“看到了看到了，没想到他竟然还会对某个女生一见钟情。”
　　“就是说啊，而且她连人家面都没见过。”
　　“那我现在岂不是在吃瓜第一线？”
　　“对，嘘，他来了。”
　　两个脑袋回到原位。
　　苏颜和李白白坐正，各自玩着手机，眼睛却时不时瞟向孔令楠，瞟完还相视一笑，进行眼神交流。
　　苏颜:有句话叫人不可貌相，还真对，竟然会有人莫名其妙的喜欢上一个没见过，甚至没说过话的人。
　　李白白:他这小身板，看着弱不禁风的，我一拳能打俩。叫你那粉丝注意点，别轻易被他拐跑。好歹先摸摸看有没有八块腹肌，肱二头肌啥的。
　　苏颜:搞不定人家就喜欢他这种白白净净，阳光开朗的大男孩。况且，万一他是穿衣显瘦，脱衣有肉的类型呢？
　　李白白:真的假的？我试试！
　　苏颜:？？？？
　　说着，她便看见自家闺蜜冲上前，一只手直接贴上孔令楠的腹部。
　　一顿揉搓之后，又将手伸到孔令楠胳膊上，仔细捏了捏。
　　苏颜:！！！
　　“白白...白白！”
　　她压着嗓子，尽量不让声音太大。
　　得亏这里偏僻，休息棚还是三面包围的类型，不然真的丢脸丢到家了！
　　李白白回给苏颜知道我知道分寸的笑，继续这里捏一下那里捏一下。
　　苏颜立刻冲上前，将好友拉回位置。
　　凑到耳边。
　　“白白，你干嘛，人家还是个男孩子，你刚刚好像调戏良家妇男的流氓啊...”
　　李白白闻声，抬头望去，却发现孔令楠此刻的脸蛋红的能滴血。
　　“抱...抱歉。”李白白赶忙道歉，顿了顿，她再次开口，“腹肌不错。”
　　蹭的一下，孔令楠的脸更红了，红到脖子根。
　　孔令楠结巴着，将手上的饮料递给两人，“天...天热，水...水给你们！”
　　“谢谢。”苏颜笑着接过饮料，竟然是她最喜欢喝的思雨姐同款手打柠檬茶。
　　“啊？我的怎么是奶茶啊？还是正常糖？？”李白白像是泄了气的气球。
　　“我的给你。”苏颜将自己的那杯递给李白白。
　　“谢谢宝贝～木嘛～”
　　苏颜笑着拿过一旁的矿泉水喝了一口。
　　至于那全糖的奶茶，谁都没有碰。
　　孔令楠盯着无人问津的奶茶，刚刚被喜欢的人调戏的紧张感消失。
　　思索着到底是哪里出了问题？
　　昨天他关注完爱吃桃酥后，将对方的动态视频都看了一遍。
　　虽然大部分是安利他的视频，可也有几条日常。
　　其中一条便是:奶茶不加糖，快乐少一半！（配图:原味奶茶，正常糖。）
　　“你们都不喝奶茶？”孔令楠问道。
　　“不喝，腻死了。”李白白嫌弃的模样不加掩饰。
　　“我喝，但全糖，吼不住。”苏颜说着，给王诗雅发去消息，“诗雅，来休息室，喝奶茶。”
　　孔令楠沉默片刻，再次开口:“爱吃桃酥？”
　　苏颜、李白白对视一眼，异口同声:“不吃。”
　　孔令楠:......
　　很好，这下可以确认，他绝对关注错人了！
　　默默拿出手机，取消对“爱吃桃酥”的关注。
　　一下午，苏颜拍戏，李白白就坐在一旁等待，苏颜空闲，两人就窝在一起聊天。
　　李白白全身上下，都是登过杂志的服装，对苏颜有意见的工作人员再也没有为难过苏颜。
　　总的一句话，人家是新人怎么了？
　　人家受到优待怎么了？
　　谁叫人家有这么个背景雄厚的闺蜜啊。
　　再者，能和这么有钱的大小姐成闺蜜，苏颜能是一般人？！
　　至于下午来围观的人群比早上更多了。
　　不只是女大学生，还有很多男大学生。
　　他们围在李白白的车旁，合影拍照合影。
　　拍完照的同时，顺便关注起车主和她闺蜜。
　　“车主就是那位小姐姐吗？真好看啊。”
　　“演戏的那个美女叫什么？也好看！”
　　“听说两个美女是好闺蜜。一个热情似火，一个温婉如玉！我先磕为敬！”
　　“两个神仙级富婆。爱了爱了。”
　　“女主角叫苏颜，SU账号围脖账号同名，都叫苏苏爱吃糖。”一位姐姐粉安利道，“大家喜欢可以关注一下。”
　　一时之间，一堆路人转为颜粉。
　　苏颜目前粉丝数:158万。
　　“好的。卡。收工。”导演一声令下，工作人员开始收拾东西。
　　“各位，晚上我在帝豪定了A级餐，请大家吃饭。”李白白接过导演的大喇叭，高声喊道。
　　“谢谢李小姐。”因为拍摄一天疲惫不堪的众人瞬间打起鸡血，高声呐喊。
　　帝豪的席面啊，听说最低价格的D级餐，一桌就要3万，而顶尖的A级餐，没有订餐金额达到88万，根本不给定！
　　“不用客气。以后我们家宝贝就请大家多多关照！”李白白说完，俏皮的朝苏颜眨眨眼。
　　众人立刻将感激的目光投向苏颜:“谢谢苏老师！！”
　　苏颜嘴角扬起笑。
　　被闺蜜宠着的感觉，真不错。
　　孔令楠悄悄走到苏颜身旁，压低声音。
　　“苏姐，你不厚道啊。”


第37章 苏老师
　　夜间，苏颜躺在床上看乔思雨新播的剧。
　　“一天才更新两集，真讨厌啊！”苏颜仰天长叹。
　　根本看不够的苏颜第一次看视频打开弹幕。
　　一堆网友们的评论喷涌而出。
　　【呵呵，女主就这演技？导演怎么找的人？】
　　【编剧干什么吃的啊？剧情莫名其妙！我要看男女主角互动啊！你给配角那么多戏份做什么？？！】
　　【思雨姐姐的妆造什么鬼？得罪造型师了？？】
　　【配角好多陌生脸，都是新人吗？】
　　“算了，不看也罢。”苏颜感叹，发送完“赶紧出超前，赶紧加更”的评论后，便关了弹幕。
　　千人千面，若要和这群观众较真那就输了。
　　叮，SU短视频新消息提醒。
　　爱吃桃酥私信:苏苏！不得了了！！！孔令楠关注我了！！
　　叮。
　　爱吃桃酥私信:啊，可是他又把我取关了！！
　　爱吃桃酥:啊啊啊，我疯了！！前两天成绩出来了，父母带我去庙里还愿，在那住了两天，以表虔诚不让碰手机，我现在才看到！！
　　爱吃桃酥:好神奇啊！苏苏！他竟然关注我！可是又取关我！我炸了！！
　　苏颜看着不断跳出来的私信，一时不知怎么回答。
　　今天下午，孔令楠找她要李白白的SU账号后，她才意识到，自己吃错瓜了！
　　孔令楠看上的是自家好闺蜜！
　　“可能是点错了吧。”苏颜脸不红心不跳的回复。
　　“嗯嗯，也对。”桃梦瑶回复的很快，“我截图了，呜呜呜，楠楠竟然关注过我！这个事情我能吹一辈子！”
　　苏颜从桃梦瑶的回复里就能看出，她是真的很喜欢孔令楠。
　　叮，爱吃桃酥新消息:苏苏，我出成绩了！668！省排2479，我可以去京城找你了！
　　苏颜:？
　　苏颜:为什么是找我？
　　苏颜整理思绪，一字一顿回复:“姐妹，不要因为任何人任何事而去填报某个学校。遵从内心和需求，未来的你想做什么？”
　　桃梦瑶这次没有秒回，停了好久，苏颜也不急，静静等着。
　　过了两分钟，桃梦瑶发来新消息。
　　“我明白了！不过我还是要报京城的学校。我的理想是当编辑，编写很多很多有趣的故事。苏苏，我要去宁大！宁大中文系！”
　　......
　　接下来的几天，李白白没事就会过来找苏颜玩。
　　剧组的工作人员因此伙食改善许多。
　　今天西餐大厨亲临，明天中餐大厨现烧。
　　对苏颜的黑转路，成了路转粉。
　　一口一个苏老师，那叫的一个亲切。
　　造型师:“苏老师，您头发乱了，我帮您理理。”
　　化妆师:“苏老师，您这里妆掉了，我帮您补补。”
　　灯光师:“苏老师，您这个位置光线不好，等下，我去拿新到的大灯！绝对把您照的美美的！”
　　后勤人员:“苏老师，有任何事情您吩咐一声，我马上帮您去办！”
　　围观的粉丝们对此见怪不怪。
　　拍摄进行中。
　　今天拍摄的场地在校园内一条马路上。
　　剧组早早的就将拍摄地点向校方申请，前后30米的路段都被警戒线围起，粉丝只能远远看着。
　　但这并不影响她们的热情。
　　今天的画面是mv男主角向一直暗恋的女主角表白。
　　只见女主角（苏颜）穿着英伦风制服和短裙，双手背向身后，走在30公分高的路沿石上。
　　她的身旁，男主角（孔令楠）穿着同款男生制服，面露紧张。
　　工作人员跟在一旁，神情比孔令楠演绎出来的模样还要紧张。
　　虽然这是在拍戏，但要是苏颜一不小心从石阶上摔下来，他们哪对得起这段时间被改善的伙食啊！
　　他们随时准备着，上前将可能会不小心摔倒的苏颜扶住。
　　女主角（苏颜）来到规定地方，脚下一滑，男主角（孔令楠）赶紧将她抱住。
　　含情脉脉的望着她。
　　“卡！”导演拿着喇叭，朝已经来到孔令楠身旁的工作人员大吼，“你们干什么？！第一天入行吗？？穿帮了知不知道？！”
　　工作人员委屈脸，但什么都没说。
　　只能在心里告诉自己，要忍住！要忍住！
　　相信楠楠！
　　楠楠一定可以稳稳接住苏颜的！
　　“抱歉，苏老师，我们再来一条。”导演说，“楠楠，苏老师到规定好的地方，‘摔倒’后，你要稳稳接住，开始表白，知道了吗？”
　　苏颜和孔令楠回到原位，这次她的身后，工作人员没在跟随。
　　因为他们被副导一脚拦在外面:“你们当楠楠是死人吗？别添乱，他行的。”
　　拍摄重新开始。
　　苏颜走在台阶上，嘴巴一张一合，脸上带着天真烂漫的笑。
　　孔令楠面露紧张，思索着如何表白。
　　突然，他看到苏颜脚滑。
　　没有任何犹豫，将苏颜揽入怀中。
　　他注视着苏颜，原本紧张的神色变得严肃，唇瓣微启，声音格外诱人。
　　“我喜欢你。”
　　苏颜脸颊爬上一抹红晕，面露娇羞。
　　她看着孔令楠的脸在眼前不断放大...不断放大...
　　“啊啊啊啊啊！！！楠宝！！不可以！！！妈妈不允许！！！”
　　突然，远处的粉丝群里传来一声嘶声力竭的嘶吼声。
　　紧接着，又是几道凄惨的尖叫。
　　“楠楠！！不要！！”
　　“楠楠，不可以！你还没长大！！不要谈恋爱啊啊啊！”
　　“靠！”导演一声大吼，“那边的粉丝！注意你们的言行！我们在拍戏！拍戏！知道吗！另外，不是真亲！是错位！错位！！”
　　好好的氛围，一下子被她们打扰了。
　　虽说MV拍摄基本用不到现场取声，可刚刚因为尖叫，苏颜和孔令楠表情停顿了！
　　瞬间不完美了！
　　而且，还没亲到！
　　MV拍摄，基本没有词，只有偶尔调动氛围的几个字。
　　今天的词，便是孔令楠说出的:“我喜欢你。”
　　导演无奈的的拿出大喇叭，朝粉丝堆喊道:“各位！我们再来一条，这次麻烦控制住自己！不是真亲！是错位！”
　　说完，他又朝两位主演喊道:“我们再来一次，从告白开始。这次就算粉丝尖叫，你们也继续，不要理会！”


第38章 CP or NO CP
　　这次的拍摄很成功。
　　虽然途中还是有疯狂的粉丝尖叫。
　　但是心怀鬼胎的苏颜和孔令楠都没有被影响。
　　苏颜:这是mv的高潮画面，绝对不能出错！我答应过姐姐的，一定会认真对待！
　　孔令楠:这是白白！这是白白！白白！这是我为你写的歌！白白！等我事业达到巅峰，我就大声的告诉所有人！我喜欢你！
　　“呜呜呜，孩子长大了...”
　　“楠楠，楠宝，楠子～你终于迈出这一步了！”
　　“啊啊啊！我也想被楠楠拥入怀中，深情对视，然后告白！”
　　“让我魂穿一秒小姐姐！”
　　“小姐姐是叫苏颜吧？我突然觉得他们俩好般配啊！怎么办！！我一定是疯了！”
　　“醒醒！你没疯！我作为姐姐粉，也想磕CP！”
　　“不行！我不同意！楠楠还小！拒绝CP绑定！”
　　“哦？你意思是我们楠宝家园要分家咯？”
　　粉丝团因为mv的拍摄，突然就分成了两派。
　　CP or NO CP。
　　苏颜表示这瓜不保熟，你们磕错女主角了！
　　导演笑得合不拢嘴。
　　有趣有趣！
　　mv还没出来，就有人磕cp，这要是出来，不得炸的他们头皮发麻？！
　　粉丝团吵吵闹闹，不过也仅限在动口不动手，好说也是文明人。
　　...
　　“妈妈，怎么样？环境不错吧？”桃梦瑶挽着母亲的手撒娇。
　　“挺好的。你选这里我放心。”桃母脸上洋溢着笑容。
　　女儿考了高分，哪有做家长不骄傲的。
　　于是听到女儿说要来学校提前踩点，果断同意了。
　　“那边好多人，是在做什么？”桃母望向远处疑惑。
　　“妈妈，在这等我，我去看看～”桃梦瑶说着朝粉丝群跑去，一脸兴奋，因为她已经听到了淅淅索索的楠楠二字！
　　来到人堆，便听到粉丝们分为两派，干着嘴架。
　　而嘴架的中心，正是她最最最喜欢的男生:孔令楠！
　　她听了两句，原来是有女生要和她的楠宝绑定CP！
　　“绝对不可以！楠楠才20！事业发展中，怎么可以和别的女人处对象！就算是磕CP也不可以！拒绝早恋，从你我做起！”
　　她二话没说就加入了NO CP大队。
　　吵了半天，她才想起被议论的女主角她还没见到呢！
　　“姐妹，女主角在哪？”她问身旁一粉丝。
　　“喏，那个就是。”对方示意她抬头往前看。
　　近视300度却没戴眼镜的桃梦瑶根本看不清远处的人脸，只能依稀从轮廓分辨出来:那是个女的！
　　拿出手机，打开相机。
　　双指放大再放大。
　　看清人的那一瞬间。
　　桃梦瑶整个人都不好了。
　　那不是...不是她最最最喜欢的女生:苏苏吗？？
　　不！一定是手机有问题！
　　她试探性的问身旁的粉丝:“姐妹，忘了问，NO CP NO的对象叫什么？”
　　那个女生不可思议的看着桃梦瑶:“干嘛？你要反水？？”
　　这话一出，身旁几位NO CP成员都用一种怪异的目光打量桃梦瑶。
　　倒是CP粉中有一人笑眯眯的说:“叫苏颜！姐妹，入股CP大军你不亏！”
　　两帮人马注视着桃梦瑶。
　　桃梦瑶知道，此刻无论她选哪一队，都会成为引起战火的导火线。
　　三十六计，走为上计！
　　“各位！我妈还在等我！”
　　...
　　“呼呼。”
　　逃离现场的桃梦瑶吐出两口浊气，差点就被吃了。
　　刚刚她都干了什么啊！
　　她竟然说反对苏苏和自家爱豆在一起？！
　　疯了她！
　　明明苏苏和楠楠是世界顶配！！
　　要是苏苏愿意，她绝对会替爱豆高兴三天三夜！
　　“你这孩子，毛毛躁躁的。”桃母笑着“嫌弃”自家孩子。
　　桃梦瑶没有理会这么多，拿出手机给苏颜发消息。
　　“苏苏！！我看到你了！你竟然在宁大！楠楠的mv竟然找了你！我太激动了！”
　　只是对方一直没有回复。
　　...
　　苏颜拍摄结束。
　　找了把椅子坐下休息，接过王诗雅递来的矿泉水。
　　今天这天还真热，也不知道姐姐在做什么。
　　“诗雅，手机给我。”
　　苏颜找到乔思雨的微信:“姐姐，天热，多喝水。”
　　乔思雨回复:“好，你也是。”
　　苏颜见对方秒回，立刻给乔思雨打去微信视频电话。
　　乔思雨的脸出现在镜头那边。
　　“姐姐～今天的你依旧如此美丽。”
　　苏颜笑着，欣赏自家姐姐完美无瑕的脸蛋。
　　突然，她发现镜头那边的人变了。
　　“妹妹，那我呢？”苏毅的俊脸出现在屏幕上。
　　最终，苏颜没和乔思雨说上几句话，光顾着听自家老哥唠叨。
　　“妹妹，孔令楠那小子有没有对你怎么样？”
　　“妹妹，听说今天拍吻戏，你没有让那小子亲到吧？”
　　“妹妹，天热了，你别光顾着拍戏，多喝水，热了就进车子。”
　　“妹妹...”
　　乔思雨笑着看兄妹俩你问我答。
　　苏颜一一回复来自哥哥爱的关怀。
　　“好啦，你们不是要上戏了吗？哥哥，让我再看一眼我姐姐！”
　　“哼，小没良心的。”
　　苏毅离开，乔思雨的脸再次出现在屏幕。
　　苏颜眼睛亮晶晶的:“姐姐，你的新剧我每天都有在追哦。”
　　乔思雨不知在想什么，愣了一秒，随后回道:“好。不要熬夜，伤身体。”
　　挂掉电话。
　　乔思雨的助理面露担忧:“乔姐，你为什么不和妹妹说我们的剧...”
　　“没什么好说的。说出来只是多一个人难受罢了。”乔思雨打断。
　　另一边。
　　苏颜挂断电话后，打开SU，才看到桃梦瑶给她的留言。
　　她回复:“你在哪？我去接你。”
　　桃梦瑶：“家里有事，我已经在回程的路上啦。”
　　苏颜：“我微信‘175******’”
　　收到消息的桃梦瑶立刻复制对话，打开微信，搜索添加。
　　系统提示：苏苏爱吃糖已同意您的好友申请，现在可以聊天啦。
　　叮，您的好友苏苏爱吃糖给您发来新消息：带耳机了吗？
　　桃梦瑶老实回复：带了。
　　叮，您的好友苏苏爱吃糖给您发来视频通话申请。
　　桃梦瑶：？？？


第39章  苏苏，你也太好了吧
　　视频中，苏颜身着校服，扎着高马尾，清新淡雅的妆容，精致清纯的脸蛋。
　　桃梦瑶心脏怦怦直跳。
　　她知道苏颜好看，但没想到可以这么好看。
　　“苏...苏苏。”
　　她声音里带着掩饰不住的紧张和不知所措的欣喜。
　　她这是...加上明星的微信了...？
　　而且还是自己支持了两年的女生？
　　“你好，我叫苏颜。很高兴认识你。”
　　苏颜谈吐优雅，口齿清晰。
　　“你...你好，我叫桃梦瑶！”
　　桃梦瑶紧张和不安因为苏颜的好相处消下去一半。
　　苏颜微微一笑，将镜头转向孔令楠。
　　“你好啊，小桃同学。”孔令楠热情的朝镜头挥舞右手，“苏姐说你考的很不错，恭喜。”
　　桃梦瑶刚刚放下去的激动再次被提起。
　　要不要这么刺激！
　　今天不仅和支持了很久的姐姐加上微信，竟然还和喜欢了四年的偶像打上了视频电话！！！
　　啊啊啊啊！
　　妈妈，我要幸福的消失了！
　　曾经连做梦不敢想象的画面，此刻竟然真真实实的出现了！！！
　　桃梦瑶颤巍巍的拉下手机通知栏，点击屏幕录制。
　　她要一辈子保存这个奇迹的时刻！
　　“小桃同学，很遗憾这次没在现场见到你，谢谢你一直以来的支持。”
　　孔令楠继续说着，“不过你是苏姐的朋友，我们一定有机会见面的。”
　　他的声音像是涓涓细流，缓缓流入桃梦瑶的耳朵。
　　苏苏向楠楠介绍我了！
　　楠楠知道我是他的粉丝！
　　苏苏说我是她的朋友！
　　呜呜呜，苏苏，你也...
　　你也太好了吧！
　　孔令楠走后，苏颜接过视频。
　　看着苏颜的美颜，桃梦瑶再也没有忍住，晶莹的泪珠吧嗒吧嗒往下掉。
　　“呜呜，苏...苏苏，谢谢你。”
　　苏颜任凭她哭，没有说话，也没挂断电话。
　　若是以前，她一定理解不了桃梦瑶为什么哭。
　　可现在，这好像并不是那么难懂。
　　这份感情，就像她支持乔思雨那样，单纯，洁白。
　　只是，并不是所有人都能如她这般幸运，有一个好的出身，好的家庭，可以勇敢的追求自己所喜欢的。
　　“瑶瑶，过了这个服务区，就没有了哦，你真的不下来吃点？”
　　桃母打开车门，听到桃梦瑶抽泣声后，面露紧张，“瑶瑶，你怎么哭了？”
　　苏颜听到电话那头传来的声音，轻声说了一句“等你开学，我去找你。”便挂断电话。
　　桃梦瑶看着回到聊天页面的手机，擦干眼泪，笑着对桃母说：“妈妈，我没事，我只是...太开心了。”
　　她靠在车座上，望向窗外。
　　这一切来的都太不真实了。
　　刚刚她一定很丢人吧。
　　好不容易可以和苏苏视频通话，却一直在哭。
　　叮，好友苏苏向您推荐了一位好友。
　　叮，苏苏爱吃糖给您发来新消息：若是有事，可以微信。若我没有回复，找诗雅。你和她认识的吧？
　　桃梦瑶赶忙回复：认识的。
　　她知道苏颜说的是王诗雅。
　　她和王诗雅，曾经是一起奋战，对抗黑粉的好战友，自然是认识的。
　　不过两人的社交方式，也仅限于SU短视频后台私信。
　　点击名片，添加王诗雅。
　　时间过得可真快。
　　她怎么都没想到，自己备战高考，断网的这段时间，曾经的好战友已经站在了苏苏的身旁。
　　她也要更努力才行！
　　......
　　MV拍摄原定计划两周。
　　可因为李白白的不断投喂，工作人员干劲十足。
　　加上主演苏颜的演技超凡，代入感极强，第一次演戏的孔令楠表现格外出彩。
　　MV拍摄提前结束。
　　“楠楠，苏老师，辛苦了！”工作人员送上两束捧花。
　　大家拍完最后合照，MV拍摄工作彻底结束。
　　苏颜与孔令楠拍了一张合照，发到朋友圈。
　　【进圈第二份工作已经结束，我要回去继续第一份工作咯。】
　　作为众多人特别关心的对象，动态发布没多久，就收到了数条评论。
　　只不过，内容却格外统一。
　　【旁边那男的是谁？！】
　　苏颜不加理会，反正“苏颜小公主”的家族群等会就会爆。
　　果不其然，家族群众中，苏爸苏妈以及各位哥哥们，正疯狂艾特苏毅。
　　“混小子！你妹妹怎么和一个男的合照，还发朋友圈！！！你好好解释清楚！！”
　　苏毅:？？？
　　苏颜选择性屏蔽群消息。
　　找到乔思雨微信:“姐姐，我要回来啦！”
　　乔思雨:“欢迎。”
　　苏颜将花束和手机交给王诗雅，嘴角扬起笑:“诗雅，准备一下，回影视城。”
　　“好的！随时可以出发！”
　　王诗雅激情四射，活力十足。
　　这段时间，她回去复查过，身体已经没有任何问题。
　　苏颜给她在京城安排了一处住处，两室一厅，九十多平。
　　说是员工宿舍，但却没有安排除她以外的任何人。
　　她还让她把父母接过来住。
　　她知道，苏颜是在替她解决父母的住宿问题。
　　当初父母为她求医问药，卖掉老家的房子，而亲戚们也都不是很富裕，能借都借了。
　　唯一嫁的不错的姑姑担心被借钱，躲的远远的。
　　如今他们家，早就无处可去。
　　是苏颜，给了他们新的希望。
　　父母教育过她，要知恩图报。
　　父母每天都会告诉她，苏小姐是个好人，你现在跟在她身边，一定要好好照顾她，保护她。
　　这些她当然知道。
　　就算没有父母的嘱咐，她也已经认定，以后苏颜就是她的光，而她，要向光而生。
　　“这么急着走？回去追星？”李白白早早等在一旁，听苏颜说要离开，打趣道。“这么喜欢乔思雨，不如女神变嫂子？”
　　苏颜思索片刻，轻声叹气:“我也想啊。可是你觉得我们家有谁可以和姐姐凑到一块去？”
　　李白白愣了许久。
　　除了音乐其他都无所谓的大哥？不行！
　　表面温文尔雅实际内心疯批的二哥？不行！
　　单纯傻憨现在还在追妻火葬场的三哥？有对象，跳过。
　　游戏当老婆，玩战术且心脏的四哥？不行！
　　有亿点点小自恋的水仙花五哥？这个打死不行！
　　“算了。还是让乔思雨独自美丽吧。”李白白感叹，“你们家也是离谱，五个哥哥，凑不出一个正常人。”
　　苏颜耸肩，表示无奈。
　　“苏苏，今明两天的机票没有了。”王诗雅突然开口。
　　“那可真巧，不如后天走？”李白白笑着揽过苏颜。
　　“嗯？”
　　李白白纤手一挥：“明天嘉宝拍卖会，你消费我买单！”


第40章 你不觉得它很适合思雨姐姐吗？
　　嘉保拍卖会在京城保嘉商会举办。
　　“你有想要的东西？”苏颜随意的拿着拍卖册问李白白。
　　“这次有颗妖紫翡翠蛋面，我妈让我务必带回去。”李白白指着宝贝编号8835，“喏，就是它。”
　　苏颜愣了两秒，因为送拍人上面赫然写着的是她妈的名字。
　　“她们俩搞什么？”苏颜有些郁闷。
　　苏妈和李妈两人是多年好闺蜜，有好东西会第一时间与对方分享。
　　若是李妈看上了蛋面，苏妈一定会不带任何犹豫的送到对方面前，而不是通过拍卖行。
　　“这两人，闹矛盾了？”
　　李白白耸肩，一脸无奈：“没，我妈说，这是她们闺蜜之间的乐趣，让我少管。”
　　苏颜：......
　　算了，还是继续看看有什么值得收藏的东西吧。
　　“哟，这不是苏颜吗？”林可可挽着漫天娱乐公关部执行人关宫的手，走到苏颜身旁。
　　苏颜看着林可可，嫌弃的不得了。
　　这人她自然记得。
　　当初想要蹭乔思雨红毯，被她赶跑的女人。
　　怪不得这么不要脸，原来是靠不要脸上位的。
　　关宫在看到苏颜的一瞬间，两眼放光，犹如一匹饿狼，看到美味的猎物。
　　“可可，你认识这位小姐？”
　　“她是明日传媒新签的艺人。”
　　林可可在明日传媒几字加重声音，她自然知道对方只是一个下半身思考的动物。
　　可她同样也知道，漫天和明日，两家是死对头。
　　只要说明苏颜身份，关宫一定会觉得恶心，失去兴趣。
　　果然，在听到是明日传媒的人后，关宫瞬间露出厌恶的目光。
　　“哼，一个新人来这种拍卖会？涨见识？”
　　“白白，来了两只大蚊子，我们换个地方。”苏颜拉着李白白朝第一排的位置走去。
　　“白痴的女人。”关宫面露嘲讽，接着揽过林可可的腰，“宝贝，今晚有什么喜欢你说，我买单。”
　　“谢谢关哥~”
　　林可可娇羞模样，顺势将头靠在关宫胸膛，眼神阴狠的看着苏颜的背影。
　　白痴，你什么身份地位？竟然敢坐第一排？
　　等着出丑吧你！
　　虽说嘉保拍卖会并没有给参加的人特意安排位置，但众所周知的一个规则。
　　坐第一排的，都是自认在场身家最高的，但很显然，这么认为是不谦虚且得罪人的行为。
　　所以谁都不会傻到坐到第一排。
　　“各位，我们的拍卖正式开始。此次拍卖，一共158件拍品，接下来介绍第一件拍品...”
　　主持人站在台上，用最标准的普通话向众人介绍拍品，时不时的将目光投到苏颜几人身上。
　　第一排只坐了三人。
　　苏颜、李白白以及不知道第一排是何意义的王诗雅。
　　参选的嘉宾好奇的打量几人。
　　“那是谁家的千金？”
　　“不管谁家的，难道连拍卖行的规矩都不懂吗？”
　　“嘉保拍卖会的第一排，除了京城的四大家族，好像还没人坐过吧？”
　　“真是初生牛犊不怕虎，未免太过自信，我倒是要看看今天她们能拿出多少钱来！”
　　“管她是谁，8835号你们都别和我争，那可是苏家主母送拍的。我还指望拍了这个和苏家套上关系呢！”
　　“凭什么？小老弟你不厚道啊，大家各凭本事竞争，好吧。”
　　苏颜看着乔思雨的新剧，漫不经心的开口：“诗雅，若是有喜欢的说一声，送你当入职礼物。”
　　王诗雅笑着，没有说话。
　　虽然第一次参加拍卖会，意外的发现这里的价格并没有像小说里那样离谱。
　　随便开口就是几百万几千万。
　　但几万十几万，那也是以万为单位的啊。
　　就连最便宜的，起拍价就能抵上她不吃不喝几个月的工资，就算苏颜敢送，她也不敢要。
　　“宝贝，别玩手机，看看有没有你喜欢的。”李白白用手挡住苏颜的手机屏幕。
　　“别闹，追剧呢。”苏颜轻轻将李白白的手拍开。
　　乔思雨让她不要熬夜追剧，她就没有熬夜。
　　今天正补昨晚刚更新的两集。
　　突然，她感觉身旁的气压好像有点不对。
　　抬起头，发现李白白正气鼓鼓的撅着小嘴。
　　很好，她惹闺蜜生气了。
　　苏颜放下手机，挽住李白白的手臂，轻声细语：“我们家白白这是吃醋了？”
　　“哼，没有。”李白白别过头去。
　　“好啦，我不看啦，我陪你。”苏颜撒着娇，将头靠在李白白的肩上，两人贴的极近。
　　“哼。”李白白继续不理人，只不过冷哼声明显比刚才小了很多。
　　“你不是说想吃我烘焙的糕点嘛，等拍卖结束，我就回家给你做！”苏颜拿出杀手锏。
　　“真拿你没办法。”李白白别扭的说道，“既然是你求我的，那就我勉强不生气了。”
　　“好~就知道我们白白最善良了。”
　　王诗雅看着两人的互动，眼里含笑。
　　她比两人都大几岁，在她眼中，苏颜和李白白都是小妹妹。
　　两人互相在意，互相信任。
　　真是一对令人羡慕的姐妹花。
　　“我们的下一件拍品是8823号，天然『帝王绿』翡翠配钻石戒指，诸位，200万起，有了，电话委托出价200万。”
　　“目前是200万，诸位...”
　　拍卖师官方的话语从音响中传出。
　　“白白，牌子给我。”
　　苏颜突然开口。
　　李白白一脸疑惑，似是在问，什么东西？
　　“你的牌子，我要台上那个戒指。”苏颜示意她抬头看。
　　台上的正在展示一枚天然帝王绿翡翠钻石戒指。
　　蛋面通体晶莹剔透，种水极好。
　　大概成年男人大拇指指甲盖大小的蛋面周围，被闪闪惹人心动的大颗钻石包围。
　　温婉又华贵。
　　“你不是在开玩笑？”李白白有些不解。
　　台上的翡翠戒指虽然好，可作为珠宝大佬的女儿，苏颜从小最不缺的就是这些。
　　“你不觉得她很适合思雨姐姐吗？”
　　李白白：......
　　我真不该问这一嘴！
　　“诸位，5万5万的加没有问题。非常饱满的一颗天然翡翠蛋面，厚度达到8.01，非常厚实，目前355万。”
　　拍卖师的声音在众人耳边回荡，“各位，目前出价355万，还有没有要加的？”
　　众人面面相觑。
　　这枚翡翠戒指，拍卖行估价280-330万。
　　谁都不是视金钱如粪土的人，这戒指，经过28次出价，到现在345万，已经超过了它本身的价值。
　　即便是投资，花345万买，也不知道什么时候才能回本。
　　345万已经是顶天价。
　　“目前345万，还有没有再加的？”拍卖师仍旧不死心，试图等待有缘人。
　　苏颜见时机已到，举起牌子:“363万。”
　　众人:？？？？


第41章 该死的女人！
　　“真的假的？第一排的出手了？”
　　“虽然金额不大，但不应该啊，人家出345万，她怎么会突然报出363万呢？这不合常理啊？难道不应该五万五万加？”
　　“就是小孩子，一点眼光都没有。345顶天价格，她还往上瞎加。”
　　“多半是喜欢，也不知道是谁家的败家女出来玩。”
　　众人议论纷纷，声音不大不小，却清晰的传到了苏颜几人的耳朵里。
　　“噗，宝贝。有人说你败家女诶。”李白白捂嘴偷笑。
　　“玉遇有缘人，他们不懂。只要适合姐姐，这点小钱算什么。”苏颜不以为意。
　　“哈哈哈哈，你这话说的，真挺像放荡不羁的公子哥，为求美人一笑，豪掷千金。”
　　李白白模仿着霸道总裁的语气，食指勾起苏颜下巴，“宝贝，只要你喜欢，天上的星星我都给你摘下来。”
　　苏颜:......
　　她看向一旁:“诗雅，我有吗？”
　　王诗雅愣愣的，没有回复。
　　才刚刚接受10万的戒指，20万的手链，她还没来得及感叹原来拍卖会也可以如此平易近人。
　　就见苏颜脸不红心不跳的喊出363万，还问她，这算不算败家。
　　姐妹，363万啊！
　　在二三线城市都能买一栋别墅了喂！
　　你竟然说喊就喊？而且还是要送给旁人？
　　就算是喜欢得不得了的明星，那这钱也不是随随便便就能给的啊！
　　苏苏，我发现，你以往发布的短视频还是太谦虚了！
　　“好的，1224出价363万。”拍卖师的声音在拍卖厅内回荡。
　　“加10万！”
　　拍卖师一脸不悦的看向举牌的方向。
　　只见林可可举着牌子，一脸得意。
　　这个女人是谁？
　　这么没有眼力见？
　　一排的大小姐终于有合眼缘的了，捣什么乱！
　　当他看到林可可手中举着的号码牌时，恍然大悟。
　　原来是漫天娱乐公关部的关宫带来的人。
　　真是个没长脑子的女人。
　　关宫，三十多岁，也算年轻有为。
　　已婚，却喜欢在外头吃腥。
　　经常带那些没见过世面的小女生来拍卖会，目的就一点，装B。
　　混到这个位置，贪的没有八百，也有一千。
　　有小钱，但不多。
　　平常就算来了，也就拍个十几二十万的哄哄小姑娘。
　　这下有意思了，他这次带来的女的，竟然趁关宫不在，开口就是加十万！
　　妙啊妙啊。
　　有钱不赚王八蛋。
　　管她会不会被关宫教训，反正举牌子了，他就按流程办事。
　　“好的，1438贵宾出价373万。目前金额373万，还有没有加的。”
　　拍卖师眼神明亮，声音愉悦。
　　“谁啊，出价373万。疯了吧？”
　　“今儿可真是小刀拉屁股。”
　　“第一排的女生终于动了，还没两秒呢，就有人和她干上了？”
　　“我老婆也很喜欢这个戒指，可现在已经比本身价值多了整整43万！要是我拍回去，不得打断我的腿？！”
　　众人齐齐看向后方的林可可。
　　“这又是哪家千金？”
　　“看着不像。身上的服装都是好几年前的老款了，随随便便能拿出几百万买饰品的大小姐，可不是这样的。”
　　“可她貌似很自信，会不会是低调？”
　　“低调个Der啊！你们没看见她手中的号码牌吗？”
　　一位经常来拍卖会的男人说，“1438是漫天戏子公司关宫长期使用的号码！”
　　“关宫？！人称外号漫天娱乐泰日天的关宫？”
　　“啧啧啧，有好戏看咯。”
　　苏颜看向林可可，只见林可可眼神挑衅，面露嘲讽。
　　“宝贝，她这是在瞧不起谁？！”李白白说着就要起身，“看我不拿钱砸死她！”
　　苏颜嘴角勾起笑，右手拦住李白白，左手举起号码牌，声音懒洋洋的：“463万。”
　　“什么？？463万？？”
　　“这位小姐是怎么想的啊？直接在原本的价格上加了100万？？”
　　“疯了疯了！”
　　“家有此女，家门不幸！”
　　“小妹妹，看你的模样，还在念书吧？”
　　苏颜没有理会旁人:“拍卖师，叫价吧，我出463万。”
　　“好...好的。”拍卖师经历过那么多大风大浪，还真没见过，百万的东西，竟然有人百万的加价。
　　“463万第一次。”
　　“463万第二次，还有没有人要加的。”
　　“1438的那位，怎么？不跟了？”苏颜看着林可可，面露挑衅。
　　“你们都睁大眼睛看看！1224号只不过是一个十八线！她根本没有这钱的！”林可可大吼，看向众人。
　　谁知众人像是看傻子一样看着她。
　　她有钱没钱关我什么事，反正又不要我掏钱。
　　“1438号，请不要扰乱秩序，若是要加价，请举牌。”拍卖师继续道，“463万第...”
　　“我加！”林可可举起拍，“我加10...”
　　“你加个屁！！”从厕所匆匆回来的关宫一掌拍在林可可的后脑勺，将人拍的朝前扑去，摔倒在地。
　　刚刚他正在厕所蹲坑，听到厕所外有人在议论，而议论的中心还是他本人！
　　“没想到关宫这次这么大方，他的情人把价格都拍到373万了，也没出现，真是不得了啊。”
　　厕所包厢内的关宫:？？？？
　　什么狗屁大方！
　　他在厕所啊！！
　　该死的女人！！
　　竟然背着他胆大妄为！
　　赶紧提起裤子往拍卖厅赶。
　　见到及时阻止林可可喊价，关宫呼出一口浊气。
　　幸好。
　　幸好在贱人喊价前阻止成功。
　　一个玩物罢了，要是真让他花掉三百多万，非得打死不可！
　　关宫的突然出现，所有人都始料未及。
　　只有苏颜露出迷人的微笑。
　　她轻声叹气:“哎，既然1348号这么喜欢这枚戒指，那我就只能忍痛割爱，让给她。”
　　经验老到的拍卖师立刻喊价:“1348号出价473万。”
　　反正不管是谁付钱，绝对不可以影响到他的业绩！
　　流拍？
　　不存在的！
　　他的声音像是一道闪电，劈在关宫的心上。
　　“她没叫价！你怎么做事的？！”关宫大吼，要他花四百多万买个破戒指，不如要他的命！
　　“抱歉，1438号，秉公办事，全程录像，1438号的牌子举起过，刚刚那位小姐喊出了加10，而本拍品，最低加价5万。”
　　拍卖师思绪敏捷，语言清晰流畅，“所以，目前出价473万，1438号473万，还有没有要加的。”
　　“473万第一次。”
　　“473万第二次。”
　　拍卖师的声音犹如魔咒，回荡在关宫的耳边。
　　关宫一脚踹在林可可肚子上:“该死的女人！你害惨我了！”


第42章 怎么办？我只想要463这个数字
　　林可可吃痛站起身，手指拽着关宫的衣袖，楚楚可怜的模样:“关哥，不是你说的吗？随便买。”
　　“随便买？你这叫随便买？？400多万！你当是菜市场买菜？？！”关宫大吼。
　　“可是，这是苏颜要买的...明日传媒的那个。”林可可语气柔弱，眸中闪过一丝算计。
　　明日传媒是关宫的死穴，只要提到它，他就会像发疯似的没有脑子。
　　果然，关宫脸色突变。
　　只不过也只是在那一瞬间，转瞬即逝。
　　关宫伸出手，就要给林可可一巴掌。
　　与473万比起来，商业竞争算什么？！
　　倒是你，真是越看越不顺眼！
　　只是，他的手还没落下，就被林可可抓住。
　　“关宫，你什么意思？你不是说你年入千万，资产一亿吗？现在我买个几百万的东西不给买？”
　　林可可是武替出身，多少有点武术功底，关宫常年坐办公室，瘦弱无力，根本挣脱不开。
　　他只能被林可可抓着手腕，接受众人对他的嘲讽。
　　“咦。他竟然吹自己年入千万？漫天老总是老糊涂才会给他这么多钱。”
　　“笑死了，资产一个小目标？我当老板的，都没这么多钱，他一个替别人打工的，真好意思说。”
　　“关宫我看你啊，还是老老实实回家陪老婆去吧。天天睡这睡那的，今天睡到铁板了吧？”
　　在场吃瓜群众你一言我一语，关宫脸面尽失。
　　可他根本顾不得这么多，朝着苏颜喊道:“苏小姐，东西我不要，您拿去吧。”
　　苏颜欣赏着自己的手指，漫不经心:“你说不要就不要？刚刚和我竞拍的又不是你。”
　　关宫理解她的意思，立刻转向林可可，眼神狠厉。
　　“林可可，赶紧像苏小姐道歉！我虽然打不过你，可你要好好考虑清楚，得罪了我的下场！”
　　说着，他凑到林可可耳边，轻声威胁，“你别忘了，你的十年艺人合同还在我这！你也不想成为社交工具，被人扔来扔去，全球飞吧？”
　　这招果然很有用，林可可下意识松开关公的手，神情恍惚。
　　关宫是漫天传媒的公关部负责人，他想要谁死，只要稍加运营，就再无翻身的可能。
　　“对不起，苏颜，是我的问题，东西我不要了。”
　　“哦。”苏颜微笑，“这和我有什么关系？”
　　林可可咬牙，加重声音：“对不起！苏颜！求你收下拍品！”
　　“你妈妈就是这么教你道歉的？”李白白居高临下。
　　林可可恨不得吃了两人，走到第一排，在苏颜面前弯下腰，语气诚恳。
　　“对不起！苏小姐！请您收下拍品！”
　　“好啊。”苏颜依旧微笑。
　　林可可还没来得及高兴，就听苏颜淡淡道，“拍卖价格是473，我只想要463这个数字，怎么办呢？”
　　“靠！你TM的别太过分！”
　　林可可说着就伸出手，要用武力将苏颜制服。
　　她的手还未靠近苏颜，被李白白一把擒住。
　　李白白顺势一个过肩摔，摔的林可可龇牙咧嘴。
　　“不是要打架嘛？”苏颜看向躺在地上的林可可，“那你也得站起来打啊，躺地上做什么？”
　　林可可像是受惊的大灰狼，想动却不敢动。
　　她是武替没错，可她面前的这个女人分明是个练家子。
　　根本不是她这种三脚猫可以比的。
　　“哎，没劲。”苏颜叹气，“既然这样，那拍卖师，继续喊价吧。”
　　拍卖师试探口吻：“喊什么价？463还是473？”
　　“当然是473。”
　　“好的，1438出价473万第三...”
　　“等等！”关宫苍蝇搓手迎上前来，“苏小姐，我们打个商量。”
　　苏颜抬眸，没有说话。
　　“苏小姐，刚刚您说您喜欢463，那这样，您就出463万，东西归您，多出的10万，我来付，您看这样行吗？”
　　...
　　拍品交接处。
　　在工作人员惊讶的目光中，关宫刷了10万。
　　“好的，还有463万，请问您怎么付款呢？”工作人员问道。
　　“哼。”林可可冷哼一声，不屑的看着苏颜，“苏颜，到你了，怎么，不会是没钱付吧？”
　　李白白将黑卡拍在桌上:“刷吧。”
　　看到黑卡，林可可瞬间愣在原地。
　　怎么可能！！！
　　可事实就在她眼前！
　　李白白拿出的正是百夫长黑金卡...
　　工作人员也愣在原地，因为国内拥有这张卡的，就没几人。
　　在他愣神的时候，就见卡被另一只手收回去。
　　“刷这张。”苏颜拿出卡，“我送给偶像的礼物，怎么可以让你掏钱。”
　　“滴。”
　　付款成功。
　　“苏小姐，这是您的拍品，请您收好。”
　　苏颜打开盒子，里面躺着的翡翠戒指，越看越满意。
　　姐姐带上去，一定很好看。
　　“苏小姐，还追星？”关宫的态度比刚刚好了不知道多少倍。
　　若说刚刚是被迫恭敬，现在就是主动附势。
　　能和拿出百夫长黑金卡的人成为朋友，苏颜就算是个普通人，都值得他巴结。
　　“苏苏，你们要的8835开始竞拍了。”王诗雅急匆匆的从拍卖厅走出来。
　　“走吧。”苏颜拉起李白白的手，“阿姨不是还等着你带回去吗？”
　　“不知苏小姐喜欢哪位明星？”关宫喊道，“我在娱乐圈混了这么久，或许可以帮到你呢。”
　　苏颜没有回头，摆摆手，声音愉悦。
　　“不需要，我有能力给她最好的。”
　　关宫望着三人离开的背影。
　　“苏颜喜欢的明星是谁？”
　　他问林可可。
　　李白白的身份非富即贵，而她又与苏颜关系这么好。
　　如果可以将苏颜喜欢的明星挖到自己公司，趁机拉拢苏颜，滔天富贵还会远吗？
　　“乔思雨。”林可可咬牙切齿，面露阴狠。
　　那天宴会，苏颜就是为了乔思雨，将她赶出宴会，让她丢尽脸面。
　　关宫听到回答，原本满含算计的脸瞬间阴沉下来。
　　“呵，乔思雨...吗？”
　　......
　　苏颜赶到《今夜月》剧组的时候，是大晚上，剧组正巧在拍夜戏。
　　工作人员一个个兴奋的和苏颜打招呼。
　　“妹妹，好久不见。”
　　“妹妹，半个月不见又漂亮了。”
　　“妹妹，你怎么不先休息休息，明天才有你的戏哦。”
　　“妹妹，手里拿的什么东西？”
　　“秘密。”苏颜露出俏皮的笑。
　　“妹妹，乔姐和苏哥在拍对手戏，水下的哦，贼刺激，要不要去看看？”


第43章 姐姐我有个礼物给你
　　宫廷御池。
　　被调成乳白色的池水。
　　乔思雨穿着抹胸连衣裙，泡在池子里，只露出白嫩的香肩。
　　从镜头上望去，好一幅美人沐浴图。
　　苏毅，“喝醉了的”男主角，身着素色里衣，带着痞笑，一步一步踏入池中。
　　“美人~”
　　两人越靠越近。
　　苏颜与王诗雅一起，蹲在镜头拍不到的地方。
　　双手捂脸，一脸娇羞，呜呜呜，太激动了。
　　要亲了，要亲了！！
　　“诗雅，怎么办，我好激动。一回来就是这么刺激的场面。”
　　身旁的王诗雅一脸痴汉样，看着池中的两人傻笑。
　　吕欣欣站在黑暗的角落里。
　　苏颜，真是好久不见！
　　“你过去，帮我把苏颜边上的袋子拿过来。我倒是要看看是什么东西，包装的这么花里胡哨。”吕欣欣命令助理。
　　拿到东西的两人立刻离开房间。
　　幽暗的灯光下。
　　“哼，装模作样。”吕欣欣一脸不屑的打开包装精致的礼品盒，拿出翡翠戒指，“啧啧啧，带钻的？翡翠？”
　　她举起戒指对着路灯仔细研究，半天没看明白，便随手丢给助理，“喏，你看看。”
　　小助理接过戒指的一瞬间，瞳孔瞬间放大。
　　她拿出随身携带的翡翠灯，对着戒指反复打光。
　　“你干嘛呢？”吕欣欣不解。
　　“姐！这是翡翠！老坑玻璃种帝王绿！”小助理惊呼。
　　“一个假货值得你这么惊讶？”吕欣欣鄙夷。
　　“这是真的！你相信我！我们家倒闭之前就是干这行的！绝对真的！市场上至少值几百万！”
　　小助理语气十分肯定，拿戒指的手变得小心翼翼。
　　“一个垃圾你当个宝？”吕欣欣面露不悦，双手环胸，“几百万，你闹呢。苏颜那样的，怎么可能买得起，肯定是假货。”
　　小助理对吕欣欣的话将信将疑。
　　她从小看着翡翠长大的，不可能看走眼，可苏颜确实也不像能拿出这么多钱，去买只有装饰性的戒指。
　　“有没有可能是她这段时间傍上了金主，人家送的？”小助理试探性开口。
　　“你当有钱人都是做慈善的？为一个女人花几百万？”
　　林可可面露嫌弃，将礼品袋随手扔进垃圾桶，朝杨楷林刚给她配的保姆车走去，见身后的助理没有跟上，不悦的吼道，“愣着干嘛？赶紧过来！”
　　小助理看着手中的戒指犹豫：“姐，那戒指呢？”
　　“扔了。”吕欣欣不耐烦的开口，“假货留着也不嫌晦气！”
　　另一边。
　　拍摄现场。
　　“卡，今晚就到这，辛苦了。”
　　苏毅绅士的牵着乔思雨的手，将人领上池子外的木地板。
　　很快就有助理拿着浴巾过来，替两人擦拭湿漉漉的身体。
　　苏颜脸红的像个柿子，走到两人面前。
　　“姐姐，我回来了。”
　　乔思雨笑问:“刚到？”
　　“嗯，刚到。”苏颜低下头不去看乔思雨，天知道刚刚她有多激动。
　　“刚到你脸红什么？”苏毅卸掉假发后，用浴巾随意的擦拭头发，阳光又帅气。
　　苏颜看着自家哥哥的脸，回忆起刚刚的画面，噌的一下，脸更红了。
　　“怎么不先去酒店休息？”乔思雨善解人意的没有说漏。
　　在苏颜正真到达的时候，她就注意到她了。
　　只有苏毅背着身子，没有看到。
　　“我来见你。”苏颜声音弱弱的，年纪还小，刚刚的画面确实冲击感太过强烈。
　　过了良久，苏颜缓过神来。
　　“姐姐，我给你带了礼物。”
　　说着，她回头看向王诗雅，却见王诗雅满脸焦急，四处张望。
　　“诗雅，怎么了？”苏颜不解。
　　王诗雅凑到苏颜耳边轻声说：“东西不见了。”
　　苏颜蹙眉，不见了？
　　她们到达以后就哪里都没去，东西也一直在她们身旁。
　　除非...
　　有人故意拿走了。
　　“苏苏，怎么办？”王诗雅面露焦急，“要不让大家帮忙一起找找吧。”
　　苏颜环视一周，只见众人面色疲惫。
　　“大家都累了。明天吧。”
　　“可是...”
　　“怎么了？”乔思雨问。
　　苏颜脸色恢复正常，扬起微笑，有些惋惜的道：“姐姐，礼物我忘带了，只能明天给你了。”
　　“好。”
　　回到酒店。
　　苏颜看着垂头丧气，无精打采的王诗雅：“诗雅，开心点。”
　　“可是苏苏，那可是463万啊。都怪我，是我没有看管好。”
　　王诗雅眼里升起一层雾。
　　“东西是放在我们中间的，要错我也有错。”苏颜安慰。
　　“是我的错，我是你的助理，是我的错，你那么信任我，如果我没有顾着看戏，就...就...”
　　说着说着，王诗雅就哭了。
　　“你别哭啊。”苏颜手忙脚乱，赶紧拿起纸巾，“别哭，别哭，不就是一枚戒指嘛，大不了，大不了不要了，我们再买新的。”
　　王诗雅因为苏颜的话愣了两秒，抬起头，不可思议的望着苏颜:“那可是463万啊，不是463块...”
　　“我知道。”苏颜用纸巾替她擦拭擦拭眼泪，“人家不都说了嘛，我是败家女。”
　　“噗，你才不是，不许这么说自己。”王诗雅神情认真。
　　苏颜见对方破涕为笑，终于松了口气:“不哭就好。”
　　“可是苏苏，戒指不见了，怎么办。那里连监控都没有。”王诗雅满脸惆怅。
　　“凉拌。”
　　“加鸡蛋？”
　　“噗哈哈哈。”两人相视一笑。
　　...
　　噔噔噔噔。
　　微信视频电话响起。
　　来电显示三哥。
　　王诗雅将手机提给苏颜：“苏苏，电话。”
　　“你帮我接下。”苏颜吹着头发。
　　剧组按照投资方杨楷林的要求，给苏颜定的是帝豪酒店大套房。
　　两室一厅，甚至可以做饭。
　　王诗雅作为助理，理所当然的和苏颜住在一起。
　　苏颜在吹头发， 让她接，她便没有任何犹豫的接了起来。
　　“哈喽，宝贝妹妹，晚上好啊。”
　　电话那头，苏毅的帅脸出现在王诗雅面前。
　　王诗雅:？？？
　　三哥？
　　苏影帝？
　　苏影帝是苏苏三哥？！


第44章 姐姐，你太瘦了，吃块肉
　　“小王同学，颜颜呢？”
　　苏毅的一声小王同学将王诗雅拉回现实。
　　“她...她在吹头发，苏哥...你等等。”王诗雅错愕过后，结结巴巴回复，慌慌张张来到苏颜身旁:“苏苏，苏影帝电话。”
　　苏颜坐在软座上，王诗雅自然的接过吹风机，替她吹头发。
　　“喂，哥。”苏颜拿起手机，将摄像头对准自己，开启扩音。
　　这个视角刚好可以将苏颜的上半身以及身后的王诗雅包含其中。
　　“多大的人了，还让别人帮你吹头发？”苏毅“嫌弃”道，“小王同学，别这么宠着她。”
　　“哼哼。”苏颜昂起头，得意洋洋，“不要羡慕，有本事你让三嫂给你吹。”
　　苏毅无奈笑笑:“那你和晴晴提提？”
　　“想得美。”顿了顿，苏颜问:“所以哥哥，大晚上找我，什么事？”
　　“你晚上什么东西丢了？”苏毅问。
　　“你怎么知道？那时候你不是走了吗？”
　　“乔思雨说的。”苏毅回复，“她说你晚上不对劲，让我来关心关心。”
　　苏颜微怔，原来姐姐都注意到了。
　　真是细心的姐姐。
　　旁人都说，乔思雨与他人的相处，仅限在正常社交范围，不好接近，高冷得很。
　　可她觉得，她的姐姐，不过是看起来高冷。
　　实际上，温柔又善良。
　　“我戒指丢了。昨天拍卖会，我瞧上个戒指，今晚看戏的时候，被人拿了。”苏颜解释。
　　“敢拿我妹妹的东西，看我怎么收拾他！”苏毅眸中闪过寒光。
　　...
　　挂掉视频，头发也吹干了。
　　“诗雅，有你真好～”苏颜向王诗雅道谢，却见王诗雅好奇的打量着自己，“怎么了吗？我脸上有东西？”
　　苏颜拿过手机照了照，也没有啊。
　　“苏影帝真是你哥哥？？”王诗雅问。
　　“对啊，在剧组我不是一直喊他哥吗？”苏颜笑答。
　　“亲哥哥？？”
　　“难道不像吗？”苏颜欣赏着自己的脸蛋，“我知道了，一定是我长得更像我爸爸。”
　　王诗雅抿嘴笑:“像，是挺像的。”
　　只不过，谁都谁都不会把性格温和的像普通老百姓的你与举止优雅的如同王子的苏毅联系到一起。
　　...
　　第二天，苏颜照旧去了剧组。
　　她的记忆力很好，比普通人都要好。
　　她观察着昨晚在现场的每一个人。
　　注意着他们的一举一动。
　　“妹妹，又看乔姐发挥？”一名工作人员笑问。
　　“嗯呢，多看多学。”苏颜如同往常一样，笑着回答。
　　经过一上午的观察，任何人看起来都和以前没什么不同。
　　“苏苏，好像都没什么问题。”王诗雅郁闷。
　　“嗯。”苏颜松了口气，还好不是工作人员拿的。
　　他们对她好，她也很信任他们。
　　“诗雅，中午，你去打听下，昨天在现场的都有谁，看看有没有我遗漏的。”
　　中午的餐，苏颜打过招呼，从帝豪酒店送来的。
　　“呜呜，妹妹回来第一天就请我们吃好吃的。”工作人员感动。
　　休息处放着一张桌子，三把椅子。
　　苏颜、苏毅和乔思雨坐在一起。
　　苏颜夹了块红烧肉给乔思雨。
　　“姐姐，你尝尝，酒店新聘请了个大厨，手艺很不错的。”
　　乔思雨将肉夹到苏颜碗里:“你吃吧。”
　　苏颜委屈脸:“姐姐...你太瘦了，我心疼...”
　　说着，她放下筷子，拿出手机，“不只是我，所有现场见过的小雨点都心疼。你看，他们让我叮嘱你，要好好吃饭。”
　　乔思雨看向手机，是一个名为小雨点大本营一群的企鹅群。
　　上面好多@苏颜的。
　　“姐妹，你离姐姐最近，一定要让她好好吃饭，不要废寝忘食！”
　　“苏苏，让姐姐不要这么拼命。身体最重要。”
　　“对的对的，你告诉姐姐，不管她在哪里，小雨点会一直支持她的！”
　　“虽然瘦，上镜好看，可是她太瘦啦，我们看着心疼。不管胖瘦，她都是我们最喜欢的人！”
　　乔思雨的眼眸忽明忽暗，不知在想什么。
　　过了许久，她夹过红烧肉:“就吃这一块。”
　　“嗯嗯！”苏颜眼里含笑。
　　姐姐，你放心吧，即使你胖了，我也会无条件支持你，如果没有公司愿意捧你，我捧你！
　　饭后，苏毅调侃:“你怎么还混进人家粉丝群了。”
　　“哼哼，谁叫我厉害。”
　　“切，偏心！也没见你进我粉丝群。”苏毅撇嘴。
　　“进那干嘛，那里...”
　　乔思雨笑着看两人拌嘴。
　　下午的戏很快就开拍了。
　　依旧是苏毅和乔思雨的对手戏，苏颜便一直待在一旁观摩。
　　“苏苏，有线索了。”王诗雅走到苏颜身旁，“她们说，昨天晚上没有戏的吕欣欣也在，只不过后来她和助理手里拎着个袋子，偷偷摸摸的溜了。”
　　苏颜眼眸微眯，怪不得她没看到。
　　“袋子，有看清什么样式吗？”
　　“天暗，隐约瞧见是黑红色的。”王诗雅回忆，“一定是我们的东西，我们的袋子是玫红色，天黑的时候，看起来就是黑中带亮！”
　　“可是，我们没有证据，怎么办啊。”王诗雅耷拉着脑袋。
　　叮。
　　苏颜手机传来新消息提示声。
　　看着手机上的消息，苏颜露出满意的笑。
　　她晃了晃手机：“你看，这不来了？”
　　......
　　吕欣欣脸色阴沉，心情极其不悦。
　　就在刚刚，她的助理，突然递了个辞职信。
　　就连她威胁说不给工资，她都没有犹豫。
　　见了鬼了！
　　现在一到剧组，发现苏颜看着她，露出意味不明的笑，气更是不打一处来。
　　“看什么看！没看过美女啊！”吕欣欣大吼。
　　“见过美女，只是没见过这么不要脸自称美女的。”苏颜饶有兴致的笑，“怎么就你一个，助理呢？”
　　“关你什么事！我把她辞了难道还要和你通报一声？”吕欣欣怒目圆瞪。
　　“那倒不用。”苏颜双手环胸，“只是好奇，我的戒指好不好看？”
　　“戒指？什么戒指？”吕欣欣眼神恍惚，“我听不懂你在说什么！”
　　“哦。听不懂没事。”
　　苏颜不紧不慢坐到王诗雅给她搬来的椅子，翘起二郎腿，居高临下。
　　“既然听不懂，那就让大家都来听听！”
　　“苏颜！你别太过分！”吕欣欣大叫。
　　“卡！”导演拿起大喇叭，朝着吕欣欣大呵，“吕欣欣！你叫什么！现场拍戏不知道？？！”


第45章 不，我就要那个
　　“妹妹，发生什么事了吗？”
　　“怎么回事？”
　　“怎么了？吕欣欣怎么一副惊慌失措的模样？”
　　工作人员因为导演的大喇叭声，纷纷围了过来。
　　吕欣欣怒目圆瞪，恨不得吃了苏颜。
　　苏颜嘴角上扬，想起上次吕欣欣自称工作人员，在网上散布虚假言论，说她是害三哥没有获得S集团珠宝代言的罪魁祸首。
　　吕欣欣，既然如此，不如新账旧账一起算。
　　“抱歉导演。”苏颜委屈脸，“我珍藏的宝贝不见了，只是问欣欣姐有没有见过，她就突然大叫，害得你们不能正常拍摄。都是我的错。”
　　苏毅:？？？
　　很好，进圈两个月，他妹妹竟然学会装可怜了！
　　苏毅知道苏颜是装的，可喜欢这个小妹妹的工作人员可不这么认为。
　　妹妹这么可爱，怎么可能会装可怜欺骗他们呢？
　　一定是发自内心认为是自己的错。
　　“妹妹，不是你的错。”
　　“吕欣欣这是自乱阵脚，颇有一股此地无银三百两的味道。”
　　“吕欣欣，你说说吧，你拿人家妹妹什么了，赶紧还给她！”
　　“呸，真不要脸，资方塞进来的烂货！”
　　苏颜嘟起嘴，委屈巴巴的大眼睛朝吕欣欣一眨一眨。
　　“欣欣姐，我知道你一定瞧不上我的破烂玩意，那你可以说说昨天晚上，手上提的是什么东西吗？”
　　“你！你你你！”
　　吕欣欣被苏颜的模样气到结巴。
　　“苏颜！我告诉你！东西就是我拿的！怎么着了！”
　　苏颜委屈巴巴，朝乔思雨身后躲了躲，拽住乔思雨的衣袖：“姐姐，她好凶哦。”
　　乔思雨没有说话，只是凝视着苏颜抓着她的手。
　　苏颜缓缓从乔思雨身后探出脑袋，看起来十分乖巧，“你...你怎么可以凶人呢...”
　　说着，她伸出小手，“既然是你拿的，那你把东西还给我。”
　　“扔了。”吕欣欣不以为意。
　　“扔哪了，你去找回来。”苏颜胆怯怯的。
　　“垃圾桶，早就不知道被保洁清理到哪个犄角旮旯了。”吕欣欣气恼，“不就是个破烂货吗？我赔你！赔十个行吧！”
　　“我不要，我就要那个。”苏颜说着说着，眼眶微红，一副要哭的架势。
　　粉雕玉琢，天真无暇的小脸，委屈巴巴的表情，惹得工作人员一阵心疼:“吕欣欣你什么意思？偷人东西还有理了？？”
　　“我没偷！”吕欣欣恶狠狠的看向刚刚说话的工作人员，“你说谁偷东西！”
　　“未经他人允许拿的，就叫偷！你凶什么？！”工作人员反驳。
　　“呜呜呜，你们别吵了。都是我的错。东西我不要了，你们别吵架。”苏颜哭着劝到。
　　“苏苏，不是你的错，是我的错。”王诗雅学着苏颜的模样，“是我没有看好，才让旁人有了可乘之机。”
　　两人的一通配合，让工作人员吵得很凶。
　　一群工作人员朝吕欣欣破口大骂。
　　“烂货！影响剧组团结的败类！”
　　“真是一颗老鼠屎，坏了一锅粥！”
　　“吕欣欣，你妈妈没有教过你吗？知错要改！你做错了，还觉得没错，良心不会痛吗？？”
　　“不，你错了，我看她根本就没有心！就算有，也是乌漆嘛黑的！”
　　“你们！你们！”吕欣欣气的手指都在颤抖，“我说了！东西是我助理拿的！！”
　　“好啊，那你把人喊出来对质啊！”工作人员环顾四周。
　　“她辞职了！”
　　“哎呦喂，这也太巧了吧？辞职了？你要笑死我？”
　　“好了！都别吵！”导演拿出大喇叭喊道。
　　全场瞬间安静。
　　“妹妹，这里的垃圾桶每天清晨由专人处理，估计这会被垃圾车运到垃圾站了。
　　找可能不好找，要不让吕欣欣向你道歉，并且赔偿物品价值的两倍，就当我欠你一个人情，你看行不行？”
　　导演作为整个剧组最大话语权，提出公正的建议。
　　苏颜思索。
　　东西没了确实很可惜，可如果真的已经被丢进垃圾桶，大概率是找不到了。
　　揪着不放也不是个办法，不如换别的送给姐姐，导演这个面子，她应该给，后续或许对姐姐有帮助。
　　她轻声叹气：“那好吧。”
　　“东西多少钱，我替你做主，让吕欣欣当着大家的面给你。”导演对苏颜多了一份欣赏，识大局，不错。
　　“463。”苏颜声音像是蔫吧的花朵儿。
　　“呵，463。”吕欣欣露出鄙夷的目光，果然是上不了台面的破烂玩意。
　　她拿出手机，“我说到做到，463对吧？我给你十倍，收款码给我。”
　　“哦。”苏颜接过王诗雅递来的手机，“收款码可能收不了，你是个人账户吧？你记下我的卡号，等会去柜台操作。”
　　“你闹呢？”吕欣欣嗤笑，“你家收款码连4630块钱都收不了？”
　　“咦？”苏颜露出疑惑的表情，“谁说是4630块钱的？”
　　“你什么意思？难不成还嫌不够！？”吕欣欣白眼，“那我给你凑个整5000，好吧？”
　　苏颜似是才反应过来，不好意思的笑道:“抱歉，我忘说了单位，是463万元，我以为大家金钱的单位都是一样的。”
　　众人:？？？？？
　　神TM金钱以万元为单位！
　　“苏颜！你玩我？？！”
　　吕欣欣咬牙切齿，说着就要去推苏颜，被苏毅一把拦住:“动口不动手，要动手，我奉陪。”
　　“妹妹，你没开玩笑？是463万？”导演也有些不可置信。
　　在他看来，苏颜一直是乖乖巧巧，可可爱爱，不像是会说出这种笑话的人。
　　“是哦。”苏颜打开手机，“这是交易记录。昨天我在嘉宝拍卖会拍的，帝王绿翡翠钻石戒指，你们去网上也能查。”
　　帝王绿翡翠戒指？？
　　还是钻石镶嵌的？？
　　看清记录，众人吃惊。
　　用一种不可思议的目光打量苏颜。
　　难道这就是人不可貌相？？
　　“欣欣姐非得说要赔我10倍，你们都听到了，我拦都拦不住。”苏颜人畜无害的小脸散发着一抹狡黠。
　　“不！不可能！昨晚那东西根本就不是！昨晚我看到的，根本就是假货！”吕欣欣抓着头发，不知所措。
　　苏颜走到她面前，直起腰杆，气鼓鼓的模样:“那你就把东西还我啊。”


第46章 丧家之犬吕欣欣
　　还你？
　　开什么玩笑？
　　难道我一个明星要去翻垃圾桶吗？!
　　不！这绝对不可能！
　　那赔钱？
　　根本赔不起！
　　“我都说了！扔垃圾桶了！”吕欣欣双手握拳，“你说是真的就是真的？有证据吗？！如果你把东西藏起来了，那我岂不是要被冤枉死？”
　　“证据是没有。那人证算吗？”
　　苏颜此话一出，吕欣欣的前任助理便出现在众人眼前。
　　助理指着吕欣欣说：“就是她！昨天她让我拿的！”
　　吕欣欣不可思议的望向助理：“贱人！一大早递出辞职信，原来是与他人联合来陷害我！”
　　“我辞职是因为你品行败坏，污秽不堪！”
　　助理接着说，“各位我们家原先是做珠宝生意的，我清晰的认的，昨晚的戒指就是顶级帝王绿！”
　　“吕欣欣，人证都有了，还抵赖什么呢？赔钱吧。”
　　“对，赔钱吧。那可是463万呢！不赔钱妹妹是可以报警抓你的！”
　　工作人员附和。
　　吕欣欣面露惊恐与不安。
　　环顾四周，所有人都一副鄙夷的神情。
　　“那边的小助理，虽然你说是顶级帝王绿翡翠，但是警察办案，讲究的是人证物证俱全。”
　　贞果丽开口，“你有证据证明你说的话不？如果没有那可是要被判为做假证的哦。”
　　“对！你有证据吗？”吕欣欣像是抓住一根救命稻草，“万一你和苏颜本身就是一伙的呢？”
　　“有。我昨晚拍了照！不信你们看！拍的很清晰！”小助理举起手机。
　　众人纷纷围过去查看，照片有好多张，还有打了灯的照片。
　　“这下人证物证俱全，吕欣欣，你跑不了了！”
　　“欣欣姐，我不想难为你，如果你赔钱的话，我就不报警了。”
　　苏颜顿了顿，做思索状，“对了，如果没有钱的话，也可以让你的杨哥来赔的，我听说他好像对你很好呢。”
　　吕欣欣在听到杨哥二字的时候瞳孔骤然收缩。
　　望向小助理，恨不得将其扒皮抽筋。
　　“杨哥是谁？”
　　“哇哦，瞧瞧我听到了什么。”
　　“让我来好好盘点一下有哪些比较出名的杨老板。”
　　“盘什么啊，你忘了？我们的金主爸爸就有姓杨的。”
　　“刺激！吕欣欣，赶紧把你的杨爸爸喊出来让大家瞧瞧。”
　　工作人员你一言我一语。
　　吕欣欣这下彻底的慌了。
　　她怎么可能敢叫杨楷林过来！
　　杨楷林再三叮嘱过她，不许碰苏颜的。
　　如果把他喊来，苏颜不需要动手，他可能就能搞死她！
　　“我打听到了！”
　　此时一名工作人员匆匆赶来，“昨晚的垃圾还在。因为垃圾车坏了，所以垃圾都还没被运走。”
　　因为关乎到四百多万，这可不是一个小数目。
　　导演索性将休息时间提前，带着人一起去了昨晚吕欣欣仍戒指的地方。
　　这里一共两个垃圾桶。
　　剧组在保洁阿姨审视的目光中借来钥匙，打开垃圾桶。
　　里面有各种各样的垃圾，甚至还有别人吃剩的外卖盒子。
　　炎热的天气，昨晚的剩菜剩饭已经开始发酵，散发出一股令人作呕的气息。
　　“欣欣姐，可能要麻烦你好好找找。”苏颜看着散发着恶臭的垃圾桶，露出天真无邪的笑。
　　说着来到乔思雨身旁，从王诗雅那拿来一个口罩，“姐姐，给你。”
　　乔思雨拒绝，拉着苏颜的手，远离时不时飘来味道的垃圾桶。
　　剧组的工作人员围在垃圾桶边上，满脸嫌弃。
　　“吕欣欣，你可得好好找找，463万呢，赔钱还是找垃圾，你分得清吧？”
　　刚刚与吕欣欣对骂的工作人员说着，毫不掩饰的做出呕的动作。
　　吕欣欣凝视着垃圾桶，紧咬下唇。
　　苏颜！你给我等着！
　　这仇我记下了！
　　...
　　时间一分一秒的过去。
　　吕欣欣忍着恶臭在垃圾桶里面寻找。
　　旁边放着她找到的礼品袋和包装盒。
　　玫红色的。
　　她将垃圾桶翻了个底朝天。
　　来来回回几遍，就是没看到戒指。
　　“小贱人，你昨晚到底把东西扔哪了？！”
　　她恶狠狠的瞪着小助理。
　　小助理试探性的望向苏颜，苏颜微笑。
　　小助理秒懂，大叫道，“我记起来了！东西我根本就没丢！”
　　她摸索着口袋，“在这呢！苏小姐，戒指还你。”
　　...
　　闹剧的最后，众人抛下脏兮兮，臭烘烘的吕欣欣，仿佛什么都没有发生，回到原位继续拍戏。
　　而吕欣欣犹如丧家之犬，头发毛毛躁躁，衣服黑不溜秋，浑身一股垃圾场的味道。
　　回到保姆车。
　　尽管是受过专业培训的司机都忍不住皱起眉头，内心一声长叹:看来得花大价钱洗个车了。
　　回到酒店。
　　路过的路人都忍不住回头多看两眼，最后不知是谁，拿起手机录像，将它发上围脖。
　　剧组这边。
　　苏颜做完妆造出来。
　　“妹妹，等会拍摄的可是你送别姐姐出嫁，怎么样，紧张不？”
　　“哈哈，妹妹可别哭了哦。”
　　“瞎说，妹妹本身就是哭戏，不哭怎么行。”
　　“妹妹是乔姐的粉丝，等会不得本色出演？”
　　工作人员调侃。
　　...
　　拍摄中。
　　谢府被工作人员装饰满了红色绸缎，到处喜气洋洋。
　　谢府大小姐的闺房。
　　女主角（乔思雨）穿戴好喜服，头戴凤冠，坐在铜镜前。
　　妹妹（苏颜）站在姐姐的身侧。
　　缓缓蹲下身。
　　“姐姐，莺莺舍不得你。”苏颜眼眶红红的。
　　乔思雨摸着苏颜的头：“傻丫头，姐姐出嫁，你该高兴才是，不许哭，乖。”
　　苏颜扑进乔思雨的怀中，带着哭腔和若有若无的鼻音。
　　“姐姐，呜呜呜，姐姐，你一定要幸福。”
　　“姐姐，要是他欺负你，你就回来。我养你。”
　　“姐姐，莺莺喜欢你。呜呜呜，姐姐，你别走好不好...”
　　乔思雨轻轻拍着苏颜的背，眼睛里泛起泪光。
　　“莺莺乖，你知道的，他对我很好。”
　　“可是...可是...”苏颜脱离乔思雨的怀抱，望着乔思雨。
　　乔思雨伸出手，手指轻抚苏颜的脸颊。
　　晶莹的泪珠滴落在她修剪整齐好看的指甲上。
　　“笨蛋，别哭了，你这样，让我拿你怎么办才好。”
　　乔思雨的声音婉转动听，充斥着无奈与心疼。
　　苏颜望着乔思雨精致的容颜，从衣袖中拿出一个香囊。
　　“姐姐，我有礼物送给你。以后你看到它，就要想到我哦，我会去看你的。”
　　乔思雨接过香囊，微楞，转而露出一抹欣慰的笑。
　　“小姐，迎亲的队伍来了。”丫鬟推开房门。
　　“卡。”导演喊道，“Good Job！妹妹，哭的不错，思雨刚刚额外的那一秒错愕也非常好。”
　　王诗雅走上前，地上纸巾：“苏苏，你说要是思雨姐现实中真的谈恋爱了，我们小雨点该怎么办啊。”
　　苏颜擦干眼泪，眼中是雄雄战意：“只要姐姐幸福！”
　　乔思雨抬头。
　　窗外的一束光照射在苏颜脸上。
　　她看着苏颜眸中的认真，眼神忽明忽暗。


第47章 孔令楠来探班
　　夜晚，帝豪酒店，乔思雨房间。
　　“乔姐，下午我把香囊还给道具组的时候，他们说这个就是妹妹送给你的。什么意思呀。”乔思雨助理把玩着香囊疑惑。
　　乔思雨刚洗完澡，穿着舒适的睡衣，一双大长腿露在外面，朝沙发走去。
　　“给我吧。”
　　接过香囊，凑到鼻尖闻了闻，有一股淡淡的幽香。
　　是她最喜欢的郁金香花香。
　　乔思雨手持香囊，拿出手机，拍了一个自拍。
　　将图片发送给苏颜。
　　“谢谢，我很喜欢。”
　　叮。
　　苏颜看到乔思雨发来的照片，默默点击保存。
　　回复给乔思雨一个【开心的转圈圈】的表情包。
　　“苏苏，思雨姐围脖发自拍了。”一旁的王诗雅抱着手机痴汉笑，“真好看，嘿嘿嘿，你快来看。”
　　“哼，我有姐姐亲手给我发的。”苏颜一脸得瑟。
　　“唔，真羡慕，我也想要偶像私发。”王诗雅凑到苏颜身旁，看着苏颜新设置的手机屏保。
　　顿了顿，她问，“你说姐姐有没有发现你藏在里面的戒指？若是她没发现，一直放在里面，那得多可惜啊。”
　　“可惜什么？既然送出去了，只要姐姐想，扔到垃圾桶又如何？”
　　苏颜说的很随意，转而打开企鹅视频。
　　“不说了，姐姐的剧该更新了。”
　　...
　　第二天，剧组。
　　苏颜看到乔思雨将香囊做成了手机吊坠。
　　眼里含笑。
　　“吕欣欣呢？怎么还没到？”场务着急忙慌大喊，“该死的。你们谁知道她去哪了？赶紧给我找到人！”
　　“电话打不通，我们刚刚派人去酒店也找了，没有找到。”一名工作人员行色匆匆解释。
　　“她该不会是觉得昨天丢脸丢大了，不敢来了吧？”另一名工作人员调侃。
　　“你们再找找。”导演说完，又看向苏颜，“妹妹，你下午的戏换到上午，有没有问题？”
　　另一边，咖啡店。
　　吕欣欣和她的前助理面对而坐。
　　吕欣欣手拿咖啡，十分惬意。
　　“我们签了劳动合同，合同明确规定，若需离职，提前半个月书面说明，不然扣除百分之二十的工资。”
　　“哦，你扣呗。”助理不以为意。
　　吕欣欣眸光一暗：“苏颜给了你什么好处，让你背叛我？”
　　“也没什么。是我拿着戒指找她的。”助理轻抿咖啡，“我说了，戒指是真的。能花几百万买个破饰品的人，我可不愿意得罪。”
　　她顿了顿，继续说：“看在我们相识一场，我劝你，别惹她，否则下场只会很惨。”
　　“哼。不需要你假惺惺。”吕欣欣不屑。
　　叮叮叮。
　　吕欣欣的手机一直响个不停，助理挑眉:“不接？今早不是有你的戏？
　　“我凭什么要接？我就要让他们找我。”吕欣欣露出自信模样，一脸高傲。
　　“哦。那你最好祈祷不要出现意外，若是到时候求着人家拍你就有趣了。”助理没再说话，嘴角露出嘲讽的笑。
　　下午黄昏。
　　导演大叫道：“吕欣欣还没有来？！”
　　“是...是的...导演...”工作人员焦急万分，“我再去...再去找找！”
　　苏颜坐在一旁问身边的乔思雨：“姐姐，你怎么看？”
　　“玩忽职守，消极怠工。”乔思雨轻语。
　　叮咚。
　　苏颜的手机收到新消息。
　　孔令楠：“苏姐，你在A市影视城S宫？”
　　苏颜回复：“对。”
　　孔令楠：“我在门口，进不去，你来接我呗，我找你玩儿。”
　　苏颜思索片刻，反正等会也没有戏，索性站起身：“姐姐，我去接个朋友。”
　　门口处。
　　“孔令楠？！”
　　孔令楠被蹲守乔思雨和苏毅两人的粉丝包围。
　　粉丝群中也有不少他的歌迷。
　　“楠楠，楠宝~你怎么在这？”粉丝问。
　　“啊，原来小鲜肉近距离看这么帅的吗？我突然理解妈妈粉的心情了。”
　　“楠楠宝贝，擦浪嘿。”
　　孔令楠助理极力向看守的工作人员解释:“你看到，我们确实是明星，有粉丝认识我们，你让我们进去吧。”
　　工作人员是个看门的大爷，沧桑的嗓音开口：“不行的，最近假装来探班的粉丝太多了，我要按照规矩办事的。”
　　说着他戴起老花镜，拿出手机，搜索孔令楠，找到照片，与人群中的孔令楠反复比对。
　　看了又看。
　　“是有点像。你们进去吧。”
　　“呼。”孔令楠松了口气，没想到只是等人的功夫，就被粉丝认出来了，亏得他包裹的严严实实。
　　“裹成这样你不热？”苏颜从远处走来，看到孔令楠的装扮笑道。
　　“苏姐，你终于来了，你都不知道刚刚发生了什么。”孔令楠抱怨。
　　他是万万没想到，这群粉丝比他的歌迷还要恐怖。
　　“走吧。”苏颜笑着在前方带路。
　　门外，一门之隔的粉丝，有人拿出手机，对着两人的背影拍了张照。
　　嘴角止不住上扬。
　　点击围脖，“楠颜之音”超话。
　　编辑文字：姐妹们，瞧我看到了什么！！我们的CP可能真的可以！楠楠来给苏苏探班！（配图：背影照。）
　　点击发送。
　　...
　　“吕欣欣！你到底是拍还是不拍？！”场务对吕欣欣吼道。
　　“你让苏颜和我道歉，我就拍。”吕欣欣双手环胸，盛气凌人。
　　“你做错事，还让妹妹给你道歉，你别太过分。”
　　“过分吗？她昨天戏耍我，难道她没有错？”
　　“那也是你拿人家东西在先！”
　　“哼，反正就一句话，让她道歉，不然拍戏，你想都别想！”
　　“你...你...”场务揉着头，差点被气晕过去。
　　戏已经拍了两个月，若是现在换人，不仅浪费了之前的拍摄资金，还会浪费很多主演的时间。
　　进度被拖，最严重的是，整体时间延长，可能还会影响后续的播出。
　　苏颜领着孔令楠达到休息处，便听到两人的对话。
　　她蹙起眉，看向孔令楠：“你接下来什么安排？”
　　孔令楠还在思索着如何和苏颜拉进距离，进而获得李白白的微信，突然听到苏颜这么一问，愣愣的回答：“新专辑在后期，最近都是有空的。”
　　“有没有兴趣在剧组玩玩？”苏颜笑问。
　　“当然没问题。”孔令楠不假思索，果断同意。
　　有句话叫，天冷了马上就有人来添衣，大概就是这种意思吧？
　　“芳姐，我给你带了个人。”
　　苏颜带着孔令楠朝场务的方向走去。


第48章 改剧本？不可能！等等！我改！！
　　“大家好，我是孔令楠。”
　　孔令楠向剧组的各位打招呼，眼里含笑，嘴角上扬，露出两个可爱的小虎牙。
　　“啊啊啊，楠楠，我是你的歌迷。”
　　“楠楠，期待你的新专辑！”
　　“楠宝，你竟然跑到我们剧组了！我双手双脚欢迎你的到来。”
　　“楠楠，我...我想要个签名！”
　　年轻的工作人员一个个如狼似虎的围到孔令楠身旁。
　　若说苏毅是成熟知性的哥哥，那孔令楠便是可爱阳光的弟弟。
　　“苏颜，真是手段了得啊。”吕欣欣轻扯嘴角，面露嘲讽，“前段时间才和人家拍MV，今天就把人领回来了？”
　　苏颜不理会吕欣欣得风言风语，脸上依旧带着笑:“听说我不道歉，你就不拍戏？”
　　“没错。就算不为你自己，也要为剧组考虑考虑吧？”吕欣欣目中无人，得意洋洋。
　　“好。”
　　苏颜的爽快出乎所有人的意料，就在众人准备感叹妹妹大气的时候，就听到苏颜再次开口。
　　“那你滚吧。”
　　？？？
　　苏颜的声音在众人耳边回荡。
　　“苏颜！你知道你在说什么吗！”吕欣欣睁大眼睛不可思议，“你知不知道，如果我走了，剧组将要面临什么？”
　　“世界没了谁都照样转，别把自己当根葱。”苏颜回头，寻找孔令楠的身影，却不见人，她看向场务，“他人呢？”
　　“被一群迷妹带去拍照了。估计等会回来。”场务无奈，这群人，都什么时候了，也不忘追星。
　　苏颜笑，随意坐在椅子上，拿起手机找到孔晴，发起微信。
　　苏颜:嫂子，认识小玉酱吗？
　　孔晴:《今夜月》的编剧以及原作者？
　　苏颜:嗯，我要她的资料。
　　孔晴:她说一不二，在圈内名气蛮大的，她的小说还电视剧后，捧红了不少人，许多演员都还欠着她人情。
　　孔晴:你问这个做什么？你们闹矛盾了？
　　苏颜:不是，想踢人，让她改个剧本。
　　孔晴:那有点难，《今夜月》是她近一年的心血，她的性子，不畏权势，不贪钱财，一个字，悬。
　　苏颜盯着孔晴的话，没有回复。
　　过了很久，那边发来消息:“听说她有个很喜欢的小鲜肉，如果让他来顶替位置，希望很大。”
　　苏颜哒哒哒，发出一个字:谁？
　　“喂！苏颜！你有没有听我说话！现在你求我！立刻！马上！不然我分分钟走人！”吕欣欣被苏颜忽视，一脸不悦。
　　“你走呗，走了我刚好可以让编剧老师改剧本，换人。”苏颜头也没抬，继续等着孔晴的回复。
　　只是那边不知是不是有什么事，几分钟过去了，都没声响。
　　就在苏颜准备直接让人查的时候，就叫远处走来一人，短头发，戴眼镜，严厉二字在她脸上表现得淋漓尽致。
　　“谁要改我的作品？！”
　　她正是《今夜月》原作者，小玉酱。
　　三十多岁模样，做事干净利落。
　　“是我。”苏颜回复，“吕欣欣品行不端，消极怠工，耽误拍摄，该换，小玉老师，方不方便在剧本里加个新角色？”
　　“加不了。”小玉酱神情认真，“每一个角色都是我费尽脑筋想出来的，剧情内容都不能改！”
　　吕欣欣听到这，一脸得意，朝着苏颜投入嘲讽，哼，苏颜，看到了吧！
　　“那就换个人来演，剧情不变。”苏颜没有多加解释，朝身后看去，孔令楠还没回来，她索性拿出手机，拨打电话。
　　“换谁？苏颜，你以为这个角色谁都可以吗？我已经拍了两个月，你说换就换？中间的误工费你承担？？”吕欣欣双手叉腰，抬头挺胸。
　　“怎么回事？吵吵闹闹的。”
　　下戏的导演和乔思雨、苏毅几人走了过来。
　　苏毅站到苏颜身旁，笑道:“谁惹我们家妹妹生气了？”
　　苏颜没有回复，只是和导演说:“导演，我想介绍个人给你认识。”
　　导演意外，刚刚的话他大概也听到了，苏颜想要换掉吕欣欣。
　　这段时间的相处，他发现苏颜是个可爱乐观，头脑清晰的女生。
　　她待人和善，惹人疼爱，就连群众演员都很喜欢她。
　　他看向吕欣欣，能让这样的妹妹这么明显的讨厌你，你也真是个人才。
　　当初试镜被淘汰，要不是投资方杨楷林强塞进剧组，早就可以滚蛋了。
　　“妹妹，杨总很喜欢她。”
　　导演的话很明显，不加掩饰的说明吕欣欣是杨楷林的人。
　　“哼，苏颜，你别想换掉我！”吕欣欣冷哼，挽住小玉酱的胳膊，“小玉老师，您瞧瞧她，她这是不尊重您的心血！”
　　小玉酱不加掩饰抽出手，看向导演:“章导，拍摄的事情我不管，但是我的作品明年春季一定要排上号，不能影响我接下来的进程，你知道的吧？”
　　导演左右为难。
　　小玉酱被称为人间女频小说之母，写的作品质量极高。
　　他还指望着她下一本小说影视剧改编权呢。
　　他看向苏颜:“妹妹，现在重新拍摄，时间不够了，就算我们可以拍，可苏哥，乔姐的时间不允许。”
　　“这么热闹吗？”孔令楠姗姗来迟，“苏姐，咋了，这么多人盯着你。”
　　苏颜还未说话，只听小玉酱大叫一声。
　　“啊！！楠楠宝贝！”
　　她在看到孔令楠的刹那，脸上的严厉瞬间化为老母亲看儿子般的慈祥。
　　“楠楠宝贝！你怎么在这？”小玉酱快速跑到孔令楠面前，仔细端详，“不错不错，真不错。我下本书男主角就是以你为原型，让妈妈好好看看。”
　　小玉酱一直给人一种严厉的教师形象，此刻突然的反差感令众人始料未及。
　　孔令楠神色慌张，将清澈的求助投向苏颜。
　　苏姐，救命！
　　我好像在被流氓调戏！
　　苏颜只是饶有兴致的看着这一幕，原来小玉酱喜欢的小鲜肉竟然是孔令楠。
　　她笑着像众人介绍:“导演，小玉老师，这就是我要给你们介绍的人，孔令楠，他对我们的剧非常感兴趣。”
　　惊讶过后，导演在内心给苏颜竖起大拇指。
　　妹妹，还得是你，拍个mv竟然将人都拐回来了。
　　如果孔令楠愿意来演吕欣欣的角色，那简直就是将《今夜月》推上了一层新的高度。
　　毕竟孔令楠在此之前，除了唱歌，还从来没有出演过任何一部戏！
　　理想是这样没错，可当导演看到小玉酱的时候，面露遗憾，对方可是说一不二的小玉老师啊。
　　“妹妹，楠楠很好，可是我们小玉老师都说了，剧一定要按时上线，我们...”
　　“按什么时！”小玉酱大呵，“楠楠可以来拍我的剧，我高兴还来不及！改！我晚上连夜，一定改出一个适合楠楠的角色！”


第49章  组CP碍着你眼了？
　　孔令楠留了下来。
　　所有人都很意外。
　　不过，大家表示热烈欢迎。
　　不仅是因为他的到来给剧组增加了新的流量，更是因为他的到来，让讨厌的吕欣欣彻底出局。
　　“呜呜呜，我以后可以天天见到楠楠。”
　　“我也太幸福了，楠楠的处、女作就这么献给了我们！”
　　“你们不觉得妹妹和楠楠郎才女貌，天生一对吗？”
　　“对对对！网上早就已经有了楠颜之音的cp粉了！”
　　作为孔令楠粉丝的工作人员议论着。
　　作为苏颜哥哥的苏毅偷听着。
　　内心五味杂陈。
　　他问一旁正在休息的乔思雨。
　　“你说我们家丫头不会真的要被拐跑了吧？”
　　乔思雨看向正在演戏的苏颜和看苏颜演戏的孔令楠。
　　“拐不跑，两人是朋友。”
　　苏毅松了口气，看到乔思雨的手机，“你这挂坠看着眼熟。”
　　乔思雨拿起手机，眼里含笑:“妹妹送的。”
　　苏毅:？？？
　　本就不太晴朗的心情瞬间下起PH值为3.9的大暴雨。
　　......
　　次日，众演员拿到新出的剧本。
　　小玉酱顶着黑眼圈却满脸兴奋，献宝似的走到孔令楠面前:“楠楠，怎么样？满意不？”
　　“不满意！重改！”
　　说话的并不是孔令楠，而是宠妹狂魔苏毅。
　　“哪里不行？说说看？”小玉酱挑眉。
　　苏毅一本正经的举着剧本:“小弟弟来顶替的是个女性角色，为什么要把他和谢玉莺组cp？”
　　听到他的话，所有人面面相觑。
　　这是什么个意思？
　　难道组CP碍着他眼了？！
　　小玉酱面露无语，向导演投去你来解决的目光。
　　导演推了推眼镜:“楠楠是人气很高的少年偶像，这是他第一次拍戏，我们得给粉丝一个交代，他的戏份不能马虎。”
　　“交代可以，结婚不行。”苏毅眼睛死死盯着“那天张灯结彩，谢玉莺穿着喜服，面带笑容朝她此生挚爱奔去。”这段话。
　　导演:......
　　小玉酱:......
　　听到此话的工作人员:......
　　苏影帝，你知道你在说什么吗？！
　　孔令楠悄悄来到苏颜身旁，顶着苏毅吃人的目光，附耳轻语:“苏姐，苏大哥是不是对我有意见？”
　　苏颜:......
　　他不是对你有意见，他是对所有靠近我的雄性动物都有意见。
　　她将自家哥哥拉到一旁，语气无奈:“哥，别闹。”
　　“你在帮那小子说话？”苏毅警惕的瞟了一眼身后的孔令楠，“反正我不能让妹妹这么便宜嫁给别人，假的也不行。”
　　苏颜轻笑，调侃道:“那你和思雨姐姐呢？我是不是也要和你一样不讲理？”
　　“这不一样。我有媳妇，你没有。”
　　“人家看上的是白白。”苏颜耸肩，开口解释。
　　听到这，苏毅脸上严肃的表情才稍稍褪去:“所以这小子在跟你套近乎？”
　　“我不也借着他赶跑了吕欣欣？”苏颜笑。
　　“说的好像没有他你就不能拿吕欣欣怎么样似的。”
　　吐槽完，两人回到人群。
　　苏毅拍着孔令楠的肩膀，面露危险笑容，用只有两个人能听见的声音说:“你小子别对我妹妹动手动脚。”
　　孔令楠眉眼弯弯，露出可爱笑容。
　　剧本就此敲定。
　　一切如同往常一样进行着。
　　不同的是，多了一批猛磕cp的工作人员。
　　......
　　“辛苦了。”
　　“收工收工，终于下班了。”
　　“我们要不要吃点好的？”
　　剧组的工作人员纷纷提议，看向一向喜欢热闹的苏颜。
　　“妹妹，你去不去？”
　　“不去啦，今天周二，我要回酒店蹲守姐姐新剧的更新。”苏颜摆摆手拒绝。
　　听到苏颜的话，乔思雨微怔，眸光黯淡。
　　“姐姐，你怎么了？”苏颜问。
　　“没事，有点累了。”乔思雨转身离开，坐上保姆车。
　　苏颜望着乔思雨的背影。
　　这个背影，无助，无力，无可奈何。
　　她的姐姐是有心事吗？
　　“楠楠，你呢？去不去？”工作人员又问。
　　“苏姐不去，我也不去。”孔令楠回复。
　　“哈哈哈，这叫妇唱夫随吗？”有人调侃。
　　经过这几天的相处，工作人员对苏姐这个称呼见怪不怪。
　　孔令楠一直叫苏颜苏姐，从进组后，两人经常黏在一起，有说有笑。
　　虽然身旁还会有一个苏影帝如门神一样守着，但丝毫不影响他们磕cp的乐趣。
　　官方信息显示苏颜比孔令楠大一天，这让工作人员更加兴奋。
　　年下弟弟，更好磕了！
　　晚上，帝豪酒店。
　　苏颜和王诗雅吃着点到房的晚餐。
　　面前，巨大的液晶显示屏正播放着广告。
　　“边吃饭边看电视，真是一种享受。”
　　“是啊，还有两分钟，上周刚更新到姐姐即将手刃仇人，卡的真难受。”
　　两人感叹，吃着晚餐等待开播。
　　“叮叮叮叮。”
　　七点半的闹钟响起。
　　可电视上依旧放着广告。
　　两人期待的剧并没有更新。
　　剧呢？？
　　“今天更新推迟了？”王诗雅疑惑。
　　苏颜放下筷子，打开手机，来到企鹅视频。
　　“奇怪，网上也没有更新，算了，先吃饭吧，再等等。”
　　等到两人吃完饭，依旧没有等到更新的消息。
　　苏颜的手机界面停留在与乔思雨的对话框上。
　　内心犹豫。
　　要不要问问姐姐。
　　“苏苏，不好了。网上吵起来了！”王诗雅捧着手机突然大叫。
　　围脖文娱热搜第一。
　　『乔思雨新剧《日破万》宣布停更！』
　　【怎么这么突然，出品方不出来解释一下吗？】
　　【心疼我姐。呜呜呜，那可是姐姐辛辛苦苦五个月才拍完的。】
　　【停的好，早就该停了，什么玩意儿！一毛钱特效污染我眼睛。】
　　【黑子一律按贞果丽粉丝处理！】
　　【纯路人，没毛病，就该停，趁现在只播出一半，赶紧重新剪辑吧！】
　　【同意！牛头不对马嘴，剧情线模糊不清，主角戏份少得可怜，配角倒是一堆镜头，稀碎！】
　　【虽然我也是小雨点，但是我想说，这部剧镜头分配确实有问题！漫天传媒的出来说句话啊！我乔都这样了，你们不吭声吗！】
　　苏颜蹙眉，停留在与乔思雨聊天界面的微信切换到汪玲。
　　拨打微信电话。
　　“喂，汪姐。”


第50章 乔思雨被围攻
　　“所以说，投资方借着姐姐的名气捧自己的人？！”
　　苏颜大怒，不可置信，她姐姐现在的地位，竟然还有人能欺负她！
　　“根据我对姐姐的了解，如果当初知道是这么个剧，她一定会拒接才对。这里面，还有什么东西在？”
　　“哎。”电话那头传来汪玲的叹息声，“当初乔思雨欠对方一个人情，这部剧是因为人情接的。”
　　“那停更是为什么？这些只影响内容，不影响更新吧？”苏颜抓住关键。
　　汪玲思索片刻:“这也不是什么大秘密。导演一直很欣赏乔思雨，他一直在努力和投资方抗衡，希望可以还原最初的剧本。”
　　她顿了顿，再次开口。
　　“不过吧，投资方投资这部剧，本就是想捧自己手底下的新人演员们，各种施压，导致剪辑一塌糊涂，现在停更，因为观众反馈太激烈，他们在内部讨论，接下来的剧情如何剪。”
　　“靠！可恶的资本！”王诗雅听完忍不住爆粗口。
　　苏颜倒是格外冷静，薄唇微启，吐出几字:“简而言之，因为钱。”
　　只要是因为钱，那就好解决了。
　　......
　　第二天。
　　苏颜吃完早餐下楼，却发现今天帝豪酒店门口人山人海。
　　“什么事，这么热闹，诗雅走，过去看看。”苏颜兴致勃勃。
　　“苏苏，戴口罩。”王诗雅跟在后面，强行给苏颜戴上口罩，“虽然咱们还是新人，但你长得太惹眼了。”
　　酒店门口。
　　一大堆男女推推搡搡，围成一个个大圈圈。
　　酒店保安组成人墙，保护着两人。
　　“呸！乔思雨！烂剧女王！”
　　“浪费我流量！还我流量！”
　　“亏你还是今年最火流量小花，我看是流量笑话吧！”
　　“乔思雨！以前我有多喜欢你，现在我就有多讨厌你！剧更新到一半，我知不知道我有多难受！！”
　　“啧啧啧，各位各位，安利一下我们贞姐，贞果丽，她一出手，妥妥精品！”
　　“思雨姐姐，为什么《日破万》停更了。”
　　“各位，听过我口令，我们一起喊:乔思雨，烂片女王！”人群带头的那人，拿出大喇叭，“乔思雨！烂片女王！”
　　“乔思雨，烂片女王！”众人纷纷附和，异口同声。
　　节奏整齐划一，声音此起彼伏。
　　苏颜神情冷漠，她怎么都没想到，被人群围在中间的竟然是她的姐姐。
　　这群人，一个个疯魔似的，口号一声接一声，说着难听的话语。
　　他们的模样，像是要吃人。
　　他们看着不像粉丝，反而像有目的性的团队。
　　尤其是为首的那个，更像是催债的头头。
　　黑短袖，人字拖，一手执喇叭，一手握拳高举。
　　“诗雅，让司机开车过来！快！”苏颜大叫。
　　“苏苏，司机说我们车胎破了！来不了。”王诗雅急得满头大汗。
　　被人群围堵的不仅仅是苏颜的偶像，也是她的偶像，她怎么舍得偶像遇到危险。
　　苏颜蹙眉。
　　乔思雨的保姆车昨天晚上，路上车被钉子扎破，今天她的车又被扎了。
　　怎么会有这样的事？
　　帝豪酒店门口很大很宽敞，此刻却围满了人。
　　人群声音响亮，口号整齐，引来一堆围观吃瓜群众，甚至有一名路过的网红架起设备，开启直播。
　　直播间内，弹幕一条接一条。
　　【这是怎么了？谁被围在里面？】
　　【主播，你在播什么？撕逼现场吗？】
　　【不太像，好像是大明星，听他们的意思，应该是乔思雨。】
　　【乔思雨？！她得罪人了？】
　　【哎，看不明白娱乐圈。】
　　【啊啊啊啊，我的思雨姐姐！他们怎么可以这么对思雨姐姐！】
　　【我敢发誓！现场的绝对不是粉丝！就算是，也是黑粉！】
　　人越来越多。
　　苏颜尝试挤进人群，却根本行不通。
　　“轰轰。”
　　一辆红色摩托在远处停下，男人帅气停好摩托，摘下头盔。
　　苏颜没有多少思考，疾跑到男人身上:“你好，车借下。”
　　人群中。
　　乔思雨面色沉重。
　　这群人一看就是有预谋有计划的行动。
　　此时此刻，寸步难行。
　　乔思雨助理满脸焦急:“乔姐，怎么办，怎么办...怎么偏偏是今天，保镖昨天才放的假。”
　　“报警。”乔思雨语气冰冷。
　　“可是这样做，会不会对你的声誉不好。”助理死死攥着手机，急得都快要哭出来。
　　“报警，一切后果，我负责！”乔思雨再次开口。
　　助理无奈，打开手机拨号页面。
　　“快阻止她！她要报警！”
　　人群中有人直接抢走助理的手机。
　　“贱人！报什么警！这些都是你该承担的罪！”
　　说话的是名女生，眼神狠厉，从保安人墙的缝隙中伸出手，朝乔思雨抓去，“乔思雨！我要抓烂你的脸！”
　　“轰轰轰！”
　　“滴滴滴滴！”
　　“不想死的都让开！”
　　苏颜驾驶着摩托，头戴头盔，疯狂的按着喇叭。
　　众人被疾驰的摩托以及响亮的喇叭声吓得退到两旁，谁都不敢拿自己的生命开玩笑。
　　苏颜一个漂移，摩托在乔思雨面前停下。
　　她将另一个头盔扔给乔思雨。
　　“姐姐！上车！”
　　乔思雨拍过很多戏，可从来没有一场戏如此刻的情景。
　　激情四溢，热血沸腾。
　　苏颜的穿着很日常，短袖裤子。
　　可此刻却一点也不寻常。
　　她像一束光，撒在乔思雨身上。
　　乔思雨没有犹豫，戴上头盔上车。
　　直至摩托骑出老远，众人才缓缓回过神来。
　　“该死的！让她跑了！”
　　“算了，反正心理压力给到她，我们也侮辱了她，任务完成了。”
　　原本堵截乔思雨的人群散开。
　　那名做直播的网红将镜头对准苏颜消失的方向，不可置信的说:“家人们，看清刚刚发生什么了吗？”
　　直播间内，弹幕不断。
　　“我靠我靠我靠！谁把乔思雨接走了？！这也太帅了吧！”
　　“男的女的！谁看清了没！！”
　　“各位！我有录屏！等会发布视频！”
　　“只有我注意到，刚刚的摩托吗？杜卡迪Superleggera V4！真帅啊！”
　　乔思雨粉丝群也因此炸锅了。
　　“哪位姐妹知道是谁拐走了乔姐？！”
　　“啊啊啊啊！我老婆被人拐跑了！！”
　　“虽然带着头盔，但我打包票，绝对是女生！”
　　过了好一会，苏颜发言:“各位，是我，姐姐一切安好。”


第51章 主人，微信加上了
　　苏颜带着乔思雨一路疾驰。
　　穿越热闹的街市。
　　攀上盘山公路。
　　登上无人打扰的山顶。
　　摩托缓缓停在一处公路边休憩的木质凉亭旁。
　　苏颜打开手机和群里的粉丝报了平安，便开启静音。
　　乔思雨靠在凉亭的护栏上，眺望远方。
　　这里很安静。
　　空气清新，视野开阔。
　　置身于此，仿佛可以忘掉一切烦恼，做回真正的自己。
　　见乔思雨没有说话，苏颜便静静的陪着她。
　　很久很久。
　　太阳从明媚的清晨暖阳到毒辣辣的烈日。
　　“摩托哪里来的？”乔思雨突然开口。
　　“借的。”苏颜回应。
　　乔思雨侧头，深邃灵动的眼神望向苏颜。
　　苏颜吐舌:“确实是借的，不过我把诗雅抵押在那。”
　　远在帝豪酒店门口的王诗雅内心局促不安。
　　苏苏，你也太离谱了吧。
　　怀着忐忑的心情，向身旁的男人解释:“抱歉，我们就借用一下，等她回来我们就还你，绝对不是抢劫！”
　　“嗯。”男人只是应了一声，并没有多言。
　　见对方如此好说话，王诗雅终于松了口气。
　　打开手机，替苏颜和乔思雨向剧组请假。
　　...
　　一阵微风吹来，给炎热的夏日增添一丝清爽。
　　“姐姐，付出一定可以得到回报的，剧很好，是他们不识货。”
　　苏颜目光炯炯，语气坚定。
　　乔思雨微怔后笑了笑。
　　“姐姐，你终于笑了。”苏颜大喜，松了口气，也跟着笑了起来。
　　“走吧。”说完，乔思雨伸出手，摊开手掌。
　　苏颜疑惑。
　　“钥匙。”乔思雨说。
　　苏颜再次疑惑。
　　“我来，你速度太快。”乔思雨解释。
　　苏颜:！！！
　　脸上的笑容逐渐放大。
　　没想到有一天还能坐上偶像骑的摩托！
　　戴好头盔，坐上车。
　　苏颜紧紧环住乔思雨的细腰。
　　摩托又平又稳。
　　两人到达帝豪酒店门口时，修好的保姆车已经早早等在那。
　　护送乔思雨上车后，苏颜彻底松了口气。
　　她将钥匙和车还给摩托车车主。
　　“帅哥，车不错，谢了。”
　　“客气。”男人回复。
　　秉着不欠任何人人情的原则，苏颜拿出手机，打开扫一扫:“我把借车的费用转你。”
　　“不用。”男人拒绝，转而打开个人名片，“你加我。”
　　“也行。我叫苏颜，以后有什么需要帮助的，可以找我。”苏颜扫描添加。
　　滴。
　　对方已同意您的好友申请。
　　“加你了，我还有事，再见。”
　　苏颜挥手告别，跟着王诗雅坐车离开。
　　男人望着苏颜离去的车影，拿出手机，拨打电话。
　　“主人，苏小姐安全，微信加上了。”
　　......
　　苏颜一到剧组，工作人员就围了上来。
　　“妹妹，你们怎么样？”
　　“小事，耽误大家进程，不好意思。”苏颜抱歉。
　　“害，和我们客气什么。”
　　工作人员见苏颜确实没事，便开始各忙各的，毕竟下午的时间会很赶。
　　好在几个主演演技扎实，基本都是一条就过。
　　苏颜拍完戏，坐在凳子上休息，看乔思雨拍戏。
　　孔令楠坐到她身旁，毫不吝啬的夸奖:“苏姐，你真不愧是白白的朋友，两人一样帅。”
　　苏颜头顶缓缓冒出一个问号:“谁是你白白？”
　　“嘿嘿，口误。”孔令楠不好意思的挠挠头。
　　经过他对李白白su动态研究，李白白是个不折不扣的飒姐。
　　赛车，摩托，散打，没有一样是大家闺秀喜欢的。
　　他喜欢这样的女生。
　　就如第一次初见一样，充满吸引力。
　　孔令楠拿出手机，打开SU短视频，递给苏颜。
　　“苏姐，千万网友在磕你和乔姐cp，惊不惊喜，意不意外？”
　　苏颜定睛。
　　那是一条直播录屏。
　　视频上，只见她戴着头盔，英姿飒爽，红色摩托，风驰电掣，冲开人群，来到乔思雨面前，将另一个头盔递给对方。
　　乔思雨美眸微怔，不可置信，转而眸中亮起一束光。
　　像是落难公主获得新生，接过头盔，坐上摩托。
　　两人潇洒离去，留下罪恶的讨伐。
　　视频标题:乔思雨被神秘人救赎，该人是谁？两人去往何方？
　　评论区一片哗然，点赞最高的是【不要猜了，小姐姐叫苏颜，小雨点成员。（附图:苏颜与乔思雨今日合照。）】
　　下面回复超千条。
　　【真粉丝从假粉丝手中救下自家偶像，这也太好磕了，wwww】
　　【苏颜小姐姐就是那个追星追到娱乐圈的姐妹吗？！帅啊！】
　　【我宣布，雨颜cp正式成立！】
　　【为什么是雨颜，不能是颜雨吗？？】
　　【打你！我们家思雨姐怎么可以是被动方！！】
　　【苏颜官方年龄20！必须雨颜cp！！】
　　【我不同意！我觉得小姐姐才是主动的那个！！我在线下见过她！那天SU红毯，小姐姐出面赶走了一个想蹭乔姐红毯的后辈！】
　　“她们太胡闹了，我和姐姐明明是姐妹情深。”苏颜笑，侧头看向王诗雅，“诗雅，你怎么看？”
　　王诗雅似是没有听见苏颜的话，皱着眉盯着手机一脸不悦，自顾自喃喃:“明明是雨颜cp更好吃，颜雨党真不识货。”
　　苏颜:......
　　...
　　“终于结束了。”苏颜伸了个懒腰，明后两天都没排戏，是时候去解决一些事情了，“诗雅，买机票，回京城。”
　　“好的。”王诗雅不在意的回道，抱着手机沉浸在与颜雨党大战中。
　　突然她反应过来苏颜刚刚说了什么，疑惑:“嗯？明天不来看思雨姐吗？”
　　“不，我的姐姐我来守护。”苏颜盯着手机上热度迟迟不下，反而越闹越大的乔思雨被围攻热搜。
　　组织围攻的人，要处理。
　　可被他们拿来做挡箭牌的《日破万》更要处理。
　　这是事情的源头。
　　...
　　帝豪大厦，帝豪集团京城总部门口。
　　王诗雅错愕不已的望着眼前的高楼大厦。
　　帝豪集团几个大字格外显眼。
　　它不只是简单的写字楼，而是许许多多打工人的梦。
　　“苏苏，我们来这做什么？”
　　王诗雅感觉自己的声音都在飘，她一个连做梦都不敢想象和帝豪集团沾上边的普通人，此刻竟站在人家公司大楼下。
　　“拉投资。”苏颜说着就朝大堂走去。
　　王诗雅:？？？？


第52章 宝贝儿～可想死我了！
　　帝豪集团前台。
　　两个十分漂亮，让人眼前一亮的女生，面带微笑迎接每一位访客。
　　苏颜朝两人走去:“你好，我找楚总。”
　　长发马尾女生声音动听，语气礼貌:“请问您有预约吗？”
　　“没有。”
　　“没有不能进哦，请您先预约再过来。”
　　苏颜笑，拿出手机，只见下飞机就发给舅舅的消息到现在还没有回复，她正准备打电话，耳边响起一声大叫。
　　“苏颜？？？”
　　大叫的是另一名短头发，看起来十分清爽的前台。
　　“嗯？认识我？”苏颜歪头杀，露出一个令人脸红心跳的微笑。
　　“嗯...嗯。”短发妹小脸微红，快速从包中拿出纸笔，“我是你的粉丝...我...我能要个签名吗？”
　　苏颜一愣，怀疑是耳朵出现幻听:“诗雅，她说她是我粉丝？？”
　　苏颜没想到自己竟然在娱乐圈有粉丝了。
　　“当然可以。”没有任何犹豫，接过纸笔，写下大名。
　　短发前台将签名抱在怀里，满心欢喜。
　　长发前台冷哼一声:“原来这就是你喜欢的人？也不怎么样嘛，还吹初恋脸。”
　　“关你什么事。”短发前台向苏颜小声解释，“别理她，我们俩向来不和。”
　　苏颜点头，拿起电话给舅舅楚雄拨过去。
　　嘟嘟嘟嘟，没人接听。
　　“苏苏，你来我们公司不会也是为了代言人的名额来的吧？”短发女生问。
　　“代言人？”
　　“嗯呢，公司最近准备把酒店的矿泉水全部换成最新款，找代言人，拍包装呢。”短发女生解释，“如果你能选上就太好了，以后的路一定更加宽阔！”
　　“呵呵，就她？配吗？”长发前台不屑，“一线大牌贞果丽已经在交涉了，不知名的小卡拉米爱去哪去哪！”
　　突然，她眼睛一亮，看向远处，“说曹操，曹操到！”
　　苏颜回头，正巧与贞果丽四目相对。
　　贞果丽与经纪人一起，身旁还站着一名中年男人，大腹便便，贼眉鼠眼。
　　几人朝这边走来。
　　“苏颜，你在这做什么？”贞果丽警惕的开口。
　　她可没有忘记，当初宴会，帝豪的楚总对苏颜和另一个女生偏爱有加。
　　这次她来谈合作，本就是为了修复与楚雄的关系而来，绝对不能再让苏颜破坏！
　　“你来干什么，我就来干什么。”苏颜勾唇笑。
　　在来帝豪的路上，她就找人调查过，姐姐被围，罪魁祸首就是贞果丽，围攻的人是她聘请的，网上的水军也是她找的！
　　这样品性，还妄想做他们家代言，绝对不可能！
　　贞果丽眸光微沉，该死的，真被她猜中了！绝对不可以让她得逞！
　　她看向身旁的男人，语气温柔:“王总，给您介绍一下，这是苏颜，圈内新人，既然她说和您有约，那我就不打扰了，我们下次聊。”
　　王八，帝豪酒店企宣经理，这次寻找矿泉水代言人便是他负责。
　　见贞果丽要走，他赶紧拉住，老气横秋的脸上挤出一个笑:“贞小姐，别急嘛，我没约她，你放心，这个代言只属于你！”
　　他才和贞果丽达成条件，怎么可以让煮熟的鸭子飞了！
　　他清楚的知道，贞果丽在外网上的价格是三百万一日免，而这次，他只要将代言给她，她就陪他一星期。
　　这笔买卖，血赚不亏！
　　代言而已，给谁不是给！
　　贞果丽双手环胸，傲世苏颜，“小妹妹，王总说没约你呢。作为新人，努力上进是好事，可说谎不对哦。”
　　说着，她又看向王八，笑容明媚，“王总，方便的话，我们现在就上楼签合同吧。”
　　“方便方便。”王八面露猥琐，迫不及待，转身就要将人带走。
　　“哼。”贞果丽冷笑，鄙夷的看了眼苏颜，准备跟王八离开。
　　苏颜轻笑:“谁说我约的他？”
　　王八不屑的扫了一眼苏颜，模样太嫩，一点味道都没有。
　　“小姑娘，不管你约的谁，这个代言我说了算，我说给贞小姐，那就一定是贞小姐的！”
　　“帝豪什么时候轮到你说了算了？”
　　一道铿锵有力的声音响起。
　　众人闻声，纷纷侧头望去。
　　“李特助？？”
　　李特助是楚雄身旁最得力最信任的助手。
　　他们两人几乎形影不离，走南闯北。
　　李特助在帝豪集团的地位，众所周知，一人之下万人之上，就连副总都要让他三分。
　　“李特助，你怎么来了？总裁呢？”王八苍蝇搓手，谄媚迎上。
　　李特助面带公式化笑容，走到王八身旁，声音不容置疑:“你刚刚说的我会如实转告给总裁。”
　　说完，他越过王八来到苏颜身旁，弯腰躬身，“苏小姐，总裁在楼上等您。”
　　“嗯。”苏颜和短发粉丝打完招呼便带着王诗雅坐上总裁专用电梯。
　　留下一脸迷茫的众人。
　　短发女生:！！！我苏竟然和大老板认识！
　　贞果丽:！！！楚雄竟然对苏颜这么照顾！
　　王八:！！！完了，凉了，毁灭吧，我累了！
　　长发前台:？？？不是说是小明星？大老板亲自派李特助过来迎接，什么鬼！
　　总裁秘书部。
　　楚雄一共10个秘书，一个特助，各个精明能干。
　　众秘书见李特助带回一个女生，好奇打量。
　　“这人谁啊？李特助亲自接过来的，难道是集团大小姐？”
　　“别瞎说，总裁只有儿子，没有女儿。”
　　“我认识，是娱乐圈新出道的小明星，叫苏颜。”
　　“戏子？戏子来见总裁做什么？”
　　“会不会有奸情？大少爷也就二十多岁，这姑娘这么好看，搞不定是未来儿媳！”
　　“你电视剧看多了吧？下一句是不是，总裁将一张支票甩在她脸上，问，要多少，自己填！拿钱离开我儿子？”
　　“哈哈哈哈哈哈，嗝，笑死我了。”
　　十个秘书，七男三女，三个女秘书甚至自嗨到笑出猪叫声。
　　“都太闲了是不是？”李特助声音不轻不重，却吓得几人花容失色，回到原位，认真工作。
　　“抱歉苏小姐，平常对他们太好，有些乱说话，等会我一定好好教育。”李特助解释。
　　其他人不知道苏颜的真实身份，但他作为楚雄最信任的手下，自然是知晓的。
　　苏颜是他们大老板最疼爱的外甥女，疼爱程度甚至远超大少爷。
　　“小事小事。”苏颜摆摆手，不在意的模样。
　　三人穿越硕大的秘书部，径直朝里走，终于达到总裁办公室。
　　李特助按下指纹解锁，单向透视玻璃门被打开。
　　王诗雅还没从自己竟然这么轻易的就进到帝豪集团老总办公室的惊讶中回过神来，只见她家艺人，被迎面冲来的男人抱住。
　　男人将苏颜抱进怀里，声音里带着撒娇的意味。
　　“宝贝儿～可想死我了～”
　　王诗雅:？？？
　　我是谁，我在哪？？！


第53章 一亿零一毛
　　王诗雅试图上前将苏颜从男人怀中夺回，却被李特助拦住，她不解的大叫:“你做什么？！”
　　李特助没有说话，只是伸着臂膀，拦住去路。
　　听到王诗雅焦急的声音，苏颜推开差点把她捂得喘不上气的楚雄，嘻嘻笑道:“舅舅，这是我助理，王诗雅。”
　　被推开的楚雄神情委屈:“宝贝，我可是好久没见到你了，让舅舅玩会。”
　　说完，他像摸小猫似的，使劲蹂躏苏颜柔软的头发。
　　今年的他四十多，但岁月像是忘记踩他两脚，英俊的脸蛋看起来仅三十。
　　苏颜无奈，放弃抵抗，任由楚雄将头发揉的乱七八糟。
　　目光看向还在风中凌乱的王诗雅，开口解释:“诗雅，这是我舅舅，去剧组后，好久没见我了，别在意。”
　　“嗯...嗯，没事。”王诗雅声音颤抖，不可置信。
　　刚刚她听到了什么？？
　　帝豪集团老总是她家艺人的舅舅？？
　　舅舅...？
　　是她理解得那两个字吗？？
　　过了良久，楚雄心满意足的放开苏颜，举止优雅，整理仪态，朝王诗雅露出绅士的微笑:“你好，我是楚雄，颜颜的舅舅。”
　　他的声音很好听，语调轻缓，墨色的眼睛泛着缕缕幽光，像是一只魅人心神的妖孽。
　　“你...你好，楚总。”被这么一双好看的眼睛看着，王诗雅感觉整个人轻飘飘的。
　　“听说你是颜颜玩短视频的时候就支持她的粉丝？”这句话虽然是个问句，可楚雄却是肯定的语气。
　　接近苏颜的人，他自然会好好调查一番。
　　调查显示，王诗雅社会背景干净，为人老实本分，对朋友诚实守信，家中父母更是你对我好一分，我还你十分的性子。
　　她跟在苏颜身旁，没什么不放心的。
　　苏颜愿意信任的人，他也愿意相信。
　　“是的！”王诗雅语气坚定，“自从第一次刷到苏苏的视频，我就很喜欢她，能成为她的助理，我很荣幸！”
　　“哈哈哈。”楚雄大笑，“以后我们家宝贝还要多多麻烦你。”
　　“好的！没问题！”
　　一番寒暄过后，楚雄将苏颜拉到沙发坐下:“说说吧，找我什么事？”
　　“嘿嘿。”苏颜眸中闪过一丝狡黠，“亲爱的楚总，我来拉投资。”
　　“嗯？”楚雄意外，示意苏颜继续。
　　“楚总，我发现了一部新剧，特别好看哦。只不过，投资方没眼光，非得搞这搞那的。女主角是潜力股，没有塌房的可能，最重要的是，她...”
　　提起乔思雨，苏颜眼睛亮晶晶的，像是有一堆夸不完的词。
　　将乔思雨从里到外，从上到下夸了好几遍，她才停下话头，喝了口水:“所以，舅舅，怎么样？考虑一下？”
　　“投资没问题，但我想知道，你怎么没去找苏老头？”
　　楚雄笑眯眯的注视着苏颜，像一只老狐狸，声音里带着魅惑。
　　苏颜当然知道对方是什么意思，从小到大，舅舅和他爹就为她最喜欢谁而争风吃醋。
　　不管说喜欢谁，都会让另一方不开心。
　　但是！
　　今时不同往日！
　　苏颜在心中默默的说了一句“老爹对不起”后，脱口而出:“当然是因为舅舅最好啦！舅舅高大威武，英勇帅气，人见人爱，花见花开！”
　　楚雄笑，用劲揉了一把苏颜的脑袋:“说吧，要多少？”
　　苏颜回忆，汪玲说过，那个最大投资商投的好像是一个亿来着。
　　她顿了顿，开口:“舅舅，我要1亿零一毛！”
　　“嗯？”楚雄疑惑，“你还有这么欺负人的时候？哪个混蛋得罪你了？”
　　“聚星传媒影视。”苏颜眼里闪过一丝厌恶，“他们拿姐姐当垫脚石捧自己新人！”
　　说完她看向李特助:“一亿零一毛，剧名《日破万》，你找找联系方式。”
　　“好的。苏小姐。”李特助拿过笔记本，当看到显示的内容后，欲言又止。
　　楚雄抬眸:“有话就说。”
　　“楚总，这是古装剧。我们的项目好像没有合适的输出点...更何况已经拍完了，投资它，百害无一利...”
　　“小李，你第一天跟我？”楚雄挑眉。
　　“是，明白了，我现在就去。”李特助离开办公室。
　　他怎么忘了楚总宠起苏小姐，可以上天入地，不讲道理呢！
　　别说是一个亿打水漂，就算是拿整个集团给她玩，他都不带眨眼的。
　　苏颜朝着李特助离去的背影大喊：“记得让他们根据剧本剪辑，不要随便给配角加戏！”
　　说完，她嘻嘻笑着看向楚雄，“舅舅，还有一件事。”
　　......
　　当天晚上。
　　安静没多久的围脖又炸了。
　　『《日破万》即将迎来大改动，新投资商称乔思雨演技一流！』
　　【？？？】
　　【现在还有投资商？？剧都停播了，图什么啊？】
　　【哪家老板这么没眼光？烂片女王的剧都敢下钱？】
　　【投了多少谁知道吗？】
　　【等等官博，话说是谁发的消息？官博都没说话，怎么就有人知道了？故意炒作？】
　　【乔某人买热搜了！】
　　楚雄看着热搜，眼睛微眯，上一秒才签完合同，下一秒围脖就出消息，不用想也知道是苏颜的手笔。
　　前段时间听说她在追星，原本以为只是玩玩，没想到这么在意这个叫乔思雨的。
　　楚雄无奈的摇摇头，宠溺一笑：“李特助，既然小丫头想玩，就帮她一把。”
　　【醒醒！出新热搜了！】
　　『爆！帝豪集团出资一亿零一毛成为《日破万》最大投资商，唯一要求:剪辑跟着剧情走！』
　　【我靠我靠我靠！竟然是帝豪集团！】
　　【一亿零一毛？？所以帝豪以一毛钱的优势成为《日破万》最大投资商？】
　　【多一毛钱？侮辱人吗？聚星制作为什么不多给两毛？没钱的话我借你！】
　　【楼上的一听就没经历过社会的毒打。一百个聚星传媒都没法和帝豪集团比，你难道不知道吗？】
　　【简单的说，在帝豪集团面前，聚星制作就是个孙子，爷爷打他，他得笑着接受！】
　　【只有我一个人注意到后半句话吗？帝豪竟然说按原本剧情走！也就是说，他支持导演！尊重原著！】
　　【呜呜呜，我太激动了。加上上一条热搜的爆料，加一起就是，帝豪老总发现了我们思雨姐姐的好！】
　　乔思雨在接完电话后陷入沉思。
　　助理疑惑：“乔姐，怎么了？有了帝豪集团的投资，你之前辛苦的那几个月都没有白费，难道不该高兴吗？”
　　乔思雨紧握手机，淡淡道：“我和帝豪没有任何联系，人家为什么平白无故帮我？”


第54章 帝豪发博:家中有一小辈
　　今天的拍摄，贞果丽一直忐忑不安的盯着苏颜，直到中午她接到王八的电话。
　　“真的？公司没有拿你怎么样？”贞果丽大喜。
　　“千真万确，这都过去两天了，楚总也没找我，代言人的决策权还在我手上。”
　　电话那头王八色迷心窍，被欲望缠绕的声音传出，“我们的交易还算不算数？”
　　“当然。等下十二点正式确认代言人是吧？只要是我，晚上飞去找你。”
　　挂掉电话，贞果丽用一种难以理解的表情打量苏颜。
　　李特助亲自过来接她，她和楚雄不可能没有关系。
　　可她为什么没有告状，要走代言人的身份。
　　难道是她想多了？苏颜根本就不算什么，真正让楚雄在意的是宴会那天和她一起的女生？
　　如果这样，一切都说得通了。
　　李特助过来接，不过是给那个女生面子。
　　呵呵，想想也对，楚雄是生意人，所有行为都是出于利益，苏颜就他而言，一毛钱不值。
　　时间一分一秒的过去，距离十二点还有五分钟。
　　贞果丽紧握手机，脸上再也控制不住的扬起笑。
　　王八的电话到现在都没有来，一切都如预想一样，代言人是她的了！
　　看着远处和乔思雨有说有笑的苏颜，面露不屑，抬脚朝两人走去。
　　休息处。
　　苏颜看着下了戏就抱着手机，心不在焉的乔思雨，面露担忧:“姐姐，怎么了？有心事吗？”
　　“没事，别担心。”乔思雨勉强笑着，“过段时间，《日破万》会再次上线，你可以继续追更了。”
　　“嗯嗯，好～”苏颜乖巧点头。
　　“哟，说什么呢？这么开心？”贞果丽扭着腰过来，“苏颜，你不是说帝豪矿泉水代言人是你的吗？怎么还没来电话？”
　　听到帝豪二字，乔思雨微怔。
　　帝豪矿泉水代言人？
　　苏颜和帝豪有关系？
　　“急什么？还没到十二点，你就知道了？”苏颜不以为意。
　　“哼，死鸭子嘴硬，我嘛...”贞果丽开始唱一个人的独角戏。
　　乔思雨神情复杂的看着苏颜。
　　记得当初，两人第一次相识，是在帝豪宴会，那会，帝豪的楚总好像是护着苏颜的。
　　她找回声音，开口：“《日破万》帝豪的投资...是你...？”
　　苏颜摆手：“我就是顺口提了几句，是姐姐的演技和剧本内容征服了楚总。”
　　苏颜说的轻松，但乔思雨知道，帝豪此刻投资一个亿意味着什么。
　　这是一笔稳赔不赚的买卖。
　　这样的事，她都懂，久经商场的楚雄不可能不知道。
　　这只能说明，对方根本就没指望可以赚钱，投资，完完全全看在苏颜的面子。
　　“姐姐，你怎么了？姐姐？”苏颜伸手在乔思雨眼前轻轻晃动。
　　乔思雨神情恍惚，缓缓回过神，喃喃：“谢谢。”
　　“害，小事。”苏颜露出一个不在意的笑。
　　“你们两个在做什么！当我不存在吗？”贞果丽大叫。
　　苏颜轻笑：“知道自己不该存在，还不快滚？”
　　“别得意！十二点了！帝豪矿泉水代言人官宣了！”
　　贞果丽得意洋洋打开手机，当看清围脖后，不可思议的怒视苏颜:“苏颜！你做了什么！”
　　“能者居之，人家又不傻。”苏颜站起身，“到我的镜头咯，拜拜，不能者。”
　　乔思雨看着苏颜的背影微微笑着。
　　“笑个屁！不过是用了点不见光的把戏，别嚣张！”贞果丽气急败坏，甩手走人。
　　乔思雨和助理莫名其妙。
　　助理问：“她又发什么神经？”
　　叮叮叮。
　　助理手中的手机响起。
　　“乔姐，电话，经纪人打来的。”
　　乔思雨接过电话，电话那头，经纪人激动的声音传来：“乔乔！你怎么搭上帝豪这条关系的？”
　　乔思雨语气略显无奈：“姚姐，你的消息什么时候这么不灵通了？帝豪投资不是前两天就定下了吗？”
　　“谁和你说这事？帝豪矿泉水代言人，什么时候谈的？你不是一直在剧组吗？”
　　“我没谈啊...”乔思雨疑惑，正好这时助理递来的手机，她定睛看着上面的内容。
　　帝豪酒店官方号，最新围脖：介绍一下，帝豪矿泉水品牌代言人@乔思雨。
　　怎么会呢？
　　她明明没有收到过任何消息，也没有与对方沟通过。
　　这个代言人很多人抢着要，怎么会突然天降到她身上？
　　“乔乔，你刚刚说什么？什么没谈？乔乔你真是太厉害，对方给了我一份合同，代言费随便填，你知不知道...”
　　经纪人的声音一直在电话那头响着，可乔思雨却怎么都听不进去。
　　她看着正在拍摄的苏颜。
　　她不相信这个代言人是天上掉馅饼。
　　刚刚苏颜和贞果丽聊的便是这事。
　　苏颜对代言人一点都不好奇，好像一早就知道是谁。
　　《日破万》的投资，矿泉水的代言...
　　或许一切都不是巧合，而是这个小妹妹主动将这些资源推到她面前。
　　“乔乔，你在听我说话没？帝豪集团是不是有人看上你了？我说过的，我手底下的艺人一定要干干净净，绝对不可以出卖自己换资源！”
　　电话那头经纪人的声音还在继续。
　　乔思雨眸中闪过一抹异样。
　　妹妹，怎么办，我好像越来越不能平常心的把你当一个粉丝对待了...
　　她注视着苏颜，突然就笑了。
　　...
　　帝豪酒店官方账号在发布完代言人的消息后，网友们还没来得及细究，就被另一条热搜洗刷屏幕。
　　热搜的原文：
　　『家中有一小辈，对乔女士甚是欣赏，若是有谁再在网上说她是烂片女王，律师函伺候。』
　　这条围脖是一个名为楚雄的账号发的。
　　底下热评前三分别为:
　　【帝豪集团:乔思雨以后我帝豪罩着，谁要在敢说她是烂片女王，律师函伺候！】
　　【帝豪酒店:乔思雨以后我帝豪罩着，谁要在敢说她是烂片女王，律师函伺候！】
　　【帝豪度假山庄:乔思雨以后我帝豪罩着，谁要在敢说她是烂片女王，律师函伺候！】
　　众网友:？？？
　　【楚雄是谁啊？？怎么帝豪的账号都在底下评论？】
　　【同名吧，帝豪集团市值千亿，哪有这闲工夫给网友评论。】
　　【嘘，悄悄提醒你们，他们都带V标，有认证，另外放张截图。（配图:帝豪集团董事长:楚雄。）】
　　【？？？竟然是真帝豪？？】
　　【什么情况？上一脚才支持完乔思雨的《日破万》，下一脚就宣布乔思雨它罩的？？】
　　【呜呜呜，我已经可以想象，一个追星少年，如何向楚总安利乔思雨，如何将《日破万》起死回生，如何将代言推到她面前！】
　　【楚总你问问小辈，还缺偶像吗？我们家姐姐也很好的，求关注！求照顾！！】
　　【这也太霸气了吧，试问天下还有多少人可以做到如此霸气的追星！】
　　【楼上的，我苏颜小姐姐表示不服，她为了姐姐勇闯娱乐圈！】
　　【笑死了，你苏颜这都能蹭上热度？】
　　上万条评论，只有这条指明苏颜蹭热度的被楚雄点了回复。
　　楚雄:律师函警告。
　　众网友:？？？？
　　这也没说乔思雨啊？？
　　什么情况？？？
　　晚上休息的乔思雨自然也刷到了这条评论。
　　她的眸光愈加温柔，轻声低喃着:“苏颜...”


第55章 不过是从头再来
　　时间过得飞快，一转眼便到八月底。
　　苏颜和孔令楠早就杀青，接下来都是几个主演的对手戏。
　　孔令楠的mv九月份就会发布，汪玲便也不急着给她安排新工作。
　　等九月份发布后，自然会有像样的广告代言拍摄找到她。
　　苏颜白天去剧组追星，晚上九点追剧，小日子过得不亦乐乎。
　　叮叮叮。
　　酒店房门的门铃被按响。
　　王诗雅透过摄像头，门前是个陌生的男人，干练的西装打扮，手中拿着一个盒子。
　　男人开口:“你好，我是楚总派来给苏小姐送水的。”
　　男人进门后，放下东西转身离开。
　　苏颜打开盒子，映入眼帘的是一瓶水滴形玻璃瓶瓶装水。
　　瓶盖为银色镂空立体玫瑰，真实玫瑰1:1大小。
　　鲜艳欲滴的蓝色妖姬金属玫瑰上，璀璨耀眼的钻石不规则镶嵌在玫瑰花瓣上，形成一朵清晨带露玫瑰。
　　瓶身通体高级银灰色。
　　瓶体上，乔思雨的亲笔签名比瓶体表面高2毫米，微微凸起。
　　王诗雅伸出手指碰了碰瓶盖，又立马收回手。
　　“苏苏，这真是矿泉水？你要不说，我还以为是块水晶奖杯，上面亮闪闪的石头，真的假的？”
　　“嗯，钻石。”苏颜拿起瓶子，左右欣赏。
　　没想到她只是在提了一嘴，舅舅竟真的找人设计出来了。
　　这款矿泉水一共做了100瓶，一瓶就要花费二三十颗钻。
　　怪不得前段时间老爹发朋友圈说家中进贼了，原来是被舅舅嚯嚯了。
　　“嘶。”王诗雅倒吸一口凉气，认真数起钻石数量，“一二三四...这水得多少钱啊...”
　　苏颜轻笑，“一晚房费也就几千到万，你觉得舅舅是钱多的没地方花？这是珍藏版，只会发给酒店至尊客户，大货就是普通玻璃瓶装，这个是我留下给姐姐的。”
　　她想了想，又问:“你要吗？我让舅舅再寄一瓶。”
　　王诗雅赶紧摆手，这东西她敢要，手也不敢接！
　　苏颜拿着帝豪矿泉水珍藏版，兴冲冲跑出门敲响隔壁房间。
　　房内。
　　“乔姐，公司那群人也太恶心了吧。之前《日破万》出问题，他们不帮着你说话就算了，现在听到帝豪矿泉水出珍藏版，就让你去要！”
　　小助理不吐为快，继续说。
　　“那个听说一瓶就要百万，是身份和权利的象征，他们真是痴人说梦！自己什么身份没点B数吗！还说什么要不到就雪藏你！
　　他们分明是故意的！他们就是借此机会，打压你！不想失去你这棵公司唯一赚钱的摇钱树！谁都知道你的合同还有八个月就到期，他们...”
　　“叮咚。”小助理的话被门铃声打断。
　　“去开门吧。”乔思雨揉着眼睛，一副疲惫的模样。
　　小助理没再继续说，她知道这一切说再多都无济于事，耷拉着脑袋走到门口:“谁啊，大晚上的烦不烦！”
　　她打开门的瞬间，苏颜表情微愣，语气错愕。
　　“是睡了吗？”
　　“妹妹？”小助理一见是苏颜，立马改了态度。
　　乔思雨和她说过，《日破万》和代言都是苏颜在帮她们。
　　苏颜对乔姐是掏心掏肺的好。
　　即便这时候她真的已经呼呼大睡，她也会没有任何脾气的出来给苏颜开门。
　　“没睡，进来吧。我以为客房服务，抱歉，声音大了点。”
　　帝豪酒店之所以能成为国际连锁，除了强大的资金支持，最重要的是服务，工作人员从来不会不经允许过来推销打扰。
　　这一点苏颜最清楚不过。
　　助理刚刚的语气明显是心情不好。
　　不过她并没有拆穿对方的谎言，只是笑着走了进去:“姐姐，我给你带礼物咯。”
　　苏颜手中拿着楚雄寄过来的礼盒，来到客厅，放到乔思雨面前茶几上。
　　“嗯？”乔思雨笑着拉过苏颜的手，坐到自己身旁，“包装精美，体积不大不小，什么好东西？”
　　“嘻嘻。”苏颜咧嘴一笑，“其实是楚总给你的，我不过是借花献佛。”
　　楚总？
　　乔思雨意外，打开礼盒，一瓶精美绝伦，耀眼夺目，闪闪发光的玻璃瓶出现在她眼前。
　　小助理被亮晶晶的瓶子吸引，围了上来，情不自禁:“这也太好看了吧！”
　　她拿过瓶子左看右看，越看越喜欢，“妹妹，这是什么，多少钱啊，我看看能不能攒钱买一个，这放在家里一定逼格十足。”
　　“帝豪矿泉水珍藏版。”
　　小助理:？？？？
　　“我靠！”她大叫，死死握着瓶子，小心翼翼放回礼盒，眼神晦暗不明。
　　乔思雨注视着瓶子，伸手轻轻抚摸。
　　房间里开着空调，玻璃和金属的冰凉感一丝丝从指尖传入心中。
　　她眸中亮光，忽明忽暗。
　　“姐姐，怎么了？不喜欢吗？”苏颜疑惑，“不喜欢还有别的颜色的，我去换。”
　　“喜欢。”乔思雨声音轻轻的，像是一只百灵鸟在歌唱，好听又悦耳。
　　她摸着苏颜的脑袋微微一笑，“谢谢妹妹。”
　　...
　　送走苏颜和王诗雅后，小助理兴奋的上蹦下跳。
　　“太好了！！乔姐！有了这瓶水！我们就可以继续接活了！接下来九月的电影节我们可以去了！妹妹真是我们的福星！”
　　乔思雨没有说话，神情复杂。
　　过了一会，她似是做了一个很大的决定，将礼盒盖上，深吸一口气:“小孙，东西我们不送。”
　　“乔姐，你疯了？！”助理大吼，“有了这瓶水，你就可以不用被雪藏，未来一切都还有机会！难道现在就放弃抵抗，任人宰割吗...”
　　说着说着她就哭了。
　　“呜呜呜...乔姐，我知道他们吃肉不吐骨头，可现在是你的巅峰时期，说什么都不能放弃的...”
　　“我明白。”乔思雨轻轻拍着助理的后背，“我都知道。他们正在想尽各种办法降低我的价值，胁迫我续约。只要我不续，就会被雪藏。”
　　她走到落地窗前，楼下车水马龙，热闹又繁华。
　　“可是，这又如何呢？不过是雪藏八个月，大不了合约到期后，我们从头再来。”


第56章 等我回来
　　叮。
　　微信好友桃梦瑶给您发了一条新消息。
　　桃梦瑶:苏苏，我9.4号开学哦。
　　苏颜点击回复:好，宁大见。
　　时间真快，不知不觉已经九月了。
　　“诗雅，订9.3飞京城的机票。”
　　...
　　今天九月二号。
　　《今夜月》剧组拍摄进入倒数一周计划，即将全员杀青。
　　今天的拍摄在山上一处风景区。
　　车辆行驶到盘山公路的尽头后，众人便需从台阶上徒步而上。
　　因为爬到山上还需要时间，所以早上六点所有人便从酒店出发前往。
　　苏颜今天没有让司机开车，而是带着王诗雅钻进乔思雨的保姆车。
　　“姐姐，我蹭车。”苏颜吐舌，坐到乔思雨身旁的座椅。
　　“嗯。”乔思雨似乎是没有休息好，一路上一直闭目养神。
　　苏颜痴痴的看着。
　　真好看呐，为什么妈妈就没有给我生个姐姐呢。
　　嗡嗡。
　　手机传来两声震动。
　　苏颜立刻改为静音。
　　刚刚的震动是新消息提醒，看着发消息的人，苏颜回过头，望向后座的王诗雅，头顶缓缓冒出一个问号。
　　王诗雅朝她晃了晃手机，示意她看消息。
　　“苏苏，虽然我磕雨颜cp，可你这样一直看着思雨姐姐，不太好哦。”
　　苏颜发出表情包【要你管，哼哼哼】
　　王诗雅:“机票买好了，我们明天走了之后，就不回来了吗？”
　　苏颜:“嗯，爱吃桃酥开学了，之前说过的，去见她，再接下来，9.9号孔令楠歌曲发布会。”
　　王诗雅:“【叹气.jpg】那好吧，看样子今天是近段时间我最后一次见偶像了，不行，我也得多看两眼！”
　　苏颜:“【一起一起转圈圈.jpg】”
　　乔思雨的助理:......
　　刚刚她还让王诗雅告诉妹妹，说收敛点，这下好了，两人不知聊了什么，竟一起盯着看！
　　司机行驶很稳，大约一个半小时，几人才到达景区底下的停车场。
　　司机开口:“乔姐，我们到了。”
　　乔思雨缓缓转醒，对上苏颜没来得及收回的目光。
　　长卷浓密的睫毛随着眼睛的眨动，像是一双蝴蝶翅膀，扑闪扑闪。
　　刚刚睡醒的眼眸，清澈迷茫，带着极具杀伤力，魅人心弦。
　　“怎么耳朵红红的？”
　　乔思雨伸出手，轻轻将苏颜的秀发别到耳后。
　　她的手放在苏颜的耳边，俯身，将额头对准苏颜的额头，喃喃道:“还好，不是发烧。”
　　咔嚓。
　　后排的王诗雅嘴角忍不住上扬，露出姨母笑，手头不停的用手机拍摄照片。
　　呜呜呜呜呜，我发誓，我绝对是直的！
　　可是你们俩能不能不要突然发这种福利啊！！
　　我会控制不住想要摁头的！
　　“姐姐，我们到了。”苏颜说着，打开车门，跑下车去。
　　苏颜，你刚刚在做什么？！
　　不就是偷看被发现吗？
　　紧张什么！
　　大胆的看啊！
　　以后几天都看不到了喂！
　　不行，再多看两眼，谁叫自家偶像如此美丽。
　　剧组浩浩荡荡二三十人。
　　因为还要爬山路，所以主演们都还穿着自己的衣服，戏服由强壮的后勤背上去。
　　这段时间，贞果丽安静很多，除了正常拍摄，基本都躲着苏颜。
　　王八在那天帝豪宣布代言人的同时被开除了，在删她好友前给她发了条令人回味的消息。
　　【楚雄口中的小辈就是苏颜，作为曾经的朋友劝你一句，别招惹她！】
　　看着远处跟在乔思雨身旁左看右看的苏颜，她很庆幸对方忙着追星，没空搭理自己。
　　...
　　“呼，呼，呼。”苏颜喘着气，也不知多久没有爬山了。
　　“走不动了？”苏毅停在苏颜身旁，蹲下身，“上来，我背你。”
　　苏毅停下，其余工作人员自然也跟着停下。
　　“我来背吧，苏影帝你等会还要拍戏。”一名年轻强壮的男性工作人员自告奋勇。
　　“不用，我来就行。”苏毅拒绝。
　　怎么可以让其他男人有接触他妹妹的可能！
　　就算只是单纯的想要帮忙，也不可以！
　　“苏影帝对妹妹可真好，要不是不可能，我真觉得他们俩是亲兄妹！”
　　“为什么不可能？两人不都姓苏吗？”
　　“嘘，这个不能乱说，人家没承认，我们就要当做看不懂。而且苏影帝对谁都还可以，只是对妹妹更好一点罢了。”
　　“没错，妹妹长得一副惹人怜爱的模样，换作谁都会对她额外照顾！”
　　工作人员议论纷纷。
　　“妹妹，调整呼吸，不然休息会。”导演开口。
　　“不用，拍摄要紧，你们去吧，我和诗雅休息会，等会再去找你们。”苏颜露出让人放心的笑。
　　导演蹙眉，他很欣赏苏颜的顾全大局，可现在景点还未正式开门，正常游客都还没来。
　　“荒山野岭，两个女生，不安全。”
　　“是的，妹妹，特别是你这种漂亮的，最危险！”
　　“我留下。你们先走。”乔思雨突然开口，“苏影帝，你方便先拍单独镜头吗？”
　　“这...”苏毅犹豫，当看到苏颜的神情后，立刻就改口，“当然没问题！妹妹就麻烦你了！各位，走了。”
　　苏毅说完，头也不回。
　　苏颜眼中你赶紧走的意味不加掩饰，他可不想在这当“电灯泡”。
　　再说，乔思雨有保镖，两人安全根本不需要他担心。
　　众人走后，苏颜便原地坐在台阶上，乔思雨在她身旁坐下。
　　蓝天白云，清晨的阳光洒在两人身上，昨天下了雨，即使是九月初的天气，也不觉得闷热。
　　苏颜望着远方，青山绿水。
　　“姐姐，明天我就回京城了，之后都没时间来剧组看你了。”
　　“嗯。”
　　“姐姐，接下来的拍摄，有打戏，你一定要注意安全。”
　　“嗯。”
　　“姐姐...”
　　“苏颜。”乔思雨打断苏颜的话，她转身，看向苏颜，神情认真，“等我回来。”
　　苏颜轻笑:“姐姐，我当然会等你回来啦，不是马上就要电影节了嘛，我会去找你的。”
　　乔思雨嘴角扯出一抹苦笑，淡淡道:“傻姑娘。”
　　“嗯？姐姐，你刚刚说话了吗？”苏颜怀疑自己出现幻听。
　　乔思雨没有回复，看着远方出神，不知在想什么。
　　两人就这样，安静的坐了很久。
　　时间慢慢过去，太阳悄悄爬上来。
　　不知过了多久，助理走上前:“乔姐、妹妹，我们该走了。等会八点后，陆续会有游客。”
　　“好。姐姐，走吧。”苏颜起身。
　　乔思雨抬起头，只见阳光下耀眼夺目的苏颜朝她伸出手，那个笑容，灿烂又迷人，让人不自觉忘却烦恼。
　　她缓缓伸出手，将自己的手放在苏颜手中。
　　她笑了。
　　“嗯，走吧。”


第57章 小叔叔，苏百长
　　京城机场。
　　“楠宝！楠宝！”
　　“楠宝！新专辑，我们等你！”
　　“楠楠，信，信！”
　　“啊啊啊，楠楠，妈妈爱你！！”
　　“呜呜呜，终于堵到你了，礼物，礼物！”
　　一堆女粉丝在VIP通道将孔令楠拦下。
　　孔令楠不厌其烦的写着一个个签名，接过粉丝手中的礼物和信封。
　　远处，苏颜和王诗雅从普通通道刚出来，就见到被包围的孔令楠。
　　苏颜笑:“诗雅，现在知道我为什么随人流出来了吧？”
　　“嗯，那边太热闹。”王诗雅点点头表示认同，“还是你机智。”
　　“诶，诶！苏姐！”
　　苏颜正在感叹，只见远处的孔令楠突然就发现了她，朝她疯狂挥手示意。
　　这一招呼，粉丝一个个都如临大敌似的看向苏颜。
　　什么苏姐？！
　　谁是苏姐？！
　　苏颜，一条奶黄色连衣裙，黑长直的头发自然披散不加修饰，落落大方，楚楚动人。
　　“苏颜？？！我的楠颜之音！！！啊啊啊啊！！”
　　“妈妈！我炸了！！”
　　“谁是苏颜？！哪来的狐狸精？！”
　　“我靠我靠我靠！苏颜！！她和楠楠真的有关系吗？？”
　　“我知道苏颜！你们还记不记得，楠楠在六月底的时候，突然关注了两个人！有一个就是她！”
　　粉丝簇拥着孔令楠热议。
　　有人拦住孔令楠:“楠楠！心中无女人！写歌自然神！”
　　有人推着孔令楠:“楠楠！你快告诉全世界，楠颜之音是真的！我要现磕！”
　　苏颜看着越来越近的孔令楠，一个头两个大。
　　她可不想自己惹麻烦，抬脚准备跑路，被一旁的王诗雅拦住。
　　“苏苏，汪姐说了，多增加曝光对你有好处，接下来你还要参加孔令楠新歌发布会，你应该以大女主的姿态，大大方方的出现在粉丝面前！”
　　“苏姐，真的是你啊，好久不见。”说话的功夫，孔令楠已经来到两人面前。
　　“嗯。”苏颜回。
　　“楠楠！苏颜！楠颜之音！！”
　　“楠楠！不要！！”
　　“楠宝！她是谁！”
　　“楠楠，你为什么称呼她苏姐啊！我不理解！！你是音乐小王子！她还是个新人卡拉米啊！”
　　“给大家介绍一下，这是苏颜，我新专辑mv女主角，以后大家要多多支持哦。”
　　孔令楠眨眨眼，露出可爱的虎牙。
　　“为什么叫苏姐呢？因为她比我早出生一天。”
　　“小姐姐你真好看！”有一名女粉泛起星星眼。
　　“谢谢。”苏颜被粉丝包围，带着笑回复。
　　“苏颜小姐姐，你是不是就是在影视城，带楠楠进去的那个？？”
　　“是我。”苏颜眉眼弯弯，惹得一众粉丝尖叫。
　　有一说一，看脸的世界，有一个好看的皮囊已经赢了一半。
　　刚刚还在对苏颜反感的女粉们也被彻底征服。
　　“颜颜！颜颜！你穿古装真的好好看啊！！”
　　“呜呜呜，所以那天楠楠真的是去给你探班的嘛？？”
　　“什么影视城？还有我不知道的事？？”
　　“就是楠颜之音超话，前段时间炸屏的背影照！”
　　“！！！我在群里见过，它是我的手机壁纸！小姐姐原来是你！”
　　这里围满人，吸引了不少游客驻足观望。
　　有些年轻的，听说有明星也围了上来。
　　好奇围上来，却被苏颜的脸蛋圈粉。
　　人越来越多，导致机场突然响起广播。
　　“请在B出口前的旅客不要逗留，请在B出口前的旅客不要逗留，请在B出口前的旅客不要逗留！”
　　广播员甚至重复了三遍来表达事情的严重性。
　　苏颜和孔令楠相视一笑。
　　咔嚓咔嚓，粉丝们疯狂拍照。
　　“各位，抱歉，该走了。”苏颜开口。
　　“颜颜，一周后的新歌发布会，你去不？”
　　“去哦。”苏颜眨眨眼，拉起王诗雅的手，和孔令楠在他保镖的护送下离开。
　　咔嚓咔嚓咔嚓。
　　粉丝依旧在拍照。
　　今天这么一闹，楠颜之音超话人数又往上加了加。
　　保姆车上。
　　“小颜，接下来的行程，有没有什么要求？孔总说了，一切听你的。”汪玲拿着文件夹问。
　　苏颜思索片刻，脸上挂起甜甜的微笑:“只要和姐姐有关的活动，我都接，若是没有，听汪姐的。”
　　“好。”汪玲露出舒心的笑容。
　　苏颜是孔晴的妹妹，自然也是孔杰的妹妹。
　　原本她还怪孔总太惯着影响未来发展，现在好了，小姑娘听话又乖巧，将来必定能成大事。
　　“那就等你参加完新歌发布会，我挑最好的接。”汪玲看苏颜越看越满意。
　　“好，不过9月28号你帮我空出来。”苏颜拿出手机打开微信。
　　“没问题，反正28号的重头戏是电影节，到时候我找关系带你进去凑个热闹，见见前辈们的红毯。”汪玲笑道。
　　“汪姐，不用操心这个，时间到了，我带你去。”
　　苏颜说的轻飘飘的，听在汪玲的耳朵里却变了味，大惊:“难道这个你都有门路？？”
　　苏颜微微一笑，拿出手机屏幕的聊天记录。
　　苏颜:小叔叔，28号电影节，不要忘了邀请我思雨姐姐哦。
　　汪玲感叹:“你真是什么时候都不忘追星啊。诗雅都和我说了，帝豪集团的代言是你推给乔思雨的吧。”
　　苏颜回复:“嗯哼，有何不可。”
　　汪玲叹气，自家艺人追星狂魔，将资源往外推，她还法说什么，太难了。
　　王诗雅好奇，凑了上来，看清屏幕，大喜:“太好了，思雨姐要去电影节，她的红毯一直以来都是最棒的！苏苏，我们是当观众还是走红毯？！”
　　苏颜还未回复，就听叮的一声，新消息发来。
　　小叔叔:放心，忘不了，到时候我给你安排个序号，去红毯上亮个相。
　　汪玲显得格外兴奋:“好事啊，这可是不可多得好机会，多少人想蹭红毯都进不去！不管哪个位置，能出镜就是好事，嘿嘿嘿，我得给你好好置办一下！”
　　苏颜兴致缺缺，摆摆手:“再看吧，穿礼服好麻烦的，我只想安安静静的当个追星女孩。”
　　“话说去了的话镜头多不多？我们能和思雨姐排一起吗？”王诗雅问，“苏苏，你小叔叔是谁？他在这次活动的话语权大不大？”
　　苏颜:“苏百长。”
　　汪玲、王诗雅:？？？？
　　房产项目遍布全球各地的苏百长？
　　世界百强企业百长地产的老大苏百长？？
　　这次电影节的唯一赞助商苏百长？？


第58章 宁大开学，去见桃梦瑶
　　汪玲和王诗雅不可置信的将苏颜上下打量打量又打量。
　　人与人之间，原来差距可以这么大吗？！
　　哥哥是内娱顶流影帝苏毅，舅舅是国际连锁酒店老板楚雄，叔叔是世界百强企业百长地产苏百长...
　　姐妹，你一个关系户，还跑来娱乐圈做什么啊！
　　“怎么了？我脸上有东西？”苏颜明眸扫视两人。
　　“大小姐，你到底为什么要进娱乐圈？”两人异口同声。
　　“追星啊，你们不是知道吗？”苏颜回答的十分自然。
　　汪玲、王诗雅:......
　　就是因为这样，才觉得不可思议！！
　　跟着苏影帝参加活动，可以追星。
　　去舅舅的酒店蹲守，也可以追星。
　　甚至直接让小叔叔给一个活动入场名额照样可以追星！
　　你却选择最朴实无华的进娱乐圈追星！
　　姐妹，你到底是怎么想的？？
　　...
　　“妈，我回来了。”王诗雅放下包，换上拖鞋。
　　“乖宝贝～”王母笑着出来，当看到只有王诗雅一人的时候，面露不满，“小坏蛋，我不是让你把苏小姐请回家吃饭吗？”
　　王诗雅尴尬一笑，将拿着炒菜铲的王母推回厨房:“她回家啦，人家也好久没回来了好不好，肯定要回自己家啊。”
　　“哼，苏小姐这么照顾我们家，你必须把她请回来好好感谢！”王母继续炒菜。
　　“知道了，保证完成任务！”
　　次日。
　　宁大热闹非凡，到处充满欢声笑语和忙忙碌碌。
　　今天九月四号，开学第一天，学校特别允许车辆随意进出，来来往往的车挺多，可像苏颜这样带小金人的车却不多。
　　路过的学生忍不住停下驻足，多看两眼。
　　车内。
　　“苏苏，我们会不会太高调了？豪车美女本就吸引目标，要是路人认出你，会围攻的。”
　　王诗雅看着车外羡慕嫉妒恨的路人，语气担忧。
　　“放心小吴是国内散打冠军，就算遇到意外，他也可以一拳一个小朋友，对吧，小吴。”苏颜笑。
　　“是的，大小姐。”司机吴师傅回复。
　　王诗雅:......
　　苏苏，你对着胳膊比你腿还粗的强壮男人叫小吴这真的好吗...
　　算了，你有钱，你老大！行吧！
　　“大小姐，学生宿舍楼澄园4号到了。”小吴将车在路边停下。
　　“走吧，桃酥说她已经到了。”苏颜正准备开门出去，脑袋被扣上一顶帽子。
　　“带个帽子防拍照。”王诗雅解释。
　　与此同时车外。
　　几个男生正聚在一起对豪车进行讨论。
　　“你们说下来的会是男的女的？”
　　“管他男女，女的我追，男的也追！”
　　“啧啧，你这是要钱不要命啊。”
　　“劳斯莱斯幻影，妥妥的土豪啊，低配也要八百万！兄弟们都准备一下，看看住哪里，哪个专业的！”
　　“嘘，车门开了！”
　　车门缓缓打开，映入眼帘的便是苏颜的大长腿。
　　今天的她，只是简单的高腰牛仔裤搭配小白鞋，上身是简约短袖，头顶鸭舌帽。
　　几个男生只能透过鸭舌帽，看到苏颜洁白无瑕的下半张脸，鼻子秀气精致，薄唇微微上扬。
　　“美女！妥妥的美女！！白富美！！”
　　“一分钟之内，我要这个小姐姐的全部资料！”
　　“上去要啊，直接冲！”
　　“你行你上，别推我，我可不想被她身后的壮汉捏成肉饼。”
　　“咔嚓。”
　　一个男生拿着手机，悄悄拍下一张照，满脸得意:“你们都没加学校吐槽君的企鹅吗？吐槽君上可以寻人！”
　　王诗雅拉着苏颜的手，快速朝澄园四号楼走去。
　　该死的，刚刚应该再让苏苏戴个口罩的。
　　不只是那群男生，在她们下车，或者说还没下车的时候，就有一堆人盯着车子。
　　有钱人，谁不想认识认识？
　　幸好身后有吴师傅跟着，不然那群人不得像猪八戒见到人参果似的，一拥而上？
　　三人一踏进宿舍楼的大门，苏颜就见到宿管阿姨脸上露出惊恐的神情。
　　十分警惕，就好似苏颜是过来砸场子的。
　　苏颜回头，看着个高一米九七，黑色西装黑色皮鞋，肌肉发达，拳头沙包大的吴师傅，略显尴尬。
　　“小吴，去车里等。学校很安全，有事我叫你。”
　　“是，大小姐。”在宿管阿姨吃惊的目光中，小吴朝苏颜微微鞠躬，然后转身离开。
　　“老张，发什么楞呢？”另外一名宿管阿姨从远处走来，推了推陷入沉思的宿管张阿姨。
　　当她看到苏颜后，脸上扬起明媚的笑，“同学来报到吧，家里人呢？你的班助呢？需要班助带你进去哦。”
　　宁大属于半军事化管理，有晚上门禁一说。
　　澄园四号宿舍分左右两栋，每栋入口有闸门，学生想要进去需要刷卡进入，而刚报到的学生，则需要辅导班长出面去阿姨那领取门禁卡。
　　“阿姨，我来找朋友。”苏颜笑着说。
　　她长得好看，这一笑，阿姨心情变得更好:“你朋友叫什么，那个宿舍，我看下。”
　　“305号，桃梦瑶。”
　　苏颜在拒绝了热情的宿管阿姨后，朝305宿舍走去。
　　叮，新消息提醒。
　　桃梦瑶:苏苏，不好意思，刚刚去系里报了个到，我在回来的路上，你到了吗？我的床位是四号，要是不介意，可以坐那等我会。
　　苏颜:好。
　　宁大女生宿舍是四人间，上床下铺。
　　305宿舍内。三个女生围在一起。
　　“娜娜同学，你长得也太好看了吧，以前在学校是不是校花？”
　　“娜娜同学，听说你以高考成绩高于录取线10多分进来的，是真的吗？你高那么多，为什么不选更好的学校？”
　　李娜娜被两个室友围着，笑着摆摆手:“没有的事，你们也很漂亮，你们也很厉害的。”
　　“话说，四号床的桃梦瑶怎么还没来，东西早早就放这了，人却一直没见到。”
　　就在她说完这话，便看到两人朝四号床走去。
　　前面那个肤白貌美初恋脸，后面那个简简单单却有一分与她们不一样的成熟。
　　三人警惕的看着往四号床铺底下凳子上一坐的苏颜。
　　这个漂亮到女生都会忍不住心动的女生就是桃梦瑶？？！


第59章 走吧，去吃饭
　　苏颜坐到凳子上，摘下帽子，打开微信。
　　“我到了，等你。”
　　桃梦瑶回复:“okk，我马上！”
　　彻底看清苏颜的脸蛋后，刚刚夸李娜娜漂亮的两个室友，不自觉的将眼神在李娜娜和苏颜脸上来回扫动。
　　原谅我们之前没见过美女！
　　这么一看，李娜娜也太普了！
　　苏颜身上高贵的气质仿佛与生俱来，没有任何的矫揉造作，只是往那一坐，便会被不自觉吸引。
　　就像是，遥不可及的大明星。
　　一想到这是她们未来的室友，两人便不再扭捏，直冲冲的跑到苏颜面前，盯着苏颜的脸蛋傻笑。
　　“你长得也太好看了吧！我真幸福，室友这么好看，以后看着你，我能多吃两碗饭！”
　　“你就像桃子一样粉粉嫩嫩的，真想咬一口。皮肤这么好，用的护肤品，我也试试！”
　　苏颜不解，眼睛慢慢眨动两下，浓密的睫毛将明亮的眼睛盖住又放开，像是一只小白兔，遇到想要吃掉它的大灰狼，惹人怜爱。
　　李娜娜看着苏颜的脸气得牙痒痒，原本她以为可以如高中那般，凭借普通甚至“啊格雷”的室友来衬托她的美貌。
　　现在看来，这根本就不可行！
　　桃梦瑶！你怎么可以长得比我漂亮！
　　不行！李娜娜，你要冷静！
　　李娜娜调整好心态，笑着从包里拿出品牌三支口红。
　　“既然人都到齐了，我要发礼物咯，这是给你们带的见面礼，你们看看喜不喜欢。”
　　李娜娜将口红一支一支递到三人面前。
　　“哇，谢谢你，娜娜，这一定很贵吧。”
　　“不贵，一只也就三百多。”李娜娜笑答，一脸得意。
　　当她看到苏颜接过口红，直接放到桌子上的时候，眼底闪过一丝不悦。
　　贱人！清高什么！
　　内心是这么想的，可是她说出的话却是:“桃子，你是不喜欢我的礼物吗？”
　　她一副要哭了的表情，委屈巴巴。
　　苏颜疑惑。
　　桃子？
　　她在叫我？
　　正准备解释自己不是桃梦瑶，就听李娜娜再次开口。
　　“对不起，是我自作多情了，大家同为女孩子，我以为一定都会喜欢口红的，是我的礼物太廉价，配不上你，我以后不会了。”
　　苏颜:？？？
　　不可置信的看向王诗雅:她是什么意思？？
　　王诗雅用眼神回复:白莲花，以后桃子的大学生活恐怕要过的和电视剧一样了。
　　“哈喽，大家好～”
　　众人齐齐看向屋外与众人打招呼的女生。
　　“你好，同学，有事吗？”其中一个室友问。
　　“抱歉，来晚了，我是四号床的桃梦瑶，请多关照。”桃梦瑶露出一个灿烂的微笑。
　　三个室友:？？？
　　机械扭头看向苏颜。
　　既然她是桃梦瑶，那你是谁？？
　　桃梦瑶注意到室友诡异的举动，顺着视线望去。
　　“苏苏！！”
　　她大叫，扑向苏颜。
　　“苏苏，终于见到你了！！”
　　接着，她又扑向王诗雅，“嘿嘿，你就是我的好战友吧。”
　　“所以坐着的不是桃梦瑶，站着的才是？”
　　“是这样没错，不过苏苏这个称呼我怎么似曾相识？”
　　两个室友纳闷。
　　李娜娜一听漂亮的苏颜不是自己室友，那个大大咧咧，看起来没心没肺的才是，松了口气，笑道，“原来是误会一场。”
　　“什么误会？”桃梦瑶松开两人，问。
　　“桃梦瑶同学，我叫李娜娜，桌子上的口红是我送你的见面礼，你朋友刚刚把它放桌子上看都不看一下，我还以为是她嫌弃我呢。”
　　桃梦瑶瞟了一眼口红，淡淡道:“谢谢。”
　　李娜娜将视线投向苏颜:“你朋友长得真好看，要是去当明星，一定会火。”
　　提到苏颜，桃梦瑶瞬间来了劲:“就是明星，她叫苏颜，性格超好，强烈安利！”
　　此话一出，三人彻底炸锅。
　　“苏颜？？这段时间经常上热搜的那个？？”
　　“我不刷围脖，小姐姐玩SU吗？我关注你！”
　　“苏苏爱吃糖，来来来，你们都关注。”王诗雅招呼几人。
　　听到这名字，李娜娜呆愣。
　　这不就是她一直关注的，很多网友说是假名媛的账号吗？
　　呵，假千金，包装人设是吧？
　　看我怎么让你露出马脚！
　　...
　　“收拾好了？”
　　苏颜看着铺床铺被，收拾行李箱的桃梦瑶。
　　“嗯呢。”桃梦瑶擦擦汗，虽然开着空调，但动这动那，九月初的天还是热的不行。
　　“走吧，吃饭去？”苏颜起身。
　　“好，我请你！”桃梦瑶兴致勃勃的拿出手机，“让我来看看吃什么～”
　　“你第一次来京城，我请你。”苏颜笑。
　　“不行的，之前托你的福见到了我家偶像，一定要请你的。”桃梦瑶头也没抬，继续刷手机。
　　“苏颜，你的SU我有看哦，听说你超有钱的，大小姐，一定不会介意我们蹭饭的吧？”李娜娜揽住两名室友，朝苏颜眨眼。
　　两名室友略显尴尬，人家请吃饭关我们什么事，可李娜娜力道很大，她们根本挣脱不开，只能陪着笑脸。
　　苏颜看向桃梦瑶，只见对方面露难色。
　　她拍了拍桃梦瑶的肩，对几人说道:“我说了不算，要她同意才行。”
　　桃梦瑶微愣，为难的表情转为安心，朝苏颜会心一笑。
　　这群人以后都是她的室友，若是此刻没处理好关系，大学四年都会很难过，幸好苏颜没有拒绝。
　　苏苏，谢谢你。
　　谢谢你考虑到我的处境。
　　“既然以后都是同学，那就一起吧。”说完，她又看向苏颜苏颜，“苏苏，以后我一定请你吃回来！”
　　“桃子，你是在考虑吃什么吗？”李娜娜凑上前，“不用纠结了，我听说帝豪酒店的菜特别好吃，我们吃那个吧。”
　　听到这话，刚松了口气的室友再次紧张起来。
　　帝豪酒店？？
　　随便一个菜都要几百上千的帝豪酒店？？
　　苏颜和桃梦瑶认识，但是和我们却素不相识，她凭什么请我们吃那个？！
　　两人对视一眼。
　　“不了吧，那个我听说...很贵的...”
　　“对啊，随便吃点就好了，我们就是个蹭饭的，桃子你挑吧。”
　　桃梦瑶点头:“那个确实贵，绝对不能让你破费！苏苏，我们...诶诶，我们去哪？”
　　“帝豪。”苏颜笑，“你不是之前发视频说想尝尝帝豪被无数达人推荐的汤吗？”
　　桃梦瑶:！！！


第60章 车牌A77777，你租一个试试？
　　几人来到宿舍楼下。
　　“怎么去？你们谁导航一下。”
　　“跟我来，我知道路。”李娜娜自告奋勇出谋划策，“我们坐地铁一号线...”
　　听李娜娜说的有头有尾，两名室友感叹:“娜娜，你知道的可真多，你是京城人吗？”
　　“不是，但是每次放假，我都会和妈妈来京城玩。”李娜娜腼腆一笑。
　　开玩笑，她可是在来之前，把京城的地铁线路图和各大重要地标背的滚瓜烂熟，就是没来过京城又如何，照样横着走！
　　“我们走吧。”李娜娜招呼几人，走了几步却发现苏颜两人没有动，“你们不走吗？”
　　顿了顿，她又像是刚想起来，“啊，对，不好意思，我忘记了，你是京城大小姐，自然是有豪车接送的，车呢？”
　　一听有豪车，两名室友饶有兴致的四处张望起来。
　　刚刚她们关注苏颜SU的同时，也注意到，苏颜当明星前的每个视频都在晒公主般的生活。
　　如果说，这不是网红做戏，而是真的。
　　那妥妥的白富美啊！
　　又白又富又美，这样的人，真的存在吗？
　　“大小姐，你是遇到什么麻烦了吗？”吴师傅突然出现，警惕性的看着李娜娜。
　　“没事，走吧。”
　　李娜娜跟在苏颜身后，内心翻起白眼。
　　哼，演戏还挺全套，竟然专门聘请肌肉男当演员。
　　防止车辆乱停导致宿舍门口堵塞，到达宿舍区门口的路都被挡车石围起来。
　　几人朝停车的地方走去，在看清车子后，不住感叹。
　　“小姐姐，你确确实实是大小姐啊！我还以为...还以为...”
　　“还以为是人设？”苏颜不在意的笑着，“放心吧，有话直说，网上那些黑子说什么的都有，我不照样活得好好的？”
　　说话的那名室友小脸一红，被小姐姐圈粉了怎么办？！
　　吴师傅打开车门，等待苏颜进去。
　　苏颜拉过桃梦瑶:“走吧。”
　　“抱歉各位，这款车型是四座，恐怕你们要跟着李娜娜同学坐地铁了。”桃梦瑶露出遗憾的笑，在说到李娜娜的时候加重声音。
　　纵使她再神经大条，她也发现了，李娜娜绝对是黑子！
　　若不是苏颜看着，她一定会喷她个千百句！
　　车辆启动，慢慢远离大家的视线。
　　“哎，真羡慕啊，长得好看，家世又好，怎么人与人之间差距就这么大呢？”
　　“这车子真好看，一看就很值钱，我听说好像是一千万吧，这得花几辈子才能赚到啊。”
　　两个室友看着车子的背影感叹。
　　“没见过世面的样子。”李娜娜双手环胸一脸不屑，“你们难道不知道租车行吗？搞不定车就是租的！这些网红，为了红，想尽办法！”
　　两室友:......
　　她们重新打量李娜娜。
　　“啧，真是吃不到葡萄说葡萄酸。”
　　“对哦，你没看到车牌吗？A77777，这个车牌你租一个试试？这种车牌都是不差钱的主，谁会为了那点小钱把自己车租出去。”
　　李娜娜被怼的哑口无言，握紧拳头，朝校门口走去。
　　...
　　帝豪酒店。
　　苏颜提前约了个包厢。
　　苏颜和王诗雅、桃梦瑶走在最前，
　　李娜娜三人跟在身后。
　　吴师傅走在最后。
　　李娜娜感觉浑身被恐怖包围，她不敢回头，只要她一回头，就能对上吴师傅带有审判的目光。
　　苏颜，你找的演员太敬业了吧？？
　　她背后拔凉，直到走到包厢，见到吴师傅守在门口没有进来，彻底松了口气。
　　“随便点。”苏颜背靠座椅，戴上耳机，打开手机观看重新剪辑出来的《日破万》。
　　几人看着菜单，先是愣了几秒。
　　网上听说帝豪的菜很贵是一种感觉，真实见到菜单又是另一种感觉。
　　随便一个菜就是三位数，四位数，甚至还有五位数，这哪吃得起啊。
　　两个室友相视一眼，看向桃梦瑶:“你来吧，我们蹭饭，有啥吃啥，不忌口。”
　　“你们不点我来点。”李娜娜开口道，“我要C套餐！”
　　C套餐？
　　两人下意识的去菜单里寻找。
　　只见C套餐底下写着好多个零。
　　颤抖着手，一二三四...
　　我天，十万！！
　　桃梦瑶在听到李娜娜也是第一时间去看内容。
　　她不可置信的瞪着李娜娜。
　　李娜娜先发制人，眨着无辜的眼睛，声音温温柔柔:“苏颜姐姐，我点C套餐，你不会介意吧，我只是听说菜好吃，我想尝一尝。”
　　苏颜的耳机隔音效果巨好，根本没听见她的话，沉浸在电视剧里。
　　“苏颜姐姐～”李娜娜加重声音。
　　桃梦瑶忍无可忍，站起身:“李娜娜！你别太过分！你知不知道十万是什么概念！”
　　“很多吗？”李娜娜反问。
　　“你当这是你的钱？！虽然以后我们会是室友，但你不觉得你这样太过分了吗？”
　　“可是十万块钱连苏颜姐姐在网上晒得一个包都买不到，十万而已。”李娜娜继续装无辜。
　　“别给脸不要脸！！”在服务员震惊的目光中，桃梦瑶离开位置，冲到李娜娜面前。
　　“怎么？我们才当同学几个小时，你就要和我翻脸？那以后我们在一起生活四年，是不是天天吵架，不用学习了？”
　　李娜娜也站起身，两人瞪着对方，谁都不喜欢谁。
　　另外两个室友一声不吭，生怕惹火烧身。
　　服务员想劝，但又不敢劝，从门口的壮汉就能看出来，这群年轻的女生背景不一般。
　　“苏苏，别看了，吵起来了。”王诗雅推了推身旁的苏颜。
　　苏颜疑惑，在王诗雅的示意下看到剑拔弩张的李娜娜和桃梦瑶。
　　听完王诗雅说完来龙去脉，她只是耸肩:“小吴，进来吧。”
　　苏颜开口，吴师傅是司机也是保镖，专业安保公司出身，后被苏家聘请。
　　职业素养告诉他，里面吵的再厉害都与他无关，但只要雇主一声令下，上刀山下火海。
　　吴师傅的出现，令李娜娜不敢再造次。
　　服务员试探性开口:“请问...C套餐还要吗？”
　　苏颜只是淡淡一笑:“要呗，反正也没几块钱。”


第61章 吐槽君、表白墙
　　夜晚，宿舍楼下。
　　“你独自来京城念书，有事就找我。”苏颜说。
　　“好，放心吧，我一定不会和你客气的。”桃梦瑶转身朝宿舍楼走去。
　　“桃子。”苏颜顿了顿，朝桃梦瑶的背影喊道，“要不要帮你换个宿舍？那个李娜娜人不太行。”
　　桃梦瑶只是挥了挥手:“放心吧，我没事，你不是还要准备楠楠的新歌发布会嘛，要加油哦。”
　　苏颜没在说话。
　　车辆在路上行驶。
　　王诗雅一脸担忧:“苏苏，今天要不是吴师傅的出现她们俩一定打起来，怎么办啊，我好担心桃子。”
　　苏颜在手机找了又找，终于找到宁大校长的电话。
　　“帮我留意一个人。”
　　宁大校长:“好的，苏小姐。”
　　......
　　305宿舍。
　　李娜娜阴阳怪气，桃梦瑶无所畏惧，两人谁都看谁不快乐。
　　李娜娜:“哼，花人家的钱你急个什么劲，搞不懂，是担心她富婆人设崩塌吗？呵呵呵呵。”
　　桃梦瑶:“她是我朋友！你要是不服，我们就打一架！”
　　李娜娜不屑:“啧啧啧，一厢情愿，自古网红多无情，你还是做你的梦吧。”
　　四人早早上了床，今天是报到第一天，明天下午开始会陆续有各种活动。
　　两名室友，一个叫小王，一个叫小张。
　　不追星，不刷围脖，是比较传统的女学霸。
　　突然，李娜娜尖叫:“啊啊啊啊！楠楠的新歌发布终于要开始了！！免费的票票！！天灵灵地灵灵，抽中抽中抽中！！”
　　小张好奇的问:“什么楠楠？”
　　李娜娜:“孔令楠啊！我偶像！
　　你不是问我为什么高那么多分还要来宁大吗？
　　因为这是他新歌MV拍摄的地方！也是他过几天新歌发布会的地方！到时候学校会严管，没有票的外校人不给进！”
　　听到孔令楠，桃梦瑶微怔，她不可思议的望向李娜娜，她竟然也是楠楠粉...？
　　打开微博找到孔令楠工作室账号，上面确实刚刚发布了一条关于新歌发布会的消息。
　　新歌发布会门票免费，但需要粉丝超话等级认证后，进行抽奖获得。
　　实名认证。
　　另外，没有办法来到现场的粉丝可以通过SU短视频上的直播进行互动。
　　“我靠。”李娜娜再次尖叫:“楠楠竟然把女主角邀请过来了！你们知不知道，听说女主角闺蜜家巨有钱，开的是一千万的限量超跑！真想去认识认识富婆姐姐。”
　　小张、小王:听不见听不见，你开心就好！
　　桃梦瑶挑眉，滴滴笑着:“所以，按照你的意思，女主角是富婆？”
　　李娜娜不明白桃梦瑶为何突然接她的话，但一想到桃梦瑶的朋友苏颜，冷哼一声。
　　“那不然呢？富婆的朋友肯定也是富婆！才不像你家那位，天天摆弄富婆人设，真正的富婆都是很低调的！”
　　桃梦瑶哦了一声，嘴角扬起笑，正准备好好打李娜娜的脸，就听到小王大叫一声:“你们快看吐槽君！表白墙！”
　　...
　　宁大的吐槽君、表白墙是由校学生会管理的企鹅官方账号。
　　今天下午开始，两个账号不间断的被校友刷屏。
　　“君君，麻烦帮我找一下这个小姐姐！我恋爱了！！不匿名！”
　　【配图:苏颜回眸一瞥】
　　“吐槽君，我找这个学妹！不腻！强烈表白！”
　　【配图:苏颜走在路上，自信一笑】
　　“墙墙，今年新生质量也太高了吧，表白这个学妹，另外她身后那个好像是保镖，太魁梧了，我怂！麻烦匿名！！”
　　【配图:苏颜和高大的吴师傅站在一起】
　　“墙，我表白，顺便帮我问问小姐姐有没有对象，没有的话，我可以吗？有的话，介不介意多一个？【害羞脸】”
　　【配图:苏颜走在前方，身后的李娜娜等人被打上马赛克】
　　“万能的吐槽君！一分钟之内，我要这个小姐姐的全部资料！”
　　【配图:苏颜坐上豪华的小金人座驾。】
　　当天轮到值班的学生会外宣部部长一个头两个大，被迫发布一条最新动态。
　　『你们都不要再发这个小姐姐的照片给我了！！她不是宁大的！她不是！有需要直接网上搜索苏颜！SU账号:苏苏爱吃糖！』
　　（配图:各种各样偷拍苏颜的照片。）
　　外宣部部长为了好看，甚至挑选了苏颜单独出镜的照片，拼成九宫格。
　　底下评论瞬间炸锅。
　　【哈哈哈哈，表白的都是不爱出门的吧？苏颜小姐姐六月底在我们学校拍MV你们都没看到吗？太可惜了，那会她穿着校服，可比照片上的还好看！】
　　【当初我在现场追了好几天，后来要考试，追不动了。但他们最重点的那场戏我看了！苏颜妹妹，呜呜呜，我的楠颜之音！】
　　【悄悄说一句，她是明星，欢迎入坑！不要犹豫！和我一样，成为颜粉吧，颜粉～颜粉！】
　　【被你这么一说，我更难受了，怪我只爱打游戏，当时听到有明星来还不屑一顾，亏大了！！】
　　【对啊，谁能想到，真的有明星可以没有任何滤镜就这么好看！】
　　...
　　【不急，过几天，小姐姐还会来，到时候我们楠宝的新歌发布会，还请各位多多支持，苏颜小姐姐会作为女主角出现哦。】
　　桃梦瑶在发出这么一条评论后，一脸挑衅的看向李娜娜:“李娜娜同学，这该怎么说？”
　　李娜娜脸上和调色盘似的，变来变去。
　　要是刚刚说过的话，能撤回，该多好。
　　小王和小张偷笑:打脸打的也太及时了。
　　小王:“哎，富婆的朋友确实都是富婆，怪不得下午小姐姐说反正也没几块钱，十万对她来说，确实不是钱！毕竟人家是真富婆！”
　　小张:“没想到苏颜小姐姐就是MV女主角呀，桃子，你是提前知道了吗？”
　　桃梦瑶笑道:“对，当时拍摄的时候，苏苏还给我发视频电话，楠楠和我说了话！！呜呜呜，这就是粉丝福利！”
　　小王:“苏颜小姐姐对你好好啊，怎么办，我也要被圈粉了！有钱又心善的美女，谁会不爱呢。”
　　桃梦瑶:“欢迎欢迎！我在高考之前，发了条视频说想要楠楠和我说加油，苏苏她就真的去帮我找到了楠楠！她人真的特别好！”
　　三人聊着苏颜的好，李娜娜更加不舒服。
　　今天她怎么就犯神经，非得和苏颜作对呢！！
　　心里是这么想的，不过说出来的话，却是另一分味道。
　　“既然她对你这么好，那你直接问她要发布会门票啊，还和我一起抢什么？”


第62章 楠楠我玩腻了，你过来让我玩玩？
　　“她才不是这种滥用职权的人。”桃梦瑶说。
　　“谁说是滥用职权？”李娜娜轻蔑一笑，“这种发布会，高级别的领导和嘉宾都会分到两张票，她是女主角，肯定也有，你不会不知道吧？”
　　见桃梦瑶不说话，李娜娜露出满意的笑，继续嘲讽。
　　“你说，你抽奖机率这么渺茫，你的苏苏好朋友，会不会送你一张呢？”
　　桃梦瑶垂眸，这个她确实不知道。
　　苏苏说，她们是朋友。
　　可具体到什么样的朋友，她真的不敢说。
　　可能是比点头之交好一点的那种吧。
　　桃梦瑶咬紧牙，让自己清醒一点。
　　桃梦瑶，你绝对不可以中了李娜娜的挑拨计！
　　她缓了缓神，开口:“不管她送给谁，关你什么事？我支持她的一切决定。”
　　......
　　孔令楠的发布会时间定在9.9号，碰巧是宁大大一军训开始的前一天。
　　9.5号到9.8号是最忙的时候。
　　苏颜在9.4号休息之后，就彻底忙碌起来。
　　工作室给孔令楠挑选的是一款白色西装，而苏颜作为MV女主角，也被工作室安排的明明白白，同个色系的长裙。
　　当然，还有男女主拍MV时的校服。
　　保姆车上。
　　王诗雅和苏颜核对接下来的行程。
　　“苏苏，今天我们要去工作室试穿礼服，决定造型。
　　接下来6号到8号，需要和工作室一起熟悉流程。
　　这次增加了娱乐互动环节，以及现场演唱，你要和孔令楠一起，将MV中的精彩片段重现在粉丝面前。”
　　“知道了。”苏颜一边回复，一边给乔思雨发去消息:“姐姐，你们是8号杀青吗？9号回京城不？”
　　乔思雨一直没有回复。
　　大概是在拍戏。
　　苏颜讪讪一笑，放下手机。
　　车子很快到达孔令楠工作室。
　　迎接苏颜的是工作室老大李随缘派来的贴身助理小谢。
　　“苏老师，老大比较忙，今天的一切我来安排。”
　　“好，辛苦小谢姐姐。”
　　小谢笑，带着苏颜进去。
　　她一直很喜欢这个小姑娘，懂事，能吃苦，拍MV的时候，她看得一清二楚。
　　...
　　“苏姐，你可算来了。”
　　苏颜一到，就被孔令楠送上一个熊抱。
　　工作室的各位对此见怪不怪。
　　两人年纪相仿，苏颜静，孔令楠动，一静一动，般配得很。
　　不少工作人员都在磕着两人的CP。
　　旁人看来，两人般配，只有两人自己内心清楚，MV和《今夜月》的拍摄，虽然演绎的都是CP，但两人已经处成了铁打的好兄弟，好姐妹。
　　就算孔令楠不是喜欢李白白，两人的性格，也不可能成为恋人关系。
　　苏颜推开孔令楠，无奈道:“被你粉丝看到，又要骂我狐狸精了。”
　　孔令楠嘿嘿一笑，跑远转了个圈:“不说这个，苏姐，我这身如何？”
　　苏颜仔细打量，阳光开朗的少年，身着剪裁得体的白色西装，天真烂漫的笑。
　　“挺好的。”苏颜给出肯定的回复。
　　“苏老师，这是给你准备的，不知道哪件合适，就从赞助商那多挑了几款，你都试试吧。”小谢推过挂着精致礼服的衣架。
　　“哇，苏苏，这个好看！这个也好看！”王诗雅眼睛亮晶晶的，将礼服一一看过去。
　　苏颜看着礼服，没有着急挑选，而是让王诗雅一件件举起来，拍照，然后点开微信，发送。
　　“苏老师，你发给谁？”小谢疑惑。
　　“我偶像，乔思雨。”
　　“乔思雨？她很厉害的！”听到乔思雨，小谢像是被戳中开关，沉着老练的脸上浮出少女怀春般的笑，“她可是红毯杀手呢。”
　　“嘻嘻。”有人夸乔思雨，苏颜脸上的笑意更深，“英雄所见略同。”
　　叮，手机提示音响起。
　　乔思雨:发布会穿的衣服吗？
　　苏颜:嗯呢，他们让我随便挑，姐姐，你帮我选选吧。【可爱眨眼睛.jpg】
　　那边顿了几分钟，苏颜知道，一定是姐姐正在为她认真挑选服装。
　　果然，过了一会，乔思雨发来一张照片。
　　乔思雨:它吧，更适合你。
　　苏颜:嘻嘻，收到～姐姐，你九号有时间吗？
　　乔思雨:目前不清楚，若你找我，我让助理把时间空出来。
　　苏颜:好呐。
　　因为工作室还没有发票，她也不确定能不能拿到票，等拿到发布会的邀请函，一定喊姐姐过来玩！
　　“乔思雨给你选了哪套？我看看。”小谢凑上前来，“咦，这套啊？当初我担心不够华丽，不准备拿，是品牌方非得给我的。”
　　王诗雅也凑过来，看着照片，将实物单独拎起来，左看右看。
　　“不愧是思雨姐的眼光，苏苏，这套最适合你！简单温婉端庄，加上这次的MV主题是校园到婚纱，另外几件都太暴露了。”
　　服装敲定后，就是妆造。
　　苏颜之前一直在剧组，没有活动，因此并没有招募造型团队，这次用的便是孔令楠的造型团队。
　　造型师看着苏颜啧啧称奇:“真不错，真不错，头身比例，五官比例，非常好！”
　　说着，他走到苏颜面前，眼睛亮晶晶的，语气诚恳满怀期待:“小妹妹，有没有兴趣来我们工作室？楠楠我玩腻了，你过来，让我玩玩？”
　　苏颜:......
　　她望向孔令楠。
　　孔令楠:......
　　他回给苏颜一个你别在意的表情。
　　小谢出来打破沉默，向苏颜道歉:“不好意思，别介意，他从小在国外长大，中文还不是很好。他是说，他想签你。”
　　接着，她又转向造型师:“凯文老师，别闹，人家妹妹有公司的。”
　　“啊哦，真是可惜。”凯文遗憾叹气，接着又满怀壮志，握起苏颜的手，“小美人，看我鬼斧神工！一定让你在这次发布会精彩绝伦！”
　　在研究了一会苏颜挑选的服装和苏颜的脸蛋后，凯文就开始设计造型。
　　一坐就是一整天。
　　但是苏颜一点也不觉得无聊，毕竟她还有昨晚更新的《日破万》作陪。
　　“真不错，内容好多了，姐姐的戏份也正常了，再也没有黑子黑了！”苏颜感叹。
　　她的身旁，突然落下一道人影。
　　孔令楠蹲在座椅旁，露出可怜兮兮的表情，明亮的眼睛一闪一闪。
　　“苏姐，帮我个忙呗。”


第63章 没想到你还挺绅士
　　“苏老师，这是给你的票。”小谢递来两张票，“发布会，可以邀请朋友过来玩。”
　　苏颜接过票，眸中闪过一道光，她将其中一张票交给王诗雅:“诗雅，将这个寄到酒店，给姐姐。”
　　见王诗雅接过票离开后，孔令楠再次围了上来。
　　“苏姐，刚刚我说的，你考虑的怎么样？”
　　苏颜摊开手掌:“给我。”
　　孔令楠有些懵，疑惑:“什么给你？”
　　“票。”苏颜声音懒洋洋的，凯文在给她做造型，不能转头，她只能透过镜子的反射，给孔令楠一记“你是白痴吗”的眼神。
　　见孔令楠还在发愣，她无奈解释，“我的票还有用。”
　　孔令楠眼睛突然亮了起来，大喜:“苏姐，你同意了？你同意帮我邀请白白了？！”
　　“谁是白白？”小谢灵魂提问。
　　两人很默契的没有说话。
　　孔令楠看来看去，在两张票中挑选了一个最靠中的位置递给苏颜，笑的像个得到糖的孩子:“苏姐，你真好～”
　　夜晚，苏家庄园。
　　苏颜躺在床上，闭目养神，今天一天，换了三个造型，从早上坐到晚上九点，连午餐和晚餐都是王诗雅打包回来的饭，属实累坏了。
　　叮叮叮叮。
　　手机响起。
　　微信视频来电:宝贝白。
　　苏颜无精打采的接起视频，将手机往支架上一放，让镜头对准床。
　　李白白透过镜头，只能看见一个如死尸一般躺在床上的苏颜。
　　“宝贝，你这是快死了？”
　　苏颜仰天长叹:“是啊，坐了一整天，等这次发布会结束，非得找个技师好好按一按。”
　　李白白:“那就来我家吧，前两天我妈找了一个美容老师，手法技术都还可以，九月十号有空对吧？我约一下。”
　　苏颜转身，看到床头柜的票:“白白，孔令楠邀请你来他的发布会。”
　　“那小白脸喊我做什么？”李白白疑惑。
　　“瞧上你了呗。”苏颜没有任何犹豫，说出大实话。
　　“别闹，那样手无缚鸡之力的小白脸和我在一起，不得被我打死？他哪来的勇气？”李白白一本正经。
　　苏颜笑:“他脸是白了点，但还是蛮有力的，拍戏的时候，他能单手把我扛起来。”
　　李白白意外:“宝贝，你这是在替他说话？”
　　苏颜:“事实罢了。”
　　经过这段时间的相处，孔令楠的为人她算是看明白了，所以她并不反对孔令楠追求李白白。
　　只是，那小子太过腼腆，这两人若没出现什么意外，大概会成平行线吧？
　　苏颜转了个身，露出不屑一顾的笑。
　　有情人终成眷属，无情人分道扬镳，船到桥头自然直。
　　至于她，还是好好追星吧。
　　与李白白确定好发布会的时间地点后，苏颜挂断电话，和乔思雨道了声晚安便沉沉睡去。
　　...
　　9月7号，宁大的体育馆终于空出来，工作室租用时间九月七号至九月九号，为期三天。
　　9月7号布置会场，9月8号现场彩排。
　　6号7号苏颜除了孔令楠工作室，哪都没去，配合工作人员进行发布会流程。
　　8号上午十点，来到宁大，这是最后一次过流程。
　　宁大体育馆，不大但也不小，观众看台固定席位一共三千个，加上舞台前的空地，工作室安排了600把椅子，一共可以容纳3600人。
　　与正常的歌曲发布会相比，这次的排面确实很大。
　　因为学校提前通知，没有事情不要围在体育馆门口，所以...
　　苏颜和孔令楠还没下车，就被疯狂的粉丝围满。
　　大二大三大四，原本按照计划是9.10号开学。
　　但经过吐槽君上这么一闹，加上学校此地无银三百两似的的通知，绝大部分都提前回来。
　　只有苦逼的大一新生被学校特殊照顾，在阶梯教室进行安全隐患教育大会。
　　好看的人，谁不愿意近距离欣赏？
　　宁大体育馆和寻常的校园体育馆一样，大门前是一大片空地和阶梯，空地外围，由花岗岩挡车石挡住妄想进入的四轮汽车。
　　保姆车在体育馆外的马路停下。
　　为了不引起骚动，孔令楠并没有乘坐自己的车，而是蹭了苏颜的车。
　　他的保姆车，很多粉丝都认识，苏颜的车，相对陌生，可万万没想到，即便这样，还是被粉丝认出来，甚至围攻。
　　“苏姐，怎么说？”孔令楠看着车外疯狂的粉丝啧啧称奇，“他们真是消息灵通。”
　　苏颜挑眉:“这种场景你不应该熟能生巧吗？”
　　孔令楠:......
　　他掏出手机拨打电话。
　　“喂，老李，我们被围了，派人来接吧。”
　　过了十分钟，李随缘带着几名壮汉来到车旁。
　　“里面的是苏颜妹妹和楠楠宝贝吗？！”
　　“楠楠，你在不在，在就应一声！”
　　“楠颜之音，楠颜之音！！我的楠颜之音！！”
　　“怎么还不下来，小宝贝们，快出来，我是大四学姐，特意回来看你们的，放心，我不吃人的！”
　　“苏颜小姐姐，你长得也太好看！”
　　“苏颜！我爱你！！”
　　“楠宝！擦狼黑！！”
　　...
　　“让一下，让一下。”
　　几名壮汉凭借体型和身高优势，活生生在里三层外三层的粉丝群里杀出一条血路。
　　李随缘走上前，打开车门。
　　他朝着粉丝们嘘了一声:“各位，你们太热情，会吓到两个小朋友哦。”
　　他这话一出，果然有点作用。
　　众人纷纷止住声音，只剩眼中的激动没有褪去。
　　“下来吧。”
　　李随缘说完，苏颜和孔令楠下车。
　　两个小助理跟在身侧。
　　“啊啊啊！楠宝！楠宝！我爱你！”
　　“楠楠！期待你的新歌！！我抽到票了！我是天选之子！！哈哈哈哈！”
　　“楠楠楠...给你水～”一个女生娇羞的递上一瓶孔令楠代言的饮料。
　　“谢谢。”孔令楠笑着接过水，拧开瓶盖，然后又递还给那个女生，“开了，给你。”
　　“啊啊啊啊啊！！！”一阵阵连绵起伏的尖叫响彻云霄。
　　苏颜揉了揉受伤的耳朵，这得有几分贝？
　　两人在壮汉的簇拥下进入体育馆，那群狂热粉的粉丝因为收到严格指令，不允许进入，被挡在玻璃大门外。
　　苏颜彻底松了口气。
　　她好奇的打量孔令楠:“没想到你还有这么绅士的一面？”
　　孔令楠无奈的笑了笑:“苏姐，别嘲笑我了，不过是吃过亏罢了。”
　　孔令楠走后，助理解释:“楠楠之前被黑粉下过泻药。”


第64章 给桃梦瑶送门票
　　彩排走流程，主要是孔令楠和李随缘的事，苏颜倒是轻松不少。
　　和工作人员确认完表演时的站位后，上午就没事了。
　　看着手中的门票，她拿起手机给家里打了个电话。
　　“小吴，来宁大一趟。”
　　等到吴师傅赶到体育馆。
　　苏颜:“诗雅，看看外面粉丝群散了没。”
　　王诗雅跑出去没一会又回来，遗憾的摇摇头:“不只没走，人还越来越多。”
　　“妹妹，怎么了？要出去？”一个身着收腰长裙，长发披肩的女人来到几人面前。
　　苏颜抬头，女人是这次发布会校方派来协助工作室的负责人，也是她哥哥苏毅的粉丝，工作人员都称呼她为章老师。
　　“嗯，去找朋友。”苏颜回复。
　　“跟我来。”
　　章老师说着拿出一串钥匙。
　　“体育馆除了大门和两个侧门，在楼梯底下还有一个小门。平常不开的，一定没有学生守在那。”
　　“谢谢章老师。”
　　三人从小门出去，果然没有被粉丝注意到。
　　苏颜坐上自家小金人:“小吴，去阶梯教室。”
　　...
　　与此同时，阶梯教室，新生安全隐患教育大会。
　　李娜娜瞟向距离自己两个坐位的桃梦瑶，阴阳怪气道:“听说苏颜他们在学校体育馆彩排呢，怎么，她没告诉你吗？”
　　桃梦瑶笑:“她告诉我或者没告诉我，和你有关系吗？”
　　“当然有关，它可以让我更加肆无忌惮的嘲讽你。哈哈哈哈。”李娜娜大笑，“被遗忘了别不好意思承认。你当真以为有钱人会把你当朋友？痴人说梦。”
　　“李娜娜！你别不识好歹！”
　　“我怎么了我...”
　　“都闭嘴！”坐在两人中间的室友小王压低声音大喝。
　　“好的，班长。”桃梦瑶闭上嘴。
　　“哼。”李娜娜扭过头去，谁也不看。
　　原本她以为可以来宁大大显身手，谁知道看似安安静静的小王竟然是校领导的亲闺女！
　　来学校第一天班会，就被班主任提拔为班长。
　　这可是大学的班长啊，多少人都想要的机会啊！
　　大学的班长和初中高中不同，大学时候，班主任一个学期也见不到几次，总的来说，班长就是一个班级最有话语权的，更何况小王还是领导家属。
　　“今天的大会到此结束，请各位同学在班长的带领下有序退场。”
　　随着中文院院长说完最后结束语，所有中文系大一新生如释重负。
　　容纳了一千名大一新生的阶梯教室终于热闹起来。
　　“体育馆有明星，真的假的。”
　　“真的，学校就是故意把我们安排在这么远听课的！”
　　“好像是孔令楠的新歌MV在我们学校拍的，所以便定在这里开发布会了。”
　　“走走走，一起去看看热闹，听说女主角长得超级漂亮！人间初恋，白月光！我一定要去见见！”
　　位置都是按照班级而坐，桃梦瑶所在的班被安排在中间部位第八排第九排，等到前面班级退场后才能出去。
　　此刻众人正等待着前排人离开。
　　“桃梦瑶同学，你等会是不是也要去凑这个热闹呢？”李娜娜突然开口，加大声音，“毕竟你和苏颜认识呢！”
　　听见李娜娜这话，班里的其他同学纷纷侧头，看向桃梦瑶，“同学，真的假的？你认识苏颜？？”
　　“苏颜？就是那个传说长得巨漂亮的女主角？”
　　“没错是她！吐槽君上还有照片，只是不清晰。桃同学，我们都是同班，能不能让我们长长见识啊，见见美女啊。”
　　一个个正值青春的男生如狼似虎，期待着可以见到被夸成仙女般的苏颜。
　　李娜娜勾起唇角，一脸奸计得逞的模样，愚蠢的女人，我看你怎么收场！
　　桃梦瑶知道，李娜娜就是故意让她难堪。
　　大一开学没几天，大家都很陌生。
　　此时，只要她拒绝，一定会给其他同学留下不好的印象。
　　她紧握拳头，怒视李娜娜。
　　“各位，我是认识苏颜，但仅限于粉丝和偶像的关系，你们若是感兴趣，欢迎关注SU账号苏苏爱吃糖！”
　　“什么糖？”几个正在玩手机的直接打开SU点击搜索。
　　“哎哟，关注什么啊。桃梦瑶和苏颜是非常非常好的朋友，开学的时候，苏颜请她吃过饭呢！”
　　李娜娜一副看好戏的模样，“让她带大家去见一见苏颜，根本就不在话下的，桃梦瑶，你不会是瞧不起我们这群普通同学！”
　　这话一出，所有人都莫名中枪。
　　众人纷纷用一种打量的眼神看向桃梦瑶。
　　“喂，中文应用三班的，还走不走？”坐在靠后排的其他班级催促。
　　“走走。”小王大喊，“都走了，别堵在这。”
　　出了教室后，中应三班的各位没急着走。
　　而是将桃梦瑶围在中间。
　　“桃梦瑶，刚刚李娜娜同学说的是真的吗？你是在嫌弃我们吗？苏颜都请你吃饭了，你可不可以让我们见见苏颜？就一眼也行。”
　　桃梦瑶眼神恍惚。
　　她是个害怕孤单的人，从小就是。
　　可现在的情况却让她没有任何办法...
　　若她说不可以带他们去见苏颜，那最终的后果只能是众人对她印象变差，离她远去。
　　若她说可以，那她和那种利用朋友换来利益的小人有什么两样呢？
　　她看向李娜娜。
　　李娜娜，如果你想彻底孤立我，那很好，你成功了...
　　就在桃梦瑶下定决心准备拒绝同学的请求时，只见远处传来一阵骚动。
　　“哇喔，肌肉猛男！”
　　“野兽与美女！”
　　“那好像是前段时间上表白墙的女生。”
　　“苏颜！对，是叫苏颜！”
　　“小姐姐真好看，谁上去要个微信啊。”
　　“要去你去，我怕肌肉猛男揍我。”
　　围在桃梦瑶身旁的众人纷纷让出一条道，苏颜很顺利的来到桃梦瑶身边。
　　“怎么了？看傻了？”苏颜眨着眼睛，逗桃梦瑶。
　　桃梦瑶眼里闪过一抹泪光。
　　在她最需要帮助的时候，苏颜出现了。
　　此刻的苏颜，就好像是上天派来拯救她的天使。
　　她好想一把抱住苏颜，然后大哭一场。
　　“苏苏...”


第65章 颜颜，你偏心！
　　在把门票给了桃梦瑶之后，苏颜又很配合的和三班有需要拍照的同学合了影。
　　因为有老吴镇场，现场秩序倒是出奇的好。
　　“谢谢你，苏颜姐姐，我会好好珍藏的。”
　　一个个阳光男孩面带娇羞的离开。
　　离开后，掏出手机，在没有班主任的那个群里疯狂艾特桃梦瑶。
　　“桃梦瑶同学，感谢！以后我是你小弟，你说一，我绝不说二！”
　　桃梦瑶并没有玩手机，此刻的她正盯着苏颜，半晌后才喃喃道:“苏苏，其实你不用为我这样的。”
　　“谁说是为了你？”苏颜俏皮的眨眼，“我只是在刷路人缘。”
　　桃梦瑶没再说话。
　　她知道这不过是苏颜为了让她没有那么多负担。
　　她还记得，苏颜在当明星前，有个视频提过，她不喜欢拍照，也不喜欢将自己过多暴露在大众之下，所以之前的视频，一直是只有声音，没有人。
　　苏苏，我好幸运，可以认识你。
　　......
　　《今夜月》剧组。
　　“我们杀青啦！”
　　工作人员和演员们一起欢呼。
　　拍照纪念。
　　除了孔令楠和苏颜没有办法赶到，其他人都在。
　　“很好，今晚我做东，大家一起吃顿好的！”
　　导演面色红润，看得出来十分激动。
　　这不仅仅是拍摄正式杀青，还有他对未来《今夜月》的期待。
　　影帝苏毅，流量乔思雨，鲜肉孔令楠，黑马苏颜，以及不太想提及的事妈贞果丽。
　　不管怎么样，这部剧在拍摄期间就频频上热搜，纯纯的未播先火！
　　“抱歉，导演，晚上我就不去了，定了飞机，晚上八点。”乔思雨深鞠躬以表歉意。
　　“你还有活动？”导演疑惑，他明明特意问过经纪人，乔思雨明天没活动的。
　　乔思雨拿出门票:“妹妹让我过去玩。”
　　“孔令楠新歌发布会？妹妹让你去？？”苏毅眼睛瞪得像铜铃，将门票反反复复看了一遍又一遍。
　　确认无误后，风风火火拿出手机。
　　“颜颜！你偏心！！”
　　苏颜:“？”
　　苏毅:“为什么乔思雨有邀请函，我却没有！！”
　　苏颜:“......”
　　苏颜:“给你，你来吗？”
　　苏毅:“不去！我明天还有事！”
　　苏颜:“......”
　　......
　　发布会在九月九号，下午两点。
　　早上的时候，宁大门口就排满了人。
　　宁大有三个门，一个是带有宁大标识的大门，另外两个是靠近宿舍楼的侧门。
　　发布会入口安排在学校大门，非本校学生教师，必须出示门票、邀请函，或者媒体工作证。
　　虽然人很多，但现场治安格外的好。
　　除了工作室在专业的安保公司聘请的20名保镖巡逻管理现场外，还有50名场内场外以及负责引导的兼职人员。
　　而兼职人员，都是昨天下午主动报名的壮丁。
　　宁大男大学生。
　　毕竟300一天，只要在开始和结束时工作一会，其他时间还能免票进入现场看明星，谁不乐意？
　　关于这点，无数孔令楠妈妈粉们欲哭无泪。
　　谁叫人家只要身高178以上的男生呢？
　　苏颜早上10点就到达了体育馆，开始化妆，她的开场是身着校服，与孔令楠现场还原MV名场面。
　　虽然坐着化妆很无聊，可她却兴致勃勃，就在刚刚，她收到了乔思雨发来的“下午见”的消息。
　　嘻嘻嘻，姐姐下午会过来。
　　一日不见如隔三秋，这都隔了三七二十一个秋了！
　　十一点。
　　苏颜:“诗雅，姐姐来了吗？”
　　王诗雅:“没有哦。”
　　十一点半。
　　“诗雅，姐姐来了吗？”
　　“没有哦。”
　　十二点。
　　“诗雅，姐姐还没来吗？”
　　王诗雅:......
　　“在吃饭呢，别着急哦。话说苏苏，中午我们什么？”
　　“都中午了吗？我联系的餐品和饮料应该到了，你去门口接一下，发给大家。”
　　下午一点。
　　“诗雅，姐姐...”
　　“苏姐，你就放心吧，既然乔姐答应你会来，那就一定会来的！发布会两点开始，你再等等。”
　　做完造型的孔令楠一直坐在边上熟悉流程，现在距离开始还有一个小时，他要进行放松冥想，就听见苏颜在问乔思雨什么时候到。
　　若他记得不错，苏姐好像从早上就开始问了。
　　他注视着苏颜，见到对方神情并没有以往那样自然。
　　不会吧不会吧？
　　“苏姐，你不会是在紧张吧？？”
　　孔令楠不可思议的张大嘴巴。
　　一向自信满满，做事从容不迫的苏姐竟然在紧张？？
　　“滚，我没有！”苏颜哼了一声，闭目养神。
　　王诗雅自然看得出来，苏颜确实有些紧张。
　　第一次在上千人面前亮相，大部分人都会紧张吧。
　　她笑了笑，拿出手机，找到乔思雨助理的微信，却发现十二点以后她发的消息，对方到现在也没回。
　　难道是真的在忙？
　　“怎么了，姐妹，愁眉苦脸的？”李白白从门口进来。
　　工作室大部分人都认识李白白这位神级富婆，在她进会场的时，就有热情的工作人员将她带到后台。
　　“白白～”苏颜透过镜子看向李白白，“牵手手～”
　　李白白笑着来到苏颜身旁，什么都没说，拉起苏颜的手。
　　而在李白白进房的瞬间，孔令楠的视线就落到对方身上。
　　还有什么是比看着自己喜欢的人更加放松的事呢？
　　李白白察觉视线，侧眸看向孔令楠，挥舞拳头，表情恶狠狠的，仿佛在说:你小子别乱看！再看一拳打死你！
　　然而，情人眼里出西施。
　　这在孔令楠看来，这不过是“小拳拳捶你胸口，嘤嘤嘤”的意思。
　　苏颜好笑的看着两人的互动，没有说话。
　　过了一会，造型完成，苏颜也因太过安静，坐着坐着就睡着了。
　　距离开始还有40分钟，距离苏颜上场却还有60分钟。
　　李白白就这么任凭她握着，一动不动。
　　王诗雅看着手机上迟迟没有回复的消息，决定出门打个电话。
　　电话没人接。
　　两分钟后，她终于鼓起勇气，轻手轻脚的走到李白白身旁。
　　“李小姐，可不可以麻烦您去一趟漫天总部...”


第66章 谢谢大小姐
　　时间回到中午十二点半。
　　乔思雨吃完午饭，准备收拾一番便前往宁大发布会。
　　因为不是自己的主场，也不是红毯，不需要穿着正式，特定造型。
　　“乔姐，收拾好了，现在走吗？”小助理兴致盎然，“这可是妹妹第一次正式在媒体前露面吧，我们作为一家人一定要好好给她安全感。”
　　乔思雨打趣道:“现在就成一家人了？”
　　“那是必须的，比起公司里那群食人骨血的混蛋，妹妹就是天上下凡的仙子！”小助理毫不吝啬的夸赞。
　　“好了，走吧，作为自家人哪有迟到的道理？”乔思雨抬起长腿，准备离开。
　　“什么事呢？这么开心？”林可可从两人的对面走来，右手挽着公关部的关宫。
　　关宫扫了乔思雨一眼，面露不屑:“乔思雨，你去哪？是公司给你太多自由了？还不赶紧打工赚钱！”
　　“哎呀，关哥，你别这样说乔姐姐，她为了公司的业绩可是很努力的，昨天才刚杀青一部戏呢。”林可可嗲声嗲气，用丰满的月匈蹭着关宫。
　　关宫拍着林可可的脑袋:“乖，别闹，等晚上再好好来。你不是说想要当女二号吗？漫天自制了一部戏，到时候就让乔思雨带带你。”
　　“所以乔姐姐是女一号吗？”林可可睁着无辜的大眼睛。
　　“对，是她。”关宫见林可可的小嘴瞬间瘪了下去，赶紧解释，“你放心，绝对给你比女主角还要多的戏份，让她当女主角，不过是蹭她流量罢了。”
　　说完，他不屑的看向乔思雨，冷哼道，“毕竟她也就这点价值了。”
　　“说完了吗？说完了我走了。”乔思雨面色平静，声音平淡。
　　“你急什么？！乔思雨我告诉你！你要是不续合同！自制剧都没你的份！”关宫大吼，引来更多看好戏的人。
　　乔思雨冷笑:“谁说我要接？大不了封杀呗，合同到期，一拍两散。”
　　说完，她带着助理朝大门走去。
　　“你你！乔思雨！我劝你想清楚！没了漫天，你什么都不是！你知不知道休息八个月，就马上会有新人顶替你！”关宫急得叫破嗓子。
　　毕竟乔思雨是目前公司里唯一的摇钱树，若她真的走了，漫天就是空架子一个！绝对不可以让这种事情发生！
　　“关哥，快拦住她！她一定是想去孔令楠的新歌发布会！我早上看到邀请函了！”林可可推了推关宫。
　　关宫大叫:“都给我拦住！”
　　一时之间，数名强壮结实的安保，将乔思雨团团围住。
　　见乔思雨已经没有去路，关宫松了口气，笑道:“怎么？还想去发布会增加曝光度呢？我说让你去了吗？嗯？”
　　“小妖精，我带你去发布会蹭点镜头。”关宫宠溺的在林可可的鼻子上轻轻一点，揽着对方的腰，大摇大摆走到乔思雨面前，伸出手:“把邀请函交出来！”
　　乔思雨没有说话，眼眸无焦，望着遥不可及的大门。
　　此刻她在漫天的处境，大概就是能说上话的都想榨干她的价值，真正心疼她的却又说不上话。
　　小助理将乔思雨护在身侧，看着虎视眈眈的安保。
　　她也很害怕，可此刻若是连她都退缩了，那乔思雨身旁就真的没有人了。
　　那么好的一个女孩，怎么可以受到如此不公平的对待。
　　此时此刻，她真的很需要帮助，可谁又能帮她呢？
　　对了，妹妹！
　　苏颜妹妹！
　　她一定可以！
　　她的关系强大，她一定可以帮到乔姐。
　　她摸摸索索的拿出手机，准备拨打电话，却被关宫一掌拍到地上:“怎么？还想寻求帮助？想打给谁呢？谁不知道乔思雨背景简单，无人可依。”
　　“呵呵呵呵。”林可可捂嘴大笑，“乔姐姐，谁叫你不愿意跟着那些大老板？现在好了，连个可以撑腰的人都没有，哈哈哈哈。”
　　“谁说她没有？”透明的钢化玻璃大门直接被一块板砖拍的粉碎。
　　众人闻声，齐齐望去，就连乔思雨都不可思议的看着面前的女孩。
　　这个人，她好像并不认识。
　　“谁啊！这么暴力！竟然直接拿板砖砸门？？”
　　“这样的处理方式真的是个女生吗？”
　　“安保！安保！将她给我赶出去！！”林可可大叫，这个人，她记得，就是那天拿着黑卡和苏颜一起抢了她戒指的女生！
　　“哼。”李白白嘴角勾起一抹玩味的笑，随意的将板砖扔到地上，径直朝乔思雨走来。
　　而包围着乔思雨的安保纷纷主动让出一条道。
　　“你好，乔小姐，我是苏颜的闺蜜，我叫李白白。”李白白伸出手，露出友好的笑容，“颜颜让我来接你。”
　　乔思雨怔怔的愣在原地，久久没有说话。
　　“安保！干什么吃的！赶紧把这个女人给我轰出去！”林可可再次大叫。
　　只见安保人员根本不为所动。
　　李白白上下打量林可可，神情慵懒:“这个女人太聒噪了，你们把她扔出去。”
　　“是！”安保齐齐弯腰鞠躬行礼，接着，就见四个壮汉不顾林可可的哭闹，一人一条四肢，将林可可像扔垃圾那样扔出门外。
　　众人惊讶的下巴都没合上。
　　“反了！反了你们！”关宫气急败坏，伸出手准备教训安保，却被安保毫不费力的抓住手，动弹不得。
　　“好！很好！我要投诉！”关宫拼命挣扎，“我要向你们领导投诉！我雇佣你们是来保护我安全的！你们倒好！竟然帮着外人反抗我！！我一定要投诉！！”
　　训练有素的安保们依旧面无表情，安保队长只是铿锵有力的说了一句:“请便！”
　　说完，他又向李白白深鞠躬:“对不起，大小姐，我们应该要被辞退了，这边请求先行回到总部接受处罚。”
　　“回去吧。不过处罚免了，毕竟在这里上班也是屈才了。另外带薪休假一周，一周后，有个保护重要领导的任务，由你们来完成。”
　　带薪休假？！
　　重要任务？！
　　安保人员一个个热情高涨，齐声喊道:“谢谢大小姐！”


第67章 李白白:她和其他明星好像有点不一样
　　李白白没有开车，而是坐着自家的车来的。
　　她坐在前排，透过后视镜，静静看着后排的乔思雨。
　　乔思雨今天化着淡妆，一身干净利落的蕾丝无袖衬衫和长裤。
　　单手支着下巴，望着窗外不断闪过的车辆和隔离带。
　　几人都没有说话。
　　不知过了多久，李白白听见乔思雨清脆好听的声音响起:“谢谢。”
　　李白白赶忙摆摆手:“都是小事，你是颜颜的姐姐，我帮助你是应该的，不过我的人已经撤出漫天，未来的事情，可能要你自己面对了。”
　　乔思雨沉默，大概又过了半晌，李白白才听到她再次开口:“今天的事，请你不要告诉她，我不想让她担心。”
　　李白白意外。
　　虽然这是两人的第二次见面，但她印象中的偶像明星，不都是急于攀附势力的吗？
　　刚刚她已经在漫天娱乐表明了身份，她是国际安保集团的大小姐，这样的身份，足以令人趋之若鹜。
　　而苏颜更是不加掩饰的表明帝豪酒店的老总是自己舅舅。
　　可乔思雨却说，不想让她担心？
　　她好像真的是把苏颜当成朋友、妹妹，而不是往上爬的工具。
　　李白白看着乔思雨。
　　她和其他明星，好像有点...
　　不太一样。
　　...
　　等几人赶到宁大的时候，正好一点五十，距离开始还有十分钟。
　　门口排队的人已经寥寥无几，只有一堆没有抢到票又非宁大的粉丝在宁大门口做着应援。
　　负责检票的男大学生坐在凳子上，兴致盎然的等待最后十分钟结束。
　　“还有十分钟，我们就能进去了！”
　　校方将大门划分为五个检票口，现在关了四个，只有最靠近保安室的那个一号检票口开着，有个男生做最后的收尾工作。
　　“不好意思，我们按规矩办事。你出示的工作单位并不在邀请媒体名单里，不给予入场。”男生解释。
　　“睁大你们的狗眼好好看看！我是刚刚毕业的大四学长！！”王开大喝，盛气凌人模样。
　　“说话就说话，你骂人做什么？”另外四个男生见到自己人被欺负，立刻站起身，朝王开走来。
　　王开个子不高，从头到脚172，若是算上3厘米厚内增高和2厘米厚的鞋子，勉强177。
　　不过假的永远是假的，在一个个都有实打实180往上的男生面前，像个弟弟。
　　原本一个180，他还有信心一战口舌，现在五个...
　　他耐着性子解释:“我真的是刚毕业的，我叫王开，新闻系的，你们住那栋宿舍楼？搞不定我们还见过呢，小学弟们，你们就让我进去吧！”
　　他还等着进去之后，多拍点苏颜的黑料呢！
　　网上不是传她是镜头现实同一张脸吗？
　　他偏不要反其道而行之！
　　虽然本人确实长得好看，可在自带丑化效果的镜头面前，一切盛世美颜都是浮云！
　　原本王开以为自己作揖俯首就能让看门的放自己进去，可没想到这届新生根本就不吃这套，一个个比实心的铁球还实诚。
　　“不好意思，我们大一，不存在认不认识，进不去就是进不去，好走不送。”
　　几人说着就回到原位，压根不给王开任何面子。
　　车内。
　　司机下车，将两张邀请函递给一号检票口的男生查看。
　　男生核对完，大喊:“兄弟们，让道～”
　　几个男生纷纷将自己休息的板凳以及桌子推到一旁，露出一条宽敞的大路。
　　保安大叔同时将大门开到最大。
　　乔思雨几人就坐在车里，进入校园。
　　众人纷纷看着离去的车子好奇。
　　“那是谁啊？不是说今天外来车辆不给入内吗？”
　　“刚刚看到了吗？人家的门票是邀请函的形式，说明是内部发的！有可能是哪家明星！”
　　“真的假的，楠楠很少社交的，接触的明星就那几个，他们的保姆车不都已经进去了吗？况且，这辆是私家车。”
　　“看车牌，五个八，有没有可能是哪家权贵？”
　　“我想起来了，苏颜妹妹有个富豪闺蜜！”
　　众人相视一笑，原来如此。
　　几个检票的男生开始也围在一起交流。
　　“刚刚两张邀请函？”他们问一号检票口的。
　　“没错，里面有两个，也不知另一个是谁。”一号口的感叹，“指不定是某个大明星呢。”
　　“害，管他是谁。”一个男生说着，抓住即将浑水摸鱼溜进去的王开，“你说对吧？学长？不管是谁，和你能不能进去都没关系吧？”
　　王开:......
　　服了这群小鬼！
　　......
　　两点，体育馆内，发布会正式开始。
　　王开终于在前辅导员的人脸认领下，进入学校。
　　体育馆内，他精挑细选，找了个最黑暗，视角最好的角落，架起设备，全场寻找苏颜的身影。
　　只是，寻遍舞台前的几排，根本就没见到。
　　奇怪，人呢？
　　休息室。
　　王诗雅的左手代替了李白白的手，就这么一直被苏颜拉着。
　　看着苏颜甜美的睡颜，即便是手都麻了，王诗雅也舍不得喊醒她。
　　空出来的右手，一直捏着手机，直到收到乔思雨的助理发来的消息:“我们进入会场了，你们在哪？”
　　“在休息室，李小姐知道，苏苏还在睡觉，你们轻点。”
　　几人进到休息室时，便看到身着校服，元气马尾，青春洋溢的苏颜靠在椅子上睡觉。
　　乔思雨的目光有意无意落在王诗雅牵着苏颜的手上。
　　她慢慢走到两人身前，声音很轻，笑着看向王诗雅:“手累了吧？”
　　这是乔思雨第一次对着王诗雅笑。
　　看着偶像的笑容，王诗雅有一瞬间恍惚。
　　从认识以来，乔思雨对她很好，可准确来说，她是对苏颜好，而她王诗雅，一直是跟在苏颜身旁，感受着偶像的好。
　　而这一次，是偶像第一次对她笑，只对她笑！
　　王诗雅试图找回自己的声音，说一声不累，可张开嘴，却什么声都没发出来，只能任凭乔思雨在她手中接过苏颜的手。
　　乔思雨慢慢坐到助理给她搬来的椅子上，身体朝苏颜倾去，让苏颜的头靠在她的肩膀。
　　王诗雅看到这一幕，赶忙上前就要阻止，因为刚刚她想让苏颜睡得舒服点，做过这样的举动。
　　最终结果是，苏颜迷迷糊糊的睁开眼问“姐姐到了吗？”，在听到否定的回答后又睡了回去。
　　这次思雨姐的行为，一定又会把她吵醒的。
　　然而，在王诗雅还没来得及开口的错愕下，只见苏颜往乔思雨身上蹭了蹭，喃喃道:“姐姐...”


第68章 演戏
　　宁大体育馆分舞台前的A区和远处看台上的固定席位BCD，一共四区。
　　A区无疑是视线最好的。
　　以舞台为中心，A区被分为三个部分，A1，A2，A3。
　　而A2为正中间部分，一排20人，前三排都是被邀请人员和嘉宾，两边过道则是被邀媒体的拍摄位。
　　此次发布会，为了安抚没有办法到场的粉丝，额外在SU短视频平台开设官方账号现场直播。
　　下午一点五十，距离发布会还有10分钟，直播间打开的瞬间，就涌入一堆歌迷粉丝。
　　【各位，有没有在现场的。】
　　【别闹，能去现场的幸运儿还来这看直播？】
　　【呜呜呜，楠楠终于又发新歌了。听说这次的主题是一见钟情，二见倾心是真的吗？】
　　【我是宁大学生，有幸看到过MV录制现场，这次楠楠自己当男主角！！！女主角是苏颜妹妹，超漂亮！特别符合上面八字！】
　　【哇，真羡慕啊，我不仅发布会没的去，就连拍MV的时候，都没得到消息，呜呜呜。】
　　【苏颜是谁？？新人吗？楠楠的MV，出一个火一个，看来这位小姐姐要火了。】
　　【楠颜之音集合！！】
　　...
　　发布会正式开始，由孔令楠演唱主打歌开场。
　　音乐响起，场内灯光统统熄灭，舞台灯光瞬间汇聚到身着白西装，干净阳光的孔令楠身上。
　　这一刻，尖叫声响彻体育馆。
　　随着孔令楠演唱，尖叫声此起彼伏。
　　舞台后方楼梯上去，便是休息室。
　　苏颜被尖叫声吵醒，睡眼惺忪，迷迷糊糊。
　　耳边尖叫声不断。
　　她动了动眼睫，熟睡中被突然吵醒，眼皮累的根本睁不开。
　　算了，反正工作人员会来喊，再等会吧。
　　苏颜放弃抵抗，闭着眼往乔思雨身上蹭了蹭，傻笑道:“白白，刚刚我做了个梦。”
　　“嗯？”
　　乔思雨的一声嗯让苏颜清醒不少，她怎么不记得御姐音的闺蜜会发出这种声音？
　　她猛的睁开眼睛，视线落到握着的手上。
　　这根本就不是她那常年撸铁的闺蜜的手！
　　苏颜抬起头，从镜子上不偏不倚的正好看到乔思雨正低着头看她，嘴角挂着若有若无的笑。
　　只是，在注意到她睁眼的时候，乔思雨又恢复以往的模样:“醒了？”
　　“嗯...嗯。”苏颜回。
　　“苏老师，准备一下，李哥介绍完专辑就到您上场了。”门被工作人员推开。
　　“走吧。”乔思雨站起身，看着苏颜，脸上露出笑，“小妹妹，加油。”
　　“好！”苏颜眸中燃起斗志。
　　苏颜跟随工作人员来到舞台候场区。
　　将后台的帘子拉出一条缝，观众席上座无虚席。
　　“苏姐，怎么样？”孔令楠从后方走来:“睡了一觉，感觉如何？第一次上场还会不会紧张？”
　　苏颜嘴角上扬，回忆起刚刚在A2区看到的人。
　　她喜欢的姐姐，亲爱的闺蜜，信任的助理，以及可爱的朋友。
　　有她们在，还有什么不放心的呢？
　　这场仗，一定会打的漂亮！
　　...
　　“感谢李总的发言。”主持人送走李随缘，“各位，经过李总的描述，你们是不是都很期待被称为人间仙子的女主演呢？”
　　“期待！！”会场粉丝异口同声，直播间内，粉丝也在不断疯狂期待加一。
　　“好的，那就有请我们的男主演和女主演帮我们现场还原最重要的三幕画面！”
　　主持人热情洋溢，在他说完话的同时，帷幕落下，全场灯光熄灭。
　　第一幕，演绎初识。
　　等待帷幕再次打开，两道圆形光束落在舞台两侧。
　　光束下，身着英伦风校服的苏颜和孔令楠出现在众人视线中。
　　观众们安安静静，期待着接下来的发展。
　　只见苏颜手中抱着书本，步履匆匆，她的前面，阳光少年孔令楠背着吉他，手中拿着一本画满音符的笔记本，边走边用手比划。
　　两人擦肩而过。
　　孔令楠的手因为举在空中比划，擦肩的瞬间，修长的手指从苏颜的头发丝中穿过。
　　他回过头，看着苏颜离去的背影，闭上眼睛，深吸口气，空中弥漫着淡淡的洗发水清香，令他放松。
　　他问:“同学，你是哪班的？”
　　灯光再次熄灭，帷幕落下。
　　工作人员即刻上场，将高于舞台30公分的木箱一个接一个放上去，铺成一条小路。
　　第二幕，演艺告白，也就是当初被粉丝尖叫阻止，喊着不可以亲亲的画面。
　　一道圆形光束落在红色的帘子的最左侧，帘子再次打开。
　　苏颜站在人工搭建木箱子路上，面上带笑，一步一步慢慢走。
　　在她的身旁，木箱子路旁，孔令楠面色紧张，一言不发。
　　紧张的氛围被两人演绎的淋漓尽致。
　　直播间和现场的粉丝观众都屏气凝神，注视着两人的一举一动。
　　苏颜按照剧情，边走边笑，嘴里说着工作室为了现场演艺效果，额外加的台词。
　　“楠楠，你说毕业后的我们是什么样的呢？”
　　“楠楠，很高兴可以认识你，我很期待你接下来的发展哦。”
　　她顿了顿，突然神情认真，看着孔令楠:“楠楠，毕业了，我们...是不是以后都没有...没有机会再见面了？”
　　孔令楠微愣在原地，他还没来得及说什么，就听见苏颜自嘲的笑了笑:“是啊，我在想什么呢？毕业了，不就分道扬镳了吗...”
　　苏颜喃喃着，继续向前走。
　　台词说完了，接下来只要到提前定好的位置假摔，然后等待男主角孔令楠告白就可以了。
　　“啊！”突然，她尖叫一声，身体失重，往一边摔去。
　　孔令楠本就是演绎出来的发愣，他时刻关注着苏颜的一举一动，等到特定位置，去接她。
　　可此刻苏颜摔倒的位置，根本就不是他们定好的位置！
　　只有一个可能！
　　苏颜是真的摔倒了！
　　他来不及多想，立刻三步并作两步，在苏颜小脸接触大地的一瞬，接住她。
　　“啊啊啊啊！！”现场观众席上传来一声激动的尖叫。
　　紧接着，异口同声的尖叫似是要掀翻宁大体育馆。


第69章 黑转粉的王开？
　　【楠楠！放开那个女孩！让我来！】
　　【你来顶替楠楠？？】
　　【开玩笑！当然是顶替女孩！！】
　　【楠颜之音！楠颜之音！楠颜之音！！重要的事情说三遍！！】
　　【来人，把CP粉叉出去！】
　　直播间内，同样因为孔令楠抱住苏颜而爆炸。
　　在他们看来，这不是演戏！这是现场直播！！
　　所有观众都以为苏颜是假摔，只有乔思雨清晰地看到，苏颜摔倒是因为脚踩在箱子的一个角，箱子受力不均，向其中一侧倾斜。
　　她神情紧张，直到看到孔令楠安稳抱住苏颜，才松了口气。
　　现场的尖叫声不断，当然最大声的还得是现场的楠颜之音CP粉。
　　不过这一切，都没有影响两个主演的状态。
　　在确认苏颜被安全接住后，孔令楠放下心，调整脸上表情，含情脉脉的注视着苏颜，薄唇微微张起:“我喜欢你。”
　　苏颜表现出娇羞模样，小脸微红。
　　孔令楠在众人的注视下，缓缓靠近怀中的苏颜。
　　所有人都忘记尖叫，谁都知道，下一步是整个剧最大的尺度:接吻！
　　众人敛声屏气，伸长脖子，等待两人的下一步。
　　突然，现场灯光一黑，帷幕落下。
　　众人:？？？？
　　“怎么回事？？”
　　“啊啊啊！我的楠颜之音！！！灯光师你搞什么鬼！！”
　　“靠靠靠！！灯光师！晚上加鸡腿！加两个！！”
　　帷幕后，苏颜和孔令楠两人对视一眼，什么情况？不是还没演完？？
　　与此同时，灯光控制室。
　　灯光师看着身旁被擒住，准备强行按头的工作人员，默默拿出手机，拨打电话:“主人，已经成功阻止意外发生，孔令楠和苏小姐没有亲到一起。”
　　挂断电话，他操作灯光，一道光束再次落到紧闭的帷幕上，好像一切都没有发生。
　　第三幕，演绎求婚。
　　只见苏颜站在台阶上，孔令楠从怀中掏出戒指，单膝下跪:“颜颜，你愿意嫁给我吗？”
　　现场粉丝，一片哗然。
　　齐声喊道:“我愿意！！！”
　　直播间弹幕，也在同一时间，被“我愿意”三字刷屏。
　　现场闪光灯不断，不少媒体记者恨不得按烂快门！
　　...
　　“各位朋友，现场演绎环节结束，我们稍作休息，十分钟后，由李总和楠楠接受现场提问环节。”主持人发言后匆匆退场。
　　原本他以为是后台匆匆一瞥看错了，但现在看来，绝对没有！
　　苏颜绝对是SU短视频创始人的同胞妹妹！
　　世人皆说，SU创始人神秘莫测，对外交流一直是二把手郭文出场，但他胡麻江，主持界一哥，曾有幸见过一次！
　　还记得那个男人，模样俊郎，举手投足之间彰显着贵气。
　　虽然苏颜与那人气质不同，但几乎一模一样的外表骗不了人！
　　必须趁现在，腆着老脸要个好友位！
　　若是可以，再多聊会套套近乎！
　　圈内待了这么多年，谁能火，他一目了然。
　　后台，休息室。
　　孔令楠快速换上西装，造型师给他稍微收拾一下，十分钟也就过去了。
　　舞台上，已经摆上几张桌子和椅子，每张桌子上都立着牌子，李随缘、孔令楠，以及工作室的几个重要负责人齐齐上场，等待记者提问采访。
　　送走孔令楠后，苏颜换好礼服，坐在化妆桌前，等待化妆师造型师给她做提前定好的造型。
　　在记者提问环节结束后，就是娱乐环节，她还得上场。
　　妆容上，改变不大，化妆师只是在原本的基础上，加深了一些细节。
　　造型上，变化稍大些。
　　搭配校服时，是阳光少女的丸子头，换上淑女裙，头发就要放下来，让整体更加柔和美。
　　...
　　“各位，我们的采访环节结束了哦。”胡麻江拿起话筒上台主持，“不知道有没有问到你们想要知道的答案呢？”
　　“没有！”台下异口同声。
　　“哈哈，那不然我把楠楠叫回来？”胡麻江打趣。
　　“好！”台下再次齐声回应。
　　“那请我们的楠楠以及女主角苏颜再次上场，接下来是娱乐环节，能不能获得提问的机会，就要看你们是不是幸运儿咯。”
　　胡麻江语毕，现场灯光熄灭，仅留一束光打到舞台右侧。
　　身着白色礼服，温婉娴静的苏颜挽着同色西装的孔令楠，一步一步走到舞台前方。
　　A2区第一排服装赞助品牌方，宣传部总经理，金城南在看到苏颜入场的一瞬间，眼睛里泛起亮光。
　　“好一对金童玉女！”
　　他像是看到金子一样激动，孔令楠身上有服装品牌代言在身，可苏颜没有啊！
　　原本他也没觉得自家服装在设计上有多厉害，可被苏颜这么一穿，瞬间给人一种买不起的错觉！
　　B格直接拉满！
　　这样的不请来当代言人，天理难容！
　　他招呼来助理:“你现在就去联系苏颜经纪人，与对方沟通合作意向。”
　　助理面露难色:“金总...这不太好吧？我们品牌最近销量很差，哪还有钱找代言人啊...况且...况且她只是个新人...”
　　“哪来那么多屁话，天塌了有劳资给你顶着，照做就是！”
　　咔嚓咔嚓咔嚓。
　　现场媒体闪光灯不断。
　　与此同时，原本要来拍苏颜丑照的王开，嘴巴张的老大。
　　灯光照射下的苏颜，像是一个下凡的天使，一下就闯进他的心窝。
　　“精心打扮过的苏颜，原来这么好看吗...”王开呢喃。
　　还记得，第一次见苏颜是在帝豪宴会，对方只是简单裙子，长发披肩。
　　第二次见苏颜是在《今夜月》剧组拍摄中途，对方身着华服，穿金戴银。
　　第三次见苏颜是在SU红毯，对方穿着白色长裙，未施粉黛。
　　而今天的见面，是第四次。
　　与刚刚身穿制服，像是个还未褪去稚嫩的小屁孩不同，此刻的苏颜，多了一份意外落入凡尘，与世人格格不入的仙气。
　　王开的手不受控制，找了个绝佳的拍摄角度，拍下苏颜的美貌。
　　注视着相机中的照片，心中悄悄升起一种名为黑转粉的情愫。
　　MD！该死的女人！
　　王开暗骂。
　　手指停留在删除键上，很久很久...
　　最终，他打了自己一巴掌。
　　关掉相机，转身离开。


第70章 这份爱太沉重，还是算了吧
　　【原来真的可以有人用沉鱼落雁，闭月羞花来形容！】
　　【呜呜呜，她一笑起来，我腿都软了。】
　　【决定了，下辈子我要长这张脸！】
　　【郎才女貌，怎么办，她和我们家楠宝好般配啊。】
　　【小姐姐很好看，但是请让楠宝独自美丽。】
　　除了弹幕，现场各位也格外疯狂，议论声一阵又一阵。
　　舞台上。
　　胡麻江笑:“接下来是万众期待的娱乐环节，斗地主！现场随机抽选25人，三对三斗地主！
　　当然，没有地主，大家都是对手，第一个打完牌的获胜。一共九组，二十七进九，九进三，最后获胜者获得楠楠演唱会VIP门票两张！”
　　“快点开始吧！”台下有个嗓门大的女生大喊。
　　“开始吧，开始吧！”
　　“主持人！选我！我超甜！”一个扎着高马尾，面容姣好的女生拿出大喇叭喊道。
　　她身旁的朋友不甘示弱，抢过大喇叭:“别听她的！这个小妞火爆的很！”
　　“喂喂，哪有朋友这么拆我台的！”
　　“那也不能让你去嚯嚯我家楠楠！别以为我不知道，你要是上台，绝对会抱住楠楠，来个过肩摔！”
　　“那是我对他的爱！好吗！”
　　两个女生互相抢着喇叭，她们的对话通过话筒被放大，传到众人耳中，惹得大家哈哈大笑。
　　“谢谢你的爱，但是这份爱太沉重，还是算了吧。”孔令楠拿着话筒，打趣道。
　　现场再次哈哈大笑。
　　“各位，今天的你到底是不是幸运儿呢？让我们拭目以待。”
　　胡麻江说完，朝舞台旁边挪了挪。
　　台下众人跃跃欲试，这可是和偶像同台的机会，谁不想要！
　　大舞台中央，缓缓落下一块幕布，幕布上出现现场座位展示图，展示图中，有一个小方块在不停的跳动。
　　“我们公正公平公开哈，全部随机。”胡麻江笑着将一个按钮递给孔令楠，“楠楠，由你来决定。”
　　“好的。”孔令楠背对着屏幕，“我比较喜欢6这个数字，那我数六下。一、二...”
　　台下众人屏气凝神，期待自己成为楠选之子！
　　叮，孔令楠按下按钮的瞬间，幸运儿选择完毕。
　　“那我们来看一下被选中的到底是谁，麻烦电脑老师把选中的号码放大。”胡麻江回头，盯着大屏幕。
　　幕布很大，可是体育馆更大，要在一张幕布上容纳现场3600个位置号码，那就只能将字体缩到最小。
　　别说看台上的观众，就连最佳视角的前几排都看不清号码。
　　工作人员快速将选中的号码放大，与此同时，直播视角也给到观众席上。
　　只见，在数不清的人群中，突然有人大喊:“哈哈哈哈哈哈，是我！”
　　摄像头精准对准大笑的人，同时也是被抽中的其中一个幸运儿。
　　所有人:？？？
　　她手中的大喇叭为何如此熟悉？？
　　直播间弹幕瞬间炸锅。
　　【姐妹们...如果我记得没错...这个不就是刚刚说要给楠楠爱的摔摔的女生吗！！！】
　　【什么情况？？剧本？？】
　　【也太离谱了吧！！完蛋，楠宝快跑！】
　　【不是剧本，工作室从来不玩这种套路的，只能说这个姐妹确实够幸运！】
　　现场灯光熄灭，一束光打在那名女生身上，让现场的各位也真真实实的确认被选中的人到底是谁。
　　苏颜饶有兴致的将视线移到身旁的孔令楠身上，避开麦，小声笑:“好兄弟，现在跑还来得及。”
　　孔令楠:“苏姐，你别顾着笑，还是看看还有谁被选中了吧。”
　　苏颜疑惑，只见被选中的幸运儿一个一个被照亮，而最后一个被照亮的，竟然是她的姐姐，乔思雨！
　　不只是苏颜，当所有人看清乔思雨被选中的时候，都惊的下巴掉地，这是什么情况？！
　　【什么鬼？？乔思雨？？！】
　　【乔思雨怎么会出现在这？！也没听说过她和工作室的谁有什么交集啊！】
　　【CP粉那传来的小道消息，听说楠楠悄悄参加了《今夜月》的拍摄！】
　　【？？？】
　　【？？？】
　　观众惊讶，乔思雨也惊讶。
　　她被抽中了？
　　怎么会呢？
　　这种粉丝与偶像互动的活动，怎么会抽选出一名嘉宾上来呢？
　　现场此刻安静的可怕，就在所有人都要怀疑绝对是剧本的时候，胡麻江拿起话筒打破沉默。
　　“没想到AI小程序也是个颜控，竟然挑了个这么好看的。”
　　“哈哈哈哈。”台下众人大笑，“设计程序的小哥是不是早就知道人家乔大美女会来，特意将人卡在最后一个名额上。”
　　“那就话不多说，被选中的各位都上来吧。”
　　胡麻江刚说完，扬言要给孔令楠爱的过肩摔的女生最先冲上来，胡麻江非常识趣的给对方递上话筒。
　　女生拒绝话筒，跑到孔令楠面前，嘻嘻笑着，“楠楠宝贝～我来了！准备好了吗？”
　　“来吧，是时候向你们展示一下我的八块腹肌了！”孔令楠扎起马步，一本正经。
　　“哈哈哈哈哈哈。”台下众人大笑。
　　...
　　直播间的镜头再次落到舞台上。
　　人员到齐后，胡麻将按例让几人做自我介绍。
　　台下的媒体记者一个个蠢蠢欲动，几个熟的甚至给他疯狂使眼色。
　　他知道，他们都在等他采访乔思雨。
　　他笑着看向乔思雨:“乔老师，大家都很好奇，你怎么会出现在发布会？方便透露透露吗？”
　　乔思雨习惯性的避开摄像机的位置，后来又觉得好笑，这又不是在拍戏，这职业病...
　　她笑了笑:“我家妹妹第一次出席正式场合，作为姐姐和前辈，当然要过来捧场。”
　　说完，她宠溺的看向身旁的苏颜。
　　【啊啊啊啊啊！我炸了！乔思雨真的好好宠！】
　　【想起了之前网上刷到的视频！苏颜骑摩托带乔思雨离开的那个！有没有同道中人？！】
　　【我我我！我马上去摇人！】
　　【当时我真的好吃颜雨啊，但是现在！雨颜！永远的神！！高冷宠粉明星姐姐×活泼可爱追星妹妹！给我锁住！】
　　【等等！你们是不是忘了这是谁的主场？？我楠颜之音大旗必须高高举起！！】


第71章 网友:真想穿越网线替她玩！
　　一场斗地主在打打闹闹中开始。
　　会来事的网友们在看他人斗地主的直播中找糖吃。
　　当孔令楠和苏颜在隔壁组的时候。
　　网友:我想看相爱相杀！楠颜之音天下第一！
　　当苏颜和乔思雨在隔壁组的时候。
　　网友:少女终于要接近她的偶像了！坚持住！只要赢了这局！我们雨颜CP就能在一起了！
　　当孔令楠、苏颜、乔思雨被安排在一组斗地主的时候。
　　网友:？？？？
　　游戏桌上。
　　三人大眼瞪小眼。
　　苏颜和乔思雨相视一眼，然后齐齐看向孔令楠:“工作室真的没有做剧本吗？”
　　孔令楠:......
　　委屈，难受，想哭。
　　“乔姐这么想就算了，苏姐你怎么也这样，我们工作室的事你不都知道吗？”
　　苏颜笑:“那还不是一切都太过巧合了。”
　　三人没带麦，直播间内，所有人都懵逼。
　　【他们在说什么？为什么我觉得楠楠被欺负了！】
　　【楠楠脸上的委屈显而易见！】
　　【朋友间的打闹罢了，小朋友们别较真，好好欣赏难得的盛世美颜，这三人聚在一起的情况可不常见。】
　　【黑幕！一切都是黑幕！】
　　【有什么黑幕的，现在又不是决赛。】
　　官方派了一名摄影师专门拍摄三人的这场对决，胡麻江甚至激动的当起审判官。
　　“各位，这场战斗，我来发牌合情合理吧？刺不刺激，惊不惊喜？”
　　卡牌发完，直播间的镜头在每个人的牌上扫过。
　　【哈哈哈哈，乔思雨这什么牌啊？和验证码似的。】
　　【楠楠牌不错，还有个飞机。】
　　【不过两人那都没看到大小王，看样子是在苏颜手上。】
　　当摄像头从另外两人的牌上移到苏颜牌上时，刚刚还在笑的弹幕被无数问号刷屏。
　　【？？？】
　　【？？？？？】
　　【还说没有黑幕？？】
　　【一副牌总共54张，一人18张，苏颜大小王三个2，三个Q、三个K，三个对子，一张散牌？？有手都能赢吧？？】
　　【工作室什么意思？楠楠的发布会你让一个新人出尽风头？】
　　【又是歌手亲自给她当男主角，又是流量大花过来给她镇场，新人哪有这么好的待遇，除非有人后台操作，细思极恐...】
　　【资本:你直接提我名呗。】
　　【等等，你们看她出了什么…】
　　苏颜看着手中的牌，没有任何犹豫:“对三。”
　　众网友:？？？
　　起手QK飞机带对子，一口气就能出掉10张牌，然后三个二带一对，又是5张，手中就剩一对王炸和一张单牌，结果你开头出对3？？
　　【闹呢？？】
　　【她该不会不会玩吧...？】
　　【她会，刚刚上一局有画面，她打的挺好的，有策略，不是新手。】
　　【什么垃圾玩意儿？故意的吧？恶心人？？？】
　　【楼上的，屎可以乱吃，话不能乱说。乔思雨是她偶像，楠楠是她合作伙伴，她恶心谁？恶心你吗？】
　　【别说了，好好看着吧。】
　　乔思雨作为苏颜的下家，打了个对四，孔令楠对七跟上。
　　“过。”苏颜说完笑眯眯的看向乔思雨，“姐姐，到你了。”
　　乔思雨耸肩，抿嘴无奈:“要不起。”
　　“那就到我发挥了！”孔令楠嘿嘿一笑，“飞机带翅膀！”
　　苏颜看着孔令楠打出三个10和三个J和一对4一对8，又看了看手中的牌。
　　姐姐连对7都对不上，这个肯定也没法跟。
　　“压死。”
　　苏颜打出QK飞机。
　　乔思雨:“过。”
　　孔令楠:“过，苏姐，牌不错嘛。”
　　“一般一般。”苏颜手指停留在单独的那张散排10上，想了想，又移到对5上，“一个5。”
　　乔思雨7跟上，孔令楠K，苏颜过，乔思雨A，孔令楠出了个2。
　　苏颜沉默。
　　除去她手中牌和孔令楠刚刚打掉的2，场上最大就是A，可姐姐打出的是单个A，如果说不是故意拆的，那就意味着另外三个A都在孔令楠手上。
　　苏颜暗叹，她家姐姐的牌到底有多差？
　　“小王。”
　　摄影师不可置信的将镜头在苏颜手中的牌和打出的小王上来回切换，最终停在苏颜的脸上。
　　这孩子，没事吧？
　　【什么鬼？？这么好看的王炸给拆了？？】
　　【苏颜在做什么啊？】
　　【怎么办？我竟妄想穿越网线去帮她玩！】
　　【原谅我特立独行，画风与你们不一样，我觉得妹妹是故意的！】
　　【没错没错！你看她又出了单个5，她一定是想让乔思雨多打几张牌，她在刻意拖延这场游戏！】
　　【呜呜呜，雨颜大军何在，给我牢牢锁住！！】
　　【一边去一边去！我楠颜地盘还轮不到你们！】
　　【雨颜雨颜！！搞起来！！姐姐入圈这么久，还是第一次见到她和谁这么亲近过！妹妹绝对是姐姐的心头宝！！】
　　【滚滚滚，楠颜之音天下第一！】
　　【吵吧吵吧，你们吵完两败俱伤，我们唯粉才是永远的正道！】
　　事实证明，粉丝的力量是恐怖的。
　　仅仅几分钟，原本30万观众的直播间突然多出三万人。
　　接下来的直播间，被两帮人马彻底刷屏，流量冲到SU直播第一。
　　一群吃瓜群众纷纷前来。
　　...
　　最终三进一决胜负。
　　那名过肩摔少女不仅武力值强横，双商也是没的说，成功获得第一，拿到门票。
　　在她拿到门票时，底下传来朋友大喇叭的声音:“好姐妹，别忘了分我一张。”
　　“哈哈哈哈哈哈，我们也要。”众人笑。
　　一场斗地主娱乐活动画上完美句号。
　　发布会也接近尾声。
　　“姐姐，晚上有空吗？一起吃饭？”
　　“好。”
　　苏颜和乔思雨打了声招呼后，朝孔令楠走去。
　　直播间内，粉丝们的热议还没有停止。
　　孔令楠和苏颜专门走到直播摄像头前，对着镜头前的众人打招呼。
　　“大家好，我是苏颜，感谢今天的陪伴。”
　　远处，某个三线小城。
　　一个打扮像个小太妹的女生躺在沙发上，一脸不屑:“哼，谁愿意陪伴你了，傻子苏颜，要不是有楠楠在，我才不看！”
　　厨房，一个妇人走出来，疑惑道:“苏颜？那个网红当明星的苏颜？”
　　“妈，你还知道她？”
　　“哎，不想知道都难，你二舅朋友圈天天发关于她的好话，好像是你表姐在给她当助理吧。”
　　“我靠！”女生大叫，“妈！我们去找二舅！”


第72章 她配啊！老板给配的！
　　苏家庄园小会客厅。
　　虽然这是汪玲和王诗雅第二次来这，但还是有些局促不安。
　　这哪里是家，这分明是城堡！
　　王诗雅一直朝外张望:“汪姐，你说刚刚我们进来的时候，门口那金灿灿的翔龙金山雕刻摆件是真的假的？”
　　“你摸摸不就知道了？”汪玲笑。
　　“不行不行，我不敢，要是真的，随便扯下一片龙鳞少说也要一两千吧。”
　　“那是真的。”保姆端着两份甜点过来:“大小姐说她还要一会，让我来招呼你们。”
　　她放下甜点解释:“翔龙是真的，老太爷请人纯金雕刻而成。”
　　“纯金...那得多重啊...”王诗雅感叹。
　　姆回忆:“大概两百多公斤。”
　　王诗雅、汪玲:！！！
　　200公斤，20 0000克！
　　不算工费，光金，价值一个亿！
　　一个亿，竟然就这么被放在所有人都可以随手触碰到的地方？！
　　这是有多豪！
　　...
　　苏颜穿着一条素雅的旗袍，缓缓走到两人身旁，脸上没什么表情:“汪姐，这是顶替田师傅的小吴，你之前说的，什么意思？”
　　吴师傅一身正气，高大威猛。
　　王诗雅对此已经习惯，而汪玲却是第一次见。
　　她看着面前的“庞然大物”，打了个哆嗦，她一米六五的个子，在老吴面前就跟个小朋友似的。
　　然后她又看向苏颜。
　　明明苏颜也就比她高三厘米，为什么她却像个小公主？
　　算了，人家本来就是公主。
　　公主气场公主命，比不了比不了。
　　保姆车内，汪玲将事情的来龙去脉大概讲述了一遍。
　　“简单地说，柯琪羡慕嫉妒恨，所以抢了我原本的司机。”苏颜总结。
　　“是这样，也不完全是。”汪玲回忆，“柯琪向孔总提的，孔总没同意，可是后来，田师傅主动申请，调过去的。”
　　她顿了顿，再次补充，“田师傅是妻管严大家都知道，听说他媳妇是柯琪的小姨，对柯琪宠的很。”
　　“嗯。明白了。”苏颜嘴角挂着淡淡的笑，“有点意思。汪姐，你前两天不是说有个综艺吗？柯琪也在，对吧？”
　　...
　　京城，明日传媒公司大楼。
　　“一二三四，二二三四...”
　　有节奏的节拍一声一声。
　　训练室内，柯琪正跟着舞蹈老师练习舞姿。
　　训练室外，站着几个人。
　　“呜呜呜，琪姐跳得也太好了！！”
　　“真不愧是琪姐，身姿优雅，一看就是练舞奇才！”
　　“琪姐跳的这支舞叫什么？好特别。”
　　“这你就不知道了吧。这周四的《我是艺人》综艺邀请了琪姐，她专门找老师编舞的，为的就是大放光彩！”
　　“呜呜呜，琪姐不去天理难容！”
　　“对了，我们公司还有一人也收到了邀请，就算她去了，什么都不会，一定会成为琪姐的背景板，嘻嘻嘻嘻。”
　　“谁啊谁啊？谁这么悲催？”
　　“悲催吗？”突然一道熟悉又陌生的声音在众人身后响起。
　　“谁！”众人回头，只见苏颜顶着倾国倾城的脸，俏皮的朝她们眨眼睛。
　　“真好看...”
　　其中一人情不自禁说出这话，被身旁的眼镜妹猛掐一把。
　　“叛徒！这是苏颜！”她在女生耳边轻声吼道。
　　“苏苏苏颜？？？”
　　几人如梦初醒。
　　她们是柯琪的拥护者，自然也听说了抢柯琪经纪人的新人叫苏颜！
　　当初听说公司安排的时候，她们还打抱不平，说苏颜是个靠身体上位的女人。
　　现在呢？
　　人家是明明白白的关系户！
　　她是孔晴的妹妹，也就是说，她是明日传媒大老板的妹妹！
　　一个新人配拥有金牌经纪人？
　　她配啊！
　　老板给配的！
　　她身后，不就正跟着她们琪姐可望不可即的金牌经纪人汪玲吗？
　　“苏...苏姐，汪姐...”
　　除了眼镜妹，其他几人声音有些结巴。
　　苏颜是关系户，还是顶级关系户，就算他们支持柯琪，可也不想丢了工作！
　　“哼！”眼镜妹头扭到一边，冷哼一声。
　　苏颜没有理会，径直推开隔音门走进练习室。
　　“哟。这是谁呀？这不是我们苏大小姐吗？”柯琪闻声停下动作，双手环胸，一脸不屑的看着苏颜。
　　其他人害怕得罪苏颜遭到报复，可她不怕。
　　她喜欢孔杰，自然也找人调查过孔杰。
　　孔杰只有一个妹妹，那就是孔晴。
　　至于苏颜，查无此人！
　　很显然，是孔晴当初为了维护她，说的谎。
　　她和孔晴可能关系不错，但绝对没有血缘关系。
　　而据她打听，京城世家千金中，根本就没有苏颜这号人物！
　　唯一一名姓苏的大小姐便是身份神秘，大家连名字都不敢提的顶级千金，京城第一世家苏氏的掌上明珠。
　　柯琪不屑的打量苏颜。
　　笑死，怀疑她是不是传闻中的那位大小姐，还不如怀疑明天的小鸟国火山会不会喷发。
　　练习室角落的田师傅听到苏颜来了，下意识站起身，想起自己已经不再是对方的司机，轻声叹气，坐回位置。
　　若从工作角度看，苏颜绝对称得上是最好的雇主。
　　为人谦虚，待人有礼，跟在她身旁，妥妥的事少钱多福利好。
　　可任何人都不是独立的个体。
　　田师傅看向趾高气昂爱挑事的柯琪，一种无力感由心底升起。
　　若不是为了家中两个孩子，真想离了家中的婆娘。
　　他的动作和神态变化被苏颜看的一清二楚。
　　苏颜笑，家家有本难念的经，可既然这是他人选择，那就没必要再去过问。
　　“你笑什么？”柯琪不解，当看到角落的田师傅后，昂首挺胸，“怎么看到以前的同事想叙叙旧？哼，不好意思，他现在是我的了，你不配！”
　　“哦，没关系，我有更好的。”
　　苏颜说完，在几个女生的惊恐中，吴师傅跟着汪玲过来:“大小姐，入职手续已经处理完毕。”
　　柯琪将吴师傅从头到脚打量一通，又看了看田师傅。
　　两人差距显而易见，从体型优势上，她就已经输了一半。
　　“不要得意！打架比的不只是外形！还有技巧！”
　　“聒噪。不然比比？”
　　“比就比！谁怕谁啊！”柯琪说着就要叫田师傅过来。
　　“比什么啊？”一人匆匆从拐角处走来，看到吴师傅后再次加快脚步。
　　“张哥，你怎么来了？”众人疑惑。
　　公司安保队总队长，战力值第一名的张哥怎么会出现在这？？
　　只见被称为张哥的男人根本没有理会他们，而是像个迷弟一样，一脸崇拜的看着吴师傅。
　　“哥！你是国内散打比赛三连冠的吴天吧！我...我是你粉丝！”


第73章 姐姐，你可不可以给我当嫂子！
　　《我是艺人》这档综艺和它的名字一样，受邀的嘉宾都需要有一项特殊的技能，唱歌、跳舞、表演等。
　　不同的是，它是一项户外综艺。
　　综艺主要内容，受邀嘉宾分红黄蓝三队，在线下场所，进行表演，最终由现场观众扫描使用特定软件进行投票，投票最多队伍获胜。
　　综艺开拍的场地是在京城一处公园。
　　大清晨，这里有许多过来晨练的自来熟阿姨和健谈大爷。
　　导演一一扫过到达现场的几名嘉宾。
　　在见到苏颜时，面露一抹惊喜，这么好看的标致美人，即便是站在那，都会让人忍不住多看两眼。
　　就算她什么都不会，也可以凭借外形圈无数颜粉。
　　可想起这一期的重点目的是为了衬托柯琪，成功将她推上一线的高位。
　　导演无声叹气。
　　自己当初怎么就这么欠呢？
　　现在好了，只能收钱办事，他略显遗憾的在苏颜脸上停留数秒。
　　苏颜百无聊赖的学着大爷大妈的模样，打起太极。
　　时不时望向看她不爽的柯琪，回给对方挑衅又迷人的笑。
　　在娱乐圈待了这么段时间，她也算看清楚了。
　　有句话叫，人善被人欺。
　　也有句话叫，傻狗都爱咬人。
　　而这个圈子里，最不缺的就是自以为是的傻狗。
　　柯琪抢了她的司机，以为可以恶心到她，那她也总得做点事回应一下，不是吗？
　　她不是想凭借这次综艺成为真正的一线吗？
　　偏不让她如愿！
　　苏颜笑，近来闲着无聊，真多亏她给自己找点事做。
　　“你好，请问是苏颜姐姐吗？”一个模样俊俏，皮肤白皙的小正太突然来到苏颜面前。
　　苏颜打量来人。
　　她怎么不记得这次综艺还有一个小弟弟？
　　“是我，你哪位？”
　　见苏颜回他，齐弈星眼睛亮了亮:“我叫齐弈星，姐姐你可不可以给我当嫂子！”
　　苏颜:？？？
　　王诗雅:？？？
　　两人对视一眼，这个小孩在说什么？？
　　“小弟弟，你随便拉个陌生人就要带回去给哥哥当媳妇，你哥哥他，知道吗？”
　　苏颜饶有兴致的笑，这个小正太，怎么看也就十二三岁，小童星？
　　她四处望了望，却没见到想要找的人。
　　谁家大人心这么大，把可爱的小孩扔在这不管不问的。
　　“才不需要他知道，他每天看着你的照片都快爆浆了！再不来找你，我怕他得相思病！”
　　齐弈星一本正经的回答，湿漉漉的眼睛中露出一抹狡黠，“姐姐，等会的分组，我们可以一起吗？”
　　...
　　“人都到齐了，过来准备一下，开录了。”导演喊话。
　　《我是艺人》并不是一款特别火爆的综艺，这期邀请的嘉宾一共6人。
　　苏颜、柯琪、齐弈星。
　　一名职业芭蕾舞者小乔，人称乔姐。
　　以及剩下两个是没什么话题度，被漫天娱乐花钱塞进来增加曝光度的新人。
　　几人面带疑惑，看向和自己站在一排的齐弈星。
　　原本嘉宾名单上不是一个十八线小透明吗？怎么成小孩了？而且这小孩，貌似还挺脸熟？
　　柯琪开口:“导演，这位小弟弟是？”
　　“原本定好的人来不了了，这是替补。”导演赶忙解释。
　　这位看起来只有12岁模样神秘少年，是昨天深夜找上门的，当时他还在睡梦中，门被突然敲响。
　　齐弈星为首，身后跟着十名保镖，身上戾气极重，像是见过血。
　　齐弈星将一张支票放到他跟前，带着一抹玩世不恭的笑:“我叫齐弈星，金额随便填，《我是艺人》你踢个人，明天我过去。”
　　说完他就转身离开。
　　导演看着齐弈星与国际影帝相似度达六七成的脸，想也没想，就将一个可怜虫踢掉，转而替换上齐弈星的名字。
　　正式开拍，一台台摄影机怼在脸上。
　　“各位嘉宾，欢迎来到《我是艺人》，今天的流程和往期相差不大，唯一不同的是，这次表演场地需要看你们的运气。
　　另外，我们采用了新的拍摄模式，现场直播！那么话不多说，现在开始，准备好了吗？”
　　这次的新模式，官脖有提前做好预热，没事的粉丝便提前蹲守在直播间外，开启的瞬间，涌进一波人。
　　【柯柯粉前来报道。】
　　【听说有苏颜小姐姐，我就来了，这次小姐姐准备表演什么才艺呐？】
　　【乔姐！乔姐！小乔姐！芭蕾女王！】
　　【话说另外三人都是谁啊？一个听过名字的都没有。】
　　突然弹幕被【啊啊啊啊啊】刷满屏。
　　【我靠我靠我靠！！】
　　【正太？？？？！】
　　【狗导演！赶紧把镜头切回去！！！】
　　【喂喂喂！有没有国际影迷！刚刚的小弟弟好像一个人！】
　　【对对对！你这么一说我记起来了！国际巨星AY！】
　　【这个地方我认识！等着！姐妹们！我马上就到！】
　　笑死，马上就到？等你过来我都换地方了好不好？
　　导演自动忽视弹幕，将镜头从齐弈星身上移到林可可脸上。
　　...
　　“各位。我们抽签决定分组。”
　　说完，一名戴口罩的工作人员出镜，将盒子拿到几人面前。
　　“导演，抽什么签呀，我们自行组队不是更有意思吗？”
　　柯琪说，“这次我可是准备了一只自创舞蹈，刚好小乔姐是职业舞蹈家，我可以和她一组吗？我还有很多不懂的想请教请教。”
　　导演明白她的意思。
　　现场六人，除了她也就苏颜最有话题度，可两人根本就不对付。
　　而小乔是舞蹈届出名的舞者，她的舞鸾回凤翥，带着天生的吸引力，只要找到合适的受众者，绝对会拉到很多路人分。
　　导演犹豫，看向齐弈星，只见齐弈星走到苏颜身旁:“我和苏颜姐姐一组。”
　　导演:......
　　很好，另外两个还是同一家公司的，抽什么签啊，人家都配好对了，而他作为一个收了钱的，还没的办法。
　　管他呢，反正马内到位，一切好说。
　　突然，远处匆匆跑来几个女生。
　　“没错没错！就是这！”
　　“喂喂喂！导演！刚刚一闪而过的男孩子你再放出来给大家看看啊！我可是上班都没去，中途下地铁过来的！”


第74章 什么？苏颜有对象了？？
　　【真的有人去现场了？？】
　　【666】
　　【这波我站不理智，导演纯纯不听劝，欠揍！】
　　【赶紧把镜头切到刚刚自我介绍叫齐弈星的小正太身上！】
　　直播继续进行着，至于刚刚的那群女生，在看清齐弈星后，已经彻底忘记东南西北。
　　全程拿着手机，跟在几人身后。
　　眼里泛着桃花，嘴角流着哈喇子。
　　小弟弟，姐姐愿意等你成年！
　　“红队:柯琪、小乔。黄队:苏颜、齐弈星。蓝队:林三，王刚，组队完毕。
　　各位可以在公园转转，我们一共藏了三张卡片，上面写着大家最终表演的位置，根据线索寻找，得到哪个是哪个，全凭运气。”
　　导演说完话，摄影师分成三批，分别跟着三队。
　　“这也太有意思了吧。小乔姐，我们赶紧找一找吧。”柯琪挽着小乔的胳膊，笑的一脸天真。
　　一共三个场所，一个是公园门口，车来车往的马路边，一个是公园中心，最宽广的，路人最多的广场上，而第三个，则是在公园的公厕门口。
　　柯琪笑，三个当中，最好的位置自然是广场上，而放置标有广场的卡片，导演早就提前告诉了她。
　　“小乔姐，我们去那边看看吧。”柯琪拉着小乔朝目的地走去。
　　“姐姐，我们去哪边？”齐弈星的声音听起来有几分乖巧，惹得边上跟拍的女生连连尖叫。
　　弹幕:再叫大声点！！
　　现在直播间的画面正巧从柯琪离去的背影切到苏颜这组。
　　屏幕前的各位终于看清了齐弈星容貌。
　　这...这这这！
　　这也太奶了吧？？？！
　　即便五官已经慢慢长开，但稚嫩的少年气息尚未褪去。
　　非常刑的模样！！
　　好看的星瞳里一直带着若有若无的笑意，就这么看着苏颜。
　　她们好希望，此刻自己就是苏颜！
　　国际巨星追不到，神似的少年版总要试一试！
　　【小弟弟哪家公司的啊？？】
　　【谁家好人这么能藏，这么个大宝贝现在才舍得放出来？！】
　　【星星宝贝！姐姐宣你！】
　　【现场的发个坐标！我已经在考虑翘班了！】
　　【请假请假！我要去现场！上个星期划水我用的理由是大姨妈，这次我该用什么理由？】
　　苏颜不知道这个突然出现的小弟弟到底是什么意思，但目前看来，他并没有恶意，而自己对他，也不反感。
　　从小到大，她一直是家里最小的，天天被哥哥们喊着小不点，没想到有一天竟然会被人喊姐姐。
　　“姐姐，你在想什么？”齐弈星问。
　　“姐姐，要不这边？”齐弈星又问，手指着一个与柯琪恰好相反的方向。
　　“姐姐？姐姐？”
　　苏颜在一声声姐姐中逐渐迷失方向，嘴角扬起笑:“走。”
　　公园很大。
　　植被茂密，人工的大草坪，凉亭走廊，花岗岩地砖，还有超大湖泊。
　　直播间也在三队分开行动的同时，被分成三个，观众可以根据需要，将自己想看的那一个点开。
　　被点开的那个会放到最大，另外两个直播被静音，缩到角落，但观众依旧可以看到画面。
　　苏颜净身高168，加上鞋子170。
　　齐弈星虽然年纪不大，但基因优秀，营养满分，已经有165高度。
　　两人站在一起，一眼便能看出，一个姐姐，一个弟弟。
　　晨练的大爷大妈本来对拍摄组是相当反感的，可两个模样精致的小辈，让他们怎么也讨厌不起来。
　　甚至还会驻足，多看两眼，感叹一声:谁家的娃娃这么水灵。
　　摄影就这么跟着，苏颜也无所谓，边走边和齐弈星聊着天。
　　“小弟弟，你来这，家里大人没跟过来吗？或者，经纪人？”
　　“我一个人来的，他们不知道。”齐弈星回复，眼睛一闪一闪，“姐姐，之前我说的事情考虑的怎么样？”
　　“嗯？”苏颜一时没反应过来。
　　“做我嫂子。”齐弈星咧嘴一笑。
　　【什么？？嫂子？？他还有哥哥？？】
　　【我觉得我行了！！】
　　【小星星，赶紧把你哥哥拉出来介绍介绍。】
　　【屏幕前的各位，淡定，人家问的是苏颜，不是你！】
　　【什么？小弟弟要找苏颜当嫂子？】
　　【什么？苏颜有对象了？？】
　　【什么？苏颜要嫁人了？？】
　　【什么？苏颜结婚生子了？？】
　　【什么？苏颜带孩子来参加综艺？？】
　　【喂喂，你们不要太离谱！等等，什么？苏颜孩子都这么大了？？】
　　苏颜:......
　　她拍着齐弈星的肩，声音沧桑:“少年，别闹，找卡牌吧。”
　　“好的。姐姐。”齐弈星笑。
　　收到反馈回来的摄像画面，导演神情复杂。
　　昨晚和罗刹一样的少年此刻竟然露出了天真无邪的笑？？
　　是他眼睛有问题还是因为他不配？
　　两人又走了一会，终于在一个由工作人员把手的地方见到一个箱子，箱子打开，里面有一张纸条。
　　＜请前往相亲角，那里有一名NPC，他手中有你需要的线索＞
　　相亲角？
　　苏颜纳闷。
　　就是传说中，大爷大妈给自家小辈找对象的相亲角？？
　　齐弈星看着纸条上的内容，脸上出现一抹转瞬即逝的不悦。
　　他拽了拽苏颜的衣摆，避开麦，趴在苏颜耳旁轻声道:“姐姐，我们可以不去，我知道东西在哪。”
　　苏颜眼里含笑:“小朋友，你这是作弊哦。”
　　她拉住齐弈星的手腕，“走吧，既然来了，就去玩玩。”
　　两人来到相亲角时，正好看见柯琪被一群手中拿着小本本的大爷大妈围住，每人一言一语。
　　“今年多大了？”
　　“户籍是哪的？”
　　“有车有房吗？在京城落户了吗？”
　　“什么学历？学的什么专业？”
　　“家里几口人？父母是干什么的？收入怎么样？”
　　“你是做什么？这群人是在拍你？你是戏子？”
　　“明星？奥，那不行。我儿子不喜欢那样的。”
　　被各种嫌弃，但是镜头下，柯琪只能陪着笑脸，老老实实回答。
　　突然，她发现面前的大爷大妈，像是化身为饿狼，朝远处扑去。
　　而他们所去的方向，正是苏颜来的方向。


第75章 明星好啊，我家小子就喜欢明星
　　苏颜被来势汹汹的大爷大妈吓到，大概愣了两秒。
　　大爷大妈一个个争先恐后，将印有自家小孩信息的A4纸递到苏颜面前。
　　“有对象没有？”
　　“姑娘，看看我们家的，博士学历！”
　　“丫头，别听她，我们家海归回来，国企上班，年入百万，瞧瞧我的。”
　　“你们都别急，先拉妞儿进群！”
　　“啊对对，来，微信，我扫你，我们一群二群三群四群，七八个群呢。”
　　“傻啊，先到先得，还拉什么群，怕竞争的人不够多吗？”
　　大爷大妈互相推搡，谁也不让谁，就好像苏颜是即将售空的大白菜，生怕抢不到。
　　【妈耶，原来相亲角这么恐怖？】
　　【我看网上视频，不是说大爷大妈很挑的吗？怎么现在都吵着要加苏颜微信。】
　　【就是挑，你刚刚是没看到小角落，柯琪那个直播间，大爷大妈嫌弃的模样藏都懒得藏。】
　　【我只关心一点，这么多人当中，谁才是那个NPC？】
　　柯琪看着刚刚对她问东问西的大爷大妈却对苏颜一概不问，嫉妒涌上心头。
　　此刻的她恨不得打自己一顿。
　　早知道就吹个牛了。
　　现在好了，所有高光点都被苏颜抢走。
　　直播间的观众一定也在看着苏颜。
　　不行，绝对不可以让事情这么发展下去！
　　“小乔姐，你看这怎么办。他们都在苏颜那，我们怎么才能找到NPC啊。”柯琪朝身旁的小乔抱怨。
　　小乔耸肩，撇撇嘴：“别看我，本人已婚。”
　　顿了顿，想起此次主要的目的是增加自己的曝光度，她再次开口，“走吧，去看看。”
　　既然此刻的重点在苏颜那，那蹭个镜头还是非常有必要的。
　　柯琪眸内闪过一丝算计，嘴角勾起笑，跟在小乔后面朝苏颜走去。
　　苏颜被围在中间，出也出不去。
　　导演组对此不但没有阻拦，反而让摄影站高点，将这画面拍下来。
　　很好，新的热点有了！
　　“妞儿，来，加个微信，我把我儿子介绍给你。”
　　一名阿姨一只手拿出手机，另一只手阻止身边推推攘攘的竞争者。
　　听到这话，齐奕星漂亮的笑脸瞬间冷了下来。
　　摄像头外，几名日常服装打扮却身材魁梧的壮汉停下脚步，询问的目光望向齐奕星。
　　几人蓄势待发，只要一声令下就会立刻冲上前，开辟出一条人工通道。
　　在收到小主人的一记眼神后，几人放下戒备，像个没事人一样继续伪装。
　　齐奕星将苏颜拉到身后，声音凉凉的：“她是我哥的，各位请绕路。”
　　原本吵闹的大爷大妈在此刻呆滞一瞬，这个酷酷的小孩也是来抢人的？？
　　【她是我哥的，各位请绕路！啊，什么小霸总！】
　　【小弟弟独自跑到综艺，为哥哥追媳妇。我竟然已经脑补出一百多个画面，是不是疯了？？】
　　【所以苏颜该不会真的有主了吧？】
　　【楼上的闭嘴！她是我们思雨姐的！】
　　【NONONO！楠颜之音，我的神！】
　　【别闹，楠楠新歌发布会结束的采访，两人已经澄清了，他们是最好的朋友。】
　　【澄清归澄清，不妨碍我磕CP，内娱好久没有出现这么标志的金童玉女了。】
　　“叔叔阿姨们，我们都是来参加拍摄的，若是方便可以说一下你们当中谁才是NPC吗？”柯琪笑。
　　苏颜，我就不信告诉他们你是个戏子，他们还会把你当香饽饽！
　　“你也是明星？”一个大爷问苏颜。
　　“嗯。”
　　果然，苏颜回答完，众人的表情变了变，将苏颜从上到下打量一番。
　　柯琪暗笑，哼，果然如此，这群老顽固对戏子有着打心底的排挤，苏颜，我讨不到好处，你也别想！
　　然而...
　　柯琪还没开心两秒，就见大爷大妈们眼里的欣赏味道更加浓郁。
　　“明星好啊，我们家小子就喜欢明星。来，加我，加我。”
　　“你们...”柯琪气恼，“你们刚刚不是还说明星绝对不可以吗？”
　　“让开，别碍事。”一名大爷推开柯琪，朝苏颜递去名片，“姑娘，加我，我就是NPC，不过加完我方不方便拍个合照？我孙女可喜欢你了。”
　　苏颜意外NPC会主动找上门，但看到一脸吃翔模样的柯琪，笑了笑，朝柯琪挑挑眉后，添加大爷微信，拿到大爷给的线索。
　　【哈哈哈哈，笑死我了，柯琪求着出现，NPC都不带理一下，结果到苏颜这，人家直接双手献上线索。】
　　【柯琪还是太年轻，刚刚一闪而过的不爽被我截图了，稍后做成表情包，需要的私我。】
　　【我要我要。】
　　【柯琪到底犯了什么错，你们要针对她？】
　　【针对怎么了？你难道不知道她是靠什么火的吗？】
　　【拉踩吧？前几年刚出道的时候，她拉踩其他女星捧高自己的yxh文章还蛮多的，真不理解粉丝喜欢她什么。】
　　【没错，这次她对苏颜也是如此做法，不过很显然，苏颜更胜一筹，看到她吃瘪，我就开心。】
　　大爷喜滋滋的加上微信，也不管是不是在录制现场，转手就打视频给孙女。
　　“乖乖，看爷爷今天见到了谁？”
　　电话那头一个七八岁模样，扎着双马尾的小奶包在看清苏颜后，眼睛瞬间亮起。
　　“苏颜姐姐！爷爷，爷爷，您可以帮我要个签名嘛。”
　　一听签名，摄像机外的汪玲暗叫不好，还没来得及找人帮小颜设计签名！
　　怎么办？
　　这还是现场直播，万一...
　　万一小颜的字不好看，岂不是会被黑子们骂死？
　　看着摄像师有意的将镜头怼到大爷递来的小本本上，汪玲心脏扑通扑通。
　　弹幕此刻也静悄悄的。
　　粉丝们静静等待着截屏。
　　黑粉们也静静等待着截屏。
　　只见苏颜修长白皙的手接过笔，行云流水般写下大名。
　　众人：？？
　　这字...？
　　这字，铁画银钩，力透纸背，入木三分！
　　书法大师啊！


第76章 黑幕？
　　“姐姐，走吧。”齐奕星拉起苏颜。
　　两人没走两步，相亲角的大爷大妈们又围了上来。
　　“妞儿，你字写得真漂亮，留个微信再走吧。”一名大爷喊。
　　“你个小老头，坏的很，想给家里小的找个优秀媳妇就直说，还找理由。不像我。”
　　说着，说话的这位大爷从口袋里掏出照片。
　　“丫头，看看我家这位，英俊帅气上市公司高管，最重要的是，你们小姑娘要求的身高腿长八块腹肌他都有！”
　　苏颜尴尬一笑:“谢谢叔叔阿姨抬爱，我还小，不着急。”
　　溜了溜了。
　　跟拍的小哥跟随苏颜离开。
　　大爷大妈们望着苏颜远去的背影，一声叹息。
　　“哎，好不容易来了个高质量的，怎么就跑了呢？”
　　“真可惜。”一名阿姨拿出手机，给儿子发去消息，“儿子，妈没用，近在眼前的儿媳妇跑了。”
　　大爷笑:“急什么？这里不是还有一个？模样家世都还算过关的。”
　　阿姨看着大爷指的柯琪，嫌弃的摆摆手:“不行的，这人她是明星，我儿子瞧不上的。”
　　阿姨的话被柯琪听的真真切切，可在摄像下，她没有任何办法，只能微微一笑，掩饰尴尬。
　　弹幕:若是不错，这位阿姨就是刚刚对苏颜说我家儿子就喜欢明星的那个吧...？
　　...
　　另一边，乔思雨住所。
　　小助理百无聊赖的刷着SU短视频。
　　突然就看到《我是艺人》的直播。
　　她看着直播内的苏颜，大叫：“乔姐乔姐，妹妹直播。”
　　乔思雨做完今天的基础形体训练后，走到助理身旁，看着视频中的女孩，淡淡嗯了一声。
　　今天是她近两年来第一次长假的第五天。
　　那天发布会结束后，她就收到经纪人打来的电话。
　　＃
　　姚经纪：“真的不再考虑考虑？”
　　乔思雨：“不了，就这样吧。”
　　姚经纪叹气，无力感由脚底而升：“哎，那就好好休息吧，我会再帮你争取争取的。”
　　挂断电话，乔思雨看着身旁的助理：“你也放个假吧。跟着我常年无休有段时间了吧。”
　　助理收拾衣服的手一顿，而后又自顾自的收拾起来，低低道：“乔姐，我不累，让我陪着你吧。”
　　她知道，和乔思雨同一批的艺人，只要是不服从续约的，都过得不怎么好，此刻正是乔思雨最需要人陪的时候。
　　＃
　　时间回到现在。
　　乔思雨看着直播中的苏颜，注视着对方的一颦一笑。
　　视频里的她，像是颗闪闪发光的星星。
　　她的身旁，有一个男孩。
　　乔思雨看了好久，直到听到男孩说:“姐姐，考虑考虑我哥哥。”
　　她愣了半晌。
　　不知是出于对粉丝的关注还是对苏颜的关注。
　　她问：“妹妹在哪录制？”
　　....
　　综艺拍摄一共两天。
　　第一天现场表演观众投票，第二天按照投票结果来进行排名赏罚。
　　随着拍摄点的暴露，围观的人越来越多。
　　往日凄凄凉凉的公园此刻被年轻的男女包围。
　　红黄蓝三队拿着自己今天找到的卡牌回到拍摄组的集合点。
　　工作人员将几人的卡牌收齐:“各位，现在我开始宣布三队嘉宾最终的表演场地。”
　　此话一出，现场沸腾。
　　“听说三个地点有一个是厕所，真的吗？”
　　“真的，还有一个是在马路边，最不好站人的地方。”
　　“期待！也不知道那个倒霉蛋会站在厕所前表演。”
　　“多半是蓝队，那两人都是纯新人，能上综艺就谢天谢地了，节目组一定会安排他们去的。”
　　“话不能这么说，按照这道理，岂不是去人流量最大，舞台最宽阔的广场表演的，一定是柯琪队？”
　　“等宣布咯。反正苏颜妹妹在哪，我就去哪！”
　　工作人员用剪刀剪开包裹卡牌的外包装，取出卡片，但看清里面的内容后微微一震。
　　什么鬼？
　　导演不是说给柯琪安排的是广场吗？？
　　这上面写的...
　　她瞟了一眼柯琪，又看了一眼导演。
　　只见两人回给她一个你赶紧宣布的表情。
　　行吧，反正导演说了，柯琪必须是广场。
　　那就表演一波睁眼说瞎话吧。
　　她清清嗓子，大声宣布：“红队，广场。”
　　柯琪得意洋洋，看着苏颜笑：“小妹妹，不好意思啊，我比你早一步。”
　　苏颜没有理会，回忆起刚刚发生的一切。
　　她明明是按照线索去的目的地，可到的时候柯琪早就在那。
　　按理说，流动NPC是唯一的，他的最终指向也是唯一的。
　　若说是节目组故意设置了很多虚假的线索，导致柯琪误打误撞和她寻到同一处这可以理解。
　　但是，当时柯琪懒洋洋的，分明就是在故意等她。
　　有意思，明目张胆的黑幕？
　　齐奕星注意到苏颜的气场变化，眯眼笑：“姐姐，别生气。”
　　安慰完苏颜，他看向刚刚宣布结果的工作人员，“大婶，有个事。”
　　大婶？？
　　刚刚那名工作人员瞳孔放大。
　　她明明也就二十多岁！
　　为什么苏颜是姐姐，而她就是大婶？！
　　这个小屁孩，突然出现在节目组的小屁孩！
　　真该死！
　　她心情不悦，语气也显得不耐烦：“你说，什么事？”
　　“结果不给大家看看？”齐奕星嘴角似笑非笑，声音幽幽淡淡。
　　这让人群中的几名壮汉瞬间警觉起来。
　　小少爷每次这样，就说明有人要遭殃了。
　　带头的那位拿出手机，来到群聊，将工作人员的照片发上去，编辑文字。
　　“兄弟们，来活了。”
　　人群中，听到齐奕星话的姐姐们大喊。
　　“对啊，结果不给大家看看吗？”
　　“赶紧的吧。该不会是有黑幕吧？”
　　“节目组最大牌的是柯琪，而最好的场地也给柯琪，你们要是没鬼，就让大家一起看看咯。”
　　工作人员为难的看向导演。
　　导演白了一眼，拿起喇叭：“我们没有黑幕！还不赶快把结果给大家看看！”
　　接着又通过工作人员专属的耳麦频道发话，“你在犹豫什么？上场之前我安排你的都忘了？”
　　工作人员欲哭无泪，就是因为你说过柯琪必须在广场表演，我才这样做的啊。
　　她看了看导演，又看了看手里的牌。
　　打工人，真不容易。
　　最后她看向柯琪，却见柯琪信心十足，抬头挺胸：“你公布啊，看我做什么？”
　　工作人员深吸气，那行吧。
　　她慢慢将卡牌旋转，让在场的所有人都看得真切。
　　摄影组也十分配合的将镜头凑上。
　　只见上面清清楚楚的写着：厕所！


第77章 恭喜你，正式杀青
　　【哈哈哈，厕所。刚刚不是还广场的吗？】
　　【刺激，第一次见到黑幕被实锤！】
　　【柯琪绝对给节目组送钱了，不然工作人员会颠倒黑白？！】
　　【你一句我一句，艺人黑幕送上去。苏颜妹妹的姐姐们在哪？我建了个话题，大家一起去围脖发发言呐。】
　　【来了来了。】
　　除了直播前的各位，现场的粉丝也开始躁动起来。
　　“黑幕！黑幕！”众人齐声喊道。
　　柯琪的脸色一下子铁青，怎么回事，导演不是说那个地方藏的就是广场吗？
　　为什么出来的结果是厕所！
　　亏得她下午还装模做样，一步一步将小乔和观众的思绪带到她设置好的陷阱。
　　让她到达目的地变得顺理成章。
　　现在呢？
　　她费尽心思拿到的卡牌竟然是厕所？！
　　她看向导演，导演压根就不敢看她。
　　此刻的群众正一口一个黑幕，搞不好他的这档节目都要泡汤。
　　这时候哪还管得了三七二十一啊。
　　他拿起喇叭，一本正经:“抱歉，各位，这名工作人员是临时工！”
　　接着他质问那名工作人员，“说！你是谁派来玷污我们节目组的！”
　　那名工作人员正准备反驳，就听见耳麦里导演的声音传来:“10万，你来扛。”
　　...
　　导演这一招弃卒保车的行为，大众并不买账。
　　节目录制被迫暂停。
　　几人回到节目组在公园租用的临时休息处。
　　一共两间房子，工作人员一间，嘉宾一间。
　　此时的嘉宾室内，六名嘉宾安安静静。
　　苏颜看着身旁的齐弈星，回忆起早上他说的，他知道东西在哪。
　　难道是这个小弟弟提前知道内幕，动了手脚？
　　“姐姐，怎么了吗？”
　　齐弈星声音软软糯糯，露出一个天真无邪的笑容，让苏颜立即否认刚刚的猜想。
　　这么可爱的男孩子怎么会懂得成年人的弯弯绕绕呢？
　　过了没多久。
　　漫天娱乐的两个新人被公司派来的工作人员接走。
　　工作人员在离开时，特意多看了一眼苏颜。
　　见两人走了，小乔也站起身，标准的官方笑容。
　　“抱歉。各位，看来节目是录制不了了，我还有事。”
　　这么一会，一下就走了三人。
　　留下柯琪、苏颜和各自的助理，还有孤身一人的少年齐弈星。
　　齐弈星微微笑着:“姐姐，不然你跟我走吧，我带你去见我哥，看到了你一定喜欢。”
　　王诗雅嘴角抽搐，这小子竟然还没放弃拐走苏苏的念头？？
　　她挡在苏颜面前，一本正经:“不好意思，小弟弟，苏苏是我们思雨姐的！我们雨颜CP粉绝对不同意！”
　　“不行，我哥看上的人，谁都别想抢。”
　　苏颜滴滴笑着，任凭两人拌嘴。
　　现在已经下午六点。
　　柯琪来到几人面前，眼神狠厉。
　　“说，是不是你们做了手脚！”
　　“嗯？”苏颜挑眉：“打破你的手脚就叫做手脚？”
　　柯琪咬牙，如果没有人做手脚，绝对不可能出现这么一出！
　　苏颜她没法光明正大的动，可她身旁的小孩就不一样了。
　　她看向齐弈星。
　　这么久了，也没出现个经纪人什么的，只能说明一点，这个小孩没有任何背景。
　　极有可能是家庭小作坊送过来混脸熟，方便以后接活动的。
　　“小鬼，我现在就教你尊老爱幼！”她将气不由分说的撒到齐弈星身上。
　　柯琪助理立刻上前，伸出魔爪：“小弟弟，跟姐姐走。”
　　齐奕星眼神冷下来。
　　哥哥说过君子不可打女人，但哥哥也说了，坏女人除外。
　　垂在身侧的手活动两下，在助理还未触碰到他前，就将人摔倒在地。
　　“啊。”助理惨叫，捂住胳膊。
　　柯琪惊恐的退后两步，看着面色如常，却眼神如罗刹的齐弈星，一个小孩子，怎么会令人感到恐惧？！
　　她大叫:“保镖，保镖！”
　　外面熙熙攘攘，大概是两人的声音太大，引来隔壁节目组的注意。
　　苏颜轻笑:“小吴，不许任何人进来。”
　　“是。大小姐。”吴天跨立，高大的身形挡住房门。
　　屋外众人面面相觑，谁也不敢上前挑战吴天。
　　“你你你...你要做什么！”柯琪害怕，往日的高高在上不复存在。
　　此时她孤身一人，即便她有信心可以打得过苏颜，可她也不敢试图挑衅面色冰冷的齐弈星。
　　“当然是做手脚啊。”苏颜眨着大眼睛，不忘露出可爱又迷人的反派笑容，“你挑衅我，我当然是要做点什么回馈你。”
　　...
　　五分钟后，柯琪围脖发布最新消息。
　　『各位，愧对信任，我收买了《我是艺人》综艺的导演，下面是我的转账记录。』
　　消息已经发出，原本关注这件事的网友瞬间炸锅，纷纷涌到柯琪围脖评论区。
　　【真的假的？自爆？？】
　　【琪琪，你告诉我这是假的，呜呜呜，不要这样子。】
　　【不可能！绝对不可能！一定是有人故意栽赃陷害！】
　　【↑nc粉？蒸煮都承认了，你还不接受现实？】
　　【六六六，这下有意思了。导演不是说是工作人员的个人行为吗？现在柯琪都承认了，你怎么说？@《我是艺人》官脖】
　　【不对吧，柯琪好歹也是明日传媒的人，明日传媒不吱一声吗？】
　　【他们说了，附上截图。】
　　（截图内容：明日传媒发脖，我司旗下艺人柯琪品行不端，已经向其发出律师函，追究其对公司造成不良影响 导致的经济损失，并取消合作。）
　　【流批】
　　苏颜声音懒洋洋的，将手机丢给柯琪:“手脚我做了，恭喜你，正式杀青。”
　　柯琪接过手机，想看一下苏颜到底做了什么。
　　嗡嗡，嗡嗡。
　　手机振动声不断，围脖新消息通知不断。
　　她立刻点开，看清内容后，咆哮着:“苏颜！！！”
　　她张牙舞爪，发了疯的朝苏颜猛扑。
　　“嘣。”
　　齐弈星一拳。
　　柯琪往后倒去。
　　“大婶，鼻子假的吧？手感不对。”
　　齐弈星不屑的甩甩手，然后像是什么都没发生，甜甜的看着苏颜笑，“姐姐，吃饭去吧。”


第78章 要不要上去坐坐？
　　三人不顾身后的柯琪如何尖叫发疯，朝门外走去。
　　苏颜走出剧组的休息区，公园处正聚集着一群粉丝。
　　因为有高大魁梧，把我很能打写在脸上的吴天，粉丝只是远远的看着，没有靠的太近。
　　“妹妹，怎么样？还录制吗？”
　　“笨蛋，你都不刷围脖吗？事情结束了，柯琪凉了，节目组也凉了。”
　　“啊，好可惜，好想看漂亮妹妹和奶萌弟弟的表演啊。”
　　“苏颜小姐姐，以后要多多参加综艺哇，好想在大屏幕上天天欣赏美颜。”
　　“苏...苏苏，可以...可以签个名吗？我一下班就赶过来了。”
　　“我也是我也是。”
　　苏颜笑着，本来想说可以，可她在角落发现了一个熟悉的身影。
　　！！！
　　那是...
　　那是她的姐姐！
　　她绝对不会看错。
　　对方戴着帽子，黑框眼镜，黑色口罩，穿着简单朴素，站在树荫下。
　　可苏颜一眼就能认出，那是乔思雨。
　　两人四目相对，相视一笑。
　　“抱歉，各位，签名找我助理，我会签好后邮寄过去。”
　　苏颜匆匆将锅甩给王诗雅，在吴天的护送下，拿出手机，拨打电话。
　　“姐姐，一起吃饭吗？”
　　......
　　京城隐私性极好的餐厅。
　　包厢内。
　　乔思雨若有似无的打量齐奕星。
　　齐奕星也用同样的目光打量乔思雨。
　　乔思雨：这个就是要让妹妹给自己当嫂子的小孩?
　　齐奕星：这个就是让哥哥看发布会的时候，气的捏碎一个杯子的大姐？
　　苏颜点好王诗雅要的菜品后，看着气氛诡异的两人。
　　“怎么了吗？”
　　“没事。”两人异口同声。
　　......
　　王诗雅一边吃着饭，一边偷偷观察周围。
　　为什么她觉得思雨姐，怪怪的。
　　还有今天一天都看起来很乖巧可爱的小弟弟齐弈星也怪怪的。
　　两人之间，貌似有一种奇怪的氛围。
　　这一顿饭吃的特别安静，除了苏颜时不时夹两筷子菜给乔思雨，几人基本上没有其他互动。
　　“叮叮叮。”
　　手机铃声打破沉默。
　　齐弈星拿出手机，瞟了一眼来电显示，果断挂断。
　　没过一会，手机又响了起来。
　　这次来电显示上写着:挂掉就会死。
　　酷酷的小脸上有了一丝波澜。
　　“姐姐，我去接电话。”
　　齐弈星说完，走出包厢。
　　在出包厢的一瞬间，立即按下接听键。
　　“哥...”
　　...
　　“怎么了？”苏颜见接个电话就像变了个人似的齐弈星，不解问。
　　“姐姐，我要先走了。”齐弈星匆匆道别后，转身离开。
　　乔思雨若有所思的看着关闭的大门。
　　王诗雅吐槽:“他怎么像是偷偷跑出来，回家后要被家长揍一顿的小孩？”
　　齐弈星离开后，苏颜清晰的感觉到身旁的乔思雨松了口气。
　　她望向对方，对方只是回她一个微笑，拿起公勺盛了一碗汤，声音轻轻的:“天开始转凉，下次出门带件外套，手都是凉的。”
　　苏颜愣了一会，眼里带笑。
　　她的姐姐还是这般细心。
　　她拿小勺子喝了一口偶像亲手盛给她的汤，暖暖的。
　　饭后。
　　苏颜擦擦嘴角，想起月底的电影节:“姐姐。”
　　“嗯？”乔思雨抬头。
　　“电影节的礼服准备好了吗？”苏颜问。
　　乔思雨愣了愣，原来都到电影节了啊。
　　她完全没有任何消息呢。
　　想起现在的处境，笑了笑。
　　现在的她，哪还有机会去啊，即便收到邀请函，大概也会被公司那群人压着不给去吧。
　　她正准备说不去不需要准备，就听苏颜再次开口:“姐姐，你要是去，一定会大杀四方，艳压全场！”
　　乔思雨转身，面向苏颜，单手支着脑袋，好看的眼睛紧紧盯着对方。
　　声音里带着惑人心神的魔力:“嗯？想让我去？”
　　苏颜停顿，她还是觉得姐姐晚上怪怪的！
　　咔嚓。
　　不适时宜的闪光灯亮起。
　　两人同时看向闪光灯的来源。
　　王诗雅立刻满脸通红。
　　靠靠靠！
　　忘记关闪光了！
　　磕CP被抓包是一种什么体验？
　　她尴尬一笑:“哈，哈哈，今晚月亮真好～”
　　她起身，拉起一旁的乔思雨助理，灰溜溜的溜出包厢。
　　在门彻底关闭之前，苏颜还能隐约听见助理小谢略带疑惑的声音:“今天是新月啊，哪来的好？”
　　见两人离开后，苏颜站起身:“姐姐，我们也走吧。”
　　乔思雨拉住她的手:“妹妹，你还没回答我。”
　　......
　　乔思雨住房楼下。
　　助理推开门，率先下去。
　　乔思雨侧头，看着苏颜:“要不要上去坐坐？”
　　苏颜:！！！
　　去！一定要去！好不容易可以更加近距离的了解姐姐！
　　不行！不能去！那可是偶像常年居住的地方！那是偶像的隐私！要做一个有分寸感的粉丝！
　　乔思雨盯着苏颜，眼角微挑，注视着这个陷入纠结的小妹妹。
　　突然，她笑了，淡淡道:“好了，开玩笑的，累一天了，早点回去好好休息。”
　　...
　　车上，苏颜回忆起刚刚的画面。
　　为什么她觉得今天的姐姐有些怪...
　　怪...
　　怪好看的？
　　叮。
　　手机响起。
　　是汪玲发来的电影节红毯次序和名单。
　　苏颜点开。
　　寻找乔思雨的位次。
　　两分钟后。
　　她将名单来来回回看了几遍，都没有看到乔思雨的名字。
　　她又发给王诗雅，王诗雅也没找到。
　　怎么回事？
　　不应该啊。
　　小叔叔答应过她，一定会邀请姐姐的。
　　拿出手机，拨打电话。
　　“小叔叔，电影节嘉宾名单上没有姐姐，你知道什么情况吗？”
　　“姐姐？奥，乔思雨啊。”苏百长缓了缓神，“小妞指明的人，我怎么会不邀请？邀请函早几天就发到公司了，除非她本人没有回复。”
　　“不可能。”苏颜斩钉截铁，“姐姐向来敬业，这种有曝光度的活动她不可能会拒绝！”
　　“那不简单了？公司拒绝的呗。”苏百长想了想，“我把主办方推给你，最近叔叔有些忙，有事你就和她说。”
　　挂断电话。
　　苏颜陷入沉思。
　　不管怎么样，一定要去弄明白。
　　添加主办方段唯一的微信。
　　那边很快发来消息:“大小姐，有什么吩咐。”
　　苏颜:“明天陪我去趟漫天娱乐。”


第79章 邀请函，还我
　　次日。
　　漫天娱乐公司门口。
　　这是乔思雨近段时间第一次回公司。
　　看着面前漫天传媒几个大字，她笑了笑，记得九年前，第一次进公司，那会也是笑着。
　　曾经的她有多向往漫天，此刻就有多想逃离漫天。
　　昨晚她给经纪人打了电话。
　　经纪人只是回复:“邀请函是肯定有的，那些二线都有你不可能没有，不过是被那群人压着罢了。
　　对了，你不是说不同意续约，做好沉淀的准备了吗？怎么突然问这个？想清楚了？决定续约？”
　　续约？
　　乔思雨苦笑。
　　这是个吃人不吐骨头的地方，她怎么能待的下去？
　　助理面露担忧:“乔姐，我们今天真的能要到邀请函吗？”
　　乔思雨没有说话，只是抬起脚朝里走去。
　　漫天娱乐行政部部长办公室。
　　关宫正和行政部的负责人臻刑聊着天。
　　关宫:“臻老弟，乔思雨的邀请函你已经回绝了吧？”
　　“这是自然，关老哥吩咐的事，我肯定照办。”臻刑笑，拿出垃圾桶，“喏，邀请函我都撕碎了。”
　　“很好，那个不自量力的东西，还和我较劲。”关宫冷笑。
　　臻刑谄媚脸:“关老哥，老板说这事你全权负责，只要乔思雨签下续约合同，就升职加薪，到时候可别忘了我啊。”
　　“好说好说。”关宫拍拍臻刑的肩。
　　两人有说有笑，突然门被人从外面推开，乔思雨站在两人面前。
　　“哟，这不是我们日理万机的乔大明星吗？怎么有空来我这小破庙？”臻刑打量乔思雨，色眯眯的眼神在乔思雨身上流转。
　　这女人刚进公司他就注意到了，当初的少女真是越来越有女人味了。
　　他舔了舔舌头，不怀好意的思想不加掩饰。
　　“臻老弟，淡定，等她日落西山，还不是你想怎么样就怎么样？你说对吧？大明星？”关宫望向乔思雨。
　　对于两人的污言秽语，乔思雨选择无视，她摊开手:“电影节邀请函，还我。”
　　“说笑呢？你的邀请函怎么会在我这？邀请函不都是一对一给经纪人了吗？”臻刑笑，“怎么，姚经纪没给你？”
　　“电影节邀请函，还我。”乔思雨依旧重复这句话。
　　“乔思雨，我劝你识相点，乖乖续约。”关宫站起身，居高临下，“别以为躲在龟壳里就可以安全度过八个月！我们有的是办法整你！”
　　乔思雨顿了顿，拿出手机，“我刚好认识主办方的人。若是我和他说，漫天娱乐嫌弃他们不大牌，故意不让我去，你说他们会不会取消所有漫天艺人的出场资格？”
　　“贱人！你威胁我？！”关宫气急，伸出手就要打人，被臻刑拦住。
　　“关哥，别急。你要是在她脸上留下印子，那就真的说不清了，现在我们才是主导者。”
　　臻刑看着乔思雨，面露欣赏，贪婪之色更加明显。
　　不愧是他第一眼就看上的女人。
　　有勇有谋。
　　现在她是外界公认的漫天NO.1，若是她一张嘴，不管有多少人信，但漫天的名声肯定会受到重创。
　　“关哥，不要生气，既然她想出去说，那我们就堵住她的嘴！”
　　臻刑说完，呼叫进来几名保安，“你们几个，把乔思雨和她助理的手机都搜出来，关机！”
　　保安停顿片刻，不可思议，搜乔思雨身？
　　虽然他们来漫天还没几天，但是乔思雨是漫天的顶梁柱，人尽皆知。
　　搜她？
　　真的假的？听错了吧？
　　“愣着做什么？谁是公司领导有数吗？”
　　几个保安看向往日里文质彬彬的关宫，关宫只是点点头。
　　几人不再犹豫，朝乔思雨围了上来。
　　“乔小姐，不好意思，例行公事。”保安头头说完，便准备动手。
　　“等等。”乔思雨开口，从口袋中掏出手机，“手机拿去便是。”
　　“哼，算你识相。”关宫冷笑。
　　“这就对了嘛，大明星，你乖乖续约，公司保证，你还是王牌，所有顶级资源都会向你倾倒！”臻刑信誓旦旦保证。
　　“我什么时候说要续约了？”
　　乔思雨声音依旧不冷不淡。
　　“我提前和认识的媒体打过招呼，若是十二点前我没联系他，他就会把漫天的所作所为公之于众！”
　　她的脸上没什么表情，眼神却格外坚定。
　　她不确定这样可不可以威胁到对方，但这是她目前唯一可以拿出手的底牌。
　　她在赌，堵漫天不会舍弃她这棵摇钱树。
　　“好！很好！乔思雨，你行啊！”关宫手指着对方，咬牙切齿。
　　“你们几个，出去！”臻刑在第一时间将几名吃瓜的保安赶出去。
　　接着，他又看向乔思雨:“要邀请函是吧？垃圾桶里，你找吧！”
　　乔思雨好看的眉头蹙起。
　　臻刑拿过来的垃圾桶里确实有被撕毁的邀请函。
　　可那里面，也有很多不可名状的，黏糊糊的餐巾纸...
　　“东西给你了，怎么不捡？”
　　关宫一脸嫌弃，调侃道，“臻老弟，你这坏习惯什么时候才能改改？这里好歹公共场所。”
　　臻刑笑:“这是我办公室，我做一些自己想做的事，又没错。我可没有关老哥你这么幸运，在家在外都有美人作陪。”
　　说完，他看向乔思雨，“要是大明星愿意乖乖跟了我，我也不至于把她的邀请函扔进垃圾桶啊。”
　　乔思雨上前两步，注视着垃圾桶，一言不发。
　　小助理拽拽她的衣服:“乔姐...”
　　咚咚咚。
　　办公室门被敲响。
　　“臻总，关总，电影节主办方的段总来了。”
　　关宫和臻刑相视一眼，那个女人来干嘛？
　　“关哥，你邀请她的？”臻刑问。
　　关宫:“你看我像有机会认识人家的样子吗？”
　　两人同一时间把视线移到乔思雨身上，这个女人刚刚说过，自己认识主办方。
　　该不会是她？
　　怎么可能，绝对不会是她。
　　段唯一是什么人啊，背靠百长地产，就连他们漫天的大老板看到，都要给分薄面。
　　乔思雨要是攀上这层关系早就不会任由他们宰割了。
　　“走，去看看。”
　　两人离开，临走之前还不忘吩咐保安，收走乔思雨和助理的手机。
　　“你们看好她！别让她跑了！”


第80章 听说漫天录音棚不错，小吴，你带他去试试
　　接待室内。
　　漂亮的小助理恭恭敬敬端着两杯咖啡朝苏颜走来。
　　她好奇的打量苏颜，这个小妹妹是谁？
　　看起来安安静静，但是为什么商业女强人段唯一对她这么恭敬？
　　她把一杯咖啡放到段唯一面前。
　　另一杯咖啡还未放到苏颜面前，被段唯一伸手阻止。
　　段唯一淡淡道:“她喝清水，谢谢。”
　　苏颜回给段唯一一个微笑，继续玩着手机。
　　她的手机屏幕上，正是和乔思雨的对话框。
　　苏颜没有刻意隐藏，手机就这么摊着，段唯一看清内容，恭敬地问:“大小姐，若是要找乔思雨，我让人去喊。”
　　“不用。”苏颜连忙摆摆手:“姐姐这么忙，还是不打扰她了。”
　　小助理听到段唯一对苏颜的称呼，先是一愣。
　　大小姐？谁家的大小姐？
　　段唯一是百长集团的一名猛将，意思是，这个小妹妹是百长集团...的大小姐？
　　后来，她又听到乔思雨的名字，再次愣住。
　　这位小姐说，姐姐忙，不可以打扰她。
　　所以，她应该是喜欢乔姐的吧？
　　小助理握着托盘的手紧了紧，脚步轻飘飘的，有些心不在焉。
　　突然，她离开的脚步顿住，深深吸了一口气，回过头，原路折返，来到苏颜面前，将咖啡放在桌子上。
　　苏颜看着眼前她不要的咖啡，略显不解，抬头，对上小助理视死如归的眼神。
　　她问:“怎么了吗？”
　　段唯一清冷的目光也看向小助理。
　　小助理捏紧拳头，咬咬唇，声音轻柔:“这位小姐，求你...求你帮帮乔姐...”
　　“帮什么？我怎么不知道我们的王牌艺人乔思雨还需要被帮助？”门口，关宫一步一步朝几人走来。
　　小助理吓一激灵，本能的后退两步。
　　她很怕关宫，很怕这个表面温文儒雅，实际上犹如饿狼的关宫。
　　公司里只要长得漂亮的，都曾遭过他的毒手。
　　她微微抬头，瞄了一眼关宫，只见对方一副你敢多说一个字，我就让你死的表情。
　　臻刑紧随关宫脚步进来，朝小助理大喝:“还不快出去！”
　　“是...是...”
　　苏颜站起身，拉住颤颤巍巍站不稳的秘书，面若冰霜:“刚刚你说的话，还没说完。你说，乔思雨她，怎么了？”
　　“你是个什么东西！我漫天的人还轮到你来关心？！”臻刑态度傲慢，瞪着苏颜。
　　段唯一起身，挡在苏颜面前:“原来漫天娱乐的人都这么不长眼睛？”
　　臻刑一见段唯一，立马换了副嘴脸:“哎呀，段总，是是是，我没长眼，我应该第一时间和您打招呼的，都怪这小贱人，我气急了，我该打，我...”
　　啪。
　　在所有人的错愕中，苏颜没有任何言语，从段唯一身后出来，甩了臻刑一巴掌。
　　臻刑瞳孔放大，不可置信的看着苏颜，他说该打，这人就真的给他一巴掌？？
　　“你个贱...”
　　话未说完，又是一巴掌。
　　这次打他的是段唯一。
　　段唯一没有理会臻刑，而是朝苏颜深鞠躬:“抱歉，大小姐，我没有及时阻止他，让您脏了手。”
　　大小姐？？
　　一直作壁上观的关宫此时终于有了反应。
　　他知道苏颜身份特殊，所以故意让臻刑这个傻子去扛雷。
　　谁能想到炸出个这么劲爆的。
　　他看着苏颜，难以理解的表情写在脸上。
　　她竟然是百长地产的大小姐？！
　　小助理激动的差点伸出手再赏臻刑一巴掌。
　　百长地产大小姐啊，那是个什么身份？
　　那是不管到哪个地方，都有他们房子的存在！
　　包括他们漫天现在的这栋大楼，也属于百长集团！
　　太好了！乔姐这下绝对有救了！
　　关宫在惊讶过后，走上前，不由分说的又给了被打的莫名其妙的臻刑两巴掌。
　　大吼道:“臻刑！你是真的行！还不赶紧向大小姐道歉！”
　　臻刑捂着脸，左右迷茫。
　　“愣着做什么？道歉啊！这可是百长集团大小姐！”关宫特意在百长集团四个字上加重音量。
　　找不到东南西北的臻刑终于找到重点，顾不得脸上火辣辣的巴掌印，鞠躬道歉。
　　苏颜没有理会，而是再次看向小助理:“思雨姐姐怎么了？你说。”
　　小助理知道了苏颜的身份，再也没有顾虑，忽视关宫和臻刑威胁的目光。
　　“乔姐的电影节邀请函被他撕碎了，扔进垃圾桶！刚刚我路过他办公室，还听到她让乔姐捡起来！”
　　她指着臻刑，再次开口，“他的垃圾桶里很脏的！里面什么东西都有！而且，他...他一直以来就觊觎乔姐！”
　　听到这，苏颜瞳孔骤然收缩，机械的转过头，看着臻刑。
　　那可是她的姐姐啊，干干净净的姐姐，孤傲坚强的姐姐，不容任何人践踏的姐姐。
　　可这人，不仅对姐姐藏有龌龊之心，甚至还用如此手段来羞辱姐姐！！
　　苏颜深深吸气，忍住要杀人的冲动。
　　拿出手机:“小吴，你进来。”
　　大概几分钟后，吴天魁梧的身形出现在几人面前。
　　关宫和臻刑吓得退后两步。
　　苏颜指着臻刑:“听说漫天的录音棚隔音效果很好，小吴，你带他去试试，对了，留只手，还有用。”
　　说完她又看向小助理，“这位小姐，请你带个路。”
　　关宫看着哭爹喊娘被吴天带走的臻刑，一个屁不敢放。
　　还好，还好留了个心眼，不然现在被拖走的就是他！
　　突然，他想起前段时间，要抢走乔思雨发布会门票的自己，完蛋，要是要是被知道了，绝对玩完...
　　“你叫关宫对吧？”苏颜开口。
　　咯噔一声，关宫就差给苏颜跪下，大喊三声姑奶奶我错了。
　　身体比脑子更诚实。
　　他还在想的时候，膝盖已经弯曲，跪到地上。
　　苏颜挑眉:“怎么？有事？”
　　“没没没！”关宫连连摆手，“地...地上脏！我...我给您擦擦！”
　　关宫用衣服擦着地，幸好，幸好大小姐不知道那天他对乔思雨的所作所为。
　　他才刚松一口气，就听见苏颜不冷不淡的声音传来。
　　“姐姐在公司？”


第81章 没想到你还喜欢给自己增加难度
　　关宫一边朝臻刑办公室走，一边纳闷。
　　苏颜到底什么意思？
　　乔思雨不是她的偶像吗？
　　在偶像面前帮助偶像解决问题，难道不是值得炫耀的事情吗？
　　为什么她只是让他来拿臻刑办公室的垃圾桶，还说不要告诉姐姐她来了。
　　这是什么操作？
　　越看越迷糊。
　　他来到臻刑办公室，拿走垃圾桶，不忘看一眼坐在沙发上高贵优雅的乔思雨。
　　这个女人真的有这么大魅力？
　　以前当众喊话说喜欢她的公子哥是不少，也有夸张的直接守在影视城门口，当众求婚的。
　　可那些总的来说不过是有些小钱，但苏颜不一样。
　　苏颜是上市集团，世界百强企业的大小姐。
　　这个层次的千金竟然也会瞧得上戏子？
　　另一边。
　　段唯一不解问:“大小姐，为什么不直接把乔思雨喊过来，当面替她教训登徒子？”
　　苏颜盯着手机屏幕，淡淡道:“姐姐不喜欢这样的...”
　　“抱歉抱歉，贵客来访，有失远迎。”门口进来一个中年男人，约摸五十，鹰眼锐利。
　　男人是漫天娱乐的老板，名叫贾漫天，商业内出了名的老狐狸。
　　在得知段唯一来到漫天的时候，他只是笑了笑，一个丫头片子，不值得他亲自迎接。
　　但后来听到手下来报，说百长集团的大小姐也一起过来了，他便立刻马不停蹄前来。
　　段唯一朝贾漫天微微点头示意。
　　贾漫天找了个空椅子坐下，打量着苏颜，这位就是大小姐？
　　大约十五分钟。
　　录歌房的“录制声”停止。
　　吴天拎起半死不活的臻刑出来。
　　路过喧闹的办公区。
　　众人一愣一愣的看着像是软体动物的臻刑。
　　“妈耶，这是臻总吧？怎么这样了？”
　　“恶心下头男，一直觊觎我乔女神，终于有人教训他了！”
　　“哪家好人，一生平安！”
　　几人注视着吴天和臻刑徐步前来，走近后，才注意到被高大的吴天挡住的小助理。
　　一个同事眼疾手快，拉住小助理，其他人纷纷围了上来，吃瓜模样。
　　“咋回事咋回事？？”
　　小助理看着围在她身旁的好友们，眼里亮起光:“是百长集团大小姐，我们的乔姐有救了！”
　　会客厅。
　　吴天将臻刑随意的扔到地上，默默走到苏颜身后。
　　苏颜笑，抬头，冷眸看着贾漫天:“我在你们公司教训个人，你不会介意吧？”
　　“哪的话。您教训他，是他的福气。”贾漫天眯眯眼。
　　“好。”苏颜将垃圾桶踢到臻刑面前，滴滴笑着，“那就麻烦你把邀请函拼凑完整。”
　　臻刑浑身使不上力，在垃圾桶朝他滚过来的时候，里面的东西也散落出来。
　　一股难忍的恶臭袭来。
　　“呕。”
　　刚刚被吴天用暗劲打的五脏六腑剧痛，此时垃圾桶的味道，让他直接口吐芬芳。
　　吴天挡在苏颜面前，王诗雅给苏颜戴上口罩。
　　虽然刚刚只是匆匆一瞥，但苏颜还是看见了臻刑的outu物吐到邀请函的碎块上。
　　“有趣。”苏颜笑，“没想到你还喜欢给自己增加难度。”
　　臻刑看着关宫，只见对默默走到窗边，打开窗户，一脸好自为之的表情。
　　他又看向贾漫天。
　　贾漫天站起身，朝苏颜躬身:“大小姐，既然是他得罪了您，那我现在就让人事拟定解除劳动合作协议书，还请您大人不记小人过，不要将罪怪在漫天头上。”
　　苏颜不紧不慢的回复:“那善待乔思雨，不然，我不介意让漫天消失。”
　　乔思雨？
　　贾漫天愣了半秒，随后笑道:“当然！思雨是我们的王牌，我们当然会好好对待！那没别的事，我就不打扰您教训人了。”
　　他转过身，瞟了一眼关宫，关宫立刻跟了出去。
　　贾漫天办公室。
　　“说说吧，怎么回事。”他居高临下的看着关宫。
　　关宫解释:“她是乔思雨的粉丝，臻刑主动替乔思雨回绝了电影节的邀请函，她这次过来是专门为乔思雨出头的。”
　　关宫将责任推的一干二净。
　　“蠢货！”贾漫天大骂，“拒绝之前也不好好调查！差点惹火烧我身！”
　　“是啊，贾总，他就是一白痴。”关宫附和，眼睛转了转，“那乔思雨以后...怎么安排？她不续约，我们还要继续给她资源吗？”
　　“给，给最差的，等到大小姐不关注她了，立刻雪藏！”
　　“那如果...如果一直关注呢？”关宫小声问。
　　“不可能！”贾漫天斩钉截铁，“这种有钱人的小孩我见多了，不过是一时兴起，喜欢不了多久的！”
　　...
　　苏颜不愿再看恶心的臻刑在恶心的垃圾堆里找宝贝，站起身，对吴天说道:“小吴，好好盯着，邀请函要是差一个角就再揍他一顿。”
　　说完她朝外走去。
　　来到办公区寻找那名小助理。
　　终于在议论纷纷的人堆里找到人。
　　那名小助理正在收拾工位，准备离开，身旁众人对她表示祝福和感激。
　　“小馨，未来一定要开心！”
　　“谢谢你做了我们大家都不敢做的事！你是勇士！”
　　“好可惜啊，你明明很优秀的，不过这次得罪了关宫那个小心眼的，就算留下来也不好过。”
　　小助理笑着摇摇头:“可惜什么？牺牲我一人，乔姐未来的路都宽敞了，未来千千万万的小雨点都能在屏幕上见到她，值得！”
　　“说得好！”
　　众人回过头，对上苏颜漂亮的脸蛋。
　　苏颜笑:“要是寻找下家，那就去明日传媒吧，报我名。”
　　“苏颜？？”一人大叫。
　　“是我。”苏颜回应，看向小助理，“方便带我去姐姐那吗？”
　　“好...好的。”小助理回过神，带着苏颜朝臻刑的办公室走去。
　　几人没走两步，便听到后方有人喊了一声:“苏颜妹妹，雨颜CP真好吃！”
　　苏颜停住脚步，回过头，眉眼弯弯，笑答:“谢谢。”


第82章 乔思雨:有人说期待我在电影节的表现
　　苏颜没有进臻刑的办公室，而是站在角落。
　　在看到关宫恭恭敬敬把新的邀请函递给乔思雨后，终于放下心来。
　　“走吧。”苏颜转身离开。
　　王诗雅好奇的问:“苏苏，为什么不直接去见思雨姐？”
　　苏颜轻笑，没有回答。
　　她知道，孤傲的姐姐一定不希望被别人看到自己脆弱的一面。
　　走出大门，苏颜回头，看着漫天传媒几个大字，眸光忽明忽暗，喃喃道:“也不知道我的零花钱够不够收购漫天。”
　　这天晚上。
　　好长时间没有营业的乔思雨突然发了一条围脖。
　　『有人说期待我在电影节的表现。』
　　（配图:对镜子自拍照。）
　　她的围脖一发出，沉寂许久的小雨点们彻底爆发。
　　【老婆终于营业了！！可歌可泣！！我要大摆宴席300天！】
　　【呜呜呜，老婆好美！】
　　【姐姐！你说的有人是谁啊？我猜一定在说我对不对？（害羞脸）】
　　【好期待呀！老婆大杀四方！】
　　【姐姐不见不散。】
　　突然，这句【姐姐不见不散】被人点赞到评论第一。
　　底下评论纷纷。
　　【我看到了什么？我什么都没看见！】
　　【雨颜！！锁住！！】
　　【哦吼，貌似有人追星忘记切换账号了。】
　　【妹妹，你也去吗？一定要照顾好姐姐哦。】
　　评论是苏颜用大号发的，评论她的大部分也都是乔思雨的大粉。
　　苏颜时不时会在群里冒个泡，非常好相处，大家早就把她当做团体的一员，说起话来也多了几分朋友之间的调侃。
　　乔思雨点赞苏颜的评论，并回复:好。
　　惹得评论区又一声尖叫。
　　【啊啊啊！妹妹果然是真爱！】
　　【我就说吧，姐姐出道那么久还没和谁这么亲近过，两人绝对有猫腻！】
　　【不行！老婆是大家的，不可以让苏颜独占！】
　　【不行你就代入！苏颜是每一个小雨点的代表！她替我们好好照顾老婆呢～】
　　【弱弱的问一句，老婆手机上的吊坠没人发现吗？那个是香囊诶，谁会用香囊当吊坠啊，除非是重要的人送的...】
　　这句话很快被淹没在评论区，无人问津。
　　苏颜意识到上错号的时候已经是洗完澡回来。
　　她看着评论和回复，笑了笑，回复:好，我一定会好好照顾姐姐，不负众望！
　　叮咚。
　　汪玲给她发来新消息。
　　“小颜，倾心服装的代言考虑的怎么样？他们负责人又来找我了，要我说，你就同意得了。”
　　苏颜哼着歌，哒哒编辑文字:好，那就同意吧。（可可爱爱.jpg）
　　汪玲收到回复的时候，有一瞬的懵逼，她家小公主什么时候这么好说话了？
　　貌似心情还不错？
　　...
　　倾心服装，是近几年突然爆火的服装品牌，也是孔令楠新歌发布会的服装赞助商。
　　服装风格以甜美淑女风为主，受众人群是年轻女性。
　　洽谈合作约在一个安静的茶品店。
　　包厢内。
　　汪玲满脸震惊的看着面前的女人。
　　谈个代言，倾心的大老板，商界少有的传奇女总裁竟然亲自过来？
　　这也太给面子了吧！
　　万怡欣同样用审视的目光看着面前两人。
　　好看的眸子眯起。
　　来之前她就找人查过苏颜，可显示结果却是一片空白，干净的不像话。
　　一个是圈内新人，一个是老牌经纪。
　　这两人怎么会凑到一起？
　　她将苏颜仔细打量一番。
　　脸蛋生的倒是极好，只不过，直觉告诉她，有哪里不对劲。
　　倾心品牌宣传部负责人，出席了孔令楠歌曲发布会，强推苏颜当代言人的金城南推了推自家老婆。
　　“这位就是我和你说的苏小姐苏颜。苏小姐，这位是我们倾心总裁，万怡欣万总。”
　　“苏颜，是吧？”万怡欣说，“那我们直入主题吧。”
　　她盯着苏颜，“苏小姐，作为未来代言人，你对我们品牌有什么看法？”
　　苏颜回:“风格太单一，设计部门吃钱不干事，走不长。”
　　汪玲:？？？？
　　谁家艺人谈合作会直接说品牌方的不好啊？？
　　算了，她家艺人除外。
　　人家本来也不靠这吃饭。
　　万怡欣微愣，突然大笑:“哈哈哈，有意思。这就是你一直不同意当代言人的原因？”
　　“是。”
　　万怡欣十指交叉，抵着下巴，饶有兴致的注视苏颜，“那依你的看法，应该如何？”
　　苏颜没有犹豫，脱口而出:“创新，闺蜜装。甜美对御姐，又酷又飒的姐姐谁会不爱？”
　　“有趣。”万怡欣扫了一眼身旁的金城南，“听到了吗？做下市场调研。”
　　金城南比划了一个ok的手势。
　　万怡欣继续道:“苏小姐，对于代言费，有没有要求？”
　　“都行。”苏颜不在意的回复。
　　汪玲:......
　　“哈哈，爽快。”万怡欣露出赞赏的目光，同样她也肯定了苏颜的不一般。
　　“最后问一句，苏小姐，你，没有和一些人有不正当关系吧？”
　　不正当关系？
　　苏颜不解，什么样的关系才不正当？
　　她正准备问，关系户算不算？
　　汪玲在她之前开口:“万总你放心，我们明日传媒保护自家艺人安全的本事还是有的！”
　　她当然知道万怡欣是什么意思，不就是担心苏颜背后有金主，被爆出来后影响品牌效益吗？
　　这她都懂。
　　如果换做普通新人可能还真需要这样来提升自己，可她是苏颜啊！
　　苏影帝的妹妹，帝豪集团的外甥女，百长地产的亲侄女，甚至还有她还不曾提起的父亲、母亲、以及其他各种亲戚朋友...
　　如果她都需要靠不正当行为上位，那这娱乐圈，还有发展下去的可能吗？？！
　　“很好。”万怡欣站起身，握住苏颜的手，“预祝我们合作愉快。”
　　“为什么要预祝？”金城南从包中掏出一份合同，“合同我都准备好了，小妹妹，怎么样，够有诚意吧。”
　　说完，他咧嘴一笑，口中的那颗大金牙格外显眼。
　　苏颜:......
　　为什么一个三十多岁的大哥会镶一颗金牙？
　　...
　　京城，郊外，昏暗的格斗场。
　　齐弈星与一名高他一个头的大块头搏斗。
　　大块头一边躲过攻击，一边大喊:“太慢了，太慢了！小鬼，还是滚回家吃奶吧！”
　　齐弈星并没有受到语言挑衅，依旧有条不紊地攻击着。
　　直到他看到格斗场边上出现一个熟悉的女人，唇角勾起，低声道:“游戏结束。”
　　他加快攻速，刚刚还生龙活虎的大块头立即招架不住。
　　格斗结束，齐弈星胜。
　　不顾观众们吃惊的目光，齐弈星接过女人手中的毛巾随意擦了擦，朝内部通道走去。
　　休息室内。
　　那名齐肩短发女人弯腰躬身，声音恭敬又官方:“小少爷，您认定的嫂子在网上被人喷了，如何处理？”


第83章 您的账号已被禁言1438天
　　柯琪的消失，所有琪粉把责任通通推到苏颜身上。
　　在倾心品牌官宣代言人的时候，有组织有预谋的琪粉一股脑涌到评论区底下，开启无脑黑。
　　【刚刚到手的衣服，听说苏颜代言，果断退货。】
　　【倾心烂牌子！下水道！】
　　【苏颜代言，打死不买，抵制苏颜，从你我做起～】
　　【苏颜苏颜苏颜！又是苏颜！她到底谁啊！动不动就刷一遍我的热搜榜，花钱了吧？烦不烦啊！】
　　【我有朋友在倾心上班，线上网店当客服的，已经在走离职手续了。】
　　【辞职辞职，赶紧辞！抵制倾心，抵制苏颜！】
　　评论区一片乌烟瘴气，只要有人帮苏颜说话，琪粉就开怼。
　　汪玲点开黑子们的个人主页，果不其然，都是柯琪粉丝。
　　提前做的公关终于要派上用场了。
　　她正准备把最近收集的柯琪黑料扔到网上，就发现，那些评论突然集体消失。
　　汪玲刷新一遍，发现还是什么都没有，有的只是恭喜苏颜，恭喜倾心，祝双赢的评论。
　　什么情况？
　　错觉？
　　另一头，柯琪粉一号笑容诡异。
　　苏颜，是你害的琪琪在网络中消失！我一定要骂死你！
　　她刚编辑好一段300字的小作文点击发送。
　　叮。
　　您的账号已被禁言。
　　一号粉:？？？
　　柯琪粉二号:可恶，怎么被禁言了？一定是最近喷人喷多了，我换小号！
　　苏颜，看我不喷死你！
　　【苏颜，你个垃圾！】
　　她发完一句，觉得不过瘾，又编辑了一句。
　　叮。
　　您的账号已被禁言。
　　二号粉:？？？
　　诸如此事，层出不穷。
　　柯琪粉丝企鹅群。
　　“怎么回事？我的号被禁言了！”
　　“我也是，我靠！”
　　“我去试了一下，我也...”
　　“什么情况，禁言理由竟然是暴力低俗，我...我也没发什么小网站啊！”
　　“申诉试试。”
　　“没用...我试了。封禁天数1438天，这时间就很离谱。”
　　“？？？”
　　“你也是1438？？我也是！”
　　“me too！”
　　“沃日，这数字怎么听着像骂人啊？？”
　　“我骂苏颜骂的正爽，突然就发不出去消息了！我用小号试试。”
　　“别试了，留个号吧，我试了，小号，发完之后就被禁言了...”
　　“有鬼！绝对是有人做手脚了！”
　　“你们都算好的了，我直接被封号了...”
　　“先不说这个了，我们赶紧去申诉吧。”
　　当天晚上，不只是倾心品牌官方号下评论区，甚至整个围脖，只要说苏颜不好的评论，通通消失的一干二净！
　　次日，围脖官方发布了一条声明。
　　『在此申明，昨天一大批账号被禁言的事情与本公司无关，是他人黑客团队操作，公司程序员与其对抗，失败告终。
　　故此劝诫各位一句，请勿在倾心品牌底下评论任何一句对苏颜小姐不好的言论，否则禁言1438天伺候。』
　　众网友:？？？？
　　围脖官方团队没干过野生团队？？？
　　围脖官方竟然还发声明坦白这件事？？
　　围脖官方说不要发表和苏颜有关的诋毁言论？？
　　这未免也太匪夷所思了吧？？
　　柯琪粉丝群众人:......
　　“靠！苏颜！又是她！”
　　“我不管，一定要整死她！她不是倾心品牌代言人吗？搞不到她，我就搞倾心服装！”
　　“别了，自己看看图吧，我们不配。”
　　（配图:倾心服装晒图，昨天宣布苏颜是代言人后，一天销售量猛增20万！销售额5000万！）
　　“......这么...猛？”
　　“其实单从客观角度，我觉得苏颜确确实实拉高了倾心服装的档次，几百块的衣服，穿在她身上，感觉像是几万的。”
　　“呸！叛徒！”
　　“喂喂！出大事了！链接:＃＃＃”
　　众人点开链接，是围脖热搜下的一条消息。
　　标题『你认识柯琪吗？』
　　底下内容清一色是柯琪贿赂各个节目组、媒体、狗仔的转账记录。
　　时间清晰，金额清晰。
　　柯琪粉还没来得及解（jiao）释（bian），又有一条内容冲上热搜。
　　『柯琪被金主长期包养，两人存在不正当行为。』
　　众粉丝:？？？
　　这几年，他们到底粉了个什么东西？？
　　一时之间很多人退了群，也有少数人坚挺着相信柯琪是清白的，拿出没被禁言的小号，来到这条围脖下评论。
　　【琪琪是清白的！】
　　【我也坚信琪琪清白！】
　　【空口说白话！你有证据证明琪琪和哪位老板有关系吗？！证据呢？】
　　【笑死我了，这都什么nc粉，还要证据？】
　　【有一说一，是要证据。】
　　【哎，真的是要什么有什么。快去看最新的围脖热搜吧。】
　　『本比老板净身出户，原因竟是包养女明星柯琪！』
　　【66666】
　　【今天这瓜也太猛了，一个接一个。】
　　【只有我发现了瓜都是和柯琪有关吗？爆料的也相当及时，绝对是冲着搞死柯琪去的。】
　　【我有个大胆的猜测。昨天苏颜成为代言人，不是喷子喷她被禁言了吗？紧接着一堆柯琪猛料...有没有可能是同一拨人的操作...】
　　【优秀！喷苏颜的如果是柯琪的粉丝，那这一切就说得通了！】
　　苏颜坐在车上，感叹一声:“谁这么快，把瓜爆出去了，我还没来得及动手脚呢。”
　　汪玲听后意外:“不是你做的？？”
　　苏颜笑:“昨晚睡得早，话说他们真不禁揍。”
　　“你家哪位大佬干的吧。”汪玲感慨，“真好，以后我的日子估计都会很轻松。”
　　“对了。”她拿出一份文件，“这个综艺你看看，写实日常向，完成任务买买菜做做饭。”
　　苏颜懒洋洋的往座椅上靠:“我不会做饭，你给我看这个也没用，去不了。”
　　“真的？”汪玲故作惋惜，“哎，我还以为你知道乔思雨也在会很开心的接受呢。”
　　“什么？？姐姐？综艺？？”苏颜惊讶了两秒，立即掏出电话，“喂，李管家，马上找一个会做家常菜的师傅，我现在回家学习做饭！”
　　挂断电话，苏颜接过文件，“很好，录制时间9月20号到22号，还有几天，一定要让姐姐尝尝我的手艺！”
　　汪玲和王诗雅相视一笑:“那我回复节目组了？”
　　“好。”苏颜回答的干净利索。
　　有姐姐在的地方怎么可以没有小雨点！


第84章 这就是偶像的力量？
　　齐弈星满意的看着干净友好的评论区，对面前的黑客团队吩咐:“你们继续盯着，来一个黑一个。”
　　“是，小少爷！”众人齐声应道。
　　齐弈星掏出手机，给远在天边的老哥打电话:“哥，事情我处理的怎么样？能不能...”
　　能不能继续留在这...
　　“可以。”电话那头的男人开口。
　　“好耶！”齐弈星大喜，“谢谢英俊帅...”
　　男人打断:“月底我会过来。”
　　齐弈星:......
　　这和我回去有区别吗？？
　　男人不给他抱怨的机会，再次开口:“你的作业到了，给你找的老师明天会过来，好好学习。”
　　齐弈星哭丧着脸，仰天长叹。
　　我才12岁啊，为什么一定要学18岁的内容...
　　好哥哥，虽然我们同爹同妈，但我们不同脑子啊！
　　你这样拔苗助长真的好吗？！
　　...
　　《明星的晚餐》官方宣布嘉宾后，粉丝一阵热议。
　　【什么情况？乔思雨？？】
　　【我绝对没有瞧不起节目组的意思，但是，你们到底是怎么把我老婆邀请到你们这的啊？？】
　　【众所周知，乔思雨除非剧宣，不然绝对不参加综艺，可最近也没剧，怎么会呢？】
　　【妈耶，该不会是乔思雨资源不行了吧。】
　　【等等，嘉宾里还有苏颜妹妹！】
　　【楼上你的话包含内容太多，我消化一会。】
　　【有一说一，《明星的晚餐》本来就不是很火的综艺，往期邀请的，最厉害也就二线，为什么这次乔思雨会去？】
　　【管他呢，反正本宝宝已经准备好磕cp了。】
　　苏家庄园。
　　苏颜跟着师傅在厨房埋头苦学，王诗雅拿出手机，拍了张照，与乔思雨的助理小谢聊起天。
　　王诗雅:五指不沾阳春水的大小姐苏颜妹妹，为了给亲爱的偶像思雨姐姐做一顿好吃的晚餐，正在勤学苦练，小谢同学，你真的不加入我们cp大军吗？！
　　小谢:谁说我不是？
　　王诗雅:？？
　　小谢:我又不瞎，妹妹和姐姐一直以来都是双向奔赴！
　　王诗雅:很好！那你赶紧告诉我思雨姐哪趟航班，我买机票！
　　小谢:你知道也没用，没票了。
　　王诗雅:......
　　王诗雅看着厨房里已经小有所成的苏颜，思索片刻。
　　王诗雅:要不，我们凑凑？
　　这天下午，走在磕cp最前端的两人进行了一通秘密电话。
　　然而...
　　最终会议以失败告终。
　　时间太紧迫，根本找不到符合要求的航班。
　　厨房内。
　　苏颜大喜:“成功了！”
　　师傅看着品相极佳的酸汤肥羊，肯定的点点头，不愧是他教出来的学生，真不错。
　　“那我们来试试味道。”他拿起公筷，夹了一块肉放到碗里，轻轻吹了吹，送到嘴边。
　　“老师，怎么样？”苏颜紧张的问。
　　师傅将肉放进嘴里，半秒后，受过严格训练的表情管理强制下线，眉头扭成麻花，眼睛被酸的眯起，双唇紧抿，嘴角下弯。
　　他缓了好一会，终于找回自我，一本正经的回复:“苏小姐，品相很好，味道...嗯...也还行，就是，我，可能不太喜欢吃酸的...”
　　“懂了，醋太多。”苏颜又拿出一份提前让人准备好的食材，继续尝试。
　　李管家看着厨房里忙忙碌碌的苏颜，不住感叹:“这就是偶像的力量？”
　　王诗雅回复:“没错！”
　　...
　　今天是9月19号，《明星的晚餐》拍摄的前一天。
　　京城飞往B市的飞机上。
　　苏颜笑嘻嘻的单手撑着下巴，隔着一条过道，欣赏着偶像的美貌。
　　“姐姐，好巧，我们同一班呢。”
　　乔思雨浅笑:“嗯，好久不见。”
　　其实刚刚在等候厅她就见到了苏颜模糊的身影。
　　可是，在她登机路上，都没有见到苏颜。
　　就在她以为是错觉的时候，苏颜突然出现在她面前，咯咯笑着，说了一句:“姐姐，就算戴着口罩，我也知道是你～”
　　往日里，飞机上，绝对不会摘下口罩的乔思雨，第一次摘下将自己包裹严实的口罩和帽子。
　　她靠在椅背上，回忆着最近发生的一切。
　　那天她去找臻刑要邀请函，闹得很不愉快。
　　可在电影节主办方段唯一过来后，往日高高在上的关宫竟恭敬的将一张崭新的邀请函递给她。
　　若说这个不算什么，那让她完全理解不了的是，之前说要雪藏她的漫天不仅解除了对她的雪藏，甚至甩给她一个综艺。
　　虽然这个综艺并不热门，但她有自己的粉丝群体，只要有曝光，粉丝一定会跟随。
　　她理解不了漫天为什么会突然改性子，做出对他们很不利的的行为。
　　直到后来听漫天的几个粉丝说，是百长地产的大小姐苏颜帮的忙。
　　她侧头，望着苏颜。
　　原来，所有的一切，都是这个小妹妹的原因啊...
　　乔思雨笑，她一直不喜欢综艺，对《明星的晚餐》更是没什么兴趣，可一想到有妹妹在，原本讨厌又无聊的综艺，好像也没那么无聊了。
　　“姐姐，你在笑什么？”苏颜问。
　　乔思雨没有说话，而是从随身携带的包中拿出一张纸，写了几个字递给苏颜。
　　苏颜打开纸。
　　“小妹妹，黑眼圈很明显，眯会吧，到了我喊你。”
　　苏颜的眸光变得柔缓，她的姐姐还是一样细心。
　　......
　　飞机降落。
　　一名空姐立即拿出手机，将乔思雨和苏颜一同离开的背影拍下。
　　雨颜围脖超话。
　　『姐妹们！瞧我发现了什么！』
　　本人是京城飞往B市飞机头等舱的一名空姐，等我换好班，好好和你们说说刚刚几个小时我到底经历什么！
　　【赶紧赶紧！】
　　【我靠！照片里的我家雨颜？！】


第85章 苏颜，你在想什么呢！
　　拍摄地在一处民风淳朴的C市小镇。
　　这里的人们大多数是中老年人，以及上学的小孩。
　　年轻一代的劳动力多在外地奋斗。
　　拍摄地没有飞机场，只有火车，为了节约嘉宾们的时间，节目组提前安排了专车，早早在隔壁B市机场等候，接到后会统一送到拍摄地。
　　“导演，你说乔思雨为什么会来外我们综艺啊。”副导问。
　　“管他为什么，好好善待就行。节目能不能晋升为热门综艺，就靠这次了！”
　　导演目光炯炯盯着VIP通道处。
　　那个地方已经早早等候了一批粉丝。
　　翘首以盼，等待着乔思雨的到来。
　　“也不知道老婆是哪班。”
　　“喂喂，来围脖，吃瓜了。”
　　“不吃，吃瓜哪有等老婆重要。”
　　“上面说，这次老婆和妹妹是一起过来的，同一班！就是等会出来的这班！”
　　“？？？”
　　围脖超话，那名空姐还在继续更新。
　　空姐：我回来了~非常荣幸可以服务我家雨颜双宝。
　　昨天我拿到的头等舱乘客名单里是有乔老婆的，但是没有妹妹。
　　然后今天突然领导就告诉我名单更新了。
　　我定睛一看，乔老婆身旁的那个乘客没了，换成了妹妹！
　　【？？？】
　　【是乘客退票的同时妹妹抢的票吗？！】
　　【这得是什么样的缘分啊！】
　　【同班且邻座，这种概率很低的吧，除非特殊操作...】
　　空姐不理会评论，继续道：飞机前半程妹妹一直盯着姐姐，双眼泛光！后来姐姐写了一个纸条给她，不知道说了什么，妹妹就睡着了。
　　【妹妹糊涂啊，怎么能睡着呢？要是我，我一定把眼睛掏出来贴到老婆脸上！】
　　【难道是姐姐给妹妹写了个睡前故事？？】
　　【哈哈哈哈，虽然很离谱，但不是没有可能，老婆很宠粉的。】
　　空姐：接下来重点来了！容我喝口水，等会继续。
　　【回来！不许去！赶紧赶紧！】
　　【哇哦，赶上直播了？】
　　【什么？妹妹和姐姐是同一班飞机？？还是邻座？】
　　【楼主呢？再不回来我可要评论轰炸你手机了奥！】
　　【图片我顺走了。谢谢。】
　　空姐：妹妹睡着后，姐姐一直若有所思的看着她睡觉！全程盯着哦！
　　而且！而且！
　　中途她还让我拿了一条毯子给妹妹盖上！
　　她这是担心妹妹会感冒啊！
　　【呜呜呜。太有爱了吧。】
　　【我不管，这对CP我必须磕，谁都别阻止我！】
　　【没人阻止，带上我一起~】
　　【如果这都不算爱~】
　　几人正吃着甜瓜，身旁有人大叫一声：“老婆！”
　　苏颜和乔思雨在保安的送护下慢慢走来。
　　粉丝们热情似火，一个个签名拍照送礼物，样样不落。
　　苏颜知道此刻所有人的重点都是她的姐姐，她默默退到一旁，准备找个人少的角落，谁知乔思雨抓住她的手。
　　“别乱跑。”
　　她的声音清脆好听，惹得在场的CP粉尖叫连连。
　　录制视频的甚至在两人离开后，第一时间将视频分享到雨颜超话。
　　配文：这是什么神仙姐（眷）妹（侣）啊！
　　【楼主大胆点！直接说！我们都懂！】
　　【拉手手了！！！】
　　【真好，自从妹妹出现后，姐姐在一点点改变。以前的她，总是有一股似有似无的拒人于千里之外的疏离感。】
　　【是的是的，这是第一次，节目以外，姐姐和其他人有肢体接触！】
　　...
　　节目组的车上。
　　导演笑呵呵的和两人打招呼。
　　“乔老师，苏老师，接下来这几天要麻烦你们了，希望你们在节目里玩的开心。”
　　他打量面前两人，他有预感，这次节目一定会有大爆点！
　　...
　　车子行驶了大概三个小时终于缓缓停下。
　　“乔老师，苏老师我们到了。”
　　乔思雨下车后并没急着走，而是等到苏颜也下了车。
　　两人一起跟着导演来到大厅。
　　《明星的晚餐》节目组在小镇上租了一套三室一厅138平的房子。
　　等苏颜几人到的时候，另外四位嘉宾早就已经到达。
　　苏颜一一扫过几人，在人群中见到一个熟悉的身影。
　　胡麻江站起身：“苏小姐，好久不见。”
　　“嗯。”苏颜点头示意。
　　“既然人都到齐了，副导和大家说一下具体录制情况吧。“导演开口。
　　副导清清嗓子正色道：“开始录制后，大家需要连续三天住在这里，每天完成节目组给出的任务来获得购买晚餐的费用。”
　　人群中一名身材高挑水蛇腰的女人挪动身体，站起身，眼含嫌弃的扫了一眼周围的环境。
　　“导演，镜头外可不可以回酒店睡？这里才三间房，我不习惯和别人住一起。”
　　副导演本想说不可以，被导演阻止：“可以，但是请在七点之前换好睡衣防止穿帮。”
　　“七点。这么早啊...”
　　“嫌早你就住这，别整有的没的。”另一名女生打断，“导演你继续，别听她逼逼。”
　　导演感叹一声，不亏是C市当地富商之女，性情就是不一样。
　　副导继续介绍：“我们是两人一间，嘉宾一共两男四女，怎么分配你们决定吧。”
　　听到这话，一直笑着的苏颜脸上出现一丝变化。
　　默默挪动步子，离乔思雨远了点。
　　她的这一举动被一直注视着她的乔思雨正好看到。
　　乔思雨的眸光沉了沉。
　　这是...被嫌弃了？
　　苏颜脑子在疯狂打转。
　　偶像不容侵犯，绝对不可以和姐姐一屋！
　　不对，这是个近距离了解偶像的绝佳机会！
　　不行不行，在这么小的房间里与姐姐独处，CPU会炸了的！
　　苏颜敲了敲脑袋，注视着乔思雨的背影，心脏扑通扑通的跳着。
　　该死的，当初高考都没这么紧张过。
　　苏颜，你在想什么呢？！
　　突然，她看到刚刚怼人的女生来到乔思雨面前。
　　“老婆~~”她轻轻唤了一声，“老婆~晚上我可以和你一个屋吗？我来剧组就是为了见你哦~”
　　苏颜：？？？
　　“不可以！”苏颜冲上前，身体在乔思雨面前，“刚刚我和姐姐说好了的，我们一起住！”
　　绝对不可以让其他人和姐姐同床共枕！！！
　　特别是人家还叫她老婆！！！


第86章 嘴快一时爽，睡觉火葬场
　　怼人的女生叫上官良缘，今年24岁，C市当地富商家独生女。
　　虽然富有但是一点不矫情，为人非常正直爽快。
　　她似笑非笑的眨着眼，将目光从苏颜身上移到乔思雨身上。
　　“老婆，她说的是真的吗？”
　　乔思雨抬起手，摸了摸苏颜的头发，回了一声：“是。”
　　上官良缘面露惋惜：“那好吧，真难受。”
　　她嫌弃的看向那名说要回酒店住的女生，“喂，你是要去酒店住，对吧？”
　　那名女生叫朴长烟，前段时间SU莫名其妙爆火的网红。
　　朴长烟双手环胸，趾高气昂回答：“是。”
　　“女生分配完毕，那我们的两位男嘉宾就不用说了吧？”导演笑眯眯的看着两个男嘉宾。
　　“嗯？嗯...”叶有钱回过神应着，目光时不时瞟向苏颜的方向。
　　“好，我们节目没有套路，全是感情，没有剧本，只有现场直播。各位嘉宾，希望你们有一个美好的旅程。”
　　...
　　夜晚。
　　苏颜一直坐在客厅沙发，有一下没一下的换着电视频道。
　　乔思雨坐在她身旁，看着电视，苏颜换什么，她看什么。
　　胡麻将作为嘉宾里年纪最大且已婚的男人，担任起老父亲形象，出门熟悉小镇环境去了。
　　沙发右侧边，上官良缘一副痴汉脸，看着两人，拿出手机，偷偷拍了张照，发到企鹅群。
　　“姐妹们，你们交代的任务我完成了！”
　　小A：不错，干的漂亮！
　　小B：哇哦，新出的照片，保存了！
　　小C：姐姐妹妹配一脸！
　　小D：她们在看哪台？我也要立刻同步，魂穿带入！
　　上官良缘：话说，她们之间可能真的有点问题！
　　小C：怎么说怎么说？
　　小E：我要走在吃瓜最前线！
　　上官良缘：就是我们认为的那种问题~
　　本来妹妹是抗拒和姐姐住一屋的，结果我上去喊了两声老婆，妹妹立刻就冲了过来！
　　小A：闹归闹，磕归磕，请把橘子往心里搁。
　　小D：橘里橘气...不行，我坚信妹妹是真正的追星！
　　小F：没错没错。绝对是妹妹觉得你太猥琐，担心你会对姐姐不利！
　　上官良缘：？？？
　　我没有！我就叫了两声老婆！就两声！
　　小B：哈哈哈哈
　　小E：话说，去的嘉宾不是还有一个小鲜肉吗？叫什么叶有钱的。你有钱还是他有钱？
　　小A：对叶有钱，听说家里巨有钱。他爹斥巨资给他铺路，这次的综艺他爹好像就是最大赞助商。
　　小G：所以他人咋样？
　　上官良缘抬起头看向沙发左侧。
　　只见叶有钱好似看着沙发，实际看着苏颜，眼里带星，时不时问苏颜几个问题。
　　“苏颜妹妹，你喜欢什么菜？”
　　“苏颜妹妹，你为什么来参加节目？”
　　“苏颜妹妹，你是哪里人？”
　　上官良缘：...
　　上官良缘在企鹅群里回复：姐妹们，明天直播，请看我表演如何打人！
　　众群友：？？？
　　过了许久，出去熟悉地图的老父亲胡麻江终于回来，看着客厅都还没睡的几人。
　　“去去去，都回屋去，十点了都，各位年轻人，脸还要不要了？”
　　房间是自己选的，矫情的朴长烟并不住在这，上官良缘很好说话的选择了最小的一间。
　　而胡麻江知道苏颜是SU老板的胞妹后，便很主动的没有做出选择。
　　叶有钱本着女士优先的绅士礼仪，将自带浴室的主卧留给苏颜和乔思雨。
　　胡麻江赶人的时候，苏颜明显身体一震，望着主卧的方向。
　　去还是不去？
　　这是个问题...
　　刚刚嘴快一时爽，睡觉火葬场。
　　怎么办？
　　要不...在小区里买套房？
　　嗯...好像可以。
　　她正想着，看穿一切的上官良缘突然开口。
　　“怎么了？苏颜妹妹？你是想出去住吗？如果你出去住，那我可就要和老婆一起睡了哦。”
　　“嗯？苏颜妹妹也不习惯和别人一起住吗？要不我陪你一起，住酒店吧。”叶有钱提议。
　　乔思雨笑，站起身，拉起苏颜的手：“走吧，不早了。”
　　苏颜认命的进入主卧，当看清贴心的节目组安排的两张小床后，松了口气。
　　“还好还好。”
　　“什么还好？”乔思雨故作不解，问。
　　苏颜咧嘴一笑：“还好是我和姐姐一个屋。”
　　次日。
　　节目正式开始。
　　虽然是一大早，而且是周六，还是有不少粉丝设置了闹钟早早起来。
　　【哈喽，everybody，good morning】
　　【第一～～】
　　【节目组这是要去喊嘉宾起床？】
　　【啊啊啊！我已经迫不及待想看同床共枕的雨颜姐妹了！】
　　【有没有来看地主家的傻子叶有钱的？】
　　【喂喂，我们家有钱傻是傻了点，还是蛮帅的好不好。】
　　【朴长烟朴长烟！那个一夜之间涨粉2000万的神颜朴长烟！我终于可以看到她了！】
　　租用的房子是指纹锁，在导演指纹识别后，嘀的一声，锁被打开，他握住门把，推门而入。
　　旁白:现在就让我们看看嘉宾们都在做什么吧。
　　谁料，导演推开门的时候，胡麻江已经在厨房忙碌，叶有钱一边打着哈欠，一边给胡麻江打下手。
　　见到节目组过来，两人朝镜头打了声招呼。
　　旁白:为什么你们起这么早？我们突袭都没机会。
　　胡麻江笑:“总不能让女士们起来饿肚子吧。”
　　叶有钱哈欠连连:“你们突袭好歹早点，对了，食材是昨晚买的，不算违规吧？不多，也就鸡蛋吐司牛奶还有点水果。”
　　旁白:......
　　他看向导演。
　　导演:...
　　“吃吧吃吧，看样子早上想要折磨你们的路子行不通了，我得换个法子。”
　　叶有钱笑，一副果然如我所料的表情。
　　“你们节目组真是坏的很！”
　　弹幕:哈哈哈哈哈哈。
　　直播前，推掉一切，早早起来看儿子直播呢叶氏夫妻感动的一把鼻涕一把泪。
　　叶母:呜呜呜，老公，儿子长大了，会做饭了，他竟然在打鸡蛋！
　　叶父:呜呜呜，老婆，这五千万投资的节目真不错。
　　【喂喂，导演，我的雨颜姐妹呢？赶紧的放出来啊。】
　　镜头似是听到了大众的呼唤，对准主卧，镜头内一只手敲响房门。
　　“乔老师，苏老师，起床了。”


第87章 沃日，官宣了？？
　　在众人期待的目光中，隔壁的卧室门打开。
　　“大家早上好～”
　　【？？】
　　【哪个没眼力见的这个时候出来抢镜头？！】
　　导演顺势将直播间切换到另一个对准次卧房门的镜头上。
　　朴长烟出现在众人的视线中。
　　【这人...谁啊？】
　　【哇哦，科技与狠活？】
　　【科技人。? – _ – ?】
　　【该不会是C市的那位大小姐上官良缘吧？有钱人嘛，总爱折腾。】
　　【楼上的你眼瞎啊，这分明就是女网红朴长烟！我们上官才不长这样！】
　　【别怪他，离开美颜滤镜的女网红他认不出来很正常。】
　　【哈哈哈哈哈哈，真相了。】
　　朴长烟也不知道哪个镜头在拍摄，对着每个镜头上都笑着挥了挥手。
　　刚刚她可是在卧室里全程盯着直播间！
　　镜头切换到隔壁房间的同时，她扔下手机打开房门。
　　这个时间，一定是观众最集中注意力的时候，一定要用自己的美貌吸引大众！
　　能不能进入娱乐圈就看这次综艺了！
　　就在她站在门口摆弄身姿的时候，上官良缘一把打掉她扶住门框就差跳起钢管舞的手。
　　“姐妹，你挡道了。”
　　上官良缘自动忽略掉节目组的工作人员和摄影师，和厨房忙碌的两人打了声招呼。
　　“胡哥，乔姐和妹妹出去晨跑还没回来吗？”
　　她的一句话将众人注意力拉回到两个重点人物。
　　胡麻江笑:“快了，思雨说30分钟，马上到点了。”
　　【晨跑？不愧是我老婆，就是自律。】
　　【等等，老婆和妹妹一起去的？！】
　　【节目组，赶紧把无人机放出去，找找我姐在哪！】
　　小区楼下。
　　这个小区里年轻人并不多，大部分是五六十岁的爷爷奶奶带着孙子辈在小区里玩耍。
　　儿童滑梯处。
　　一名八九岁的小男孩指着广场亭子处，坐在那休息的苏颜和乔思雨，眼睛发光。
　　“奶奶，看，有漂亮姐姐。”
　　身旁的老太太拍下孙子举起的手：“手指指人不礼貌。”
　　教育完孙子，她看向亭子下的两人。
　　一个干净洁白的像莲花，一个冷傲娇艳的像玫瑰。
　　“是挺好看的。”老太喃喃。
　　听到被认可，男孩更加兴奋，大叫道：“奶奶，那把两个姐姐都带回家吧！”
　　老太疑惑：“？”
　　男孩继续道：“小叔叔说，在外面要是见到漂亮姐姐就帮他带回去！”
　　老太摸着男孩的头，慈祥地笑着：“乖孩子，他不配，等奶奶回去好好教他说人话。”
　　亭子下。
　　苏颜欣赏着运动过后的偶像。
　　精致笔挺的鼻子，妖艳魅人的眼睛，浓密弯卷的睫毛，立体清晰的眉骨。
　　乔思雨额头上的汗珠在阳光的照射下，像是一颗闪闪发光的水晶。
　　怎么会有人生的这般好看呢？
　　苏颜暗叹。
　　乔思雨拿起脖子上的毛巾轻轻擦拭细汗，唇角似有若无的笑着，漆黑明亮的眼睛微微转动，望向一旁的苏颜。
　　“小妹妹，看够了吗？嗯？”
　　“咳咳。”苏颜尴尬一笑，收起痴汉脸，“哈...哈哈...今天天气真好~”
　　乔思雨抬起手，抚摸苏颜脑袋：“走吧，节目组到了。”
　　...
　　两人来到住所时，节目组的众人和直播间的众人已经望眼欲穿。
　　乔思雨：“抱歉，来晚了。”
　　“没事没事，不着急，大家都刚到。”导演摆手，一个眼神丢给旁白和摄影师。
　　旁白收到暗示，递给两人两个麦：“乔老师，苏老师，来和直播间的各位打声招呼吧。”
　　摄影师将镜头对准两人，准确的说对准两人同款不同色的外套上。
　　乔思雨：“各位，早。”
　　苏颜笑嘻嘻：“早安。”
　　直播间。
　　【！！！】
　　【沃日，官宣了？？】
　　【喂喂喂！情侣装？？？啊呸，闺蜜装？？？】
　　【一大早起来莫名其妙吃了一口橘子味道的狗粮？？】
　　【只有我注意到老婆和苏颜都是素颜吗？这皮肤状态也太好吧。】
　　【事实证明，运动可以改善皮肤，促进内分泌循环。】
　　旁白时刻注视着直播间内的弹幕动向，随口便问出众人想问的问题。
　　“姐姐妹妹，你们的衣服，同款？是提前商量好的吗？还是巧合？”
　　苏颜张开手，转了个圈，开口解释：“倾心最新款闺蜜装，品牌方给我寄了两件，怎么样，还可以吗？”
　　说着她退后两步，对着镜头俏皮一笑，“是不是姐姐穿着更好看？”
　　【都好看！】
　　【立刻安排一件老婆同款！】
　　【老婆同款已下单！】
　　【倾心还得是你。】
　　【噗，妹妹上节目还不忘打广告，这个代言人够称职。】
　　【不管不管，这就是情侣装！我两双眼睛看得清清清楚楚！】
　　“早餐马上就要好了，你们俩冲个凉，准备吃饭吧。”老父亲胡麻江开口。
　　摄影跟随两人的脚步，看着两人进入主卧，关上主卧房门。
　　这一举动，立刻惹得弹幕哀嚎连连。
　　【摄影师扣工资！往死里扣！】
　　【画面呢？！互动呢？！是我用没有送礼物所以不配看吗？！】
　　【节目组，你有本事把直播间的礼物功能打开，看我不炸了你们后台！】
　　...
　　吃过早餐，观众们在观赏了明星们化妆的过程后，节目内容终于开始来到正轨。
　　小区楼下。
　　六人接过节目组发的大号黑色垃圾袋和橡胶手套以及一个长柄夹子。
　　导演喊话：“各位嘉宾你们好，今天我们的任务是捡瓶子。
　　大瓶子一块，小瓶子五毛，易拉罐五毛，纸箱子小的五毛，大的一块。
　　中午十一点半我们在这汇合，兑换午餐金。
　　另外小区很干净，所以节目组和物业商量了一下，在一些特殊的地方放了数个大瓶子，能不能拿到就看你们的本事了。”
　　旁白补充：“温馨提示，小区里大爷大妈居多，若是去晚了可能瓶子就没有了哦。”
　　“啊...？这也太难了吧。希望勤劳的爷爷奶奶们今天可以偷个懒。”叶有钱双手合十，作祈祷状。
　　“唔，捡垃圾欸...要是没见到瓶子中午是不是要饿死啊~”朴长烟抱怨。
　　“今天我和姐姐晨跑路的有看到节目组放的瓶子喔。”苏颜笑。
　　“那太好了，我们现在就去吧。”上官良缘跃跃欲试。
　　“Nice!节约时间。兵分两路，妹妹，你和思雨先去找早上看到的瓶子。”胡麻江提议。
　　“可以。”乔思雨拿起袋子和架子迈开步伐，苏颜紧随其后。
　　“诶诶，妹妹，乔姐，你们等等我，一起去。”
　　叶有钱大喊，没走两步，后衣领被上官良缘揪住：“你和我走这边。”


第88章 电灯泡
　　出于安全考虑，叶有钱被上官拎走后，胡麻江便顺理成章和苏颜两人一对。
　　摄影师分成两拨，随时跟拍两队，当然镜头多的肯定是在乔思雨这对。
　　镜头里，乔思雨和苏颜快跑着去目的地，胡麻江紧随其后。
　　受过专业训练的摄影师为了跟上几人步伐，镜头都开始晃动起来。
　　【停停停车。我晕了。】
　　【有谁知道节目组在哪拍摄吗？好想过去给姐姐送瓶子啊。】
　　【不知道，我正在C市小镇呢，看看能不能碰个运气。】
　　三人赶到的时候，发现正好有个大妈一边捡起装满瓶子的大箱子，一边哼着歌：“我在马路边，捡到几块钱~”
　　众人：...
　　怎么办？要不要解释一下？
　　就在几人犹豫之间，那名阿姨率先发现几人，看着乔思雨...
　　...的手，眼睛亮起光。
　　“那个丫头，你手中的垃圾袋能不能给我一个。”
　　观众们眼睁睁的看着大妈将一箱子的大瓶子装进垃圾袋。
　　【啊。我姐的午餐啊...】
　　【这哪是垃圾啊！这分明是空投包！】
　　【一二三四五...掐指一算，加上箱子刚好10块，姐妹俩中午至少少了一个菜。】
　　“大姐，请问，瓶子，你准备怎么处理？”胡麻江问。
　　“当然是拿去卖钱啊。”
　　大妈应着，不知想到了什么，抬起头盯着胡麻江，露出不可置信的表情。
　　“小兄弟，你该不会是要这些瓶子吧？”
　　说着，大妈握住垃圾袋的手紧了紧。
　　...
　　几人望着大妈拿起“他们的午饭”，喜滋滋远去的背影。
　　哎生活不易，众人叹气。
　　【笑死我了，这个阿姨该不会是节目组找的临时演员吧？】
　　【呜呜呜，心疼我姐妹。还没有人知道地址在哪吗？我好想赶紧找个跑腿去偷偷扔他百八十个瓶子啊。】
　　“走吧，开始找瓶子游戏。”苏颜丝毫没有受到影响。
　　“嗯。”乔思雨跟在苏颜身后。
　　胡麻江对着摄像头打趣道：“听说你们都很喜欢这对姐妹花，该不会现在我在你们眼中就是那个明亮的电灯泡吧？”
　　【没错没错。】
　　【还得是你啊，老胡。就你懂我们。】
　　【知道是电灯泡就离远点，影响我截图啦。】
　　【她在闹，她在笑，姐姐的眼里真的只有妹妹欸。】
　　【本大直女表示看不懂，为什么你们天天磕？】
　　三人走在小区的路上，身后跟着摄影师。
　　“姐姐，这里有一个。”
　　“姐姐，这里也有，夹子给我，这里脏，我来。”
　　“哇哦，大箱子！”
　　乔思雨和苏颜长得好看，气质突出，惹得小区里闲谈喝茶、下棋养老的大爷大妈忍不住多看两眼。
　　哪家来的娃子，这么俊俏。
　　虽然内容是很无聊的了走走停停找瓶子，捡垃圾，可直播间前的众人一点也不腻。
　　【有没有躺在床上看的？】
　　【我，边吃早餐边看。】
　　【我妈问我为什么边看边笑，跟个傻子似的。】
　　【本课代表稍微计算了一下，目前姐妹俩加一起的瓶子够吃三桶泡面了。】
　　【哎，还差得远呢。】
　　【所以到底有没有人理我，他们在哪录制啊？】
　　三人边走边逛，不知不觉来到最热闹的小区广场。
　　广场边上是运动健身器材和儿童娱乐设施。
　　此时正有数名孩童在爷爷奶奶的陪同下玩着滑梯和秋千。
　　在看到三人后，快速围了过来。
　　“你们在干什么？拍戏吗？”带头的是个穿着干净，模样酷酷的小男孩。
　　“笨蛋，一看就是在录视频。”另一名模样痞帅的男孩开口，“母亲说过拍戏是要有很多人很多设备的。”
　　他看向苏颜，目光炯炯。
　　盯着，就这么一直盯着。
　　苏颜同样注视着这个男孩：“小朋友，我脸上有东西？”
　　痞帅男孩露出一抹天真灿烂的笑：“有哦，漂亮姐姐，你可以蹲下来吗？我帮你弄掉。”
　　“嗯？”苏颜弯下腰。
　　男孩抓住她的衣服。
　　“木嘛~”
　　一声清脆的响声。
　　“漂亮姐姐，你真好看。”
　　众人：？？？
　　苏颜被亲了？？
　　虽然是脸颊，但是她...真的被亲了！
　　乔思雨率先将苏颜拉起来，身体微侧，将人护在身后。
　　声音清冷：“小朋友，你妈妈没有说过在外面不可以随便亲其他人吗？”
　　痞帅男孩眨着眼睛：“姐姐你也很好看。”
　　乔思雨：“不要转移话题。”
　　“白痴，终于被嫌弃了吧？”酷酷男孩拍着痞帅男孩后脑勺。
　　接着他又微微鞠躬，对乔思雨行绅士礼，“抱歉，美丽的女士，我替愚蠢的弟弟向您道歉。”
　　“可恶，你又骂我！我现在就要回去告诉母亲！”
　　“母亲信你还是信我？”
　　“你凶我！”
　　“我是你哥！”
　　“又拿年纪压我！”
　　“事实。”
　　“我要告状！”
　　“你去。”
　　两人的声音越来越远。
　　【哈哈哈哈哈，愚蠢的弟弟。】
　　【这两竟然是兄弟。】
　　【喂喂喂，你们重点偏了吧？！妹妹被亲了欸！】
　　【没事，我也经常被隔壁家小孩亲。重点是姐姐对妹妹的偏爱！】
　　“哎，真是小孩子。”说话的是人群中穿小裙子的女孩，“姐姐们别在意，他们一直这样。”
　　“对呀对呀。”其他小朋友附和，“姐姐，你们真好看，是明星吗？”
　　“姐姐，你们是在玩游戏吗？”
　　“是哦。”一直当作背景板的胡麻江充分发挥自身优势，“小朋友们，你们知不知道哪里有不要的纸箱和瓶子？”
　　...
　　没过多久，人脉强大的小朋友们召集了整个小区的小朋友，将家里不要的纸箱子和瓶子拿到三人面前。
　　“漂亮姐姐，箱子给你们。”
　　“姐姐，这是我收集的瓶子。”
　　看着一个个活力四射，面带笑容的小朋友，苏颜看向镜头：“导演，给非嘉宾花钱不算违规吧？”
　　摄影师收到指令回复：“不算。”
　　“很好。”苏颜笑，拿出手机。
　　二十分钟后，视线中出现一辆小卡车，下来两名黑衣男子。
　　众人：？？？
　　只见高大魁梧的黑衣男子从车厢上搬下几大箱玩具。
　　变形金刚，芭比娃娃，超级赛车...
　　...
　　在小朋友们挑完玩具后，苏颜咳了两声，对黑衣男说道：“你们找个地方把纸箱子扔了。”
　　“是。”壮汉拿起箱子寻找最近的垃圾回收站。
　　苏颜：？？
　　是她暗示的不够明显吗？？
　　她的眼神都要瞟歪了，结果这两货去找垃圾站了？？
　　苏颜撇撇嘴，看样子下次还是要找几个情商高的留在身边。
　　再见了，我的午餐...
　　“谢谢姐姐。”小朋友们开心，欢呼雀跃。
　　突然，刚刚的酷酷男孩和痞帅男孩气喘吁吁的跑到几人面前。
　　“姐姐...救...救命...”


第89章 感谢有你，雨颜长存
　　今天的阳光很好，好的甚至有些刺眼。
　　在小区九栋房的单元楼下，一个小板凳上，坐着一名年过花甲，骨瘦嶙峋的老者。
　　老人坐在小板凳上，背靠墙壁，无神空洞的眼睛望着天空。
　　口中呢喃：“老伴，等着，我来找你了。”
　　老者身旁，站着几个相仿年纪，满面愁容的老人。
　　“老李，你再等等，大家伙把消息都发出去了，一定可以找到的。”
　　“是啊，就忍心留下我们几个老不死的先走吗？”
　　板凳上老者机械的扭过头：“你们...是谁？”
　　“李老头啊李老头，哎...”几个老人轻声叹气，看来你是连我们都不认识了。
　　“李爷爷，李爷爷。”孩童稚嫩的声音由远及近，“我带大明星过来了，他们认识的人很多的，一定可以帮您找到姨姨。”
　　苏颜注视着的板凳上毫无生气的老者，回忆刚刚兄弟俩对老者的介绍。
　　##回忆##
　　老李是个很倔强的老头。
　　十年前突然出现，在小区里租下一套小户型房子。
　　没有人知道他从哪里来，只知道他叫老李。
　　记得他到这来的第一年除夕夜，每家人张灯结彩，喜气洋洋，可他的房子里，出奇的安静。
　　大家以为他是被儿女接回去过年了，可第二天却在小区楼下看到了他。
　　有人问：“你儿女呢？”
　　他只是摆摆手：“丢咯，早就丢咯。”
　　又有人问：“那你老家是哪的？”
　　老李笑：“无所谓了，我的老伴埋在这，这里就是我的家。”
　　往后的每一年，亦是如此，他只有一个人，一直是一个人。
　　##回忆终##
　　“明星？上电视的那种？”
　　有个老人问。
　　“对的，你看还有摄像。”
　　“太好了。”老人走了过来，从怀中掏出一张老旧的相片，对几人道，“你们可以帮个忙吗？”
　　几分钟后，几乎在同一时间，乔思雨、苏颜、胡麻江以及直播前的观众在围脖发布了一条新内容。
　　『李小花，你的父亲在等你。下面是李小花和老人的具体信息和照片，希望大家可以一起帮忙找找，有消息请联系****』
　　...
　　经过一早上的劳作，六位嘉宾最终收获金额是45元。
　　餐馆选在了一处安静偏僻的小巷子里。
　　常言道，越不起眼的小餐馆，反而味道越不错。
　　45元，在大城市可能吃不上几个菜，但是在C市这样节奏缓慢，民风淳朴的地方，却可以点上三个菜一汤。
　　餐馆的老板担心他们不够吃，还特意额外给加了一个素菜。
　　“好香啊。”朴长烟拿起筷子，“辛苦了一早上终于吃上饭了。”
　　除了她，其他几人只有有一下没一下的夹着菜，格外的安静。
　　乔思雨心不在焉的用筷子夹着碗中的大米，一粒一粒，慢慢往嘴里送。
　　过了一会，她放下筷子：“我吃饱了。”
　　站起身走出饭馆。
　　苏颜看了一眼对方碗里几乎没有少的米饭。
　　姐姐好像...不开心？
　　导演通过工作人员的耳机喊话：“跟上跟上。”
　　摄影师抬起脚还未行动，被站起身的苏颜拦住去路：“别拍了。”
　　饭馆外，在摄像头看不到的地方，乔思雨坐在长椅上，视线没有焦距的看着远方。
　　中午的阳光很好，洒在乔思雨的身上，可却怎么都无法照进她的内心。
　　苏颜注视着这个坚强又孤寂的背影。
　　她的姐姐确实是不开心了。
　　是和早上的事有关吗？
　　脑海中突然闪过一个片段。
　　那是一场采访。
　　当采访人员问乔思雨：“你最后悔的一件事是什么？”
　　乔思雨苦笑着回答：“外公离开的时候我不在。”
　　该死的，她怎么把这事给忘了。
　　苏颜一拍脑门，朝乔思雨走去，在她身旁坐下。
　　“姐姐，我的肩膀很可靠哦，要不要试试？”
　　乔思雨侧头看着苏颜，静静的没有说话。
　　两人没有摘下麦克风，苏颜的那句话清清楚楚传到了直播间内众人的耳朵里。
　　【喂喂？什么叫我的肩膀很可靠？！妹妹，你想做什么？！】
　　【所以发生什么事了？刚来，我乔姐和颜妹呢？】
　　【那个那个！我听到了呼吸声！是老婆睡着了吗？？】
　　【大中午的睡什么觉，一定是有什么不可告人的小故事！】
　　【我懂！听声就好，其他的我会自行脑补！】
　　苏颜注意到靠在她肩头的乔思雨睡着后，拿出手机给联系人开始发送消息。
　　“五哥，SU上关于李小花的视频推给所有用户。”
　　“阿杰哥，帮个忙...”
　　“三哥三嫂，借用一下你粉丝的力量...”
　　...
　　当天中午十二点半，同一时间，明日传媒旗下所有艺人，发布了一条与苏颜和乔思雨一模一样的消息。
　　【什么情况，明星大腕齐发围脖？？】
　　【李小花是谁？】
　　【啊，刚刚刷SU，十条视频，九条是关于李小花的，怎么来围脖还是一样啊？】
　　【内娱过年了？？上一次齐发还是在大年初一呢。】
　　【别闹了，不是可以开玩笑的事，请大家多多转发，一个老人在等他的女儿。】
　　D市某个小房子内，一名女生抱着手机刷着短视频。
　　“今日，娱乐圈内众星齐齐发布一条寻人启事...”
　　女生不可置信的看着手机上的照片，大叫：“妈！妈！外公！有外公消息了 ！！”
　　...
　　都说人逢喜事精神爽，老李也没有例外。
　　在看到出现在自己面前的女儿和外孙女，无神的眼睛微微亮起。
　　...
　　下午两点，小区门口。
　　导演：“各位嘉宾，我们下午的任务要开始了哦，接下来让旁白宣布一下任务和规则。”
　　旁白轻咳两声：“今天下午...”
　　“你好，请问是《明星的晚餐》节目组吗？”一个四十多岁的女人带着十几岁的女孩来到众人面前。
　　未经允许，摄像师是不会随便录制他人面容，直播间的观众只是看到镜头内突然出现两个背影。
　　她们拿出一面锦旗，双手递给乔思雨和苏颜，深深鞠躬。
　　几人不知道说了什么，乔思雨一直强颜欢笑的脸上终于露出发自内心的笑容。
　　两人离开后，众人看清锦旗上写着的内容：感谢有你，雨颜长存。


第90章 司机，停车，换位置，字面意思
　　“今天的任务是帮当地菜农卖蔬菜，卖多少晚餐资金就多少。”
　　叶有钱四处张望：“报告，请问导演，菜在哪？”
　　导演笑答：“我们开车过去，现场收割。”
　　众人：？？？
　　【刺激！】
　　【啊，大明星下地收菜吗？】
　　【瞧瞧那个整容怪朴长烟，脸都绿了。哈哈哈哈，笑死我了，本来扭曲的五官更加扭曲。】
　　【在座嘉宾应该都没下过地吧？】
　　【我记起来了，C市是导演的老家，导演该不会是想靠这个节目来带动旅游业吧？】
　　导演看着评论区如期发展，勾唇一笑：“当然是开玩笑的，不用收割，但是需要我们一起去搬过来。”
　　嘉宾一共安排了两辆车，在不懂风情的叶有钱准备往苏颜那辆车里钻的时候，不出意外的，又被上官良缘逮住。
　　节目组的车缓缓行驶在马路上。
　　慢慢远离高楼，远离喧嚣。
　　叶有钱十分郁闷的瞪着身旁的女人：“我说上官大姐，你三番五次阻止我，到底什么意思？”
　　上官良缘头顶缓缓冒出一个问号，大姐？？
　　她咬牙切齿道：“本小姐今年24！谢谢！”
　　叶有钱歪头疑惑：“可我23啊。”
　　上官良缘：...
　　我真是个傻子！和他解释什么啊！
　　叶有钱继续道：“你怎么不理我了？我妈说过的，比我大就要叫姐。”
　　屏幕前。
　　叶母：我是让他嘴甜点，年纪大一点的叫姐姐，结果他上来就喊人大姐？
　　叶父：这傻儿子以后真的能找到对象吗？要不再砸点钱，镶个金？
　　上官良缘生无可恋，侧过身去，看不见看不见，眼不见为净！
　　“喂喂，大姐，你别侧着坐啊。”叶有钱见上官不理他，疑惑的问胡麻江，“胡哥，难道我哪里说错了吗？”
　　胡麻江露出一个尴尬又不失礼貌的微笑：“叫姐姐。”
　　弹幕：哈哈哈哈哈哈。
　　另一辆车。
　　“乔姐，我可以和你一起录个视频吗？”
　　朴长烟打开SU视频录制功能，看到入镜的苏颜后，皱起眉。
　　“苏颜小姐，可以往那边靠靠吗？”
　　【靠靠靠靠，靠你mei！】
　　【丑人多作怪！人家妹妹还没介意你抢她姐姐，你还怪她入你视频？？给你脸了？！】
　　【朴长烟真的好讨厌啊，知道镜头下老婆绝对不会拒绝。】
　　【她就是故意的，刚刚上车也是，姐姐明明是喊的妹妹，她却抢先一步，卡在两人中间。】
　　【怎么办，我好想穿越网线过去嘎了她。】
　　苏颜单手支着下巴，看着窗外的风景，把不开心三个字写在脸上。
　　耳边一直传来朴长烟矫揉造作的声音。
　　“乔姐，你笑一下嘛~”
　　“乔姐，你比个心。”
　　“乔姐，你靠我近一点。”
　　“乔姐，来，你伸出手，揽住我的肩。”
　　苏颜：？？！
　　什么鬼！
　　听到这话，她扭过头去。
　　“靠！”
　　从小家教一直很好的苏颜第一次爆了粗口。
　　朴长烟的屏幕上，赫然是好看漂亮的她和眼睛大到像青蛙，下巴尖的的像外星人的乔思雨。
　　这TM大眼瘦脸？不把我姐当人？！
　　“司机，停车。”
　　苏颜的声音里隐隐有怒意。
　　司机不明所以：“苏老师，我们还...”没到...
　　“我说，停车！”
　　这次苏颜的声音很大，大到直播间的各位都知道她绝对是生气了。
　　乔思雨侧头，望向苏颜，面露担忧。
　　在她的印象中，这个乖巧的小妹妹一直很听话，每天像个小太阳。
　　虽然家世很强大，但从来不会因为某种个人原因而不顾大局耍脾气。
　　“吱。”
　　司机吓得急忙踩下刹车，在路边的安全区域停下。
　　苏颜打开车门下车，对着车内的朴长烟大喝：“下车。”
　　“苏颜妹妹...你怎么了？”朴长烟不解。
　　“换位置。”
　　“啊，好好的，换什么啊，我和乔姐还...”
　　苏颜自认为自己耐心很好，可此刻她再也不想说什么废话。
　　直接将朴长烟从车里拉出来，自己坐了进去。
　　懵逼中的朴长烟终于缓过神来，大吼道：“苏颜，你什么意思。”
　　“字面意思。”苏颜开口。
　　朴长烟还想说些什么，直到副驾驶位的车窗缓缓打开。
　　她突然意识到还在直播，瞬间换上一副笑脸。
　　“苏颜妹妹，你要换位置和我说一声就好了嘛，干嘛这么凶嘛，都弄疼我了。”
　　她坐回车内，楚楚可怜的模样，“苏颜妹妹，是不是我哪里做的不好，惹你生气了？要是这样，你说，我一定改。”
　　【呸！朴长烟也太不要脸！非得在我雨颜CP中间横插一脚！】
　　【我吐了。麻烦节目组赶走这个死女人好不好。】
　　【本来在SU上还挺喜欢她的，现在这么一对比，是真不咋地，属实吃藕。】
　　【所以有没有人解释一下苏颜为什么生气？】
　　【吃醋吧。妹妹生气是在朴长烟让乔姐搂住她肩的时候开始的。】
　　【不，没这么离谱，妹妹本人我见过，很讲道理的，我觉得应该是蛇精脸的手机美颜开太过，让姐姐脸变形了。】
　　【楼上分析可靠，高科技的脸确实没法和我们姐妹的纯天然相提并论，看过她视频的都能发现，她和现在我们看到的不一样。】
　　接下来的这段路程，朴长烟总是有意无意的暗讽苏颜暴力不讲理。
　　“苏颜妹妹，听说你以前也是网红，太好了，我可以参考你的路来规划未来了。”
　　“不过我们好像不太一样，我粉丝比你多一点。”
　　“我要好好努力，争取早日进入娱乐圈，多认识一些人，大家一定都很讲礼貌。”
　　“啊，没有，我不是说你不讲理哦。只是，你刚刚的动作不太淑女，我有些害怕...”
　　朴长烟自顾自的说着，苏颜只是靠的乔思雨更近。
　　屏幕前，五哥轻笑:粉丝多？
　　他给市场部负责人发去消息:朴长烟这人，黑料证据准备一下。
　　看着只有苏颜和乔思雨的直播间，众粉丝纷纷发弹幕开启嘲讽模式。
　　【奇怪是谁在逼逼啊？真是污染空气，恶心死了。】
　　【摄影师，你是懂拍摄的，这下我真的明白了什么叫，未见其人，只闻其声。】
　　【手动静音，世界美好，欣赏我家颜雨大宝贝。】
　　【nonono楼上的不要搞错了，是雨颜！不是颜雨！】
　　【说到颜雨，你们有谁注意到几天前全国连锁的那家奶茶店改名了，名字就叫颜雨？】


第91章 乔姐勇敢飞，苏妹永相随
　　明星卖菜，本来就是一个值得议论的话题，更别说是像乔思雨这样的一线流量。
　　经过早上的一闹腾，《明星的晚餐》迎来了史无前例的收视率新高。
　　不仅是在原定的平台，就连国内最火的短视频平台SU也在中午购买了播放版权。
　　导演笑的不亦乐乎。
　　副导疑惑：“导演，你说为什么SU会选择播啊？他的流量可比我们一直以来播出的平台大多了。”
　　导演白眼：“还用问吗？当然是我们内容吸引人啊。”
　　副导：“那对方在合同下写的要求给苏颜多多镜头是什么意思？”
　　导演思索片刻，对上副导其中必有蹊跷的眼神：“你是说...？”
　　“没错。苏颜她...”
　　“苏颜她是未来内娱的支柱！”导演斩钉截铁。
　　副导：...
　　我说的是这个意思吗？
　　算了，管他呢，多镜头就多镜头吧，反正观众老爷们都说雨颜天下第一！
　　节目组在当地规模最大的超市租了一个柜台。
　　嘉宾们将从乡下刚刚运来的蔬菜一一摆到台面上。
　　五个俊男靓女以及一个年纪稍大的成熟男性往那一站，引得路人围观。
　　不过，也只是围观，根本没有人上前购买。
　　六人尴尬的站在那。
　　上官良缘：“你们谁卖过东西？”
　　叶有钱举手：“我~”
　　他拉长声音，所有人都期待着他的下句话。
　　“没卖过。欸嘿。”叶有钱挠挠头。
　　众人：...
　　“我卖过。”苏颜说。
　　众人齐刷刷看向她。
　　乔思雨饶有兴致的打量，她家小妹妹还卖过东西？
　　叶有钱：“妹妹，深藏不露啊，你还卖过东西？卖的什么啊。”
　　“嗯，帮家人卖过房子。”
　　“咦，你家里不是很有钱吗？怎么还需要卖房子？哪里的房子，值钱吗？”
　　朴长烟一脸好奇，在有钱上加大音量。
　　苏颜笑：“不值钱，就江边的一套小房子。”
　　“江边啊，那确实不值钱，哎，说来也巧，我也卖过房子，老家市中心的。”
　　朴长烟愈加得意，她就知道苏颜在网上的千金人设是假的。
　　她继续道，“没多少钱，也就500万，对了你的卖了多少钱？”
　　苏颜不紧不慢开口：“不多，也就40个你们家。”
　　“奥，40个，那确实不...”说到一半，朴长烟突然意识到苏颜说了什么，大叫，”什么40个？？两个亿？你闹呢！”
　　“小汤品2个亿很奇怪吗？”苏颜眨着眼，朝一直挑衅她的朴长烟露出疑惑的表情。
　　【哈哈哈哈哈，笑死我了，打脸来的猝不及防。】
　　【蛇精脸，就问你脸疼不？你装13也不看看对手是谁，白痴！】
　　【各位，我爽了。】
　　【我严重怀疑导演当初请朴长烟过来是为了搞笑。】
　　“妹妹，你们家在小汤品还有房子啊，实力很不错嘛。”上官良缘感叹。
　　“哪栋的？搞不定我们还是邻居喔。”叶有钱问。
　　六个嘉宾除了朴长烟，五人有说有笑的。
　　“咳咳，各位大佬，别聊天了，都四点了，你们菜还没卖出去，晚上准备好吃西北风了吗？”
　　一名工作人员走上前提醒。
　　几人这才想起正事。
　　超市里不算很安静。
　　这里一个销售人员在喊：“牛奶，打折牛奶。”
　　那里一个销售在喊：“柚子，红心柚子，六块九毛八一斤。”
　　苏颜观察一圈，勾唇一笑：“我去一趟。”
　　摄像师紧随其后。
　　【妹妹干嘛去？不会请外援吧？】
　　【六啊，你们瞧她拿了什么。】
　　在众人的注视下，苏颜拿起一个大喇叭付款结账，回到摊位。
　　拿起说明书认认真真研究后，递给乔思雨：“姐姐，你的声音好听，你来录吧。”
　　乔思雨眼含笑意，对着喇叭喊道：“青菜白菜卷心菜，冬瓜南瓜大地瓜，走过路过别错过，快来看快来买。”
　　这么一吆喝，果然吸引不少老太太。
　　但是当她们看见是六个年轻人在卖菜后，摇摇头。
　　“不行啊，长得这么好看，哪像是卖菜的，不行不行，不能买。”
　　众人：...
　　奶奶，我们听的到。
　　老年人聚的快，散的也快。
　　没两分钟一拥而上的老人一哄而散。
　　“要不我们把最可靠的胡哥留在这？”叶有钱提议，“老年人都喜欢他这款。”
　　胡麻江弹了一下叶有钱额头：“你小子是叫我出卖se相？”
　　上官良缘哈哈大笑：“不要胡哥，你也挺好。”
　　她一把勾住叶有钱脖子，“你瞧，那边还有好几个妈妈正拿看待女婿的眼光看着你呢。”
　　众人朝上官良缘指的地方看去，老妈妈还没看到，就见一群年轻的少女火急火燎朝这边赶来。
　　“就是这，绝对是！”
　　“对对，早上我们过来逛过超市，我还拍了照！”
　　“我就说节目组会把目标放到超市吧，嘿嘿，不是超市就是菜场，他们晚上还要自己买菜烧饭呢。”
　　“呜呜呜，功夫不负有心人！我可算见到了！”
　　一共六人，白白嫩嫩的，看到苏颜和乔思雨的时候眼睛放光：“老婆！妹妹！”
　　在朝摊位走来的时候，被工作人员拦下。
　　几人看着近在咫尺的偶像，和工作人员打着商量：“好哥哥，就让我们过去吧，绝对不打扰你们拍摄。”
　　工作人员面色冷静：“抱歉。”
　　六人中有个丸子头灵机一动，跑着去推来一辆小推车，理直气壮：“我们来买菜！”
　　工作人员还要说什么，只见苏颜走上前，开口：“乔姐勇敢飞？”
　　“苏妹永相随！”六人齐声回答。
　　苏颜笑对工作人员解释：“她们我认识，没关系。”
　　六人跟在苏颜身后如期来到摊位前。
　　乔思雨站在摊位前问：“你们刚刚的口号是什么？”
　　“啊！老婆！老婆！终于见到你了！” 一人激动大喊。
　　“笨蛋，别叫了，老婆现在是妹妹的了。”另一人笑，开口解释，“是我们CP粉的口号啊。”
　　乔思雨眸中闪过一丝异样：“CP...”
　　她眼神瞟向苏颜，“她怎么知道这话？”
　　六人：“因为是我们一起通过的。口号出来的时候，妹妹很高兴的接受了。”
　　“乔姐勇敢飞，苏妹永相随...吗？”乔思雨喃喃。
　　她注视着苏颜，突然苏颜回头，两人四目相对。
　　乔思雨笑了，释然的笑。


第92章 我宣布，今天雨颜党过年了
　　“老板，来20斤大白菜！”粉丝一号大声喊道。
　　一名老太太好奇围上来问：“小姑娘，你买这么多白菜做什么？”
　　粉丝二号解释：“下午我亲眼看到她们在乡下地里运过来的，可新鲜了，我一路小跑追过来的。”
　　老太太蹙眉，摇摇头：“你买这么多吃不完的。”
　　“吃不完晒干了存起来，做成干白菜味道也是一绝。”
　　粉丝三号从门口推着推车冲过来：“姐姐！要40斤红薯！”
　　又一名老太太问：“40斤，你批发啊？”
　　粉丝四号：“我们全国各地的姐妹都等着要呢，不怕多，就怕不够。”
　　粉丝五号气喘吁吁跑过来：“我...我呼呼...我要20斤小青菜。”
　　粉丝六号：“去去，排队去，先到先得，晚了没有了就是运气不好。”
　　大妈们一听这架势，一个个也涌了上来：“老板，大白菜不错啊，我要一个。”
　　短短五分钟，清冷的摊位前围满了人。
　　就连不准备买蔬菜的也凑热闹买了一点。
　　【哇哦，这生意也太火爆了。】
　　【现场的小伙伴，别忘了帮我买姐姐亲手卖的大白菜啊。】
　　【大爷大妈们好多用现金的，也不知道节目组准备的零钱够不够找的。】
　　众人的蔬菜在六个粉丝半真半假的演绎配合下，被一抢而空。
　　节目组开始收拾摊位，直播数钱。
　　在直播间看不到的地方。
　　“辛苦了。”乔思雨说。
　　“不辛苦不辛苦。”粉丝一号摆摆手。
　　粉丝二号眼睛亮晶晶，一脸兴奋，捅了捅粉丝三号的腰，轻声道：“你快说，你快说。”
　　粉丝三号推脱看向四号：“还是你来吧。”
　　四号尴尬一笑：“我不行的...”
　　五号：“你们别指望我，我绝对不会问姐姐和妹妹能不能拍个合照的。”
　　五人齐齐看向六号。
　　六号：“你们不说，我也不说，万一我说让姐姐揽住妹妹的肩膀拍照，她们生气了怎么办？”
　　最终重任回到一号。
　　一号打着哈哈，摸着后脑勺：“要是揽着肩都不行，那我们想看亲脸颊岂不是更没戏？”
　　二号：“可是妹妹被小孩亲了，看的我好不开心啊。”
　　三号：“没错！妹妹必须是姐姐的！”
　　四号：“我们大老远过来可是带着任务的，一定要完成，就是不知道我们的雨颜愿不愿意帮我们完成任务呢。”
　　五号：“所以，到底谁去说？”
　　六号：“要不一起？”
　　其余五人：“好办法！”
　　“咳咳。”苏颜尴尬的轻咳两声，“那个...我们听得到。”
　　众人内心：我知道，就是故意说给你们听的。
　　众人现实：“啊，好害羞啊，密谋被当事人听到了，嘤嘤嘤。”
　　六人异口同声，满脸期待，“所以！可以吗！”
　　她们手拿手机，眼睛一动不动，注视苏颜和乔思雨。
　　苏颜一本正经：“这个要问姐姐。”
　　她回头，“姐...”
　　咔嚓咔嚓咔嚓。
　　事情发生的太快，所有人都愣在原地，只有六人的手还牢记着自己的使命。
　　疯狂按下拍摄键。
　　很好，我宣布，今天的雨颜党过年了！
　　苏颜眼睛瞪的老大。
　　什么情况？？
　　机械的扭过头，看向乔思雨。
　　谁知对方只是微微笑着，声音动听又迷人：“完成一下粉丝任务。”
　　苏颜抬起手，动作缓慢，不可置信的摸着脸颊。
　　刚刚...到底发生...什么...
　　乔思雨揉着苏颜的脑袋：“好了，小妹妹，别想了。”
　　苏颜呆呆的，一时不知道自己该做什么。
　　突然她注意到几个女生拎着的大包小包：“你们住哪？我让人送送。”
　　“不用，我们自己来就好。”六人拒绝。
　　看向远处即将收拾完毕，准备继续拍摄的节目组，粉丝一号开口：“今天的任务都完成了，姐姐妹妹，我们先撤了。”
　　只见六人虽然推着几十斤的蔬菜，却溜得老快，压根不给人挽留的机会。
　　工作人员过来喊两人：“乔老师，苏老师，我们开始下一个环节了。”
　　拍摄重新开始，工作人员面前摆着一部手机和一箱子的零钱。
　　“现金销售金额结算完毕，一共217元，现在结算收款码金额。”
　　他打开手机，看清内容后吓得瞪大眼睛。
　　“导...导导导导演...”他结巴着。
　　导演：“有话说话。”
　　工作人员深吸一口气：“今日收款码营业额51616！”
　　“多少？五万？？”导演的表情变来变去。
　　几个嘉宾凑上前，就算刚刚是很忙没错，但是五万确实太离谱了。
　　手机屏幕往上拉，查看具体收款情况。
　　摄像师也在此时将镜头对准手机屏幕。
　　【6666五万多啊，要是真正菜农一天可以卖这么多，早就成千万富豪了吧？】
　　【怎么全是收款金额99？划那么久还没划完？】
　　【小99排队队。】
　　【谁干的？看工作人员吃惊的模样，肯定不是剧组安排的。】
　　【上面竟然还有备注，看不清，摄影师拉近点。】
　　工作人员停下滑动屏幕的手，苏颜清晰的看见，上面的付款方备注上赫然写着：
　　『CP粉在此祝姐姐妹妹百年好合，520份99份子钱参上！』
　　回忆起刚刚发生的一切，苏颜不自觉伸手触碰脸颊。
　　这群人...在做什么啊...
　　导演深知自己没有将收款码录制进去，那么只有一种可能。
　　他回过头寻找罪魁祸首，却发现本来还跟在乔思雨身旁的六个女生早已不知去向。
　　在直播间的镜头下，他主动将钱转给乔思雨。
　　“乔老师，苏老师，你们的粉丝真可爱，钱给你们，具体怎么处理，你们决定吧。”
　　“好。”乔思雨明亮的眼睛看向镜头，笑骂，“一群小坏蛋。”
　　弹幕：！！！！
　　我靠我靠我靠！老婆竟然说我们是小坏蛋！
　　她是在夸我们吧！
　　一定是刚刚我们做的很好！
　　她很开心！
　　瞧瞧她！
　　以前从来不会那么明显展露心情的人，此刻的嘴角好像在上扬！


第93章 颜颜
　　最终的晚餐金是353元。
　　节目组转战菜市场。
　　叶有钱好奇的将视线在苏颜和乔思雨身上切换。
　　“胡哥，她们俩闹矛盾了？一直形影不离的两人竟然离这么远。”
　　胡麻江若有所思：“不清楚。”
　　“看样子我的机会到了！”叶有钱抬脚，“苏颜妹妹，我...上官良缘！你又拉我做什么！”
　　上官良缘面无表情：“大人的事小孩别管。”
　　说完，她也不顾叶有钱张牙舞爪，钩住对方的脖子一副哥俩好的模样。
　　“来，姐姐带你逛菜场，晚上想吃什么？”
　　直播间前，几乎同一时间。
　　上官父亲：“来人，查一下这个小子底细。”
　　叶父：“来人，查一下这丫头底细。”
　　苏颜心脏扑通扑通，一团糟。
　　虽然姐姐说那只是在完成任务，但她就是觉得哪里不对劲。
　　CP粉的心愿她能理解，她也曾希望自己和姐姐可以这么亲近，就如同亲人一样。
　　可...
　　姐姐妹妹百年好合，这到底是个什么意思。
　　那可是她最喜欢的偶像啊。
　　怎么就用上百年好合了？
　　她们说的CP和她理解的...
　　好像不太一样。
　　她一人径直走在队伍最前方，忽视周边一切，就连当初为了给偶像做一顿饭，而参加节目的事情也忘得一干二净。
　　她的身后，乔思雨只是静静跟着。
　　朴长烟凑到乔思雨身旁：“乔姐，晚上吃什么？我的手艺很好哦，要不要试试？”
　　乔思雨没有回她，朴长烟也不管是不是独角戏，只要能凑到镜头，怎么样都行。
　　她假装不长眼，黏在乔思雨身旁。
　　“乔姐，你吃不吃辣？”
　　“乔姐，你老家离这边很远吧？会不会怀念家乡的味道？”
　　“乔姐，听说你也会做饭，是真的吗？”
　　“乔姐，平常拍戏你们能按时吃上饭吗？”
　　“乔姐，你和妹妹怎么了？总感觉你们的关系很奇怪，难道真的和网上说的一样，你们是...那种感情吗？”
　　对于朴长烟的所有问题乔思雨都恍若未闻，除了这个。
　　她停下脚步，注视着苏颜的背影，眼神忽明忽暗。
　　那种感情...？
　　那...是一种什么感情？
　　【我第一见朴长烟这么顺眼！】
　　【会问就多问点啊，我靠。】
　　【前面问一堆废话，终于问到点子上了。】
　　【CP粉狂喜，姐姐停下脚步了，她在想什么？】
　　【啊啊啊，我裂开了。】
　　乔思雨停下脚步，其他几人也跟着停下，注视着她。
　　导演甚至站直了身体，等待随时可能出现的爆炸新闻。
　　乔思雨看向还在朝前走，似乎什么都没听到的苏颜。
　　很久，很久。
　　迎面吹来一阵风，凉凉的。
　　她对妹妹是什么感情...
　　说不清，道不明。
　　曾经的她万众瞩目，漫天座上宾。
　　后来，随着合同的即将到期，她被丢弃。
　　也就是在那个时候，一个叫苏颜的小妹妹闯进了她的世界。
　　她被她吸引。
　　在她需要帮助的时候，她都在。
　　SU红毯赶走蹭红毯新人的是她。
　　电视剧被叫停力挽狂澜的是她。
　　酒店门口带她逃离围堵的是她。
　　无条件送帝豪矿泉水代言的是她。
　　包括这次，本来要被封杀，却让漫天打碎牙往肚子里咽的还是她。
　　赶走所有不幸带来好运的都是她。
　　一切都是她。
　　她对她是什么感情？
　　这好像不需要去特殊说明了吧。
　　她的身旁一直都有她。
　　她早已融入她的世界。
　　乔思雨笑了，发自内心的笑。
　　她看向身边一群想要吃瓜的嘉宾和工作人员，笑道：“晚上吃酸菜鱼吧。”
　　【酸菜鱼，又酸又菜又多余。哈哈哈哈哈。姐姐是这个意思吗？】
　　【所以，姐姐的回答到底是什么啊。】
　　【这你还看不明白吗？】
　　【不管是什么，我的雨颜永不散场！】
　　前方，看似什么都没听到的苏颜，拿出手机，找到备注不是亲哥的五哥，发送消息。
　　“好哥哥，有个事想要你出面。”
　　...
　　晚上的晚餐，老父亲胡麻江主厨，乔思雨副厨，其他几人洗菜，打下手。
　　直播全程录制，一直到吃饭。
　　色香味俱全的一道道菜品被端上桌。
　　桌子是家常长方形餐桌，乔思雨坐在餐桌的一角，苏颜在看到对方身旁的朴长烟后，选择了与她最远的斜对角。
　　“颜颜。”乔思雨起身，将人带到自己座位边，“坐这吧。”
　　上官良缘不可置信的张大嘴。
　　她都看到了什么？？？
　　老婆将死皮赖脸的贴在她身旁的朴长烟“委婉”赶走，然后将妹妹安置在自己身旁？？
　　还有颜颜？？？
　　她看向摄像头，咧开嘴，竖起大拇指，对着麦克风轻声道：“我想表达什么，你们应该看的懂吧？”
　　【懂懂懂！！！】
　　【啊啊啊啊啊啊！！】
　　【！！！！】
　　【故乡的百合花终于要开了吗？？！】
　　【颜颜，呜呜呜呜，改称呼了！】
　　【可是看妹妹的表情，好僵硬，我老婆不会要追其路漫漫吧？】
　　苏颜感觉身旁有一只大老虎盯着自己。
　　说不上来，哪里怪怪的，明明和姐姐的相处模式一直是这样。
　　今天的晚餐，她很少主动夹菜，基本上乔思雨夹什么，她吃什么。
　　这些陌生的家常菜...好像还挺好吃的。
　　两人对面，胡麻江和上官良缘一边吃饭，一边吃瓜。
　　看着乔思雨给苏颜夹菜，给苏颜盛汤，给苏颜剥虾，给苏颜剃鱼刺...
　　坐在苏颜另一边的叶有钱不甘示弱。
　　看到乔思雨给苏颜剥虾，也赶紧剥了一个：“苏颜妹妹，你...”吃...
　　“谢谢。”上官良缘不客气的夹走即将送到苏颜碗中的大虾。
　　弹幕：雨颜保卫军，干的漂亮！
　　乔思雨的斜对面，原本苏颜选择的那个位置上，直播间几乎不给镜头的朴长烟气的五官变形。
　　该死的苏颜，老娘的位置！
　　谁都知道乔思雨边上的镜头最多，你蹭了一天了，晚上吃饭还来！
　　她趁上厕所的时间，拿出手机，准备向喜欢她的老公团诉苦，却发现SU上关于她的消息已经满天飞。


第94章 洗香香再上吗？
　　“咚咚咚。”
　　“朴长烟，你好没，在里面半小时，能不能出来。”上官良缘敲门，“快点，我要上厕所。”
　　晚餐已经结束，节目组今天的拍摄也到此为止。
　　“哇哦，你们看到SU的推送了吗？”一名工作人员抱着手机，顺便将视频分享到工作群。
　　『一夜成名女网红朴长烟的整容记录。』
　　收到视频的工作人员就这么在群里聊起天。
　　“我日，她竟然只有18岁？？”
　　“18岁的年纪28岁的脸。”
　　“多次整容怪不得那么显老。”
　　“你们看这几条评论。”
　　【网上终于有人爆料了，她在我们A市九八很有名的，经常去那边傍富二代。】
　　【不楼上的，不止富二代，就连老男人她也不放过，只要有马内，什么样的都行的。】
　　【我前夫就是她其中一枚提款机，现在我离了，车子房子都给我。我算好的，听说有些人被搞的家破人亡。】
　　“呸，整容怪，狐狸精！我们节目组怎会邀请到她。”
　　“就是，真晦气。”
　　叮。
　　“烟烟小仙女”已退出群聊。
　　现实世界，抱着手机的工作人员尴尬一笑。
　　哦吼，忘记本人也在群里了。
　　...
　　朴长烟离开了，像是一只丧家之犬，夹着尾巴灰溜溜的。
　　苏颜看向朴长烟离开的方向，感叹五哥的办事效率还是一如既往。
　　突然，她身旁的沙发微微凹陷，乔思雨坐下。
　　原本放松的心情再次紧张起来。
　　姐姐不是说回屋睡觉了吗？
　　怎么又出来了？
　　她只感觉身旁的人在向她慢慢靠近。
　　越来越近。
　　她坐直身体，一动不动。
　　“颜颜。”乔思雨开口。
　　“到！”苏颜站起身，就差朝乔思雨敬礼。
　　乔思雨拉住苏颜的手，声音里带着委屈：“你讨厌我？”
　　“没有！”苏颜不假思索。
　　“那...怕我？”
　　“没有！”苏颜斩钉截铁。
　　乔思雨的狐狸眼里闪过一抹狡黠，站起身，缓缓靠近，贴在苏颜的耳边，轻声道:“那走吧，该睡觉了。”
　　不知是不是被偶像迷了心智，三个吃瓜群众就见苏颜像是没有魂的娃娃，任凭乔思雨牵着，朝屋里走去。
　　上官良缘：这尼玛也太刺激了吧？
　　这是我一个粉丝可以见到的画面吗？
　　另外，接下来的剧情要多少钱，我愿出十倍！
　　叶有钱：“睡觉就睡觉，怎么整的诱骗wei成连似的？”
　　胡麻江：“大人的事情小孩别管。”
　　主卧浴室。
　　浴缸内，苏颜将脸埋在水里。
　　该死的，刚刚是怎么进来的来着？
　　轻敲脑袋。
　　苏颜啊苏颜，你真是一点都受不住诱惑呢。
　　姐姐只是说了两句，你就连自己的魂都丢了。
　　明明还没想明白该怎么面对。
　　望着紧闭的浴室门。
　　要不再等等，等到姐姐睡着了再出去？
　　嗯，是个好办法。
　　正想着，她伸出手拿起一旁的手机。
　　叮。
　　是段唯一发来的电影节拟定最终嘉宾名单。
　　看到乔思雨的名字在压轴位后，苏颜毫不吝啬的夸赞：“整挺好。”
　　段唯一回的很快：“大小姐，有一个人需要您确认一下。”
　　“说。”
　　“贞果丽。”
　　苏颜挑眉：“我在业内放话禁止她参加一切活动，还有人替她求情？”
　　段唯一：“是一家即将与百长合作的外资公司，老板贪财好色。”
　　苏颜没有任何犹豫：“拒绝，另外，告诉他贪财、好色二选一，若是好色，以后国内市场就让他滚。”
　　欺负过姐姐的人，怎么还可以让她出现。
　　叮。
　　这次的消息是乔思雨真爱粉企鹅群。
　　又有一名粉丝通过重重考验加入群聊。
　　“欢迎新宝贝~”
　　群里排起欢迎长队。
　　苏颜看着ID名为yan的新人，也跟着发出消息：“欢迎新宝贝~”
　　yan：“谢谢。”
　　“宝贝是什么味道的粉？”
　　“颜粉，唯粉，事业粉？”
　　yan：“CP粉。”
　　“啊哦，又来一个。@苏苏，赶紧的，本尊过来认领一下。”
　　苏颜假装看不见，没有回复。
　　yan：“@苏苏，苏颜本人？”
　　“没错，是她。”
　　“苏苏，赶紧出来，别装死啦，快来快来。”
　　“苏苏此刻可能正在姐姐床上呢，你们别打扰人家了。”
　　苏颜：“我没有！”
　　“哈哈哈哈，一下就把你炸出来了。快点的，明天什么安排，赶紧说说。”
　　yan：“那你在做什么？”
　　苏颜：“洗澡。”
　　“哇哦，洗香香再上吗？”
　　“喂喂，你们这样会吓到妹妹的，妹妹还小。”
　　“对啊，对了，隔壁CP粉大本营传来的照片。”
　　（图片：乔思雨秦闻苏颜脸颊。）
　　“？？？”
　　“@苏苏？？？”
　　“你竟然背着我们偷偷和老婆好上了！”
　　苏颜:看不见看不见。
　　“@苏苏，妹妹啥情况啊，当事人出来说一下啊。”
　　“@苏苏，被老婆亲了是什么体验，你描述描述，让我晚上做梦有个素材咯。”
　　苏颜：“本人已下线，再见！”
　　“别走啊，聊聊嘛。”
　　“好了，你们几个CP粉头子，好歹也要考虑一下妹妹的感受。”
　　“是啊，闹归闹，万一妹妹是实打实笔直的呢？”
　　“那就等，我就不信她还能逃出姐姐的五指山！”
　　yan：“有点道理。”
　　苏颜匆匆退出群聊，这群人都疯了，这地方不能待了。
　　叮。
　　yan请求添加您为好友。
　　同意请求申请。
　　苏颜点进yan空间。
　　系统提示：对不起，主人设置了权限，您暂时无权查看该空间。
　　苏颜：...
　　叮咚叮咚叮咚...
　　系统消息声响个不停。
　　yan点赞了您的分享视频：乔思雨的红毯名场面。
　　yan点赞了您的动态：思雨姐姐天下第一。
　　yan点赞了您的动态...
　　看着短短一分钟出现的二十几条与我相关。
　　苏颜：这人该不会是哪家熊孩子吧？姐姐粉丝圈范围都这么广泛了吗？
　　又刷了会短视频，苏颜发现外面的大灯已经关闭，一点动静都没有。
　　悄悄从浴缸里爬起。
　　主卧的浴室做了干湿分离，拉上防水玻璃门，蹑手蹑脚的冲完澡，轻轻打开浴室的门。
　　门口。
　　“颜颜，洗好了？”


第95章 慢慢来吧
　　**********警报线******
　　警告线内，想看男女的宝宝请跳过，防止引起不适。
　　辛苦迅速翻几页，再次看到警告线后再阅读。
　　**
　　***
　　**
　　**
　　**
　　苏颜抬起头，正好对上乔思雨饱含笑意的目光。
　　想起刚刚群里那几个CP头子调戏的话语“洗香香再上吗”。
　　蹭的一下，脸颊通红。
　　她抬手，试图推开乔思雨。
　　可谁知对方非但没有让，而是低下头，看着苏颜抵在自己身前的手，坏笑道：“颜颜，手放哪？”
　　尴尬。
　　十级尴尬。
　　苏颜迅速收回手的同时，乔思雨顺势抬起手，右手撑在门框上：“脸红什么？”
　　乔思雨的官方身高是168，和苏颜一样高。
　　但是很多粉丝都知道，写168只是为了好接戏。
　　她的真实身高是172。
　　苏颜第一次觉得四厘米是那么大的差距。
　　她穿着吊带睡衣，被迫靠在门上。
　　似是担心她会搁到，乔思雨的左手扶着她的细腰。
　　屋内的大灯早已熄灭，仅留下一盏床头灯。
　　灯光很暗，微弱的灯光下，乔思雨本就魅人的五官变得更加惑人心神。
　　她的声音很低：“颜颜...喜欢我吗？”
　　苏颜咽了一口唾沫，眼神飘忽不定。
　　内心炸裂。
　　疯了啊！
　　啊啊啊！
　　如果换成往日，她一定可以毫不犹豫的说喜欢。
　　可今天，无论是姐姐还是粉丝群，怎么一个个都这么奇怪啊啊啊。
　　喜不喜欢？
　　肯定是喜欢啊。
　　哪种喜欢？
　　我....
　　乔思雨看着内心活动在脸上尽显无疑的苏颜，轻笑。
　　“好了，逗你的，小丫头。”
　　她收起手，摸了摸苏颜的脑袋，“不要在意。”
　　****
　　***
　　**
　　****
　　***********警报线结束******
　　夜晚静悄悄的。
　　苏颜辗转反侧无法入眠。
　　扭过头，看向另一张床上的乔思雨。
　　对方平躺着，呼吸匀称，特别安静，也不知有没有睡着。
　　苏颜用极轻极轻，轻到自己都以为是幻听的的声音说：“姐姐，我喜欢你。”
　　黑夜中，乔思雨的身体微怔，耳边再次传来苏颜的声音：“就像喜欢白白一样。”
　　在想明白之后，苏颜终于踏踏实实睡下。
　　月亮挂在空中，耳旁的说话声再也没有传来，乔思雨侧过身，借着皎洁的月光，注视着黑夜中的苏颜。
　　很久很久。
　　直到月光被一片不懂事的云彩遮住。
　　她拿出手机，在空间中发了一条新动态。
　　“慢慢来吧。”
　　次日清晨，两人照旧一起晨跑，但是这次的苏颜再也没有刻意躲着。
　　如同往常一样，两人有说有笑。
　　叶有钱对此表示：“真好，真好，俩人身旁又没我的位置了。”
　　上官良缘吐槽：“本来就没你位置好不好？”
　　胡麻江姨母笑：“你们俩倒是一直在彼此身边。”
　　叶有钱、上官良缘：“不，丑拒。”
　　节目在朴长烟走后，也没增加新的嘉宾。
　　观众们纷纷去《明星的晚餐》官脖下评论。
　　“干的漂亮。”
　　今天的拍摄正式开始。
　　吃过早餐后，爱搞事的节目组又开始坑嘉宾活动。
　　旁白：“今天的任务是卖充气呱仔。需要完成销售呱仔20只的任务，完成后即可获得午餐金300元。”
　　C市小镇步行街。
　　三只穿着红黄蓝玩偶套装的大蛙走在路上，手中提着充气呱仔。
　　他们的身旁，两个妙龄少女背着打气筒和未成型的呱仔包。
　　再远一点，是摄影师和导演等人。
　　“这东西真的有人买吗？”上官良缘嫌弃的看着手中的呱呱。
　　苏颜蹙着眉，看向身旁穿黄色套装的乔思雨，朝导演喊话，“导演，我和姐姐真不能换换？”
　　导演：“不行，乔老师要是被粉丝认出来，他们一定会上前帮忙。”
　　步行街上，大多是带小孩出来溜达的妇人。
　　对于新鲜的事物，小孩子的好奇心是最强的。
　　“妈妈，快看，大呱呱。”一名女孩拉着女人过来，可女人却以人家在拍视频的理由拒绝前往。
　　诸如此事，层出不穷。
　　九月二十一号，坐落在南方的小镇，气温还有二十六度。
　　穿着厚重的毛绒玩偶，说不热是不可能的。
　　几人走走停停，迎面走来几个学生模样的女生。
　　“姐姐，请问呱呱怎么卖？”
　　一听来生意了，带着头套，看不清脸的叶有钱兴奋开口：“15一只，25两只，小妹妹，要来几个？”
　　“啊，好贵啊...”一名女生小声道。
　　“是啊，不太值。”
　　“走吧，全国连锁的颜雨奶茶终于开到咱们这了，去买奶茶吧。”
　　几人离开。
　　上官良缘一副果然如我所料的表情：“作为C市土生土长的本地人，我很明确的怀疑导演是想让我们饿肚子！”
　　叶有钱：“不至于吧，导演人看起来不错啊。”
　　上官良缘瞥了一眼：“就你觉得，你瞧瞧他那不怀好意的眼神，一定是憋着坏招呢。”
　　导演大喊：“我听到的！”
　　副导:“既然你们诚心诚意的请教了，那我就大发慈悲的告诉你，为了防止世界被...”
　　“停停停！”导演打断，“旁白，告诉大家没完成任务会怎么样。”
　　旁白：“若是没有完成任务，需要每人洗一百个盘子。”
　　叶有钱、上官良缘齐声叹气：“啊！”
　　【导演不是人！】
　　【以后再也不让老婆来参加了！】
　　【这里面的可都是金枝玉叶啊，坏导演你好意思吗？】
　　【女明星保养手可是需要花费很多钱的！】
　　苏颜见乔思雨没有说话，再次问导演：“除了不能花钱买吃的和任务物品，其他形式都可以是吧？”
　　导演：“对。”
　　苏颜将乔思雨的头套取下，打开手机导航：“姐姐，走吧，有办法了。”
　　几分钟后。
　　弹幕：？？？
　　颜雨奶茶？？
　　虽然这名字和我们的CP名就差反过来，可也不能说明店长就吃CP啊。
　　只见苏颜往店里走去，和店长说了什么之后，店长拿出一个大喇叭。
　　喇叭里喊道：“卖呱仔。买一送二，买二送四，店里蛋糕咖啡奶茶随便挑，先到先得！”
　　弹幕：我靠！店长不会真是CP粉吧？
　　苏颜：“导演，这不犯规吧？”
　　导演：...
　　上官良缘凑上前，好奇的问：“妹妹，你怎么办到的？”
　　苏颜笑：“因为我是老板啊。”
　　弹幕：？？？


第96章 可是我只想你做给我吃，怎么办？
　　呆滞几秒的弹幕终于炸锅。
　　【哈哈哈哈，原以为店长是CP粉，没想到老板竟是粉中人。】
　　【等等，你们反应怎么这么快？】
　　【流批，还得是我妹，刚刚去搜了一下，颜雨奶茶的老板确确实实就叫苏颜！】
　　【我我我我我爱了，神秘的上市茶饮女总裁竟然就在我眼前。】
　　【不对，年龄对不上，妹妹才20，但颜雨茶饮却已经开四年了啊。】
　　【楼上的，十六周岁，以自己的收入为主要生活来源的就可以当董事长。】
　　苏颜看不到弹幕，只是看向工作人员：“各位，想吃什么随便点，我请客。”
　　接着，她拿起刚刚吩咐店员调好的饮品，走到乔思雨身旁，“姐姐，给你，这可是店里招牌。”
　　乔思雨先是愣了一会，然后接过苏颜递来的手打柠檬茶。
　　早上的拍摄因为这么一出，嘉宾们只需要将打好气的青蛙放到前厅即可，倒是轻松自在。
　　几人便开始有一搭没一搭聊起天。
　　叶有钱：“苏颜妹妹，在下对你刮目相看。”
　　苏颜：“谢谢。”
　　上官良缘问：“妹妹，颜雨去年公布的营业额40个亿，你咋还进娱乐圈？在家数钱不香吗？”
　　苏颜：“金钱只是数字，追星才是真爱。”
　　胡麻江：“我记得之前好像不叫颜雨，前几天突然改的名，这里面是不是有什么原因？”
　　苏颜：“雨颜，颜雨，就这样。”
　　上官良缘大叫：“什么？你要反攻？？不行！绝对不...哈，哈哈，雨颜，颜雨，不...不错，哈，哈哈。”
　　【唔，我什么时候才能实现金钱只是数字的梦啊。】
　　【上官一不小心说出了心里话，hhhhh】
　　【可雨颜，颜雨不就这意思吗？】
　　【只不过是取自己名和偶像名，很正常。】
　　【年收上亿的老板都喜欢姐姐，我也喜欢姐姐，简而言之，我是年收上亿的老板！】
　　“对了。”苏颜看向乔思雨，“姐姐，若是方便，咱们签一份代言人合同？”
　　乔思雨没有犹豫：“好。”
　　苏颜：“那我让人和姚经纪谈，姐姐，代言费要多少，你说个数。”
　　乔思雨笑：“如果是你的话，可以免费。”
　　【呜呜呜，霸总和小娇妻，霸总：女人，要多少才可以拿下你？娇妻：如果是你，那我不要钱。】
　　【不不，楼上的，你错了，是娇妻和女明星！娇妻说：多少钱才可以留住你。女明星：用你的身ti！】
　　【咳咳，少儿不宜画面，自行脑部。】
　　【所以妹妹是实打实的富二代欸，奥，富一代。】
　　【各位...要是妹妹把姐姐追到手，会不会两人双双隐退啊。】
　　【呸，别说这么不吉利的话，要是一语成真，我一定顺着网线揍到你叫妈妈！】
　　...
　　下午，拍摄继续。
　　导演机制机智的将原本在步行街的任务火速修改，生怕苏颜再次凭借着颜雨摆烂。
　　节目组来到老年人最多的公园广场。
　　旁白：“下午的任务是问卷调查，你们需要收集100名老人对于独居的看法。”
　　顿了顿，他又接着补充导演刚刚麦里传来的话：“活动范围仅限公园广场内，另外，注意，是老人！年轻的不要！”
　　【哈哈哈哈哈，限制地点，还不要年轻的，是生怕妹妹再搞骚操作，喊来一堆粉丝吗？】
　　【有事说一，这广场还真满冷清的，人都没几个，完成100个要到什么时候啊。】
　　【老年人大都是吃过晚饭出来散步广场舞，现在才下午，肯定人少。】
　　【等等吧，希望大家可以正常吃上饭。】
　　今天的天气很好。
　　不过五个人，只有老父亲胡长江在认认真真做任务。
　　这里问一句：“阿姨，方不方便填个问卷调查？”
　　那里问一句：“大爷，有没有空填个资料？”
　　结果呢？
　　阿姨回复：“不好意思，我不识字。”
　　大爷竖直耳朵，大喊：“什么？你说什么？我耳背啊，你说大声点啊。”
　　另外四人。
　　叶有钱兴致缺缺：“人好少，晚点再看看吧。”
　　上官良缘盯着前方并排而行的乔思雨和苏颜：“吃什么晚饭啊，我吃雨颜吃饱了。”
　　苏颜拉着乔思雨这里吹吹风，那里唠唠嗑。
　　“姐姐，晚上我做饭给你吃。”
　　乔思雨意外：“你会？”
　　苏颜昂首挺胸：“嗯哼。菜只会一种，但是西点烘焙我从小玩到大，尝尝？”
　　望着信心十足的苏颜，乔思雨弯起眼笑：“可是我只想让你做给我吃怎么办？”
　　【啊！我满足了！】
　　【这个女人又在随意散发她的魅力！】
　　【老婆，来我家，我天天做给你吃！只给你吃！】
　　【小女子不才，正巧是小新方出来的，手艺一绝，老婆吃我的！】
　　【一群笨蛋，你们以为姐姐真的只是想吃饭？】
　　【细说假的是想吃什么。滑稽脸。】
　　导演就这么看着五人边走边逛，将他给的任务抛在脑后。
　　他瞄了一眼旁白，旁白收到指示，开口提醒：“几位嘉宾，现在已经下午四点，你们到目前，一张问卷都没完成哦。”
　　几人似是才想起本次目的，回到广场上。
　　只不过，这时候的人比原本更少了。
　　叶有钱哀嚎：“这晚饭看样子是吃不成了。”
　　旁白：“不会 ，我们有保底任务。”
　　叶有钱眼睛亮起：“啥？”
　　旁白：“洗盘子。”
　　叶有钱：...
　　上官良缘视死如归：“老婆，妹妹，要是真到那一步，我帮你们洗。”
　　苏颜似笑非笑的看向导演：“不用，现在开始填，晚饭前能解决。”
　　导演：为什么有种不好预感？
　　只见广场边突然停下一辆车，走下一个人。
　　导演细细看去，这不是昨天租用摊位的超市老板吗？
　　他来做什么？
　　在他不解的目光下，超市老板走到苏颜面前。
　　微微鞠躬。
　　“老板，我把东西带来了。”


第97章 综艺完
　　“那边在做啥子，这么多人。走，去瞧瞧。”
　　两名老太走近一听，大喇叭正喊着：“填资料，送100元超市充值卡，限定100人，先到先得。”
　　“诶，哪家超市啊。”
　　“就东头那家最大的超市。”
　　“填什么资料，不会是骗子吧？”
　　“骗啥，不要名字也不要电话，只要做几个选项，最后写一下对于独居的想法。”
　　“我要我要，小伙子，给我一张表。”
　　越来越多的人加入排队队伍。
　　一名老太太犹豫：“可是我不识字啊。”
　　苏颜：“奶奶这边请，我们有语音版。”
　　一名大爷蹙眉：“不识字又耳背岂不是没戏了？”
　　乔思雨：“大爷，这里有一对一人工喊话。”
　　原本人流量极少的广场竟然成了附近最大的热点，引得执勤工作人员以为是非法聚众，跑过来查看。
　　“你们几个，在这做什么？”
　　“奥，问卷调查啊， 那没事了。”
　　“等等，送超市卡？还有没，我也填一个，什么，要老人？等会，我妈正好在超市，我喊她过来。给我留一份哈。”
　　短短1个小时，100份问卷调查全部分发完毕。
　　苏颜将填好资料的答纸交给导演：“可以给晚餐金了吗？”
　　导演看看超市老板又看看苏颜：“老板，之前节目组过去找你谈的时候，你不是说超市没有充值卡吗？”
　　超市老板笑答：“中午刚弄的，另外，别叫我老板，苏颜小姐才是老板。”
　　叶有钱：“妹妹，你还是超市老板？”
　　苏颜：“嗯，刚买的。”
　　众人：？？？
　　苏颜：“很奇怪吗？”
　　众人：你有钱，你老大。
　　弹幕：妹妹威武。
　　“不奇怪。“乔思雨上前牵起苏颜的手，“走吧，去菜场，晚上想吃什么？”
　　众人就这么看着两人渐行渐远的背影。
　　乔姐你是真不把我们当外人啊。
　　众CP粉表示：不够吃，根本不够吃，让天上洒下的狗粮来的更猛烈一些吧！
　　菜场。
　　肉摊老板惊喜的发现，昨天的五个俊男靓女此时竟站在一起。
　　五个？
　　他挠挠头，不对，昨天好像是六个来着。
　　算了，管他呢，记不起来的那个，肯定是因为不重要。
　　他热情的招呼几人：“大明星们，又来买菜呢？”
　　交际花胡麻江笑答：“是啊，老板今天还剩下什么肉。”
　　“瞧瞧这几块排骨，早上刚杀的猪。”
　　乔思雨看向苏颜：“颜颜，尝尝糖醋小排？”
　　苏颜：“好~”
　　“站住，你个小畜生！又偷我鱼！”
　　远处，一名身上穿着皮质围兜的妇人，手上拿着刮鱼刀，面露凶狠。
　　在她的前面，是一只瘦骨嶙峋的白猫在狂奔。
　　肉摊老板摇摇头：“这女人也真是的，小猫不过是捡点她不要的死鱼，天天追着人家，不知道的还以为是深仇大恨。”
　　女人和白猫越来越近，只见白猫脚底打滑，摔倒在几人面前。
　　它没有犹豫，立刻爬起，叼起地上的鱼再次奔跑。
　　女人恶狠狠道：”今天说什么也要逮住你这个小畜生！“
　　“老板，鱼不卖了？”乔思雨拦住女人。
　　女人一见是昨天下午买了一条大鱼的客户，赶忙笑脸相迎：“卖的卖的。”
　　在乔思雨拦住女老板的同时，苏颜快速跟上小白。
　　可对方很显然对被追赶这事轻车熟路，出了菜场，就将苏颜甩丢。
　　...
　　时间过的很快，一转眼《明星的晚餐》就到尾声。
　　嘉宾们拎着行李箱，在小区楼下做最后的道别。
　　叶有钱恋恋不舍：“苏颜妹妹，再见了，下次见也不知道要什么时候了，呜呜呜。”
　　上官良缘嫌弃：“一个大男人还嘤嘤嘤，也不知道哪个倒霉蛋会跟你在一起。”
　　叶有钱暴跳：“放心，就算全世界的女人都灭绝了，我也绝对不会考虑你！”
　　胡麻江：“哈哈，年轻真好。”
　　吱。
　　几人身旁停下两辆车。
　　一辆黑色迈巴赫，一辆白色小金人。
　　同一时间，上官爹和有钱父下车。
　　上官良缘：“父亲，您怎么来了。”
　　叶有钱：“老爹，你大老远跑这来干嘛？”
　　只见两个父亲没有理会自家小孩，而是径直走到彼此面前，激动的心，颤抖的手。
　　“久仰久仰，上官先生。”
　　“彼此彼此，叶先生。”
　　众人：？？？
　　只见叶父拉过叶有钱的手：“儿子，以后上官小姐就是你未婚妻了。”
　　众人：？？？
　　接着，上官父亲拉过上官良缘的手：“宝贝，正如你叶叔叔所说，以后和有钱好好相处。”
　　众人：？？？
　　刚刚还说打死不要对方的人，要在一起了？？
　　苏颜全程震惊的吃瓜模样，直到看到上官良缘和叶有钱被各自的父亲安排上车， 前往提前定好的吃饭地点。
　　她扭过头，看向乔思雨：“姐姐，他们这是...被安排了？”
　　乔思雨笑：“是的。”
　　胡麻江感叹：“有趣有趣，录个综艺还能配成一对。”
　　突然他想到什么，意味不明的将视线放在苏颜和乔思雨身上。
　　“那就这样，小美女和大美女，咱们后会有期。”
　　胡麻江也坐上了来接他的车。
　　观众：终于只剩下姐姐妹妹了！
　　“姐姐，姐姐，呜呜呜，救命。”
　　哭喊的是两人都很熟悉的痞帅男孩。
　　他身旁酷酷男孩强忍泪水：“你这个愚蠢的弟弟，都不知道...不知道把事情说完整...。”
　　他抬起头，“姐姐，小白...小白...呜呜呜呜...”
　　说着说着，他也跟着哭了出来。
　　【到底发生了什么事？】
　　【看到那么漂亮的小孩子哭，我就慌。】
　　【摄影师呢？摄影师，你跟上啊。】
　　...
　　《明星的晚餐》正式结束拍摄。
　　到最后观众们也不知道究竟发生了什么。
　　直到半夜两点，粉丝们见到乔思雨发布了一条新动态。
　　『欢迎我们家的新成员。』
　　（配图：隔离舱内，一只虚弱的小白猫正安静的睡着。）
　　【这只小猫长得好眼熟！】
　　【我记得我记得，是昨天下午菜市场的小白。】
　　【什么小白，断网两天，就发生了我不知道的事？】
　　【所以，姐姐是收养了小白吗？】
　　乔思雨回复：是的，和妹妹一起。
　　CP粉：！！
　　和妹妹一起！！


第98章 国际高奢大牌SY
　　距离电影节还有四天。
　　综艺结束后，一切好似都回到了正轨。
　　苏颜和乔思雨两人在那之后，除了早晚安和了解小白的状况后，就没有多余的聊天。
　　乔思雨住所。
　　“欸欸，吴总，您再考虑考虑嘛，我们乔乔一定可以展现出礼服的魅力的。”
　　“抱歉，确实没有办法。”
　　嘟嘟嘟。
　　“靠。”经纪人气的爆粗口。
　　小谢面露担忧：“姚姐，这是又被拒绝了吗？”
　　“哎。这都第9家了。”经纪人叹气，“他们说思雨大牌，他们的衣服不合适。”
　　“可恶的漫天老狗！”小谢气愤大叫，“一定是他们说了什么，故意给乔姐使绊子！”
　　“怎么办啊，乔姐。”她看向全程一言不发的乔思雨。
　　“小众设计呢？借过了吗？”乔思雨问。
　　姚条连忙开口：“不行的，小众设计会降低你的档次，这次好不容易被安排压轴，一定要惊艳登场！”
　　“姚姐，你是不相信我吗？谁说小众品牌就不能惊艳全场？”
　　姚条顿时被问得哑口无言。
　　她怎么就忘了呢？
　　她家艺人的外在形象那么突出。
　　身高腿长水蛇腰，黄金身材比例，气质在圈内也是独一份。
　　就算是没出名之前，一年上一回红毯，也是能掀起一波风浪的存在。
　　她拍了拍脑门，笑：“我现在就去问问。”
　　突然，助理小谢抱着手机大叫：“啊啊啊，真的假的，国际高奢大牌SY将总部迁回国内了！
　　他们晚上在帝豪举办宴会，要是能混进去，搞不定可以和他们的负责人搭上话，借个礼服什么的！”
　　经纪人白眼：“好了，小谢，看看就好，我们可搭不上这艘巨船。”
　　乔思雨只是笑而不语。
　　SY那么大一个庞然大物，根本不是现在的她可以沾边的。
　　叮咚。
　　门铃被按响。
　　“谁啊，怎么这时候上门。”经纪人看了一眼摄像中的大汉，“我靠。”
　　她急匆匆的跑到乔思雨身旁，“你最近把地址告诉谁了？”
　　“妹妹。”
　　“苏颜？”
　　“嗯。”
　　经纪人挑起眉毛舞，网上都说她家艺人和苏颜有点...微妙。
　　所以...？
　　叮。
　　乔思雨打开微信，是备注“我家小孩”发来的消息。
　　苏颜：姐姐，晚上SY宴会见~我让小吴给你送邀请函了哦。
　　乔思雨的目光变得柔和。
　　经纪人见乔思雨这表情，凑上前：“我家小孩？那是谁？”
　　“等等！SY邀请函？？”她瞪大眼，不顾三七二十一，冲过去打开房门。
　　...
　　经纪人将邀请函左看右看，啧啧称奇：“你家小孩到底是谁啊，背景这么厉害？”
　　乔思雨拿过邀请函，嘴角带着淡淡的笑：“走吧，挑裙子，做造型。”
　　身后经纪人的声音还在继续：“诶诶，乔乔，你家小孩到底是谁啊？”
　　助理小谢悄悄拿出手机，给王诗雅发去消息：“报告，姐姐给妹妹的备注是我家小孩，妹妹给姐姐的备注是什么？”
　　王诗雅回复四字：“偶像姐姐。”
　　...
　　SY晚宴，邀请的嘉宾大部分是国内至尊VIP以及各大富豪。
　　至于娱乐圈内受邀请的寥寥无几。
　　下午五点半，受邀媒体就陆陆续续到达帝豪的空中花园宴会厅。
　　调好机位，一个个跃跃欲试。
　　现场不允许直播，网友们即使想看现场也没戏，只能通过媒体流露出来的一些消息在网上议论。
　　【听说创始人楚夫人是京圈内大家族的小姐，从小开始学设计，审美更是堪称一绝。】
　　【对，而且为了保证质量，每个季度她只接一单亲手制作。】
　　【不止如此，她从来不给任何人面子，就连落日国女王想要定衣服也得乖乖排队。】
　　【SY在国内一直没有代言人，也不知道谁有幸可以受到如此殊荣。】
　　【难，这么多年了她都不找，以后估计也不会找了。】
　　【国内借到过他们礼服的明星好像屈指可数吧。】
　　晚上六点宴会厅。
　　SY背景墙拍摄墙前，陆陆续续来了不少名媛淑女过来打卡，也有几名SU上以富豪人设自居的网红。
　　休息室内。
　　楚英芝满意的看着自己的作品。
　　“不错不错，我家宝贝果然穿什么都是最漂亮的。”
　　“还不是因为母亲大人的手艺好~”苏颜笑眯眯的吹起自家母亲彩虹屁。
　　楚英芝故作生气：“以前你可不是这么说的。”
　　苏颜赶紧开口：“那还不是因为想让母亲大人多多休息嘛~”
　　她挽着楚英芝的胳膊，“您看，您给其他人，三个月才做一件，但是您给我，一个月做三件了都。”
　　“那是因为人家没我闺女长得好看！”
　　“是是是，您闺女最好看。”苏颜附和。
　　楚英芝忍俊不禁，食指刮刮苏颜的翘鼻：“说说吧，什么事？”
　　“嘿嘿。”苏颜笑，“之前麻烦您给姐姐做的礼服...您，做好了嘛？”
　　听到姐姐的称呼，楚英芝认真打量起自己女儿。
　　“宝贝，你...”
　　她顿了顿，再次开口，“你是不是很想要个姐姐？”
　　过了一会，她勾起苏颜下巴，“姐姐不可能了，要不我和老头努努力，给你搞个妹妹？”
　　苏颜：？？？
　　楚英芝见苏颜傻愣愣的模样，大笑：“好了，不逗你。亲的姐姐没有，嫂子要不要？”
　　苏颜：？？？
　　楚英芝：“你三哥和晴丫头，要订婚咯。”
　　苏颜：！！！
　　“三哥终于结束追妻路了？？”
　　两人聊了会后，大门被推开：“楚总，宾客们都到了。”
　　“好。”楚英芝起身看向苏颜，“一起去？”
　　苏颜摇摇头：“我去找姐姐。”
　　楚英芝无奈的笑了笑:“真是有了姐姐忘了娘。”
　　临走前，苏颜听到对方说:“既然那么喜欢，就带过来看看吧。你在网上抄的三围数据可不太行，让她来试试衣服吧。”
　　宴会大厅。
　　几名脖子宝石项链，手上鸽子蛋戒指，脸型奇怪的女人将乔思雨围住。
　　“哟，这不是娱乐圈内的大明星乔思雨嘛？”
　　“来大明星，陪我们喝几杯。”
　　几人拿着酒不断的灌乔思雨。
　　经纪人在一旁干着急却没有任何办法。
　　能来这里的都是身家上千万甚至上亿的富豪人家，没有任何背景的她们根本得罪不起。
　　“大明星，怎么不喝了？”
　　其中一人见乔思雨蹙着眉，不由得有些恼火。
　　“你这是在给我甩脸色？！你知道我父亲是谁吗？就算你们漫天大老板贾漫天来了，也要给我一个面子！”


第99章 沙刁和沙金冰
　　宴会厅内，觥筹交错。
　　宴会厅入口处，老男人色眯眯的盯着乔思雨。
　　“欸，贾总，这是你们公司旗下的乔思雨吧？”
　　贾漫天望去，老谋深算的眼中出现一丝意外。
　　乔思雨怎么会在这？
　　“哎呀，沙总，你别看她啦。看看我嘛。”贾漫天身旁的年轻女人嗲着声，用丰满的凶噗蹭着对方。
　　贾漫天满意的笑，这个女人叫杨阿花，艺名杨嫣儿。
　　这段时间，他花重点资源猛砸这个懂事的女人，就不信培养不出下一个乔思雨！
　　“沙总，我们嫣儿很听话的，您要怎么样都行的。要不再考虑考虑？”
　　沙刁摇摇头，赘肉横飞的脸上露出一抹嫌弃。
　　“都说了，不要。她这样的怎么和乔思雨有比啊。”
　　贾漫天蹙眉，凑近，轻声道：“沙总，这个真不行...乔思雨她...她背后有人...”
　　沙刁不屑：“谁？我还真不知道商圈内有几个可以和我比的。”
　　贾漫天：“百长地产...”
　　他一声叹息，“要不是百长地产大小姐保她，我一定把人亲自送到您chuang上。”
　　沙刁扭头，愤怒溢于言表：“你玩我？”
　　贾漫天吓得连连摇头：“您沙总在圈内可是二流家族中的王者，我怎么敢骗王者啊，给我一百个胆都不敢的！”
　　沙刁哼了一声，虚荣感得到满足。
　　“算你识相，不过这也不怪你，毕竟你还没达到这个级别。
　　给你科普一下，百长地产可没大小姐，他们家只有两个儿子。
　　下次别什么事不查就信口胡来。”
　　“是是。”贾漫天表面恭敬应着，实际上内心早已炸开锅。
　　回忆起苏颜的脸，那个死丫头竟然敢耍我？
　　...
　　“喝啊，大明星，接着喝啊，不喝就是不给面子。信不信我让我爸封杀你！”
　　为首的那个女人拍着乔思雨的脸蛋。
　　“网上不是说你是神颜吗？你说我现在在你脸上来上几掌，会不会有人来帮你？”
　　乔思雨抓住女人的手。
　　望向周遭，一个个衣着光鲜亮丽，却一副看好戏模样的富人们。
　　久久没有说话。
　　她怎么就忘了呢？
　　这群人本来就是衣冠禽兽。
　　自己不过是她们眼中的玩偶。
　　她放下手，苦笑。
　　和妹妹待久了，差点忘记了这群富人的原本模样。
　　望着入口处，她想见的人到现在都还没出现。
　　抱歉，妹妹，我可能要失约了。
　　她抬起脚，转身就要离开。
　　却被女人的几个小妹挡住去路。
　　“大明星，去哪呢？来了还想走？”
　　经纪人左看右看想要寻找一个可帮她们的人。
　　突然，她看到远处，贾漫天跟在一个老男人身后，朝这边走来。
　　一种不好的预感袭来。
　　果然。
　　沙刁靠近后开口：“小冰，怎么可以凶乔小姐？”
　　为首的女人沙金冰被自己亲爹呵斥有些不悦，大叫：“爸！她乔思雨...”
　　“住嘴！”沙刁大喝。
　　沙金冰不理解为什么自己的父亲要护着乔思雨。
　　她正想再说什么，就听到沙刁开口。
　　“乔小姐，我是沙茂地产的沙刁，我们地产在京别墅正在寻找宣传片主角，要不要考虑考虑？”
　　乔思雨意外，她不解对方是什么意思。
　　但是，从贾漫天的表情上可以知道，绝对不是什么好事。
　　“哎呀，沙总，我们乔乔最近可能没有空的呢。”经纪人冒着胆子上前阻止。
　　这几天乔思雨在拍综艺不在公司，可她一直在。
　　这段时间，贾漫天想要搭上沙茂地产的消息在公司内闹得沸沸扬扬。
　　他不仅请沙刁各种吃喝，还把自己近期培养的工具人杨嫣儿往对方床上送。
　　结果人家眼光高，根本瞧不上，扬言一定要让乔思雨来。
　　此时沙刁的意图显而易见，只要乔思雨同意，以后绝对会有巨大的危险。
　　“这里哪有你插话的地。”贾漫天眯起眼，呵斥乔思雨经纪人。
　　他对着沙刁搓搓手，露出谄媚的笑，“沙总，人您就放心带走吧。不过，拍摄的事，可不可以考虑考虑我们嫣儿。”
　　“好说好说。”沙刁一脸贪婪的望着乔思雨，“乔小姐，我请你吃个饭如何？”
　　自家爹是什么德行，沙金冰自然是一清二楚。
　　她非但没有阻止，反而给小姐妹们使了个眼色，几人簇拥着乔思雨，将人往沙刁身旁挤。
　　乔思雨形单影只，一人不敌，伸手试图扒开人群。
　　可却好像没什么效果。
　　远处，孔晴用手肘轻撞苏毅。
　　“怎么说？还不过去？好歹也是和你一起拍过口勿戏的人。”
　　求生欲极强的苏毅赶紧对天发誓:“我苏毅对孔晴一心一意！”
　　“哈哈哈哈。乖。”孔晴大笑，抬起下巴，“瞧，她的小公主来了。”
　　只见人群外，突然伸出一只结实的胳膊，无情的扒开众人，留出一条道，乔思雨得以走出。
　　吃瓜媒体一边拍着照，一脸震惊的看着将沙刁牢牢束缚住的彪形大汉。
　　“谁啊，这么猛？人家都说英雄救美，可这英雄也太壮了吧？”
　　“从沙茂地产手上抢人，是觉得自己活的太久吗？”
　　“白痴，这人一看就是打工的保镖，正主肯定还在后面呢。”
　　“管他正主是谁，沙茂地产可是国内仅次于百长地产的存在，敢得罪他的整个商圈都没几家。”
　　“那万一呢？”
　　众人左顾右盼，终于见到一个肤若凝脂，楚楚动人的绝世佳人朝这边走来。
　　“沃日，苏颜？！”
　　“这下完了，虽然我也吃姐姐妹妹，但是妹妹和沙刁根本没法比。”
　　“是啊，虽然妹妹的颜雨奶茶可以年入几十亿，可作为房地产商的沙刁确实可以年入千亿的，即便除去成本，也有百亿。”
　　“所谓初生牛犊不怕虎，就是这意思吧？”
　　“真怀疑你们是怎么混进来的，一点脑子不带？”
　　“你什么意思？”
　　“等着看咯。”
　　众人将视线落回苏颜身上。
　　只见她一双明亮透彻的眼睛里带着不加掩饰的怒意。
　　“我的人是你们能碰的？”
　　她将刚刚围着苏乔思雨的几人一一扫过。
　　“小吴，替我和几位小姐打声招呼。”
　　“是。”吴天鞠躬。
　　他转过身，面向几人，不问对方是否愿意，将对方的手握住。
　　“啊！！！”
　　一声声尖叫声响彻宴会厅。


第100章 介绍一下，这是我闺女
　　几人颤抖着手，害怕的看着吴天。
　　护犊子的沙刁冲上前去就要给吴天来一掌。
　　吴天轻轻握住他的手腕，却疼的对方龇牙咧嘴。
　　“小吴，礼尚往来忘了吗？”苏颜轻笑，“他想打你，那你就打回来，如果他接不住，只能怪自己无能。”
　　“是。”吴天没有任何犹豫，啪一掌，拍在沙刁脸上。
　　“呸。”沙刁从嘴里吐出一口鲜血和一颗大金牙。
　　不可置信的瞪着苏颜，“你个死丫头片子，活腻了是吧？！来人！来人！”
　　他叫了半天，往日里的手下却根本不见踪迹。
　　什么情况？！
　　“怎么？没见到人？”苏颜勾起唇角，“那我可要叫咯，保安，这里有人捣乱，把他撵出去。”
　　嗖嗖嗖，出现一群保安，将沙刁几人团团围住。
　　“你做什么？！你以为是谁！”沙金冰大叫。
　　“苏颜！你是苏颜？”一个小妹大叫，“哈哈哈哈，听说你是颜雨茶饮的老板？”
　　“什么？颜雨茶饮？”
　　听到这话，被围攻的几人瞬间不慌了，一个茶饮界的霸主怎么可能和他们这种比？
　　“哼，苏颜，我劝你识相点，现在跪下来给我磕三个响头，再学三声狗叫，我就原谅你。”沙金冰道。
　　“啧啧啧，还想救乔思雨？就你这身份，下辈子吧！”
　　“就是说呢，就算刚刚我们在乔思雨脸上拍了两下，你又能拿我们怎么样？”
　　前面的话苏颜懒得听，左右检查乔思雨有没有受伤，直到这话出来，她的手一顿。
　　抬起头，注视着乔思雨。
　　“姐姐，她说的是真的？”
　　乔思雨没有说话，可自认为被欺骗的老狐狸贾漫天在此刻开口:“苏小姐，他们刚刚确实打了思雨，可凭你的身份，又能怎么办呢？”
　　苏颜斜视一眼，确认完乔思雨好看的脸蛋依旧好看后，不紧不慢的开口。
　　“小吴，我说了，礼尚往来，不只这老头，这几个都要回礼。”
　　“是。”
　　啪啪啪啪。
　　一连几个巴掌下去，吃瓜群众那叫一个找不着南北。
　　“这苏颜也太猛了吧？？”
　　沙金冰的鼻子流出鲜血，鼻梁骨已经错位。
　　“啊啊啊啊，我的鼻子！”她疯了似的扑向亲爹，“爸，爸！我刚做的鼻子！！疼！！”
　　面对沙金冰的鬼哭狼嚎，一向溺爱女儿的沙刁这次却选择了无视。
　　吴天的一掌打的脸有些懵。
　　可脑子终于将色欲推开，被理智占领。
　　这里可是苏家主母楚英芝举办的宴会，安保一向是最顶尖的，怎么可能会由着他人胡来？
　　他看着苏颜，眯起眼，仔细看了又看。
　　该死的，这灯光怎么这么刺眼？
　　老花眼，看不清！
　　可是，刚刚面前这个女孩随便便喊来安保人员，还将保镖带进宴会厅，这些都是实实在在发生的。
　　突然，他想起贾漫天对他说的，乔思雨背后的人是百长集团大小姐。
　　百长集团老总姓苏，是苏家二爷。
　　该死的！
　　怎么把这事给忘了！！
　　苏家主家这脉，十个儿子，一个女儿！
　　人家百长地产的称呼她为大小姐，根本没有任何毛病！
　　靠靠靠靠靠！
　　这人是苏家众人的心头宝啊！
　　想清楚一切的沙刁一把推开还在怀中嘤嘤嘤的女儿，扑通一声跪到地上。
　　“苏小姐！我有罪！请原谅我！”
　　他的声音不算特别响，可对于他突然跪地本就集中十二分注意力的吃瓜群众来说，这简直就像是拿着喇叭在耳边大喊。
　　富人们面面相觑，这沙刁唱的是哪一出？
　　“连沙茂地产的老大都要跪着求苏颜，那我们，要不，也跟着跪下？”
　　“我看你是被惊的忘记用脑了吧？赶紧喝核桃补补。”
　　“就是，要跪你跪，我们又没得罪人家。”
　　“我就说吧，最后到底谁是大佬还未可知呢。”
　　媒体记者们眉开眼笑，来了！流量密码他来了！
　　快门闪闪闪，将沙刁跪在苏颜面前的画面通过360°无死角的记录下来。
　　明日头条就叫，傻帽地产老板跪求苏颜原谅！
　　等等，这好像还不是重头戏？？
　　几人抄起家伙，将镜头对准沙刁的方向。
　　沙刁见苏颜没有动，连扇自己两个耳光。
　　“对不起！苏小姐！真的对不起！”
　　“你对不起我什么？”苏颜纳闷，不就打了一下，把脑子打没了？
　　她退后两步，躲到乔思雨身后，“姐姐，他不会是想装傻赖上我吧？”
　　沙刁见这模样，又想到一切的事情起因都是乔思雨，逮住流着鼻血的沙金冰又是两掌。
　　说完，他又看向沙金冰的几个小妹，“你们几个，赶紧自扇巴掌让苏小姐解恨！”
　　几个小妹本身家庭实力就没沙家强大，巴结沙金冰也是自家老子的吩咐。
　　虽然对沙刁的命令很是不情愿，但弱肉强食，必须照办。
　　她们一边自扇耳光，一边跪地求原谅。
　　管他为什么要求原谅，一切都是因为钱！
　　有钱和没钱，本来就是如此。
　　啪啪声一直响着。
　　“好了，停，吵死了。”
　　苏颜发话，众人根本没停，而是看向沙刁。
　　沙刁喊停，她们才停下。
　　“该打的，我打了，别莫名其妙的。”苏颜拉起乔思雨准备离开。
　　人群后方，苏毅带着孔晴过来。
　　“妹妹的账算完了，我可还没有。”
　　苏毅指着沙金冰，“刚刚你说的狗叫，我还没听到。”
　　“不，不，我没有！我没说！”沙金冰连连后退。
　　“什么学狗叫，这么热闹？”
　　人群外，一名美妇人走来。
　　众人纷纷让出一条道，恭维道:“楚总。”
　　楚英芝缓缓走来。
　　看到风暴中心的苏颜。
　　“宝贝，你可让我好找。”
　　众人:？？？
　　见周围吃瓜群众惊掉下巴，她笑了笑，拉过去玩，“介绍一下，这是我闺女。怎么样？漂亮吧？”
　　“漂...漂亮！！”


第101章 赶紧叫
　　众人管他三七二十一，不管楚总说什么，他们只需要说“是”就对了！
　　苏颜是楚英芝的女儿这重要吗？
　　这不重要！
　　他们只要知道以后见到苏颜，点头哈腰就对了！
　　富人们想的倒是很开，但记者媒体们眼界可没这么经炸。
　　他们对准苏颜和楚英芝狂拍。
　　在他们看来，这就是未来的业绩啊！
　　刚刚还说沙刁跪求原谅是热点。
　　那玩意儿和此刻的震惊比起来算个P！
　　对于娱乐记者来说，苏颜是国际高奢大牌SY的大小姐才是真正的爆点！
　　他们一个个跃跃欲试，恨不得马上冲上前采访。
　　只见有人比他们更快来到楚英芝面前。
　　“是是是，您家闺女最好看。那么楚总，有人让您家闺女学狗叫，怎么处理？”
　　楚英芝好似现在才发现苏毅的存在:“儿子，你怎么也在？”
　　苏毅:......
　　习惯就好，习惯就好，毕竟母亲面前，除了妹妹，众人平等。
　　平等到有妹妹在的时候，所有人都会被母亲忽略。
　　“什么儿子？等等，儿子，女儿？？苏影帝是苏颜的哥哥？？”
　　“沃日，今晚的炸弹一个比一个劲爆。”
　　“从圈外大老板求原谅到圈边老板是母亲，再到现在的圈内顶流男星是哥哥！发了发了！苏颜真是个流量话题王！！”
　　“不行，我要现在就写稿子！”
　　“白痴，瞧你这点出息，好戏不看写什么稿子。”
　　“那你有本事放下电脑啊。”
　　受邀媒体一边写着草稿，一边让自家摄影师一定要事无巨细的录下全过程。
　　“所以，谁说的？”
　　上一秒还在笑的楚英芝下一秒犹如死神。
　　沙金冰浑身颤抖，不自觉的往后退。
　　他们家和苏百长是一生之敌。
　　知己知彼才能百战百胜，所以当初特意去调查过对方。
　　后来结果就是，苏百长是京城苏家二爷，中间的差距，他们这辈子都无法跨越的鸿沟。
　　无法跨越怎么办呢？
　　那就去了解呗。
　　所以，娱乐圈顶流影帝苏毅是苏家三少的秘密也就不言而喻。
　　他是苏家三少，那他的妹妹可不就是那个，一向不愿参加公开宴会，极少有人知道容貌的苏家大小姐嘛。
　　不，不可能，不可以！
　　她冲上前抱住苏颜的腿。
　　顾不得脸上鼻血直流，也顾不得鼻子已经歪曲扭八，露出一个自认为最最灿烂的微笑。
　　“苏小姐！苏姐姐！苏好人！都是我的错，我有眼不识泰山，您...您就放了我吧！”
　　苏颜低下头看着沙金冰，淡淡道:“如果我没这表面的身份，你会放过我吗？”
　　吃瓜群众倒吸一口凉气，这两边的人他们都得罪不起，此时此刻只需要安安静静的吃瓜。
　　沙金冰见求苏颜无用，又把目标转向自己的父亲，哭喊道:“爸，爸爸，我不想...”
　　啪。
　　沙刁一巴掌制止沙金冰的话语:“给我叫！”
　　...
　　前后短短五分钟，有喜欢热闹的就把视频上传到围脖个人动态。
　　他的号不大，粉丝也没几个，但在他标题处加上了『SY宴会现场』几个字后，本就愁无处可以了解的网友瞬间就顺着热词涌到评论区。
　　【什么鬼？拍恐怖片吗？】
　　【学狗叫的整容怪？脑子给整傻了？】
　　【这人谁呀？看着有些眼熟。】
　　【我知道我关注过她，虽然可能不能百分百确认，但她的鼻子整得太出戏了，我研究半天！】
　　【所以楼上的，你还是没说是谁。】
　　【沙茂地产的千金沙金冰吧。当时有人说她整容怪，她就花钱雇打手把人给揍了。】
　　【妈妈耶，吓得我赶紧把评论给删了。】
　　“放心，这次她出大事儿了。”
　　【惊现脖主回复！】
　　【出啥事儿了，好奇，撒娇打滚求瓜。】
　　【求求求！】
　　脖主回复:“超级大瓜，她得罪了苏颜。”
　　【苏颜？那不应该啊，苏颜的颜雨茶饮和沙茂地产比起来就是蚂蚁对大象啊。】
　　【楼上的，你这样说让我很不开心。妹妹才20岁好不好？20岁就是年收40亿的上市公司老板，全国有几个？】
　　【可我实话实说，有什么问题吗？不追星，单纯吃个瓜要你管？】
　　【都别吵，脖主，是不是还有什么话没说完？】
　　脖主:“被发现了。事情太过震惊，本来想着等晚点再炸的。”
　　【赶紧说不说，我炸了你。】
　　脖主:“那竖起你们的耳朵听好了。”
　　【听着听着。】
　　脖主:“沙金冰的爹，也就是你们戏称傻帽地产的沙雕老板，他，给苏颜跪了！自扇巴掌求原谅！”
　　【？？？】
　　【我劝你最好不要说话只说一半，前提条件呢？他为什么给她跪下？/刀子/刀子/刀子】
　　脖主:“个人求生欲很强的好不好？求放过。”
　　【那你就说，别学yxh整有的没的。】
　　脖主:“SY老板是苏颜的妈！国内顶流影帝苏毅是苏颜的哥！亲哥！亲妈！”
　　【？？？？】
　　【？？？？】
　　【今天愚人节？？？】
　　【哈哈哈哈哈哈，我就说苏颜长得眼熟吧，原来是苏影帝的亲妹妹！】
　　【呜呜呜，妹妹，原谅我没第一时间认出你的真实身份，我有罪！】
　　【女孩长得像爹，男孩长得像妈，不仔细看认不出来很正常。】
　　【话说博主，按照我的经验，有妹妹的地方一定有姐姐，所以我乔姐呢？让我瞧瞧老婆今晚的打扮！】
　　脖主:“还真巧，被你说对了，所有一切原因都是因为乔思雨，妹妹掉马不为别的，就是为了霸道的护着乔思雨。”
　　【真好～】
　　【颜雨出来冒个泡！】
　　【什么时候我家哥哥也能有这么一位粉丝在他身旁护着他啊。】
　　脖主:“另外一提，就在我们聊天的功夫，乔思雨跟着SY楚总走了。”
　　【！！！】
　　【难道我姐时隔一年，终于要再次迎来一套高定了吗？！你们别忘了，几天后就是电影节！】
　　休息室内。
　　楚英芝笑眯眯的对苏颜说:“宝贝，你去前厅帮我接待一位重要的客人。”
　　苏颜本想拒绝，可听到楚英芝的后一句话“怎么？难道你想现场看我给你偶像量尺寸”，没有犹豫，转身离开。
　　开玩笑，偶像的参数是秘密好不好！
　　苏颜离开后，楚英芝的笑淡下去，望着乔思雨:“你和颜颜说的挺像的。”
　　乔思雨微愣。
　　虽然以前也有和大牌的品牌合作，但这却是她第一次接触国际大牌，而且还是创始人。
　　此时此刻，常年面对危机的直觉提醒她，来者...不善。


第102章 苏颜姐姐，好久不见
　　当苏颜再次来到宴会厅。
　　络绎不绝的人朝她涌来。
　　“苏小姐，我是晓蒋日用品的蒋晓。”
　　“苏小姐，我是阿珂彩妆的珂阿。”
　　“苏小姐，我是...”
　　“苏小姐，我是...”
　　众富人不断的自我介绍，将名片递给苏颜，试图攀上关系。
　　虽说对于SY品牌来说他们是客人，可对于他们来说，SY才是上帝。
　　一家SY，国内外响当当。
　　就连各国首领夫人都对SY的创始人楚英芝以礼相待。
　　这么比较起来，他们作为国内某些行业的小头目，算个啥？
　　他们是有钱，可是人家SY是有钱又有权。
　　国内国外人脉极广。
　　没看到刚刚沙茂地产父女都要跪下来磕头认错吗？
　　“你们一个个都真俗气，怪不得苏小姐不收名片。”
　　一个穿着西装的眼镜男出现，圆头大耳，一副老实忠厚的模样。
　　他离开人群，来到苏颜身旁，看向众人，“不管和明星有没有关系，都往人家身上凑？”
　　众人纳闷:“你小子谁啊？抱大腿请排队！”
　　眼镜男推推眼镜:“我可不是来抱大腿的，我是来谈生意的！”
　　所有人都看向他，就连一脸不耐烦的苏颜也好奇的看向他。
　　只见眼镜男一本正经的递上名片。
　　“苏小姐，我是山水影视的制片人，我们正好有一部剧急需像您这样，美丽动人，落落大方的女主角！”
　　苏颜笑:“有趣，什么类型的？”
　　眼镜男镜片一闪，咧嘴一笑:“还没定，您想要什么，我就去拍什么。”
　　众人:......
　　说来说去，你不也是来当舔狗的？
　　苏颜:......
　　最终她忍无可忍，喊来生人勿近脸的吴天，众人这才消停，只是在远处默默记下苏颜的脸，没敢上前打扰。
　　“怎么样？提前感受一下当大明星的快乐？”苏毅贱贱的笑着。
　　“哼。”苏颜扭过头去，“你就笑吧，反正你也只有这几天可以笑了。”
　　她看向孔晴，“三嫂～等你来我们家一定要帮我，三哥他老是欺负我！”
　　孔晴摸着苏颜的头笑着说好。
　　三人有说有笑，突然宴会厅入口处传来几声尖叫。
　　抬头望去。
　　是一个模样俊逸，身高腿长的男人。
　　一向沉着冷静的孔晴都为此惊呼一声。
　　“哇哦，齐以辰！”
　　苏颜疑惑:“很厉害吗？”
　　“不只是厉害。”苏毅解释，“他是国际公认的巨星。他还有另一个身份，五年前横空出世的QI集团创始人。”
　　他顿了顿，突然觉得哪里有点不对。
　　想了半天，张大嘴，大叫。
　　“晴晴！你刚刚的哇哦是什么意思？！难道他比我还帅吗？！”
　　苏颜和孔晴不约而同给了苏毅一个“心里没点数吗”的表情，异口同声:“不要脸。”
　　苏毅:“呜呜呜，妹妹和媳妇嫌弃我。”
　　孔晴:“说归说，闹归闹，别拿自己做比较。乖。”
　　苏颜注视着离自己越来越近的齐以辰，不知为何，有些眼熟。
　　直到齐以辰站定，他的身后探出一个脑袋。
　　“苏颜姐姐，好久不见。”
　　齐弈星眨着眼，“之前我和你说的哥哥，我把他带来咯。”


第103章 苏小姐，那就麻烦你了
　　“什么哥哥，颜颜你认识这小鬼？”
　　苏毅警惕性的把苏颜挡在身后。
　　“小朋友，我承认你介绍的哥哥很优秀，但是我们家妹妹也不是你想带回家就带回家的。”
　　孔晴咧嘴，却没笑意。
　　齐弈星冷着脸:“大叔，你叫谁小鬼？”
　　苏毅:奇怪，莫名的凉意？
　　“等等，你叫谁大叔？？”
　　齐弈星欲再说些什么，被齐以辰一个眼神吓得闭了嘴。
　　“小星，叫哥哥。”
　　“哥...”齐弈星不太情愿的模样。
　　“苏少爷，大小姐，孔小姐。”楚英芝的心腹朝三人微鞠躬，接着对齐以辰道，“齐总，接下来由我和大小姐陪您度过今晚的宴会。”
　　“嗯。”齐以辰朝苏颜微微点头，“苏小姐，那就麻烦你了。”
　　苏颜盯着齐以辰看了好一会，这就是母亲说的贵客？
　　母亲的眼光很高，能被她称为贵客，这世界寥寥无几。
　　“嘿嘿，苏颜姐姐，走吧。”
　　齐弈星跟在两人身后，一边拍照一边吃瓜。
　　苏毅注视着离开的人影。
　　半晌。
　　喃喃道:“晴晴，你说我到底该防着乔思雨还是防着齐以辰？”
　　孔晴:“白痴，你这样我真担心影响下一代智商，现在悔婚还来得及吗？”
　　苏毅:？？？？
　　她开口解释:“乔思雨你防不住，颜颜喜欢人家，虽然现在只是对偶像的喜欢，但若是乔思雨展开攻势，你说颜颜经得住几招？”
　　苏毅思索片刻，斩钉截铁:“不行！虽然我不想她被野猪糟蹋了，可我也不想她误入歧途！”
　　砰。
　　苏毅摸着被孔晴爆了一顿的后脑勺，委屈模样:“晴晴，当众家暴？！我这么帅气迷人，你竟然舍得打我，呜呜呜。”
　　孔晴笑眯眯，摸了摸苏毅被打的地方。
　　苏毅喜:“就知道媳妇...”最好...
　　孔晴:“所以我没打脸啊。”
　　苏毅:...
　　孔晴随手从路过的服务员那拿起一杯红酒，轻轻摇晃，注视着远处时不时看向苏颜的齐以辰。
　　“你担心乔思雨不如当心那个男人。乔思雨的心思众人皆知，可齐以辰，其心不详。”
　　苏毅歪头:“哪里不祥？我家妹妹难道还不足以让他见色起意？”
　　孔晴叹气。
　　为什么苏家五个儿子，四个都精明能干，可她却偏偏找了个最憨的？
　　罢了，自己看上的男人，再二也得宠着。
　　她继续道:“齐弈星在第一次见到颜颜的时候，就说让她当嫂子，在那之前他们没有任何接触吧？这不奇怪吗？”
　　苏毅恍然大悟模样:“我懂了！”
　　孔晴:还好还好，还有得救。
　　苏毅:“齐以辰他是穿越者！重生者！”
　　孔晴:......
　　忍无可忍，趁媒体的注意力都在苏颜那边，又给苏毅来了一记脑瓜崩。
　　“这些玩意儿你都在哪看的！还穿越重生，你怎么不说这人自带系统，除非拿下妹妹，不然没法回到原来世界呢？！”
　　苏毅:“也不是不可能...诶诶，晴晴，你别走啊，等等我，我开玩笑的！”
　　宴会厅的角落处。
　　楚英芝看向注视着苏颜和齐以辰，面色不太对的乔思雨。
　　“乔小姐，怎么样，两人很般配吧？”


第104章 一生之敌算吗？
　　媒体记者们追在齐以辰和苏颜的身后，却没有任何人敢靠近。
　　做他们这行的一些基本知识还是有的。
　　人人都说国际巨星齐以辰性格古怪偏执，就连国外的大媒体都要畏他三分。
　　采访他？
　　搞不好是个要掉脑袋的工作。
　　在众媒体面面相觑之时，只见他们遥望的人突然回过头。
　　“不拍个照吗？”
　　众媒体:？？？
　　“拍！拍！拍！”
　　他们赶紧让自家摄影师准备就绪，一连咔嚓咔嚓，将苏颜和齐以辰的脸映入摄像头。
　　镜头下苏颜配合着拍照，怎么说也是被母亲认可的人，她倒要看看有什么特别的。
　　她抬起头，望向齐以辰。
　　这个男人，她很高。
　　即便是1米68的她穿上8cm高跟鞋，却还是差了对方半个头。
　　苏颜抬头望向齐以辰，这人得185往上了吧。
　　齐以辰似是感受到对方的目光，低下头，冷俊的脸上出现笑意:“苏小姐，怎么了吗？”
　　苏颜盯着齐以辰。
　　所有人都在期待她的下一句话，搞不定又是一个大爆点呢！
　　只见被众人注视下的苏颜缓缓开口:“你多高？”
　　众人:？？？
　　这氛围下，你问这问题？？？
　　“喂喂，齐以辰的脸色变了！外媒都说他性格古怪，完蛋，他不会是生气了吧？”
　　“问个身高就生气？那还是人吗？”
　　“不不，你不知道！是真的会生气！记得之前有次采访，有名记者问他腰围多大，结果第二天，人就没了！”
　　“？？？”
　　“外网上有句话，叫齐以辰的身体信息是秘密！问不得，要是问了...”
　　“会被嘎掉对吧？”
　　“对对，没错。”
　　等等，刚刚的少年音是什么情况？？
　　众人看向突然出现在身旁的齐弈星，若是不错...
　　这人是齐以辰的弟弟...吧？
　　完蛋，背后议论被发现，他们不会要被噶了吧？
　　然而众人的担心显然是多余的，只见齐弈星白眼，缓缓开口:“白痴，也不看看问问题的是谁。”
　　众人:啥意思？
　　他们机械的转过头，却发现原本他们以为会生气齐以辰，此刻正在笑，声音清楚又好听。
　　“一米八六。”
　　“哦哦。”苏颜又低下头，比划了一下自己的腿和对方的腿，“那腿长呢？”
　　“115公分。”
　　“嗯嗯。”苏颜点点头，喃喃道，“这小腰也挺细。”
　　“苏小姐还想知道我腰围？”
　　磁性的声音回荡在苏颜耳边，不知是不是错觉，她感觉齐以辰在说这话的时候，眼中有点不一样的味道。
　　齐以辰低下头，注视着苏颜。
　　四目相对。
　　这让呆愣在原地，害怕苏颜被嘎了的媒体记者们变的疯狂，猛拍不停。
　　谁说齐以辰的身体参数问不得？！
　　这不问了吗？！
　　一点事都没有！
　　赶紧记下来，嘲讽一下外媒！
　　旁边的富家千金们一个个尖叫连连。
　　“齐以辰也太帅了吧。呜呜呜。”
　　“可惜不是我的。”
　　“别可惜了，就算是你的，你也不一定驾驭的住！况且人家是对苏大小姐笑。”
　　“这么完美的男人，到底要做什么样的梦才能遇到。”
　　角落处。
　　乔思雨注视着站在齐以辰身旁笑容灿烂的苏颜。
　　眸中的亮光暗下。
　　半晌没有说话。
　　楚英芝:“乔小姐，刚刚我说的是事情你考虑的怎么样？”
　　考虑？
　　什么事？
　　奥，SY国内彩妆代言人。
　　呵呵，曾经遥不可及的东西，现在却主动送到自己面前。
　　若是往常，她一定不会有任何犹豫的答应...
　　可对方说，代言和苏颜，只能二选一。
　　一方面是前途，一方面是...
　　两相比较。
　　原来她喜欢妹妹，就连妹妹的母亲都知道了吗？
　　乔思雨自嘲的笑了笑，看着灯光下受人追捧的苏颜。
　　这...就是两人之间的差距吗？
　　过了好久，她深吸一口气，似是做出一个巨大的决定。
　　“楚总，谢谢您的抬爱，但是，我的路会一步一步慢慢走。”
　　楚英芝意外:“就这么拒绝了？不后悔？”
　　“嗯，不后悔。”乔思雨目光炯炯，“我可以为了事业放弃很多事情，可只有她，我不想放弃。”
　　她朝楚英芝深深鞠躬:“抱歉，楚夫人，虽然很不自量力，但是，我想试试。不去努力试试，我会真的后悔。”
　　说完，抬脚朝苏颜走去。
　　楚英芝凝视着乔思雨的背影，眸中忽明忽暗，不知在想些什么。
　　苏颜这边。
　　她看着越来越近的帅脸。
　　喂喂，这家伙想做什么？
　　媒体记者屏气凝神。
　　齐弈星嘴角微扬:“哎呀，我要倒...”了...？
　　奇怪，这胳膊这么细，不是老哥的！
　　我的助攻没成功？？
　　“小弟弟，连站着都不会了？”
　　乔思雨危笑着看着手腕上的男孩，若是她晚到一步，这小子绝对会把颜颜往他哥身上推！
　　“大姐！又是你！”齐弈星面露不悦。
　　该死的，就差亿点点！
　　差亿点点他哥就可以开启追妻路，再也没时间管他了！
　　都怪这个女人！
　　“姐姐。”苏颜看到乔思雨后大喜，赶紧挽住对方的手。
　　“姐姐，这是齐以辰，齐总，母亲的合作伙伴，也是国际巨星。未来如果你要进国际圈，一定会遇到他的。”
　　乔思雨官方笑脸:“齐先生，请多指教。”
　　“乔小姐，久仰大名。”齐以辰职业假笑。
　　两人都在笑，可眼神却格外冷厉。
　　众人:奇怪？莫名其妙的火花带闪电是怎么回事？
　　等等，国际巨星齐以辰认识国内流量乔思雨？？
　　乔思雨好像还没这么火吧？？？
　　苏颜暗戳戳的找到看好戏的齐弈星，轻声问道:“小星，你哥...他和姐姐有情况？”
　　齐弈星点点头，一本正经道:“一生之敌算吗？”
　　苏颜:？？？
　　她正准备再问些什么，被乔思雨拉到身旁。
　　“齐先生，妹妹麻烦您照顾了，楚总来了，接下来您和她聊吧。”
　　说完转身离开。
　　齐以辰冷着脸，注视着苏颜渐渐远去的背影。
　　不论是什么时候，颜颜必须是我的！


第105章 你家艺人又上热搜了
　　“什么？？！你拒绝了SY的彩妆代言？！！”经纪人不可置信的大吼，“乔思雨，你是疯了吧？！”
　　乔思雨没有说话，而是默默听着经纪人的唠叨。
　　“你知不知道以你现在的处境，如果可以成为SY的代言人，将会是质的蜕变！即便贾漫天想要雪藏你，都不可能了知道吗？！”
　　经纪人气的猛灌几大杯水，恨铁不成钢的模样，“哇啦啦啦，你真是气死我了！”
　　小谢也对此感到惋惜:“乔姐，我们现在的处境...”
　　“抱歉，拖累你们了。”乔思雨看向经纪人，“姚姐，贾漫天不是想让你去带他极力捧的杨嫣儿吗，不然...”
　　“呸呸呸！别说这话！除非你退圈，不然我不会去带别人的！”
　　经纪人打断，回想起杨嫣儿，嫌弃之色不加掩饰，“就那玩意儿，想顶替你，还差得远呢！”
　　叮叮叮。
　　手机响起。
　　“喂，哪位？”
　　“什么？？是真的？？”
　　“好的好的，有空的有空的。”
　　经纪人挂断电话，脑袋懵懵的，像是被赏了一记重拳，连握手机的手都在抖。
　　“姚姐，怎么了？”小谢疑惑。
　　经纪人不可置信的扭过头，望向乔思雨，一字一顿:“你不是说拒绝了吗？SY刚刚打电话过来约我们去谈代言人合约细节！”
　　...
　　今天是SY宴会的次日。
　　明日传媒大楼事务部。
　　众经纪人围在汪玲身旁。
　　“汪姐，66666啊！”
　　“以后发达了可别忘了我啊！”
　　“汪姐！来，喝水！以后有任何事情需要处理，您说一声，小弟就算在南半球都飞过来见您！”
　　“汪姐！还得是你！眼光独到！”
　　“汪姐...”
　　“汪姐...”
　　“哈哈，好说好说。”汪玲哼着小调心情愉悦，莞尔一笑，“其实也没什么大不了的，也就一晚上四个热搜而已啦～”
　　“您这哪是上热搜这么简单啊。资本向一个女明星道歉诶，这可是前无古人，后无来者。”
　　“是啊是啊，不仅如此。国际高奢大牌SY的大小姐，这含金量，是上个热搜就能表达我的震惊的吗？！”
　　“有一说一，谁能想到一个为了追星进娱乐圈的人会是个财阀家的千金呢？”
　　“人家大牌的公子哥儿，这里包个妹妹，那里交个女友，我们的苏小姐呢？她不仅干干净净平易近人，就连追星都这么朴实无华！”
　　“爱了爱了，我宣布未来苏颜就是我的唯一偶像！”一个年轻的女经纪人说。
　　“当初谁说她是关系户，唾弃她来着？”
　　“嘿嘿，以前是以前，现在是现在。”女经纪摸摸后脑勺。
　　“封神！膜拜！”众人异口同声。
　　“低调，低调。”说是这么说，但汪玲控制不住上扬的嘴角，还是出卖了她的得意。
　　当初她还在想为什么孔老板要把她安排给一个新人当经纪人。
　　后来，苏颜一个一个的身份曝光，一次一次的震惊让她麻木。
　　直到昨晚的SY晚宴，苏颜被爆是SY的大小姐，让对关系户三字麻木的她再次怀疑人生。
　　这和帝豪酒店、百长地产的身份完全不一样。
　　前两者顶多是让她不受他人伤害，可SY大小姐这层身份对于身处娱乐圈的苏颜来说，可谓是一下从新人到顶流。
　　圈内多少明星希望搭上SY这条巨轮啊，现在好了，人家的大小姐就是圈内人，此时不拍马屁更待何时！
　　而作为大小姐的经纪人，她就是他们搭上大小姐的最优途径。
　　果不其然，打开微信，数不清的好友申请。
　　“你好，我是xx影视执行总裁。”
　　“你好，我是xx导演，我拍过xx”
　　“你好，我是xx投资商...”
　　汪玲正想着怎么和苏颜说说这个情况，并问问她对于未来的打算，耳旁再次传来其他经纪人的尖叫。
　　“喂喂！不得了了！你家艺人又上热搜了！”
　　文娱榜第一，全围脖热搜第一！
　　『国际巨星齐以辰注册围脖账号。』爆！
　　『齐以辰围脖唯一关注:苏颜！』爆！
　　【尼玛！一时之间我竟不知该用什么言语来表达自己的心情！】
　　【苏颜！牛批！国际巨星的唯一关注诶。】
　　【昨晚就有人说齐巨星在现场和苏颜有说有笑，现在看来两人是相谈甚欢啊。】
　　【不可以，我不相信，妹妹是姐姐的！你看，妹妹不是没有回关嘛？姐姐依旧是妹妹的唯一关注！】
　　【啊哦，奇怪的氛围产生了。】
　　【Su Yan, I will definitely defeat you!】
　　【？？？楼上的还拽英文？？说的啥？？谁给翻译翻译。】
　　“妈耶，你们快看，这还有个外国人。她说一定会打败妹妹。”
　　办公室内一人笑着点进发布评论的那个账号。
　　“我来瞧瞧。”
　　众人凑到手机前，盯着那个名为Ulrica（优里卡）的账号。
　　“刚刚注册的？”
　　“不会是齐以辰的外国粉丝吧？”
　　“你瞧，这ip显示在京城，或许是喜欢装外国人的小屁孩吧。”
　　“为啥我觉得名字有些耳熟？”一个形象邋遢的男经纪挠挠头，喃喃道，“优里卡，优里卡...等等！我想起来了！”
　　众人望向他。
　　“这不小鸟国的女优嘛！”男经纪大笑，“哈哈，我前两天还...”
　　众人:...
　　“请别把你洁（龌）白（龊）的思想说出来，不然我们只会瞧不上你。”
　　众人懒得再理会，退出优里卡的微博主页。
　　“叮”。
　　是一条新的围脖推送热搜。
　　『国际高奢名表Rola品牌三公主Ulrica抵京』
　　众人:？？？？？
　　这不就是刚刚说要击败他们唯一偶像苏大小姐的女人吗？！
　　突然，办公室的门被推开。
　　“Where is Su Yan？！”
　　（苏颜在哪里？！）
　　一名金发碧眼大长腿的女人在保镖的保护下朝屋内走来。
　　“哇哦，说曹操曹操到？这女人是...尤里卡？”


第106章 苏颜，挑战，吃个饭
　　明日传媒孔杰办公室。
　　孔杰坐在办公椅上，左看一眼气呼呼的尤里卡，右看一眼气定神闲的苏颜。
　　这两人，不管他帮谁，另一方都会炸毛。
　　看着手机里Rola品牌的老总夫人发来的消息:孔先生，小女请多关照。
　　一个头两个大。
　　他看向苏颜，轻声道:“苏小妹，你怎么惹了那么个小魔头回来？国际舞台她都乱蹦跶，到我们这来，不得掀翻天啊。”
　　苏颜撇嘴:“这我哪知道，就很莫名其妙，我也很无辜的好不好。另外，我都没掀桌，她想在国内翻天，还差得远呢。”
　　孔杰赞同:“说的也对，怎么也不能让歪国妞在我们的土地上横行霸道。”
　　“你们在说什么？歪国妞是什么意思？”突然一声蹩脚的华语加入两人的聊天。
　　苏颜、孔杰:？？？
　　“你会中文？”
　　“是的。我会一点点应用中文的常用词汇。”
　　“那门口的随行翻译官是光吃钱不干活？”
　　“是的，爹地说，要学会伪装。”
　　苏颜、孔杰:...
　　苏颜站起身，走到这个白皮肤蓝眼睛金色头发的漂亮女人身旁:“所以，你找我什么事？”
　　尤里卡欧式双眼皮下蓝宝石般的眼睛一眨一眨，抬起头，对上苏颜的目光。
　　突然，她站起身，抓住苏颜的肩膀。
　　孔杰:？？？
　　他立刻起身，苏小妹可不能在我这被打啊！不然我九条命都不够赔的！
　　谁曾想，在他错愕的目光下，尤里卡突然抱住苏颜，对苏颜做了一个温柔又亲切的脸贴脸礼仪。
　　尤里卡松开苏颜，笑着:“你好，很高兴认识你，东方娃娃，你是我见过的最好看的东方人。”
　　苏颜有些愣愣的，刚刚还是一副要吃了她的模样，这会就用这么亲近的举动打招呼？？
　　她还没来得及认真思索，只见刚刚笑意盈盈的尤里卡又换上了你欠我十万八千的表情。
　　“虽然你长得好看，但是不妨碍我讨厌你！你个臭小鬼，到底是怎么把齐以辰勾搭到手的！”
　　苏颜望向孔杰:这人是学变脸的？
　　孔杰耸肩:谁知道呢。
　　苏颜郁闷:“这位小姐，首先声明，我和齐以辰没有任何关系。若你指的是昨晚，那不过是母亲让我替她接待一下，仅此而已。”
　　“不可能！”尤里卡斩钉截铁，气的爆外文，翻译过来就是:
　　以前我们家宴会，父亲把我介绍给齐以辰，可对方全程死人脸！
　　昨晚他对你又说又笑，绝对有问题！我不信！我不信！
　　苏颜:......
　　尤里卡越想越气，区别对待，没有鬼？不可能！
　　她四处张望，终于在角落看到一根...
　　一根...棒球棍...
　　苏颜:？？？？
　　“喂！尤里卡！禁止使用暴力！”孔杰大吼，三步并作两步冲到尤里卡身旁。
　　尤里卡将棒球棒举在胸前，蓝色的瞳子泛着疑惑:“什么暴力？”
　　孔杰:“就是你手中拿着的东西！”
　　尤里卡恍然大悟:“原来这个东西的称呼是暴力啊。”
　　苏颜:...
　　尤里卡将棒球棍高高举起，大吼道:“苏颜！我用暴力发誓，我要打败你！”
　　苏颜:...
　　孔杰松了口气，开口:“尤里卡的国家，对人宣战的时候都会对剑仙发誓，办公室内没有剑，她便以棒带剑。哈，哈哈，我还以为...”
　　苏颜:“以为我要被打了？”
　　孔杰尴尬。
　　苏颜:“所以，为什么这里会有棒球棍？”
　　孔杰:“我说是晴晴放我这方便随时抄起家伙追你三哥的，你信吗...？”
　　苏颜:...
　　“你们两个！又在说什么悄悄话！什么晴晴，晴晴是什么东西？棒球棍又是什么？”被人忽视令尤里卡倍感不悦。
　　她冲到苏颜面前:“苏颜！我要挑战你！”
　　“好，好，你挑，你挑。”苏颜不想理会，摆摆手准备离开。
　　这年头，这么大的人了，还能做出这么幼稚的行为，无非两种可能。
　　一是脑子有问题。
　　二是刁蛮任性心思单纯。
　　“苏颜，苏颜，你不要走。”尤里卡赶紧跟上步伐。
　　...
　　事务部办公室内。
　　汪玲对着电脑愁眉苦脸。
　　粉丝们都呼吁她家艺人赶紧开直播，策划稿都准备好了，怎么和小颜说呢？
　　门被打开，苏颜推门而入。
　　“大小姐，今天又漂亮了～”
　　“瞎说，明明大小姐每天都是最漂亮的。”
　　“大小姐，您怎么还亲自来公司了？是有什么大事要发生吗？”
　　“别闹，明明大小姐做的每件事都是大事。”
　　“就是说呢，大小姐来公司还要跟你汇报行程吗？你想啥呢？”
　　众人一见苏颜出现就把脑子暂时拿出来，放到一边，开始无脑拍起彩虹屁。
　　苏颜并没有理会众人，径直走到汪玲身旁:“汪姐，直播设备准备好了吗？”
　　汪玲扭过头，头顶缓缓出现问号。
　　她好像还没说直播的事吧？
　　苏颜没有废话，拿出手机递给汪玲。
　　上面是SU社交账号上，无数粉丝@她:苏苏，当明星之前说的200万粉丝露脸直播还作数吗？
　　汪玲大喜，真是想要什么来什么！
　　“我马上就去准备！”
　　“苏颜，你给我出来，苏颜！”门口传来尤里卡的大叫，“我只是去上厕所，你就把我甩了？？”
　　办公室内众人，见到去而复返的尤里卡，一个个心都提到嗓子眼。
　　他们可没忘了刚刚对方来势汹汹的模样，若不是总裁大人及时出现，办公室都被砸了。
　　“Hello,miss Uuuuu...”邋遢男经纪人朝尤里卡打招呼，却卡了壳。
　　“白痴，人家名字叫尤里卡，姓氏不叫这个，这点常识都不知道，怎么进的我们部门？”
　　邋遢男委屈巴巴:“你们不是都知道的吗？我也是办公室里的关系户啊...我舅舅是老板秘书的妈妈的隔壁的老王的妹妹的...”
　　众人:不听不听，滚滚滚。
　　“还是考虑一下怎么对付面前这位大小姐吧...”
　　众人的视线再次落到尤里卡身上。
　　不过对方好像没看到他们似的，走到苏颜身旁:“喂，苏颜，你说的挑战项目，在哪里啊？”
　　只见苏颜不紧不慢的进来，声音懒洋洋的:“急什么，这不正在安排吗？先去吃个饭，吃什么，我请你。”
　　尤里卡一听吃的，眼睛亮起光:“我要吃辣的！你们是不是有那什么火锅？我就要那个！”
　　众人:？？？
　　苏颜？
　　挑战？？
　　吃个饭？？？
　　望着跟随苏颜离开的尤里卡，这位性格暴躁的歪国妞这么快就被大小姐收服了？？


第107章 我连你了，同意下
　　【路过～这是什么直播间？主播人呢？】
　　【苏苏爱吃糖？啊，又一个蹭SY大小姐热度的女主播吗？你好歹露个脸啊，好看我留下看看，不好看别浪费我流量！】
　　【楼上的大傻瓜，你先看看在线人数吧，这里是真的苏颜直播间。】
　　【慕名而来！大小姐，请问直播内有SY彩妆打折吗？！】
　　直播间内，在线人数还在不断上升。
　　苏颜郁闷，在线人数50万？
　　不是说了让五哥别给流量吗，怎么还这么多人。
　　她穿上倾心的最新款秋装，出现在直播间内。
　　一瞬间，绚烂的礼物一个接一个，烟花，火箭，大战舰。
　　苏颜皱了皱眉，“你们都别送了，后台，赶紧把礼物功能关掉。”
　　接着她看向屏幕，露出官方笑容，”各位，200万粉丝直播如约而至，在开始前，容我打个广告。”
　　说着，她接过汪玲提前准备好的小本本，念了起来，“我身上穿的是倾心服装最新款...”
　　直播间内，众人傻眼。
　　停顿片刻的弹幕疯狂刷起。
　　【哈哈哈哈哈哈哈，真敬业代言人！】
　　【倾心品牌，还得是你啊，SY大小姐给你打广告，这牛够吹一辈子了吧！】
　　【主要还是因为他们宣传部的人眼光到位，他们可是在大小姐没有暴露身份的时候，就不顾群众反对，签下大小姐了的！】
　　【没错没错。】
　　观众们一边刷着弹幕一边听苏颜念词，突然，话筒里传来不合群的声音。
　　“苏颜！你又丢下我！”尤里卡气呼呼的冲到直播房间。
　　【谁来了？】
　　【这塑料中文洋里洋气，歪果仁？】
　　苏颜瞟了一眼尤里卡，贴心的指了指镜头。
　　尤里卡哼了一声:“我不管，我要和你决斗！视频你等会录，所有损失我承担！”
　　苏颜笑:“可是这是现场直播。”
　　尤里卡愣了愣，显然没有明白是什么意思，苏颜补充，“直播，用你们的语言叫live broadcast。”
　　尤里卡细长高挑的眉毛皱起，左看右看，终于看到被苏颜挡住的直播屏幕。
　　屏幕内，正播放着她和苏颜拉拉扯扯的画面。
　　“哇哦。”她惊呼一声，对着摄像头的方向挥了挥手，“哈喽～各位，很高兴见到你们。”
　　【漂亮的金发碧眼大美女！】
　　【就是有些暴躁，刚刚说啥决斗决斗的，战斗民族来的吗？】
　　【哈哈哈哈，苏苏，这个漂亮的小姐姐是谁啊？】
　　苏颜:“Rola三公主，尤里卡。”
　　弹幕:？？？？
　　【我靠！早上围脖才告诉我Rola三公主抵京，现在就出现在你身旁了？？】
　　【楼上的，大惊小怪，也不看看我们大小姐是什么身份，财阀家的千金互相认识很奇怪吗？】
　　【不，你们都错了，据我所知，尤里卡来找苏苏麻烦的！】
　　【细说原因。】
　　【我知道我来说～尤里卡的围脖账号有说明，她是追齐以辰追到国内的！找苏颜就是为了报夺偶像之仇！】
　　【别闹，妹妹的唯一偶像就是乔姐好嘛？请勿散播不实言论。】
　　【今天这直播有点意思。】
　　【我得多有面子，才能让两位顶级财团的千金为我开直播，陪我聊天啊。】
　　尤里卡好奇的盯着大屏幕。
　　直播行业在华国很火，可在其他国家却不一定。
　　在尤里卡的国家，甚至很少会有人知道直播是什么。
　　因为他们不仅一天只需要工作6个小时，而且每年zf都会给公民发钱，生活没有任何压力的他们，压根不需要靠直播来打发时间。
　　直播对她来说新奇又有趣。
　　她拉住苏颜:“苏颜苏颜，左下角的文字是什么意思？一条跟着一条。”
　　“观众的评论。”
　　“由趣，我习换它。”尤里卡用几乎都是第二声和第四声的中文和观众聊天，“你们好，我是Urica，我...”
　　她一边聊天一边看着滚动的弹幕，玩的不亦乐乎。
　　突然，她指着一条评论，用手推了推想要摆烂的苏颜，“嘿，苏颜，他说地主家的什么女？地主是什么意思？后面两个字念什么？”
　　评论原句:地主家的傻闺女。
　　苏颜解释:“大地主人家的小仙女，夸你的。”
　　尤里卡:“可是小字我认识，那不是小的意思。”
　　苏颜:“这是小的繁体字。”
　　尤里卡恍然大悟:“原来如此。我知道繁体字，它是真的难写very much！”
　　弹幕。
　　【哈哈哈哈哈哈，小姐姐，别被苏苏忽悠了，“小仙女”是这么写的。】
　　【我发现，尤里卡看起来性格暴躁，但仔细观察，她还蛮可爱的。】
　　【救命，你们瞧苏苏，她在摆烂！】
　　【这么一说，我发现了，直播间自从变成两个人之后，苏苏一直在那边职业假笑！】
　　【绝对不可以！苏小姐，赶紧营业了！】
　　“哦～这句我看懂了，你们在叫苏颜卖东西对不对？”
　　尤里卡笑眯眯的用手肘顶了顶苏颜。
　　“苏颜，你们国家的人们都好友善啊，我很喜欢。不过他们让你卖什么东西啊？直播还能卖东西吗？”
　　苏颜看向屏幕:“卖什么？我不会卖，卖房你们要吗？”
　　【要要要！卖什么我们都要！】
　　【苏苏，别听他们忽悠，是营业，不是卖东西，尤里卡没看懂。】
　　【若是可以，想要买SY彩妆，平常都好贵，苏苏可以帮我们搞点福利吗？】
　　苏颜思索:“要不下次？我下播后发个视频，你们把想要的都发评论，最近不是一元秒杀很火吗，给你们秒。”
　　【大小姐大气！】
　　【大小姐大气！】
　　【大小姐大气！】
　　...
　　弹幕被不断刷屏。
　　“那就这样，我撤了。”
　　弹幕戛然而止。
　　【？？？？】
　　【你想溜？？】
　　【给我站住！】
　　【那这场直播的福利呢？！】
　　咚咚咚。
　　苏颜的手机响起。
　　看到视频来电显示是乔思雨，没有任何犹豫，接了起来:“姐姐，下午好～”
　　【姐姐？？】
　　【是我乔姐吗？？】
　　【尤里卡尤里卡！傻闺女，帮我看看和妹妹打视频电话的是谁！！】
　　尤里卡见到弹幕里又有人夸她是小仙女，笑嘻嘻的看了一眼苏颜的手机屏幕，回复众人:“是偶像姐姐哦。”
　　【啊啊啊啊！快，快扶我去直播现场！】
　　直播间的雨颜粉发挥惊人的手速，开始刷起弹幕。
　　【快！快让姐姐来直播间连线！！】
　　苏颜假装看不见整齐划一的弹幕。
　　电话那头，乔思雨嘴角轻扬，看着直播间内的弹幕。
　　“颜颜，在直播？我连你了，同意下。”


第108章 没看懂，不过姐姐的未来一定有我
　　直播屏幕被一分为二。
　　乔思雨的脸出现在直播间。
　　惹得直播间内观众尖叫连连。
　　【活久见，这就是有生之年吗？乔思雨竟然开直播了！】
　　【我的雨颜！截图截图，舔屏。】
　　【姐姐是素颜吗？颜值好高啊。】
　　【笑死，滤镜罢了。】
　　【白痴，你没看到姐姐头像那显示的无美颜三个字吗？】
　　【大小姐，既然可以连人，那你把我们家毅哥和晴姐也喊上来呗，想看一家人同框，嘤嘤嘤。】
　　“我问问哈。”苏颜拿出手机给苏毅发了个消息后，就不再理会弹幕，看向屏幕上身着休闲装的乔思雨，“姐姐，你在家？”
　　“嗯。”
　　“喵～喵～”直播间传来猫叫声。
　　紧接着众人就看见乔思雨的镜头被一团白色毛球遮盖。
　　“小九，不要闹。”
　　看似是凶人的话，可乔思雨声音中宠溺的意味不加掩饰。
　　她将小白猫抱离镜头，放到自己腿上，“小九，来，和颜颜姐姐打招呼。”
　　“喵呜～喵呜～”
　　小白猫显然有些局促，叫了两声就挣扎着从乔思雨身上挣脱。
　　【啊啊啊，我想魂穿小白猫！！】
　　【笨蛋小猫，美女子的怀抱，竟然不好好珍惜！气煞我也！】
　　【呜呜呜，姐姐，我也要抱抱～】
　　【又是羡慕小动物的一天。】
　　【果然，撒娇的生物都好命。】
　　【话说，这个小白是当初在菜市场的那只吗！】
　　“是它。”乔思雨笑答，“之前身子虚，在医院养着，我和颜颜把它接回来还没两天，正在适应新环境。”
　　尤里卡凑到苏颜身旁，饶有兴致的看看苏颜又看看乔思雨:“这个就是你喜欢的偶像姐姐？”
　　苏颜笑:“嗯哼，怎么样，是不是很棒？要不要考虑找她当代言人？”
　　尤里卡扬起下巴，撅起小嘴:“切，也就...一般般吧...不过，如果你愿意带我去见见真人，我就勉强考虑一下。”
　　说着，她又用余光再次瞄了一眼视频里的乔思雨。
　　有一说一，对方完完全全长在了她的审美上。
　　不同于苏颜的温婉可人，乔思雨的五官特别大气，随着嘴角的上扬，大气中添了些许妖娆。
　　“真的？那你可得说话算话。”苏颜笑眯眯的，勾住尤里卡的脖子，“姐姐，你听到了吗？Rola名表的代言喔，快点过来吧，我把这妞给束缚住了！”
　　【哈哈哈哈哈哈，现场谈合作？】
　　【这就是富婆的魅力吗？嘤嘤，我也想要受到富婆的特殊照顾。】
　　【楼上的，照顾可以，但前提是，你要如乔思雨这般优秀，不然做梦。】
　　【唔，为什么老婆现在给我的感觉像是吃软饭的...】
　　【难道不就是吗？人家遥不可及的代言，她就两句话。】
　　【喂喂，你别这么认真好不好，人家只是说着玩的，你还当真？国际品牌代言是这么容易拿到的吗？】
　　【不，你不懂，Rola三公主这称呼不是白白叫的。Rola总裁夫妻最喜欢这个小女儿，代言人什么，真就是她一句话的事...】
　　正在众人还在为这突如其来的代言人热议时，手机中传来乔思雨冰冰凉凉的声音。
　　“颜颜，把手放下。”
　　弹幕:？？？
　　另一边，齐家在京老宅，二十分钟前。
　　齐弈星抱着平板瞪大眼睛。
　　本来看未来嫂子直播看的好好的，突然出现的金发女人是什么情况？
　　她这是追哥哥追到华国了？？
　　看到尤里卡在直播间内又说又笑。
　　他敲击屏幕，发送弹幕:地主家的傻闺女。
　　结果没过多久，就听到苏颜的解释:大地主人家的小仙女。
　　齐弈星:......
　　算了，不看了，嫂子不会被欺负就行。
　　过了许久，齐弈星拿起今天完成的任务单，来到书房:“哥，我...”
　　“啪。”
　　一个玻璃杯掉地的声音。
　　齐弈星缩了缩脖子。
　　有杀意！
　　情况不对！
　　开始撤退！
　　就见他正准备关上书房的门，房间内，齐以辰迈开大长腿，甩给他一个平板。
　　平板上正是苏颜和乔思雨打视频电话，有说有笑的模样。
　　“小鬼，拿你账号连上她！”
　　齐弈星乖乖登录SU账号，点进苏颜直播间，申请连麦。
　　“对不起，对方已关闭连线申请。”
　　齐弈星:“啊哦，她没开。”
　　齐以辰:“那就找人进后台，给她开！”
　　时间回到现在。
　　机房内。
　　黑客首领鞠躬:“主人，处理完毕。”
　　直播间内。
　　苏颜正笑盈盈的回答着弹幕的问题。
　　“我还有没有别的身份？有啊，不说。”
　　“什么叫资本？就是有些小钱而已啦，对了，你们谁若是创业遇到资金上的问题，可以找我，没什么爱好，就爱投资。”
　　“我闺蜜是不是也是资本的女儿？不是哦，他们家是正经安保集团。”
　　“集团名字？诗仙安保。”
　　弹幕:？？？？
　　尼玛，国际出名的安保公司，这还不叫资本？？
　　“我和姐姐未来的规划？啥意思，没看懂，不过姐姐的未来，一定有我！”
　　“我和大佬齐以辰到底有没有关系？这个当然是没有啊！对吧，尤里卡。”
　　苏颜说完，笑着看向尤里卡，要是我说有，这小妞不得直接来上一场分分钟被封的暴力直播？
　　...
　　滴滴。
　　屏幕右下角亮起名为“小星星”的用户连线申请。
　　苏颜疑惑。
　　她看向一旁的汪玲:“汪姐，连线没关？”
　　“关了。”汪玲不假思索，要是没关早就炸了。
　　苏颜指指屏幕，汪玲一头雾水，点进去查看个人主页，什么都没有。
　　既然不认识，那就不拒绝。
　　苏颜点下拒绝。
　　齐弈星:“哥，嫂子拒绝我。”
　　齐以辰:“继续。”
　　苏颜见拒绝又申请的消息，继续拒绝。
　　一连几回，就连屏幕前的观众和乔思雨都发现了不对。
　　“颜颜，谁连你？”乔思雨问。
　　“我是齐弈星。”
　　回答她的弹幕里用户“小星星”的回答。
　　“齐弈星？？？”尤里卡大叫。
　　苏颜意外:“你认识弈字？”
　　尤里卡:“当然，齐弈星是齐以辰的弟弟，很喜欢被人揍的，我当然认识。”
　　弹幕:哈哈哈哈，喜欢被人揍？？
　　等等！
　　齐以辰弟弟？？？
　　尤里卡按下拒绝按钮，对准摄像头:“小孩，你叫我一声姐姐，我就点同意。”
　　叮。
　　用户“小星星”已加入连线。
　　尤里卡、苏颜:？？？
　　她们好像没点同意啊！


第109章 平均分配
　　齐宅。
　　齐以辰懒洋洋的将手从电脑上移开，屏幕中是不断跳动的代码。
　　真麻烦。
　　他瞟了一眼身旁的黑客团队:“下次，一步到位。”
　　“是！主人！”黑客团队异口同声。
　　他们冤啊。
　　他们怎么能想到自家主人让他们破解人家一个小姑娘的直播后台，是为了和人家连线啊。
　　他们还以为...
　　还以为又是哪个不长眼的惹到他了，要给人家一点教训。
　　谁曾想，不长眼的竟是自己。
　　直播间屏幕被二分为三。
　　苏颜瞪着眼。
　　小星星的摄像头到底是怎么回事？
　　不是说是和他连线吗？
　　结果？
　　他就露出一只眼睛和一头碎发，他身后那个坐在沙发上看书的高贵男人却是实打实的一览无遗。
　　白色衬衫，黑色碎发，高挺的鼻子上架着一副眼镜，衣领微微张开，露出精致的锁骨。
　　修长的手指随意的翻着一本杂志，慵懒又禁欲。
　　惹得众女生连连尖叫。
　　【齐以辰也...太帅了吧～】
　　【唔，不愧是统领国际舞台的男人。】
　　“小孩，赶紧把镜头放近一点！”尤里卡蓝色的眸子泛起星星眼，“不知道小仙女对你这种小孩没有兴趣吗？”
　　弹幕纷纷回应:对对对！傻闺女说的对！小弟弟，赶紧把镜头怼到你哥脸上！
　　齐弈星冷冰冰:“拒绝。”
　　“嗯，拒绝的好，直播就好好直播。小星，你把镜头摆正，露出一张脸就好。”苏颜笑。
　　“好的。苏颜姐姐。”齐弈星乖乖应着。
　　苏颜满意的点点头。
　　不愧是懂事的好弟弟。
　　连线就连线，可千万别再给直播间增加不必要的流量了！
　　然而。
　　在她的笑眼下，刚刚被夸好弟弟的齐弈星以肉眼不可见的速度跑到齐以辰身前，将镜头改为后置，对准他哥的脸。
　　“哥，苏颜姐姐说只要看你的脸。”
　　行云流水的做完这一切，他又对着手机麦克风嘿嘿笑道，“苏颜姐姐，我摆好了，你看这个角度怎么样？”
　　声音稚嫩，语气单纯。
　　苏颜:...
　　她是这个意思吗？？
　　弹幕:很好，很好！要是再往下一点就更好了！
　　屏幕内，男人缓缓抬起头，嘴角带笑，充满磁性的嗓音响起:“苏小姐，原来你这么想见我？”
　　苏颜:我冤枉。
　　尤里卡:？？？
　　她面向镜头，用能掐出水的声音道:“以辰哥哥，好久不见～”
　　接着，她伸手拉起苏颜，“各位观众，我和苏小姐有些话要说，失礼了。”
　　苏颜:？？
　　“我不走。”
　　“不行，你要走。”
　　尤里卡笑着，将一脸我是无辜者的苏颜打横抱起，离开直播间的视线。
　　弹幕:？？
　　公主抱？？？
　　少女，好臂力，比内娱的某些男星强太多了！
　　“哥，嫂子走了。”齐弈星捂住麦，用只有两个人能听到的声音说。
　　“嗯。”
　　齐以辰放下杂志，站起身，伸手接过手机，改为前置摄像头，一双冷眸注视着乔思雨。
　　“乔小姐，一切安好？。”
　　乔思雨坐直身体，正色道:“齐先生，别来无恙。”
　　接着...
　　两人自动忽略对方，在镜头下各做各的事。
　　半晌后。
　　齐以辰看向齐弈星:“小鬼，打个电话问问你苏颜姐姐在做什么。”
　　【呜呜呜，老公真帅～】
　　【哥哥，我爱你～】
　　【老公，以后会待在国内吗？】
　　齐以辰:“嗯。年纪到了，该婚配了。”
　　【啊啊啊啊！他回我了！我叫他老公，他回我了！！！等等！婚配？？老公是回应我的吗？？！】
　　【别闹傻子，肯定不是。不过，婚配...是我理解的那两个字吗？？？】
　　【我靠靠靠！婚配！！】
　　【震惊！国际巨星在直播间内扬言想要结婚了！】
　　【喂喂，他昨天晚上才回来见了苏颜，今天早上关注苏颜，今天下午就在苏颜的直播间内说要结婚！他是不是对苏颜有意思啊。】
　　【？？？】
　　【你可别吓我！】
　　齐以辰看着评论区成功的往他想要的方向发展，嘴角勾起一抹笑，朝乔思雨挑挑眉。
　　经过一晚上自我建设，知道齐以辰接近苏颜绝对有问题的乔思雨对此没有丝毫意外。
　　脸上扬起官方式假笑，轻声道:“真羡慕你，齐先生。”
　　众人不解，羡慕什么？
　　似是听到众人的心声，乔思雨再次开口，“真羡慕你还是单身。”
　　众人:？？？！
　　难道你不是？？？
　　只见乔思雨站起身，离开摄像头范围，当她再次出现时，怀中抱着小白猫，声音温柔。
　　“小九，颜颜妈咪不见了，我打个电话，你帮我问问她在做什么好不好呀？”
　　调皮的小白猫不知是不是听懂了，喵喵叫了几声。
　　弹幕。
　　【颜颜...妈咪？？？】
　　【刚刚还不是姐姐的吗？？】
　　【变相官宣！绝对是！】
　　【哈哈哈，我雨颜大旗又立起来了！本尊当众官宣，惊不惊喜！意不意外！】
　　【咳咳，各位，磕CP多年的经验告诉我，这三人之间，绝对有秘密！！】
　　另一边，休息室内。
　　苏颜被尤里卡一把扔到沙发上，还未等她起身，就见身着紧身针织连衣裙，身材凹凸有致的尤里卡扑了上来。
　　她抬起手，尤里卡就伸手压住她的手。
　　她抬起腿，尤里卡就抬脚禁锢住她的脚。
　　苏颜有些愣。
　　她这是被一个金发碧眼的歪国妞给推倒了？？
　　“那个，尤里卡，华国有句话叫女子动口不动手，要不，你放开我？”
　　尤里卡不仅没有放开，反而靠的更近，压低身体。
　　蓝宝石般的眸子紧紧盯着苏颜。
　　“苏颜。”她淡淡道。
　　“我在。”
　　“商量个事。”
　　“你说。”
　　“如果我放弃了齐以辰，乔思雨让给我，行不行？”
　　苏颜:？？？
　　“不可以！”
　　她的眼神坚定，语气不容置疑。
　　“哈哈哈。”尤里卡突然大笑，放开手，坐起身，揽过苏颜的肩，“那我们平均分配，齐以辰归我，乔思雨归你。”


第110章 盛世美颜
　　“诶诶，苏颜，我的建议怎么样，你可不可以回答一下。”
　　尤里卡跟在苏颜身后，左问一句，右问一句。
　　苏颜加快脚步，表示根本不想理。
　　姐姐本来就是我的，为什么要被人分配？
　　等等。
　　她停住脚步，晃了晃脑袋。
　　什么叫姐姐本来就是我的？？
　　刚刚那是什么奇怪的想法...
　　扑通。
　　“哎哟，你突然停下做什么？”尤里卡揉揉坚挺的鼻子。
　　叮。
　　新消息提示音。
　　苏颜打开手机是苏毅发来的回复。
　　“没空，正带你嫂子在小岛上视察环境。”
　　“就是刚买的那个，你们将来举办婚礼的那个？”苏颜意外，她家有拖延症的哥哥什么时候动作这么麻利了？
　　叮咚叮咚。
　　微信视频电话。
　　电话那头的苏毅和孔晴两人穿着凉爽轻便的防晒衣。
　　孔晴摘下遮阳镜，拿过苏毅手中的手机，切换到后置摄像头，将小岛上的美景展示给苏颜看。
　　“颜颜，看看怎么样？”
　　望着阳光明媚，海风习习的沙滩美景，苏颜不假思索:“不错。”
　　苏毅出现在镜头内，得意洋洋:“那是～也不看看是谁...的小宝贝选的。”
　　孔晴对苏毅的识相表示非常满意。
　　她改为前置摄像头，朝苏颜眨眨眼:“未来的小姑子，这场婚礼，你可得要好好帮忙。”
　　“婚礼！谁的婚礼？谁谁谁？”尤里卡凑到手机前，看清孔晴后，意外，“东方美人，怎么是你？你要结婚了？”
　　苏颜意外:“你们认识？”
　　尤里卡解释:“当然，她可是小莱坞不可多得的东方美人，几个月前她完成的电影，赞助商就是我爹地。”
　　...
　　挂断电话，两人重新回到直播房间。
　　在没进入摄像范围的地方，苏颜拉住尤里卡，语气凝重。
　　“记得刚刚说的吗？一定不要在直播间说三嫂和三哥结婚的事！不然又得上热搜了。”
　　“好的，甜心。”尤里卡保证。
　　在和苏颜单方面明确分配后，又得知苏颜是她很喜欢的东方美人女演员孔晴的妹妹。
　　两件事加起来，让她对苏颜倍感亲切，就连称呼都带着亲昵。
　　直播间内。
　　各聊各的弹幕因为两人的出现再次统一。
　　【两位大小姐，你们直播把嘉宾和观众留在这真的好吗？】
　　“哈哈。”苏颜笑，“反正下次补一场直播，这次大家安安静静的欣赏盛世美颜不好吗？”
　　观众:嘤嘤嘤。
　　关于苏大小姐想要摆烂的一百种理由之美色可以当饭吃。
　　“颜颜。”乔思雨撸着猫，柔软的秀发随意披着，她缓缓抬起头，眸中带着若有似无的笑，“盛世美颜指的是谁？”
　　苏颜愣住:姐姐是什么意思？难道这还用说吗？肯定是她啊！
　　尤里卡愣住:盛世美颜？肯定是我的帅哥哥齐以辰啊！
　　观众愣住:一直把美貌不能当饭吃当口头禅的乔大美女此刻竟在问，苏颜口中的盛世美颜是谁？！
　　这里除了刚刚到的两位大小姐和她，不就只有一位随时散发着男性荷尔蒙的帅哥齐以辰？？
　　乔思雨问的问题，是在将自己和对方做比较吗？
　　等等，不对。
　　公共场合，若是有人拿她和其他人做比较，她一直以来都会很谦虚的说，对方是最好的。
　　她的话肯定没有这么简单！
　　所以...？
　　谁能解释一下？
　　雨颜军团表示，这个我懂！
　　姐姐真正想问的并不是谁是盛世美颜！
　　而是妹妹觉得谁最好看！
　　没错！
　　就是这样！
　　乔姐她！
　　在意妹妹！
　　她想知道妹妹在她和齐以辰之间，到底选择谁！
　　CP粉们开始刷屏:妹妹妹妹！姐姐是在问你到底喜欢谁！
　　非CP粉表示:你们磕CP了出幻觉了吧？随便一个互动都能联想出一篇3000字小作文？
　　乔思雨唯粉:我不管，老婆可是工州公认的最美东方脸！
　　齐以辰唯粉:我老公都国际大咖了，你们还没点数？
　　齐以辰放下手中的杂志，抬起头，唇角微微勾起，露出自认为最摄人心魄的笑。
　　苏颜头顶飞过一只“乌鸦”。
　　嘎。嘎。嘎。
　　不就说句话，咋还能出问题？
　　尤里卡看看这个又看看那个，突然看到弹幕中纯路人发来的弹幕:“礼貌的问一下，我家孔晴姐姐还连线吗...？”
　　尤里卡点点头，这个问题我会回答。
　　她清了清嗓子。
　　“各位，孔晴要嫁人了，来不了了。”
　　苏颜:？？？
　　弹幕:？？？
　　蹲守在苏颜直播间内的媒体:！！！
　　发了发了！
　　立刻写稿！
　　数分钟后。
　　围脖工作人员呆滞在原地。
　　什么情况？！
　　系统怎么崩了？？！
　　仔细一看源头，『孔晴和苏毅即将大婚。』
　　程序员:......
　　算了，系统还是等会再拯救吧，反正救回来还得崩。
　　话说，这两人怎么不提前通知一声啊...
　　这场直播最终以尤里卡突然爆出的惊天大瓜寥寥收场。
　　SU工作人员表示:感谢大小姐手下留情，提前结束直播！
　　虽然直播是结束了，但是苏颜的私信后台却炸了。
　　“大小姐！真的假的！毅晴终于走到那一步了吗？！”
　　“妹妹！颜姐！求解答！！”
　　“苦尽甘来！！妹妹，你快告诉我。这不是做梦！”
　　“妹妹，你直播下的太快啦！”
　　...
　　对于此事，苏颜的做法是:退出账号，世界静好。
　　做完这一切，她望着慕名而来，围在身旁的明日传媒吃瓜群众，挑眉。
　　“真的假的，难道不应该去问他们的经纪人？”
　　众人:有道理！
　　大小姐他们不敢过多追问，同事就不一样了！
　　见众人注意力被转移，苏颜先是给乔思雨报了一切无事后，抓住即将溜之大吉的罪魁祸首。
　　“尤里卡小姐，难道你不该解释一下？”
　　尤里卡摸着后脑勺，装傻充愣，故意用比正常说话还离谱的外文口音道:“哈，我不资道你在缩什么，我是歪果仁，我听卜懂。”
　　天知道见到粉丝炸锅，围脖瘫痪，工作人员围群，她有多意外。
　　这在他们国家可是从来不可能发生的事情。
　　尤里卡暗暗感叹，华国文化博大精深，那词“人多力量大”就是这个意思吗？
　　办公室内。
　　孔杰一个头两个大。
　　叮叮叮。
　　叮咚叮咚。
　　滴滴滴。
　　电话、微信、邮件。
　　回不完，根本回不完！


第111章 水军拒接，乔思雨是神，不容玷污
　　当天晚上，修复好的围脖被吃瓜群众们窜来窜去，这个猹群到那个猹群。
　　程序员们守在办公室内，丝毫不敢怠慢，打起十二分精神。
　　困了就泡咖啡。
　　饿了就吃泡面。
　　直到接到领导电话，说是和明日传媒那边确认完毕，会在电影节当天正式官宣，暂时不会再有意外发生，各程序员这才松了口气。
　　各回各家，各找各妈。
　　另一边，苏家庄园。
　　苏颜看着非得跟着自己回家的尤里卡。
　　“其实你没必要这样。”她说，“反正都是要公开的，早晚问题。”
　　听到这话，本就闷闷不乐的尤里卡更加垂头丧气，仰天长叹:“可是我是在下午公开的啊。”
　　苏颜:...
　　有时候和歪国人说话还真不能用容易误解的词汇。
　　例如那什么:明明明明明白了。
　　她继续朝房间的方向走，身后的尤里卡丝毫没有停下的意思。
　　“所以你今天晚上是想住我家？”
　　尤里卡一副难道这还不明显的表情。
　　“那行，我让阿姨给你安排客房。”
　　尤里卡疑惑:“为什么不能和你一起住？现在的我们难道不是同一阵营的战友吗？”
　　苏颜:“不，我拒绝。”
　　说着她就要关闭房门。
　　尤里卡一把堵在门口:“那就请我进去喝杯茶吧。”
　　苏颜:“不，我拒绝？”
　　尤里卡面露遗憾:“好吧，那就这样吧，好可惜。”
　　她看向苏颜，“下午我才告诉爹地有一个优秀的代言人人选，现在看来，还是让他别来了，毕竟爹地可是很忙的。”
　　苏颜:？？？
　　拿出手机:“赶紧帮我查一下Rola总裁什么时候抵达京城。”
　　尤里卡:？？？
　　你当着我的面查我爹真的好吗？？
　　说是这么说的，不过为了满足尤里的好奇心，苏颜还是展示了一下自己的房间。
　　她的卧室装修如同她的名字一样，素雅。
　　整体装修是奶白色的，以雕花、线条为主要特点的法式风格。
　　与夸张的土豪金欧式装修不同，法式装修更显淡雅简约，却又不失贵气。
　　她带着尤里卡，从入口开始，衣帽间、化妆间、超大浴室、电脑游戏房...
　　一样不落，通通过了一遍。
　　尤里卡满意的点点头:“真不错，真不错，你们家要多少钱？我买了。”
　　苏颜面无表情:“10亿。”
　　尤里卡:？？？
　　然后竖起大拇指。
　　“传言华国房价高，现在看来，名不虚传。”
　　...
　　今天是距离电影节红毯的倒数第二天。
　　网友们热情高涨，没多久就把电影节来临的词条推上文娱榜热搜。
　　【期待！】
　　【有谁知道齐以辰参不参加吗，好想看他啊～】
　　【如果去的话，这将是他的第一次国内红毯吧。】
　　【乔思雨乔思雨！期待老婆的妆造！】
　　【定毯神针不是白叫的，等着保存美图就好了！】
　　【听说乔思雨的时尚资源被下降了，也不知道她这次还能不能靠服装惊艳全场。】
　　【喂喂，我乔姐从来不靠服装，而是服装靠她好吗？！】
　　【怎么哪里都有2g网用户，有SY大小姐苏颜在，乔思雨会没高定？开什么玩笑。】
　　【话说妹妹会去吗？】
　　【肯定啊，有姐姐的地方一定有妹妹。】
　　【所以互联网都是没有记忆的吗？毅晴结婚谣言就没后续了？】
　　漫天传媒，贾漫天办公室。
　　关宫一脸焦急:“贾总，怎么办？我们想买水军，可是人家根本不接单，说是业内统一规定，乔思雨是神，不容玷污...”
　　他将手机递给贾漫天，“你看，刚刚我用小号随便发了一句，还被粉丝给怼死了。”
　　老狐狸贾漫天眯起眼，拍着关宫的肩:“小关，这件事你不用再管了，乔思雨暂时碰不得，我们要等一个契机。”
　　另一边。
　　SY京城总部。
　　苏颜在楚英芝特助的带领下进入办公大楼。
　　这里进进出出的不仅有国人，还有不少歪国人。
　　当众人看到苏颜的时候，都深鞠躬表示尊敬，就连不会说华文的歪国人也为了欢迎这位大小姐，特意学习了一句:“大小姐好。”
　　王诗雅跟在苏颜身后规规矩矩，根本不敢多看一眼。
　　SY，多少女生梦寐以求却遥不可及的国际高奢大牌。
　　它不仅包含服饰彩妆，甚至是香水珠宝都在其业务内。
　　这些可都是大部分女生最最喜欢，最最感兴趣的产品类目。
　　王诗雅生怕自己控制不住，跪下来，抱住苏颜的大腿，问一句:苏苏，我可不可以跳槽啊！
　　苏颜似是看懂了她的心思，在见到SY造型师后，她递给王诗雅一张临时工作证。
　　“诗雅，你随便逛逛，看到喜欢的拍下照，结束了让人去仓库拿。”
　　王诗雅又惊又喜。
　　东西她肯定是不好意思拿的。
　　但是，随便逛！
　　国际大牌总部随便逛！
　　这可是顶尖学府毕业后才有机会进入的公司，现在她一个小渣渣可以随便逛！
　　这也太幸福了吧。
　　接着，她又听到苏颜说:“姐姐快到了，你别忘了去门口接她。”
　　王诗雅:“好的！保证完成任务！”
　　说完，她把手机铃声开到最大，见苏颜身旁一群人围着，她便放放心心的乘坐电梯下楼。
　　找到微信好友小谢:“姐妹，到哪了？”
　　小谢:“30分钟。”
　　王诗雅溜达了一会，在20分钟后等在大厅，准备迎接乔思雨。
　　九月底，京城的天已经开始凉下来，昼夜温差极大。
　　她等在门口。
　　不远处站着几人，她们围着身材笔挺的金发女人说着各种恭维的话。
　　全程英文，语速极快，若不是王诗雅当初考了六级，根本听不懂。
　　她竖起耳朵，越听越皱眉。
　　什么？！
　　她们说思雨姐不配当代言人？不要脸？！
　　不可以！
　　绝对不能容忍！
　　她正准备鼓起勇气，誓死要为偶像争口气时，就听见被围在中间的那个高傲女人开口:
　　“我是设计师，我会对每一位模特负责。”


第112章 请假
　　“呜呜呜，苏苏，苏苏快来。”
　　苏颜接到电话的时候，便是王诗雅的哭喊声。
　　接着，就听到一声，由远及近的“贱蹄子，还敢摇人是吧！”
　　啪的一声，重物掉地。
　　嘟嘟嘟。
　　电话被强制挂断。
　　苏颜蹙眉，再次打回去时显示对方已经关机。
　　有情况？
　　王诗雅哭了？
　　还有刚刚那声“贱蹄子”。
　　不是说让她在公司随便逛逛，顺（主）便（要）去接个偶像，怎么还能出事？
　　“大小姐，怎么了吗？”特助问。
　　“Miss Su, please level your eyebrows.”SY顶级化妆师说。
　　【翻译:苏小姐，请放平你的眉毛。】
　　此刻的苏颜正坐在造型室内，由SY最顶级的团队X团进行妆造设计。
　　当知道楚英芝将X团队留在国内，只为跟随苏颜负责电影节妆造后，不少合作者表示不满。
　　X团队聚集了世界各国的顶尖的化妆师、梳妆师、造型设计师...
　　即便设计一套造型的费用高达几百万，可还是有数不清的国际影星大腕排着队等。
　　现在倒好。
　　国内的一个小电影节，竟然如此兴师动众，压根是没把他们这群合作者放在眼里。
　　对此楚英芝表示:“你们这群跟在我后面喝汤的，哪来这么多要求？我女儿难道还没有钱重要？”
　　苏颜握着手机顿了顿，抬起手:“抱歉，有事，等会儿继续。”
　　说完便站起身，朝电梯走去。
　　...
　　时间回到10分钟前，SY总部大厦门口。
　　王诗雅望着女人离开。
　　这个女人知道，前几天还在杂志上看到过关于她的报导。
　　爱丽丝，服装设计师。
　　年少成名，一生傲骨，做事认真，事业心重。
　　去年全球时装设计师大赛中获得第一名后，更是未来一片光明。
　　因为对楚英芝的敬重，无数品牌花重金挖她，她统统拒绝，扬言今生只为SY。
　　簇拥着她的几个女人跟着她离开后，王诗雅就见到了乔思雨的车。
　　因为今天要过来做妆造设计，所以乔思雨就没有化妆。
　　即便是没有化妆，但一下车，与众不同的气质还是吸引了不少人的注意。
　　“这是大小姐喜欢的那个女明星吧？”
　　“是她，看着确实有些不一样。”
　　“你们说大小姐对她到底是纯粹的偶像之情，还是有点别的什么？”
　　“不管有什么，上面的事情我们别多问。”
　　“嗯，欣赏就好。”
　　“呵呵，一群阿谀奉承的虚伪家伙。你们就看在大小姐的面子吹彩虹屁是吧？”
　　一个女人走到乔思雨面前，双手环胸。
　　她将乔思雨从头到尾打量了几遍，轻蔑一笑。
　　“长得是挺好看，可是娱乐圈最不缺的就是好看的人，你说你到底有什么样的魅力可以吸引到我们大小姐的注意？”
　　周围SY的员工上前拉住女人，低声道:“你疯啦？大小姐喜欢就好了啊，我们只需要接受。”
　　“没错，即便是不喜欢你也不可以当面说出来的。”
　　“你是没长脑子吗？工作不想要了吧...”
　　女人不屑一顾，一把拽开他人抓在她胳膊上的手:“怎么了？不让说？我只是在陈述一个事实。”
　　“你说的事实是什么？每个人审美不一样，你有必要吗？你是黑子吧？”王诗雅站到乔思雨面前，“思雨姐，你不能当众骂人，我来！”
　　她继续道:“你了解过什么？你看到了什么？随便看到一些片面事，就对他人的努力做出评判，你不觉得很可笑吗？”
　　女人笑:“可笑？她做为一个公众人物难道不就是让人来评判的？就凭她善良漂亮演技好，她就可以获得大小姐毫无条件的帮助，这和吃软饭有什么区别？”
　　“区别？”王诗雅被气笑了，走到女人面前，“喜欢一个人本就是毫无保留地事情，如果我有这样的条件，我也会不顾一切将最好的都给她。”
　　“就因为喜欢？”女人眼珠子翻白。
　　“是，就因为喜欢。”王诗雅又上前一步，神情认真，注视着女人。
　　“愚蠢。”远处又走来几人。
　　模样丑陋不堪，蓝色眼影，黄色头发，死亡芭比粉口红，其中一人还在自己鼻子上打了两个鼻环。
　　见到几人，女人赶紧像狗一样冲到对方面前，跪下，神情激动迫切:“丽姐，我可以加入阿卡丽家族了吗。”
　　“阿卡丽家族？！”一名员工震惊。
　　“那是什么？”另一人问。
　　“我知道。”一人严肃开口，“传闻他们像老鼠一样，无孔不入。只要是他人过得好，他们就会出动成员，前往进行喷击教训，简称，见不得人好组织。”
　　“嗯，我懂了。也就是现实版的网络喷子，是吧？”
　　“没错。”
　　王诗雅和助理小谢将乔思雨护在身后，一脸警惕的看着阿卡丽家族的几人。
　　乔思雨没有说话，冷静地思考着问题。
　　如果此时主动出击，那媒体记者就会把事情放大化，即便是自保，也会被有心之人恶意编撰。
　　被称为丽姐的人笑:“姐妹们，我们的宗旨是什么？”
　　其余几人异口同声:“动口又动手！”
　　“那还等什么？”
　　...
　　当苏颜赶到楼下时，阿卡丽家族众人已经被SY员工喊来的保安制服。
　　苏颜在第一时间去查看乔思雨的伤势。
　　幸好，幸好安保人员来得及时，乔思雨完好无损。
　　王诗雅和小谢虽然头发乱糟糟的，手臂上有抓伤，但因为身高优势，除了皮外伤外，也没别的伤势。
　　“你就是苏颜？”阿卡丽问。
　　了解完事情经过的苏颜轻瞟:“连我长什么样子都不知道，就过来刷存在感？”


第113章 天生一对
　　“大小姐，这些人怎么处理。”安保队长问。
　　“送警局。另外告诉警官，不接受私了。”苏颜神情冷漠。
　　“苏颜！你是白痴，你是傻子！”阿卡丽家族有人大喊，“拿着家里老子的钱去捧女明星，你这个败类！”
　　几人被保安不耐烦的驱赶，却一点也不害怕，甚至越说越勇。
　　“乔思雨，你无能无知无才，你和苏颜就是天生一对！”
　　“苏颜，人家是伏弟魔，你是伏偶狂！”
　　“乔思雨，你不摇碧莲！光明正大接受他人的施舍，你怎么有脸当女明星的！”
　　“我告诉你，乔思雨！我们阿卡丽家族看的清清楚楚！你根本就不配站在苏颜身边！你一个戏子！还妄想攀上高枝，做梦去吧！”
　　“苏颜！不要以为我们是在夸你，你也烂的很，有点臭钱了不起吗？我们不买奢侈品不上班，你根本拿我没有办法！”
　　众人倒吸一口凉气。
　　阿卡丽家族名不虚传。
　　无脑且无知，无畏且无法。
　　真的是什么话都敢往外说。
　　他们看向风暴中心的苏颜，只见对方不止没有生气，反而笑了起来。
　　“等等。”苏颜喊住安保人员。
　　她看着阿卡丽家族的众人，微微一笑。
　　“首先，很荣幸可以和偶像成为天生一对。”
　　“其次。”
　　她走近几人。
　　“不是谁都可以成为扶偶魔，就像你们，永远不可能。我将我可以够到的东西送给我喜欢的人，难道还需要经过你们同意？”
　　“最后。听说你们阿卡丽家族号称线下键盘侠是吧？在下不才，就是比你们多亿点点小钱。”
　　苏颜收起笑容，拿出手机，拨打电话。
　　“通知下去，颜雨奶茶拨款1个亿成立反阿卡丽基金。全国各地，只要是受到阿卡丽家族诽谤或者人身攻击的，都可以申请补助金，来打官司。告赢了，额外奖励五万元。”
　　“你疯了，苏颜。我们野火烧不尽，春风吹又生！你处理不了的！”几人说。
　　“哦。是吗？”苏颜挂断电话，看向几人身旁的安保人员:“你们的记录仪上，她们辱骂和打架的行为都记录了吧？”
　　保安队长:“是，大小姐。”
　　“好。先扔警局关着，等明天我将被他们欺负过的人都找过来，好好起诉。”
　　苏颜笑，打量几人。
　　“你们这种小脑发育不良的，还记得造成多少人轻伤了吗？我让他们一个一个告，故意伤害罪、诽谤罪、寻衅滋事罪...
　　不要急，慢慢来，我手下的律师团队有的是时间陪你们耗。”
　　...
　　今天的试妆过程中，乔思雨一直呆呆的，除了配合化妆师造型师的要求，再也没有过别的主动行为。
　　苏颜和她说话，她很想认真的回答，可刚刚阿卡丽几人说的话，一直回荡在她脑海。
　　她注视着身旁被她人一口一个大小姐叫着的小妹妹。
　　“姐姐，你又在发呆哦，是我说的话很无聊吗？”苏颜故作生气。
　　“抱歉。”乔思雨道歉。
　　“没关系，我原谅你了。”苏颜咧嘴笑。
　　她站起身，走到乔思雨身旁蹲下，“姐姐，你已经很好了，不要怀疑自己。”
　　她眨眨眼，“真的哦，不然我也不会在那么多女明星中只喜欢你呀。”
　　乔思雨怔怔的盯着苏颜一闪一闪的眼睛。
　　咚咚咚。
　　SY珠宝璀璨之星的负责人走了进来，朝苏颜鞠躬后，看向乔思雨。
　　“乔小姐，楚总说您作为SY即将官宣的华国第一位女性代言人，在电影节必须要有最精彩的出场。所以，礼服以及珠宝都由我方提供。”
　　负责人拿出平板道:“璀璨之星在F国P市的展出于九月二十七号零点结束，结束后我方会立刻安排专机送到现场，请在候选席静静等候。”
　　他收起平板，对苏颜鞠躬，“大小姐，我还有事，先行告退。”
　　“去吧去吧。”苏颜摆摆手。
　　“麻烦您了。”乔思雨站起身，朝负责人离去的背影礼貌行礼。
　　负责人一走，小谢和王诗雅就欢呼大叫。
　　“璀璨之星！就是那个主石达9.18克拉，辅石也有6克拉的SY高级珠宝系列中，唯一的那顶皇冠吗？！”
　　“听说单主石就要三千多万，一整个皇冠价值一个小目标！”
　　两人齐齐看向苏颜和乔思雨，异口同声。
　　“思雨姐牛逼！苏苏威武！”
　　苏颜笑着摆摆手:“低调低调。”
　　乔思雨则是若有所思的模样。
　　她问:“颜颜，皇冠的事，是你的帮助？”
　　“不是我。我发誓。”苏颜解释，“是母亲，她说既然要做，那就要做到最好！”
　　她顿了顿，眨眨眼，“况且母亲亲手制作的礼服，在他人眼中可比明码标价的皇冠值钱多了，不是吗？”
　　王诗雅、小谢:？？？
　　我是谁，我在哪里？？
　　SY创始人亲手制作的礼服。
　　三个月才出一件，所有人都无例外的礼服。
　　竟然就这么轮到自家偶像/艺人身上了？？？
　　她们看看乔思雨，又看看眼里只有乔思雨的苏颜。
　　好吧。
　　具体原因不言而喻。
　　今天的试妆弄到很晚。
　　各自回到住所都已深夜。
　　不同住所的同色系床上。
　　乔思雨在思考阿卡丽家族的话，苏颜同样也开始思考起阿卡丽家族的话。
　　乔思雨:
　　【乔思雨，你一个戏子根本就不配站在苏颜身边！】
　　虽然她们说的话一点都不动听，可却是目前的事实。
　　要更努力才行。
　　要努力到可以正大光明站在妹妹身旁。
　　可是...
　　现在，连自身都难保，又怎么敢告诉她自己的情愫...
　　苏颜:
　　【苏颜，你个扶偶魔！有点臭钱了不起吗？！】
　　她们说的对。
　　必须好好利用起有钱的优势！
　　对漫天传媒的收购计划必须立刻开始！
　　一定要将最好的都送给姐姐！


第114章 电影节，Summer，夏导
　　今天是9月28号，电影节当天。
　　红毯入口处。
　　身着精致手工刺绣旗袍的苏颜看着身旁几人陷入沉思。
　　想当个小透明怎么就这么难。
　　本来她的红毯序号是安排在孔晴的后面。
　　可因为SY大小姐身份的曝光，加上此次SY创始人楚英芝的回国。
　　不仅被母亲大人挽着手防止逃跑外，身旁还多了三个看守她的人。
　　她悄咪咪的瞄了一眼面带暖光对苏毅谆谆教诲，实则犀利教训的“斯文败类”。
　　三哥和三嫂就算了，谁能告诉她，为什么二哥苏夏会在这！
　　感受到苏颜有气无力的目光，苏夏微微侧头，眯着眼睛笑，声音好（危）听（险）:“颜颜，你貌似不欢迎我？”
　　“不不不。”苏颜连忙摆手，“怎么会呢，我最欢迎二哥哥了。”
　　楚英芝见苏颜被吓一激灵，赶紧拍了苏夏。
　　“小夏，再重申一遍，我给你取的夏天的夏，希望你如夏天一样温暖帅气，而不是吓人的吓，让你来吓唬妹妹！”
　　“是，母亲。”苏夏笑的“温柔”。
　　“嗯，乖儿子。”楚英芝满意点头。
　　五个儿子中，她最喜欢的便是带着一副眼镜，看起来乖乖巧巧的苏夏。
　　而他也是最令人省心的？
　　记得在他初三毕业的那个夏天。
　　他发了一份文档给她，里面是他编写的剧本。
　　备注:母亲，我想把它拍成电影。
　　作为支持孩子兴趣爱好的她二话没说，打了钱。
　　谁曾想，一年半之后，对方就带回一个奖杯，说是获了奖。
　　她也没多想，直到后来，越来越多的奖杯被带回家。
　　她才发现，二儿子已经成了大导演，还获得了一个鬼才编剧的称号。
　　...
　　红毯主持人看着昨晚新到手的出场名单位次和人员。
　　眼睛直勾勾的盯着入场处的五人。
　　熟悉又陌生。
　　一个一个分开，她都认识，可放在一起，到底是个什么意思...？
　　职业素养让她保持微笑。
　　用最官方，最热烈的声音讲述几人的到来。
　　“各位，此次开幕入场，最先和大家见面的是，我们去年的影帝苏毅以及影后孔晴。
　　在他们边上的是大家都特别喜欢的SY品牌创始人楚英芝楚总。
　　楚总身旁的是倾心品牌的代言人，也是楚总的女儿，苏影帝的妹妹苏颜。
　　然后最后...
　　嗯...
　　最后一位是国内外闻名的鬼才编剧兼导演Summer！
　　好，请几位面向我们的直播镜头和大家打招呼。”
　　开幕式红毯的位置很大，300多平的方形红毯舞台外围，无数媒体记者架着专业设备，闪光灯不断。
　　五人并排站在一起，朝入口右侧的媒体席位打招呼，站了一分钟又朝着入口前方的媒体打招呼。
　　一连三番，这才在工作人员的带领下走到主持人身旁，朝直播镜头打招呼。
　　所谓肥水不流外人田。
　　苏笠，作为国内短视频流量最大的SU平台执行大当家，二话没说，凭借着与苏颜几乎一模一样的脸蛋，成功在苏百长那获得线上独家直播权。
　　直播间内，原本在争先恐后刷着自家偶像的观众呆滞片刻，接着统一刷出【？？？】。
　　苏毅、孔晴和楚英芝、苏颜走在一起可以理解，可是，大导演Summer怎么在这？？
　　人家家庭为核心的小团体，您大佬是什么个意思？
　　等等。
　　家庭为核心？
　　主办方从来不会随便编排位置。
　　大部分导演、艺人都会根据入围的作品被安排到一起，若是没有作品的也会根据品牌代言、经纪公司的规律安排。
　　那么。
　　细想另外四人，楚英芝以及女儿儿子，还有默认的儿媳。
　　找规律。
　　可以得出...
　　知名鬼才编辑导演Summer也是你们大苏家的？？
　　【妈耶，瞧我发现了什么惊天大秘密。】
　　【所以，分析可靠的话，Summer大导本名叫啥？】
　　【我猜测，叫苏什么。】
　　【谁把楼上的大聪明放进来的。】
　　【苏夏吧。Summer翻译过来是夏天，苏颜苏毅都是两字。】
　　【可是，圈内都称Summer导演为夏导啊，一般不都是姓氏加导吗...】
　　【你们够了！别忘了，苏影帝之前和夏导合作过电影的！】
　　【没错没错，一定是这样。苏颜已经有一个帅气的哥哥了，上天是公平的，怎么会让她同时拥有两个这么优秀的哥哥！】
　　【公平吗...？你是不是忘了她还有个大牌老总妈妈？ 她自己也是上市公司大老板...】
　　【好了，都别吵了，人家拿的是女主剧本，这些身份都是标配。】
　　【话说...只有我一个人注意到，孔晴和苏家兄妹走在一起是在变相回应之前要结婚的谣言吗？】
　　【不是谣言！我们毅晴党早就同意这门亲事了！】
　　五人站在一起。
　　站位从左到右:苏毅、孔晴、楚英芝、苏颜、苏夏。
　　楚英芝站在中间没有问题，不过大导演和影帝站边边？
　　主持人尴尬的不知该问什么，准备照着台本上的问题念。
　　然后。
　　身经百战的她还没念，工作人员送过来一张新的小卡片。
　　她翻转卡片，看清内容后，第一次觉得主持生涯受到了前所未有的挑战。
　　上面写着:随你发挥，记住，必须要给苏颜至少5分钟的镜头时间！
　　主持人背对着镜头，朝递卡片的工作人员挤眉:你确定这是老板给的新台本？？
　　工作人员肯定点头。
　　好吧。
　　主持人视死如归。
　　在场五个人，三个大腕，一个顶尖设计师兼国际大牌CEO，结果要让她采访圈内新人苏颜...
　　虽然她是人家的闺女没错，可是...
　　可是这也太为难人了...
　　苏颜到圈里才这么点时间，哪有什么话题度啊...
　　突然。
　　主持人想到了什么，眼睛一亮。
　　话题度？
　　谁说没有的！
　　“苏颜小姐，听说您和乔思雨乔老师的关系很好，网上雨颜的CP粉也越来越多，对此您怎么看？”


第115章 颜颜，又去找乔思雨？
　　众网友懵圈。
　　主持人，你知道你在做什么吗？
　　这么多大佬在，你将全场的第一个问题问新人？？
　　主持人露出尴尬又不失礼貌的微笑。
　　她也是被逼无奈啊。
　　屏幕前。
　　CP粉聚精会神盯着屏幕，等待苏颜的回复。
　　唯粉也在静静等待。
　　虽说偶像被他人组CP是非常令他们讨厌的事。
　　可对方是苏颜，这好像也就没那么讨厌了。
　　他们中，有不少认识苏颜，在群里和苏颜聊过天。
　　对于这个没有架子的大小姐，根本说不出任何不喜欢的话。
　　至于吃瓜群众，他们还是更好好奇苏颜和她身旁的夏导，到底是什么关系。
　　在众人的期待中，只听苏颜爽朗一笑，回道:“很好啊。”
　　嗯，苏大小姐说很好。
　　苏大小姐说磕她和乔思雨在一起的粉丝越来越多这件事很好。
　　那么，然后呢？
　　主持人点点头，等待着对方的下一句回答。
　　然而...
　　一秒。
　　两秒。
　　三秒。
　　十秒，二十秒...
　　苏颜再也没有说话。
　　主持人笑着提醒:“苏小姐，您刚刚说很好，然后呢？”
　　苏颜疑惑:“很好难道还不算回答？”
　　主持人欲哭无泪:呜呜呜，太难办了。
　　她将视线移到站在C位的楚英芝。
　　“楚总，您作为品牌创始人，能来红毯上亮相，我们都很意外，想知道您这次...对苏颜小姐来娱乐圈发展有什么想法呢？”
　　主持人话到嘴边绕了个弯。
　　她怎么没想起来。
　　这里的大佬和苏颜都有关系！
　　问大佬的问题的时候，Q苏颜就好了啊。
　　太好了，终于有办法解决目前的困境了！
　　然而...
　　她高兴的听到楚英芝的回答:“很好啊。”
　　笑容僵在脸上。
　　主持人怀疑是自己幻听，又问了一句:“您刚刚说很好啊？”
　　楚英芝意外:“难道我说了别的？”
　　她看向苏颜，似是在问，这主持人怎么呆呆的？
　　对于宝贝女儿进娱乐圈这件事。
　　虽然刚开始她是不乐意的，可是后来发现，进入娱乐圈的自家闺女竟然愿意出席公开场合。
　　这让她有了可以正大光明，告诉所有人她有这么个漂亮大闺女的机会，简直好得不得了。
　　主持人尴尬的打哈哈。
　　很好，很好。
　　一个两个都只回答三个字是吧！
　　我继续问！
　　她又看向一直笑脸盈盈的苏夏。
　　“夏导。”
　　苏夏眯眯眼:“我姓苏。”
　　“好的，苏导。”主持人脱稿现场发挥，“您和苏颜老师是认识吗？姓苏的话，您难道是...她哥哥？”
　　苏夏继续笑:“不像吗？”
　　众媒体麻木的将摄像焦距对准苏颜。
　　离了大谱。
　　这个关系户到底为什么要来娱乐圈！
　　哦。
　　记起来了。
　　追星...
　　呵呵...
　　呵呵...
　　...
　　主持人在送走了苏家几口人后，终于松了口气。
　　太难了，这行业太难了。
　　苏颜在入会场的阶梯红毯上又拍了数张照片后，进入会场。
　　会场内，还有一系列的流程，但作为没有作品的苏颜可以选择跳过。
　　若是换做普通明星，一定会想尽办法让自己从众人中脱颖而出。
　　但苏颜是普通明星？
　　不，她不是。
　　她没有任何犹豫，和楚英芝打了声招呼准备离开。
　　开玩笑。
　　成名能有看姐姐的高光红毯重要？
　　要是没有看到姐姐的现场，这损失是成了名，赚点小钱能抵消的？
　　“颜颜，又去找乔思雨？”楚英芝拉住苏颜的手。
　　“嗯呢。”苏颜回复，“怎么了，母亲。”
　　“再等会。璀璨之星要到了，你喊小吴过来，一起给她送过去。”
　　...
　　红毯外嘉宾等候区。
　　乔思雨静静站在那。
　　身上穿着楚英芝亲自为她设计的蓝色妖姬礼服。
　　皮肤白皙，颜值超高，一颦一笑，像是一位高贵的公主殿下。
　　这令不少女演员嫉妒的牙痒痒。
　　乔思雨手中拿着手机，手机页面上是企鹅账号，yan与备注为我家小孩的聊天窗口。
　　“妹妹，你等会会去看姐姐的红毯吗？”
　　“妹妹，你说今天姐姐穿的什么？”
　　“妹妹，你知不知道乔姐今天穿的什么礼服，好不好看？”
　　“妹妹...”
　　乔思雨编辑了又删除。
　　删除了又编辑。
　　不知该用什么形式间接问，接下来苏颜会不会来。
　　“乔思雨，你这礼服哪家的？为什么我没见过？”
　　一个女人走到乔思雨面前。
　　她的身后跟了四五个女星。
　　乔思雨抬起头，面前的人，她知道，被称为这次电影节最有机会获得影后的赖风梨。
　　“定制的。”她淡淡道。
　　“定制？不想说就不说，敷衍我是什么意思？”赖风梨不悦。
　　乔思雨不愿再多说。
　　赖风梨和她，一人主电影，一人主电视剧，本是互不相干的两人，可不知为何对方老是以各种理由找她麻烦。
　　后来，她听经纪人说，因为赖风梨平板身材，嫉妒她凹凸有致。
　　知道是这原因，乔思雨就更不想与对方有任何纠缠。
　　可此刻乔思雨的默不作声让赖风梨更加抓狂。
　　她没说话，身后的几个势利眼便开始替她说。
　　“乔思雨，你一个只有一部电影的不相关人士，怎么好意思来电影节的呀。”
　　“其实你的衣服也不好看嘛，你不愿意说，我们还不愿意知道呢。”
　　“该不会是哪个小作坊里出来的作品，不好意思说出来，怕大家取笑吧？”
　　“啧啧啧，乔思雨，你这资源也太差了，全身上下，竟然连个像样的饰品都没有？”
　　“听说你和漫天的关系不太乐观哦，也不知道未来的你还能不能好好发展呢？”
　　几人一人一句，说的不亦乐乎。
　　“什么事，这么热闹？”苏颜由远及近，徐步走来。
　　几人在看到苏颜后，立刻变了一副嘴脸。
　　苏颜诶，大牌SY的千金，这样的身份，谁不想巴结？
　　她们跃跃欲试，争先恐后，恨不得将身体贴到苏颜身上。
　　“苏小姐，您今天的真是美丽动人。”
　　“大小姐，我是演员xxx，很高兴在这里见到你～”
　　“苏小姐...”
　　“苏小姐...”
　　赖风梨在圈内走的一直是清纯路线，她伸手将碎发撩到耳后，露出灿烂的笑:“苏小姐，您好，我是赖风梨，是最近大爆电影...”
　　她自顾自说着，说到一半却发现苏颜的注意力自始至终都在乔思雨身上。
　　靠！怎么忘了苏颜是乔思雨的粉丝！
　　该死的！
　　赖风梨内心暗骂一声，表面却露出一副欣赏之意。
　　“苏小姐，您也觉得乔老师身上的礼服很好看吗？”
　　“当然。”苏颜抬起头，“毕竟是母亲亲手做的。”
　　母亲亲手做的？？
　　众人瞳孔地震。
　　母亲？
　　楚英芝？？
　　亲手制作？？！


第116章 我认为你不够格
　　苏颜的到来，引得周围人都往这里凑了凑。
　　直接飞奔而来的是另一名风风火火，帅气短发，黑色套装，身材高挑，气质超群的女星。
　　她嘴角带着痞痞的笑:“大小姐，刚刚赖风梨可不是这么说的，她说瞧不上乔老师的礼服来着。”
　　“高老师，真奇怪，你在这么远都能听到我说话吗？你该不会是想颠倒黑白，让苏小姐讨厌我吧。”
　　赖风梨委屈模样，“苏小姐，我一直很欣赏乔老师的，请你相信我。”
　　“哎哟哟。”高蕾挑挑眉，“我说实话还不行了？你刚刚带头欺负乔思雨大家有目共睹，谁不知道你赖黑梨嫉妒乔思雨身材好啊。”
　　说完，她又将苏颜打量几番，贱贱的笑着:“大小姐，你本人比照片上好看多了。”
　　“颜颜。”乔思雨喊住准备说话的苏颜，不着痕迹的将苏颜拉到身后，用身体挡住高蕾灼热的目光。
　　曾经的她，羡慕高蕾可以在圈内潇洒肆意，可现在，比起羡慕，她更担心自家小孩被她人拐跑。
　　圈内都知道的一个秘密，以大大咧咧著称的演技派女演员高蕾，她喜欢女生。
　　苏颜不知乔思雨的举动是什么意思，但本着“偶像做事，一定有她的道理”这样的理念，乖乖躲在乔思雨身后。
　　探出个脑袋，注视着众人:“谁欺负我家姐姐？”
　　行为虽然看起来乖乖巧巧，可语气却并不。
　　...
　　“好的，接下来来到我们红毯上大的又会是谁呢？欢迎...”
　　主持人热情洋溢，声音愉悦，在送走第一队奇怪又不容忽视的强大家庭阵容后，她渐渐找回正常的主持状态。
　　然后，当她看清红毯入口处的五人后，愣了又愣。
　　幻觉？？
　　名单上下一队不应该是这样的啊...
　　随着她的声音，直播间的镜头也给到了入口处的几人。
　　弹幕:？？
　　【瞧我看到了什么...】
　　【这确定是电影节的红毯？那个女明星争先恐后，花尽心思，漏这漏那，只为让自己脱颖而出，被人记下来的红毯？】
　　【可能是别出心裁吧。低马尾，伪素颜，白色短袖牛仔裤，再加一双百搭运动鞋，没毛病，确确实实令人印象深刻。】
　　【但是，很好笑啊，人家华服高定，她们平平无奇，这次电影节算是白来了。】
　　【这么敷衍的装束，多少有些不尊重举办方咯，轻则影响自己，重则危害公司。】
　　【有个问题，这几人是因为什么原因被分配到一起出场拍照的？】
　　苏颜站在入口处，看着红毯上成功崭露头角的几人，满意的点点头。
　　妹妹我呀，能帮你们的只有这么多，不要太感激。
　　接着她回过头，看向赖风梨。
　　为什么有人平板身材，却偏偏选择需要有胸有长腿才能撑起来的礼服。
　　“讨厌啦，大小姐，你这样看着我，我会不好意思的啦。”
　　赖风梨掐着声音。
　　大小姐处理了其他几人，唯独没有对我怎么样，一定是因为欣赏我~
　　她凑到苏颜身旁。
　　“大小姐，SY在国内一直还没有代言人呢，您看我...怎么样？”
　　“不怎么样。”苏颜远离赖风梨，来到乔思雨身边，“肥水不流外人田不懂吗？况且SY的风格是奢华与优雅，我认为你...”
　　她打量赖风梨，笑，“不够格。”
　　众人:六。
　　赖风梨脸都绿了，笑死了。
　　圈内这么明目张胆评价别的女明星的可没几个。
　　等等。
　　肥水不流外人田是这么用的吗？
　　肥水是指代言，那自家田...
　　乔思雨？？
　　大小姐当众说乔思雨是自家人？？
　　所以...
　　乔思雨是SY的新代言人？？
　　...
　　“好的，接下来隆重有请演员乔思雨。”
　　随着主持人的介绍，乔思雨从尽头缓缓走来。
　　“欢迎思雨来到我们此次电影节开幕式的红毯仪式。”
　　乔思雨接过工作人员递来的笔，精准无误的在签名墙上找到苏颜的签名，将自己的名字落在她边上。
　　电影节红毯上向来极少讨论与演绎无关的东西，可主持人的视线停留在乔思雨身上怎么都移不开。
　　不论是乔思雨今天的穿着，还是她头上的那顶皇冠。
　　实在是太吸睛了。
　　在太阳的照射下，身着蓝色妖姬抹胸礼服的乔思雨美得不可方物。
　　她的秀发被盘起，耀眼夺目的钻石皇冠在光照下折射出只属于公主的光芒。
　　时尚栏目的媒体甚至直接将镜头对准了乔思雨头顶的皇冠。
　　绝了，绝了。
　　直播间内，议论纷纷。
　　【呜呜呜呜，我的公主殿下。】
　　【皇冠好好看啊，有谁知道是哪个品牌的吗？说个价格，让我死心。】
　　【据我所知，应该很贵。】
　　【废话文学，明明白白。】
　　【不理解，她又没有作品，到底是为什么可以来电影节的？】
　　【对啊，还穿的这么...哗众取宠，资本的力量？】
　　【不喜欢你可以别看，别自己思想肮脏，就说别人不行，承认他人好看，很难吗？】
　　采访区。
　　主持人收到工作人员递来的新台本。
　　瞳孔骤然收缩，惊讶的目光不加掩饰。
　　她深吸气让自己尽量显得平静。
　　正色道:“不好意思各位，刚刚可能介绍出了点问题。”
　　她握住卡片的手指紧了紧，“欢迎我们此次电影节官方战略合作伙伴，唯一指定时尚品牌SY国内第一位女性代言人，乔思雨！”


第117章 我不同意
　　乔思雨成为SY品牌代言人的消息不胫而走，迅速冲上热搜。
　　说什么的都有。
　　不过网上的吵吵闹闹并没有影响到电影节开幕式的进度。
　　一切照常进行。
　　开幕式的开场是歌曲演奏。
　　歌曲结束后，主持人开始介绍此次入围的电影作品。
　　有些无聊。
　　苏颜连连打起哈欠。
　　不过幸好在电影节筹备时，她便和此次活动负责人段唯一说过必须要将她和乔思雨的座位安排在一起。
　　她侧过头，欣赏着身旁的乔思雨。
　　高挺的鼻梁，完美的侧颜，细长的眼尾处，黑色诱人的泪痣吸引着苏颜的注意。
　　她眼角弯弯，嘴角上扬，今天的偶像，再次美出新高度。
　　好像这种活动也没这么无聊。
　　乔思雨察觉到苏颜的目光，没有说话，只是看着舞台的眸中多了一丝若有似无的笑。
　　不知过了多久。
　　乔思雨微微侧头，额角的鬓发随着她的动作滑落，遮挡住半只眼睛。
　　她慢慢靠近苏颜，轻声低语道:“颜颜，好看吗？”
　　“好看。”苏颜不假思索。
　　她的回答让乔思雨眼里的笑意更深。
　　苏颜眨了眨眼，不知为何，她觉得此刻灯光下的偶像好像一只狡黠的狐狸。
　　摄像师时刻牢记着公司给的指令，一定要多拍苏颜。
　　于是他动不动就将镜头给到苏颜，以及，她身旁的乔思雨。
　　于是直播间内就出现了这样的情况。
　　上一秒电影解说，下一秒雨颜发糖。
　　【喂喂，妹妹这么直勾勾的盯着姐姐，真的好吗！】
　　【姐姐笑了！】
　　【我滴妈，要不要这样，官方，你是什么情况！看解说啊喂，看解说！】
　　【其实如果是姐姐妹妹的小电影也挺好看。】
　　【要是俩人能一起拍一部电影就好了。】
　　【哇喔，我看到了什么？妹妹靠姐姐肩膀上睡着了？】
　　【乔思雨眼神中的宠溺是几个意思？！】
　　【嘘，别出声，要是被姐姐知道摄像师一直在拍她和妹妹，她一定会收敛自己的！现在这样就很好！】
　　【不用担心，她不知道，大胆食用。】
　　【等等！你们看姐姐在干嘛？】
　　【沃日！拍照！自拍！】
　　因为中间位置主要是留给此次有入围作品的演员和导演，所以两人的位置并不怎么居中。
　　乔思雨一点也不担心会影响他人。
　　大家的注意力都在舞台上呢。
　　她点击相册，看着刚刚拍的照片，嘴角微微上扬。
　　叮。
　　微信收到一条新的好友申请。
　　上面申请理由写着:我是高蕾。
　　乔思雨抬起头，四处寻找，与坐在中间位置第二排的高蕾四目相对。
　　高蕾依旧是痞痞的笑，用嘴型道:通过一下。
　　乔思雨不明白对方是何意思，但本着对前辈的尊重，她还是同意了好友申请。
　　聊天框。
　　高蕾:哈喽，乔老师，久仰大名。
　　乔思雨:？
　　高蕾发来一个小黄人戴墨镜的酷酷表情。
　　高蕾:乔老师，没想到你是这种人。
　　乔思雨:？
　　高蕾:当初我还蛮喜欢你的来着。
　　乔思雨:？
　　高蕾:别发问号了！
　　乔思雨:。
　　高蕾:靠靠靠，你再这样，当心我揍你。
　　乔思雨:哦。
　　高蕾:...
　　外人都说乔思雨性情冷淡，果不其然。
　　不对，好像也不完全。
　　她看了一眼靠在乔思雨肩膀上睡觉的苏颜，那不就是个例外？
　　敲击屏幕，编辑文字。
　　高蕾:你就说你是不是喜欢苏大小姐。
　　这次乔思雨没有秒回。
　　顿了顿，回复:是。
　　高蕾:哈哈哈哈哈哈。
　　高蕾:当初听到你们俩故事的时候，我就知道肯定有问题！
　　乔思雨:所以，不要打她的主意，谢谢。
　　高蕾:（坏笑.jpg）那可不行，咱们俩得公平竞争。
　　乔思雨抬起头，看了一眼高蕾的方向，又看了看靠在她肩上睡觉的苏颜。
　　思索片刻，回道:我不同意。
　　高蕾发来几把大刀表情包。
　　刷了屏。
　　高蕾:你们俩又没在一起，她不是你的，不同意无效。
　　高蕾:比起你这种后天的，我觉得我这种天生的成功率更大！（自信满满.jpg）
　　乔思雨秒回:很快就是了。
　　...
　　在电影节开幕式进行的这段时间，围脖上关于乔思雨成为SY代言人的话题越来越热。
　　时刻提防苏毅和孔晴在今天官宣的围脖工作人员对此表示小问题。
　　可他们还是低估了这次事件的严重性。
　　有人说乔思雨作为国内形象气质一绝的女明星当之无愧。
　　也有人说乔思雨攀附权贵，如果没有苏颜，她根本不可能被SY瞧上。
　　双方人马展开辩论大赛。
　　【乔思雨，代言人？开什么玩笑呢？】
　　【假的肯定是假的，官方都没有公布。】
　　【拜托，电影节现场直播，主持人亲口说的，还能有假？】
　　【我老婆人见人爱花见花开，脸蛋身材影响力，空前绝后，怎么就开玩笑了？】
　　【呵呵。要不是苏颜，这种好事能轮到她？】
　　【有个有权有势的粉丝你羡慕了？你家正主不行就别逼逼。】
　　【羡慕，我羡慕她？别闹，等哪天苏颜不喜欢了，照样什么都不是。】
　　【不，楼上的你错了。就算苏颜不喜欢她也有别的金主。】
　　【造谣全凭一张嘴。】
　　【都别说了，妹妹和姐姐两人情投意合，某些柠檬精麻烦别酸，人家两口子的事，你管这么多做什么。】
　　【哎呦喂，两口子，那还得了？什么时候xx合法的？】
　　【有没有可能两个人已经S了？】
　　【离谱他妈给离谱开门，离谱到家了。你们这群人是真6。】
　　【反正乔思雨就是不合适，她不配！】
　　【那我也就一句话，她不配，那你配吗？别一天天yy，活在自己的世界里。】
　　齐氏老宅。
　　齐弈星抱着平板，撅起嘴:“乔思雨真讨厌，自己上热搜还得带上我家嫂子！”
　　他回过头看到面色不太友善的齐以辰，吓一激灵，赶紧起身，“哥，我现在就让人处理！绝对不留下任何关于嫂子的坏话！”
　　“不用。”齐以辰若有所思的看着平板，“再等等。”


第118章 不合适
　　“现在我宣布，2023年第十四届电影节正式开幕！”
　　开幕式散场时已是晚上。
　　助理小谢着急忙慌的来到乔思雨身旁:“乔姐乔姐，不好了。”
　　乔思雨打开手机，后台无数条留言评论涌入她的视线。
　　对于黑粉的无脑评论，早就习以为常。
　　可一条评论让她的内心再次掀起波澜。
　　【你以为你是谁？不要妄想和豪门扯上关系了，你不配。苏颜作为豪门千金，根本不能掌控自己的未来，到时候她嫁人了，你连屁都不是，早点撇清关系吧！】
　　她停下脚步，怔怔的。
　　看着远处和她打过招呼，在母亲和哥哥的爱护下，坐上豪车离开的苏颜。
　　两人的差距她又怎么会不知道呢？
　　可是。
　　难道因为差距，连喜欢都不可以了吗...
　　耳边突然传来一道声音。
　　“乔小姐，这边请。”
　　乔思雨回过神，看向身旁突然出现的黑衣男子。
　　黑衣男再次开口:“乔小姐，我们没有恶意，我的主人是齐以辰先生，他说有些事情要和您说。”
　　...
　　乔思雨跟随黑衣男子来到一辆车旁，在确认周围没有任何人后上了车。
　　车内很暗。
　　隐隐灯光的照射下，她只能勉强看见齐以辰的轮廓。
　　对于陌生人，乔思雨向来冷淡。
　　而齐以辰也是个清冷的性子。
　　俩人就在车里安安静静的坐着。
　　不知过了多久。
　　手机叮的一声。
　　乔思雨拿出手机，看到苏颜发来的消息。
　　“姐姐我到家啦～你到了嘛？”
　　她编辑发出:“还没有。”
　　苏颜回复很快:“啊哦，是有事吗？我家明明比你还远来着。”
　　乔思雨:“嗯。放心，到了我告诉你。”
　　苏颜:“好～姐姐注意安全。”
　　乔思雨笑了笑，关掉手机。
　　她侧过头看向一直不说话的齐以辰，淡淡道:“齐先生，要是没别的事我就走了。”
　　“有事。”
　　“你说。”
　　齐以辰没说话，而是递给乔思雨一个信封。
　　打开信封，里面写的是:“《newborn》女主角试镜推荐信。”
　　newborn是小来坞殿堂级别导演卡卡西主导的作品。
　　她的所有作品都由国际影星主演。
　　国内娱乐圈，即便是孔晴这种已经活跃在国际舞台的演员，想要获得一个试镜机会都要托各种关系。
　　而这封推荐信，无疑是不需要翻山越岭，直接到达目的地的直飞机票。
　　“什么意思？”乔思雨不解。
　　“机会。”齐以辰答，“热搜你看到了，你，乔思雨，苏颜，不合适。”
　　他继续道，“我喜欢颜颜。很早就喜欢。
　　我是楚英芝女士看中的女婿，但颜（zuo）颜（zhe）的哥（du）哥（zhe）们貌似并不喜欢我。所以，我选（jiang）择（ji）给（wei）你（zhu）机（gong）会（ren）。
　　不用着急回答。试镜时间在11.10号，若是有需要，可以联系我。”
　　...
　　苏家。
　　苏颜在收到乔思雨发来的“我到家了”，松了口气。
　　其实挺好奇什么事能让偶像忙了一天后还要去处理，可对方没说，那她便不会主动问。
　　喝了杯热牛奶后，扭扭脖子。
　　睡了那么久，此刻一点也不困，就是脖子有点疼。
　　常言道，有钱好办事儿。
　　虽然此刻已经是晚上10点，但一点也不影响她喊来专业按摩师。
　　按摩师是一位年轻的姑娘，叫张暖暖。
　　25年纪。
　　一身职业工装。
　　当时正刷着围脖，与他人干架，突然接到领导指令说需要上门，其实是不太开心。
　　毕竟大晚上的，女生去陌生人家中一点也不安全。
　　但是想到自己所在的单位，背靠帝豪集团，谁也不愿意得罪的大树，便放下心来，收拾东西上门。
　　不过令她意外的是，已经下班的领班竟然陪同她一起上门。
　　看得出来，这次的客户身份确实很尊贵。
　　当她见到苏颜的时候，大写的不可思议写在脸上。
　　“你你你你你你！！”
　　张暖暖你了半天说不出话。
　　“张暖暖，无理！”领导呵斥道，向苏颜鞠躬道歉，“抱歉，苏小姐，她第一次见到您这么美丽动人的人儿有些失态。”
　　“哈，没事。”苏颜摆摆手表示不在意。
　　...
　　不愧是专业按摩，没过一会，今天一天的疲劳都淡下去。
　　苏颜侧头，看向一副欲言又止模样的张暖暖，淡淡道:“你认识我？”
　　张暖暖连连点头，何止是认识啊！
　　刚刚没来前，她还在为了雨颜而奋斗呢！
　　“有话就说吧。”苏颜继续道。
　　替苏颜按摩的领班在她看不到的地方，眉毛蹙成一团，眼神疯狂暗示张暖暖。
　　别说别说！别给咱们找不必要的麻烦！好好上班！别乱说话！
　　张暖暖垂在身侧的手紧紧抓住衣摆，内心纠结。
　　做服务业的最忌讳惹雇主不开心。
　　更别提是处于食物链顶端的超级富家千金。
　　她们的思想，谁都不敢揣度。
　　要是出了一点岔子，丢工作是小，被赶出京城，在哪都找不到工作才是大。
　　苏颜看着脸色变来变去的张暖暖，笑:“我不吃人。”
　　...
　　深夜，苏颜坐在阳台吊椅上，抬头望着天空。
　　今天的夜空特别亮。
　　星星一闪一闪。
　　一丝丝清凉的风吹来。
　　有些冷。
　　可她却并不在意。
　　身体随吊椅轻轻晃动。
　　脑海中回忆起围脖上的言论。
　　【乔思雨，清醒点吧，你不合适。有钱人的爱不值钱，苏颜现在对你好，下一秒就可以对别人好。】
　　【你以为她是喜欢你？人家只不过是看上了你的皮囊。等哪天你脸塌了，什么都不是！】
　　【好好想想你到底有没有这么优秀，优秀到一个富家千金可以在这么多优秀的人中看上你。】
　　她不理解，为什么只是追个星，会引出这么多言论。
　　“清醒一点，不合适。”
　　“喜欢皮囊罢了。”
　　“乔思雨，你不够优秀。”
　　这样的言论令苏颜困扰。
　　这一切都是因为SY的代言。
　　不。
　　仔细回忆。
　　这样的言论好像之前就有。
　　从她大小姐的身份被曝光。
　　一切都变的不一样了。
　　难道她做错了？
　　难道因为这层身份，她就不适合和姐姐走到一起了吗？
　　网上都说，资本和戏子，本就不是一路人。
　　从古至今，戏子都是有钱人的玩物。
　　突然，脑海中闪过张暖暖晚上和她说的话？
　　“妹妹，我支持你和姐姐在一起。但是，如果你不可以给姐姐足够的安全感，那就请离她远点，将她还给我们。”
　　什么叫安全感？
　　这天晚上，苏颜没有睡。
　　思考了很久，想了很多。
　　拿出手机，在个人围脖上，编辑了又删，删了又编辑，最后，一千多字的小作文化成两句简单易懂，又大众的话。
　　“比她好看的人是有很多，可我就喜欢她怎么了？
　　我喜欢她这件事，就像你妈打你，不讲道理，所以不要逼逼，再逼逼，给你毙咯。”


第119章 男装秀
　　苏颜的围脖很快发酵。
　　说霸气的有，说无语的有，喷击她资本行为的也有。
　　不过这一切对于她来说都不重要，重要的是，大众的注意力被转移，没在抓着乔思雨不放。
　　至于那些无脑黑的评论，删了就是。
　　实在不行，那就律师函呗，反正这么多律师团队，养着不用也是浪费。
　　一切好似回到正轨，可又好像并没有。
　　这两天苏颜给偶像发消息，对方回的总是很慢，就连晚上睡觉前的晚安，也是到了深夜，苏颜睡着后才回复。
　　在28号电影节开幕式后，两人就没再见过面。
　　30号，电影节闭幕式，苏颜以为终于可以见到人。
　　可到现场后，身旁的座位却是空的。
　　她的偶像好像很忙。
　　偶像不在，她便早早离开席位。
　　十月一号。
　　全民放假。
　　苏颜在楚英芝的贵妇撒娇，软磨硬泡下陪着她去了时尚之都看秀。
　　嗯，男装秀。
　　舞台上的模特眼神锐利，五官俊郎，一个比一个高大帅气。
　　视角最好的位置，主办方陪同在楚英芝和苏颜身旁。
　　用蹩脚的中文不断暗示:“夫人小姐，如果有看中的模特，您只要说一句话，我马上就让他陪您。”
　　苏颜撇撇嘴，假装听不懂。
　　虽然这种场合玩手机不太礼貌，但是比起主办方的狼言狼语，不说话安静玩手机其实很好。
　　她找到乔思雨吐槽。
　　“呜呜呜，被母亲拉来看服装秀，好无聊。”
　　最近的偶像每条消息都会隔好久才回复，她也习惯了，没收到回复也不在意，继续抱怨。
　　“男装秀诶，让我连消费的欲望都没有。（可怜巴巴.表情包）”
　　“母亲看的津津有味，不愧是专业人士。”
　　“主办方不太好，他老是说些奇怪的话。”
　　另一边，乔思雨一直静静地看着苏颜的新消息，想象着对方说这些话时的小表情。
　　脸上挂着淡淡的笑，直到看到接下来的新消息。
　　“话说姐姐，我看到了一套特别适合你的！虽然是男装，但是你绝对合适！”
　　（附图，一张帅气男模照片。）
　　她点开图，眼睛一动不动的盯着模特的脸。
　　准确的说是那双墨绿色的瞳子。
　　对方这是在看她家小孩？
　　乔思雨编辑文字:“颜颜，模特好看吗？”
　　苏颜在收到乔思雨这话的时候有些懵，抬起头，然后发现，路过的模特都会用炙热的目光看她一眼。
　　她的身旁，主办方见苏颜终于正视模特，笑嘻嘻道:“苏小姐，如果你喜欢...”
　　“不，我不喜欢。”苏颜打断。
　　低下头，点击屏幕。
　　“姐姐，我只看衣服，没看模特，不知道好不好看！”
　　...
　　叮咚叮咚叮咚。
　　乔思雨真爱企鹅群在疯狂跳出消息。
　　“@全体成员，姐姐十月三号的品牌线下活动，谁要去？”
　　“我我我。”
　　“啊，太难受了，行程表出来的太晚了，抢不到去京城的票了。”
　　“我也是，呜呜呜呜！你们谁去的一定要多拍美照！为姐姐做好应援！”
　　“姐妹们！你们订到酒店了吗？我要炸了！涨价就算了，关键是订不到！！旅游旺季！！早就被安排满了！”
　　“我也订不到...”
　　“+1...嘤。”
　　“不然我们挤一挤，找个贵点的吧。”
　　“经费有限，不介意合住的报个名，我去看看还有哪家有空房。”
　　“我！只要可以去现场，住哪都行！”
　　“我抢票中，现在确定不了。”
　　众人议论。
　　新消息不断。
　　过了几分钟，去看酒店的小雨点再次冒泡，带回一个令人遗憾的消息。
　　“常规的订满了，就连帝豪也只剩下一晚8万和20万的套房了。”
　　“8万一晚，就算20人合住，也要4000一人，太贵了...”
　　“啊啊啊啊！该死的漫天！！”
　　“天杀漫天，时隔几个月，终于再次发公开行程单，可是发这么晚！故意的吧！”
　　“诅咒漫天倒闭！！让姐姐独自美丽！”
　　“所以...住宿怎么办啊啊啊啊！绝望！”
　　“我家在京城，不过只有一个小房间，你们有谁愿意的可以来。”
　　“这样打扰你们家不好...”
　　就在众人一筹莫展之际，一条新消息迅速解决问题。
　　苏颜:“@小雅，能来的去王诗雅那报名，住宿我来安排。我们一起为姐姐加油吧！”
　　众人:！！！
　　“感谢大小姐！！大小姐威武！”
　　“太好了，那我要加入抢票了！”
　　“我在xx抢票，请帮我点击下助力加速～”
　　数条高铁票、机票的抢票助力被小雨点分享到群里。
　　苏颜在发完那条消息后，便没在说话。
　　叮。
　　王诗雅:“苏苏，你不是在国外吗？”
　　苏颜:“嗯，帮我订票，两小时后的都可以，我立刻回去。”
　　十分钟后。
　　王诗雅:“哭哭哭。没有票了。”
　　苏颜皱着眉，思索片刻，回复:“我把京城帝豪的负责人推给你，明天你安排小雨点入住，我会尽快回去。”
　　王诗雅意外:“没票了，咋回？”
　　苏颜:“私人飞机。”
　　王诗雅:“六。”
　　苏颜:“姐姐的活动，怎能错过。”
　　叮咚，企鹅消息。
　　是那个昵称为yan的好友发来的新消息。
　　“妹妹，你也去现场吗？”
　　...
　　私人飞机申请进出境许可证和航班许可证花费了一点时间，不过苏颜终于在京城时间10.3号早上九点赶到。
　　活动在下午。
　　飞机上睡了十个小时的她此刻精神饱满。
　　打开手机。
　　微信第几条未读消息。
　　苏颜优先点到置顶偶像姐姐的聊天框。
　　一共三条消息。
　　3号凌晨零点三十分。
　　乔思雨:“晚安。”
　　凌晨一点。
　　乔思雨:“？”
　　凌晨一点半。
　　乔思雨:“颜颜？”
　　凌晨两点。
　　“偶像姐姐”撤回了一条信息。
　　苏颜迅速敲击屏幕:“姐姐，之前在飞机上，没有看到消息！”
　　想了想，她又删除。
　　要偷偷的去，不可以再给姐姐造成不必要的麻烦了。
　　她重新编辑:“姐姐，早安。”
　　那边回的很快。
　　“早安。”


第120章 安静的小雨点
　　乔思雨打开SU，她申请了一个小号，小号里面只有一个关注:“苏苏爱吃糖。”
　　时尚之都和京城有六个小时的时差，此刻京城九点的话，那边还是晚上凌晨三点呢。
　　她家一向作息规律的小孩可不会这个时候还不睡觉。
　　点到苏苏爱吃糖个人主页，看着上面显示的IP地址京城，乔思雨笑了笑。
　　果然如她想的一样，她回来了。
　　小谢注意到乔思雨的笑，意外的不得了。
　　在见过齐以辰后，乔姐天天把自己关在房间里，说是磨练自己。
　　今天的笑，是这几天她第一次笑。
　　“乔姐，有什么好事吗？”
　　“嗯。”
　　乔思雨单手撑着下巴，望着路上的车水马龙。
　　有时候她会想，人生这么短暂，能和自己喜欢的人在一起，就已经是最幸福的事情了。
　　现在的她，虽然没有很多钱，但是目前的存款也足够她带着她买一栋属于自己的大别墅，一起无忧无虑的生活下去。
　　可是后来现实给了她当头一棒。
　　不论是网友还是齐以辰，都在告诉着她，她和她不合适。
　　人家是大小姐，出生就拥有最好的一切。
　　而她只不过是个演员，靠年轻吃饭的人。
　　这话很伤人却无可厚非。
　　既然不合适，那就只能让自己变得更优秀，让自己可以不靠年轻也能吃上饭，让自己有足够的底气站在她的身旁。
　　而那天晚上齐以辰给她的邀请函便是最好的机会。
　　竞争者很多，这两天她将自己关在房间，一次一次反复观看卡卡西主导的影片。
　　就在她以为，可以屏蔽一切的时候，她家小孩竟然告诉她，今天的线下活动她会过来。
　　一日不见如隔三秋，好几天克制着自己不去关注苏颜消息，尽量不去秒回的乔思雨笑了。
　　既然躲不掉，那就好好的享受今天吧。
　　这或许是近段时间唯一一次见对方的机会了。
　　另一边。
　　苏颜打开企鹅。
　　聊天群里已经炸了，有人欢喜有人愁。
　　喜得是终于可以见到姐姐了，愁的是自己没有抢到车票来到现场。
　　她笑了笑，坐上车:“小吴，去帝豪。”
　　活动是在下午两点开始，考虑到乔思雨的热度和现在的地位，商场方当天早上索性封锁了举办活动的一楼。
　　不过还有很多人通过地下停车场的安全楼梯和电梯来到二楼三楼占据最优视角。
　　应援团们选择的出发时间是早上十点。
　　十点半抵达商场大门口。
　　看着被苏颜拉开当苦力，搬桌子搬箱子的吴天终于离开，众人松了口气。
　　开始各自忙活起来。
　　将应援物，乔思雨的周边拿出一部分放到桌子上后，就正式进入状态。
　　三张桌子，桌子前立着一个等身乔思雨人形立牌，乔思雨的手指上托着一句话。
　　上面写着乔思雨线下活动应援，周边免费领取，小雨点快来。
　　距离下午活动还有三个半小时，现在的人不怎么多。
　　众粉丝开始纷纷将注意力投到苏颜身上。
　　“妹妹谢谢你的慷慨解囊，让我们住上了有生之年梦里才敢想象的帝豪总统套房！”
　　“对啊对啊，太感谢了！”
　　“帝豪是真豪，茶包零食洗漱用品护肤品，水果点心早餐，一样不落。”
　　“对对对，特别是饮用水！市场上一百多一瓶的老婆代言矿泉水，工作人员直接搬了五箱过来。”
　　众人表示感谢后，然后异口同声道:“不过妹妹，你这装扮到底是什么情况？”
　　苏颜答:“做一枚安安静静的小雨点，为姐姐应援。”
　　众人:“可你这样一点也不低调啊...”
　　苏颜转过身，透过商场的玻璃打量自己。
　　帽子、口罩、眼镜、小背包、连衣裙。
　　“嗯，没毛病。哪里不对吗？”
　　众人:“那里对吗？一身大牌，特别是这条裙子，好像是SY才上过杂志的最新款吧？即便是遮住脸蛋，还是太惹眼了。”
　　苏颜:“奥。那我换换。”
　　众人:“去哪？”
　　回答她们的是苏颜打了一通电话后，穿着西装，带着商场总经理工作牌的男人亲自打开大门，将她迎进去。
　　众人:...
　　“所以她明明可以走后门，为啥要来跟我们一起等待时间？”
　　“因为热闹吧？”
　　“不是。”王诗雅答，“妹妹说，以后她会和我们一样，做一名普普通通的小雨点，在舞台下看着姐姐。”
　　...
　　“大小姐，您怎么来了。您提前说一声，我肯定铺红毯放礼花欢迎您的。”
　　商场总经理一边热情接待一边跟在苏颜身后。
　　路过布置好的舞台时，他一拍脑门，怎么忘了这茬！
　　大小姐可是乔思雨的粉丝啊！
　　他立即开口:“大小姐，您是来看乔思雨活动的吗？我给您安排一个特别席位吧，若是您想上台互动，我找品牌方改一下活动流程。”
　　“不。”苏颜开口，“不要告诉任何人我来了，特别是姐姐。”
　　“好的。”总经理虽然不解，但还是答应。
　　混到这个位置，那句“老板的事情别过问”他一直记得。
　　苏颜走进一家奢侈品店，柜姐立刻笑脸迎来。
　　暗暗窃喜，没想到被封锁的一楼竟然还能有客人。
　　看着苏颜身上的服饰，越看越满意。
　　来大客户了！
　　虽然全身捂得严严实实的，但一点也不妨碍她即将到手的提成。
　　“这位小姐，有什么可以帮您？”柜姐热情洋溢。
　　“请问这里最便宜的衣服是哪件？”
　　听到苏颜回答，柜姐愣住。
　　什么鬼？
　　幻听？
　　不对，一定是富婆姐姐在考验我！
　　她在考验我是不是看碟下菜！
　　迅速将全店最便宜的衣服拿到苏颜面前。
　　“这条裙子虽然是本店最便宜的，但是它很显气质哦，特别是您这种身材高挑，皮肤白皙的女性，穿上去绝对是万众焦点！”
　　万众焦点？
　　那不行。
　　苏颜摇摇头。
　　小雨点都说太高调了，绝对不能穿裙子！
　　见苏颜摇头，柜姐露出一副果不其然的表情，正准备拿出镇店之宝，结果发现苏颜离开了。
　　柜姐:？？
　　难道我想错了？
　　苏颜接着又逛了几家，意外的发现，竟然没有一件符合要求的。
　　她站在商场版图前蹙起眉。
　　一楼的这些大牌她都认识，根据其他小雨点的意思，几万几十万的服装最好都别穿，不然会被路人当做行走的矿山。
　　思索片刻，她问:“商场里有没有亲民的服饰？”
　　经理不解:“您说的是什么价格？几万还是几千呢？”
　　苏颜笑:“不，几十块的有没有？”
　　经理:？？？
　　大小姐，咱们这好歹也是高端商场啊喂！
　　哪有几十块钱的衣服啊！
　　突然，他的看着版图上四楼的某个小角落。
　　好像也不是没有？


第121章 姐姐我愿意，娶我回家
　　当苏颜再次出现在小雨点面前时，她已经换了一副打扮。
　　秀发被扎成低马尾，厚重老气的黑框眼镜架在鼻梁上。
　　好看的红唇用黑色口罩遮挡住。
　　上身宽大的白色短袖，下身宽松的休闲长裤。
　　鞋子是国货品牌小莉莉。
　　妥妥的大众女孩形象。
　　吹来一阵风。
　　嗖嗖。
　　有些冷。
　　乔思雨后援会会长李安娜从背包中拿出一件外套。
　　“妹妹，这个给你。”
　　苏颜接过衣服，玫红色的，是姐姐的应援色。
　　胸口处扣着印有乔思雨照片的胸针。
　　她将衣服翻一面，蹙起眉。
　　“你放心，干净的，我定制后还没穿过呢。”李安娜解释。
　　“我不是这个意思。”苏颜拎起外套，将衣服背后的刺绣展示给众人看，“姐姐我愿意，娶我回家，是什么意思？”
　　“字面意思咯。”李安娜撇撇嘴，“我等了姐姐那么多年，没想到竟然要便宜你了。”
　　...
　　一行人大概十几个，大家分了两组先后吃午饭。
　　活动在两点开始，不过一点半商场就会放行。
　　十二点开始，人就陆陆续续的多了起来。
　　不少小雨点都跑过来领取应援物品。
　　最为特殊的是那个在大人的陪同下过来的小女孩。
　　女孩大约只有七八岁模样，腼腆的羞红了脸，结巴着:“姐...姐姐，你们好，那个...请问...我可以要一根你们发的绳子吗？”
　　绳子指的是由玫红色皮筋编织而成的头绳，头绳上有一根扎成蝴蝶结彩带，彩带上写着字:“为爱而来，乔思雨，跟我走吧。”
　　李安娜饶有兴致的打量女孩:“小朋友，你知道绳子的意思吗？”
　　“我知道的。”女孩神情认真，“这是小雨点对思雨姐姐的爱！”
　　女孩的母亲解释:“我们家丫头特别喜欢乔思雨的，吵着闹着说要来见姐姐。”
　　苏颜蹲下身，将应援绳递给女孩，声音轻柔:“小妹妹，给你，谢谢你的支持。”
　　女孩注视着苏颜。
　　大眼睛一闪一闪。
　　突然声音里带着几分激动，大叫:“苏颜姐姐！你是苏颜姐姐！”
　　她开心的抱住苏颜的脖子，在苏颜的耳旁轻声道:“苏颜姐姐，告诉你一个秘密。”
　　“好。”苏颜也学着女孩的模样，压低声音，“你说。”
　　女孩嘿嘿一笑:“思雨姐姐喜欢你哦～前几天，你睡觉的时候，她一直偷偷看你。”
　　...
　　时间来到下午一点，大门口处的人越来越多。
　　应援的东西也已经发完。
　　众人收拾好东西，兵分两队，一队将小桌子搬回租用的地方，一队将纸箱子和塑料袋收拾好，前往商场后门的垃圾桶。
　　“没想到大小姐还和我们一起扔垃圾，真是太荣幸了。”
　　“妹妹，这该不会是你这辈子唯一吃过的苦吧？”
　　负责处理垃圾的小雨点们打趣同她们一样拿着箱子前往垃圾站的苏颜。
　　苏颜摇摇头:“不。”
　　几人意外:“还有啥？”
　　苏颜答:“偶像没有秒回我信息的苦。”
　　几人:“靠靠靠！”
　　“我严重怀疑你在凡尔赛！！”
　　“来人，把这个令人嫉妒的家伙丢进垃圾桶！”
　　苏颜求饶:“错了错了，晚上请你们吃大餐。”
　　“哼哼，晚了。”
　　这次一起来的大部分都是在群里聊天聊的特别好的。
　　大家完全没有因为彼此身份悬殊而带来隔阂，就像是认识好久的朋友，打打闹闹，嬉嬉笑笑。
　　远处。
　　一辆黑色的保姆车内。
　　身着礼服的乔思雨注视着这一切。
　　小谢笑:“乔姐，你看那个穿玫红色外套的女生，一定是你的粉丝，咦，她衣服上好像还有字。”
　　她拿出手机，不断放大，“哇哦，写着姐姐我愿意，娶我回家。”
　　坐在后座的化妆师感叹:“小粉丝也太热情了吧，乔姐可是女生，未来要嫁人的，怎么可以娶她呢？”
　　乔思雨拿出手机，将摄像头对准苏颜，按下录制，又拍了张照。
　　她双指轻触屏幕，不断放大。
　　看清那个包裹严实的脸蛋后，眯起眼，嘴角挂起似有若无的笑。
　　过了一会，她淡淡开口:“为什么不可以？如果她亲口说愿意，我就带她走。”


第122章 怎么才能给女朋友安全感？
　　几人再次回到商场门口时已经一点十五分。
　　宽敞的大门口围满了人。
　　大部分都是年轻的女生。
　　也有几位男士夹杂在中间。
　　通往大门处的地方早已水泄不通。
　　大家踮起脚尖朝里边看。
　　虽然什么都看不到，但一个个脸上的笑容不是假的。
　　“怎么办？来晚了，可能占不到好位置了。”
　　“那就冲刺吧。大门一开，各凭本事。”
　　“妹妹，你是不是好久没跑步了？你不要着急哦。等我们占领最优位置你就挤进来！”
　　“别闹，之前综艺妹妹可是和姐姐一起晨跑来着。”
　　众人:...
　　该死的。
　　又听到了不想回忆的事情！
　　羡慕嫉妒恨啊！
　　几人将苏颜团团围住:“快说说，你和姐姐在综艺，同住一屋，到底有没有发生什么不可告人的秘密！”
　　秘密...？
　　苏颜囧，脸颊有些红。
　　抬起手将头顶的帽檐压低，盖住自己的眼睛，别扭的开口:“没有。”
　　...
　　此刻显示时间一点二十五分。
　　商场经理亲自来到大门处，吩咐几位保安:“等会你们一定要维护好秩序。”
　　他又拿出传呼机:“广播，广播准备好了没？一定要提醒粉丝们注意安全，不要跑不要躁！
　　还有监控那边，你们时刻紧盯屏幕，要是哪里有人摔倒，立刻呼叫就近的安保去扶人！
　　记住！今天商场以安全为第一要素！”
　　众工作人员齐声回复:“是！”
　　吩咐完这一切，总经理还是不敢怠慢，继续巡逻可能出现问题的地方。
　　他来到二层的一家店面，站在窗边朝大门口望去。
　　这一看不得了。
　　被人墙挡在外面的不正是他们家大小姐吗？
　　虽然衣服他不认识，但是那顶帽子就是早上他陪大小姐在100元三件的小店里买的！
　　迅速拿出手机，发送消息。
　　“大小姐，需不需要我帮您开启单独通道。”
　　苏颜抬起头，看着一个个争先恐后，跃跃欲试。等待开门的小雨点们，笑了笑，回复:“不用。”
　　翻山越岭只为见你一面。
　　只要见到你，其他一切就都不再重要。
　　这就是正常追星的快乐吗？
　　没有靠家庭，没有靠人脉，而是靠自己。
　　一心一意只有你。
　　大门打开的那一刻。
　　小雨点们如同倾盆大雨，疯了似的往里冲。
　　苏颜也在人群里面狂奔。
　　跟随着经验老到的李安娜她们，一股脑往目的地进军。
　　最终，几人在大舞台的右侧终于占据了一席之地。
　　视角虽然不居中，但也是前排，而且还是在乔思雨从临时等候区出来的红毯旁。
　　第一眼就能看到姐姐的地方。
　　苏颜第一次知道什么叫人挤人，什么叫被挤成肉饼。
　　王诗雅护在她的身旁，尽量让身后推推搡搡的人群不去挤到苏颜。
　　她没有忘记，身为小雨点的同时，她还是苏颜的助理。
　　保护自家艺人，是每个助理必须要做到的义务。
　　不过一人难敌大军。
　　很快她就支撑不住。
　　几乎在同一时间，站在第一排的李安娜几人将苏颜和王诗雅捞了过去。
　　她们形成一道人墙，将苏颜护在中间。
　　苏颜终于有时间大喘气。
　　几人笑:“怎么样，大小姐，从来没体验过吧？”
　　“嗯，跑八百米都没这么快。”苏颜嘴角挂起笑，“不过，很刺激，看来我得再努力点才行。”
　　众人:“你还努力？？直接将资源都砸给姐姐就好了。”
　　“不。”苏颜摇摇头，“那不一样，未来的我，要靠自己，我要给姐姐安全感的。”
　　众人面面相觑。
　　安全感？
　　难道你的身份不就是最好的安全感吗？
　　你只要往那一站，圈内就没有人敢欺负姐姐了，那不就是安全感吗？
　　她们齐齐看向苏颜:“你的安全感和我们理解的，好像不太一样？”
　　“有吗？”苏颜疑惑。
　　时间回到那天晚上。
　　也就是在电影节开幕式的那天晚上。
　　苏颜编辑微博，写了又删，删了又写，不知道该怎么说时，叮咚一声，收到了尤里卡发来的消息。
　　尤里卡:“苏颜苏颜！好消息！”
　　苏颜:“？”
　　尤里卡:“齐以辰通过了我的好友申请！！”
　　苏颜:“恭喜。”
　　尤里卡:“嘿嘿嘿，以后你就是我最好的姐妹！”
　　“那我家偶像的代言怎么说？红毯上的表现你父亲都看到了吧？”
　　苏颜刚打完，又迅速点击撤回。
　　差点又忘了。
　　不可以在没有得到姐姐的允许下随便塞东西给她了。
　　尤里卡:“什么叫撤回消息？”
　　苏颜:“安全感是什么？”
　　尤里卡:“What?Who?”
　　（翻译:什么？谁？）
　　过了一会，她又发来消息:“你是指，你要给乔思雨安全感？”
　　“嗯。”苏颜回完后，那边好久没有回复。
　　过了一会，尤里卡分享了一个链接，配文:“你们的千度这么强大，问他不就知道了？”
　　苏颜点进链接。
　　文章标题是『怎么才能给女朋友安全感？』
　　苏颜:？？
　　她迅速退出界面，又从聊天记录处重新点进去，结果还是一样。
　　一样的标题。
　　苏颜:“？？？”
　　尤里卡:“怎么了？”
　　苏颜:“女朋友？？”
　　尤里卡:“对啊。”
　　苏颜:“那是我偶像！！是女性朋友，不是女朋友！你中文不好就不要乱搜索！！”
　　尤里卡:“NoNONo，没有错的，你相信我，就是女朋友。你根据按照上面写的，一定可以让乔思雨感觉到安全感！”
　　苏颜将信将疑，再次点开链接。
　　上面写着。
　　1.要有责任感，不可以让她受苦受累，遇到事情要靠自己，为了两人的未来，不能依靠父母和亲戚朋友来获取便利。
　　2.一心一意对她好，心里眼里只有她，让她知道你是在乎她的，有时间就多陪陪她。
　　3.要信守承诺，不可言而无信。
　　4.尊重她的选择。
　　...
　　苏颜回忆着，将内容精简为几个词。
　　责任感、一心一意、信守承诺、尊重她。
　　...
　　“好的。接下来，让我们用最热烈的掌声欢迎我们今天的嘉宾，乔思雨上场。”
　　“啊啊啊啊！乔思雨！乔思雨！”
　　“老婆！老婆你好美！！”
　　“姐姐！姐姐！啊啊！姐姐！”
　　不间断的尖叫声将苏颜拉回现实。
　　她抬起头，只见红毯尽头处的休息室，帘子被缓缓拉开。
　　乔思雨踩着有节奏的步伐，自信出场。


第123章 姐姐看这边
　　“乔姐，你看起来好像有点紧张？”
　　“嗯。”
　　等候室内，乔思雨深吸气，不断的对镜子练习微笑。
　　左看一下衣服有没有理顺，右看一下头发有没有凌乱，再或者让化妆师再检查自己脸上的妆容是否得体。
　　化妆师意外:“乔姐，一个线下活动，你怎么搞得像是去结婚似的。”
　　乔思雨笑而不语，继续对着镜子练习微笑。
　　“乔老师准备一下，该您上场了。”
　　...
　　“让我们热烈欢迎此次活动的嘉宾乔思雨！”
　　啪啪啪啪。
　　随着主持人话落，等候室的帘子被缓缓拉开。
　　乔思雨在众多保镖和安保人员的护送下，从帘子后出来。
　　“呜呜呜呜，姐姐！姐姐！”
　　“思雨，思雨，思雨！”
　　“老婆，啊，老婆，啊你好美！”
　　苏颜抬起头，拿出手机点击录像，与身旁的小雨点一起，录制偶像最美的一面。
　　画面中。
　　乔思雨身着一袭露肩吊带低领宫廷风礼服，大裙摆和手肘处的衣袖被手工缝制上金色流苏。
　　随着乔思雨的一举一动，在灯光下折射出耀眼夺目的亮光，像是一只起舞的蝴蝶。
　　黑色的秀发被盘起，露出光洁的额头和令人嫉妒的完美发际线。
　　全身上下除了一顶纯手工打造的黑色水晶皇冠外，就只有一对与礼服配色的耳环，再无其他。
　　低调内敛又不失典雅。
　　一颦一笑，明明近在眼前，却又让人觉得遥不可及。
　　乔思雨目视前方，脊背笔直，像是高高在上的女王，自信放光芒。
　　现场很吵，到处都是小雨点的呐喊和欢呼，甚至连二楼三楼，也传出“乔思雨”这三个字。
　　发自内心的喜悦是最具感染力的。
　　在这氛围下，苏颜早已忘记自己是谁，一口一个姐姐，叫的比谁都欢乐。
　　...
　　接下来时间，主持人根据提前定好的流程和问题，对乔思雨做提问。
　　内容万变不离其宗，无非都是关于此次活动品牌方的广告。
　　苏颜认认真真的注视着台上闪闪发光的偶像。
　　黑框眼镜下，星星眼一闪一闪。
　　虽然内容很枯燥，但姐姐很好看。
　　举手投足尽显优雅。
　　此次活动是品牌周年庆，主持人在和乔思雨互动片刻，给品牌方打足广告后，便邀请品牌的高层上台演讲发言。
　　乔思雨作为品牌代言人，并没有下场，而是退到一旁，静静等待品牌方高层的发言。
　　她站在舞台右侧，抬头挺胸，气质超群。
　　细长惑人的眼睛注视着台下的人群。
　　她记得她家小孩今天穿的是玫红色的衣服，这么显眼的颜色，一定特别好找。
　　然而。
　　她从左到右，将舞台底下的众人扫视一圈。
　　发现。
　　在场到处都是玫红色。
　　乔思雨忍俊不禁，她怎么忘了，玫红色可是她的应援色啊。
　　舞台下。
　　因为她的笑容，尖叫声连连。
　　“思雨！思雨！”
　　“老婆！看我！”
　　“姐姐！姐姐！www～”
　　舞台下，人群中。
　　几人一边抱着手机拍摄美颜，一边议论。
　　“姐姐好像在找人？”
　　“该不会是找妹妹吧？”
　　“不会的。”苏颜解释，“姐姐不知道我来现场了的。”
　　众人异口同声:“是～吗？”
　　“是！啊！”苏颜肯定点头。
　　然后她就发现几人带着一抹狡黠的目光看了她一眼后，开始倒数。
　　三。
　　二。
　　一。
　　几人齐齐摇晃带着应援绳的手腕，大叫:“姐姐，姐姐看这边～”
　　众人的声音又齐又响亮。
　　因为在第一排的位置，即便是嘈杂的环境，乔思雨还是听到了。
　　她转过头，看向声源处。
　　有趣。
　　那个戴着帽子穿着玫红色衣服，显得有些局促的女生不正是她家小孩吗？
　　她的脸上挂起笑，眼睛嘴角都是弯弯的。
　　惹得台下再次发出“啊啊啊”的叫声。
　　乔思雨将食指轻轻抵在唇前，示意大家安静点，谁曾想小雨点们叫的更大声。
　　她摇头宠溺的笑了笑。
　　随他们去吧，反正现场的音响足够响亮，一点也不会影响活动和采访。
　　她注视着苏颜，半抬手，轻轻朝对方挥了挥。
　　接着，众目睽睽之下，小雨点们都看到她避开麦，朝着舞台右侧的方向张了张嘴。
　　“啊啊啊！老婆说什么了？！”
　　李安娜瞪大眼:“靠靠靠！老婆是在和我们说话吗？？”
　　众人纷纷点头附议:“绝对是！她在和我们打招呼！说下午好！”
　　“不不不。”一个戴眼镜，小短发，看起来博学多知的女生推了推眼镜，“我拿我的唇语八级证书发誓，刚刚姐姐说的绝对是喜欢你！”
　　众人:？？？
　　“唇语还有等级证书？？”
　　“重点偏了吧？”
　　“你确定姐姐说的是喜欢你？”
　　“怎么可能是喜欢你，姐姐挥挥手，肯定是在说下午好！”
　　“没错没错，姐姐一直很有礼貌的。”发出这声附议的是苏颜。
　　众人齐刷刷看向她。
　　接着，又看了看台上一直看他们这边，导致所有小雨点都开始朝看他们这边的乔思雨。
　　愣了愣。
　　好像...也不是...不可能？
　　...
　　又走了很多流程。
　　一个足有两米长的方形蛋糕被几名工作人员用小推车推上舞台。
　　乔思雨和众品牌方高层拿起烘焙刀。
　　“在这个令人激动的节日，让我们一起为传奇品牌庆生！”
　　随着主持人的话落，几人将刀放在蛋糕上。
　　嗯，没切。
　　摆姿势。
　　等待媒体记者拍拍拍。
　　拍完后。
　　官方摄像师占据最优视角。
　　几人这才下刀。
　　将两米的蛋糕分成数块长方形。
　　在众人放下刀后。
　　舞台两侧早已准备就绪的彩带喷涌而出。
　　彩带下的人很多，可苏颜只能看见乔思雨一人。
　　她的手指将摄像头倍数放大。
　　手机上。
　　乔思雨笑容灿烂，一只手拿着话筒，另一只手放下刀具。
　　微微仰起头，精致好看的脸上带着笑，眼睛里有说不清道不明的光。
　　似憧憬，似遗憾。
　　在漫天飞舞的金色彩带下。
　　乔思雨伸出手，似是想要接住这一瞬的繁华。
　　在这一瞬间，苏颜点击拍照。
　　“姐姐，眼前的一切太过美好，我竟分不清是现实还是幻想。”


第124章 彩带
　　“好的，感谢我们的品牌代言人乔思雨以及各位领导的参与。”
　　主持人的话将思绪万千的苏颜拉回现场。
　　“请各位领导到台下稍事休息，也请我们的思雨稍作留步。”
　　“我想今天最想和思雨合影的一定是台下这些远道而来的小雨点们，那么我们请思雨背过身来，和现场的朋友们一起合个影吧。”
　　此刻的彩带已经全部落地。
　　原本黑色的舞台上，以乔思雨所站之处，形成一半金色一半黑色的半山半水景象。
　　她转过身，背对着舞台下的粉丝。
　　朝摄影师示意站着拍不到粉丝后，她缓缓蹲下。
　　身前，没有被彩带掉落的黑色舞台显得干净端庄。
　　身后，遍地金色彩带与她的金色流苏裙融为一体，像是一条闪烁金光的巨大裙尾。
　　粉丝们尖叫呐喊，各言其词。
　　最终在主持人问了一句“今天的思雨美不美”后，异口同声道“美”！
　　大屏幕中是乔思雨和她身后成百上千的粉丝大军。
　　所有人都在笑。
　　所有人的眼中只有她。
　　这是发自内心的喜爱。
　　姐姐，你像是一道光，惊艳了我一成不变的年少时光。
　　这一刻。
　　苏颜突然觉得，自己和偶像是那么远。
　　远到轻轻触碰就怕她会破碎。
　　“妹妹，妹妹，你怎么了？姐姐喊你了呢。”身旁的小雨点将她唤醒。
　　她缓缓抬起头。
　　只见乔思雨嘴角依旧是那副笑容，只不过好像更加真诚，更加好看。
　　乔思雨注视着苏颜道:“那边的朋友们，我们一起来张合影吧？”
　　苏颜不解。
　　刚刚的合影不是已经拍完了吗？
　　王诗雅解释:“思雨姐说，好多小雨点站的位置太靠边，可能拍不到。所以她就走到各个位置，让摄影师拍了照。现在轮到我们这块区域了。”
　　“是啊是啊，今天的姐姐也太令人意外了。”
　　“没错，我追过那么多线下活动，每次大合照，姐姐都是只拍一张的，更不可能说特意提出来让摄影师多拍几张。”
　　“哇喔，姐姐已经过来了，她朝我们眨眼睛了！”
　　“不对。貌似是对着某个人眨眼睛！”
　　“啊啊啊啊，我要嫉妒到发疯！”
　　众人将视线统一对准苏颜:“你这个令人‘讨厌’的女人！”
　　苏颜没有理会众人。
　　姐姐刚刚看的确实是她，可是怎么会呢？
　　难道是今天的伪装不够成功？
　　她将帽檐压了压，挡住眼睛，别扭的侧过头，用余光看清乔思雨的背影。
　　笔直好看的脊背，裸露的直角肩。
　　两块精致的蝴蝶骨随着乔思雨抓起裙摆的动作而上下起伏。
　　真美，美得像一幅画。
　　苏颜咽了咽口水。
　　她不明白自己咽口水是为什么，也不知道口水是哪里来的。
　　只是有这么一瞬，她想伸出手，去触摸那个虽然好看，却显得有些孤寂的背影。
　　姐姐，你真的好瘦。
　　瘦到让人心疼。
　　如果可以，真想把你带回家，藏起来。
　　每天把最美味的食物送到你面前，不用你工作，不用你奔波，所有的一切由我来承担。
　　可是我知道，这样不可以。
　　文章中说了，要给你安全感，要尊重你的一切选择，而演戏，就是你最热爱的事情。
　　舞台上，乔思雨蹲下身，工作人员替她整理裙摆。
　　而她只是扭过头去，看了一眼苏颜的位置，然后又往右边挪了挪，身体朝苏颜那一边倾斜。
　　咔嚓。
　　拍照结束。
　　活动也迎来结束。
　　主持人再次回到舞台。
　　“时间过得真的很快，不知不觉间我们就陪着品牌走过了十个岁月。希望我们的品牌越来越好，也希望我们的思雨越来越好。”
　　“最后，我宣布，今天的活动结束，感谢品牌方领导和代言人乔思雨的到来，也感谢各位远道而来的朋友，请大家有序退场。”
　　主持人话落，除了品牌方领导，根本没人有走。
　　所有人一遍一遍呐喊着乔思雨的名字。
　　舞台上，乔思雨一边朝众人挥手，一边往舞台下走去。
　　在路过苏颜等人时，她抬起手，做了一个比心的手势，惹得现场再次尖叫。
　　“姐姐！爱你！！”
　　...
　　活动已经结束，不过还是有好多人不舍的离开。
　　大家拍照打卡。
　　这里是姐姐刚刚站过的舞台，这里是刚刚姐姐拍照的地方。
　　苏颜不解的看着李安娜几人来到乔思雨刚刚待过的地方，捡起几根彩带，小心翼翼的放进口袋。
　　“你们在做什么？”苏颜问。
　　几人笑着:“纪念收藏，这一趟不能白来。”
　　“是啊，这是我们为数不多，可以抓住的和姐姐相关的东西了。”
　　“这么多彩带，总会有一根是从姐姐身旁飘落的。”
　　苏颜明白了。
　　这个行为，就像是毕了业，希望可以获得喜欢那人的纽扣一样。
　　纪念，收藏。
　　她走上前，捡起几片彩带，打开透明的手机壳，放了进去。
　　...
　　休息室内。
　　在摄像师不可置信的目光下，乔思雨加了他的好友。
　　“照片的事，就麻烦您了。”乔思雨淡淡道。
　　摄像师受宠若惊，连连摆手:“哪里哪里，是我的荣幸！”
　　看着对方已通过你的好友申请的提示，摄像师缓缓抬起手，给自己来了一巴掌。
　　有点疼。
　　那不是在做梦！
　　只不过。
　　乔思雨加他好友的理由令他费解。
　　到底是哪个环节出了问题，才会让一个受人追捧的大明星过来主动要照片？
　　他们对这种形式上的东西，不是向来最不感兴趣吗？
　　...
　　蛋糕车旁。
　　几个正准备分蛋糕的工作人员犹豫不决。
　　“你去吧，你去你去。”
　　“不要，还是你去吧，我紧张。”
　　“我我我我...”
　　几人看向说话那人。
　　“我也紧张！”
　　几人:“...”
　　他们偷偷看向乔思雨。
　　此刻的她坐在那里，如同高贵的女王。
　　气场强大，让人不敢靠近。
　　乔思雨手中握着手机，屏幕停留在与苏颜的聊天页面，到底该说些什么，把小孩骗进来呢？
　　小谢走到她身旁，弯下腰:“乔姐，工作人员想问你吃不吃蛋糕。”
　　蛋糕？
　　有了。
　　乔思雨微微一笑。


第125章 笨蛋，那可是妹妹
　　各种打卡结束后，李安娜几人将目光对准嘉宾等候区。
　　那个地方还有保安守着，说明偶像还未离开。
　　“你们说姐姐现在在做什么呀。”
　　“真想冲过去一探究竟。”
　　“不行的，保安大哥很凶的。”
　　“话说刚刚的蛋糕品牌方会怎么处理？”一个白白肉肉的小雨点舔舔嘴唇，“真想尝一尝，一定很好吃。”
　　“啊，我也想吃姐姐亲手切的蛋糕啊啊！”
　　“要不咱们过去撒娇卖萌，问问能不能进去吧！姐姐和我们只有一帘之隔！勇敢点点不怕困难！”
　　“别闹，我们要做有分寸的粉丝，不能给姐姐造成困扰的。”
　　“等等。帘子开了！”一人大喊，众人纷纷侧过头去。
　　只见走出来几名手捧蛋糕的工作人员。
　　一人道:“乔姐说，小雨点们辛苦了，吃点甜甜的蛋糕吧。”
　　众人:！！！
　　“啊啊！姐姐果然是最宠粉的！”
　　“老婆给的蛋糕，呜呜呜，我要带回家，裱起来。”
　　工作人员将蛋糕分给众人，轮到苏颜时，领头的那人走到苏颜身后。
　　嗯，确认完毕。
　　他轻声道:“这位小姐，乔姐找您。”
　　_
　　见到苏颜跟着工作人员离开，有名路人粉丝大叫:“为什么她可以进去啊！不公平！”
　　她的大叫，引得其他人都看过来。
　　“对啊，为什么她能进去！”
　　工作人员只是淡淡道:“我不知道。乔姐只是让我们把穿着‘姐姐我愿意，娶我回家’的粉丝喊进去。”
　　“什么？？”
　　路人粉丝大惊:“就这么简单？？”
　　“靠靠靠！看来以后我也要穿的格外显眼，让姐姐注意到我！！”
　　“不行！下次活动我要带大喇叭！大喊三声姐姐我愿意！嫁给我吧！”
　　李安娜几人笑而不语，摇了摇头。
　　笨蛋，那可是妹妹。
　　自然可以受到姐姐的特别关心。
　　...
　　休息室内。
　　众工作人员有一下没一下的吃着蛋糕。
　　竖起耳朵，偷偷瞟向乔思雨。
　　不是说大明星都很忙的吗？
　　怎么感觉她特别悠哉？
　　另外，刚刚还一脸严肃模样，生人勿近的高冷女王此刻竟哼着小曲，心情很好，脸上带笑？？
　　不只是工作人员，就连乔思雨团队里的化妆师造型师都很意外，这到底是怎么了？
　　几人将小谢拉到一边:“这段时间我们不在，是不是发生了什么大事？”
　　小谢露出只可意会不可言传的笑，摊摊手，表示我不知道，不要问我～
　　本来她一直在纳闷车上自家艺人说的“为什么不可以？如果她亲口说愿意，我就带她走”到底是什么意思。
　　直到刚刚。
　　自家艺人告诉她，那个穿着玫红色应援服的是妹妹。
　　那么，这一切好像也就没什么不能理解的了。
　　雨颜嘛。
　　她在两只眼睛看的清清楚楚。
　　自家艺人绝对是亦弓了！
　　只不过，她现在比较好奇的是妹妹为什么会穿成这样，特别是脚上那双78块钱还包邮小莉莉运动鞋。
　　这真的是往日里大牌不离身的妹妹吗？
　　她都不敢想象那是妹妹，谁曾想，自家艺人只是大老远透过手机看了一眼便能认出。
　　这未免也...
　　不得不说，这大概就是那股不可说明的力量吧。
　　苏颜穿过帘子，一脸不解的进入休息室。
　　姐姐为什么要叫她进来？
　　到底是认出她了还是没有认出她？
　　这么完美的伪装，一定是没认出来！
　　可是，如果没认出来，那她到底是为什么要喊她进来？
　　算了，不管了，假装什么都不知道吧。
　　她不自觉的又将帽檐压低了一些，挡住大半张脸，跟随工作人员来到乔思雨身前。
　　乔思雨见对方不说话，低着头也不正面看她。
　　眉眼带笑。
　　有意思，她家小朋友还和她演上戏了？
　　颜颜，那可不怪我了。
　　她正色道:“听说你要嫁给我？”
　　苏颜:？？？
　　幻听？？
　　姐姐刚刚说什么了？？
　　什么要嫁给她？？
　　“你衣服上写的。”
　　衣服？
　　奥，姐姐我愿意，娶我回家...
　　苏颜这才明白，是李安娜的衣服惹得祸。
　　她正准备解释，谁曾想，乔思雨再次开口:“嫁我的话，想要在哪个国家登记呢？我们这，可不太行哦。”
　　登记？？
　　哪个国家？？
　　等等！
　　姐姐这是...同意了？？
　　姐姐要娶我？？
　　不对，姐姐要娶一个陌生粉丝？？
　　不可以！
　　“不可以！”
　　脑子嘴巴神同步。
　　不可以三个字脱口而出。
　　苏颜的大叫引的本就好奇的要死的工作人员纷纷光明正大的侧过头来，看向这边。
　　两人说话声太小，大家根本没听清，等能听到时，就见那名被喊进来的粉丝大叫不可以。
　　不可以？
　　什么不可以？
　　你倒是继续说啊！
　　众人没有等到回复，而是等来了乔思雨保镖们的请你出去。
　　吃瓜群众被纷纷请出休息区，只留下苏颜和乔思雨两人。
　　***
　　**
　　*
　　不吃雨颜的现在也可以退出啦，咱们下一章见～
　　*
　　**
　　**
　　乔思雨步步紧逼，嘴角带笑，声音中带着蛊惑:“小妹妹，什么不可以呢？是娶你不可以，还是登记不可以？嗯？”
　　苏颜死死抓着衣摆，往后退去，可对方却根本不打算放过她，步步紧逼。
　　她退一步，她便进一步。
　　最终退无可退，背靠墙壁。
　　可乔思雨却还在往她身上逼近。
　　苏颜低下头，紧紧闭上眼睛。
　　今天乔思雨穿的礼服是低胸装，只要她一睁开眼，就能见到对方傲人的曲线。
　　可对方却和根本不知道似的，双手撑着墙，将她牢牢锁住。
　　越靠越近。
　　苏颜是平底鞋，而乔思雨却是高跟鞋。
　　本就有三厘米身高差的两人再加上8厘米的高跟。
　　此刻的乔思雨足足比苏颜高出10公分。
　　只要乔思雨再靠近一点点，苏颜就可以原地爆炸。
　　乔思雨伸出手将苏颜的帽子摘下。
　　低下头。
　　微微笑着。
　　虽然对方戴着口罩，可她清晰的看见，口罩外的上半张脸早已通红。
　　“小妹妹，你长得有些眼熟呢？我们是不是在哪见过？”
　　“不，不眼熟的，没有见过！”苏颜着急解释。
　　“哦？”
　　乔思雨坏笑，伸手，摩挲着苏颜红的可以滴血耳垂。
　　她俯下身，慢慢靠近，双唇凑到对方的耳旁。
　　“小妹妹，不是说要嫁给我吗？这一点接触就害羞了？”


第126章 白白，你壁咚我吧
　　“姐姐，姐姐我错了！我投降！”
　　苏颜招架不住，选择举起白旗。
　　“姐姐，我是苏颜！对不起，偷偷跑过来看你活动还装作不认识你！”
　　乔思雨轻笑:“别闹，颜颜在国外呢。”
　　“真的是我！”苏颜顾不得羞红的脸，摘下口罩和眼镜，声音弱弱的，“姐姐，我错了...”
　　乔思雨眸中含笑，抬手将苏颜的鬓发别到耳后，却没有要松开的迹象。
　　苏颜心脏扑通扑通。
　　该死的，心里小鹿乱撞是什么情况！
　　她低着头，一副委屈的要哭出来的模样，低低道:“姐姐...”
　　乔思雨忍住笑，摇了摇头，故作伤心模样:“颜颜，是你啊，我还以为白捡一个粉丝小媳妇儿呢。”
　　“嗯嗯，是我。”苏颜忙不停附和，姐姐终于知道是我了。
　　“嗯嗯。没有捡到小媳妇，嗯嗯。”苏颜继续无脑回应，“等等，小媳妇？？”
　　她抬起头，诧异的看向乔思雨，“姐姐，你...小媳妇...你...你...你的忄生取向...女生你也可以？？”
　　乔思雨作“思索状”，似笑非笑的看着苏颜:“如果是你的话...”
　　“思雨啊，等会你准备怎么回...去...对不起！大小姐！我什么都没看见！！”
　　商场总经理进入休息室，一脸惊恐。
　　面前两人这暧昧的姿势。
　　虽然外界都传闻乔思雨和自家大小姐有点不一样的关系，本来他是不信的，只当是小女生的追星。
　　但是！
　　现在呢？？
　　这两人...
　　壁壁壁...壁咚？？
　　大小姐被乔思雨壁咚了？？
　　然后大小姐一副被欺负的要哭了的模样和满脸娇羞的神情？？
　　原来大小姐是P啊。
　　呸，不对！
　　我才是屁！
　　呸呸呸。
　　疯了。
　　脑子混乱了。
　　现在的重点根本不是这个！
　　人家喜欢谁关他什么事，重点是...
　　自己突然闯进来，发现了这么个情况...
　　完蛋完蛋。
　　不会要被炒鱿鱼了吧？？
　　他回想起刚刚休息室门口，工作人员一副吃瓜吃不到的失落表情。
　　他回过头，看着入口处趴在门口偷偷围观的众人。
　　靠！
　　看来还是对他们太纵容了！
　　打碎牙往心里咽。
　　他身体开始晃晃悠悠，“眼神迷离”打量四周，:“咦，奇怪，这里是哪里啊？门口，嗯...门口。”
　　他傻笑，假装喝醉酒的模样，迅速朝出口走去，并且贴心的带上了门。
　　屋内两人相视一眼，略显尴尬。
　　叮咚叮咚叮咚。
　　一声手机铃声打破沉默。
　　乔思雨放开手，苏颜拿起手机，暗暗松了口气。
　　来电显示:白白宝贝。
　　“喂，白白，怎么了？”
　　...
　　挂断电话。
　　苏颜发现乔思雨正一副饶有兴致的看着她。
　　“颜颜，你的手机...壳，有点意思。”
　　苏颜翻转手机，看到背面上那几根彩带后，迅速将手机藏进口袋。
　　哈哈道:“是...是吗？今年最流行的款。简单大气，可以带来好运的。”
　　她有些心虚。
　　乔思雨笑而不语，走过去牵起苏颜的手，将人安置在桌子旁坐下。
　　她拿起桌子上的蛋糕，用叉子切了一小口，送到苏颜嘴边。
　　“尝尝？”
　　苏颜盯着蛋糕。
　　她从来不吃来路不明的食物，特别是甜点这种，最是挑剔。
　　可...
　　偶像亲手喂的蛋糕，能是来路不明？
　　这来路可太明确了！
　　她张开嘴，尝了一口。
　　嗯，甜甜的。
　　...
　　“妹妹刚刚你和姐姐在里面干啥了？说说，说说。”李安娜几人兴致勃勃，坐等吃瓜。
　　“对诶，你脸红红的。”
　　脸红？
　　她脸红了？？
　　苏颜摸上脸蛋，嗯，好像是有点烫。
　　可是，为什么被姐姐调戏了会脸红啊！
　　她是值的！！
　　然而，回想起刚刚的画面，苏颜的耳根子有些软。
　　她将手移到耳后，痒痒的。
　　刚刚乔思雨说话时吐出来的气好像还停留在那。
　　让人酥酥麻麻。
　　“看看看看，你耳朵也红了！快说！到底发生了什么呀，好奇好奇～”
　　干什么了？
　　这是能告诉你们的吗？
　　苏颜拍拍脸颊，让自己冷静下来。
　　一本正经的开口:“吃了姐姐亲手给的蛋糕。真甜。”
　　“靠！”
　　“嘤嘤嘤，羡慕嫉妒恨！”
　　“我也想吃～”
　　“你你你！”
　　几人的注意力瞬间被转移。
　　王诗雅趁没人注意，悄悄在苏颜耳边问道:“肯定没这么简单，快说，到底干嘛了～”
　　苏颜不去理会，假装没听见，小手一挥:“走吧，吃饭去。”
　　...
　　夜晚。
　　李宅。
　　李白白卧室。
　　苏颜穿着睡衣，平躺着，眼神迷离看着吊顶，一边听着李白白说话一边发呆。
　　脑海中，下午休息室内，偶像的一颦一笑，一举一动，一言一行，怎么都挥之不去。
　　苏颜不自觉的摸上乔思雨触碰过的耳朵。
　　*
　　“怎么，这点接触就受不了了？”
　　“我还以为我白捡了一个小媳妇。”
　　“姐姐...你...女生也可以？”
　　“如果是你的话...”
　　*
　　是你的话怎么样啊！
　　到底后半句话是什么啊！
　　啊啊啊…
　　该死的。
　　那个什么总经理虽然是救了她但也让她失去了听到偶像下句话的机会！
　　哭了。
　　“宝贝，宝贝，你到底有没有在听我说话？”
　　她的身旁，李白白的声音将她的思绪打断。
　　李白白侧过身，单手支着脑袋，注视着苏颜。
　　自家好友今晚可是频繁走神呐。
　　“宝贝，你不对劲哦。”
　　“有吗？”苏颜喃喃，“可能是...不太对劲吧，我脑子好像...出了点问题。”
　　我的脑子里，全是偶像的话。
　　她的声音轻飘飘的，像是回答，又像是自言自语。
　　李白白不再说话，饶有兴致的打量苏颜。
　　外人都说，像他们这种含着金钥匙长大的小孩，一出生就被剥夺了拥有烦恼的权利，可此刻的苏颜，面容惆怅，似有心事。
　　这，有点意思。
　　过了许久。
　　苏颜深吸气。
　　与其烦恼自己亦弓没亦弓，那就不如亲身体会一下！
　　她正色道:“白白，你壁咚我吧。”


第127章 不喜欢了，换偶像了？
　　李白白满脸问号。
　　但看到自家好友一脸认真的神情后，一声大笑:“那我可就来咯。”
　　她翻身，跨坐在苏颜的肚子上，语气轻浮:“小美人儿，墙壁不方便，chuang上行不行？”
　　她俯下身，一只手撑着床，一只手伸出食指轻轻挑起苏颜的下巴，“要不要我再凶一点？给大家表演一个霸王上宫？嗯？”
　　“不要。”苏颜面无表情。
　　她拿开李白白的手，感受着心脏沉稳又有规律的跳动。
　　奇怪，为什么没有扑通扑通的感觉？
　　难道我是正常的？
　　李白白看着苏颜变来变去的表情，有些好笑。
　　“听说你特意申请航线，从国外飞回来偷偷去看乔思雨的线下活动？”
　　她坏笑，眨眨眼，“结合刚刚你的言行。容我大胆的猜测，你...该不会是在怀疑自己有没有亦弓吧？”
　　苏颜:“恭喜你，猜对了。”
　　李白白:？？？
　　她不可思议的瞪大眼:“真的假的？？？你可别吓我！”
　　“骗你有糖吃？”
　　“你想吃什么糖？我现在就让人去买！”
　　苏颜:......
　　“别闹，我认真的。”
　　李白白翻下身，大字型平躺着:“那你说说，到底发生了什么？”
　　...
　　“所以说，乔思雨对你这样那样，你心跳加速，小鹿乱撞？”
　　“嗯。”
　　李白白抿嘴，神情凝重:“宝贝，你这恐怕是，喜欢上人家了。”
　　“可我也喜欢你呀，刚刚你对我这样那样，一点感觉都没有。”苏颜语气肯定，“所以我的取向是正常的！”
　　“有没有可能是我们太熟了？”李白白笑，“不然换个人试试？”
　　“谁？”
　　“高蕾。”
　　...
　　叮叮叮。
　　是楚英芝的电话。
　　“喂。母亲。”
　　“颜颜，乔思雨过几天拍摄代言人宣传照，要不要过来玩玩？”
　　“不去了。母亲，您让人照顾好她。”苏颜拒绝。
　　楚英芝挂断电话，有些意外。
　　虽然她不太赞成自家闺女和乔思雨可能出现的某种关系。
　　但是看到闺女第一次动用家族势力去申请航线，只为回国见她。
　　她就没什么好说的了。
　　还能怎么办？
　　睁一只眼闭一只眼吧。
　　人生难得走一遭，开心最重要。
　　这次乔思雨的拍摄，她还花费好多资源，最顶尖的造型团队，SY最元老的高定都拿出来了，没曾想闺女说不来？
　　她还以为对方会很高兴的呢。
　　难道是，不喜欢了？
　　...
　　这段时间乔思雨除了必须要出行的品牌活动，其他行程通通取消，在家专心研究演技。
　　而苏颜呢，也开始了自我鉴定的过程。
　　在这期间，她拒绝了一切与乔思雨相关的活动。
　　她喜欢姐姐，可到底是哪种喜欢，她一定要搞清楚。
　　至于李白白告诉她的那句“乔思雨或许也喜欢你”，她不愿去细想。
　　只有弄清楚，她才能真正面对对方。
　　苏家祖训，待人接物需要真诚，对自己负责也对他人负责。
　　如果姐姐是那种喜欢，那她就更不可以稀里糊涂的不明白内心所想，就随便同人家继续下去。
　　到底是自己亦弓了，还是只对她有感觉，必须要去证明。
　　如果是只对她有感觉，苏颜发誓，她绝对不会退缩，纵使有千难万险，她也会勇往直前。
　　...
　　明日传媒。
　　“大小姐，下午好。”
　　“大小姐，好久不见，今天怎么有空来公司。”
　　事务部办公室，众人和苏颜打招呼。
　　苏颜点头回应，径直来到汪玲办公桌前。
　　“汪姐，最近有什么通告吗？”
　　汪玲从数不清的文件前猛然站起身。
　　通告？
　　这可太多了。
　　身份曝光后，无数的综艺、影视剧、广告、代言纷纷抛出橄榄枝，希望可以搭上SY这艘巨轮。
　　只不过她虽然是经纪人，但也不可能背着艺人乱接活。
　　最近闲的发癫，公司都准备好给她再安排一名艺人带带了。
　　没想到啊没想到。
　　她看着苏颜，没想到他们家的大小姐终于要开始营业了！
　　她把之前整理好的一篓筐文件拿到桌上:“你挑吧。”
　　苏颜望着足有三十公分高的纸张，一脸无语，过分了吧？
　　若她是那种敬业的明星，面前这么多资料，岂不是可以让她三百六十五天全年无休？
　　全年无休吗？
　　被称为拼命三娘的姐姐好像就是的呢。
　　不对。
　　不可以什么事都能想到姐姐！
　　苏颜拍拍脸，让自己清醒一点。
　　“汪姐，你挑吧，我就一个要求，要和高蕾相关。”
　　苏颜走后。
　　汪玲和办公室内众人面面相觑。
　　高蕾？
　　那个圈内众所周知的，性别♀爱好♀今年出乎意料，打败赖风梨的新晋影后高蕾？
　　他们注视苏颜的背影，大小姐这是...
　　换偶像了？
　　...
　　乔思雨的拍摄在十月中旬。
　　外景内景都有。
　　首先开始的是外景拍摄。
　　拍摄地在H市当地有名的旅游打卡圣地-玛玛哈哈山。
　　山顶的建筑宏伟大气，风格线条明显，特别出片。
　　山脚到山顶，可以走路，也可以坐旅游车。
　　徒步1小时，坐车10分钟。
　　乔思雨扫视车内，这是SY的拍摄团队没错，可她却没看到她想见的那个人儿。
　　车内。
　　负责人见乔思雨似有若无的环视，立刻过来询问:“乔老师，怎么了吗？”
　　她是跟随楚英芝从国外一直到国内的品牌老人。
　　即使是国外的大牌巨星拍摄，楚总都没特意交代什么，可面前这位大明星，老板竟亲自交代，要照顾着点。
　　加上公司许多人都知道，大小姐进圈追星，追的就是这颗星。
　　即便没有特意交代，她都不会怠慢。
　　“没事。”乔思雨摇摇头，她想问，妹妹怎么没来，又觉得没必要。
　　妹妹没来不是很正常吗？
　　她没来一定是有更重要的事。
　　拍摄团队在出发前就做好了妆容，一到山顶，便开始拍摄。
　　周围围了不少人。
　　追星族:
　　“这是乔思雨吧？”
　　“对对对，是她。在这拍照片呢。”
　　小雨点:
　　“姐姐，姐姐！我爱你！这一趟旅游也太棒了！”
　　“嘘，别打扰她，保持安静。”
　　路人游客:
　　“啧啧啧，没想到出来玩还能看到大明星拍照，这门票花的值啊。”
　　“女明星和普通人还真不一样，瞧瞧这脸蛋，这身材，还有这气质。不得甩网上的网红十条街？”
　　拍摄进入休息阶段。
　　小雨点小心翼翼的靠近拍摄组。
　　在远处举着相机，问:“姐姐，我...我可以要个签名吗？”
　　乔思雨问了一下休息时长后便同意了。
　　她一直笑着给粉丝签名，直到听到身旁路人的聊天后，握着笔的手停滞片刻。
　　“今天可真热闹啊，山顶有明星拍照，山下还有录综艺的。”
　　“对啊，没想到影后高蕾还会参加综艺录制呢。”
　　“话说刚刚和她一起的那个小妹妹是谁来着，好眼熟的。”
　　“谁？苏颜啊。”


第128章 罪恶感
　　玛玛哈哈山脚下。
　　这次的综艺主题讲究一个随性。
　　没有剧本，说走就走。
　　嘉宾们带领观众去景点打卡，养老休闲，看看风景买买东西。
　　每次邀请的嘉宾都不一样，但无一例外，没有热度极高的。
　　导演是个年轻的小伙子，名叫向白蓝，今年二十五六。
　　对于节目爆不爆他根本就不关心。
　　如果不是因为不找点事情做做，他就要被迫回家继承家业，他也不会开这档综艺。
　　最初收到高蕾主动来参加活动的意向时，他是非常抗拒的，因为影后来了，就意味着他的节目要火了。
　　然而，他向白蓝只想摆烂。
　　所以，果断回复:“我们节目很随便的，不适合您。”
　　谁曾想对方回复的更加随便:“就是知道随便，所以我才来。一个人出去玩，不如一群人出去玩。
　　向白蓝对此表示无语。
　　因为随便，所以招来了随便的影后。
　　哈，是挺随便。
　　他想着，那就随便吧。
　　然而。
　　让他万万没想到的是，万恶的副导，也就是他的勤奋未婚妻甄琴芬，竟然给近期另一大话题人物苏颜发去了邀请。
　　被他发现时，对方只是可怜兮兮的模样:“我想见见传说中的SY大小姐嘛。更何况，人家也不可能同意的啦，都发去一星期了也没回复。”
　　他信以为真。
　　然后。
　　然后呢？
　　就在节目开始录制的前两天，节目组收到苏颜经纪人的回复:“我们小颜说可以，什么时候签合同？”
　　他，欲哭无泪。
　　苍天啊，大地啊，想摆个烂就这么难吗？
　　他当初创建这档节目的原因是为了光明正大的到处玩啊...
　　望着面前受游客围观表白的影后高蕾和大小姐苏颜。
　　他一脸抱怨的看向一旁兴致勃勃的未婚妻甄琴芬。
　　甄琴芬疑惑:“怎么了宝宝？来了两位大佬你不开心吗？收视率在向我们招手哦～”
　　向白蓝:...
　　怪不得家里老头同意他出来，唯一的要求是要带上甄琴芬呢。
　　哈。
　　哈哈。
　　娶妻娶贤...
　　挺好，挺好...
　　...
　　玛玛哈哈山可以坐车去山顶，也可以徒步而行。
　　节目组选择的便是徒步。
　　走走停停，围观的群众不断。
　　徒步的路和坐车的路有部分重合，但大部分都不一样。
　　车为公路，而徒步为山路。
　　长满茂密树丛的山中被人为的开发出几条小路。
　　有水泥铺成的平路，也有石头堆砌的台阶。
　　节目组本来的计划是一直沿公路而上，远是远了点，可安全。
　　奈何这次来的嘉宾不是普通人。
　　几个三四线过来混脸熟的小明星见到苏颜和高蕾，那叫一个激动。
　　赚大了赚大了。
　　妈妈，我终于要混出头了！
　　只要这次节目好好配合两位，多蹭点镜头，以后的好日子就要来了！
　　当苏颜说:“我们走小路吧，公路上灰尘多。”时，众人连连点头，听你的，都听你的～
　　小路确实小，路宽一米多，大约可以供四人并排而行。
　　这让想要跟随节目组又不想入镜头的观众犯了难。
　　要么跟在节目组后面，看大家的后脑勺，要么走在众人前方，大老远看几眼节目组的位置。
　　见吃瓜群众终于散去，苏颜终于松了口气。
　　她看向今天穿着一身运动装的高蕾，脑海中回忆着李白白说的话。
　　“判断自己到底正不正常，最好的办法就是接触。你去尝试接触她，牵个小手，拥个小抱，亲个小...”
　　苏颜使劲摇头，根本不敢继续回忆李白白所谓的四部曲。
　　那简直太过离谱和荒唐。
　　“小妹妹，怎么了？走不动路了？”高蕾笑着向苏颜伸出手，“来，我拉你一把。”
　　苏颜犹豫着。
　　高蕾不愧是影后，手指细长，五官耐打。
　　她的模样，有极强的辨识度和独特性。
　　虽然不是一眼就很惊艳，但却让人越看越喜欢。
　　“哎呀，走吧，妹妹，我陪你。”
　　苏颜侧头，看向挽住她胳膊的主人。
　　人，她不认识，但很明确，对方是个女生。
　　她看着被挽住的胳膊，没有一丝因为被女生接触而感受到的紧张感。
　　有的只是被陌生人突然这么亲昵带来的不悦。
　　她抽回手，笑道:“没关系，我不累。”
　　没曾想，她才刚收回的手，突然被高蕾握住:“走吧。”
　　苏颜有些愣，不同于刚刚被挽住胳膊的不悦，此刻的感觉有些奇妙。
　　不是因为接触而小鹿乱撞，而是知道对方喜欢女生后而产生别样情绪。
　　怎么说呢？
　　有种...
　　嗯...
　　有种背着姐姐偷偷和别人好的...罪恶感？？
　　苏颜内心咆哮，这都什么和什么啊！
　　她想抽回手，可没曾想对方抓得很紧，她挣脱不开。
　　景区最大的看点是山顶斥巨资打造的宫殿，但除去宫殿外，到达山顶的途中也有许多小景点。
　　节目组跟随嘉宾们的脚步，左逛右逛，来到一处途中休息区。
　　休息区有个水吧，卖水和饮料还有餐巾纸冰激凌。
　　十月的天变化无常，今天不仅天气好，气温还好。
　　位于南方的H市现在26度。
　　人体最舒适的温度，但对于运动的人可一点都不。
　　在身体本能的刺激下，谁管你是谁，想买水，都得排队。
　　水吧前排着长队。
　　此次节目，不允许带助理也没有特权，主打一个亲力亲为。
　　嘉宾一共三男三女，本着照顾女生的绅士原则，负责去排队买水的是三名男生。
　　他们看向坐在长椅上休息的三个女生。
　　“妹妹，蕾姐，小安你们喝什么？”
　　高蕾回复:“这么热的天，当然要一瓶冰镇可乐！”
　　另一名女生回答:“我要柠檬盐汽水～”
　　苏颜:“矿泉水，谢谢。”
　　三个男生异口同声:“好嘞～”
　　苏颜回复完，从随身携带的背包中给自己重新抹上防晒，抹完又问身旁两人:“你们要吗？”
　　她抬起头，望着万里无云的碧海蓝天。
　　今天的太阳真大啊，好晒，要是有顶帽子就好了。
　　“不好意思，打扰一下。”
　　几个女生推搡着过来，她们看向苏颜:“妹妹，那个...姐姐让我把帽子给你。”


第129章 姐姐
　　姐姐？
　　帽子？
　　最近苏颜没怎么和乔思雨联系，而乔思雨也没怎么联系她。
　　两人除了稳定的早晚安，没再说过别的话。
　　但她知道，今天是偶像拍摄宣传照的日子。
　　她看向面前三人，这几人二十出头的年纪，怎么看都不是圈内人，更不可能有偶像的联系方式。
　　那她们说的姐姐...
　　“小雨点？”苏颜试探性问道。
　　“嗯嗯！”三人齐齐点头。
　　“姐姐在山顶拍照，听说你在录节目，她说你是能省则省，一定不会戴帽子的，就让我们把帽子送过来啦～”
　　“对的对的，姐姐还说，要注意奇奇怪怪的人，有事情就给她打电话。”
　　“奇奇怪怪的人？”苏颜不解。
　　其中一人道:“可能是让你注意游客和安全吧。”
　　另一人附和:“对的，妹妹，要注意安全呐。”
　　第三人则抿嘴偷笑，摇摇头，不懂，你们都不懂。
　　她有意无意的看了一眼坐在苏颜身旁的影后高蕾，姐姐说的哪是什么游客啊，分明指的是让妹妹小心，不要和高蕾靠的太近。
　　唉唉唉～
　　只有我一个人能听懂的句子，真的太难受了～
　　姐姐啊姐姐，谢谢你愿意相信我们，也谢谢你让我知道了我磕的cp终将成真。
　　...
　　三人从山顶一路沿着小路下来，现在又沿着小路，跟在节目组的身后。
　　内容很无聊，可三人很开心。
　　高蕾一脸郁闷。
　　她总觉得有一道目光在盯着她。
　　可她回头，却根本没见到人看她。
　　她眯起眼，若有所思。
　　“奇奇怪怪的人”这怎么听都指的是她吧？
　　So，乔思雨，你不仅让人特意带话过来宣示主权，甚至还安排了一个放哨的盯着我？？
　　怎么的了，难道还担心挖你墙角？
　　挖墙脚这事我是不会做。
　　但是呢。
　　你在拍宣传照，可苏颜却在录制节目，这件事值得好好思考。
　　若说强制让家缠万贯的大小姐去接节目，我是不信的，那么，只有一种可能，这个综艺是她自己接的。
　　所以，传闻中，就算抛下剧组也要去看姐姐活动的苏颜，为什么这次放弃去见你，是个问题。
　　趁着到下一个小景点，众人都忙着参观的时候，高蕾拿出手机，给乔思雨发了个消息。
　　“乔美人儿，你和你家小妹妹闹矛盾了？”
　　乔思雨刚好休息，回复的极快:“没有。”
　　听到这回答，高蕾来了兴致，继续问:“那她为什么主动来见我呢？”
　　乔思雨:“高老师，你想多了，她只是去玩。不说了，工作。”
　　高蕾笑。
　　这两人绝对有问题。
　　乔思雨那只狐狸那套不出话，苏颜这只小白兔可不一定。
　　她走到苏颜身旁，眯眯笑。
　　手往苏颜的胸口处伸去。
　　苏颜下意识的双手交叠放在胸前，警惕的看着高蕾:“干嘛？”
　　高蕾笑，在苏颜认真的注视下，伸手将她卡在衣服上的麦关掉。
　　“大小姐，你...”
　　她拉长声音，直到确认苏颜的注意力全部都在她身上。
　　压低声音，缓缓开口:“你和乔思雨，是不是出问题了？”
　　...
　　录制继续。
　　几人边走边逛边休息，终于在经历三个小时后来到山顶。
　　山顶由花岗石铺成的广场特别大，足有万平。
　　这里人很多，休息的地方也很多。
　　“我们就在这休息下吧。”
　　节目组找了棵大树，大树旁是围成圈的木质座椅。
　　苏颜坐的位置，太阳刚好被大树挡住。
　　她摘下乔思雨专门让人送来的遮阳帽，小心的收起来，放进包中，眺望远处。
　　姐姐也在这儿，姐姐所在的位置一定是群众最多的位置。
　　她四处寻找张望，可是视野所及之处除了同样坐在大树底下休息的游客，就只有围在他们身边，不怕日晒坚持录制的粉丝。
　　她将视野投到百米开外的宏伟建筑，难道姐姐在室内？
　　想去找，却又不敢去。
　　虽然明白了自己的心意，但她不知道姐姐是如何想的。
　　很难受，很犹豫，很纠结。
　　突然，肩上多出一只手，将她揽住。
　　高蕾邪魅一笑:“大小姐，不如我帮帮你？”
　　苏颜盯着高蕾的脸看了半晌。
　　高蕾的脸蛋确实很耐看，美中透露出少年气，属于男女通吃的那一挂。
　　但是，经过刚刚在山腰和对方的谈话，苏颜很明确，自己不喜欢她。
　　自己不仅不喜欢她，而且还不喜欢女生，她没有亦弓。
　　就像现在，高蕾揽着她的肩，她的内心也丝毫没有波澜。
　　“帮我？”苏颜反问，“你知道我想要什么吗？”
　　“这还不好猜？”高蕾哈哈大笑，“你就差把纠结两个字写到脸上了。”
　　她凑到苏颜的耳边，模样亲昵。
　　苏颜想躲开，却被高蕾按住，低低道:“你不是想知道乔思雨是怎么想的吗？我帮你。”
　　苏颜蹙眉，避开麦:“虽然我对你没有那种想法，但是这并不妨碍知道你取向的人误会。”
　　高蕾听完，非但没有松开，反而靠的更近。
　　“要的就是这种效果。你看刚刚来给你送帽子的三个女生中，有一人气鼓鼓的离开了呢。”
　　...
　　休息过后，几人再次开始游玩。
　　景点主建筑，内部共九层，上三层，下六层，分别对应了不同的特色。
　　节目组跟随嘉宾的脚步从负六层开始参观。
　　来到负二层时，苏颜突然想上厕所，便摘了麦，离开录制。
　　游客大部分集中在展览区和拥有最大看点的顶层，负二层的厕所别说排队，就连人都没见到。
　　苏颜进入厕所，突然一个“小包厢”的门被打开，一只细手将她拉了进去。
　　“啊！！”她下意识的大叫。
　　还没来得及看清对方是谁，细腰被一双手环住。
　　对方将脸埋在她的颈窝中，呼出的气喷洒在她修长好看的脖颈处，热热的，有些痒。
　　一股特殊的清香随着身后那人的靠近，游离到她的鼻尖。
　　苏颜停止大叫，安静下来。
　　身体有些僵硬，心脏扑通扑通加快跳动。
　　这个味道她很熟悉。
　　淡雅、清冽、孤傲。
　　她喉咙干涩，失声道:“姐...姐...”


第130章 你靠高蕾太近，我会不开心
　　*
　　*
　　*
　　*警戒线*
　　不看雨颜的宝请迅速翻几页
　　*
　　*
　　*
　　乔思雨没有回应，只是在苏颜的颈窝处蹭了蹭。
　　苏颜一动不动，任凭对方的抱着。
　　在清楚自己对对方怀有的别样心意后，更是紧张的心提到了嗓子眼。
　　这是在明白内心，接受内心后，第一次和姐姐这么近距离的接触。
　　心脏扑通扑通，声音越来越大，苏颜羞红了脸，要是被对方听到，一定会很尴尬。
　　她可是个对偶像，抱有那种想法的人啊。
　　乔思雨抱着苏颜，双手往上移动，直到停留在苏颜的肩膀处。
　　她的手牢牢将苏颜禁锢住。
　　嘴唇从苏颜的脖颈处一直移动到对方鲜红欲滴的耳旁。
　　她张开嘴，轻轻咬住苏颜的耳垂，感受到苏颜更加僵硬的身体后，才满意的松了口。
　　像是惩罚，又像是调戏。
　　她就这么背抱着苏颜，轻声喃喃道:“颜颜，你不乖哦。”
　　苏颜不解，耳边再次传来声音:“颜颜，可以...答应我一件事吗？”
　　“嗯...嗯。”
　　苏颜感觉此刻腰有些软，随时可以瘫倒在地。
　　耳旁传来的气息令她头皮发麻。
　　如梦，似幻。
　　“颜颜...可不可以...不要离高蕾...这么近？”
　　“嗯...好～”
　　苏颜的声音很柔，很软，带了点娇。
　　脚底像是踩上一团棉花，轻轻的，只要乔思雨再吹一口气，她就可以原地升天。
　　此刻的她只想立即逃离这里，再这样下去，她一定会炸了的。
　　可对方却丝毫没有要放了她的意思。
　　乔思雨感受着苏颜的变化，因为粉丝带来的自家小孩和另一个人的亲密照而产生的不悦，稍稍消散。
　　她幽幽的开口:“你就不问问为什么？”
　　“嗯...嗯？”苏颜脑袋晕乎乎的，一不小心就将心里话说了出来，“姐姐说什么都是对的，我不问。”
　　乔思雨听完，心情大好。
　　因为吃醋而产生的一股气瞬间没了大半。
　　机会难得，不容错过。
　　她并没有把喜悦表现在脸上，而是松开手，将苏颜转了身，直面自己。
　　苏颜的眼中泛起光。
　　今天的乔思雨一袭通体银色亮片缝制而成的高定礼服，紧身的礼服将她凹凸有致的身材尽显无疑。
　　很美，像是一条银色人鱼。
　　突然，苏颜的脸蹭一下涨红。
　　“姐...姐...姐姐...”
　　“嗯？”乔思雨假装没看见苏颜的手足无措和紧张，她压低身形，靠近苏颜。
　　一双美眸注视着对方。
　　“颜颜，我累了，让我抱会。”
　　“好...好...好...”
　　呸！好个屁啊！
　　苏颜想咬断自己舌头。
　　关键时刻，脑子短路，舌头结巴，是真的有够糟糕的！
　　她咬紧牙关，眼睛紧闭。
　　靠靠靠靠靠啊！
　　这衣服到底是谁设计的啊啊啊！
　　前面这么保守，一丝不漏，可为什么！
　　为什么这是件露背礼服啊！
　　乔思雨的美背就这么露在外面。
　　好看的蝴蝶骨和纤细的腰肢令人浮想联翩。
　　特别是那光滑娇嫩的肌肤...
　　*
　　*
　　*
　　结束
　　*
　　*
　　*
　　苏颜双臂张开，一动不敢动，任凭乔思雨抱着。
　　嗯，姐姐说累了，要抱抱。
　　只要熬过这段时间，姐姐松开她，她就自由了！
　　然而？
　　就在苏颜自我安慰了一番后，她听到乔思雨略带委屈的声音。
　　“颜颜，你是嫌我烦，还是嫌我麻烦，又或者是...讨厌我？”
　　“没有！”苏颜斩钉截铁。
　　“那你为什么不抱着我？”
　　“我...我我我...”
　　苏颜脑子混乱，语无伦次。
　　在她看不见的地方，乔思雨目光狡黠，嘴角带笑:“那就抱住我。”
　　苏颜万般为难。
　　抱吧怕自己心脏受不了。
　　不抱吧，内心过不去。
　　姐姐好像真的很累，连声音都带着疲惫。
　　这是最需要她的时候。
　　突然，门外传来高蕾的声音。
　　“苏颜妹妹，上个厕所怎么这么久啊？”
　　紧接着，两人就听到小谢扯着嗓门大喊:“哎呀，高高高蕾影后，下！午！好！啊！”
　　“姐姐...”苏颜最终还是没有摸上那个可能让她原地升仙的美背。
　　乔思雨叹了口气。
　　松开苏颜。
　　她盯着苏颜的脸蛋，注视着苏颜眼神中的变化和闪躲。
　　可能还是太勉强了吧。
　　内心苦笑，表面却不露。
　　她笑道:“去吧，还在录节目吧。”
　　出了厕所的门，苏颜有意无意的看了眼厕所门口放着的“维修中，请勿进入”的黄牌子。
　　原来这就是她在里面这么久，热闹的景区却没有一个游客过来上厕所的原因呐。
　　她笑了笑，耳旁传来高蕾意味深长的声音:“苏颜妹妹，在里面这么久，怕不是藏人了？”
　　苏颜笑而不语，只不过一直压抑的心情荡然无存。
　　脸蛋有些红。
　　虽然她还不清楚姐姐到底对她是什么想法，但是出来之前，姐姐说的“颜颜，你靠高蕾太近，我会不开心”。
　　这话的意思，应该是她理解的那个意思吧？
　　她对姐姐来说，也是特殊的存在。
　　...
　　节目继续录制，只不过大家都注意到了一点。
　　苏颜一直在避着高蕾。
　　咋地了？
　　刚刚高影后主动提出去厕所找妹妹，然后两人回来，妹妹就红着脸。
　　难道是。
　　影后对妹妹动手脚了？？
　　一时之间，几家欢喜几家愁。
　　导演向白蓝:太好了，两个热度话题人物终于分开走了，加上出神入化的后期剪辑，这一期搞不定可以不出现爆点了！
　　副导演甄琴芬:什么鬼？这两人怎么可以闹别扭呢？！老娘的收视率啊！老娘的看点啊！不行，一定要想个办法让两人重新聚到一起！
　　三线小演员小安:呜呜呜，虽然不能蹭到影后的热度，但是大小姐现在一直和我说话诶～趁机刷波好感度～！
　　三位男嘉宾:吃瓜吃瓜，雨我无瓜。安安静静，坐等收工。
　　...
　　节目组在当地租了一家民宿，在各个方位装上摄像头，方便录制。
　　除了十点睡眠时间后会关掉，其他时间都开着。
　　男生一间女生一间。
　　爱搞事的甄琴芬为了看点煞费苦心。
　　将女生房的大通铺拆成了一大一小两张床。
　　这也就意味着，有两人，必须要睡一起。
　　高蕾笑:“苏颜妹妹，你这么警惕的看着我做什么？”
　　接着，她又看向小安:“这位朋友，你也是，难道我会吃人？”


第131章 开门
　　苏颜和小安相视一眼，框框点头。
　　异口同声:“没错！”
　　摄像头背后，节目组总指挥室，甄琴芬贱兮兮的笑着。
　　她可是调查过的，高蕾的老婆粉女友粉无数，不管是谁和她同床共枕，都会惹得粉丝尖叫连连。
　　当然。
　　若说只有这样，她还不至于大费周折，毕竟只要苏颜和小安一起睡，那一切都是徒劳无功。
　　但是。
　　她还调查过。
　　小安这个女生，看起来表面温温柔柔，但只要一睡觉，就会踹人，东踹西踹，直到踹无可踹。
　　而苏颜和高蕾，无论是哪个，她都没有实力去得罪。
　　那么，结果只有一种。
　　监控画面中传来最终的床儿分配结果。
　　高蕾道:“既然小安会踹人，那就只能让妹妹和我一张床了。”
　　...
　　因为还在录制节目，所以大家也没别的个人活动，谈天说地，洗漱进被窝。
　　小安和高蕾早就已经上了床，而苏颜则是身子笔直，坐在书桌前。
　　高蕾打趣道:“妹妹，怎么，还不上来？”
　　“嗯。”苏颜回。
　　手中翻找着H市当地帝豪酒店的订房热线。
　　等到十点，录制结束，摄像头关闭，她就离开。
　　高蕾似是看出了她的心思，无奈摇头。
　　罢了罢了。
　　这个单纯可爱的小姑娘终究是别人家的。
　　她一边和小安聊着天，一边拿出手机，给乔思雨发了条消息。
　　“乔美人儿，你家小孩麻烦过来接一下，不然晚上可就要和我一起睡咯。”
　　...
　　另一边。
　　乔思雨正和摄影师、造型师沟通着明天的拍摄和服装。
　　叮的一声。
　　手机收到消息。
　　她没有查看，而是选择直接关机。
　　“抱歉，各位老师，我们继续。”
　　这次SY分配给她的可都是国际性的拍摄团队，如果她不打起十二分的精神，根本配不上人家的付出。
　　虽然有国际大咖齐以辰做介绍，但她终究不过是内娱的流量。
　　在国际舞台，她只是个未出茅庐的新人。
　　想要经过重重困难和比较，成功获得殿堂大师卡卡西导演的电影女主角，一定要有一个非常非常出色的成绩。
　　而此次的国际大牌SY代言人官宣，便是最好的机会。
　　如果顺利，表现优异，那么，这无疑是一块非常结实的国际舞台敲门砖。
　　她想要变得优秀，她一定要变得优秀。
　　要有足够的优秀，站在妹妹身边。
　　...
　　晚上十点。
　　录制结束。
　　导演组和众嘉宾道了声晚安后，便关掉摄像。
　　高蕾盯着聊天框，到现在都没收到乔思雨的回复。
　　难不成还在忙？
　　她正想着去哪里要一个对方助理的电话，就见苏颜手握手机站起身。
　　“喂，你好，我要订间房。”
　　“什么？没有了？”
　　“价格不是问题，房型不是问题。”
　　耳机那边温柔的客服声音传来:“抱歉，真的没有了呢。我们地处于三大黄金景点的交界处，客房向来是供不应求的哦～
　　感谢您的支持，下次请您提前预定呢。”
　　苏颜撇嘴，挂掉电话。
　　第一次觉得舅舅太会做生意，也不是件好事。
　　接着，她又下载了一个黄团app，走猪app，提程app。
　　这些都是可以订酒店的软件。
　　然而...
　　无一例外。
　　能够立刻入住的酒店，压根不存在。
　　高蕾掀开被子的一角，带着坏笑:“小妹妹，要不你就从了我吧。来，大床分你一半。”
　　“不要。姐姐说不可以靠你太近。”苏颜答，“不行我就去买套房。”
　　“可是这大晚上的，哪还有房啊...即便中介不休息，房主也要休息了啊...”
　　小安声音轻轻弱弱的。
　　以前的她有多庆幸自己可以因为睡觉踹人这个坏习惯躲过无数个陪S，现在就有多遗憾。
　　让大小姐欠下自己人情，这么大好的机会就这么没了。
　　不仅没了，还给人家带来了困扰。
　　这是她最不愿意看到的。
　　她深吸气:“妹妹，不然你睡我这吧。我去客厅睡，那里有沙发。”
　　苏颜一边摆弄手机，一边回绝:“不用，你是女生，不安全。”
　　她看看高蕾，又看看手机。
　　做了一个巨大决定。
　　与其和高蕾睡，不如去找姐姐！
　　说做就做。
　　立即找到通讯录，拨打电话。
　　然而，没过两秒，她又咬牙，想打自己一顿。
　　疯了吧她！
　　谁给她的胆啊！
　　竟然想着去找姐姐睡...睡觉觉？？
　　着急忙慌准备挂断，结果听到手机那头传来冰冷的机械女声。
　　“对不起，您拨打的电话已关机，Sorry,the number...”
　　关机？
　　姐姐关机了？
　　呼～
　　苏颜松了口气。
　　可内心...
　　为什么会有一股莫名的...失落感？
　　疯了疯了！绝对疯了！
　　苏颜立即找到小叔叔苏百长。
　　“叔叔，我要买房！拎包入住！嗯，H市，现在！”
　　苏颜的一通操作让高蕾想笑。
　　她突然发现，这个小妹妹可以把不食人间烟火的乔思雨掰亦弓不是没有道理。
　　那个纠结又易懂的小模样，让人忍不住想要调戏两下。
　　高蕾故作委屈:“好伤心呐，被一个小妹妹嫌弃了。”
　　“蕾姐，别伤心，你的后宫佳丽三千人，不差我这一个。”苏颜笑。
　　添加苏百长给她推来的百长地产H市负责人。
　　她发送语音:“嗯，就近原则。能立即到位的优先，价格可以上调无所谓。”
　　“妹妹，你真的要买房啊...？”小安惊讶。
　　更多的是惊叹于对方的实力。
　　“嗯。反正都是要的，我不买家里也会买。”
　　苏家人虽然性格不同，但有一点是一样的。
　　就是走哪买哪。
　　H市最近几年的旅游业发展特别好，苏家在这置办房产是迟早的事。
　　三人没再说话。
　　为了不影响另外两人睡觉，苏颜换好衣服来到客厅。
　　一边水群一边等待。
　　叮叮叮。
　　手机铃声在静悄悄的夜晚格外响亮。
　　苏颜立即按下锁屏键，同时电话也被迫挂断。
　　她见没有人被惊醒，才打开手机。
　　看清来电显示后，傲慢写在脸上。
　　该死的。
　　她怎么会把姐姐的电话给挂了啊...
　　点击静音，打开微信，找到偶像的账号。
　　“姐姐，对不起，手滑。”
　　还未发出，对面率先发来消息。
　　“开门。”


第132章 苍天大地
　　开门？
　　开什么门？？
　　苏颜懵圈状态，视线落到大门处。
　　总不至于是...它吧？
　　嗯，不会不会。
　　姐姐怎么会大半夜跑过来。
　　叮的一声。
　　乔思雨再次发来消息。
　　“我在门口。”
　　苏颜:？！
　　立刻冲到大门，此刻都十一点了。
　　把姐姐这么个大美人放在外面也太不安全了！
　　打开门。
　　门口的乔思雨妆都还未卸下，穿着一件大衣，深夜的黑笼罩在她身上。
　　虽然戴着帽子和口罩，但眼神中的着急掩饰不住。
　　她见到身穿正装的苏颜后，松了口气。
　　一把将人揽入怀中，呢喃道:“还好没来晚。”
　　苏颜有些呆滞，被突如其来的拥抱搞得忘了紧张。
　　她没有说话，只是静静地等待。
　　不知过了多久，乔思雨松开她，注视着她的脸，良久，缓缓开口:“抱歉，在和他们讨论明天的计划，手机关机了。”
　　“没事的。我不要紧的。”
　　苏颜虽然还没搞明白偶像为何会出现在这，但看到偶像自责，她也跟着难受，立即开口说没事。
　　乔思雨的手落下，拉起苏颜的手:“走吧，去我那睡。”
　　“嗯嗯。”苏颜应道，然后又觉得哪里不对。
　　姐姐怎么知道她给她打电话，是为了这件事？
　　不对。
　　重点不是这个。
　　姐姐说，去她那睡？？？
　　睡...觉觉？？
　　姐姐，你知不知道我对你心思不纯啊！
　　她定在原地没动，耳边再次传来乔思雨的声音:“嗯？不走？”
　　“哈...”苏颜脑袋飞速运转，思考对策，“对了，姐姐，我还要和他们说一下呢。”
　　“不用。”乔思雨摇头，盯着某处，“他们知道的。”
　　“奥...”
　　苏颜跟着乔思雨离开，大门关上的一瞬间。
　　屋内两扇房门整齐打开。
　　准确的说是在苏颜的手机铃声响起那一刻，五个吃瓜群众就已经就位。
　　只不过在乔思雨盯着他们的时候，他们关上了门，现在再打开而已。
　　五双眼睛相视一眼。
　　“什么什么？刚刚大小姐和谁一起走了？”
　　“乔思雨！绝对是她！虽然看不清脸，但是直觉告诉我，一定是她！”
　　“不用直觉，我告诉你，就是她！思雨姐姐可是我的女神～我百分百确认，那个曼妙的身材，绝对是她不会假！”
　　三个男生各抒己见，然后被小安弱弱的打断:“这个那个啥...可是刚刚那人穿的是宽松立体剪裁风衣。”
　　“不愧是我女神，穿着风衣都挡不住她傲人的身材！”
　　小安:......
　　“所以说，圈内传闻，乔思雨和妹妹的关系，是真的？？”
　　“不要大惊小怪，这种情况圈内多的是，男女通吃的一大把，不过像她们这种，两情相悦，颜值超高的是真的少。”
　　“又拉手又拥抱，哎，真好～”
　　一直不说话的高蕾笑:“羡慕就自己去找一个。还有，今晚的事谁都不许说出去。”
　　四人异口同声:“是！”
　　...
　　苏颜跟着乔思雨来到楼下。
　　直到上了车，苏颜才意识到自己做了什么。
　　她望向被乔思雨拉着的手，一股懊恼由心底而起。
　　刚刚一定是被猪油蒙了心，冲昏了头。
　　这都哪跟哪啊？！
　　现在是要去和姐姐一起...睡觉吗？
　　同床？共枕？
　　嗯，好像还...
　　挺期待～
　　啊呸呸呸。
　　苏颜猛摇脑袋。
　　想啥呢？！
　　不行，绝对不行！
　　这进度也太快了！
　　苍天啊。
　　大地啊。
　　快点给我来一个解决对策吧！
　　叮。
　　手机收到一条新消息。
　　苏颜打开手机，上面赫然显示的是:
　　“大小姐，有卖家了。他说现在就可以入住，您在哪，我去接您。”
　　哈。
　　哈？
　　苏颜:......
　　苍天，你真的听到了我的呼唤？
　　她二话没说，回复道:“房子你买着，我就不去了。”
　　大地，谢谢你听到了我的话，但是。
　　我苏颜最怕鬼，没人的房子我不敢住，所以，你是可以理解我的做法的，对吧？
　　驾驶位上，小谢突然开口:“妹妹，听说你最近在研究惊悚片，有推荐的吗？”
　　苏颜:“有啊，那可多了，我打小就爱看，例如那个...”
　　...
　　一路上，苏颜和小谢聊着天，说这说那，乔思雨静静的坐在一旁，眸中含笑。
　　只不过两人的手一直从未松开。
　　...
　　酒店门口，隐秘黑暗的角落里，三个贼眉鼠眼的男人在窃窃私语，其中两人手中都拿着相机。
　　小贾:“消息可靠吗？”
　　小以:“绝对错不了！我亲眼看到乔思雨火急火燎的跟助理一起出去的。”
　　小丙:“有意思，大晚上，三更半夜，搞不定可以捉到一些有趣的消息。”
　　小以:“丙哥，你的意思是乔思雨是去会见佳人了？”
　　小丙:“不然呢？今天可是拍摄SY宣传照的时候，这对她未来的发展有多重要就不需要多说了吧？”
　　小以:“嗯嗯，丙哥说的对。这时候她半夜出门，不养精蓄锐，你说没有问题我都不信。”
　　小贾疑惑:“SY大小姐是她的超级粉丝吗？这么大的靠山她还不满足？”
　　小丙摇头:“这你就不懂了吧？苏颜终究是一介女流，手中的资源有限，哪有那些大老板来的可靠？”
　　小以:“没错没错，丙哥说的对。”
　　小贾恍然大悟:“原来如此，我就说嘛，这天下还得是我们男人的天下，哈哈哈哈哈哈。”
　　小丙:“嘘，乔思雨的车来了。”
　　小丙小贾拿出相机，没相机的小以拿出自己24k黄金狗眼，开始记录拍照。
　　三人屏气凝神。
　　在他们的视线中，车停下，助理小谢下车，打开后车门。
　　后车门中，全副武装的乔思雨率先下车。
　　在三人饱含期待的目光中，乔思雨朝车内伸出手。
　　三人暗暗狂笑:哇咔咔咔，明日热搜，我们来了！
　　等等。
　　附到乔思雨手上的手怎么这么的，小巧细长，白皙...可...可爱？？？
　　随着乔思雨微微用力，那人从车中被她拽出，摔倒在她怀中。
　　三人懵逼:什么鬼？？苏颜？？？
　　小以不可置信:“丙哥，还...拍吗？”
　　小丙思索片刻:“拍！来都来了，不能什么都不留下！不仅要拍！我们还要发出去！”


第133章 记得把那个摘了睡
　　【阅前提示:
　　这章或许不太适合不吃双女主的看，请宝贝们考虑过后再阅读，若是看到不适，我们下一章见～么么哒！
　　（章节总结:姐姐也明白了妹妹的心意，更加坚定了搞事业的决心。）
　　】
　　*
　　乔思雨的住所是SY工作人员提前订的，豪华小公寓式酒店。
　　50来平，应有尽有。
　　一张双人床，外加沙发，电视机，独立卫浴，化妆镜。
　　滴。
　　房门打开。
　　“乔姐，妹妹，没有什么事我就先回去了。”小谢哈欠连连。
　　“嗯。”乔思雨关上房门，看向在床前犹豫不决的苏颜，“颜颜，睡吧。”
　　说着便开始脱衣服。
　　吓的本就因为刚刚的拥抱心跳加速的苏颜更加忐忑。
　　“姐，姐姐，你...你脱衣服做什么？”
　　乔思雨不答反问:“难道要穿着衣服洗澡？”
　　苏颜:...
　　她背过身去，一板一眼道:“姐姐，谢谢你愿意和我分享房间，今晚我睡沙发就好！”
　　乔思雨将大衣挂到衣柜里，若有所思，靠近苏颜，透过玻璃窗的映照见到对方纠结的神情，不由得心情舒畅。
　　怎么回事，有种想要逗逗她的冲动？
　　“颜颜，自古只有男女授受不亲的说法，你有的我都有，为何还要分床睡？”
　　苏颜感受着对方的靠近，缩了缩脖子，一本正经的胡说八道:“我会踹被子的！我怕影响姐姐睡眠质量！”
　　乔思雨:“我不怕。”
　　苏颜:...
　　绞尽脑汁，回忆毕生所学。
　　然而脑瓜子嗡嗡的。
　　只有一句话在不停回荡:“过了这村没这店～睡了难受一晚，不睡难受一天！”
　　没错！
　　睡觉！
　　姐姐都不在意，自己在意什么！
　　苏颜发誓，她绝对不是因为怕以后再也没有机会，而是因为沙发太硬！
　　她三下五除二脱衣上床。
　　乔思雨见到对方一气呵成的动作，视死如归的表情，哭笑不得。
　　“颜颜，你确定穿着长袖和裙子睡觉？”
　　苏颜囧，昼夜温差大，她今天穿的是一件长袖衬衫配裙子，外加西装外套，压根没有打底的...
　　走的太匆忙，她都没收拾。
　　乔思雨走到衣柜里，拿出一条及膝盖的条纹短袖裙:“穿这个吧。”
　　苏颜握着短袖，这件衣服她见姐姐穿过。
　　换做以前，她一定会很兴奋的庆祝:“耶，真正的姐姐同款服饰。”
　　然而现在，她只觉得这是个烫手山芋。
　　这难道不就像是网上说的，女主角穿男主衬衫的戏码吗？？
　　暧昧，羞涩。
　　悸动又无措。
　　啊，疯了！
　　苏颜！冷静！
　　你要冷静！
　　苏颜自我安慰。
　　可单身二十年的她，第一次喜欢一个人，第一次穿上喜欢的人的衣服，要和喜欢的人共枕眠。
　　这种心情，根本不是一时半会可以平静的。
　　该死的！
　　现在搬去新家还来得及吗？
　　乔思雨注视着苏颜的变来变去的小表情。
　　又无奈又好笑。
　　不过她也明白了一点，她家小孩对她的想法和她对她，是一样的。
　　这让她很是开心。
　　不过，现在还不是捅破那层窗户纸的时候。
　　她还不够强大，她还不够优秀，她还没有更高更好的作为。
　　摸了摸苏颜的脑袋，宠溺道:“好了，小孩，别胡思乱想，今晚我睡沙发，你睡床。”
　　说完，她不等苏颜回过神，朝浴室走去，手触碰到门把手时，她顿了顿，望向苏颜，欲言又止。
　　“怎么了吗？姐姐。”
　　乔思雨嗯了一声，淡淡开口:“换衣服的时候，记得把那个摘下来，带着睡觉不舒服，还会影响肌肤呼吸。”
　　苏颜白脸问号，那个...
　　是哪个？
　　眼睛一眨不眨，看着乔思雨进入浴室。
　　直到里面传来哗啦啦的水声。
　　算了，总算可以松口气了。
　　换衣服吧。
　　她解开规规矩矩扣着的纽扣，好看的锁骨，洁白的肌肤露出。
　　解到第四颗扣子的时候，她停止动作。
　　蹭的一下，脸颊通红。
　　爸妈我大哥土地马说画...
　　小学一年级的识字表涌入脑海。
　　一时之间不知道该用什么语言来表达此刻的心情。
　　她低下头。
　　注视着“山峰峰”上的东西。
　　原来姐姐说的...是它啊...
　　...
　　大床上。
　　苏颜双眼紧闭，强迫自己赶紧睡下，睡下就再也不紧张了！
　　然而，越紧张就越不容易睡着，更何况浴室内的水流声哗哗的，时刻警醒着她，里面洗澡的是她喜欢的人。
　　苏颜开始数羊，可数到520只羊还是未曾睡下。
　　索性一不做二不休，拿出手机，玩了起来。
　　她找到李白白的微信:“白白，白白，呼叫白白！求助，睡不着怎么办！”
　　见到李白白打来的视频，苏颜秒挂。
　　李白白疑惑:“？？”
　　苏颜坦白:“我在姐姐这。”
　　李白白大惊:“？？？”
　　“你不是去求证去了吗？？求到人家床上去了？？”
　　苏颜尴尬:“说来话长。”
　　李白白:“长话短说。”
　　苏颜:“嗯，我确定，我喜欢她。”
　　李白白:“惊恐。意外。恭喜！”
　　苏颜:“谢谢。”
　　李白白:“所以黄金单身贵族晚上要把自己交代了？”
　　苏颜:“没有的事！我睡床她睡沙发，姐姐很好的！她才不会！”
　　李白白:“对对对，她很好，她成功打败京城各家名门少爷，俘获你的芳心。”
　　苏颜:“No，是我很幸运，可以在众多粉丝中脱颖而出！啊，错了，别打岔啊，问题是，我睡不着，怎么办！”
　　李白白:“简单。”
　　苏颜:“？”
　　李白白:“别睡。”
　　苏颜:“…”
　　“这真是个朴实无华的好办法呢。”
　　李白白:“那可不！”
　　“好了，言归正传，她都说了睡沙发，你还担心什么？难道不放心她的为人吗？”
　　苏颜思索片刻，好像是这个理。
　　姐姐向来说到做到。
　　浴室的水流声停止，苏颜匆匆和李白白道了晚安后，关掉手机，开始装睡。
　　对方的动作很轻，很缓。
　　苏颜竖起耳朵仔细聆听对方的脚步声。
　　一步两步，一步两步。
　　声音慢慢靠近。
　　过了一会，耳边再也没有其他声音。
　　苏颜知道，对方正停在床边，即使闭着眼，她都能感受到对方炙热的目光。
　　她的眼睛微微张开一条缝。
　　可是大部分的视线却被额前的碎发挡住。
　　即便如此，她还是透过发丝中间的缝隙，隐隐看清对方的神情。
　　她永远忘不了此刻姐姐脸上的表情。
　　是克制，是隐忍。
　　还有一种名为疼惜的情绪。
　　见到对方抬起手，她立刻闭上眼。
　　然而，对方只是弯下腰，在不触及到她肌肤的情况下，将她遮住眼睛的碎发顺到一旁。
　　做完这一切，她听到一声叹息。
　　姐姐好像不太开心？
　　苏颜不明白自己为什么这么做，但她就是做了。
　　在乔思雨转身离开之际，她伸出手，拉住对方的手，轻轻道了一声:“姐姐，一起睡吧。”


第134章 没脸见人了
　　第二天早上，七点三十分。
　　屋内的摄像头再次被打开。
　　摄像头下，是忙忙碌碌的五人组，洗漱吃饭一样不落。
　　导演组敲响房门。
　　小安打开门的一刹那，向白蓝的大脸就凑了上来:“美女，苏大小姐呢？！”
　　他还未得到回答，就被甄琴芬揪住耳朵:“小蓝蓝，你靠别的女人这么近，是不把老娘放眼里呀？”
　　声音温柔，语气凶狠。
　　向白蓝连连求饶:“错了，错了，我这不知道你着急，帮你问的嘛～”
　　甄琴芬嗤笑:“确定不是因为期待大小姐走了，节目少了一波热度？”
　　向白蓝:“绝对不是！我发四！”
　　甄琴芬冷哼一声，放开向白蓝的耳朵，看向乖乖巧巧的小安:“小安妹妹，你说说看，大小姐去哪了？”
　　小安收起原来导演和副导演是这种关系的吃瓜表情，将求助的目光投向高蕾。
　　蕾姐怎么说？
　　高蕾不紧不慢的站起身:“出去玩了。”
　　接着她拿出手机，给乔思雨发消息:“乔美人，录制时间八点开始，你们到哪了？”
　　另一边，酒店。
　　*
　　*
　　*
　　雨颜内部资料，非雨颜党请快速划几页，爱你们(?ˉ??ˉ??)
　　*
　　*
　　*
　　从窗帘缝隙中悄悄进入的清晨的阳光，散落在两人身上。
　　苏颜侧躺着。
　　她的右手抱着乔思雨的腰，右腿架在乔思雨的笔直的长腿上。
　　时不时还会呢喃两声:“嗯～真香～”
　　声音娇娇滴滴的，带着少女清晨特有的嘤嘤鼻音和软糯。
　　乔思雨看着身旁明明在睡梦中却死死抱着她不放的苏颜，无奈的笑了笑。
　　原来她家小孩睡觉是真的很不老实。
　　苏颜的脑袋枕在乔思雨的右肩处，柔顺的头发因为一晚上的睡眠显得有些凌乱。
　　酣睡中的她像一只乖巧的小猫咪。
　　乔思雨伸出自由的左手，从床头柜拿来手机，拍下熟睡的甜美睡颜。
　　如果没有看到手机中高蕾催促的消息，她想，她可以一直静静的注视着她，直到对方醒来。
　　她伸出手，捋了捋苏颜额前的碎发，轻声道:“颜颜，起床了。”
　　“嗯...不要...再睡会。”苏颜好像根本没睡够，往乔思雨的脖子处又蹭了蹭。
　　乔思雨无奈的嘴角，宠溺的眼神。
　　她的行程是九点妆造，下午拍摄，而苏颜则是八点。
　　这个综艺她有了解过，无忧无虑，讲究一个自由。
　　每期都是去玩，不是这里便是那里。
　　按照现在怎么都叫不醒的情况，如果将人现在送到出发的住所肯定是来不及了。
　　但是如果加上节目组到达景区的时间就不一定。
　　乔思雨思索片刻，给高蕾发去消息:“你们今天在哪录制？”
　　高蕾回复:“东山雪场。”
　　乔思雨没有过多思索，直接打开导航，开始搜索。
　　很好，这里到那只要20分钟，而节目组却需要30分钟。
　　也就是8:30之前，到达即可。
　　她回复高蕾:“我把人送到景点门口，麻烦高老师帮忙和节目组解释一下，回头请你吃饭。”
　　接着，她又给助理小谢发去消息:“准备两份早餐。”
　　乔思雨侧过脑袋，唇瓣刚好在苏颜额头的位置。
　　她轻轻道:“颜颜，起来了，今天还要录节目。乖。”
　　“嗯～不要～嘿嘿～姐姐～么么～”苏颜噘嘴，傻笑，翻了个身，平躺着继续睡。
　　获得自由的乔思雨见到这一幕，哭笑不得，这是做了什么梦呢？
　　她将唇瓣凑到苏颜耳旁:“颜颜，起床，起来姐姐和你么么。”
　　“唔...困...”苏颜迷迷糊糊的感觉身旁有人在动。
　　什么么么呀。
　　刚刚梦到最精彩的环节呢～
　　谁啊，扰人清梦，真讨厌～
　　呜呜呜。
　　苏颜强迫自己再次睡回去，继续去梦里找姐姐香香。
　　可怎么都睡不回去。
　　“唔，呜呜，找不到了...”
　　苏颜闭着眼，似睡非睡，似醒非醒。
　　“你找的是我吗？”乔思雨的声音再次响起，让她瞬间睁开眼。
　　乔思雨惑人心神的俏脸出现在她眼前。
　　“姐...姐姐！”
　　瞌睡虫瞬间消失大半。
　　苏颜被自己的心大气到想笑，明明昨晚还因为被姐姐突然从背后抱住，紧张的一晚没睡。
　　现在倒好，睡得比谁都香，不只睡得香，做的梦更香。
　　回想起梦中自己对偶像的各种大胆行为，苏颜的脸蛋又又又红了。
　　乔思雨眉眼带笑，在苏颜错愕的注视下，她慢慢靠近，性感的薄唇在苏颜的额头留下一吻。
　　她轻轻捏了一把对方像红苹果的脸颊:“颜颜，你说的是这个么么吗？”
　　唰的一下，苏颜羞得立即把脑袋埋进被子里。
　　啊啊啊啊。
　　怎么办怎么办！
　　从前白白说她有睡觉说梦话的习惯她还不信，现在不信都不可能了！
　　姐姐一定是听到了她说的姐姐亲亲！
　　完蛋完蛋！
　　没脸见人了！
　　*
　　*
　　*
　　完毕！
　　接下来这个情况会少点，咱们以剧情为主吧。
　　*
　　*
　　...
　　“妹妹说去景区门口汇合。”高蕾拿着手机说。
　　吃瓜嘉宾四人秒懂:原来是起不来床了啊。
　　向白蓝仰天长叹:啊，怎么会这样，大小姐你真的可以不用来的，咱们工资照发，成吗！
　　甄琴芬喜上眉梢:嘿嘿，我就说大小姐是个信守承诺的人，不可能签了合同中途走人的！
　　嘉宾们吃吃喝喝，快速收拾完毕。
　　上午八点，民宿楼下。
　　虽然大家都知道了今天的流程，但是观众们不知道。
　　工具人男嘉宾小平看向镜头，问:“导演，今天我们去哪玩呀？”
　　向白蓝有气无力答:“东山滑雪场。”
　　甄琴芬活力十足回:“这是一家开业不久的滑雪场，网上的营销可谓相当不错，今天我们就替各大网友们试试毒，走吧，各位！”


第135章 乱七八糟，离谱到家
　　节目组在制定路线时就和滑雪场的总经理联系过，问方不方便帮忙专门开设一条通道。
　　本来负责人是不太乐意的，但是一听到苏颜的名字，二话没说就同意了。
　　不仅同意了，还免去节目组所有人的门票和费用，亲自到入园处迎接。
　　不为别的，只因大老板的女儿是苏颜的铁杆粉丝。
　　入园处。
　　一个15岁年纪，扎双马尾的少女望眼欲穿:“小王，你确定苏颜姐姐会过来吗？要是不来，我就让爸爸噶了你！”
　　滑雪场总经理小王汗流浃背，嘴上忙不停回复:“来的，来的。”
　　内心祈祷，苏颜小姐，你可一定要来啊！我的升职加薪计划就靠你了啊！
　　他打开手机，眼看着约定好的时间八点半就要到了，别说苏颜，连个像苏颜的都没见到。
　　叮。
　　是节目组的回复:“堵车了，晚点到。”
　　小王赶忙把手机递给少女:“小姐，他们堵车了。”
　　“不行！等不了了！你现在就让人把直升机开来！我要去接姐姐！”女孩火急火燎推着小王去行动。
　　就在小王左右为难之际，一辆车停在两人不远处。
　　车内。
　　苏颜打开门准备下去，被乔思雨拉住。
　　“姐姐，怎么了？”
　　乔思雨注视着苏颜思索片刻，从包中拿出口红，打开盖子，慢慢靠近苏颜。
　　“小迷糊，吃完饭忘补妆了。”
　　她的手握着口红，认真专注，在苏颜唇瓣上描绘。
　　苏颜不敢乱动，怔怔的望着乔思雨。
　　这是她第一次用这样的视角去看对方。
　　现在的姐姐是全素颜，肌肤没有化妆品的修饰，却依旧白皙水嫩。
　　五官立体精致，好似天工雕刻。
　　细长好看的眼睛认真的注视着她的唇，眼角的泪痣令人着迷。
　　苏颜真的很疑惑，怎么会有这么一个人可以完完全全的长在了她的审美上呢？
　　此刻两人靠的极近，她甚至能听到对方浅浅匀称的呼吸声。
　　明明只是简单涂口红的动作，可她却觉得像是过了一个世纪。
　　直到乔思雨停下动作，她才松了口气。
　　“姐姐，怎么样？好看吗？”
　　“嗯，好看。”乔思雨满意的欣赏着自己的作品，“粉嘟嘟的，让人想亲一口。”
　　苏颜:！！！
　　姐姐，别再肆意散发魅力了！
　　我的忄生取向已经乱七八糟！
　　不行了，必须要逃离这里！
　　她的手再次附到门把手上:“姐姐，我走了！”
　　门打开的时候，她听到身后乔思雨的声音传来:“颜颜，晚上，我去接你。”
　　苏颜先是微愣，然后加快逃离车子的动作，在关上门的之前，她弯下腰，眼神躲闪，低声回应:“好。”
　　驾驶位上的小谢生无可恋。
　　你们真的不把我当人吗？
　　来人啊，杀狗啦。
　　雨颜党，快来摁头啊！
　　...
　　望着慢慢行驶的车子，苏颜有些失神。
　　她和姐姐，好像多了一分亲近感。
　　这难道就是同睡一张床带来的魔力吗？
　　“苏颜姐姐，苏颜姐姐～”
　　身后一声声苏颜姐姐将她的思绪唤回。
　　她还未看清来人，只感觉脖子一重，一个155的双马尾萝莉就这么双手环抱着她，一双大眼睛扑闪扑闪。
　　“姐姐，你在看什么捏？不是说堵车嘛？”
　　见到自家小姐如此放肆无理，小王连忙上前解释。
　　“苏小姐，我是滑雪场负责人，这次由我和节目组对接，这位是我们大小姐。”
　　接着他又无奈的看向陈琳琳，“小姐，来之前不是答应过陈总会做一个有分寸的粉丝嘛？”
　　陈琳琳才不管这些，小嘴撅的老高:“傻子才做有分寸的粉丝，姐姐在前，我不亲一下就是白痴。苏颜姐姐，亲亲～”
　　说着她就撅着嘴朝苏颜嘴上凑。
　　苏颜除了无语还是无语。
　　谁能告诉我到底发生了什么？
　　为什么她会被一个小女生索要亲亲？
　　而且女孩好像还是她的粉丝？
　　她摁着陈琳琳的脑袋，拉远两人的距离。
　　“小妹妹，你别冲动，我有喜欢的人了！”
　　陈琳琳眼皮微抬，自信满满:“在一起了吗？”
　　“这倒还没有。”
　　“那不就行了！”她拼命扭动脑袋，试图逃脱苏颜的束缚。
　　然而，苏颜的身高优势不是盖的。
　　她的手长于陈琳琳的手。
　　任凭陈琳琳怎么挣扎都无济于事。
　　见到对方不再挣扎，苏颜松了口气。
　　不过，很显然她放松的太早。
　　她的气松到一半，就见陈琳琳开始魔法攻击。
　　“呜哇哇哇，苏颜姐姐欺负人。呜呜呜，呜呜呜...”
　　那眼泪就像打开的水龙头，根本止不住。
　　苏颜手忙脚乱，怎么就成欺负人了？？
　　现在的小女生都这么不讲理的吗？？
　　你可是要强吻我诶，而且还是嘴唇！
　　那个地方，连姐姐都还没碰过！
　　你个小屁孩怎么可以！
　　不对！
　　什么跟什么...
　　现在是关心这个问题的时候吗？
　　不就是粉丝吗？
　　对待狂热粉丝最好的处理方式是什么来着？
　　潜移默化的引导！
　　对。是这个。
　　苏颜一本正经道:“小妹妹，首先谢谢你的喜欢，但是我们并不熟，你不能对一个陌生人又亲又抱对不对？”
　　“不对！”陈琳琳关起眼泪的阀门，“妈妈说过，喜欢就要去争取。”
　　苏颜继续耐心劝解:“有没有可能她说的喜欢和你对我的喜欢不一样呢？”
　　“一样的。”陈琳琳斩钉截铁，“苏颜姐姐，我喜欢你，是想要抱抱你，亲亲你，和你睡觉觉，和你共度余生的喜欢！我喜欢你已经五年了！”
　　？？？
　　五年？？？
　　这个小不点知道自己在说什么吗？？
　　苏颜看向小王，在得到小王沉重的点头后，一个头两个大。
　　“小妹妹，我进娱乐圈才不到一年，玩SU也不过两年，你怎么会认识我五年了呢？认错人了吧？”
　　“没有！五年前，京城世家的一个酒会，那时候的你在偷偷吃蛋糕，我跟了你一路。”
　　陈琳琳说着，拿出手机，“你看，这是我当时偷拍的。”
　　苏颜的眉毛在跳舞，照片上的确实是她不错，可那个时候，面前这小女生还是个奶娃娃吧？？
　　真是离谱她妈给离谱开门，离谱到家了。


第136章 苏颜姐姐
　　“什么事这么热闹？”高蕾由远处缓缓走来。
　　陈琳琳在看到她后，立即挡在苏颜面前，回过头，小声道:“苏颜姐姐，她很危险的。”
　　接着，她又看向高蕾:“大姐，苏颜姐姐是我的，不要打她的主意！
　　人家怕你，我才不怕，我们家有很多钱的，资产百亿往上！你要是对她有想法，我就用钱砸死你！”
　　高蕾挑眉，望向被护在身后的苏颜，眼神交流:什么情况？你哪里找来的小屁孩？
　　苏颜两手一摊，耸耸肩:我也没办法，我也很无奈，我是无辜的。
　　...
　　在经理小王和节目组的有效沟通后，陈琳琳戴上口罩，成为了节目组的临时嘉宾。
　　至于身份，节目组后期配的是:滑雪场赞助商。
　　工作人员到齐，拍摄也正式开始。
　　滑雪场设在山顶，而入园处却是在山脚。
　　路人要上去，需要经过检票-等待接驳车-等待电缆车-等待租赁雪具-选择等级滑道-排队进入滑场。
　　一套流程下来，不说五小时，三小时也是要的。
　　不过有内部人员的节目组就不一样。
　　到达入园处，就坐上了小王安排的专车，来到索道处。
　　通往山上的索道一共三条，在车上时，小王就已经安排好了一切，一条索道正禁止排队，等待节目组的到来。
　　不过这一点也引来了游客的不满。
　　“不是三条吗？另一条为什么不开放？”
　　“是啊是啊，我们几百号人在这边都等半天了。”
　　当然，有人不满也有人表示理解。
　　“人家不开放肯定是有原因的，就不要说了，好好排队吧，一辆缆车8个人，很快的啦。”
　　“没错，他总不可能故意放缓我们上山速度来给自己增加工作时长。”
　　第三类与我无关人群。
　　“有没有可能是内部人员需要用？”
　　这一言论得到大家的一致认可。
　　大家一边等待，一边张望，他们倒要看看有什么大人物过来。
　　节目组所乘坐的大车停下。
　　摄像师先下了车，紧接着三个男嘉宾依次下车。
　　观众一号:“哇哦，录节目？”
　　观众二号:“喂喂，第三个男生眼熟！好像演过某个痴情男二来着！”
　　观众三号:“什么节目！什么节目！”
　　观众四号:“我靠我靠，我知道！有高蕾和苏颜在！昨天我在玛玛哈哈山那里也遇到了节目组！”
　　“高蕾？在哪在哪？？！”
　　有个年纪稍大些，带娃来玩的宝妈听到高蕾的名字，眼冒星星。
　　高蕾虽然在十几二十岁年龄段不吃香，但是出道时间早，她的粉丝早就已经二五往上，三十为常，三五为多。
　　当年出道就掀起过一阵风浪，更别提后来从歌手转型成演员后又收割的大波迷妹。
　　高蕾从车内走出，人群中尖叫此起彼伏。
　　“蕾蕾！蕾蕾！”
　　有当初青春里满是她的宝妈，有发誓此生非她不嫁的大龄女性，也有不少实打实的狂热电影迷。
　　出来游玩的年轻女生表示不理解大姐姐们的疯狂，直到苏颜从车内走出。
　　年轻女生们也不淡定了。
　　“妹妹，妹妹。”
　　“大小姐下午好～SY的新品粉底液真的好好用啊～”
　　“妹妹，你怎么没和姐姐一起参加综艺啊，你们一起合拍的《明星的晚餐》我都看八百回啦！”
　　苏颜只是在朝众人挥挥手，没再多言。
　　“妹妹，看这里～”一道熟悉的声音吸引她的注意，抬头望去，竟然是乔思雨大粉李安娜。
　　她的手中拿着相机。
　　苏颜笑起来，朝对方的方向用手比心。
　　咔嚓。
　　李安娜很高兴苏颜的配合，她检查相片却发现，在按下快门的一瞬，苏颜身旁多了一个人。
　　照片中，苏颜比心的位置站着一个双马尾萝莉。
　　对方正恶狠狠的对镜头紧握拳头。
　　这是个什么鬼？
　　她抬起头准备问苏颜两人认不认识，却见节目组已经步入正轨，朝禁止排队的那个缆车处走去。
　　而苏颜的身旁，那个双马尾女孩正挽着她的胳膊！
　　李安娜咬牙，二话不说拍下这一幕。
　　视线回到节目组这边。
　　苏颜盯着陈琳琳挽住她的手:“你松开。”
　　“不要嘛，苏颜姐姐，人家想和你在一起嘛。”
　　苏颜使劲扒拉，将陈琳琳的手指一根一根挖开，可每次还未得到自由，对方又会黏上来。
　　...
　　几人来到缆车处。
　　上山的缆车分配。
　　嘉宾六人组，加上陈琳琳，以及一个任务山大的主摄像师为一车。
　　缆车内。
　　“苏颜姐姐～抱一下嘛～”
　　“苏颜姐姐～么么哒～”
　　“苏颜姐姐～爱你哟～”
　　陈琳琳这边说一句，那边说一句，满车厢只有她的声音在回荡。
　　摄影师不知道这个场景到底能不能拍，只能尴尬的将镜头对准窗外。
　　直到耳麦里传来副导演略带命令的指示:“这个小鬼真是烦死了！你想办法，让嘉宾们互动互动，特别是影后和苏颜。”
　　摄影师欲哭无泪，只能将副导的话原封不动的传达给每一个人:“各位嘉宾们，导演说让大家互动互动。”
　　“互动？我们不是一直在互动吗？”陈琳琳面露不悦，“难道我不是嘉宾？”
　　摄影师:......
　　你本来就不是。
　　可这话他不敢当着面说，只能尴尬道，“导演说，其他嘉宾也要互动...互动，不然不好剪辑...”
　　苏颜看到摄影师的表情，又看了一眼其余几人欲言又止的模样。
　　喊住还想说些什么的陈琳琳:“小朋友，你影响我们拍摄了。”
　　陈琳琳大喜。
　　苏颜姐姐叫我小朋友诶～
　　这样是不是说明我是不同的呢～
　　嘻嘻嘻。
　　她笑嘻嘻的凑到苏颜身上，撒娇:“苏颜姐姐，那你亲亲我，亲亲我，我就乖了～”
　　苏颜蹙眉，语气变得冰冷:“我再说一遍，你影响我们拍摄了。要是不拍就离开。”
　　“好嘛好嘛，你别生气。我乖我乖。”
　　陈琳琳恶狠狠的瞪了摄影师一眼，收起嚣张跋扈的模样，安安静静的坐在苏颜身旁。
　　【题外话:
　　陈琳琳有话说:
　　诶嘿，各位漂亮姐姐，先别着急骂我。
　　我可是带着任务来的哦。
　　看完明天更新的内容，再考虑骂不骂我，好嘛～
　　虽然是很喜欢苏颜姐姐，但是更希望苏颜姐姐可以开心～
　　所以，我才不是小情敌呢。人家还小，你们凶我，我会怕怕的。
　　嘤嘤嘤。
　　什么？你们不听？
　　那不行！
　　我要让爸爸拿钱砸死你们！
　　硬币没有，百元大钞行不行～】


第137章 比赛
　　乔思雨在回到酒店后便立刻进入工作状态。
　　笔直的坐在凳子上，任凭化妆团队如何如何。
　　今天的拍摄依旧是外景，但是要去两个地方取景，三套造型。
　　任务可谓相当艰巨，从白天拍到半夜几乎是板上钉钉。
　　她闭着眼，脑海中思索着符合今天服装和背景的拍照动作。
　　小谢坐在一旁，握着乔思雨的手机。
　　今天她的任务除了后勤工作便是时刻关注手机消息，特别是自家艺人专门交代的，高蕾高影后的消息。
　　手机没有密码，屏保是乔思雨和苏颜初识时，苏颜找她拍，并发到SU上的合照。
　　小谢看向闭目养神，面色略显疲惫的乔思雨。
　　回想起早上苏颜的黑眼圈，很显然，两人昨晚都没休息好。
　　发生了什么她就不问了。
　　她只是觉得，缘分，妙不可言。
　　她是在乔思雨还是一个新人的时候就跟着的。
　　第一次见到对方，她惊讶于对方的美艳。
　　直到后来，相处久了，她才明白，有时候美并不是一件好事。
　　无数的投资商、制片方、大导演纷纷前来暗示:只要跟了他，以后绝对大红大紫。
　　可她家艺人通通拒绝了，直到拒无可拒。
　　那天，她被灌醉，乔思雨被下药。
　　若不是漫天娱乐发现了她家艺人是个可塑之才，派了在圈内说一不二的强势经纪人姚条，亲自过来带人。
　　她们或许难逃规则二字。
　　那个时候，是她第一次体会到什么是没有背景在这个圈子根本混不下去。
　　时间过得真快。
　　一晃眼就是九年。
　　小谢的嘴角扬起笑，她看向乔思雨。
　　曾经她对接近自家艺人的任何人都千万提防，不过现在她也看开了。
　　不管乔思雨最后和谁在一起，只要对方可以真心实意的待她，她都会送上最真挚的祝福。
　　从平平无奇到家喻户晓，她亲眼见证了对方的坎坷追梦路，这中间经过了太多太多的磨难和委屈。
　　现在的她，只希望对方可以幸福。
　　滴滴。
　　手中握着的手机闪烁。
　　是一个名为乔思雨真爱粉丝群一群发来的消息。
　　消息内容:
　　娜娜爱姐姐:@苏苏，妹妹，刚刚和你一起的女生是谁！
　　这个群，小谢知道。
　　当初还是她帮忙找到的，妹妹所在的小雨点企鹅群。
　　她把手机拿给乔思雨:“乔姐，群消息，关于妹妹的，要点开看一眼吗？”
　　“嗯。”乔思雨睁开眼。
　　她看手机时，李安娜又发了一张照片出来。
　　照片中。
　　一个小萝莉挽住苏颜的胳膊，两人看起来格外亲密，大约有半个头的身高差，别提，还挺搭。
　　可这在乔思雨眼中，却有些刺眼。
　　她紧紧盯着照片，半晌没动。
　　SY拍摄负责人走过来。
　　“思雨，看什么呢。这么专注。”
　　她凑过头，见到手机屏幕上的照片后没有多少惊讶，而是感叹道，“哎呀，陈家那丫头还真去找大小姐了呀。”
　　“您认识？”乔思雨问。
　　负责人笑:“自然是认识的。这个小妹妹在SY搬迁回国那天酒会上，吵着说要见苏颜姐姐呢，还说此生一定要和她在一起。
　　也就那天你们俩走得早，不然可扛不住，那撒泼打滚的模样...”
　　负责人感到周围越来越冷寂的空气，又看到乔思雨的神情，捂住嘴，糟糕，是不是说了不该说的？
　　她赶紧清清嗓子，开口道:“今天的任务很紧，他们都希望可以提前拍摄，乔老师，您这边ok吗？”
　　“求之不得！”乔思雨眼神坚定，“我们不仅要提前拍，还要提前结束！”
　　...
　　滑雪场。
　　考虑到嘉宾中有不会滑雪的，节目组统一选择较为平坦和安全的初级滑道。
　　“怎么办，我好慌，第一次接触滑雪，不会摔得很难看吧...”小安拿着雪具后忐忑不安。
　　“没关系，我教你。”苏颜道。
　　“哎呀，苏颜姐姐，我也不会啦～你教教我好不好嘛～”陈琳琳拽着苏颜的衣摆撒娇。
　　苏颜:...
　　面无表情。
　　“不会正好，那就不用参加录制了。”
　　陈琳琳气鼓鼓:“哼，整个滑雪场都是父亲送我的，我怎么可能不会。我可是有两年半滑雪经验的滑雪小天才。”
　　众人:......
　　陈琳琳指着小安继续道:“雪场有教练，你等着，我现在就派人过来，你，不许和苏颜姐姐有亲密接触！”
　　小安面对如此不讲理的陈琳琳，只能自我安慰，她是大小姐，她是大小姐，家里惯坏了，家里惯坏了！
　　绝对不能计较！
　　十分钟后，看着陈琳琳喊来的五个教练，众人把你真牛B写在脸上。
　　陈琳琳像只战斗胜利的小公鸡，昂着头:“你们一人一个，谁都不可以麻烦苏颜姐姐。”
　　接着她又换了副温柔可爱的表情，“苏颜姐姐，你的教练是我哦～”
　　众人:......
　　对于陈琳琳的行为，导演组表示默许。
　　本来就是要请教练的，现在倒是省时间了。
　　向白蓝拿着喇叭道:“各位嘉宾，虽然我们的宗旨是自由自在，说走就走，但是滑雪还是有危险性的，请大家一定要注意安全～”
　　众嘉宾做完一系列的热身运动后，穿上雪具，进入雪场。
　　负责录制的是两个拥有滑雪经验的摄影师。
　　嘉宾们有说有笑，在小范围的进行学习和训练。
　　...
　　滑雪是苏颜被禁止骑马之后的第二大乐趣，也是被苏家一致禁止的第二大乐趣。
　　至于禁止滑雪的原因也很简单，因为她喜欢刺激和挑战，然后...
　　嗯...
　　挑战高难度动作的时候，一个不小心...
　　把自己摔进了医院。
　　再次踏上雪场，恍如隔世。
　　若说上次摔伤有没有给她带来阴影，答案是否定的。
　　因为此刻她正在和高蕾比赛谁更厉害。
　　苏颜自信满满:“就比障碍躲避，看谁最先到终点，如果我赢了，你就帮我摆平陈琳琳！”
　　高蕾咧嘴一笑:“那如果我赢了呢？”
　　苏颜试探性问:“那我就答应你一个条件？”
　　高蕾摸索下巴:“做我对象也可以？”
　　“可以。你赢不了我的。”


第138章 我可是有心上人的～
　　两人的比赛吸引了另外几位嘉宾和节目组的关注。
　　嘉宾们:
　　“啊，妹妹要和蕾姐比滑雪啊...”小安一脸担忧。
　　“蕾姐之前可是拍过《雪上飞人》的，听说所有动作都是她自己完成的。”
　　“那个我也看了，真的巨刺激！看的热血沸腾！”
　　“里面还有几个专业动作呢。妹妹怕是赢不了了吧。”
　　“喂，你们都说什么呢？！”陈琳琳双手交叉在胸前，“苏颜姐姐才是最厉害的！”
　　“哦？”向白蓝笑道，“小朋友，你的意思是，妹妹会赢？她赢了你可是会被蕾姐掳走，再也没有机会靠近你的苏颜姐姐了哦。”
　　陈琳琳不屑的抬头，冷哼一声:“我受点委屈没关系，但是苏颜姐姐绝对不可以被那个老巫婆欺负！”
　　...
　　比赛就这么定下了。
　　副导演甄琴芬掏出三台无人机，多方面进行录制。
　　脸上的笑容掩饰不住。
　　没错没错，这才是观众们想要的看点！
　　虽说是初级滑道，但是陈家花的钱很到位，初级滑道全长2000米，其中包含了三个常规弯道和一个急转。
　　节目组游玩的地方是雪场的中段，苏颜和高蕾踏上魔毯，来到雪场的最高点。
　　陈琳琳自发成为裁判，一声大喊:“准备好了吗？那么～预备～开始！”
　　随着她的声音结束，苏颜和高蕾犹如放飞的骏马，驰骋在雪场上。
　　陈琳琳要来一个手持摄像头，紧跟着出去。
　　她朝苏颜的背影大喊:“苏颜姐姐，我要把最好看的你都记录下来，然后昭告全世界～”
　　苏颜:听不见听不见。
　　她戴着护目镜和头盔，只露出小巧精致的下半张脸。
　　所谓的躲避障碍，其实也就是躲避中途突然出现的游客。
　　高蕾打趣道:“大小姐，你看人家这么喜欢你，要不你就从了吧。”
　　“我拒绝！”苏颜一边不停躲避障碍，一边怒怼高蕾，“前辈，既然你这么看好她，不然你去撩，撩到手可以少奋斗20年！”
　　高蕾大笑:“那就不必了。这脾气我可吃不消。”
　　接着，她靠近苏颜，露出坏笑，“如果是你的话，我可以考虑。”
　　“想得美。”苏颜加速，将高蕾甩开几米，“我可是有心上人的～”
　　回想起心尖上那个美丽孤傲的身影，苏颜再次加速。
　　不敢这么玩的几位嘉宾索性蹲守在无人机反馈回来的视频前，看着两人的比赛。
　　甄琴芬的嘴角都要咧到后脑勺。
　　必须要让后期把两人的对话一字不落剪辑到预告里！
　　配文就叫:影后告白妹妹反被拒？原因竟是妹妹有了心上人！
　　哇咔咔咔，我真是个小天才！
　　看到甄琴芬不怀好意不加掩饰的笑，导演向白蓝只觉头皮发麻。
　　想摆烂看来是没戏了，还是赶紧想想办法正片出来后如何应对吧...
　　几位嘉宾:
　　“没想到妹妹的技术也这么好，两人你追我赶，不分伯仲！”
　　“看，妹妹说到心上人的时候，嘴角的笑好温柔，你们说会是谁？是圈内人吗？”
　　“傻弟弟，昨晚的小秘密看来你是一点都没看明白啊。”
　　“什么秘密？！”副导甄琴芬突然插入几人的对话。
　　几人连连摆手:“没...没什么的。就是意外看了一个不为人知的小节目。”
　　小安突然大喊:“糟糕！”
　　几人的视线再次回到视频。
　　一共三架无人机。
　　苏颜、高蕾各有一架跟拍，而另一架则是负责拍摄两人的远镜和路况。
　　而从反馈回来的视频中可以看到，两人即将抵达大拐角。
　　拐角的视线被阻挡，那边正有一个不知道是谁放到那的斜坡。
　　只要两人滑到那里，就会冲上斜坡，然后飞在空中。
　　这已经不是简单的障碍躲避范畴。
　　导演立即通过耳麦呼叫两人:“停下，你们停下！前面有危险！”
　　高蕾听到了导演的话，降低速度，而苏颜却还在滑行。
　　她大喊:“苏颜！停下！”
　　可此处正是一个通风口，一阵大风迎面刮来，她的声音随着风被吹散。
　　“你停下做什么？”陈琳琳赶上高蕾，面露不解。
　　高蕾顾不得解释，又滑了出去，试图跟上苏颜。
　　然而，当她看到时，苏颜已经冲上高台，正在空中自由滑降。
　　只见苏颜转动身形，空中翻转两圈，稳稳落到地上。
　　雪场上的其他游客为她这一动作纷纷送上掌声。
　　“啊啊，让开，啊，让开！救命！！”
　　她还未来得及回应众人的掌声，耳旁一道尖锐的女声传来。
　　她抬眼望去，只见一个七八岁模样的男孩一边大喊“呜呜呜，妈妈，妈妈，妈妈我怕”，一边不受控制的随着滑板朝她这边滑翔而来。
　　苏颜顾不得是不是在比赛，立刻加快速度迎了上去。
　　...
　　苏颜将失控的小孩救下，可也因为小孩被救时太过害怕，胡乱瞎动，两人身形不稳，一起摔倒。
　　她护着男孩，滚了两圈，手肘直直的撞到护栏上。
　　“对不起，对不起。”孩子的母亲哭着赶来，不断对苏颜鞠躬道歉，“太谢谢您了，如果没有您，我们家小炮就...就...”
　　她哽咽两声，厉声呵斥男孩，“下次还敢不敢自己悄悄滑？！赶紧向姐姐道歉！”
　　“对不起姐姐...呜呜，姐姐，对不起，对不起...”小孩朝苏颜深鞠躬，脸上的泪水还未干透，在阳光下闪着光，有些滑稽。
　　苏颜从地上站起，拍了拍屁股:“没关系。”
　　“苏颜姐姐，你怎么样。”陈琳琳一脸焦急，眉头紧锁，她看向妇人，“你是怎么当母亲的！别以为苏颜姐姐放过你，我就...”
　　“好了，我没事。放心吧。”苏颜打断陈琳琳的话，朝他露出一个微笑。
　　陈琳琳脸颊有些红，这是苏颜今天第一次对她笑。
　　她拿出电话:“让医疗队赶紧过来。”
　　站在一旁的高蕾拍了张照，给乔思雨发去消息:“乔美人，你让我照顾你家小孩，我好像...搞砸了。”


第139章 悄悄的告白
　　都说不南不北的地方天气最为多变，H市便是。
　　昨天还是热的穿短袖，今天就要穿毛衣。
　　乔思雨身着薄薄的礼服，站在江边的取景处，尽职尽责的摆着pose。
　　摄影师一边按快门一边嘎嘎夸好。
　　“好的，good，good，没错，思雨，就是这样，保持住，好的，思雨，咱们再换一个位置。”
　　江边风很大，吹的人有些冷。
　　随着摄影师的一句:“很好！收工！”
　　小谢立刻将厚实的大衣披到乔思雨身上，从保温袋中拿出提前准备好，装有热水的玻璃杯。
　　“乔姐，暖暖。”
　　负责人来到乔思雨身旁:“乔老师辛苦了，晚上一起吃饭吗？”
　　乔思雨摇摇头:“抱歉，要去接人。”
　　此时是下午五点半。
　　乔思雨努力一整天，换来的提前结束拍摄。
　　她和工作人员道了别，立刻坐上车:“小谢，去找颜颜。”
　　“是。”小谢发动车子，打开导航，朝苏颜所在的位置前往。
　　...
　　入园处。
　　此刻正是游客出园的高峰期。
　　下山的路很堵，不过来的路却格外畅通。
　　乔思雨没有多久就到了。
　　她全副武装，朝高蕾的方向径直而来。
　　大部分工作人员有些懵:“这是谁？看不清脸？难道是蕾姐的圈外女友？？”
　　其中有几位小雨点粉籍的工作人员惊声尖叫:“啊！！思雨，思雨！！！”
　　乔思雨伸出手指，做出噤声的手势，几人压低声音:“呜呜呜，真的是思雨宝宝。”
　　“快来个人打醒我，我不是在做梦吧～”
　　乔思雨在节目组寻找了一圈也没找到她担心的那个人儿，避开群众的视线，走到高蕾身旁:“高老师，辛苦了，她人呢？”
　　...
　　黄昏的落日洒在银白色的雪地上。
　　入园处的某个角落里，站着两人。
　　夕阳将苏颜的身影拉长。
　　她注视着面前的女孩。
　　“你把我单独叫过来，是有什么事？”
　　“苏颜姐姐！”陈琳琳神情认真，“你是我从童年到年少，从未改变过的坚持，所以，请和我交往吧！”
　　“抱歉，我拒绝。”苏颜拒绝的很干脆。
　　“为什么！”
　　“你比我小五岁，这么大的年龄差，扛不住。”
　　“可是乔思雨比你还大七岁，她就可以吗？”陈琳琳大吼。
　　苏颜愣住。
　　原来姐姐比她大七岁啊？
　　可，这又如何呢？
　　她目光坚定，语气不容置疑。
　　“她不一样。我喜欢她，即便她比我大七十岁，我也喜欢她。只要我喜欢她，这一切都不是问题。”
　　她的身后，乔思雨怔怔的站在那，苏颜的话语，一字不落，清清楚楚的传入了她的耳朵里。
　　她家小孩在向她告白。
　　原本她还担心小孩会被人软磨硬泡的骗走，现在看来，是她错了。
　　她应该更相信她的。
　　她走出角落，悄悄的来到苏颜身后。
　　陈琳琳看到乔思雨的出现，哇的一声哭了出来。
　　“所以就是我不可以，所以就是我不够好，所以就是情人眼里出西施！”
　　“所以因为我不是乔思雨，你才不要我！”
　　“呜呜呜呜。苏颜姐姐，你是坏蛋！大坏蛋！琳琳讨厌你！”
　　陈琳琳哭喊着跑开。
　　她的声音越来越弱，直到消失不见。
　　苏颜用左手捏捏眉心，好好的旅游综艺，真是不让人省心。
　　她拿出手机准备让滑雪场经理小王去追陈琳琳，身后突然传出一道声音:“颜颜，不去追追？你把人家惹哭了。”
　　苏颜:？？？
　　她回过头。
　　紧蹙的眉头放平，眼中满是惊喜:“姐姐！你怎么来了！”
　　...
　　“向导，我们家小朋友在你们的节目里受了伤，我先带她去检查，晚上的节目，就不参加了。”
　　“导演，姐姐来接我了，我先撤咯。”
　　向白蓝看着离开的乔思雨，以及跟着乔思雨离开的苏颜，耸耸肩。
　　人家家长都过来问责了，他哪还好意思留人？
　　“拍拍拍，都给我拍下来！”一旁的甄琴芬声音愉悦，命令摄影组赶紧将摄像头对准苏颜和乔思雨的背影。
　　“不准拍！”向白蓝出声制止。
　　“为什么不？给老娘拍！”甄琴芬不甘示弱。
　　摄影纠结，那是拍还是不拍？
　　组里向来是副导说一不二，那就拍吧？
　　他思考片刻，移动摄像。
　　支撑摄像的架子被向白蓝一脚踢翻。
　　“我说，不准拍！”
　　向白蓝第一回露出凶狠的表情，吓得节目组众人都不再吱声。
　　过了良久，众人听到向白蓝解释:“拍摄之前没有检查拍摄场地，让人受伤，你们还有脸蹭人家热度？”
　　他的话，让所有人哑口无言。
　　虽然苏颜一直说着没事，但是他们知道，保证嘉宾安全是他们最重要的任务。
　　更何况当时转角处，他们还有两名擅长滑雪的工作人员等在那，两个大男人竟然没有一个小女生反应快。
　　说出去，丢死人。
　　车内。
　　小谢在乔思雨的嘱咐下，提前开了暖气。
　　一上车，乔思雨凑到苏颜面前，伸出手要去脱苏颜的外套。
　　苏颜面对如此情景，瞳孔放大。
　　再也顾不得思考对方刚刚到底有没有听到她和陈琳琳的谈话，双手护在胸前。
　　结巴道:“姐...姐姐，你干嘛？”
　　乔思雨将苏颜的手拿开，放到一旁，一颗一颗的解着苏颜的纽扣:“让我看看，伤到哪了。”
　　苏颜:？
　　“你怎么知道”还没问出口，就听到乔思雨的解释:“高蕾告诉我的。”
　　“奥...”
　　苏颜盯着解她衣服扣子的细手。
　　脑补了一篇长达八万字，却又不容大家观赏的颜色小短文。
　　越想，脑子越热。
　　她望着面前的大美人，咽咽口水。
　　“那个...姐姐，我...我自己来！”
　　她干净利落的脱掉外套。
　　防止对方再动手，她主动撸起右胳膊上的衣服，将受伤的手肘给对方看。
　　“你看，就是有点肿，没什么大碍的。”
　　乔思雨盯着苏颜手上的地方，眼神晦暗不明。


第140章 心情格外好
　　晚餐是小谢打包回来的炒菜。
　　很清淡。
　　苏颜拿起筷子，手腕弯曲的时候，眉头微不可察的皱了一下。
　　她笑着问:“小谢姐，有勺子嘛？就突然很想用勺子。”
　　“勺子？没有哦。”小谢放下拆到一半的筷子，拿起手机，“我下楼买。”
　　“啊，不用，那样太麻烦了。”苏颜有些小失落。
　　接着，她就看到坐在她前方的乔思雨突然换了位置，来到她身旁。
　　拿起筷子:“吃什么，我喂你。”
　　苏颜:？？？
　　偶像亲自投喂？？
　　这是我一个小粉丝可以享受到的待遇？？？
　　小谢:？？？
　　两位美人。
　　车上我才刚吃了一顿“饱饭”，现在又来？？
　　罢了罢了，这晚餐我不吃也罢，雨颜牌狗粮管饱。
　　只可惜小王同学不在，不然和她一起吃。
　　一顿晚餐，苏颜吃的有滋有味。
　　嘴里咽下偶像亲手剥的大虾后，笑嘻嘻道:“姐姐，你也吃，那个茭白炒肉味道真不错。”
　　有时候，苏颜也会想打自己一顿。
　　就例如现在。
　　她看到乔思雨用她刚刚用过的筷子夹了口茭白炒肉，放进嘴里。
　　吃完后，点点头:“嗯，是还可以。”
　　间接...间接...？
　　猝不及防的羞耻感让苏颜羞红了脸。
　　靠靠靠。
　　真是的，最近长恋爱脑了吧。
　　什么事都能想到奇怪的地方去！
　　...
　　晚餐后，乔思雨出去了，去找SY团队沟通接下来的拍摄计划。
　　苏颜百无聊赖的躺在沙发上，脸上是肆意的笑容。
　　“啦啦啦～啦啦啦～我是幸运的粉丝儿～啦啦啦，啦啦啦，姐姐爱我我爱她～”
　　良久，她又换了个姿势躺着，一边哼歌一边玩手机。
　　“哼哼～昨天和姐姐睡觉觉，今天还和姐姐睡觉觉～我泰幸福啦～”
　　此时房间内，除了她，再无旁人。
　　她抱着手机，开心的像条虫子。
　　打开SU，随便录了个像，配文:“今天是超超超愉快的一天呐！”
　　发布没多久，就收到数百条评论。
　　路人一号:“奇怪，还有什么事能让没烦恼的大小姐这么高兴？”
　　路人二号:“礼貌的问一下，有钱人有什么时候是不高兴吗？”
　　路人三号:“世界上有钱人这么多，多我一个怎么了！怎么了！！”
　　路人四号:“NPC也是会生气的！”
　　粉丝一号:“根据背景分析，苏苏是在酒店？”
　　粉丝二号:“宝贝，我今天好惨啊，什么事这么高兴，说出来，让我也开心开心吧。”
　　雨颜粉:“妹妹和姐姐的IP是同一个省！根据可靠消息，你们还在同一个市！容我大胆猜测！你现在该不会是在姐姐床上吧？！”
　　所有评论苏颜都恍若未见，除了这条。
　　她点击评论:“宝贝，你也太大胆了。”
　　她的评论很快被雨颜粉丝群体回复到爆。
　　“啊啊啊，妹妹翻牌了！”
　　“www，那么多评论，妹妹只回复了雨颜党的评论，这是真爱吧！”
　　“哦耶耶耶，我的CP在发糖～”
　　“各位，我现在嘴角下不来，正常吗？要不要去看医生？”
　　“嘤，明明八字还没一撇，我竟已经磕疯了！”
　　常言道，独乐乐不如众乐乐。
　　在雨颜粉纷纷发表评论后，苏颜的笑就再也没下去过。
　　她站起身，穿上拖鞋，左右摇摆，跳起舞来。
　　“啦～啦啦啦～”
　　一边跳一边给自己伴奏。
　　动了许久，有些累，她再次开启躺尸模式。
　　沙发上，她刷了许多有趣的短视频。
　　其中最多的是乔思雨的安利视频。
　　视频里，有很多照片。
　　不过苏颜发现，几乎都是她在之前就已经看过的美照。
　　提起照片，她想到这两天的拍摄。
　　嗯...
　　作为粉丝，提前看姐姐未修的原图是不太礼貌。
　　但是...
　　作为品牌方，她有理由提前看！
　　没错！
　　再说了，姐姐即便不需要修，原图也是顶顶美的好不好！
　　苏颜自我“劝说”过后，找到SY此次负责人的微信，一本正经发去语音。
　　“母亲让我检查你们的工作进度，把乔思雨这两天的照片都发我看看吧！”
　　另一边。
　　包房内。
　　负责人正在听乔思雨还有造型组、摄影师讨论接下来的拍摄。
　　她带着蓝牙，见到是苏颜的消息，想都没想，立即点开。
　　“母亲让我检查你们的工作进度，把乔思雨这两天的照片都发我看看吧！”
　　苏颜的声音响彻在包房内。
　　所有人停下了讨论，齐齐看向负责人。
　　负责人摘下耳机，疑惑道:“你们都看我做什么？继续讨论啊。”
　　摄像师顿了顿:“姐，你耳机没电了...你不会不知道吧？我们听了你一晚上的短视频配乐了...”
　　见有人开头，其他人立刻紧随其后:“姐，大小姐是担心我们做的不好吗？”
　　“啊，我们已经很努力了，要是大小姐还不满意，那怎么办啊...”
　　突然，比较懂的化妆师董小姐轻咳一声:“各位，群消息。”
　　众人疑惑，打开手机，然后看到董小姐发的消息。
　　“你们几个长点心吧，楚总什么时候检查过我们的拍摄？肯定是大小姐想提前看她偶像的照片啊！笨蛋！”
　　众人看完消息，恍然大悟，齐齐看向乔思雨。
　　嗯，乔思雨确实是那种只要往那一站就是大片的模样，怪不得大小姐会喜欢。
　　然而，他们没注意的是手机里发出的下一条消息:“你才是笨蛋吧...这个群...八卦中心的乔老师...也在的。”
　　...
　　苏颜将照片一张一张保存下来，心满意足。
　　曾经的她不愿意暴露身份，是因为不想受到他人的阿谀奉承。
　　但是，不得不说，身份背景这玩意儿有时候还真好用。
　　提前欣赏盛世美颜，简直不要太开心。
　　苏颜哼着调调，一张一张慢慢看。
　　咚咚咚。
　　敲门声响起。
　　她激动的跳下沙发去开门，可门口的却是她派去节目组拿衣服的人。
　　姐姐怎么还没回来。
　　苏颜抿嘴，不是很开心。
　　接过衣服。
　　算了，收拾一下洗澡吧。
　　不对，要等姐姐回来的，万一洗澡的时候姐姐回来了，谁给她开门。
　　不过后来发生的一切让苏颜明白，这个决定，是她这辈子做过的最错的决定。


第141章 洗澡
　　【这章请谨慎观看，非雨颜党建议不要看。】
　　苏颜窝在沙发上迷糊的，开始犯困。
　　晚上十一点半。
　　滴滴。
　　房门从外面被打开。
　　她抬起沉重的眼皮，确认门口进来的人后，打着哈欠，站起身:“姐姐，你回来啦。”
　　乔思雨在玄关处脱下外套，有些意外:“颜颜，怎么还没睡？”
　　“唔，等你...我怕我睡着了，你就进不来了。”苏颜揉揉眼睛，走到乔思雨面前，“姐姐，你好忙。”
　　“笨蛋。”乔思雨将苏颜揽入怀中，语气中带着无奈，“难道我不会找前台吗？下次别等了，知道不？”
　　苏颜小脑陷入沉睡，小脸盯着乔思雨:“唔，可是也没有工作人员跟着你诶。帝豪审核很严格的，一个房间只给一张卡，除非...”
　　除非是夫妻，可以额外申请。
　　这话苏颜没好意思说，然而乔思雨的话让她的瞌睡虫瞬间全无。
　　“嗯，就是你口中除非。”
　　苏颜:？？？
　　“姐姐，你不要吓我。这间房是谁的身份开的？？”
　　“逗你的。”乔思雨爽朗一笑，一天的疲惫消失大半。
　　她揉着苏颜的脑袋，见到对方的穿着后，问，“还没洗澡？”
　　顿了顿，她注视着苏颜的右手，“不方便？我帮你？”
　　苏颜:？？？？？？！
　　...
　　苏颜斜靠在门框上，挡住浴室入口，语气诚恳，声音清脆:“不用，姐姐，真的不用！方便，我很方便的！”
　　“没关系，不用害羞。”乔思雨双手放在苏颜的肩上，把她挪到一边，“我去放水，等会就好。”
　　苏颜跳起眉毛舞。
　　今天的姐姐好像格外不一样。
　　不同于以往的撩的她脸红心跳，而是...
　　把她当做一个小孩，认认真真的在照顾。
　　姐姐，今天下午的话，你到底是听到了还是没有？
　　如果听到了，你的改变，我可以认为是你...在拒绝我吗？
　　嗯...
　　好像不对。
　　常人都说，喜欢是放肆，而爱是克制，是责任。
　　若是换种方式思考，姐姐的改变，或许不是拒绝，而是回应？
　　她在用她的方式回应着她。
　　如果真是这样～
　　苏颜左手捂住脸颊，不知是浴室的热气还是内心的汹涌，她的面色有些不一般的红润。
　　过了片刻，她拍拍脸颊，让自己清醒一点。
　　可是。
　　如果姐姐什么都没有听到，如果只是她自我的幻想...
　　那...又是如何？
　　丢人丢人。
　　她使劲摇头，把奇怪的思想抛到脑后。
　　乔思雨看着苏颜一系列的举动，便知道她又在想一些有的没的。
　　她抬起手，弹了一下对方的额头:“好了，小朋友，该洗澡了。衣服，我帮你？”
　　望着乔思雨一点都不似开玩笑的神情，苏颜脸上的红瞬间飞到脑后，牛头不对马嘴的来了一句:“哈，哈哈，这...这浴缸真好看～”
　　乔思雨忍俊不禁，将苏颜推到浴缸边，然后转过身。
　　“热水可以消肿，你脱吧，好了喊我，我帮你擦擦。”
　　苏颜小脸涨红，记事以来，她还从来没有在人这么近的情况下脱过衣服。
　　即便是白白，两人也只是裹着浴巾面对面交流而已...
　　现在让她当着人面前，脱衣服？
　　而且还是喜欢的人！
　　即便是背对着，她也只能内心哀嚎一声:臣妾办不到！
　　她正想着该怎么办，就听见乔思雨的声音再次传来:“要是下不去手，我帮你脱。”
　　“不！我自己来！”
　　...
　　乔思雨贴心的在浴缸中加了点牛奶，泡澡的水呈奶白色。
　　这让苏颜少了不少尴尬。
　　她钻进浴缸，只露出一个脑袋，低低道:“姐姐...我好了。”
　　乔思雨转过身，手中拿着沐浴球。
　　“颜颜，胳膊。”
　　“颜颜，右腿。”
　　“颜颜，左腿。”
　　...
　　苏颜听从乔思雨的指挥，将四肢一一抬出水面。
　　刚开始是有点不好意思的，可是后来...
　　她竟然觉得。
　　这感觉...好像还不错！
　　“颜颜，转过来，我替你擦擦背。”
　　“好～”
　　苏颜乖乖转过身，乔思雨的温柔让她忘记紧张。
　　她索性挺直腰杆，就连“北半球”都露在水面外。
　　背后的乔思雨，动作轻轻柔柔，搞的她有些痒痒的。
　　“嗯～姐姐，左边一点～对，再往下一点～嘻嘻，真舒服。”
　　沉浸在挠痒痒的苏颜感觉背后的动作突然停滞，疑惑道:“姐姐～怎么啦～？”
　　“颜颜，你知不知道你这是诱导我犯罪？”乔思雨的声音有些沙哑。
　　“嗯？”
　　洗个澡怎么还能扯上犯罪？
　　在苏颜还未回过思绪之际，乔思雨突然靠近，在苏颜的蝴蝶骨上留下一吻。
　　“好了，我帮你把淋浴调好，你等会过来冲一下，我先出去。”
　　苏颜愣愣的看着乔思雨调好淋浴，又愣愣的看着乔思雨走出浴室，关上门。
　　一切发生的太快，她根本没有时间思考。
　　站起身，走出浴缸，喷头下，细水撒在她的脸上，肩上。
　　她抬起左手，反手摸上被乔思雨亲过的蝴蝶骨。
　　那里火辣辣的，格外敏感。
　　大概又冲了几分钟，苏颜关掉花洒。
　　艰难的系上浴巾，水流顺着头发一滴一滴往下流。
　　她悄悄打开浴室的门，乔思雨正在沙发上玩手机，嘴角带着笑。
　　见到她出来，收起手机，站起身，拿过一旁提前准备好的干毛巾。
　　“颜颜，过来。”
　　她拍拍座椅，示意苏颜坐下。
　　乔思雨用干毛巾吸掉苏颜头发上多余的水分后，又拿过吹风机。
　　每个动作都温柔到极致。
　　...
　　刚刚的肩吻，两人谁都没有再提起，就好像从未发生。
　　大约二十分钟后，吹风机的呼呼声停下。
　　乔思雨细心的用干燥的右手检查头发有没有吹干。
　　见到彻底干后，她笑道:“好了，小朋友，洗香香了，上床睡吧。”
　　见到乔思雨朝浴室走去，苏颜突然有了种坏心思:“姐姐，我帮你洗吧～”


第142章 说完了一辈子
　　苏颜知道，对方一定会拒绝的。
　　不论是出于正常考虑，还是因为此刻她不方便的右手。
　　她说着，却不曾想对方竟然停下脚步，狐狸眼眯起，爽朗道:“好啊。”
　　“哈，哈哈。”
　　苏颜尴尬的笑了两声，钻进被窝，假装一切都没发生。
　　...
　　黑夜中。
　　大床上。
　　苏颜平躺着，望着天花板。
　　她在床的左侧，而乔思雨在右侧。
　　两人中间足足空出两个人的身位。
　　她的身旁，乔思雨静静的躺在那，好似睡着了。
　　苏颜将被子盖过脑袋，回想起下午的场景。
　　“她不一样。我喜欢她，即便她比我大七十岁，只要我喜欢她，这一切都不是问题。”
　　她说的喜欢，姐姐到底有没有听到？
　　乱糟糟的，真是烦死了。
　　她将被子放下一点点，露出上半张脸，眼睛似有若无的瞟向一旁。
　　可是太黑了，看不太清，唯一确定的是对方是平躺着，呼吸匀称。
　　貌似是真的睡着了。
　　嗯...
　　苏颜思索片刻。
　　陈琳琳虽然有什么说什么，从来不考虑后果，但她有一点说的一点都没错。
　　她说:傻子才做有分寸的粉丝。
　　喜欢的人就躺在自己身旁，不趁机揩点油，占点便宜，建立亲密的关系那就是大傻子！
　　这个时候悄悄靠近姐姐，应该没关系吧？
　　她一边注视着乔思雨，一边小心翼翼的挪动屁股，接着是腿、腰、肩膀，最后是脑袋。
　　她向乔思雨慢慢靠近。
　　突然，身旁的人儿动了动。
　　她立即停下动作。
　　屏气凝神。
　　好像哪里有点不太对劲？？
　　她的脚上，多了一只脚。
　　冰冰凉凉的。
　　是姐姐的脚！
　　大气不敢出，只感觉乔思雨好像是转了身身，面对着她，侧躺着。
　　她的脚上，那只不属于她的脚还在乱动。
　　好像是不满足于脚尖的温暖，慢慢往上移动。
　　脚踝，小腿，膝盖...
　　一直游离到她的膝盖上方，两条大腿中间。
　　苏颜咬住嘴唇，头皮发麻。
　　这是个什么情况！
　　姐姐，你在做什么？！
　　被窝中。
　　苏颜伸出手。
　　摸了摸腿上的脚，冰冰凉凉的。
　　她不确定对方是否是真的睡着了。
　　但这并不是她起的头，就算姐姐找人评理，她也是有理由的。
　　这样安慰着自己，她顺势便从乔思雨的脚，摸上膝盖。
　　还是冰凉的。
　　脑海中回想起之前对方采访时说过的话。
　　“嗯，我有老寒腿的，天气凉了，风吹过，晚上就会疼。”
　　没错！
　　老寒腿！
　　此刻姐姐侧着身，弯着腿，冰凉的脚，冰凉的膝盖。
　　一定是老寒腿犯了！
　　旁人都说，老寒腿常在半夜犯病。
　　是刺骨的酸疼。
　　姐姐现在大概很难受吧。
　　苏颜抬起脚，主动寻找乔思雨的另一只脚，果不其然，还是凉的。
　　她慢慢靠近对方，将对方的脚和小腿都小心的放到自己的小腿肚中。
　　被窝中，两只手寻找着对方的膝盖。
　　搓搓掌心，热乎了之后，放到对方的膝盖上。
　　如此多次，直到感觉到乔思雨的膝盖不再那么冰凉。
　　她开始替对方按摩。
　　手指在乔思雨膝盖上方的肌肉处反复按压。
　　她的全身心都在如何让姐姐不再难受，殊不知她的姐姐早已睁开了眼。
　　乔思雨今天确实很累，加上气温很低，好久未犯的老寒腿开始折磨她。
　　洗漱过后，没过多久就睡着了。
　　睡梦中，她感到一股暖意从脚底升起，紧接着，酸痛的大腿好像也没那么疼了。
　　她睁开眼，发现是那个她喜欢的小朋友在帮她按摩。
　　她笑了，那股暖意从脚底弥漫到心中。
　　原来，这就是有人疼吗？
　　苏颜离她很近，近到她只要挪动脑袋，就可以和对方紧紧贴在一起。
　　而事实上，她也这么做了。
　　将自己的额头抵在苏颜的额头上，轻声道:“颜颜，有你真好。”
　　苏颜被对方的举动搞得猝不及防。
　　姐姐，你不是睡了吗...
　　感受到对方的手握住了自己的手。
　　手掌上，手指上，被乔思雨有力的按压。
　　苏颜有些意外，姐姐在给她的手按摩？
　　是因为担心刚刚她捏的太累，给她放松吗？
　　对方的体温从额头传到自己身上，苏颜会心的笑了。
　　她回应着对方:“我才是，有姐姐在，我很开心。”
　　不知过了多久。
　　乔思雨手上的动作停止，苏颜在对方即将抽离的一瞬，紧紧握住对方。
　　她咬咬牙，问出了困扰她一晚上的问题。
　　“姐姐，下午我说的...你听到了吗？”
　　“嗯。”
　　听到乔思雨肯定的回答，苏颜的心猛的一颤。
　　她死死咬住嘴唇，眼睛有些烫烫的，喉咙里什么东西卡在那，阻止着她的呼吸。
　　只有狂蹦乱跳的心脏在提醒着她。
　　她，还活着。
　　她不记得自己是怎么开口的，许是牙齿再也咬不住嘴唇，许是潜意识里的她不愿意再胡思乱想。
　　她的声音很轻很弱，每一个字都带着漫长的尾音。
　　“那...我...可以...知道...你的回答...吗...”
　　“傻瓜。”乔思雨手上的力道加重，似是在回应她。
　　“嗯...？”苏颜用尽最后的力气，用鼻音发出疑问。
　　乔思雨松开手，抚上苏颜的脸颊。
　　额头紧贴，用鼻尖轻轻蹭了蹭苏颜的翘鼻。
　　“颜颜，可不可以等等我？等到我足够优秀，可以给你一个将来。”
　　苏颜感受着对方说话时，真真切切撒在她脸上的气息。
　　一字一句，像是约定，又像是承诺。
　　她很想说，姐姐，你已经很好了，好到我怕一不留神，就跟不上你的步伐。
　　可她不能这么做。
　　姐姐有姐姐的打算，有自己的顾虑。
　　而她需要做的，是等待，是理解，是让自己变得更好。
　　眼眶有些红，鼻子有些酸。
　　她伸出手，牢牢抱住乔思雨，用尽力气，回应着对方。
　　这个晚上，两人只是说了几句话，却好像已经说完了一辈子。


第143章 给过了
　　微信消息。
　　高蕾:“今天的行程是去乡下农家乐，导演说你家那位要是不方便可以不来。”
　　乔思雨坐在沙发上，抱着手机陷入沉思。
　　苏颜悄悄来到她身后，侧过头，抱着她的脸，轻啄一口:“姐姐，早安～盖上印章以后就是我的人了。”
　　对于苏颜的主动乔思雨很意外，只见对方笑嘻嘻的绕过沙发，张开双臂:“姐姐，要抱抱～”
　　...
　　苏颜坐在乔思雨的腿上。
　　虽然两人身高只差4厘米，可乔思雨的肩膀却比她要宽上一些，窝在对方的怀中，竟也不觉得拥挤。
　　看到手机上的内容，苏颜郑重道:“去的，一定要去的。”
　　“嗯？”
　　苏颜像是在发誓，语气格外认真:“以后姐姐负责貌美如花，我负责赚钱养家！”
　　...
　　节目组给嘉宾们租的民宿内。
　　导演副导演以及各位嘉宾看着苏颜以及她身旁那个穿着简单，低马尾戴口罩的高挑身型，大眼瞪小眼。
　　向白蓝挤眉看向高蕾，无声道:高老师，我不是说让妹妹今天别来吗？您真的有好好传达吗？
　　高蕾耸肩:不关我事，我不知道。反正该说的我说了。
　　甄琴芬欲言又止，眼里泛着金光。
　　哇哦哇哦，这是什么？
　　其余四位嘉宾:大佬办事，闲杂退散。吃瓜吃瓜，我爱吃瓜。
　　“咳咳。”苏颜轻咳两声，“那个，各位，这是...”
　　她思索着，看向一旁，那两个字到底该怎么说出口啊！
　　乔思雨走上前，朝导演和副导微微颔首:“导演好，妹妹今天行动不太方便，我是她的助理。”
　　众人:？？！
　　助理？
　　乔老师，您真的是认真的吗？？
　　“哈，那个，乔老师，我们节目组没有多余的经费来请您特别演出的。”向白蓝开口解释。
　　乔思雨口齿清晰，举止规矩:“今天我是颜颜的助理，不是嘉宾。至于费用，我的雇主已经给过了。”
　　助理，雇主，给过了？
　　苏颜不解。
　　早上姐姐只说今天的影棚出了点问题，负责人给她放一天假，她可以来节目组陪她。
　　可，助理是什么鬼？
　　还有费用给过了？
　　两人从起床到现在，也从来没谈过钱的事啊！
　　“她不是助理，姐姐的意思是，希望节目组尽量别拍到她，以免影响其他嘉宾的镜头。”
　　苏颜向众人解释，接着，她拉过乔思雨轻声道:“姐姐，不是说过来玩的吗？”
　　乔思雨侧头，靠近苏颜，附耳滴滴笑:“我以为早上的口勿是你请我来给你当助理的费用呢。”
　　“才不是！”苏颜的脸颊微微红。
　　所有人盯着窃窃私语的两人。
　　知道你们关系好，可没想到这么好。
　　有什么话是我们这群吃瓜群众听不得的吗？
　　...
　　农家乐选在当地以安静淡雅养生为主题，依山傍水的大宅院。
　　矮山前，坐落着几户红砖白泥的一层小屋。
　　小屋前，一大片绿油油的草地上，有三两只吃草的小牛，嬉戏的小狗，懒洋洋晒太阳的小猫。
　　在草坪的边缘，一个木厩边拴着两匹牧草的骏马。
　　这不着风尘和忙碌侵扰的世外桃源所属于一位老人家。
　　对于节目组的到来，他表示热烈欢迎。
　　一下车，清新的空气扑鼻而来。
　　让常年在娱乐圈内奔波的几人难得松了口气。
　　贪婪的呼吸着。
　　晒晒太阳吹吹风，边走边看，边逛边聊天，这是苏颜和乔思雨一早上的活动。
　　至于其他几个嘉宾的活动:撸猫撸牛撸小狗，外加时不时吃两口瓜。
　　...
　　乔思雨:“颜颜，小九打视频过来了。”
　　众人:“哇，谁是小九？”
　　苏颜:“我和姐姐一起养的小猫。”
　　众人:“小猫，打视频？”
　　苏颜:“嗯，姐姐太忙，我给它找了宠物托管师。”
　　众人:......
　　行，你有钱，不把我当人是吧？连只猫都有专人照顾是吧！
　　...
　　苏颜:“姐姐，倾心又给我寄新款啦。照例黑白两个色，我们一人一件。”
　　众人:“乔姐你采访不是说过不喜欢和人撞衫吗？”
　　乔思雨:“嗯，颜颜除外，她说的，黑白配。”
　　众人:......
　　好，很好，会说多说点～原来是把我们当自己人～
　　...
　　苏颜:“姐姐，骑马～”
　　乔思雨:“不行。”
　　众人:“为啥不行？”
　　苏颜:“姐姐说我受伤了，单手太危险。”
　　众人:“原来如此。不过，乔姐，没关系的，农场主说他的马很温顺的，而且健壮。”
　　乔思雨去农场主那交流两句，然后走回来，拉着苏颜离开。
　　众人:“你们去干嘛？”
　　乔思雨回头笑:“马很健壮，场主说可以轻松载200斤的大汉。”
　　众人:？？？
　　看着马背上紧紧贴在一起的两人。
　　靠！突如其来的酸臭味！
　　日！莫名其妙的嫉妒感！
　　啊！终于确定的双女主！
　　......
　　节目组在H市去了五个地方，共耗时五天。
　　乔思雨的拍摄在H市停留的时间却是六天。
　　这几天，每天晚上她会提前和团队请假，在10点之前到达节目组的民宿接人。
　　SY团队在那天晚上开会时，知道苏颜在悄悄关注她们的行程后，加快速度。
　　次日，表面上说是摄影棚出事，实际上是紧急开会，一口气商讨完接下来的拍摄计划。
　　总得一句话，大小姐在等人家，咱们就别把那开不完的会拿到晚上来浪费时间了！
　　什么？乔老师？您说要请一小时的假去接大小姐？
　　不用请假！请啥假！
　　以后咱们都没有会了！除了拍摄时间，您的时间通通自行安排！
　　节目组录制结束，五个嘉宾各回各家各家各“妈”。
　　至于第六人苏颜，她正美滋滋的躺在自家姐姐的大腿上，享受着膝枕。
　　苏颜将乔思雨剥好的葡萄一口吃掉，心里甜蜜蜜的。
　　“姐姐，听说明天你们拍的不是礼服而是西装，我可以去现场吗？”


第144章 就挺好
　　“大小姐，不如一起去化妆室看看？”
　　SY拍摄负责人杨木兰见苏颜期待又紧张的模样，不免觉得有趣。
　　这是她向对方发出的第三次邀请。
　　不出所料，还是被拒绝。
　　“不去不去，看到了就没惊喜了！”苏颜来回踱步，像是在产房门口焦急等待的老父亲。
　　这是姐姐第一次穿西装套装拍照，可千万不能出错！
　　“大小姐，您放心吧，这次楚总派的都是顶尖团队，绝对给您一个满意的交代。”
　　“我知道。”苏颜回。
　　嘴上说着知道，脚上的步伐却没停。
　　她是因为真的担心出错吗？
　　她是在期待那个可以亮瞎她眼睛的美人！
　　姐姐从出道到现在，走的一直是美艳风，偶尔纯欲，今天，她就要成为第一个见到另一个风格的小雨点了！
　　能不激动吗？！
　　“来了来了。”
　　摄影师的声音将苏颜的思绪拉回现实。
　　她紧盯那扇恍若一个世纪没有打开的大门，死死的盯着。
　　大门打开的恍惚间，她好像见到一个冷峻严肃却又飒气十足的“贵公子”在朝她走来。
　　乔思雨的黑色长发被盘起来束到脑后，从正面看只能看到干净圆润的头型。
　　额头大部分的刘海被一并扎起，仅留下右额处被发型师特意挑出的几缕碎发，修饰脸型。
　　漆黑深邃的眼眸，硬朗英气的剑眉，冷峻高挺的鼻梁，轻薄性感的嘴唇。
　　给人一种规矩而又不服从管教的痞帅感。
　　左眼角的泪痣好似是被化妆师故意加深，即便是大老远，也能让人第一时间在这张本就冷艳的脸上找到吸睛的重点。
　　不只是苏颜，即便是跟着楚英芝走南闯北，见过那么多国际名模的杨木兰，此刻也停在原地，驻足痴望。
　　她好像有那么亿点点可以理解，为何那个被楚总吐槽眼光高的大小姐会对这个女人如此关注。
　　有几个年轻的女性工作人员甚至惊呼出口:“姐姐杀我！！”
　　呆愣中的苏颜下意识朝声音来源处瞟了一眼，开口道:“她是我的！”
　　几人捂住嘴，连连点头。
　　内心暗戳戳:对对对，是你的，是你的！
　　“颜颜，怎么样？”乔思雨问。
　　“就...就...就挺好！”
　　原本想要掩饰自己真实想法而准备的“就一般”，到嘴边却成了“就挺好”，让苏颜欲哭无泪。
　　姐姐，你相信我，我真的没有特别期待！
　　也就亿般期待～！
　　她抬起眼，再次偷偷的看向对方。
　　乔思雨穿着黑色修身西装，西装排扣并未被扣上，露出里面干净洁白的衬衫。
　　衬衫领口微微张开，露出小半块性感的锁骨，令人浮想联翩。
　　配上那个“安能辨我是雄雌”的脸蛋和发型，真正的男女通吃！
　　唔，姐姐，你真的就...
　　就很魅人。
　　...
　　下午乔思雨拍摄时，苏颜全程紧盯，这让工作人员不免有些紧张。
　　难道大小姐要在最后一天算总账？？
　　不应该啊，他们把人都放了，不可能出什么岔子的。
　　算了，不管了，我是专业的！
　　众人这么安慰自己后，倒是轻松不少，拍摄也开始步入正轨。
　　“思雨，看这边，好的，good，good，稳住。来，咱们再换个姿势。好，不错，不错！”
　　摄影师通过各个角度，全方位拍摄今天又美又飒的乔思雨。
　　不知是太过满意拍多了，还是舍不得放过这么好的作品多拍了，今天的拍摄一直持续到下午六点。
　　外面的天都黑了。
　　“辛苦了。”
　　“辛苦了～”
　　工作人员开始收拾东西。
　　在摄影师说完“Good job”后，苏颜就迫不及待的拉住乔思雨各种欣赏。
　　眼睛里星光闪闪。
　　她笑得很甜，拿出手机和乔思雨拍了一张合照。
　　内心暗暗窃喜，新的专属壁纸又到手了，哦耶耶耶。
　　乔思雨见到背对着她偷偷摸摸的苏颜，侧了侧头，正好看到苏颜将刚刚拍的合照设置为锁屏屏保。
　　她笑了笑:“颜颜，做什么呢？”
　　苏颜做贼心虚，赶紧收起手机，打起哈哈:“没，没什么呀。”
　　“嗯～？”乔思雨继续逗她。
　　“小秘密。”苏颜吐舌，“话说，姐姐，今天的你真的是顶顶帅！”
　　在看完拍摄时英姿飒爽的乔思雨后，她毫不吝啬的竖起大拇指。
　　“难道以前不帅？”
　　乔思雨略带坏笑的表情和刻意压低的音调让苏颜的心砰砰乱跳。
　　别扭的扭过头去，低声道:“姐姐，你这样很犯规诶，明明知道我...”
　　对你没有抵抗力...
　　“明明什么？”乔思雨朝苏颜继续靠近。
　　“我...我...哎呀，去换衣服啦！”苏颜拉着乔思雨往化妆间走。
　　化妆间内有一个独立的小房间，是用来换衣服的。
　　苏颜坐在化妆间的沙发上，等待乔思雨的换装。
　　她拿出手机，欣赏着屏保上壁纸。
　　真好，我的专属壁纸。
　　欣赏着，耳边传来乔思雨的声音:“颜颜，可以来帮我一下吗？”
　　...
　　仅有一个多平的狭小空间内，苏颜咬住嘴唇羞红了脸。
　　她的面前，乔思雨正站在那，身上的衬衫已经褪去，露出洁白干净的肩膀和线条明显的细腰。
　　上半身，只有一条绷带绕了几圈，裹住双峰。
　　拍摄时，苏颜就在想，为何姐姐往日傲人的曲线如此不明显，现在才明白，原来是因为这玩意儿！
　　她站在乔思雨的身后，眼睛一眨不眨，紧紧盯着绷带的衔接处。
　　该死的！是哪个杀千刀的打的死结！！
　　越是紧张，越容易手抖。
　　美背在前，这不是要她老命吗？！
　　她发誓，要是知道是谁干的，一定要将对方逮出来毒打一顿！
　　至于现在？
　　怎么办？
　　死磕到底呗。
　　苏颜手上解着死结，嘴里发出疑问:“姐姐，为什么是绷带，没有束胸衣吗？”
　　“嗯。”乔思雨透过面前的镜子，注视着苏颜的小表情，“她们说，没想过我是真材实料，没准备。”
　　“哼，事实证明他们眼睛不好使。”苏颜有些小得意，她喜欢的人怎么可能是虚假的？
　　她继续解死结。
　　然而，死结之所以叫死结，自然是因为它基本上锁死的结构。
　　她埋头苦干，眼睛不敢乱飘。
　　一分钟，两分钟，三分钟...
　　五分钟结束，死结还是死结。
　　苏颜撇撇嘴，肚子突然呼噜一声。
　　在安静的环境下格外响亮。
　　原本略显暧昧的空气变得尴尬。
　　身前，乔思雨突然转过身，吓得苏颜立刻闭上眼睛，压低声音道:“姐姐！别这样！”


第145章 “都是阴谋”
　　乔思雨没有理会，伸手揽住苏颜的腰，迫使对方与自己面对面。
　　紧闭双眼的苏颜只感觉面前的空气越来越暖和，直至那股熟悉又令人舒适的淡香萦绕在鼻尖。
　　“颜颜，睁开眼。”乔思雨的声音里带着几丝哄骗。
　　“不要，我会害羞。”苏颜实话实说。
　　虽然两人同床共枕已有四天，可她一直规规矩矩，除了趴在对方的大腿上看星星看月亮，她还真没做过其他逾矩的事情。
　　即便是抱着睡觉，两人都是穿着睡衣的。
　　耳旁传来乔思雨的轻笑，只听对方悠悠道了声:“笨蛋。”
　　苏颜想反驳，然后她就听到对方再次开口，“颜颜，有个事商量一下。”
　　“嗯？”苏颜不解。
　　“你的最新锁屏壁纸，发我一下。”
　　苏颜:！！！
　　脸颊更红，她的小动作还是被姐姐看到了！
　　...
　　最后的绷带是苏颜去化妆间拿了一把小剪刀剪开的。
　　她小心翼翼的抓住打死结的小揪揪，用剪刀在上面做功。
　　动作又轻又柔，生怕弄伤对方。
　　小剪刀很快很锋利，没两下，死结与绷带本体脱离。
　　“太好了，姐姐，断...”
　　了......？？？？
　　所有的一切发生的太快，就在死结被小刀剪掉的瞬间，绷带因为没有束缚，肆意脱落。
　　乔思雨的后背，洁白一片！
　　...
　　车内。
　　小谢感觉两人今天的气氛好像有点奇怪。
　　她趁着红灯，透过后视镜，视线从魂不守舍的苏颜身上飘到乔思雨身上。
　　只见对方眼底竟有掩饰不住的尴尬。
　　我滴乖乖，刚刚到底发生了什么事？
　　她只是接收到乔姐帮忙看门的指令后，一直守在化妆间门口。
　　难道是，在这段期间发生了什么不可描述的事情？？？
　　不对啊，她可是竖起耳朵偷听的。
　　里面别说是奇怪的声音，就连说话声，都一声未闻。
　　再说了，若是真要有什么奇怪的声音，两人这几天都住在一起，晚上光明正大的就能完成，何必要冒这个随时可能被人发现的风险？
　　唔，奇怪奇怪真奇怪。
　　真的好好奇到底发生了什么惊天动地的大事，让自家往日里表情管理极佳的艺人也能如此失态。
　　苏颜坐的离乔思雨老远，单手支着下巴。
　　窗外穿梭的路灯映照在她脸上。
　　回想起刚刚在换衣间发生的事情，她真希望自己当时没有抬头，没有看到镜子，没有看到镜子中的身影。
　　“哎。”她轻声叹气，如果是近视眼就好了。
　　乔思雨听到她的叹气，眉头不由得皱了皱。
　　明明被看光的是她，为何对方却一副吃亏的模样？
　　难道是她的身材令她不满意？
　　她低下头，看了看又看了看。
　　拿出手机，悄悄给苏颜发了个消息。
　　叮咚。
　　一声新消息提示音在本就安静的车内显得格外响亮。
　　苏颜打开手机，看到上面偶像姐姐的新消息:“对哪里不满意？我可以练。”
　　？？？
　　苏颜错愕。
　　不满意？
　　不！
　　是太满意了！
　　不，不对。
　　这么说有点像变态。
　　姐姐，我我我...
　　我根本不是那个意思啊！
　　她转过头，对上乔思雨十分认真的神情。
　　“姐姐。”
　　“嗯，你说。”
　　苏颜挪动身体，坐到乔思雨身边，凑到对方的耳边:“我很满意的...”
　　她的声音很小很弱，却让乔思雨紧蹙的眉头舒展开。
　　也不知是不是作者故意安排的，原本寥寥无几的马路上，突然有一辆猛按喇叭的车从旁经过。
　　“抱歉，没听清，可以再说一遍吗？”
　　嗯...
　　说这话的不是乔思雨，是吃瓜的小谢。
　　苏颜的脸有些红，哼唧两声。
　　“没什么。”
　　...
　　晚上，洗漱过后的苏颜躺在床上，百思不得其解。
　　今天下午的事，总感觉有哪里不对劲。
　　具体是哪里，她又想不起来。
　　她一边思考，一边注视着面前在沙发上收起一字马，走向厕所的乔思雨。
　　一字马？
　　劈叉？
　　错了！
　　没错，错了！
　　脑海中回忆起乔思雨在千度上的个人介绍。
　　五岁练习舞蹈，柔韧性极好！
　　对，是这点。
　　不对劲的就是它！
　　柔韧性极好，好到可以轻松一字马的姐姐，怎么可能办不到双手背后完成一些简单的动作！
　　虽说死结解不开，但是剪刀剪布肯定可以！
　　该死的！
　　如果下午让姐姐自己动手，就不会发生那种意外了…
　　不，等等。
　　死结解不开？
　　可这并不代表不会打死结！
　　她就说SY怎么会有这种爱搞事的员工呢，原来...原来...
　　根本就是员工！
　　所以，下午的事...
　　回想起车内乔思雨最后和她说的“满意就好”。
　　故意的！
　　阴谋！
　　都是阴谋！
　　让自己这么羞涩！
　　苏颜气鼓鼓的想着，跑下床，站定在厕所门口。
　　一定要讨回一个公道！
　　然而。
　　等乔思雨从厕所出来，朝她微微笑了一下，柔声细语的问:“颜颜，怎么了？”
　　所有一切化为泡影。
　　更别提什么公道。
　　姐姐在上！
　　她要这公道有何用？
　　姐姐开心最重要！
　　...
　　这次的工作结束了。
　　两人奇妙的同居也就结束了。
　　乔思雨再次将自己关在小黑屋内磨炼演技，不过不同的是，她会每天主动和苏颜道早晚安。
　　另一边的苏颜，在因为不能和喜欢的人腻在一起而闷闷不乐时，接到了一个新的任务。
　　视频中，是数张她和乔思雨这几天稳定出入酒店的照片，以及精准的时间地点次数。
　　发给她消息的是经纪人汪玲。
　　汪玲问:“大小姐，啥情况？你们在一起了？？”
　　苏颜思索着两人的关系，考虑如何回复，又收到汪玲的新消息。
　　“哈哈哈哈哈，你都不知道收到视频的时候我有多开心！早就知道会有这种情况，我已经做好公关了！”


第146章 你们怎么知道我追星成功了
　　苏颜将视频转发给乔思雨。
　　“姐姐，怎么说？”
　　对方只回复了三个字:“听你的。”
　　“好。”
　　退出与乔思雨的聊天对话框，苏颜找到杨木兰的微信。
　　“马上精修几张姐姐的宣传照，做成等身立牌，明天十二点前送到明日传媒。”
　　吩咐完以后，她又打了好几通电话。
　　另一边，某处小房间内。
　　小贾小以小丙围着大床团团坐。
　　小贾:“丙哥，我们真的不直接发吗？”
　　小丙:“呆子，咱们当狗仔图什么？不就图一个拍照赚钱？直接发谁给钱？”
　　小以:“可是...我们问了那么多家...他们都说不敢得罪不收...到最后，不还是没钱...”
　　小丙:“放心，我已经给苏颜的经纪人发视频了！我就不信她不收！”
　　小贾疑惑:“弱弱的问一句...她有收的理由吗...？汪玲好歹也是圈内老人，她肯定知道我们不敢得罪苏大小姐的。”
　　小丙白眼:“蠢货！苏颜最在乎的是谁？乔思雨啊！她不怕，乔思雨怕！爆出来对她的未来有多大影响，知不知道？”
　　小贾小以相视一眼，连连点头:“此话有理，丙哥威武～”
　　小丙得意的抬起高傲的头颅:“那是，必须滴。”
　　叮咚。
　　“瞧瞧，来消息了。”小丙将手机屏幕在两人面前晃晃，“你们就等着分钱吧！”
　　“可是丙哥...”小贾小以盯着屏幕上的预览消息欲言又止。
　　“你们都什么破表情，丧气玩意儿。”小丙在两人的脑瓜子上猛敲两下，然后将手机屏幕转到自己眼前。
　　看清屏幕上的消息。
　　有些愣神。
　　错觉？
　　没睡醒？
　　眼睛出问题了？？
　　他的眼睛眨巴眨巴，不可置信的将屏幕上的字一个一个念了出来:
　　“谢、谢、视、频、剪、辑、的、很、好，我、直、接、用、了。”
　　“什么鬼！！！”
　　...
　　苏颜精气十足，登上长久未登的围脖大号，发布近段时间第一条动态。
　　文案:你们怎么知道我追星成功了？
　　内容:小贾小以小丙精心剪辑的证据视频。
　　当天夜里，一条名为『雨颜颜雨』的围脖被雨颜粉们悄悄送上文娱榜热搜小尾巴。
　　问其原因。
　　就一点:不想让自家磕的CP感受到舆论的压力，但是必须庆祝，小小尾巴，意思意思。
　　然而，她们显然低估了网友们的战斗力和刨根问底的决心。
　　次日清晨，『SY大小姐猛追乔思雨』喜提热搜第一。
　　紧随其后的是『乔思雨姬了？？？』。
　　【沃日沃日沃日！！！！】
　　【贵圈真乱！！！】
　　【喂，假的吧？！不要啊，我的乔宝！！】
　　【你们磕CP的别太过分！我不信！】
　　【不信也得信，人家苏颜发围脖都承认了。】
　　【没错没错，视频照片，时间清晰！】
　　【我就说为什么现在单身汉越来越多，原来漂亮妹妹都喜欢漂亮姐姐！】
　　【不管怎么说，我先恭喜。】
　　【有一说一，谁和谁在一起，这影响我每个月按时到账的3000块钱工资吗？】
　　【都别在这杵着了，SU上，苏颜直播发福利了，大家快来～】
　　...
　　十分钟前。
　　明日传媒大楼。
　　汪玲有些看不懂苏颜的骚操作。
　　人家当明星，被偷拍到一些事情，一定会三连否认:路过、不熟、朋友而已。
　　他们家这位倒好，不仅不让她处理，反而自己站出来，把证据都发给网友看？！
　　她扭着眉，看到苏颜亲自布置好的直播间，一万个看不懂写在脸上。
　　大小姐，你不仅不避嫌，还将人家乔思雨的照片...
　　放大无数倍？
　　还有。
　　你做成等身立牌放直播间内...
　　做什么？？
　　直播？？
　　你这么猛，不如直接把人请过来，当场官宣得了。
　　想是这么想的，而她也是这么说的，结果得到的回答是:“不行，姐姐很忙，不能打扰她。”
　　呵，不小心又吃了口“饭”。
　　对于苏颜和乔思雨的事，汪玲既不支持也不反对。
　　首先，她认为每个人都是独立的，有选择自己未来的权利。
　　其次，即便她反对，她也没这个资格。
　　就连她都知道苏颜和乔思雨这几天住在一起，作为SY老板的楚英芝能不知道？
　　人家当妈都没说什么，她就更没什么好说的。
　　苏颜在处理完一切后，将一打带有产品列表的纸张递给汪玲。
　　“汪姐，等会让后台按照这个顺序来上车。”
　　汪玲挑眉，看着密密麻麻的产品名:“你确定？”
　　苏颜:“嗯，确定。”
　　得到肯定回答的汪玲眼睛瞬间亮起。
　　指着其中一条:“这个...我可以不可以参加？！”
　　...
　　直播正式开始。
　　苏颜用的是自己的SU账号:苏苏爱吃糖。
　　对于她突然开播，大部分真爱粉尤为惊讶。
　　【苏苏，怎么好好的突然开直播？】
　　【苏苏，每次你开直播都是有原因的，说说吧，这次又是啥？】
　　在开播一分钟后，又涌入一波正在刷SU短视频的吃瓜群众。
　　【咦？大小姐怎么这么好兴致？】
　　【哇哦，美女子？！怎么这么漂亮的主播我现在才刷到！】
　　开播两分钟后，直播间人数从一千涨到一万，接着数字和假的一样往上飙升。
　　看着猛涨的人数，苏颜知道，这次开直播真正等待的大军终于到了。
　　果不其然。
　　弹幕开始清一色的问话。
　　【什么情况！你倒是说说啊！】
　　【我在瓜田里都要炸了，你赶紧说，追星成功什么意思！不说我可就要造谣了！】
　　【那我就要信谣了！】
　　【既然你们都信，那我也信。我要成为传谣第一人！】


第147章 今天，你关注乔思雨了吗
　　“各位，你们的重点是不是错了？”
　　苏颜带上麦克风，清脆的声音通过网络传到每一个网友的耳朵里。
　　【什么错了？难道你不是为了围脖上的事开直播的吗？】
　　【对喔，我从隔壁爬过来吃瓜很不容易的。大小姐，赶紧说说吧。】
　　苏颜笑，让后台将直播间的视角从手机前置摄像头切换到已经架好的相机上。
　　视角切换完毕，所有人都看清了直播间的全貌。
　　苏颜站在那，而她的身旁是四个乔思雨的等身人形立牌！
　　每一个都是他们从未见过的造型。
　　小雨点和雨颜粉的弹幕停顿片刻，紧接着一起爆发。
　　唯粉:靠靠靠！拉近一点！！！摄像师！干什么吃的！赶紧让我仔细欣赏老婆的盛世美颜！
　　雨颜粉:呜呜呜，截图截图。我的雨颜再次合体～
　　摄像师好像是听到了大众的呼唤，将相机的焦点对准乔思雨的人形立牌，一个一个慢慢的扫过去。
　　此刻哪还管什么有没有成功追星，所有的小雨点只知道，这是他们从未见过的偶像！
　　录屏、截图、舔颜！
　　一气呵成。
　　就连吃瓜群众也被乔思雨的美貌惊艳到，连刷好几个【美美美】的弹幕。
　　镜头外，苏颜关掉麦克风，坐在一旁，哼着小曲。
　　任凭直播间内弹幕四起。
　　汪玲此刻好像有些理解自家艺人的操作了。
　　她悄悄来到苏颜身旁:“大小姐，真看不出来，原来你发围脖是为了给乔思雨后期SY代言人的发布造势啊，我还以为...”
　　还以为，你真的和乔思雨搞在一起了呢...
　　“有没有可能，你以为的是真的？”苏颜看着观众稳步上升的直播间，心情格外的好。
　　汪玲撇撇嘴。
　　不听不听，管他三七二十一。
　　反正今天就是学会了另一种营销手段！
　　苏颜的围脖，表面上是在告诉大众，她和乔思雨两人有不清不楚的关系。
　　可实际上，她是为了让那群粉丝热议，从而引来更多的吃瓜群众。
　　所有的一切，都是为了吸引更多的流量。
　　而在她认为吸引到足够的流量后，顺势开启直播，将那群流量吸引到直播间内。
　　在这个时候，人形立牌就派上了用场。
　　精修的立牌，好看的美颜。
　　吃瓜群众受到如此强大的视觉冲击，百分之九十的注意力都会被转移到乔思雨的造型上。
　　而接下来，等群众们议论够了，铆足好奇心，苏颜顺势宣布，这是乔思雨成为SY代言人所拍的宣传照。
　　那么，一切都说得通了。
　　SY大小姐去监督底下团队工作，和代言人一起进出酒店合情合理。
　　果不其然。
　　“作为小雨点，我有责任和义务与大家一起分享姐姐的最新美照。
　　大家都知道，姐姐已经和SY签了代言人合同，这些只是我在宣传照中随便挑选的几张，我们一起期待正式官宣吧～”
　　苏颜说完这句话后。
　　吃瓜群众的注意力都集中到了代言人上。
　　甚至有人开始研究起乔思雨身上的礼服。
　　【各位！我天！第二个乔思雨！她的衣服，之前SY秀场我见过，根本不是这个风格！】
　　【你说的那个我也有印象，超模大多数平胸，果然，还是前凸后翘的才能衬托出衣服的美！】
　　【话说乔思雨的身材确实是圈内数一数二。】
　　苏颜朝汪玲点点头，趁着大众还未回过神来，她继续上洗脑的工具。
　　“各位，为了提前庆祝我们共同的偶像乔思雨，成功踏入国际舞台，我给大家准备了一些小礼物。”
　　弹幕:？？？
　　【什么鬼？礼物？】
　　【你确定是礼物？？不是带货？？】
　　【笑死，终于露出真面目了。我就说嘛，直播的尽头是带货赚钱，谁都不会嫌自己钱多。】
　　一直未说话的黑子再次出现。
　　然而他们还没说几句，就被自发的网友们怼的哑口无言。
　　【哪来的睿智？你说别的网红明星过来直播带货我还可能相信，可苏颜，真有人信吗？】
　　【SY作为上市公司，每年的营业额都是对外公示的，若是没长脑子可以去查查。】
　　【妹妹，你倒是说说啥情况，小礼物咋送，咋送～】
　　苏颜见弹幕安静下来，淡淡开口:“一分钱秒杀不是一直很火吗？我们来这个，如何？”
　　【好好，这个好，我喜欢！】
　　【呜呜呜，我这该死的网速。】
　　【我要蹲路由器上！】
　　【纯路人，好奇的问一下，秒杀什么？多少数量，该不会数量1吧...】
　　苏颜退到一旁。
　　她的身后，几名工作人员推上几辆小车。
　　小车上，整齐的堆放着数个红色盒子。
　　“第一个礼物:仙仙水礼盒，数量100，价格1分钱。”
　　这话一出，弹幕沸腾。
　　【我靠我靠！一分钱！你这和给我送钱有什么区别！爱你爱你！】
　　【啊啊，转手就能赚一千多！】
　　【上车，快上车！】
　　【会不会是只上车不给拍，最后秒下架？主播，我是老人家，你不要忽悠我的。】
　　看到这条评论，苏颜挑眉，疑惑道:“原来还有这种操作？”
　　【哈哈哈哈哈哈，人家压根就不屑知道这个操作，老人家，你别教坏小孩。】
　　【上车吧上车吧，我已经在路由器上坐定了！】
　　苏颜看着已经被调动起来的气氛，轻咳一声:“各位，爬虫机器人你们都知道吧？”
　　【知道！超可恶那玩意！有它在，我根本抢不到东西！】
　　苏颜:“我的礼物也不想送给他们，所以。”
　　【所以啥？】
　　正在弹幕疑惑之际，王诗雅拿着提前准备好的打卡纸出现。
　　“各位粉丝，看这里～SU最新功能～
　　点击下方小风车，上面会有一个任务显示。
　　我们根据指示，关注一下乔思雨的围脖账号，然后将关注的截图上传，就可以参与今天的抢购了。
　　当然，这个条件只是为了筛选出那些爬虫机器人，不然大家都抢不到。
　　那么，两分钟后，活动正式开始～”
　　...
　　当天。
　　每隔三十秒就有一个价值几十块的产品被一分钱抢购。
　　每隔五分钟就有一个价值几百块的表情被一分钱抢购。
　　每隔十分钟就有一个价值几千块的产品被秒一分钱抢购。
　　因为一分钱秒杀而拥挤的直播间吸引了无数的观众。
　　就连不追星，不玩SU、不玩围脖的真正老年人都被家中小辈喊来抢东西。
　　一分钱抢购就没断过，导致慕名而来的观众也没离开过。
　　...
　　当天，乔思雨三个字成了围脖的热搜榜第一。
　　流量循环。
　　SU上的用户去围脖关注乔思雨，而围脖上因为好奇而点进热搜，最后辗转来到SU的用户也不计其数。
　　总的一句话，在这一天，乔思雨三个字真正的响彻了大街小巷，就连三岁孩童都学会了一句话。
　　今天，你关注乔思雨了吗？


第148章 不晚的，去接姐姐几点都不晚
　　那天，网友们已经彻底忘记自己到底是为什么去的直播间。
　　只记得，一分钱抢的很快乐。
　　而后知后觉发现苏颜真正动机的只有为数不多的雨颜粉。
　　有人说:“磕到了！所以妹妹绝对是追星成功了，散财为姐姐铺路呢！”
　　也有人说:“可她也是SY的大小姐啊，若是这一切真的只是提前宣传代言人，那又怎么说？”
　　当然，第二个观点很快被第一个同化。
　　富家千金，豪掷千金，为博美人一笑！
　　不愧是真爱！
　　...
　　今天，十一月四号。
　　也是小雨点们呼吁乔思雨营业的第十六天。
　　他们已经两个多星期没有见到自家老婆了。
　　企鹅真爱群里，苏颜的账号都要被@烂了。
　　“@苏苏，妹妹，姐姐什么时候营业啊。”
　　“@苏苏，姐妹，你不会一个人悄悄霸占姐姐不让她上班吧？虽然姐姐可以不用那么辛苦我们很开心，可半个月，也该出来和大家互动互动了吧。”
　　“@苏苏，每日一问，今天姐姐有活动吗？”
　　“@苏苏，我唯一和姐姐相关的好友啊，请你告诉我，姐姐到底去哪了！我要得相思病啦！！”
　　...
　　面对一条一条的@，苏颜只能苦笑。
　　你们想姐姐，难道我就不想吗？
　　我也已经将近半个月没有和姐姐聊天超过半小时了！
　　特别是这两天，姐姐飞去了小莱坞参加试镜。
　　为了不影响她的发挥，我可是忍着遥望半个蓝星的苦！硬生生的守在国内等待结果！
　　每天等着晚上九点，和姐姐道声早安，早上十点和姐姐道声晚安。
　　姐姐，十一月的天，真的好冷，你什么时候才能回来。
　　...
　　苏家庄园。
　　苏毅看着在室外玻璃阳光房中，岁月静好，悠闲喝茶的苏颜。
　　“颜颜，最近怎么这么闲？不是吵着进娱乐圈吗？也不营业了？”
　　苏颜懒洋洋的晒着太阳，一副看淡人生的模样:“娱乐圈哪有当老板来钱快？”
　　“哦？你还缺钱？”苏毅在一旁的椅子坐下。
　　“是啊，缺。哥哥，要是有好的项目，可一定要想着妹妹呀。”苏颜一本正经道，说着又把一块小饼干往嘴里送。
　　“说到项目，还真有一个。”苏毅拉长尾音。
　　“什么什么？是什么？能赚多少钱？”苏颜从躺椅上起身，干劲十足。
　　“初步估算，20个。”
　　“啊，20个...距离我的目标还差好多。”苏颜又躺回躺椅。
　　“货币单位刀。”
　　听到苏毅的话，苏颜再次起身，夹起嗓子:“好哥哥～”
　　“那你说说，你要这么多钱做什么？”苏毅问。
　　苏颜思索，想着用什么语言才能委婉的告诉自家哥哥她拿钱是为了和女明星远走高飞。
　　就在这时，她的苦苦守候得到了回报。
　　桌上的手机叮的一声。
　　是乔思雨发来的消息:“颜颜，三轮试镜已过，等待下周最后角逐。”
　　苏颜抱着手机，眼睛亮起，忽视掉自家哥哥，手指飞快敲击屏幕:“什么时候回来，我去接你！”
　　那边回复的也很快:“不用，太晚了。”
　　“不晚的，去接姐姐回来，几点都不晚。”苏颜笑眯眯的，一边发送消息，一边打开小猪软件，查看机票。
　　嘴上哼着轻快的调调，心情别提多愉快。
　　一旁的苏毅:......
　　他被忽视了？？
　　“颜颜，刚刚项目还要不要？”他试探性问道。
　　然而，他得到的回答是苏颜突然站起身，嘴里念叨着:“必须好好打扮一下～啦啦啦～”
　　“穿什么衣服好呢～我要好好想想～嗯哼哼～白色？蓝色？黑色？米色？杏色？嗯...”
　　“不行！一定要穿一件最最亮眼最最好看的！买衣服去！”
　　苏毅就这么看着苏颜乐呵呵的碎碎念，然后从他身旁掠过。
　　好，很好，他可以百分百确认，他被忽视了！
　　刚刚给自家妹妹发消息的是个什么妖魔鬼怪，竟然让她失了神！
　　不行！谁都不可以抢走妹妹的爱！
　　查，必须彻查！
　　就在他打开手机，准备和自家媳妇抱怨时，走到玻璃屋外的苏颜突然回过头，朝她嘿嘿一笑:“亲爱的哥哥。”
　　苏毅:“嗯嗯，你说！”
　　苏颜:“那个项目资料记得发我哦～”
　　苏毅:靠靠靠！
　　不行！必须查！
　　媳妇儿！我委屈！
　　妹妹被外面的狗男人勾魂了！！
　　...
　　现在是京城时间，十一月七号凌晨三点。
　　苏颜全副服装，坐在贵宾室里，哈欠连连。
　　她最终挑选的是一件玫红色大衣，偏粉，整个人看起来又白又嫩。
　　给深夜中的黑添加了一道亮丽的风景线。
　　她的身旁，高大的吴天守候在那。
　　吴天的话向来不多。
　　至于为什么乔思雨的航班明明三点半才会到达，而他们家大小姐却要在两点半就开始等候，这种问题，他是肯定不会问的。
　　当然，他也不需要问。
　　即便问了，苏颜也只会说一句:“等不及，我怕我不要点来，她就没了。我想立刻见到她。”
　　苏颜一边时刻注意手机上的消息，一边打着哈欠，关注航班的最新动态。
　　时间一点一点过去。
　　都说越紧张越容易想上厕所。
　　苏颜现在便是这个情况。
　　起身朝贵宾区的洗手间走去。
　　然而，女厕所内，时不时传出的几声“嗯～嗯～啊～啊～”让她收回迈入厕所的半只脚。
　　“小吴，我去外面的洗手间，你不用过来，太引人注意了。”
　　吴天犹豫。
　　大小姐的命令他应该听从，可家里夫人的命令她也要听从。
　　夫人说，要时刻以大小姐的安全为第一位。
　　他思索片刻，抬脚跟上。
　　不过，他并没有紧随，而是一直保持着和苏颜有10米的距离，旁人看来，两人就是陌生人。
　　...
　　有句话叫，在厕所不要说秘密，小心隔墙有耳。
　　苏颜此刻便是。
　　她在厕所小包间内，无意间听到了一个不得了的小秘密。
　　“乔思雨是三点半的航班没错吧？”


第149章 傻瓜，我也想你
　　阅前提示:
　　抱歉姐妹们，上一章内容改了，我的错，没有大纲，节奏出错了。
　　在11月17，20:45分前看的大家，重新看一下上章吧。
　　——
　　正文:
　　“错不了的。我在黄牛那买的消息，绝对错不了。”
　　“好，等会我们悄悄的，跟上姐姐，就能知道她家了！”
　　“呜呜，到时候我们租同一个小区，每天跟随她上下班！思雨姐姐！一定要是我的！”
　　“没错！以后哪天，我们偷偷的，跟她进家门！！”
　　“摄像头我都买好了！”
　　“要什么摄像头，我们直接找个地方躲起来，以后就不出去了！白天等姐姐出门，我们睡她睡过的床，收集她的内...”
　　...
　　两人越说越起劲，越说越像一个变态。
　　苏颜不可置信的瞳孔放大，大气不敢出。
　　她捂住嘴，生怕自己一个听不下去就跑出去和人大打出手。
　　理智告诉她，这不可以。
　　这两人是私生饭！
　　那种什么事都做得出来的私生饭！
　　不行！必须要马上告诉姐姐！
　　两人一直说，说了很久很久。
　　眼看就要三点半，两人才出去。
　　苏颜松了口气，第一时间打电话给吴天:“小吴，你跟着我的吧？”
　　吴天没有说谎，坦然承认:“是。”
　　“很好。”苏颜说，“你现在就跟着刚从厕所出去的两个女生，记着，全程录像，只要有可以报警的证据，立即将两人控制住，联系警方。”
　　吴天声音铿锵有力:“大小姐，我的责任是保护你。”
　　苏颜呵斥:“别废话，今晚最能对我造成威胁的就是她们，跟着她们就是保护我。”
　　吴天没再拒绝，浑厚的声音回答:“是。”
　　...
　　晚上三点半，乔思雨的飞机到达。
　　苏颜站在普通通道的接机口处，混在其他接机人群中。
　　刚刚她给乔思雨、姚经纪、小谢都发送了同一条消息。
　　“有私生饭在VIP通道口，姐姐，我在普通通道等你。”
　　苏颜翘首以盼，也不知道对方到底有没有看到。
　　内心的忐忑一直就没平过。
　　她的身旁，陆陆续续传来接到家人的喜悦声，欢呼声。
　　姐姐，难道你没有看消息吗？
　　苏颜正想着拿出手机打个电话看看对方有没有开机，一抬头，在人群中见到了那个心心念念的人。
　　没有大牌的服装，没有刻意的装扮，戴着一个黑框眼镜。
　　身上的衣服好像短了一截，说不上好看，甚至可以用土来形容。
　　裤子也是，很宽很宽。
　　乔思雨刻意驼着背，远远望去，不像是个大明星，倒像是个不求上进的老大妈。
　　即便如此，苏颜还是一眼就认了出来。
　　不管姐姐如何打扮如何伪装，那双明亮的略带妖媚的眼睛骗不了人。
　　苏颜冲过去，一把将人抱住:“姐姐～”
　　乔思雨看着苏颜冻得红扑扑的小脸，伸手摸了摸。
　　“不是说了让你别来，怎么就不听呢？看看，脸都红了。”
　　话的内容是抱怨的，可她的语气却是掩饰不住的心疼。
　　“冻坏了吧？”
　　“没关系的，不冷。”苏颜嘻嘻笑。
　　乔思雨没再说话，将人揽入怀中，用自己的脸去轻轻蹭苏颜的脸，让她的脸没再那么冰凉。
　　“姐姐，姚经纪和小谢呢？还有你的衣服。”苏颜疑惑。
　　乔思雨松开苏颜，牵起手:“走吧，边走边说。”
　　...
　　本来开车的是吴天，不过吴天被安排去解决私生饭了，乔思雨担心苏颜困，主动承担起开车的任务。
　　苏颜总结:“所以是姚经纪穿了你的衣服，假扮成你的样子去吸引私生饭了吗？”
　　“嗯。”乔思雨眼睛看着前方的大路。
　　半夜三更，路很空旷，往日拥挤的路段，此刻都见不到什么车，只有偶尔擦肩而过的零星几辆。
　　苏颜坐在副驾上，笑眯眯的注视着专注开车的乔思雨。
　　“姐姐，没想到你开车也这么好看。”
　　“姐姐，他们都说人靠衣装，但我发现是衣靠你装。你看，这么丑的保安服，穿在你身上都有一种都市佳人的味道。”
　　“姐姐，你饿不饿呀，要不要我买点好吃的。”
　　“姐姐，三哥给我推了一个好项目，等我赚够了钱，就养你～”
　　许是太久未见，苏颜感觉自己有说不完的话。
　　此刻困意是何物？
　　她不熟。
　　她只知道，她已经好久好久没有见到她喜欢的人。
　　“姐姐，你有没有想我呀？”说出这话时，苏颜的眼睛比以往都要明亮。
　　“颜颜。”乔思雨缓缓开口。
　　“嗯嗯，姐姐，我在。”
　　“不要和司机聊天。”
　　“奥...”
　　听到乔思雨的话，苏颜本来很好的心情突然就从高处跌落下来。
　　眼里的光淡下去。
　　姐姐是嫌她烦了吗？
　　是她吵到姐姐了吗？
　　是啊，姐姐坐了十几个小时的飞机，现在又要开车，还要听她碎碎念。
　　是个人都会被烦到吧？
　　姐姐很累了，她应该安静的，她应该乖的，她应该主动承担开车的任务的。
　　都是她不好。
　　苏颜开始懊恼。
　　远处红灯亮起，车缓缓停下。
　　“颜颜。”乔思雨再次开口。
　　“嗯。”苏颜闷闷的回应。
　　突然，她感觉驾驶位上的人朝她这边倾斜而来，紧接着，脸颊处落下轻轻一吻。
　　很柔很软，湿湿的，却让苏颜的心再次坐上云霄飞车，荡到最高点。
　　耳边传来乔思雨轻柔的声音:“傻瓜，我也想你。”
　　...
　　乔思雨的住所楼下，她将车缓缓停下。
　　打开自己的安全带后，又贴心的将苏颜的安全带解开。
　　“颜颜，要不上去坐会？”
　　“好。”苏颜没有任何的犹豫。
　　她才不管对方出于各种目的，反正她就一个目的。
　　她想和姐姐贴贴！
　　滴滴。
　　密码锁打开，苏颜迫不及待，准备趁着黑灯瞎火来一套下手为强。
　　然而，大门打开的瞬间，她抱上乔思雨之前，手中多了个毛茸茸的东西。
　　紧接着，一声“喵～”
　　乔思雨打开灯，苏颜看清怀中的小毛球。
　　“小九？？？”
　　...
　　苏颜也不知道自己到底是救助了一只流浪猫，还是带了个爱情终结者回来。
　　反正就是，这天晚上，她的手上，小白猫小九就没离开过。
　　直到口袋里的手机铃声突然响起，吓跑了小九。
　　看清来电显示后，苏颜暗暗下决心:小吴，回去就给你加工资！
　　“喂，小吴，怎么了？”
　　“大小姐，警局有她们的备案，是个惯犯，已经进去了。现在我在乔小姐家楼下，三少爷说过，让我安全送您回家。”
　　苏颜将私生饭被抓的事告诉乔思雨。
　　“姐姐，既然没事了，那我就先走了。”
　　她与乔思雨擦肩而过时，乔思雨突然伸手，抓住她的手。
　　“颜颜，这么晚了，可不可以别走。”
　　苏颜有些动容，可想起苏毅的千叮咛万嘱咐“我在家等你回来！”，咬咬牙，准备拒绝。
　　却不曾想，乔思雨又开口道:“我好累，想抱着你睡，就抱着，好不好。”


第150章 颜颜，这里...有过别人吗
　　这次全球受邀参加试镜的一共有1500人，而经过三轮淘汰，最终仅剩下15人。
　　所有人都很意外，乔思雨，这个以前很少在国际舞台上听到过名字的东方女性，可以走到最后。
　　这15人，不论最终是谁获得女主角的名额，其余14人，导演都会给她们安排一个电影中的角色，邀请她们参演。
　　当然，拒绝还是接受，是演员的个人权利。
　　不过，这也就意味着，成为15人中一份子的乔思雨，已经成功步入正轨，成为为数几个，可以在小莱坞获得一个角色的内娱女星。
　　若是她最终获得女主角的角色，将会是史无前例的存在。
　　苏颜一边整理思绪一边等待美人的到来。
　　此刻，她正在乔思雨的床上。
　　这个香香软软，姐姐睡了很多很多年的床上！
　　一切都是新奇的，刺激的。
　　她绞尽脑汁，想着等会该用什么样的姿势去抱美人。
　　...
　　浴室的水声渐停。
　　乔思雨穿着一条极轻薄的睡裙，房间内开着暖气，一点也不会觉得冷。
　　伸手拉开浴室的门时，她意外的发现屋内的大灯已经熄灭。
　　仅留下镶嵌在床延边那几条暖黄色的小灯带。
　　本是为了不让夜色太黑而装上去小夜灯，此刻却成了营造暧昧的氛围灯。
　　乔思雨借着微弱的灯光，勉强看清床上那个凸起的被子。
　　她笑了笑，放轻脚步，慢慢朝床边走去。
　　此刻已经五点，她家小孩大概是已经困得沾床就睡了吧。
　　她来到床边，伸出手去摸一下那个许久未见的人儿，却发现。
　　那个她以为是苏颜的地方压根就不是人，而是枕头！
　　她掀开被子，两个枕头短处接起，远远望去像是个人躺在那，很显然，这是人为的。
　　“颜颜？”乔思雨试探性的轻唤出声。
　　突然，她的腰被人从身后抱住。
　　紧接着，后背处，两团柔软的东西就贴了上来。
　　乔思雨身体有些僵硬，她很清楚那是什么。
　　两人穿的都是睡衣，很薄很软。
　　她的后背很敏感，敏感到她好像感受到了那两个...小点点...
　　脖子处，身后那人的脑袋还在像奶猫一样乱蹭。
　　乔思雨不敢乱动，生怕自己不注意，就会忍不住做出一些其他事情。
　　一分钟两分钟，就这么被抱着。
　　直到她发现对方没有继续的意思，微微松了口气。
　　可，也就在她松气的时候，耳后被人恶意的吹了口气。
　　很痒，让她的右后腰都止不住微微软了一下。
　　身后那人似乎是很满意自己的恶作剧，咯咯笑出声来。
　　“姐姐，怎么样，痒不痒？以前你就是这么调戏我的。”苏颜松开乔思雨，欠身来到乔思雨面前，嘿嘿笑着。
　　她没有得到言语上的回答，而是被乔思雨摁倒在床上。
　　乔思雨的双手遏制住苏颜的双手，右腿抬起，膝盖和小腿嵌在苏颜的两条大腿中间。
　　她俯下身慢慢靠近。
　　“颜颜，你...是不是觉得我不会...？”
　　声音有些哑，却在此刻显得格外有诱惑力。
　　这句话在苏颜的脑海中过滤一遍，懂了又好像没懂。
　　她不确定姐姐说的是不会什么。
　　但现在暧昧的氛围告诉着她，应该和...
　　那方面有关。
　　意识到这一点，一种说不清道不明的情绪悄悄升起。
　　紧张、害怕、又或者是不愿意被承认的小小期待？
　　乔思雨抬起右手，拇指在苏颜的嘴唇上轻轻摩擦:“颜颜，这里...有过别人吗？”
　　“有...”
　　听到回答，乔思雨的拇指呆滞一瞬。
　　情绪低落下来。
　　是啊，她家小孩这么好看，条件又这么优秀，以前追她的，大概能从这排到海上去吧。
　　乔思雨突然觉得自己有些幼稚，明明已经一大把年纪了，却还在意这个。
　　她不该在意的，她也不应该在意。
　　曾经的一切都过去了，只要现在，未来，面前这个人儿是她的，这就够了。
　　想明白这一切的她，俯下身，慢慢凑到苏颜的双唇前。
　　既然以前这里是别人的，那至少现在，该由她重新覆上她的印记。
　　她闭上眼，一点一点靠近。
　　黑暗中，苏颜的声音再次传来:“小时候，母亲亲过...”
　　声音有些弱，有些不太自信。
　　她不确定姐姐听到这个会不会生气。
　　但她知道，既然两个人已经决定在一起，那就不可以欺骗对方。
　　听到回答，乔思雨的动作停下，睁开眼。
　　感受到对方有些小心翼翼的语气，哑然失笑。
　　刚刚她是怎么了？
　　竟然想着在这样的场合去做这样的事？
　　是被嫉妒心剥夺了理智吗？
　　这种事，她差点就准备自己做主了...
　　苏颜察觉到对方停下来的动作，心里有些不悦。
　　刚刚明明...
　　明明姐姐都有那种心思了，怎么停了！
　　她也不知道自己哪来的勇气，她趁着乔思雨失神的功夫，双手挣脱束缚，抬起手，抱住对方的脸蛋，找准位置。
　　快准狠。
　　一口亲了下去。
　　唇瓣紧紧张贴。
　　乔思雨瞪大眼，她没想过两人的第一次亲、密接触，她竟会是被动的那一方。
　　对方的动作有些生疏，有些笨拙。
　　她左手抱住苏颜的后脑勺，将人平放在床上，主动加深这个口勿。
　　两个人，一张床。
　　动手动脚大概已经是所有人都会预料到的事，但是，这并不是非人类可以预料到的。
　　房间的门突然被打开，让差点被冲昏头脑的两人回过神来。
　　第一反应，家里还有人。
　　小偷？
　　贼？
　　两人没有乱动，悄悄侧过头，一齐看向被打开一条缝的门。
　　然而，已经适应黑暗的两人，盯着门看了好久都没见到可疑的身影。
　　随之而来的是，突然的一声喵～
　　即便在黑夜也白到发光的小九突然扑到床上。
　　...
　　原本的两人一床变成两人一猫一床。
　　小九睡在两人中间。
　　乔思雨有些想笑:“之前托管师说小九会自己开门，我还不太信。”
　　“这个坏蛋。”苏颜声音略带无奈。
　　不知是因为没有继续而遗憾，还是因为没有继续而松了口气。
　　或许两种都有。
　　两人安静了很久，直到天空渐渐泛起白肚。
　　“姐姐，你睡了吗？”苏颜轻声唤了一声。
　　“没有。”乔思雨轻声回答。
　　“姐姐。”
　　“嗯。我在。”
　　“恭喜你，离梦想又进了一步。”
　　“嗯。”
　　乔思雨侧躺着，注视着苏颜的侧颜，淡淡的笑着。
　　颜颜，你知不知道，成为出名的演员是我以前的梦想。
　　现在，我的愿望很简单。
　　我希望，每天一睡醒就可以看到你。
　　她轻轻越过好像是反雨颜党派来的小间谍，小九，在苏颜的嘴角留下轻轻一吻。
　　“睡吧。”


第151章 颜可忍，雨不可忍
　　两人在早上六点半睡下，睡得很安逸。
　　另一边的苏家，却没这么安静。
　　当天早上十点。
　　苏毅听着行车记录仪上录制下来的声音。
　　“傻瓜，我也想你。”
　　女性的声音一字一顿，清晰悦耳。
　　甚至还有点熟悉。
　　苏毅皱着眉:“小吴，昨天你们去接的谁？”
　　吴天如实回答:“是乔思雨，大小姐的偶像。”
　　听到答案，苏毅气的一时之间不知道该作何感想。
　　让他妹妹神魂颠倒，日思夜想的竟然他喵的...
　　是个女的？？？！
　　乔思雨，不是说两人是偶像和粉丝的关系？？
　　这种关系需要精心打扮去见？
　　不行！绝对要确定清楚！
　　“颜颜，看来我必须要好好和你谈谈了！”苏毅说着朝苏颜房间的方向疾步而去。
　　吴天跟随其后，不急不慢的补充:“三少爷，大小姐现在不在家，在乔小姐家。”
　　“什么？？”苏毅夸张的瞪大眼，“什么时候去的？”
　　“接完机。”
　　苏毅:？？？
　　他妹妹一个晚上没回家？！
　　“反了天了！日防夜防，防这防那，竟然被一个女的偷了家！！”苏毅仰天长叹，“气煞我也！不行，必须得带回来！”
　　他也顾不得此刻穿的还是拖鞋，火急火燎朝楼下跑去。
　　在大厅下楼的旋转楼梯处，与前来找他的孔晴遇个正着。
　　吴天鞠躬弯腰:“孔小姐。”
　　苏毅第一时间纠正:“以后叫三少奶奶，我们持证上岗。”
　　“是，三少奶奶。”吴天改口。
　　孔晴眼角微挑，盯着苏毅的拖鞋:“这是去哪？”
　　说到正事，苏毅快速拉过孔晴的手:“媳妇儿！走，一起去捉奸！”
　　孔晴被拉着，踉跄两步，不明所以:“捉什么奸，你说清楚点。”
　　苏毅一边让人备车，一边穿上保姆阿姨匆匆递来的鞋子。
　　“颜颜！颜颜被乔思雨拐走了！一定要逮回来！”
　　“就这事？”孔晴轻笑出声。
　　“什么叫就这事？！”苏毅抓住孔晴的肩，使劲摇晃，“晴晴，妹妹，我们的小妹，被人拐跑了！对方还是个女的！！”
　　孔晴被晃得有点头晕，拍开苏毅的手:“难道你希望对方是男的？”
　　“呸，男的更不行，我家的金枝玉叶怎么能便宜了别的猪！”
　　“那不就行了？”孔晴悠悠感叹，“我倒是觉得乔思雨挺好的。”
　　“不好。”苏毅一口回绝，“哪里好了？”
　　孔晴慢悠悠的，将苏毅拉到小客厅坐下。
　　“第一，乔思雨进圈那么多年，从未有过绯闻和炒作，就算是潜规则，我也没听说过。”
　　“第二，背景简单，不用担心颜颜被欺负，即便被欺负了，我们也有这个实力替她撑腰。”
　　“第三，清清冷冷的一个人若是对谁上了心，那就是真的动了心。
　　对我们来说，颜颜过得好，才是最重要的，不是吗？”
　　...
　　苏颜睡醒的时候已经是下午两点，身旁的位置早就空了。
　　望着陌生又空荡荡的房间，迷糊了两下。
　　嗯...
　　昨天。
　　哦不，是今天凌晨。
　　她去接姐姐了。
　　对了，这，是姐姐的房间。
　　一刹那，起床气全无。
　　随之而来的是羞涩。
　　睡前发生的事，回荡在脑海。
　　伸手摸上嘴唇。
　　这个地方...
　　已经有人了。
　　她和姐姐，是确定关系了吧...？
　　环顾四周，她的姐姐并不在。
　　手掌触碰身旁的位置，姐姐睡过的地方已经凉了。
　　姐姐。
　　你在哪？
　　苏颜下床，光着脚，快跑两步，打开房门。
　　房间内的窗帘被人贴心的拉严实，遮阳效果极好。
　　当她打开门时，一道刺眼的亮光映入眼帘。
　　客厅，明媚的阳光透过大落地窗，照亮整个屋子。
　　光照下，是她寻找的那个人儿。
　　乔思雨手中拿着一份资料，是接下来即将试镜的剧本。
　　她一边研读，一边举起空出的手，好像是在演绎内容，寻找感觉。
　　察觉到苏颜的目光，她眼睛弯起:“颜颜，早安。”
　　阳光撒在她的身上，光明、透亮。
　　苏颜看的有些愣神。
　　曾经的她们也会互道早安，而这次不同。
　　姐姐说早安的声音清脆又动听，实打实的传入她的耳朵。
　　这一切，像是一场梦。
　　那个曾经需要追赶的人，现在是她的了。
　　在她恍惚之际，乔思雨已经来到她面前。
　　突然，身子一轻。
　　她被乔思雨打横抱起，进入卧室。
　　苏颜:？？？
　　我是谁，我在哪？？？
　　乔思雨将她放在床上，淡淡道:“坐好等着。”
　　她抬脚走入浴室，再出来时，手中拿着一包湿巾。
　　乔思雨蹲下身，将苏颜的脚轻轻抬起，放到自己膝盖上。
　　拿出湿巾，慢慢擦拭，嘴里低声道:“多大了，下床还不知道穿拖鞋，真是让人不省心。”
　　虽说是说教的话，可苏颜心里却暖暖的。
　　乔思雨将苏颜的脚擦了擦，又拿过一旁的拖鞋给她套上。
　　一切做完，站起身:“好了，去洗漱吧，我去做早餐。”
　　一切都是那么自然，那么和谐。
　　她转身之时，右手被拉住。
　　苏颜从床上站起，快速的在乔思雨的唇上小亲一口，接着又快速的溜到浴室门口。
　　她朝乔思雨嘿嘿一笑:“姐姐，早安～”
　　看到苏颜朝她眨眨眼的顽皮模样，乔思雨无奈的抿嘴笑。
　　真是个孩子。
　　这么皮。
　　...
　　吃着偶像特制的爱心早餐，心里美滋滋的。
　　奶足饭饱思...
　　思奶猫。
　　苏颜收拾完餐具，四周张望。
　　“姐姐，小九呢？”
　　在沙发上研读剧本的乔思雨不在意的回道:“托管师说带它出去旅游，这几天不会回来了。”
　　“奥。”
　　“想找它玩？”
　　“没有。”苏颜连连摆手。
　　出去了才好，出去了就可以和姐姐享受二人世界了。
　　时间回到下午一点。
　　乔思雨睡醒时。
　　她的手中空落落的，她的女孩离她老远，女孩手中，抱着白猫。
　　一人一猫睡得香甜。
　　她甚至听到苏颜蹭着白猫喃喃道:“姐姐，亲亲。”
　　说着，她就见到对方真的亲到了猫身上…
　　不开心由心底升起。
　　如果不是小白猫，此刻妹妹亲的就是她。
　　小九被苏颜吵醒，睁开眼，一双大眼，有些欠揍，盯着乔思雨。
　　似是在说，女人你在看什么？别打扰我和爱妃睡觉。
　　乔思雨好看的眉头皱起。
　　这只小猫，睡前打扰她和小孩亲热，现在还霸占着小孩的怀抱！
　　颜可忍，雨不可忍！
　　她趁苏颜翻身的瞬间，将小九抱起，三步并作两步，走出卧室，联系宠物托管师。
　　“带小九出去玩，这几天别回来，所有费用我报销。”


第152章 姐姐，你听我解释
　　“姐姐。”
　　“嗯？”
　　“我这样会不会影响你工作？”
　　“不会。”
　　客厅沙发。
　　苏颜窝在乔思雨的怀中玩手机，而乔思雨则是看剧本，背台词。
　　我喜欢的人也喜欢我，这件事真的是太好了。
　　整个下午，乔思雨雷打不动的坐在那背台词。
　　而苏颜来来回回换了好几个姿势。
　　靠肩膀、躺大腿、贴怀抱。
　　她抱着手机，时不时露出姨母笑。
　　...
　　“颜颜，晚上吃什么？”
　　乔思雨声音柔柔的，低下头，注视她腿上的苏颜，手指把玩着对方随意披散的秀发。
　　嗯，很软，乌黑的发丝手感真不错。
　　“颜颜？”见苏颜还抱着手机傻笑，她再次唤了一声。
　　“啊...什...什么？”苏颜的脸颊有些红，略显窘迫的将手机放到一旁，尴尬的笑了两声，“哈...哈哈，姐姐，你不背词了吗？”
　　声音结巴，像是被发现和情人偷偷聊天似的，给人心虚感。
　　“嗯，天黑了。”乔思雨的眼睛盯着被苏颜放在一旁的手机，“在看什么？这么好看？”
　　“一，一般吧。”苏颜装傻，“什么都没有姐姐好看。”
　　“颜颜。”
　　“我在。”
　　“要不要试试？”
　　“啊？？”
　　“你的手机，屏幕还亮着。”
　　“？？？”
　　靠！
　　真正社死现场！！
　　苏颜快速拿起手机，翻转，息屏。
　　真想找个地洞钻进去。
　　天知道她怎么想的。
　　下午的时候，温饱思奶猫，奶猫没见着，然后...
　　嗯...
　　然后...
　　玩手机的时候，一个叫小番的小说网站给她推了本书。
　　手贱的她，点了进去。
　　然后...就...
　　发现是网友写的她和姐姐的同人文！
　　出于好奇心，她往下阅读，这一阅读，一发不可收拾。
　　先是姨母笑，然后是脸红心跳。
　　她正看到，她和姐姐，不可描述的行为...
　　然后…
　　啊啊！炸了！
　　姐姐看到了？！
　　该不会以为她是变态吧？！
　　“姐姐，你听我解释。”
　　苏颜眼神飘忽，思考着如何狡辩她是一个不小心点进去，然后看了一下午，并且一口气从第一章看到第152章的。
　　“不用解释。”乔思雨笑着将苏颜的刘海抚到两边。
　　手指轻轻划过对方的脸颊，将凌乱的鬓发理到耳后，像是有意的调戏，又像是无意的挑逗。
　　细长的手指顺着耳朵的轮廓慢慢游走到耳根，双指轻轻摩挲着苏颜的耳垂。
　　苏颜内心咆哮，表面却一声不吭。
　　平躺在乔思雨的大腿上，她的视线上方，是乔思雨略带宠溺的坏笑和柔情似水的眼眸。
　　鼻尖传来独属于对方的淡淡气息。
　　此时此刻，她感受到的一举一动，与手机上的画面高度重合，回想起小说中接下来的画面，脸颊微微泛红。
　　“颜颜。”
　　“嗯？”
　　“你真好看。”
　　“！！”
　　乔思雨的夸赞像是最后一击，让本就浮想联翩的苏颜彻底软了腰。
　　看到对方不断放大的脸蛋，她闭上双眼，等待着接下来的一切。
　　一秒两秒...
　　她预想的事迟迟没有发生。
　　乔思雨笑了笑，摸着苏颜的脑袋。
　　“颜颜。”
　　“嗯。”
　　“以后那种东西，少看。”
　　“嗯...”
　　苏颜埋着脸，声音有些闷闷的。
　　丢死人了！姐姐果然看到了她手机上小说的内容。
　　没脸见人了！她抱着乔思雨腰的手紧了紧，将脸埋得更深。
　　她发誓，以后系统推荐的奇怪东西，她再也不点了！
　　...
　　不知不觉已经六点。
　　“我给小谢放假了，她早上过来塞了好多食材，吃什么？我去做。”乔思雨起身朝冰箱走去。
　　“让我来看看有什么～”苏颜飞奔到乔思雨身旁，认真思索着吃什么。
　　两人谁都没有提晚上住不住在这的事，就好像一切都是本应如此。
　　“姐姐，你饿吗？”苏颜突然开口。
　　“还行。”
　　“我也是。”苏颜思索片刻，眼睛转啊转，提议道，“不如我们涮火锅吧！”
　　“家里没锅。”
　　...
　　乔思雨的住所离小泰广场仅600米。
　　两人乔装打扮一番后便融入月色，行走在大街上。
　　十一月的天，昼夜温差很大，白天还有十一度，现在就只有三度。
　　虽然两人裹着棉服，但吹来一阵风，还是有些冷。
　　借着寒风，乔思雨顺势将离她有一个身位的苏颜拉到身旁，十指交叉，紧紧相握。
　　察觉到苏颜想要挣脱，她缓缓开口:“颜颜，我手冷。”


第153章 先付钱，后服务
　　听到这话，本来想要抽离的苏颜立即反客为主，将乔思雨的手握得更紧。
　　如同正常的伴侣一般，两人牵手压马路，没有大小姐的高高在上，也没有女明星的光鲜亮丽。
　　边说边笑，依偎在一起，晃晃悠悠的朝目的地散步而去。
　　没有过多的打扮，身上穿的是经济条件稍微还可以都能随便买的大众品牌倾心。
　　腿上是正儿八经的长裤，和一双休闲老爹鞋。
　　说实话，刚拿到服装的时候，苏颜是震惊的。
　　因为它们就好像是提前准备好的一般，放在乔思雨的衣帽间内。
　　一模一样的裤子和鞋子，黑白两色的同款棉服。
　　她不认为这是巧合，因为她不认为姐姐会闲着没事干，专门买两套一模一样的服饰。
　　但不得不说，这样的乔装很成功。
　　同样笔直的长腿，差不多的身高，几乎一样的装扮，在外人看来，这就是一对令人羡慕的双胞胎，好闺蜜。
　　两人晃悠到商场外的大广场时已是八分钟后。
　　虽然天气很冷，但广场上的人却不少。
　　张灯结彩的好不热闹。
　　人群中还有几个架着摄像机的自媒体人在做户外直播。
　　两人出挑的身形吸引了一名正在等待模特的摄影师。
　　“抱歉打扰两位，我们是做短视频的，看到两位条件如此出色，方便拍个照吗？”
　　“不方便。”苏颜用脑袋挡住乔思雨的脸，错开摄像头，拉着对方赶紧离开。
　　跑这么快？？
　　被拒绝的摄影师有些懵，问身旁的助理:“小黑，难道是我长得太丑？把人吓跑了？”
　　“小黑？咋了？耳聋了？我和你说话呢！”
　　助理小黑眼睛瞪得像铜铃，声音结巴，指着苏颜两人离开的方向:“大...大...大大大黑哥！乔思雨！！刚刚那是乔思雨！！！”
　　大黑:？？？？
　　大明星乔思雨？？
　　他立即抬头寻找目标，可人群中哪还有黑白两色的高挑身影。
　　大黑内心吐出一口老血。
　　听，是心碎的声音
　　错亿...
　　...
　　一个半小时后，吃饱喝足。
　　苏颜站在乔思雨的左侧，右手挽住对方的胳膊，左手拉住对方的手，紧紧贴着，走在商场内闲逛。
　　乔思雨突然停住脚步，注视前方的某个方向。
　　“颜颜。”
　　“嗯？”
　　“雨颜好还是颜雨好？”
　　“啊？”
　　苏颜不解，顺着视线望去，那不正是她偷偷改名的颜雨茶饮大招牌吗？
　　？？
　　姐姐竟然在意这个？
　　雨颜还是颜雨？
　　姐姐该不会是在问她谁更凶？谁是主动方，谁是被动方吧...？
　　虽然每个受都想着反攻，每个P都想着当T，但是...
　　这也只能是想想！
　　苏颜很不想承认，但她不得不承认。
　　她和姐姐之间，她是实打实的被动方。
　　要不是打不过，她才不会笑嘻嘻的说:“姐姐最好！雨颜赛高！我永远臣服于温柔的姐姐！”
　　“乖。”乔思雨很满意苏颜的发言，抬手摸上对方的秀发，“姐姐请你喝奶茶。”
　　颜雨茶饮不像大众奶茶，只要随便个小角落就可以加盟，相对的，它对店铺选址十分严，不仅要两间店面，还要面积超过40平。
　　总的就一句话，公司不差钱，必须要逼格装出来！
　　走近后发现，店里好像出了点事，吵吵闹闹的。
　　有个戴帽子的男的对着收银员小哥大吼大叫，他的身后，一个十六七岁的女生在原地抽泣。
　　“姐姐，你在这等我。”苏颜将乔思雨安置在店内的座椅上，自己则是上去吃瓜。
　　再怎么样，这也是她手下的店，有事肯定要瞧瞧的。
　　围观的人群中，有人小声议论。
　　“这男的也太不要脸了，自己插队，人家小姑娘上去讲道理，还凶人家。”
　　“现在又和收银员吵，摆明了来挑事儿的。”
　　“装模作样装逼男，呸。”
　　“小姑娘真可怜，瞧瞧哭的，梨花带雨的。”
　　...
　　世道便是如此，在一旁吃瓜的很多，但真正阻止的却寥寥无几。
　　谁都事不关己高高挂起。
　　帽子男指着收银员骂道:“你个臭打工仔，赶紧给老子做。耽误了老子时间，你赔得起吗？！”
　　负责点单的是个大小伙，被这么一凶显得有些不悦，但他本着服务的态度耐心道:“请排队，我们排队点单。”
　　“排队？排什么队，谁给钱谁老大，你赶紧给劳资做！”
　　“请排队！”小伙咬牙，忍住打人的冲动。
　　“不就是钱吗？我要10000杯好吧？现在就做！让后面的人都别排队了，订单全给我取消掉！”帽子男一副我是老大的模样。
　　小伙忍无可忍，就要翻身出台干仗，被前来的女店长拦住。
　　店长柔声细语道:“这位先生，我们没有做这么多份的材料，方不方便明天过来呢？”
　　帽子男大吼:“不方便！做不了，那你开屁个店！”
　　“你这人也太不讲理了吧？谁家店会准备那么多的材料啊。”
　　“就是就是，大单提前预定不懂吗？”
　　“我看他就是来找茬的！”
　　观众一人一语，希望可以用魔法攻击打破帽子男用原子弹都打不进去的脸皮。
　　“算了算了。”帽子男摆摆手。
　　就在所有人都以为帽子男终于意识到自己的不对时，没曾想对方再次开口。
　　“我不为难你了，但是，你们耽误我的时间，必须赔钱，赔个10万8万吧。”
　　众人:？？？
　　不仅出反甲还出魔抗？？
　　一米六的帽子男抬起高傲的下巴，用眼白看人，“看什么看！赶紧做！做不出来，就赔钱！你拿钱，我走人，事消！”
　　女店长从未见过如此厚颜无耻之人，如果不是情况不允许，她真想抄起家伙将人给揍一顿！
　　然而，她能忍，一旁的小伙根本就忍不了，单手撑桌面，翻过吧台，举起拳头，就要落下。
　　看戏归看戏，可要是打了人，可就是有理成没理了。
　　苏颜闪现到小伙面前，伸手挡住他的手。
　　幽幽道:“不就是10000杯奶茶吗？别急。”
　　她转身，看向被一米八的小伙吓到直接瘫软在地上的帽子男。
　　“这位先生，你没事吧？”
　　“没事。”帽子男见有人挡住小伙，从地上爬起。
　　“没事就付钱吧。”苏颜微笑。
　　“付什么钱？”
　　“当然是10000杯奶茶的钱，你不是说要10000杯吗？先付钱，后服务。”


第154章 颜颜，我不开心
　　帽子男大笑:“小妹妹，你闹呢？他们根本就做不出来10000杯，我付什么钱？”
　　苏颜淡淡道:“你怎么知道做不出来？”
　　“当然是我来之前就调...”话说到一半，帽子男立即改口，“我猜的！”
　　还好还好，差点说漏嘴。
　　“哦。那现在告诉你，做得出来，付钱吧。”苏颜走到前台，熟练的操作点单系统。
　　嘶嘶嘶...
　　吃瓜群众就这么看着单子被打了出来。
　　看热闹不嫌事大，纷纷喊着:“付钱付钱。”
　　帽子男瞪着眼，看着单据上的合计金额。
　　一二三四五...
　　六位数？？？
　　付钱？
　　开什么玩笑！
　　他可是过来敲诈勒索的，怎么可能付钱！
　　可现在人多势众，本来看热闹都对他持刀相向。
　　三十六计走为上计，帽子男抬起腿，立即往店门口冲去。
　　然而，没有几秒，被负责暗中保护苏颜的吴天揪住衣领擒了回来。
　　苏颜微微笑:“这位先生，钱还没付，去哪呢？”
　　“不要了，我不要了！放过我！”帽子男张牙舞爪，试图挣脱。
　　可一米六的他在粗狂高大的吴天手中，像是个玩具人偶，吴天直接将他拎着，双脚脱离地面。
　　“不要了也行。”苏颜善解人意的模样，“只不过。”
　　众人敛声屏气等待下一句话。
　　“你恶意妨碍我们做生意，属于扰乱公众秩序，可能需要关个几天哦。”
　　什么？关几天？
　　帽子男有些不安，倒不是因为害怕关几天，只是他觉得苏颜还有话。
　　果然，苏颜顿了顿，再次开口:“对了，看你手法，是惯犯吧？我这人比较闲，若是需要，我再查一查，给警方提供点别的证据。”
　　“我付！我付！我付！”
　　...
　　帽子男把钱付了，店长和众吃瓜群众还有些懵，就这么...出单了？？
　　钱是到了，那...10000杯...怎么办？
　　所有人都在疑惑这个问题。
　　苏颜只是耸肩，打了个电话:“安排一下，让京城所有颜雨店铺停止接单，统一来做小银广场这单。”
　　吃瓜群众将苏颜上下打量。
　　这个全身上下加起来就几千块钱的小妹妹竟然是颜雨高管？
　　真是人不可貌相。
　　苏颜看向最初那个哭泣的女生:“你很勇敢。”
　　“苏颜姐姐勇敢的将店名改成cp名，我当然也要勇敢的站出来守护它！”女生擦干眼泪，“颜雨宝宝不怕困难！”
　　“颜雨？不是雨颜吗？”苏颜意外。
　　“不，就是颜雨！年下yyds！”女生目光灼灼，像是在宣誓自己的信仰。
　　“嗯嗯，我也觉得颜雨更...”
　　即将脱口而出的好字被苏颜生生咽了回去。看到朝她走来的乔思雨，立即改口，“不，雨颜更合适。”
　　乔思雨将苏颜的话听的真切，忍俊不禁抿嘴笑。
　　她家小孩还真是...随时随地想着偷偷反客为主呢。
　　“雨颜哪里好了？”女生看不到背后的乔思雨，侃侃而谈，“你看，思雨女神呢，虽然是一副T的模样不错啦，但是，我偷偷告诉你。”
　　她凑近了一些，轻声道:“经过我的分析，她更加被动！妹妹只要稍稍努努力，主动一点点，绝对妥妥的强势方！”
　　“是吗？乔思雨很被动吗？那妹妹应该如何努努力，成为主动？”乔思雨的声音幽幽传来。
　　女生见有人回应她，大喜过望。
　　“简单啊，偷偷潜入乔女神家中，将正经睡衣全扔了，换成开叉的、半透的、超短的...总之哪个款式布料少就换哪款！”
　　苏颜轻咳两声，女生还以为苏颜是不认同她的说法，点点头，自我反省。
　　“嗯，你认为的也有道理，万一进不去家门，一切都免谈。”
　　苏颜:？？？
　　她是这个意思？
　　耳旁女生的声音还在继续。
　　“进不去家门没关系，我也想好了对策，等乔女神出席红毯的时候，趁四下无人，直接扑上去啃！
　　哎。你都不知道，她穿礼服可性感了，是个人都要心动，那美背，那腰线，那巨...唔唔唔...”
　　苏颜越听越耳红，赶紧将对方的嘴巴捂住，向乔思雨表态度。
　　“姐...姐姐，你放心！我绝对没有听到她的建议！！”
　　女生突然伸出舌头，舔了舔苏颜捂住她的手，获得自由后，嘿嘿一笑:“小姐姐，你手真不错，怎么样？有对象吗？”
　　苏颜:？？？
　　她还未动作，被舔的手突然被乔思雨死死握住。
　　“她有对象！”
　　乔思雨留下这句话，表情管理被思绪赶下线，臭着脸，拉着苏颜朝最近的洗手间疾步而去。
　　只留下女生一脸茫然。
　　发生了什么？？
　　小姐姐人呢？？
　　望着离开的一黑一白两个背影，脑海中回荡起冰凉且略带不悦的声音:“她有对象！”
　　...
　　洗手间内。
　　乔思雨从口袋中拿出纸巾，加了水疯狂擦拭苏颜的手。
　　动作很快很急，却又刻意控制着力道，好似是担心弄疼对方。
　　她不断重复拿纸，接水，擦拭，这三个动作。
　　“姐姐。”
　　“嗯。”
　　“你生气了？”
　　“没有。”
　　“不，你就是生气了。”
　　苏颜抬起另一只手，抚上对方蹙起的眉头。
　　“姐姐，我错了。”
　　“回家吧。”乔思雨面无表情，拉过苏颜的手。
　　...
　　滴。
　　密码锁打开。
　　砰。
　　大门关闭。
　　咚。
　　苏颜被乔思雨按在门上。
　　唔...
　　苏颜的唇瓣被堵住。
　　和之前的文明礼貌不同，这次。
　　她清晰的感受到了她的牙齿被一个柔软的东西撬开，一个湿漉漉的东西划入其中。
　　那个东西寻找着它的舞伴，热情的邀请她的舌头共舞。
　　安静的房间内，漆黑一片。
　　这个吻持续了很久很久。
　　直到苏颜忍不住的一声喘，从唇齿中流出。
　　乔思雨松开人。
　　声音回荡在房间内。
　　“颜颜，我不开心。”


第155章 有点问题
　　“我把这只让姐姐不开心的手剁了。”
　　“不要。”
　　“那我去洗香香，洗的干干净净。”
　　“不行。”
　　“嗯？”
　　“我来洗。”
　　“好...”
　　......
　　乔思雨在浴缸里放好水，却丝毫没有要走的意思。
　　“姐姐？”苏颜开口催促。
　　乔思雨注视着苏颜，不知道在思考些什么，过了半晌，她缓缓开口。
　　“不公平。”
　　“啊？”
　　“你见过我的，我却还没见过你的。”
　　“啊啊啊？？？”
　　...
　　最终，因为平台不允许洗不正经的澡，所以两人洗了一个干干净净的正经澡。
　　当然，乔思雨也没有不正经到真的扒光苏颜，这种事情，必须要趁月黑风高，乌漆嘛黑的情况下进行，浴室...
　　太亮了。
　　不是时候。
　　小剧场:
　　苏颜:“姐姐，你是不是不行？”
　　乔思雨:“我不喜欢喝泡泡水。”
　　苏颜:“那我冲干净！”
　　乔思雨:“这么着急？”
　　苏颜:“急！我不急读者也急了！”
　　乔思雨逮住某作者一顿毒打:“赶紧的，懂？”
　　小作者:“是是是！”
　　...
　　正文:
　　这是苏颜赖在乔思雨家的第三天。
　　也是时隔半个多月，乔思雨再次出现在粉丝眼前的一天。
　　企鹅粉丝群里。
　　“坐等直播～”
　　“还是SU爸爸给力，知道我们太久没见宝宝，让宝宝开直播，呜呜，大爱！”
　　“哎呀呀，期待晚上和姐姐聊天天！”
　　“话说，这次的直播主题是晚餐，姐姐亲手教我们做晚餐哦！啊，想吃～prpr～”
　　“又是羡慕工作人员的一天。”
　　“别闹，姐姐大忙人，能吃到她做的饭和拯救金河系没什么区别了。”
　　“话说，姐姐的饭会是什么味道捏。”
　　“味道很好。”
　　系统提示:苏苏撤回一条消息。
　　众人:？？？
　　“刚刚她说什么了？”
　　“味道很好！我看见了！@苏苏，你这个令人羡慕的混蛋！！”
　　“啊，我炸了。看到别人吃到姐姐做的饭，比我饿死在街头还难受！”
　　“@苏苏，好姐妹，有难同当，是不是也要有福同享？！赶紧的，邮寄给我！”
　　苏颜:看不见看不见！
　　她好好的点开群聊做什么？！
　　点开就算了，手欠回复人家做什么！
　　“颜颜，过来，吃早餐。”
　　摆盘精美的早餐，姐姐温柔的呼唤。
　　哼！管他呢！
　　“姐姐，我来了～”
　　...
　　吃过早餐，乔思雨在沙发上背台词，苏颜主动收拾餐具，将餐具放进洗碗机，然后收拾台面、垃圾。
　　动作娴熟，有条不紊。
　　这几天，日日如此，姐姐烧饭她善后。
　　“呼。”收拾完厨房，苏颜呼出一口气，扑进乔思雨的怀中，“姐姐，抱抱。”
　　“累了？”乔思雨的宠溺不加掩饰。
　　“不累。”苏颜摇头，“只是觉得自己好没用。”
　　“嗯？”
　　“油烟对皮肤不好，可我不会烧饭，不能替姐姐分担。”苏颜的声音蔫蔫的。
　　“傻丫头。能给喜欢的人做饭，我很开心。”乔思雨笑着，下巴抵在苏颜的脑袋上，双手环抱对方的肩。
　　喜欢的人...
　　苏颜红了红脸，暗暗下定决心，要更加努力赚钱，为未来的同居生活努力奋斗。
　　接下来的时间，乔思雨背词，她拿起电脑，去书房开始各种电话。
　　这个项目还可以，试试。
　　嗯，这个有潜力，投一个。
　　这个有印象，父亲说过是未来的新兴行业，聊一下。
　　对了，三哥之前说的一百个小目标的必须要重点考虑。
　　找到聊天记录，打开文件。
　　有意思，竟然是款游戏。
　　现在玩端游的人越来越少，手游逐渐占据主体。
　　确实是个方向。
　　半小时后，将项目信息稍微了解一通，苏颜发现这个项目迟迟没人投是有道理的。
　　虽然研发团队的上一款游戏一年营收有5亿，但这个新项目，最初开发就需要10个。
　　放眼望去，国内知名手游，最初研发成本都只有二三亿，他一个不知名的团队，却需要10个。
　　没有人愿意冒这个险，包括她，也是一样。
　　谁家的钱都不是大水漂来的。
　　不过三哥说至少百亿，看来，还需要看看它真正的潜力到底在哪里。
　　苏颜开始寻找相关资料，做进一步的了解。
　　...
　　直播在晚上九点进行，也就是大家都吃过晚饭，洗过澡上床玩手机那会。
　　下午五点半，小谢准时拿着晚餐出现，双人份，乔思雨特意交待的。
　　小谢一边欣赏自家cp的你侬我侬，一边开始讲述接下来的行程。
　　“乔姐，我们要在七点到达SU总部大厦，平台准备了直播间和化妆团队，一切过后，九点开播，预计时间一小时。”
　　“SU不是做自媒体的，化妆团队？”苏颜意外，她怎么没听说过？
　　想起昨晚睡前突然接到今天有直播的通知，再加上现在限制化妆团队，又限制直播地点。
　　怎么想，都觉得不太对劲。
　　就好像是，有人搞事情，特意安排。
　　排除SU或许在尝试一个新的运行模式，姐姐有明确说过这段时间不接活动，姚经纪不可能不经过同意给她安排，除非...
　　推不掉。
　　这里面，好像有点别的意思。
　　“晚上我们一起去。”
　　...
　　SU总部。
　　SU创始人苏笠办公室。
　　苏笠嫌弃的将桌上的假发用大拇指和食指拎起:“三哥，真的有必要这样吗？”
　　苏毅双手环胸:“听说最近SU出现竞争对手了呢，你说巧不巧，咱们的代言人合约要到期了，他们就朝我扔来橄榄枝。
　　我是不介意换个公司的，就是不知道...”
　　苏笠缓缓歪头，皮笑肉不笑:“你真是我的好哥哥。”
　　苏毅大笑:“那你做还是不做？”
　　苏笠咬牙切齿:“一切都是为了颜颜，拼了！”
　　苏毅拍拍苏笠的肩膀:“好兄弟。”
　　SU二当家郭文推开门，朝苏毅点点头:“阿笠，颜颜到了。”
　　苏笠不情不愿的拿起桌子上的假发，开始行动。
　　...
　　苏颜陪同乔思雨到达化妆室后，对化妆师仔细盘问，发现没有任何问题，才放心将人交给对方。
　　乔思雨坐在化妆镜前，视线落到身后心不在焉的苏颜身上。
　　“颜颜，有事？”
　　“姐姐，要不这直播咱们推了。”苏颜思索着该如何解释她觉得这次的直播有问题。
　　“嗯？”
　　“SU的老大是我...”
　　叮叮叮，手机铃声响起。
　　苏笠:“是我，来顶楼。”


第156章 怕啊，可我更怕失去她
　　“姐姐，我出去一趟。”
　　苏颜离开后，没过两秒，小谢接到一个陌生电话，仓促离开。
　　又两分钟，屋内的灯光突然熄灭。
　　化妆师停下动作:“乔小姐，我去找人看看怎么回事。”
　　她带着团队匆匆离开。
　　...
　　苏颜乘坐电梯来到顶楼，郭文早已经等候在那。
　　“郭文姐，他人呢？”
　　郭文笑而不语，伸出手:“这边请。”
　　苏笠喜欢安静，喜欢神秘，一整个顶楼，除了他和郭文的办公室，没有安排任何一人。
　　苏颜看着夸张的装饰，奢华的装修，一眼就能让人知道绝对巨贵的黄金雕刻钻石镶嵌背景墙。
　　呵呵，还真是她五哥的一贯风格。
　　装，却又只装给自己看。
　　来到休息处，一个熟悉的背影正在等她。
　　低调、内敛、成熟。
　　“三哥，你怎么在这？小栗子他人呢？”
　　面对苏颜的话，苏毅眉角微跳，长辈模样:“颜颜，这个称呼什么时候才能改改？
　　每次心情好叫哥哥，心情不好叫小栗子，谁家丫头这样称呼哥哥的。”
　　苏颜一屁股坐在沙发上，愤愤道:“他打扰姐姐在家背剧本，叫小栗子不错了。”
　　听到剧本，苏毅来了兴致:“听说乔思雨已经过了卡卡西的三轮试镜？真的？”
　　“嗯呢，怎么样，是不是很厉害。”苏颜的不悦全无，兴致勃勃，就像是在夸自己。
　　“嗯，挺好。”苏毅点头。
　　卡卡西极为刁钻，当初孔晴去试只熬过两轮。
　　乔思雨，还真不简单，若是最初选择一个好的经纪公司，认真培养。
　　主攻电影而不是选择流量，估计现在的成就无人能敌。
　　“话说，小栗子他人呢？”苏颜等了几分钟还是不见苏笠人影，显得有些暴躁。
　　“不知道，我也等他呢。”
　　苏毅一副我不清楚，不关我事儿的模样，让一旁的郭文皱皱眉。
　　她家那个自恋狂上司看样子是被哥哥坑了。
　　...
　　化妆室内，一片漆黑。
　　乔思雨拿过手机，打开手电筒，突然出现在身后的苏颜将她吓一跳。
　　她透过化妆镜，注视着身后那人:“颜颜，怎么这么快就回来了。”
　　“嗯。”
　　“嗯？”
　　“思雨姐，我仔细想过了，我们还是算了吧。不合适。”
　　空气静置两秒，很安静，安静到落针可闻。
　　苏颜再次催促:“你要是不回答，我就当是同意了，微信删了吧，以后不要联系了。”
　　“呵呵。”乔思雨突然轻笑出声。
　　“你笑什么？”苏颜不解。
　　乔思雨看着身后那张与苏颜一模一样的脸蛋，轻声问道:“你是谁？”
　　“我是苏颜啊。”
　　“别闹，颜颜不这样。”
　　“切。无趣。”
　　苏笠不屑的扯下头发，拿出手机，拨打电话:“通电。”
　　屋内恢复明亮，乔思雨也看清了身后那人。
　　那张脸，不能说毫不相关，只能说一比一还原。
　　唯一不同的是，她家小孩脸更小，而面前这个...
　　一米八几的高个长发...
　　“女装大佬？”四个字，脱口而出。
　　“滚。”苏笠扯下头上的假发，随意扔到一旁，“这玩意真没用。”
　　他拉过一把椅子坐下，翘起二郎腿，霸总模样，双手交叉，露出手腕上的限量千万名表。
　　表上的钻石闪闪发光，让人挪不开眼。
　　剪裁得体的西服，金贵高傲的气质。
　　苏笠一副王者姿态，从容又危险。
　　“乔思雨，说说吧，你接近颜颜什么目的。”
　　乔思雨转过身静静盯着苏笠，没有说话。
　　“怎么？难道是被我帅的说不出话了？”苏笠伸手摸上眼角被苏毅强行用遮瑕盖住的泪痣。
　　这是他和苏颜唯一不同的地方。
　　“顶着别人的声音说话很有趣？”乔思雨开口。
　　“拉进亲切感不好吗？”苏笠轻蔑一笑，从脖子处取下一块方形金属块。
　　“我的变声器连爸妈都分辨不出，黑暗下，你怎么发现的？”
　　摘下变声器，他的声音立刻带上了男性特有的低沉和磁性。
　　抬起眼眸，打量眼前的倩影。
　　不得不说，这张脸确实很惊艳，怪不得当初在她还是个小三线的时候，郭文就强行签代言人。
　　苏笠起身，徐步走到乔思雨面前，单手撑着化妆台，慢慢俯下身，眸光晦暗不明。
　　“乔思雨...你...”
　　面对苏笠的气场，乔思雨没有退缩，而是坐直身体，等待对方的下一句话。
　　苏笠缓缓开口。
　　“不如考虑考虑我？苏颜有的我都有。而且，我是男性，可以结婚生子，可以给你快乐的生活。”
　　“我能护着你，以最尊贵的身份，光明正大的陪你出席所有场合，是不是比颜颜更好？”
　　“怎么样？你现在离开我妹妹，跟我，我给你最好的，用顶级资源扶持你，把你捧成超级巨星，以后没有人可以欺负你。”
　　“哦？”乔思雨的狐狸眼抬起，对上苏笠的目光，“这位小...弟弟，你和颜颜虽然长着同样的脸，却一点都一样。”
　　“说说看。”苏笠笑。
　　“我喜欢她，和她的身份无关。我喜欢她，因为她率真，乐观，阳光，虽然偶尔会有点小调皮。”
　　苏笠起身:“这样的人很多，你要是不介意，我可以找一大堆，陪着你。”
　　乔思雨摇头，淡淡道:“我喜欢她，跨越性别。她只是她，换做任何一个人，都是不行的。”
　　苏笠大笑:“那你怎么给得了她光明正大的爱？你们的爱，不被这个社会允许。”
　　乔思雨站起身，目视苏笠，目光坚定:“我不相信光，但我相信她。只要靠近她，我就会充满力量。
　　我会穿过荆棘去拥抱她，而她，只需要站在那里就好。”
　　苏笠若有所思，半晌，再次开口:“你就不怕你们的事情被我家那个臭老头发现，各种针对你？”
　　“怕啊，一路走来那么苦。”
　　乔思雨望着苏笠与苏颜一模一样的脸，目光没有焦距，似是透过这张脸看着别的什么人。
　　低声道:“可我更害怕失去她。”


第157章 最近养了只馋猫，她想吃
　　“罢了罢了。”
　　苏笠摆手，“这位大姐，你和妹妹的事我就不掺和了，但是，如果你要是敢欺负她，让她受委...”
　　“不存在如果。”乔思雨语气肯定。
　　“这样最好。”苏笠起身离开，走到大门口处时，他突然回过头，语气变柔，“乔姐姐。”
　　“嗯。”
　　“今天晚上的事，如果颜颜发现了...”
　　“我不会说。”
　　“不，你就大胆的说，这都是三哥的主意！”
　　“好。”许是苏笠和苏颜长得确实太过相像，乔思雨竟觉得此刻的苏笠是在一本正经的告诉她，所有一切都是苏毅所为。
　　...
　　直播间定在SU大厦内一个厨房装修风格的大房间内。
　　台面、厨具、餐具、冰箱一应俱全。
　　当然，办公区域禁止明火，所以加热用的电磁炉。
　　直播间内一切就绪，工作人员站定位置，小谢和苏颜也站在工作人员旁边，等待直播开始。
　　摄像头打开，对准等会乔思雨出现的门。
　　苏颜的手机叮的一声收到提示:SU短视频提醒您，您特别关心的乔思雨正在直播。
　　【宝宝，宝宝我来了～】
　　【哦吼吼～终于可以见到我日思夜想的宝贝了。】
　　【老婆，你都不知道没有你的这些年我是怎么过的，呜呜呜。】
　　【冲冲冲，哐哐举大旗！】
　　直播间关闭了送礼物功能，粉丝们若是应援，就只能不断的点击平台为这场直播特定的《晚餐晚餐》这个免费礼物。
　　用户“雨宝无敌”送出礼物晚餐晚餐。
　　用户“雨颜天下第一”送出礼物晚餐晚餐。
　　用户“亲亲乔思雨爱你一万年”送出礼物晚餐晚餐。
　　用户“苏苏爱吃糖”送出礼物晚餐晚餐。
　　虽然在现场，但是苏颜手上的线上应援丝毫没有停下来。
　　然后，就是这么巧，有弹幕突然就@苏苏爱吃糖，宝贝，你还知道来应援呐？
　　紧接着，一堆灵魂拷问排成长队。
　　【@苏苏爱吃糖，妹妹，接着装尸体呀。】
　　【@苏苏爱吃糖，小妞，不是不回群消息吗，现在被我们抓个正着，怎么说？】
　　【@苏苏爱吃糖，老实交代，最近到底干嘛去了！是不是背着我们做一些见不得人的事了！】
　　【什么群？大小姐也加粉丝群了？！哪个群哪个群！@苏苏爱吃糖，大小姐，你企鹅多少，我想提升一下列表的平均资产～】
　　【我也要我也要。】
　　面对突如其来的盘问，苏颜选择继续装尸体，只要不回复，她们就不知道我还在！
　　【@苏苏爱吃糖，干啥呢，又躺尸了？你装就装全套啊，一直送礼物的手指不停是几个意思。】
　　苏颜:......
　　就很尴尬。
　　正巧，此时直播间的镜头下，乔思雨终于推开房间的门，走了出来。
　　【啊啊啊，老婆好美！】
　　群众的注意力被转移。
　　苏颜一边不停点赞送礼，一边目视前方的乔思雨。
　　唔～姐姐还是这般好看。
　　虽然是看着化妆师化的妆，虽然只是几分钟不见，但还是眼前一亮。
　　姐姐，你一出来周围一切都变得黯淡无光。
　　乔思雨望向摄像头，在看到摄像师旁的苏颜时，冷艳的脸上露出笑:“好久不见。”
　　苏颜:姐姐，我们才几分钟没见哦。
　　弹幕:好久不见！！！
　　【啊，这个女人她竟然笑了！】
　　【老婆！贴贴！】
　　【宝宝在和我打招呼，嘿嘿嘿。】
　　乔思雨拿起桌上的平板，打开立在桌面，方便随时查看弹幕。
　　接着是检查食材和厨具。
　　“烤箱、电磁炉、打蛋器、干面条，中希结合？”
　　来之前，只说做晚餐，却没说特定的菜名。
　　她看向工作人员:“自由发挥吗？”
　　负责人赶紧摇头，指了指一旁桌子上的大立牌。
　　乔思雨拿起桌子上的A3纸板，上面写着:
　　1.面
　　2.饼干
　　3.饮品
　　“行，那先看看有什么食材。”
　　背对着镜头，打开冰箱，一一查看。
　　在看到西红柿和鸡蛋后，乔思雨眸中染上笑意，回过头，望向苏颜:“那就西红柿鸡蛋面吧。”
　　将西红柿和鸡蛋放到台面上，瞟到弹幕，解释大众的疑惑。
　　“为什么是西红柿鸡蛋面？最近养了只馋猫，她想吃了。”
　　苏颜:！！
　　明明只是昨晚看到视频随口一说，姐姐竟然记下了！
　　弹幕:！！！
　　小馋猫？？那只流浪小白猫？还是...别的什么？！
　　啊，姐姐，你眼里的宠溺是认真的吗？！
　　...
　　乔思雨熟练的打散鸡蛋放到一旁，拿起菜刀准备处理西红柿。
　　“嗯，衣服有点不太方便。”她悠悠道，视线落到墙壁上的围裙，“原来是忘记带了，哪位方便帮个忙？”
　　问的是哪位，视线却落在苏颜身上。
　　SU的工作人员早就收到指示，乔思雨的事情禁止插手，今晚这场直播，不管对方要他们做什么，或者给什么，都不要搭理。
　　几人你看看我我看看你。
　　一名本就是小雨点的工作人员咬咬牙，本着丢掉工作也要趁机占偶像便宜的决心，抬脚走了两步。
　　却没想到，有个人比她的动作更快。
　　是苏颜。
　　苏颜三步并作两步，出现在镜头内。
　　观众们只看到一个纤细的背影伸手拿起墙壁上的围裙，以环抱式在给乔思雨系腰带。
　　不知道前因后果刚刚点进来的粉丝发弹幕大叫。
　　【靠靠靠！！什么情况！谁在抱我老婆！！】
　　【魂穿工作人员！！】
　　【当初我面试SU，也没说过员工福利这么好啊，呜呜呜，错亿，哭死！！！】
　　【各位冷静！工作需要工作需要，不要误会，是工作人员在给姐姐系围裙。】
　　弹幕在乔思雨微微低下头，苏颜抓起围裙的头戴，慢慢挂到乔思雨的脖子上时，达到顶峰。
　　【你叫我怎么冷静？！你看看现在，姐姐在对她笑，这个笑根本就不是职业假笑，是发自内心的笑！】
　　【过分了喂！这个工作人员什么情况，不懂分寸！不知道姐姐名花有主了吗！！】
　　【名花有主？谁？】
　　【别理她，一看就是雨颜粉。】
　　苏颜在镜头下始终只露出背影，谁都没有看清她的脸，只当是工作人员。
　　直到后来，乔思雨把做好的面装成两盘，若有所思道:“不小心煮多了，你们试试味道吧。”
　　她看着摄像头旁的苏颜，端起碗，漫步走来。
　　【憋了一晚上，我忍不住了！摄影师会不会拍啊，姐姐的视线都抓不到！】
　　【姐姐为什么一直看摄像头旁边的位置？！】
　　【可能是在和工作人员交流？】
　　【交什么，以前直播从来不这样，告诉你们，那地方绝对有吸引她的东西！】


第158章 叫姐姐吧，乔老师显得生分
　　“饼干，哪种饼干？”乔思雨看了一眼苏颜，又看向弹幕，“大家把想吃的发出来。”
　　【全麦饼干吧，吃了不发胖～】
　　【蔬菜饼干蔬菜饼干！】
　　【杏仁的香～】
　　【还能挑？虽然吃不到，看着姐姐做也很幸福啦。】
　　【宝宝做的都喜欢～】
　　弹幕很多，乔思雨注视平板半晌，迟迟没有看到自己想要的答案，抬起头，看向苏颜，再次重复:“想吃什么？”
　　声音温温柔柔，极具耐心。
　　惹得弹幕再次唏嘘一片。
　　【看看看，又来了，就好像台下有个不得了的大宝贝。】
　　工作人员通过大屏，看到观众的反应，不由自主的将视线落到苏颜身上。
　　即便不追星不刷围脖，但作为SU内部人员，他们又怎么可能不知道前段时间风风火火的一分钱秒杀发起人，苏颜。
　　网上传言苏颜和乔思雨关系不一般，本来他们是没想法的。
　　但是今天，她是和乔思雨一起来的，而乔思雨还各种cue她。
　　这很难让人...
　　不在意。
　　众人一声不吭，就好像嘴里被塞了一个超级大瓜，想说却不敢说。
　　苏颜忽视周围的目光，意识到乔思雨的话外之音后嘿嘿一笑，停止送礼物的手，编辑文字，发送弹幕:“曲奇饼干。”
　　弹幕刷新很快，她一连发了三遍曲奇饼干，才被乔思雨看到。
　　“嗯，曲奇饼。”
　　当然，没有任何意外的，苏颜的弹幕不仅被乔思雨看到，还被眼尖的粉丝看到了。
　　雨颜粉排起长队:你就宠她吧！
　　...
　　乔思雨将黄油、糖粉、面粉、淀粉以及鸡蛋拿到台面上，淡淡道:“没有做过曲奇，我先搜一下食谱。”
　　众人看到她拿起平板，手指哒哒哒敲击屏幕，接着皱皱眉，抬起头:“浏览器打不开。”
　　负责人大惊，这可是直播事故啊，赶紧开口:“不好意思，我们马上换个平板。”
　　弹幕也开始着急:
　　【老婆别慌，不然咱们换个会做的！】
　　【姐姐做什么都没关系的，姐姐做想做的吧，实在不行别做了，陪我们聊聊天～】
　　【SU你行不行啊，这种事故都能发生？替换的平板赶紧上啊。】
　　在所有人都为直播事故担忧时，乔思雨再次开口:“没关系的，台下有会做的工作人员吗？上来教我一下吧。”
　　态度诚恳，声音柔和。
　　【看到没，这就是我喜欢的女人，不卑不亢，细致体贴。】
　　【我会我会我会！！】
　　【我就在SU大厦楼下！！可是我进不去！！】
　　【最遥远的距离就是姐姐需要我，而我到不了。】
　　现场。
　　工作人员:听不见听不见，不关我事！
　　领导交代，今晚任何请求都不可以同意！
　　“妹妹，该你上场表演了！”小谢推推苏颜。
　　苏颜本想拒绝，她不想再让大众拿她来当做槽点，说姐姐的不是。
　　但是。
　　姐姐邀请的，能拒绝？？
　　走起！
　　直播间的观众就这么看到一个戴口罩的工作人员出现在镜头内。
　　然而。
　　弹幕:？？？？
　　【妹妹，你还可以再伪装下吗？】
　　【你个令人羡慕嫉妒恨的家伙！！在现场还装！！】
　　【嫉妒使我面目全非，嘤嘤嘤。】
　　【我和偶像只差一个身份背景的距离，难受。】
　　【你们在说什么？不就是个不愿意露脸的工作人员吗？】
　　【憨憨，这是苏颜...】
　　【？？？】
　　接着，【摘口罩】被不断+1。
　　苏颜此刻看不到弹幕，而是失笑的盯着平板。
　　这哪是什么浏览器打不开，这分明是姐姐在给她下套。
　　只见浏览器的搜索框内正写着一句话:“颜颜，面好吃吗？”
　　她抬起头，眉眼弯弯，轻声道:“姐姐做的饭，向来好吃。”
　　在她说完后，工作人员匆匆从屋外走来，手中拿着一个麦。
　　乔思雨接过麦，众目睽睽之下，细心的将麦给苏颜佩戴好。
　　【羡慕我已经说累了。】
　　【哎，瞧瞧大小姐的眼神，拉丝了。】
　　【不敢想象若是我可以天天陪在姐姐身旁得有多幸福。】
　　【要是姐姐对我这么体贴，我分分钟wan给她看！】
　　苏颜佩戴上麦，开始介绍制作过程。
　　“乔老师，我们先打蛋液吧，打完静置会。冰箱里刚拿出来的鸡蛋会让黄油凝固，不好打发。”
　　“好。”乔思雨拿起一个小碗，打蛋。
　　手上打着鸡蛋，眼睛望向苏颜:“这位工作人员，麻烦你了。”
　　苏颜不解。
　　姐姐这是出的哪招？
　　假装不认识？
　　嗯，挺好。
　　苏颜笑着配合演戏:“没关系，不麻烦的，能帮到乔老师，我很高兴。”
　　她刻意压低音调，尽量让自己像一个经历社会毒打的打工人。
　　“你比我小吧？”乔思雨接着问。
　　“嗯。”苏颜回。
　　“那叫姐姐吧，乔老师显得生分。”乔思雨迷人微笑。
　　苏颜:？？？
　　这是...又被套路了？？？
　　小脸微红，微微低头，低低道:“好的，姐姐...”
　　唯粉:呵...呵...
　　路人:吼吼。
　　雨颜粉:嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎！
　　...
　　接下来的时间，直播间的画风突变，从正经的做饭直播变成...
　　“姐姐，是这样子。”
　　“姐姐，还不够，再拌一拌。”
　　“姐姐，要选硬点的裱花袋。”
　　“姐姐，花型最好差不多，不然不好控制烘烤时间。”
　　“姐姐，好像温度有点低，黄油固化了，不太好挤，我来帮你。”
　　苏颜一边说着，一边就习惯性的上手。
　　不过她的手没乔思雨的大。
　　乔思雨无奈的笑了笑，放开裱花袋:“你拿着，我来助力。”
　　“好。”
　　于是，直播间内此时就变成了下面这样。
　　苏颜左手扶裱花嘴，右手握裱花袋，而乔思雨则是两只手包裹着苏颜的右手。
　　两人配合默契，挤出一朵又一朵漂亮的曲奇花。
　　画面温馨且美好。
　　弹幕:
　　雨颜粉:我磕的CP直播发糖！截图截图，疯狂截图。哦不，还是录屏吧！
　　路人粉:好一对姐妹花。乔思雨和苏颜的关系应该很好吧。
　　颜粉:好好的画面，大小姐带个口罩干嘛，我的壁纸都没了，哪位大佬可以帮忙把大小姐的脸P完整。
　　老婆粉:得了，你们俩自己过去吧，我宣布，今天我失恋了。
　　散粉:理智追星从你我做起，如果雨颜是真的，那我送祝福，希望姐姐未来一切都好！


第159章 控糖
　　最后一个品是茶饮。
　　没有意外的，观众听到乔思雨问苏颜:“小妹妹，很感谢你的帮助，想喝什么？我给你做。”
　　众人:呵呵，我们已经放弃挣扎。
　　苏颜选完最简单的珍珠奶茶，匆匆退出镜头外。
　　她要是再不下来，估计口袋里的手机得爆炸。
　　自从她出现在镜头，手机的震动声就没停过，在她退出直播后，震动达到顶峰。
　　最新群消息:
　　“@苏苏，你欠我一个解释。”
　　“@苏苏，你欠我一个解释。”
　　“@苏苏，你欠我一个解释。”
　　...
　　队伍整齐划一。
　　苏颜:“不如聊点别的？”
　　李安娜:“什么？”
　　苏颜:“明天，姐姐SY的宣传将会占满大街小巷！”
　　众人:“？？？”
　　“期待！！！”
　　“啊，H市的在哪？！我要成为第一个打卡的！！”
　　“k市K市！”
　　“同为H市，明天面基吧！”
　　众人的注意力很快被转移，一边群聊一边看直播，直到叮的一声，烤箱内的曲奇烤好。
　　乔思雨将曲奇装碟，端到一旁的餐桌上，望向苏颜:“小妹妹，过来尝尝。”
　　众人:“@苏苏，别去有毒，不如寄过来，让我试试毒！！”
　　苏颜:“不，毒我也不能毒你们！”
　　苏颜背对着摄像头。
　　乔思雨拿起一块曲奇，摘下对方口罩，送到苏颜唇边。
　　“怎么样？”
　　“嗯，好吃，一点也不像第一次做。”
　　“妹妹教的好。”
　　“是姐姐聪明。”
　　两人旁若无人似的，一番发自内心的商业互吹。
　　苏颜拿起一块，喂给乔思雨:“姐姐，你也尝尝。”
　　乔思雨注意到苏颜背后工作人员的表情，顿了顿:“你们要吗？”
　　众人:“哈，哈哈，不用不用。”
　　领导不让我们参与你们的活动，我们不吃曲奇，吃瓜就行。
　　...
　　直播到达尾声，乔思雨将曲奇装入玻璃罐，做最后的整理。
　　“烹饪最后一步，收拾垃圾。”
　　她一边收拾一边看平板上的弹幕，和粉丝聊天。
　　“嗯，不常做饭，忙。”
　　“下次活动什么时候？目前没有，最近有事。”
　　“以前是助理收拾，最近不是。”
　　“什么意思？字面意思。”
　　“对刚刚的工作人员什么想法？你们觉得我有什么想法？好了，不早了，各位晚安。”
　　摄像头关闭，直播间内，众人依依不舍的飘着弹幕:姐姐晚安。
　　...
　　下播后，工作人员开始收拾东西，陆续离开。
　　乔思雨将另一杯奶茶递给小谢:“最近控糖，你喝吧。”
　　小谢大喜，欢呼道:“谢谢乔姐！”
　　她吸了一口奶茶，心里美滋滋的。
　　呜呜呜，真好。
　　做了那么多年的助理，乔姐果然是惦记着我的。
　　感动～
　　然而，她还没感动两秒，就看到乔思雨凑到苏颜身边:“颜颜，味道怎么样？珍珠煮熟了吗？”
　　接着，说要控糖的乔思雨吸了一口苏颜手中的奶茶，笑道:“嗯，还可以。”
　　小谢:━┳━　━┳━
　　原来如此，原来我才是多余的那个。
　　啊，多么痛的领悟。
　　突然，耳旁传来工作人员的尖叫声。
　　“哇，是苏毅，好帅啊。”
　　“今天走什么运了，一口气见到两位内娱神颜。www太棒了。”
　　“不，是三位，别把小美女苏颜忘了。”
　　“啊，对对对。”
　　苏毅径直来到苏颜和乔思雨面前，轻声道:“颜颜，是不是该回家住了？”
　　...
　　苏家。
　　“宝贝，你可终于来了。”楚英芝一把将苏颜拉到麻将桌旁坐下。
　　“母亲，三嫂。”苏颜打过招呼，斜腻邻座的苏毅，皮笑肉不笑，“好哥哥，这就是你说的十万火急？”
　　苏毅:“是啊，三缺一，能不急吗。”
　　“小栗子不是在家？”苏颜撇嘴，她还想和姐姐继续贴贴呢！
　　楚英芝摆摆手:“那小子不行，天天算牌，谁喜欢和他玩。”
　　“行吧，既然母亲大人发话。”
　　苏颜拿出手机，拍了张麻将桌的照片发给乔思雨:“姐姐，到家了。母亲喊我搓麻，晚上可能回不去了。”
　　乔思雨收到消息的时，眼神似笑非笑的落到“晚上可能回不去了”这几个字。
　　...
　　“碰。”
　　“吃。”
　　“和了。”
　　哒哒声不断。
　　苏颜一边搓麻一边拿手机和乔思雨聊着天。
　　“颜颜，和谁聊天呢？嘴巴咧到耳后根了。”孔晴摸起一张牌，打趣，“一万。”
　　“碰，三万。”楚英芝打完牌，拿过苏颜放在一旁的奶茶，“宝贝，让我尝尝你们年轻人的喜好。”
　　“不行。”苏颜赶紧拿回来，意识到自己反应过大，开口补充，“太甜了，您最近不是控糖吗？”
　　...
　　另一边。
　　乔思雨辗转反侧，久久没有入睡。
　　望着空荡荡的半张床，苦笑。
　　这是怎么了？
　　原以为是小妹妹习惯了她，却没想到是自己习惯了小妹妹。
　　打开手机，聊天记录停留在十一点三十分的晚安。
　　“颜颜，睡了吗？”
　　手指敲击键盘，编辑又删除，现在已经深夜一点半，对方早就睡了吧。
　　滴滴。
　　耳旁传来声音，接着是一声哒，门被打开的声音。
　　乔思雨很明确，那不是幻听。
　　打开手机监控，看清监控下那个蹑手蹑脚的身影后，嘴角微不可察的上扬。
　　小妹妹，这是你主动搞偷袭的，那我就不要怪我...
　　反客为主了。


第160章 光的
　　阅前提示:
　　这章的拆字比较多，若是看到不理解的，试试把前后两个字连起来看，例如:月匈。
　　正文:
　　苏颜轻手轻脚的脱掉鞋子，换上拖鞋。
　　暗暗庆幸知道大门密码。
　　小心翼翼打开卧室房门，轻轻关上。
　　这几天住在这，即便是大晚上瞎摸也能像在白天似的，来去自如。
　　按照记忆，借助微弱的手机屏幕亮光来到衣帽间。
　　找到睡衣。
　　奇怪，这衣服手感怪怪的，材质和之前的不太一样，好像...
　　有些薄？
　　嗯？
　　还是低胸吊带裙？？
　　推开其中一扇柜门，以往放了好几套睡衣的地方早已空空如也。
　　算了，管它呢，反正大晚上的也看不见。
　　赶紧上床，抱漂亮姐姐睡觉觉～
　　换上睡衣，钻进被窝，慢慢蠕动身体，朝乔思雨靠近。
　　在触摸到一个光滑的后背时，浑身一僵。
　　什么...情况...
　　光光...光的...？？？
　　不等她过多思考，后背的主人突然转身，而她还未收回的手就被两团软绵绵的东西压住。
　　？？？
　　？？
　　这...
　　这这这...
　　苏颜想大叫，又怕吵醒对方，一声呐喊卡在喉咙里不上不下。
　　姐姐姐...
　　你...
　　你...
　　你怎么可以不穿衣服睡觉！
　　难道不知道我对你心怀不轨吗？！
　　不对，姐姐也不知道我会悄悄溜过来。
　　嗯...
　　我的错。
　　不过这次的夜袭，到底是...
　　赚了？
　　还是赚了？
　　不如趁这次，多揩点油？
　　啊呸呸呸，坏思想。
　　不分东西的脑，不敢乱动的手。
　　心脏扑通扑通狂跳。
　　大概又过了两分钟，意识到乔思雨没有被吵醒后，苏颜松了口气，慢慢抽回手。
　　不安分的脑子又开始给她上难度，不断浮现那个一直挥之不去的背影。
　　商场内，合照时，对方身着金色流苏裙的背影。
　　美丽紧致的肌肉线条，令人浮想联翩的俏丽双肩。
　　回忆起那个很薄很直的美背，让人忍不住...
　　想要啃食一口。
　　心脏莫名加速。
　　苏颜咬牙，试图将奇怪的思想赶跑，然而，越是这样越是急躁，呼吸变得不规律。
　　内心深处有只野兽在咆哮。
　　苏颜，想摸就上啊！错过这次可就没有下次了！
　　怕什么，别怂！她有的你都有！要是被发现了，你就装梦游！
　　嗯嗯，有道理，非常有道理！
　　心里想着，手已经偷偷摸上对方的细腰，慢慢游离到后背。
　　嘿嘿，手感和想象中的一样好，又滑又嫩。
　　苏颜痴汉脸。
　　姐姐，我就摸摸不干别的。
　　而她没有注意到的是，被她摸后背的人已经睁开了眼。
　　在摸摸后背，又摸摸细腰，意犹未尽之时，她的手被另一只不属于她的手牢牢抓住。
　　紧接着，身上一重，身旁那人欺身而上。
　　感受到身上那个一丝、不挂的神体，以及月匈前...似有若无的摩擦。
　　苏颜脸颊涨红，耳朵发烫。
　　该死的！
　　刚刚就应该穿衣服睡！
　　这个睡衣...
　　这个睡衣它...
　　它也太薄了！
　　和液态似的，她甚至可以感受到身上那人的...轮廓！！
　　可以想象，此刻两人是什么样的一副状态。
　　她和姐姐的身体中间，只隔了一层...
　　薄薄的布料。
　　“姐姐...唔...唔...”
　　乔思雨趁苏颜张嘴想要说话之际，悄悄溜入，与对方来了一段恬舞。
　　直到手中握住的小手没了抵抗，这才松开。
　　黑暗中，她的手抚上苏颜的脸颊，慢慢滑到耳后：“宝贝…摸哪呢...”
　　往日明媚清脆的声音变得低哑，黑暗中的美眸染上名为谷欠的情愫。
　　苏颜想将提前准备好的借口拿出来，可对方却不给她机会，再一次封住她的嘴。
　　“姐姐...唔...疼...”
　　乔思雨惩罚似的轻口肯苏颜的双唇:“小妹妹，刚刚摸得开心吗？”
　　“还...还可...唔...”
　　“错了，嗯...我错了...”苏颜呜咽，从齿缝中漏出几字，“姐姐...我...”
　　乔思雨完全没有放过她的意思，轻轻道:“礼尚往来。”
　　未等对方理解意思，纯瓣从纯上慢慢滑落，移到白嫩修长的月孛子处。
　　接着，从月孛子慢慢往下...
　　一寸一寸，轻轻口肯食...
　　月要窝，后背...
　　“嗯...嗯～”苏颜死死咬住牙，可还是从鼻息中漏出令人【月佥纟工心足兆】的声音。
　　被姐姐口勿过的地方在发烫。
　　眼神开始迷离。
　　乔思雨像是对待宝玉，极尽温柔。
　　渐渐的，怀中的人儿慢慢变得柔软，没有任何抵抗力。
　　她的右手紧紧握住对方的手，十指相扣。
　　克制着自己，不去角虫足並可能会一发不可收拾的禁地。
　　...
　　“姐姐...不公平...”
　　“哪里？”
　　“我只是摸了摸...”
　　“嗯。所以我也只是倾了倾。”
　　“那...如果...我亲了亲，姐姐你会怎么样...”
　　“你可以试试。”
　　“不...不了。”苏颜缩缩脑子，显然是没有做好准备。
　　“傻瓜。”乔思雨抱住苏颜，将人揽入怀中，“睡吧。”
　　...
　　颜颜，若到那一天，我希望我已经有能力站在你身旁。
　　心中这么想着，沉沉睡去。
　　而...
　　被抱着的苏颜...
　　内心草泥马咆哮。
　　我睡个鬼啊！
　　姐姐，你把我的脸往哪放呢？？！
　　你好歹穿个衣服啊喂！
　　...
　　叮咚叮咚叮咚。
　　第二天，紧紧相拥，亲密接触的两人是被闹钟吵醒的。
　　被窝中，伸出一只白嫩的胳膊，摸到床头柜上的手机，按下开关键。
　　缩缩身子，抱着怀中的人儿，再次入眠。
　　叮咚叮咚叮咚。
　　被延迟了十分钟的闹钟再次响起。
　　苏颜犹豫要不要起来。
　　事实上，刚刚第一个闹钟响的时候，她就醒了。
　　只不过在睁开眼，看到不该看的美艳画面后再次闭上眼睛，进入假寐。
　　抱她的那只胳膊伸出去，再次关闭闹钟，将已经微不可察，挪动两厘米的她再次抱住。
　　乔思雨:“乖，再睡会。”
　　感受着脸颊上的柔软，苏颜沉默。
　　嗯...真好，还没起床，脸已经洗干净了...
　　...
　　午饭过后。
　　苏颜哼着调调，画着妆容。
　　“颜颜，打扮这么漂亮，去约会？”乔思雨倚靠在门框上。
　　察觉到对方语气不太友善，苏颜立即起身，伸手握住乔思雨的手，嘿嘿一笑:“没有姐姐，怎么叫约会呢？”
　　眨眨眼，继续道，“去见李安娜她们。”
　　李安娜乔思雨知道，苏颜和她提过，她的头号粉丝，也是真爱粉丝群的群主。
　　想起早上无意间看到群里的消息“今天去KK广场和姐姐的美照合影啦，有谁来的，报名啦”。
　　又联想到今天是SY正式地宣的日子。
　　她抬起苏颜的下巴，美眸微闪。
　　“颜颜。”
　　“嗯，我在。”
　　“是我本人不够好看吗？”
　　“嗯？”
　　“我和你一起去。”
　　“嗯？？？”


第161章 姐姐她，有她一个就够了
　　企鹅私信。
　　苏颜:“娜娜，今天来的都有谁？”
　　李安娜:“就我们几个，放心，老熟人。”
　　李安娜:“咋了？”
　　苏颜:“我带个朋友。”
　　李安娜:“害，还以为你来不了了呢，你放心吧，我们几个绝对把你朋友照顾的妥妥的！”
　　...
　　下午两点，几人约定在KK广场集合。
　　众人四处张望:“妹妹咋还没来？”
　　“快了，她说两分钟。”李安娜关掉手机，“姐妹们，今天妹妹带个朋友，朋友比较高冷，尽量不要随便靠近，也不要乱搭话。”
　　众人纷纷回复:“放心吧，没问题。”
　　“也不知道妹妹带的朋友是帅哥呢，还是帅哥？”
　　叮咚。
　　手机新消息。
　　苏颜:“我朋友请你们喝奶茶，颜雨茶饮，你统计一下，我来订。”
　　李安娜:“ok.”
　　“大小姐朋友请我们喝颜雨奶茶。”
　　“哇哦，那必须是珍珠奶茶！昨晚老婆直播做的奶茶可把我馋死了～”
　　“我也是我也是。你呢，小风，你喝啥？”
　　“我不喝奶茶的，还是算了吧。”被称呼小风的女生摇头。
　　“奶茶不要果茶也行啊。”她身旁的好友推了推她。
　　“不了。怕胖。”小风继续拒绝。
　　“那行吧。”
　　李安娜挥挥手机:“我去趟洗手间，你们喝什么发我。”
　　几分钟后，一辆低调的小轿车停在众人面前。
　　众人第一反应:“妹妹到了？”
　　众人第二反应:“怎么可能，咱们往边上走走，别挡人家路。”
　　挪动脚步的同时，车门被打开，苏颜出现在众人面前。
　　“各位，好久不见。”她打过招呼，转过身，朝车内那人伸手。
　　乔思雨包裹严实，缓缓走出。
　　“不好意思，我朋友她...认...”生...
　　“啊啊啊啊…！！老婆…！！”
　　苏颜的话被尖叫声打断，众人一拥而上。
　　苏颜:“你们...？”
　　一女生高呼:“老婆化成灰我都能认识！”
　　身旁关系好的立马猛拍她的脑袋:“啊呸呸呸，你才化成灰！我老婆肯定是飞升上天！”
　　“对对对！”
　　“呜呜呜，姐姐姐姐。”
　　“姐姐真的是你。”
　　“姐姐我爱你！”
　　众人激动又紧张的将苏颜和乔思雨包围。
　　“各位各位，不是说了不要靠太近吗？我们这样像什么话呀。”
　　人群外，刚上完洗手间回来的李安娜大喊，眼睛瞄到乔思雨的瞬间，话风大转，“让我进去！让我进去！”
　　...
　　众人围在一起，若不是因为苏颜临时租的低调小车，估计会引来不少麻烦。
　　路人A:“那边什么情况？一堆女生尖叫，大喊姐姐爱你？大明星？？”
　　路人B:“想啥呢，顶多一不入流的小网红，谁家大明星开小破车的？”
　　路人A:“嗯嗯，此话有理，散了散了。”
　　...
　　众人很热情，热情到苏颜也成了她们的一份子，一口一个姐姐叫的别提多开心。
　　乔思雨失笑，将苏颜往自己身边拉了拉，附耳低声道:“别闹。”
　　惹得在场众人再次尖叫。
　　“嘘。”乔思雨做出噤声手势，众人立即闭嘴。
　　“好的。嘿嘿嘿。”众人人脸一个痴汉笑。
　　虽然对方带着墨镜和口罩，但早就刻在心中的那张脸已经可以忽视这些伪装。
　　想到此刻和她们说话的是心心念念的人，脸上的笑容更深。
　　乔思雨拉起苏颜的手:“走吧，不是说有活动吗？”
　　“对对对。”众人连连附和，“走吧走吧。”
　　老婆亲临活动现场，那简直比天上掉金子还让人激动。
　　打卡？
　　不。
　　是私人约会！
　　...
　　乔思雨和苏颜走在前面，众人跟在后面，拿着手机录像。
　　“啊啊，好烦啊，我都没有好好化妆。”
　　“放心即便你化了妆，姐姐的注意力也不在你身上。”
　　“哼！你这个该死的雨颜党！哼哼哼！姐姐不看我也不看你！”
　　“天，谁来打醒我。我不会在做梦吧～”
　　众人很激动，声音却不大。
　　以往只是匆匆一眼，才不管三七二十一，胆子都是凭空出现的，可现在...
　　冷静下来，明明喜欢的人近在眼前，却不太敢靠近。
　　大概这就是太过在意，所以害怕失去，害怕这一切都是幻影吧。
　　众人小声纷纷，只有那个说不喝奶茶的女生陷入沉默，一声不吭。
　　...
　　去往大海报的路上经过颜雨茶饮，苏颜推门而入。
　　和李安娜一起将奶茶分给几人。
　　意识到这是偶像买给她们的奶茶，脸上的笑根本掩饰不住。
　　“谢谢姐姐～”
　　“呜呜呜，开心！！”
　　“我决定了！这杯奶茶我要带回家！收藏起来！”
　　“姐姐亲手买的奶茶，香香～”
　　乔思雨将苏颜点的那杯递给她:“颜颜，你的。”
　　扫视一圈，发现有个女生手中是空的。
　　她看对方的同时，对方正好也看向了她。
　　那眼神，纠结、犹豫，有一种要哭的趋势。
　　回想起刚刚在车里点奶茶时，她家小孩和李安娜的聊天。
　　苏颜:“少一杯？”
　　李安娜:“嗯，小风说她不喝茶品。”
　　现在看来，她是不喝，但她后悔了。
　　乔思雨打开手机，扫描店里的点单码，走到女生面前，将手机递给对方:“忘点了？现点吧。”
　　小风本就要哭的眼睛瞬间就红了。
　　“姐姐，我...”
　　颤颤巍巍的手终是因为太过紧张失了力。
　　“姐姐点的我都行...”
　　声音很轻，喜极而泣。
　　眼泪在眼眶中打转，死死咬住嘴唇，可苹果肌还是诚实的收到大脑信号，不顾一切往上扬。
　　苏颜手握奶茶，静静的看着这一幕。
　　这就是她喜欢的人，明明一副冷淡的样子，可却又如此细心。
　　最初因为外表想要了解她，后来被人格魅力圈了粉。
　　只不过后来粉着粉着，一不小心被对方撩wan了。
　　等等。
　　不行。
　　现在这个女人是她的，细心可以，可千万不能把人家小姑娘也给掰wan了！
　　姐姐她，有她一个就够了！
　　想到这点，她抬起脚，走到乔思雨身旁，挽上对方的胳膊，朝小风微微一笑:“你们还没点好吗？”


第162章 合照，爱慕之情
　　KK广场的东大门，京城人流量最多的地方之一，乔思雨的宣传海报挂在那，足有四五十平。
　　前来打卡的小雨点，陆陆续续来了一拨又一波。
　　众人站在一旁没有上前。
　　苏颜催促过好几遍你们去吧，可众人统一回答:“姐姐不去我不去。海报随时在，可姐姐只有现在！”
　　最终，由于海报下打卡的小雨点实在太多，众人担心乔思雨被认出来后被迫离开。
　　谁都没有走，静静找了个可以看到海报的休息处坐下。
　　几人围着苏颜和乔思雨聊起天。
　　嗯，主要还是几人自己聊。
　　经过短暂的相处，她们发现，自家姐姐话确实很少，是个实打实的冰山美人。
　　除了偶尔妹妹说话的时候，她会说上两句。
　　嗯...
　　当然，也并不是和她们说话，而是接妹妹的话。
　　可即便如此，只要她往那一坐，众人就有种受宠若惊的感觉。
　　若是姐姐不介意，她们可以陪她坐到天荒地老。
　　李安娜望向人来人往的大海报，啧啧感叹:“这里本来人就多，现在人更多，不然我们换个时间来打卡吧。”
　　“啊，我还想抢第一天发布合照的...”
　　“我也是，我特意从外地跑过来的。”
　　李安娜斜腻一眼，似是在说:都看到姐姐本人了，海报算个屁！
　　几人眼神回复:可是海报能合照啊，姐姐...我们不敢...
　　李安娜努嘴:大家几个别怂，姐姐就在眼前，不扑倒怎么对得起妹妹帮我们争取来的大好机会！
　　几人:你行你上。
　　李安娜:？？？
　　pua失败？？
　　她望向乔思雨。
　　对方脊背笔直，冷艳的像是朵罂粟。
　　明明充满魅力，让人忍不住的想要靠近，却又怎么都靠近不了。
　　她们和偶像之间，好像有一堵无形的屏障，即便现在这般接近，也还是打不破。
　　突然，她发现，那个屏障开始晃动。
　　视线往旁边移动。
　　是苏颜。
　　当苏颜触碰到那朵罂粟时，屏障被打破，哗啦啦碎一地。
　　李安娜抿嘴苦笑。
　　她的家庭条件虽然没有苏颜那么好，可却也不算差。
　　曾经，她也凭借家庭条件，试图靠近过对方。
　　可最终的结果...
　　对方很客气很官方，完全不给她走进自己生活的机会。
　　但是，后来，不知从什么时候开始，那个冰冰冷冷的人变了。
　　她的身旁多了另一个人，一个让她可以放下戒备的人。
　　看着苏颜和对方的亲近，虽然有点小失落，却好像更多的是开心。
　　她喜欢的人，有了一个可以让她安心的人，她也由衷的替她开心。
　　...
　　夜幕悄悄来临。
　　海报四周，照射灯亮起。
　　巨大的乔思雨海报给黑夜添加一分精彩。
　　“我们过去吧。”
　　此时正值饭点，打卡的人渐少。
　　几人来到海报下各种拍拍拍，苏颜迅速加入拍拍小分队，乔思雨静静地站在一旁，嘴角浅笑。
　　突然，她眼中的那个女孩慢慢放大，朝她走来，拉过她的手，灿烂微笑。
　　“姐姐，一起拍一张吧。”
　　她任凭对方拉着，来到海报前。
　　和自己的海报合影这种事，多少有些别扭，可若是被喜欢的人邀请，一起合照。
　　别扭也成欢喜。
　　见到偶像被苏颜过去，众人自发性的当起摄影师:“我来拍我来拍！”
　　“别抢别抢，让我来！”
　　“既然你们都要拍，那我可就要死皮赖脸的蹭镜头咯～”
　　“等等！我也要！”
　　“我也要！”
　　李安娜作为组织者，发话:“一个一个来。”
　　她们半分钟换一个，站在距离两人约有两米的地方，蹭着镜头。
　　而被蹭镜头的两人全然不知。
　　苏颜拿着手机，光明正大的和乔思雨来了张自拍。
　　好像是对照片不太满意，警惕的四处张望两眼，低低道:“姐姐，趁四下无人，你把眼镜摘了吧。”
　　谁曾想，乔思雨不仅摘了眼镜，连口罩也摘了，望向苏颜，眉眼含笑:“拍吧。”
　　在苏颜诧异之时，突然前方有人大喊:“妹妹，看这里～”
　　咔嚓。
　　...
　　叮咚叮咚叮咚。
　　回家的路上，苏颜的手机响个不停。
　　乔思雨真爱企鹅群，新消息99+。
　　雨颜一生推:【图片】
　　雨颜一生推:“各位新出炉的美照来咯。”
　　“娜娜你咋改群名片了？要不是有头像，我都不知道你是谁。”
　　雨颜一生推:“哎呀，突然觉悟了嘛，从今以后我也是雨颜小分队的一员了～好了，还是赶紧点开照片看看吧。”
　　“不就是一张合照嘛，有啥好看。”
　　“握草，什么情况？？！你们今天不是去打卡了吗？？”
　　“我眼瞎了？放大放大再放大，照片角落里的那个？！海报本人？？！”
　　这么一提醒，群友们纷纷点开照片。
　　那张照片，是刚才众人在海报底下拍的。
　　只见照片中，众人的脑袋只占了屏幕的底下三分之一，而海报占了三分之二。
　　海报底下，有两个人影。
　　将照片放大，海报下方的那两个人影，不就是苏颜和海报本人，她们的女神乔思雨吗？！
　　“我错过了什么？”
　　“谁都没告诉今天去打卡会有海报本人亲临啊？！”
　　“我就这样完美错过和姐姐合照的机会，哭死。”
　　“报告，本雨颜粉发现了一个惊天大秘密！”
　　雨颜一生推:“那就大胆的说出来吧！”
　　刚刚说话的雨颜粉只是截了张图，可却让叮咚叮咚响的企鹅群安静好几秒。
　　截图中，只有两个人的脑袋。
　　笑容灿烂的苏颜比着耶，而她身旁的那人正深情的望着她。
　　这个表情她们懂。
　　不就是姐姐当初大火，甚至被众多导演点名夸赞，称这是他们见过的最真实的爱慕之情吗？！
　　爱慕之情？
　　当初是在戏中，而现在...
　　众人突然就好像明白了点什么。
　　...
　　今天打卡结束，苏颜顺理成章的借着送乔思雨回家的理由，再次住进了对方家。
　　深夜。
　　她洗过澡，钻进被窝，摸到光滑的某样东西后，惊恐的像是一只受惊的大灰狼:“姐姐！睡衣！你你你...”
　　“哦，不穿了。”乔思雨笑眯眯的将苏颜揽入怀中，“宝贝，你都不知道这几天穿睡衣我有多难受。”
　　“啥？”
　　“我喜欢果睡。既然咱们已经坦诚相待见过面了，以后我都不穿了。”
　　说着，乔思雨的手摸上苏颜香肩上的吊带，“果睡很自由的，不如你也试试？”
　　苏颜盯着乔思雨似笑非笑的眸子半天。
　　“姐姐。”
　　“嗯？”
　　“以前我怎么没发现你这么...流氓？”
　　“怎么？想退货？晚了。”乔思雨说着就把床头灯一关，钻进被窝...


第163章 宝贝晚安
　　苏家。
　　“可以，很精彩，做吧，资金随时可以汇入。”
　　苏颜面前是一台电脑，上面正在和游戏《最初》的开发团队进行视频会议。
　　“不过，我不准备投资这款游戏。”
　　苏颜的话让视频那头三十年纪，头发不太茂密的众人有些紧张。
　　“苏小姐，您说。”
　　苏颜继续道:“我用10亿，买贵公司15％的股份。”
　　见视频那头几人犹豫，她也不着急，静静等待。
　　黑翔团队创始人关备望向身旁与自己并肩前行的老伙计们。
　　他们是同一所高校的，毕业开始创业，为了一个梦走到今天，有多么不容易只有自己清楚。
　　《最初》是他们最初的梦想，一路风雨兼程都是为了它。
　　不断开发游戏，然后用上一款游戏的获利和经验来完善下一款。
　　这么苦的路他们都忍下来了，现在一切就绪，他们有信心可以做到最好。
　　可却在资金上出了大问题。
　　关备看向身旁的张羽、刘飞几人。
　　每个人的眼神都是不甘和踌躇。
　　他们在纠结、在犹豫、在疑惑。
　　刚开始寻找投资商，他们只想着给《最初》拉投资，却不曾想苏颜说要入股。
　　就投资人而言。
　　项目投资，她花钱投《初心》赚了分，亏了也就只亏最初的投资钱。
　　可若是股权投资，那可就成为一条船上的人了。
　　赚了还好，若是公司经营出现亏损，苏颜作为股东，是需要帮忙一起偿还债务的。
　　说句实话，考虑到各种不稳定性，有强大经济基础的苏颜作为股东加入，无疑会成为他们最强后盾。
　　可他们想不明白，对方这么做的目的。
　　他们是一个不够出名的团队。
　　唯一的成就就是上款游戏赚的5个亿，可投1亿变5亿，根本不值一提，更何况这次是10个亿。
　　这也是众多投资人拒绝投资的理由。
　　他们看向苏颜，对方正在抱着手机，不知是和谁在聊天，手指噼里啪啦的敲击屏幕，嘴角带笑。
　　就是这么一个看起来还是个孩子的女生，竟然说要入股。
　　到底还是太年轻了？
　　出于真诚，关备张张嘴提醒:“苏小姐，您知道我们公司目前的状态吗？”
　　苏颜不在意的回复:“知道啊，欠钱了嘛，员工工资都发不上。”
　　“那您为什么...入股？目前来看，项目投资可以大幅度降低亏损风险，不是吗？”张羽低声问，眸光认真。
　　听到这话，苏颜抬起头，微微一笑:“这几天，我把你们开发的游戏都体验了一遍，飞跃式进步。”
　　她语速慢慢悠悠的，却让几人集中了全部注意力。
　　“比起《最初》这款游戏，我更看好你们这个团队。”
　　...
　　约定好签约时间后，苏颜关掉电脑，站起身伸伸懒腰。
　　在摆烂之后，好久没有这么辛苦了，这几天乔思雨背台词，她试玩游戏，考察项目，说实话，真的很累。
　　不过一想到可以和姐姐过上快乐生活，一切也就没这么疲惫。
　　安全感第一条准则:不依靠父母，自己赚钱，实现财富自由，给对方足够踏实的经济基础。
　　昨天乔思雨又飞小莱坞了，去参加最后的试镜。
　　叮咚。
　　备注为漂亮姐姐的微信好友发来信息:“忙完了吗？”
　　现在京城时间下午一点，小莱坞所在的城市正是晚上十点。
　　苏颜回复:“嗯呐。”
　　叮咚叮咚。
　　漂亮姐姐给您拨打视频电话。
　　点击接通。
　　乔思雨出现在屏幕上。
　　她的头发有些湿，裹着浴袍，显然是刚洗完澡。
　　将手机斜靠在桌面上，手中拿毛巾，慢慢擦拭头发。
　　苏颜眯眯笑，注视对方的一举一动。
　　突然，她看到乔思雨慢慢靠近。
　　“吹头发，我把麦关掉。”乔思雨开口。
　　“不要。”苏颜立即阻止，“没关系的，不吵，能听到姐姐那边的动静我很安心。”
　　乔思雨停在屏幕上的手指顿了顿，慢慢收回，嘴上扬起笑，低低道:“笨蛋。”
　　...
　　吹完头发，两人又聊了一会。
　　乔思雨关掉大灯，只留下吊顶的几个小壁灯:“颜颜，睡觉了。”
　　“好。”
　　两人透过手机，注视彼此，就这么看着，很安静。
　　又过了两分钟，乔思雨叹气一声，缓缓开口:“你挂吧。”
　　“不要。”苏颜语气坚定，“姐姐，你来挂。”
　　“不，你挂。”乔思雨重复。
　　“不。”
　　两人谁也不愿意当挂断的那人，恋恋不舍模样，像极了新婚妇妇。
　　又是几分钟。
　　苏颜突然开口:“姐姐，我看着你睡吧。”
　　“嗯，好。”乔思雨笑着，可苏颜却觉得对方笑里有笑。
　　然后，她就发现，乔思雨把手机放置在床头柜，开始...
　　解浴袍的带子...？？
　　靠！
　　怎么忘了，姐姐会果睡！
　　那到底是看还是不看？
　　乔思雨不着不急的放慢动作，眼睛注视着视频那头苏颜的反应，只见对方的脸悄悄染上红晕，一副想看又不好意思看的模样。
　　直到她露出肩膀，露出胸前的半边春光。
　　滴滴滴，系统提示，对方已挂断视频。
　　乔思雨失笑，脱掉浴袍进入被窝。
　　给手机找了一个可以看到她的角度放好，再次点击拨打视频电话。
　　那边过了好久才接通，许是在害怕她还会做出点别的举动。
　　即便是两人已经抱在一起睡了那么多天，甚至也有了些亲密的行为。
　　可她的小孩，还是如此羞涩。
　　真可爱，想...
　　苏颜点击接通后，双手捂脸，眼睛紧闭。
　　微微漏出一条缝。
　　她发誓，只要对面是一片肉色，她就立即挂断。
　　不过最终的结果显而易见，是她多虑，视频那头，乔思雨已经收拾完毕，只露出好看的脸蛋和洁白的胳膊。
　　“姐姐，你讨厌！”苏颜愤愤模样，腮帮子鼓鼓，声音娇弱。
　　“嗯，我的错。”乔思雨十分享受苏颜的嘤嘤，大方承认自己的恶趣味，“好了，睡了，明天早起。”
　　她关掉所有的灯，又贴心的打开两盏床头灯，让摄像头可以拍摄到她的脸蛋。
　　闭上双眼，进入睡眠。
　　苏颜点击闭麦，静静注视对方。
　　很奇怪，明明上次试镜，姐姐离开了那么久，她都没有缠着对方不放。
　　可这次，只是在对方家住了几晚，更亲近了一些，却变得好贪心。
　　心里眼里脑子里全都是对方，害怕见不到对方，甚至现在，还要看着对方睡觉，才觉得安心。
　　苏颜啊苏颜，你变了，变得不知足，变得想要霸占对方的全部。
　　她想着入神，不知对方已经睁开了眼。
　　当她注意到时，只看到对方的红唇凑到屏幕前，啵啵两下。
　　“宝贝，晚安。”
　　乔思雨声音慵懒又好听。
　　苏颜犹豫两秒，打开麦，学着对方的模样靠近手机隔空飞吻。
　　“晚安...姐姐。”
　　...
　　苏颜就这么盯着对方，直到手机那头传来平缓的呼吸声。
　　她一边联系代理人处理《初心》的事，一边思考着未来的规划。
　　房门被敲响。
　　打开门，门口是闭关设计礼服的楚英芝。
　　“母亲。”
　　“颜颜，五天后的小黎时装周要不要去玩玩？”


第164章 以后我上你下，懂？
　　“您给F国总督夫人的礼服做好了？”
　　“当然，明天飞过去，现场做最后的调整。怎么样，去不去？”
　　“不要。”苏颜兴致缺缺，“麻烦死了。”
　　楚英芝转身离开，故作失望模样，叹气。
　　“哎，那行吧，本还想着这次把我们的新代言人乔思雨介绍给一些好友认识，现在看来，还是算了吧。算了，算了～”
　　她的声音在空旷的走廊中回荡，飘进即将关门的苏颜耳中。
　　“我去我去我去！”苏颜语调上扬，顾不得淑女形象，拦住楚英芝去路，在对方脸颊上猛亲一口，“妈妈最好了！”
　　说着她又看向，管家手上叠放整齐，刚刚被她选择性忽略的裙子，“这是给我的吗？妈妈真好~”
　　夸张的拍了一堆彩虹屁后，苏颜拉起楚英芝的胳膊眨眨眼:“妈～妈～姐姐这次穿什么？漏的多不多？”
　　...
　　苏颜手抱SY给乔思雨准备的衣服，仔细观摩，与手机中的睡颜比划两下。
　　一套端庄贵气，一套简约高级。
　　不愧是顶级设计师，两套都非常适合。
　　越看越心动。
　　常言道心动不如行动。
　　动手能力极强的苏颜二话没说，拿起另一个没有连视频通话的手机，拨打吴天电话:“小吴，走，出差。”
　　...
　　乔思雨醒来的时候，发现微信视频已经被挂断，上面显示，通话时长204:52。
　　竟然有三个多小时。
　　她家小孩不会就这么盯着她，看了三个小时吧？
　　编辑文字，发送消息。
　　“宝贝，早安。”
　　微信那头几乎是秒回:“姐姐早安～”
　　“姐姐，去忙吧，一定要美美哒～”
　　“我把今天所有的运气都给你，祝姐姐旗开得胜～！”
　　收到回复，乔思雨点击拨打视频电话。
　　然而，系统提示，对方已拒绝您的视频通话请求。
　　乔思雨:“怎么了？”
　　那边停顿几秒，回复:“在忙。”
　　乔思雨盯着“在忙”这两字半晌，最终发出一个“好”字。
　　聊天结束。
　　电脑前，终于蒙混过关的苏笠单手撑着下巴，撇撇嘴。
　　怎么都没想到有一天他竟然要帮妹妹谈恋爱。
　　而对方的理由也格外荒唐。
　　时间回到两小时前。
　　苏颜给苏笠打了个电话。
　　苏颜:“好哥哥，帮个忙。”
　　苏笠:“说。”
　　苏颜:“你电脑登上我微信，大概晚上七点，我的偶像，也就是你们公司代言人，乔思雨大美妞会给我发消息，到时候你帮我传达几句话和一张图。”
　　说着，苏颜编辑了三句话发给苏笠。
　　“姐姐早安～”
　　“姐姐，去忙吧，一定要美美哒～”
　　“我把今天所有的运气都给你，祝姐姐旗开得胜～！”
　　还有一张图，照片中苏颜面色娇羞，身穿旗袍，身材凹凸有致，令人想入非非。
　　苏笠滑动屏幕，看清内容，不太开心，冷声拒绝:“没空，换人。”
　　苏颜:“不，必须是你！”
　　苏笠:“理由。”
　　苏颜:“我是你的好妹妹，你是我的亲哥哥。”
　　苏笠:“验证通过。”
　　苏颜嘿嘿一笑:“对了，好哥哥，她可能会打视频过来，到时候可能需要你带上假发，遮下泪痣，装下我喔～”
　　苏笠:“做梦呢？我一个大男人，带假发？娘里娘气。”
　　“奥...”苏颜惋惜道，“那行吧，前几天三哥告诉了我一件事，他说你和郭文姐...”
　　苏笠:“打住，成交。”
　　时间回到现在。
　　苏笠看着被自己拒绝的视频通话。
　　视频？
　　戴假发？
　　搞笑，可能吗？
　　他又不傻，打过来，他拒绝就是。
　　视线停留在聊天记录上。
　　宝贝早安？
　　姐姐早安？
　　姐姐美美哒？
　　还有被他私吞的旗袍照片？
　　浑身一哆嗦。
　　颜颜，明明我们出生也就差两分钟，怎么会差距这么大呢？
　　好歹也是苏家人，就不能勇敢的当个1？
　　越想越不舒服。
　　索性活动手指，扔下一堆价值千百万的合同不管，敲击键盘，势必要给自家妹妹找回点优势来！
　　点击苏颜与乔思雨的微信聊天窗。
　　“女人，以后我上你下，懂？”
　　编辑，发送。
　　另一边，大洋彼岸。
　　乔思雨在意识到手机那头可能不是苏颜后便开始洗漱，进入忙碌的一天。
　　早上收拾形象，下午正式试镜。
　　当地时间下午两点，15位来自全球各地的女演员聚集在等候室内。
　　乔思雨静静坐在那，手握剧本。
　　小谢守在边上寸步不离，姚经纪也处于极度紧张状态。
　　这次的步子迈的实在是太大，每前进一厘米，都得慎重思考。
　　若是成功，乔思雨在内娱的地位会瞬间断层领先。
　　若是失败，她们也拥有选择电影中其他角色的机会，只要参与拍摄，咖位上升是毋庸置疑的。
　　想到这，姚经纪开口:“乔乔，除了女主角，你喜欢哪个角色？”
　　乔思雨不假思索:“大反派，卡特琳娜夫人。”
　　姚经纪陷入思考。
　　卡特琳娜夫人，一个从单纯白月光黑化成疯批女王的角色。
　　不考虑别的，单从形象上出发，她还蛮期待乔思雨可以试试，或许会比起洁白的女主角更让人眼前一亮。
　　小谢也跟着点头。
　　三人聊着，耳旁传来一道尖锐的嗤笑声。
　　“笑死我了。还没试就退缩？你也太次了。”一个金发白皮黑眼珠的女演员走来，一口流利华语。
　　她打量乔思雨，继续道，“也对，你这样的丑小鸭，从落后的地方来到大城市，已经是极限了吧？”
　　这人乔思雨知道，母亲是华人，父亲是漂亮国人。
　　父母离婚后，没有任何犹豫，选择漂亮国国籍，中文名叫李二丫，外文名玛利亚。
　　混血原因，天生发色是棕色的。
　　不过为了讨好可以给她带来利益的父亲，不顾常年染发的危害，改成金色。
　　本着多一事不如少一事的原则，乔思雨选择起身，换个位置。
　　谁曾想玛利亚也跟着过来，嘴里念叨着:“怎么？怂了？小贱人，还是赶紧滚回垃圾的国度吧！这地方，你不配！”
　　乔思雨停下脚步，握着剧本的手紧了紧。
　　崇洋媚外她可以不管，说她她也可以忍，但是。
　　说她的国家，绝对不允许！
　　迅速走到玛利亚面前，抬起手。
　　不过，有一只手比她的更快，一掌又脆又响。
　　“姐姐，教训人这种事，怎么可以脏了你的手。”


第165章 同性相吸
　　玛利亚捂住被打的脸，不可置信的看着突然闯入房间的苏颜。
　　“你打我？你一个黑头发的竟然敢打我？！”
　　“怎么了吗？黑头发打不得你这个黄毛？”苏颜反问，“难道黄头发高人一等？”
　　“你知不知道这里是哪里？！”玛利亚面露凶狠。
　　用外文大叫，“Hey, everybody, here is a foreigner who has no eyes and insults our noble blood.”
　　【翻译:嘿，各位，这里有一个不长眼的外国人，侮辱我们高贵的血统。】
　　“She said we should all die.”
　　【翻译:她说我们都该死。】
　　不少金发碧眼的白皮人被她这一吆喝吸引，朝这边走来。
　　苏颜握住乔思雨的手，身体侧了侧，挡在对方面前。
　　这群白皮人听不懂华文，不知道玛利亚刚刚和她说过什么，但她却听得懂玛利亚和她们说的。
　　这里不是国内，按理不该惹事，但如果有人要找麻烦，她也是无所谓的。
　　“有钱好办事”这句话在哪都通用。
　　更何况苏家、楚家满世界经营生意，人脉势力早就已经遍布各国各地。
　　【作者有话说:以下外国人的发言，全是英文直译为中文的内容，我就不写英文啦，不然就成水字数了。】
　　众女演员来到苏颜和乔思雨面前细细打量。
　　“都说东方有个历史悠久的国家，那里盛产美人儿，现在看来果真如此，这一个两个真精致。”
　　“这个个高的长得魅，稍矮的长得乖，都是难得一见的美人胚子。”
　　“以前我觉得自己不错，现在看来，白有什么用？脸上的雀斑真难看。真羡慕这细腻的肌肤。”
　　“大双眼皮，高鼻梁，深邃的眼睛，我都看腻了，是时候来点婉约的东方美人洗洗眼。”
　　不愧是你说一他回二的种族，这群人不仅没有理会玛利亚的挑拨，竟然开始欣赏起美颜。
　　苏颜斜睨一眼玛利亚，露出嘲讽的表情。
　　愚蠢。
　　耳边左一句个高的标致，右一句个高的有韵味，苏颜听的美滋滋。
　　会说就多说点，我也觉得我家姐姐很好看~
　　嘿嘿嘿~
　　几人说着，突然其中两人盯着苏颜，露出一抹意味深长的笑。
　　“这位黑发小朋友，你从哪里冒出来的？长得怪好看。”
　　“东方娃娃，今天多大？有没有对象？要不要考虑一下姐姐？姐姐就好你这口。”
　　苏颜:？？？
　　难道她是天生的同性相吸体质？？
　　缩缩脖子朝乔思雨更靠近了一些。
　　“那个，各位姐姐，你们是没有听到我说的话吗？”玛利亚声音很轻，带着谄媚与讨好，抬手指向苏颜，“这个人刚刚嘲讽我们的血统诶。”
　　众女星白眼，不加理会，就连不是白皮人，一旁看戏的其他种族女星也露出嘲笑，纷纷摇头。
　　小丑年年有，今年特别多。
　　“真是疯了。”玛利亚大叫望向苏颜，“别得意，国际市场是不可能接受你们这种黑发黄皮人的！想进小莱坞做梦...”
　　“Shut up! ”
　　众人背后一道明亮的女声打断玛利亚的话，接着用流利的华文开口。
　　“玛利亚我真瞧不上你这副样子。面具戴久了，难道是忘了你身体里也流淌着一半的华国血液？”
　　几人回头，见到来人，微微弯腰。
　　来人扫视一眼，眼神示意，看到苏颜时，显得十分恭敬有礼，伸出手:“尊敬的苏小姐，您好，我是Siri，您可以叫我西丽。”
　　对于西丽的操作众人显的十分惊讶，就连玛利亚都愣在那。
　　她们在小莱坞混迹多年，自然知道西丽是谁，也知道对方的在小莱坞的地位。
　　这样的大咖女星竟然对一个比她小好多，身份不明的东方女孩伸出手。
　　西丽，苏颜自然是认识的，对方不仅是在小莱坞，甚至在国内，都有不少影迷。
　　国际上响当当的一位女演员，也是这次试镜前三轮总评分的第一名，乔思雨最大的竞争对手。
　　“你好。”
　　出于礼貌苏颜伸出手
　　却不曾想，对方竟然突然俯身弯腰，试图在她手背上留下一吻。
　　？？？
　　苏颜吓得赶忙收回手。
　　委屈模样躲到乔思雨身后。
　　小声道:“姐姐...”
　　乔思雨伸手握住苏颜那只，刚刚差点被西丽亲吻的手，轻轻抚摸。
　　西丽看到乔思雨略带不善的眼神，又注意到苏颜与对方之间奇妙的气氛。
　　尴尬一笑:“抱歉，我不知道。”
　　“西丽姐。”玛利亚大叫，用话语道，“咱们什么身份她什么身份，你和她道什么歉啊？”
　　“闭嘴，小丑！”
　　西丽冷呵，然后朝苏颜露出一个友善微笑。
　　“苏小姐，我是您的母亲楚英芝女士的粉丝，想到您和她的关系，差点做了无礼的举动，非常抱歉。”
　　众人面面相觑。
　　西丽在说什么她们不知道，但是她们捕捉到了中间最关键的词:楚英芝。
　　这个在国际舞台甚至整个设计界响当当的华文名。
　　圈内有句话，众人学华语，如果第一个学会的词是你好，那么第二个便是楚英芝这三字。
　　他们听不懂，可玛利亚听得懂。
　　她不可置信的看向苏颜，楚英芝的女儿？
　　高奢大牌SY的小公主？！
　　为什么她从来没有得到消息？
　　为什么对方要这么低调！
　　玛利亚立即发挥自己墙头草的本质。
　　“对不起，苏小姐，都是我该死，是我有眼无珠，是我...”


第166章 不了，我爱人在这
　　“苏小姐~我错了~我是小人之心，是我的错，您让我做什么都可以，求您不要计较我的愚蠢。”
　　玛利亚见苏颜不理会，继续开口求饶，声音要多殷勤就多殷勤。
　　她上前试图揽住苏颜的胳膊，被苏颜嫌弃的冷瞥一眼躲开，她也不生气，继续道，“实在不行，您再打两巴掌解解气嘛~”
　　这人是SY的大小姐。
　　是她遥望不及的SY。
　　若是可以，她可以舔，舔到对方对她留下深刻的印象！
　　这一路，在小莱坞都是这么混过来的，不顾健康，常年染发她都做了，这点程度算什么？
　　“噗，真贱。”西丽笑出声。
　　其他几人看到玛利亚从趾高气昂到乖如小狗，即便听不懂也能猜出来是一出什么戏。
　　听不懂没关系，他们会自行脑补。
　　“做什么都可以？”苏颜问。
　　玛利亚狠狠点头:“嗯嗯！”
　　“那你退出试镜吧。”
　　刚说完，工作人员便过来发号次牌，苏颜望向玛利亚，抬抬下巴示意。
　　玛利亚咬牙。
　　这次机会难得，虽然她知道自己不可能成为女主角，但是现在退出，那么她会丧失选择其他角色的权利。
　　一边是名导名作，一边是高奢大牌，以及楚英芝背后不可小觑的强大人脉。
　　“请问你还要不要？”发号码牌的工作人员问。
　　“抱歉，我退出。”玛利亚选择楚英芝。
　　名导纵然可贵，可交际圈始终有局限。
　　但楚英芝不同，她不仅在圈内地位极高，还认识众多资本家，甚至她还是不少总督夫人的座上宾。
　　她拒绝后，望向苏颜，像一只想要得到表扬的小狗。
　　“苏小姐，我退出了~”
　　“嗯。看到了。”苏颜回。
　　“那...”玛利亚试探，拉长尾音。
　　“那你还不快走？”
　　苏颜这话把玛利亚CPU干烧了，不过常年舔人的职业习惯让她不失礼貌的问出心中疑惑。
　　“苏小姐，我没有明白您的意思。刚刚您说让我退出，我都照做了呢，不知道您是不是可以回应我一下。”
　　“不是回了？”
　　“不知道您回的什么呢？”
　　“让你滚。”
　　...
　　最终玛利亚被工作人员请出房间。
　　而苏颜因为确定乔思雨即便没有成功，也肯定会选择一个角色后，向制片方投了钱，成为其中一位金主爸爸。
　　卡卡西亲自过来打招呼，又邀请她前往评审席旁观。
　　“不了，我爱人在这。”
　　苏颜是这样拒绝的。
　　卡卡西点点头，临走时多看了一眼与苏颜站在一起的乔思雨。
　　这个东方美人他印象很深。
　　外在形象太好，不仅有东方的韵味，还有一种克制着野性的冷淡。
　　明明很冲突的两类气质，却在同一个人身上出现。
　　这种天生的东西，可不多得。
　　苏颜静静坐在一旁，表面玩手机模样，实则偷偷瞄身旁的乔思雨。
　　心脏扑通扑通的。
　　真是有够糟糕的。
　　她怎么就说了爱人这个称呼呢...
　　刚刚和卡卡西说的话很轻，也不知道姐姐听到没...
　　在国内这种同忄生关系只被少数人认可，她怕影响乔思雨的发展，从未与大众正式谈论过。
　　可小莱坞所在的国家，却是实打实合法的。
　　她这么和卡卡西说，姐姐会不会怪她暴露两人的关系...？
　　啊...
　　烦。
　　不该嘴快的。
　　...
　　试镜一直持续到晚上六点。
　　结果没有出，说是要等两天。
　　吃过晚餐，姚经纪提议:“终于结束了，这几天我都没休息好，难得大小姐也来了，不如出去溜溜？”
　　小谢附议:“好好好。”
　　乔思雨拉起苏颜的手:“你们去吧，我和颜颜回酒店。”
　　“回酒店干嘛？”小谢疑惑，“乔姐，你不是说要去老街逛逛吗？”
　　乔思雨望向苏颜:“是啊，本来想给颜颜挑个礼物，不过人都来了，不着急。小谢，明天不用来找我了。”
　　“奥...”小谢咂嘴，暗暗感叹。
　　好呗，我成电灯泡了呗。
　　大小姐没来时，还和我说试镜结束一定要去老街。
　　现在呢？
　　在国内好歹我还可以跟在后面暗暗吃狗粮，到了国外，我连狗粮都吃不到了。
　　害。
　　开心与不开心并存。纠结结。
　　罢了罢了。
　　磕的CP是真的就好。
　　...
　　乔思雨压根就没问苏颜有没有订酒店，直接将人拐回自己房间。
　　滴。
　　酒店房门打开的一瞬间，她将苏颜按到门上，却不曾想苏颜突然勾住她的脖子，一吻而上。
　　“姐姐，想你了。”


第167章 姐姐，口红什么色号，真厉害
　　大床上，乔思雨侧躺面向苏颜，单手撑脑袋。
　　“颜颜，还不过来？”
　　苏颜咽口水，站床边不远处，脚底像是被打胶，寸步难行。
　　她的视线中，乔思雨一丝不苟（挂），只用被单稍稍盖住两处隐私部分。
　　大长腿纤细洁白，北半球圆润饱满，天鹅颈修长无暇，脖下锁骨神秘诱人。
　　过去？
　　不了，过去可能得少半条命。
　　乔思雨盈盈笑，抬起匀称美丽的胳膊，食指朝苏颜勾了勾，声音妩媚：“不是说要你上我下？过来，我准备好了。”
　　？？
　　你上我下？？
　　姐姐这是让她当1？
　　苏颜猛摇头。
　　“姐姐，别闹！”
　　你这妖精似的，谁受得了...
　　若不是此刻身裹浴袍，她一定会立即开门逃离。
　　“哦，不要啊。”乔思雨语气低落，可谁都看得出来她在偷笑。
　　“颜颜。”
　　“到！”
　　“谁替你发的消息？”
　　“五哥。苏笠。”
　　苏颜老实交代，见乔思雨若有所思的模样不由脊背发凉，该死的小栗子不会是说了什么不该说的吧？！
　　好想立刻就拿出手机登上微信看个明白。
　　可，手机静静的躺在乔思雨身旁。
　　她...
　　不敢过去...
　　魅魔上身的姐姐是个炸弹，随时会炸的她大脑宕机。
　　乔思雨注视半晌，眸光忽明忽暗，只见她突然转过身，关了灯。
　　苏颜眼前一片漆黑。
　　脑海中回荡着熄灯前，对方去关灯而露出的漂亮脊背和细腰，以及细腰下...
　　“姐姐...”
　　她轻声呼唤，却无人回应。
　　两秒后，只觉脚底一空，被人打横抱起，落入怀抱。
　　突如其来的悬空让她的手胡乱挥舞，直到触碰到某个柔软的东西。
　　“嗯...”乔思雨闷哼一声，黑夜中的声音更加诱人，“别动。”
　　苏颜尴尬的红脸，别过头去。
　　她被放倒在柔软的大chuang上，乔思雨欺身而上，吻便落了下来。
　　...
　　次日清晨。
　　苏颜起个大早。
　　今天是她和乔思雨的第一次约会，异国他乡，正大光明。
　　接过吴天连夜采买的化妆品，认认真真对着镜子梳妆打扮。
　　口中哼着调调，愉悦又轻松。
　　今天第一次约会，一定要美美哒～
　　啦啦啦啦啦～
　　苏颜不怎么化妆，手法一般，动作也不快。
　　倒不是因为懒，而是天生丽质无所畏惧，需要化妆出席的场合都会让专门的造型团队来。
　　乔思雨坐在一旁，注视自家小孩，眸中没有清冷和疏离，只有温柔与依赖。
　　喜欢归喜欢，在她看到苏颜第三次擦眉毛时，终是开了口。
　　“颜颜。”
　　“怎么啦，姐姐。”
　　“眉笔给我。”
　　“我会画的，太久没画生疏了，马上好。”
　　“你确定？”乔思雨静静等到苏颜第四次擦眉毛，握住对方的手腕，取下眉笔，“我来吧，都擦红了。”
　　“奥...”
　　苏颜放弃抵抗，静静注视对方。
　　两人面对面，距离很近。
　　从这个距离看，她发现乔思雨好像更好看了。
　　认真专注的眸子，挺拔立体的鼻梁，细腻如雪的肌肤，还有...
　　好看又很厉害的...
　　嘴唇。
　　真神奇，为什么这个东西老是能将她吻到身体发软。
　　回忆起昨晚各种各种，心底升起酥麻，蔓延到喉咙。
　　轻轻唤出声。
　　“姐姐。”
　　“嗯？”
　　“你的口红什么色号，真厉害。”
　　“真厉害？”
　　“嗯嗯，唔...”
　　苏颜还没意识到自己说了什么，傻乎乎点头，直到嘴巴突然被封住。
　　乔思雨低吟：“宝贝，想知道真正的厉害吗？”
　　苏颜不解，顺着她的目光往下，看到自己的胸...
　　脑海中突然闪过前段时间看的同人小颜色文，那里怎么写的来着？
　　奥，好像是...
　　“两人亲口勿着，她的衣服被姐姐暴力撕开，红唇从唇上一直下滑，下颚、脖颈、锁骨，最后是...月匈月匈月匈上的小...豆豆...”
　　乔思雨见苏颜的表情，从疑惑到面红耳赤，让人不想知道她在想什么都难。
　　手指把玩着对方衣襟上的纽扣，低低笑：“宝贝，在想什么？”
　　...
　　今天天气很好。
　　人生地很熟的两人只带了一顶遮阳的帽子，手牵手，行走在繁华的街道上。
　　今天的约会地点定在环球影城。
　　其实苏颜以前经常来。
　　可乔思雨并没有。
　　按照她所说，上学时忙着学业，毕业后忙着工作，可以游玩的时间极少。
　　听到这，苏颜只是将对方的手握的更紧：“姐姐，未来你有我，等你不想工作了就躺平，我养你。”
　　...
　　两人全程有说有笑，中途吸引不少搭讪的外国小哥。
　　“两位小姐真好看，不知道方不方便认识一下？”
　　这时，苏颜都会抬起两人举起的手，用外文回复：“抱歉，心有所属。”
　　乔思雨会义务教育必学的两门语言，不过苏颜却会很多，不管是哪国，她总能用最客气的话无情拒绝。
　　知道她会自国语言，几个搭讪失败的想骂都不敢当面骂。
　　除了前来搭讪的，两人突出的外表还吸引了几名星探。
　　“两位标致的东方女孩，有没有兴趣来演艺圈发展？”
　　小莱坞不仅人多，电影制作公司更多。
　　就是所谓的走几步都能遇到国际影星的地方。
　　遇到这事，苏颜会淡淡回复一句：“抱歉，没有空。”
　　...
　　两人从环球影城的大门而入，节目表演、电影建筑、3D过山车...
　　样样不落。
　　“下一个主题，出发～”
　　苏颜拉起乔思雨的手，坐上旅游车。
　　她们的后排，两个黑发女生鬼鬼祟祟，交头接耳。
　　“是吧？”
　　“肯定是。”
　　“不亏不亏，赶紧拍照！”
　　“真好，悄悄约会诶。”
　　“要不要现在上去要合影？”
　　“不行，再等等吧，等她们游玩结束，现在过去，万一不牵手了，我连狗粮都没得吃。”
　　“也对，我的cp终于在一起了，呜呜呜，感动。”
　　...
　　日暮黄昏。
　　两个鬼鬼祟祟的还跟在苏颜两人身后。
　　手握相机，记录下两人的一颦一笑。
　　突然，其中一个女生咬牙，像是百万巨款。
　　“我决定了，不要合照了！”
　　“啥？”
　　“跟上去，多录一点素材。”
　　“啥啥啥？”
　　女生眼中闪着光。
　　“作为一名优秀的剪辑师和雨颜粉，我的CP这么美好，一定要用毕生所学，剪出超甜短视频，安利全世界！”


第168章 被四兄弟当推上台面的大哥
　　滴滴。
　　苏颜打开手机，是暗中保护的吴天发来的消息。
　　“大小姐，有两个女生跟踪。”
　　苏颜回过头，在金发碧眼的人海中，黑发显得格外亮眼，一眼就发现目标。
　　对方正手拿手机拍照，满脸激动。
　　这副模样，不像狗仔，倒像是狂热粉。
　　“不用管，看着点就行。”
　　叮咚叮咚。
　　是备注不着家的大哥打来的微信电话。
　　“在小莱坞？”
　　苏颜：“咋了？”
　　“好久没见，来老地方吃饭。另外，把你身边那位带过来，我见见。”
　　那边声音冷淡，平缓无波。
　　苏颜意外，这是她感情迟钝，慢热且被动的大哥会说出来的话？
　　哪个大嘴巴教唆的？
　　远在天边的苏毅打个哈欠，揉揉鼻尖：“奇怪，谁说我坏话？”
　　孔晴在一旁无情补充：“你怕不是忘了昨晚是怎么把颜颜和乔思雨的事，添油加醋和大哥说的？”
　　她叹气，望向天空。
　　苏泓虽然是五哥兄弟中感情最迟钝的，但也是兄弟当中最能说得上话的。
　　乔思雨，希望你可以好好征服他。
　　挂掉电话，苏颜扯扯乔思雨衣摆，低低道：“姐姐...大哥说请我们吃饭，他...比较...嗯...不好说话...去不去...？不去我现在拒绝。”
　　“傻瓜。”乔思雨抬手摸上苏颜秀发：“我像是不负责的人吗？这些总是要面对的。”
　　角落。
　　两个黑色的脑袋。
　　“啊啊啊，说什么了？！听不见，难受！”
　　“姐姐笑的好温柔，这真的是我印象中的高冷女神吗？”
　　“摸头了摸头了，真好～”
　　“果然，没有天生冰冷的人，只是没有遇到对的人。”
　　...
　　餐厅在人流量巨大的街道边。
　　一到大门就有专人将她们引进去。
　　不过，令人意外的是餐厅内，除了服务员和厨师没有任何顾客。
　　见到两人，早就等待在那的黑发黑眸华人厨师热情上前，朝苏颜鞠躬：“苏小姐，好久不见，您都长这么大了。”
　　“嗯，近来可好？”苏颜点头示意。
　　“好，好。”厨师满面春风，“多亏了您，我家那臭小子才能获得这么好的教育。”
　　“小事。”寒暄过后，苏颜解释：“姐姐，这家店是我5岁那年来这边玩，父亲送的，这位是李师傅，专做地道的华国菜。”
　　叮叮咚咚。
　　耳边传来钢琴声，温柔而宁静。
　　她拉过乔思雨随意找位置坐下，李师傅则是退入厨房开始烹饪。
　　一曲毕，苏颜站起身，为钢琴前的男人鼓掌：“大哥的音乐总是给人舒适感。”
　　“当然。”苏颜的彩虹屁苏泓很受用，语调中透出愉悦。
　　苏颜将乔思雨拉到身旁：“这是乔思雨，也是我喜欢的人。”
　　只见对方懒洋洋的揉揉碎发，嗯了一声，兴致缺缺。
　　他的这副模样让苏颜再次肯定猜测。
　　她的大哥，除了音乐，其他都不关心，怎么可能会突然在意她的感情？
　　要是被她知道是谁干的，非得打爆他狗头！
　　三人挑选一张六人桌坐下。
　　苏泓在拉开座椅时，突然顿住，脑海中回忆起苏毅的叮嘱，“必须要让颜颜和乔思雨分开坐”。
　　真麻烦。
　　他打个哈欠，缓缓开口：“颜颜，过来，坐我这。”
　　窗户外边，马路对面，因为被店员以暂停营业而拒绝进入的两个黑色脑袋。
　　不可置信的瞪大眼，相机不断放大放大再放大，屏幕上显示的是什么鬼？？
　　来了个男的？？
　　而且还是国际天王乐队SA的主唱？？
　　什么情况？
　　两人相视一眼。
　　“很久之前，苏影帝苏毅出道那年，网上流传着一句话：苏毅和SA的主唱是亲兄弟。”
　　“已知妹妹和苏影帝是亲兄妹，所以...”
　　两人异口同声：“妹妹和主唱也是亲兄妹？？”
　　喵了个喵，过分了喂？！
　　NPC也是会生气的！
　　等等！
　　只见画面中，苏泓张张嘴，苏颜突然起身，从乔思雨身旁坐到他身旁。
　　两人咬牙。
　　管你他喵的是谁！
　　拆散我CP的都是坏人！
　　咔嚓。
　　身后亮起闪光灯，两人回头。
　　一个戴墨镜、口罩和帽子的男人正拿相机拍摄。
　　“你是谁？在拍什么？”作为自媒体出身的其中一名女生警惕性问道。
　　只见男人放下相机：“Sorry, what did you say?”
　　【翻译：抱歉，你说什么？】
　　发音标准清晰，没有任何口音。
　　女生用外文道了声抱歉，许是自己多疑了。
　　...
　　炒菜被一道一道端上来，三人吃的很安静，认真秉持食不言的优良美德。
　　餐后，李师傅突然过来：“苏小姐，你让我做的...”
　　“来了来了。”苏颜打断，离开餐桌，前往后厨，“姐姐，等会一起回去，等我哦。”
　　“好。”乔思雨目送苏颜离开。
　　“好了，说正事吧。”苏泓开口。
　　“嗯，你说。”乔思雨坐直身体，静静等待，对方是小孩的哥哥，如果要和小孩永远在一起，是一定要让对方同意的。
　　“等会，我找找。”苏泓拿出手机，点击只有五人，名为小公主守卫军的微信群聊，翻找聊天记录。
　　两分钟后。
　　“和我妹妹一起，需要解决几个问题。我问你答。”
　　“好。”
　　“第一，我们家老头很固执，若是发现你们的关系，颜颜会被逐出家门，失去所有的一切，成为小流浪，你怎么办？”
　　“真有那一天，请告诉我她在哪里，我带她离开。我的存款不算多，但足够让她衣食无忧。”
　　“好，过。”苏泓像是机器，手端手机，继续念，“第二，说出颜颜的三个缺点，不可以说都喜欢，必须说。”
　　乔思雨沉默，思索状。
　　半晌，没有任何回答。
　　餐厅内静悄悄的，安静的可怕。
　　苏泓盯着手机上的计时器，按照狗头军师苏小毅的要求，静静等待。
　　苏毅要求：如果乔思雨回答了，那就出局，要是五分钟都没有回答，就过。
　　三、二、一。
　　计时器归零。
　　“好，过。想不到缺点就是最好的回答。
　　第三，你们在一起，无法延续生命，若是颜颜再大一点，想要属于自己的小孩，如何应对？”
　　“现在Y国有一门特殊技术，可以将干细胞培育成jing子，最终受惊。虽然只能生女儿，但确是真正属于我们俩的后代。”
　　苏泓点头：“但是必须是从骨髓中抽取的干细胞，我不同意颜颜受到伤害。”
　　乔思雨不假思索：“抽我的。”
　　“你不怕疼？”
　　“谁会不怕？但只要她想，我无所畏惧，她会给我力量。”


第169章 我们两个人，也可以是一个家
　　两人的谈话持续二十多分钟，苏颜还在厨房内。
　　“没了，他们交代的我都问完了。”苏泓放下手机，“最后一点。是五弟让我帮忙转告的，也是我必须要强调的。”
　　他神情格外认真和专注，让乔思雨都不由得紧张起来。
　　苏泓一本正经道：“我们苏家人，永不为0，颜颜她，必须是1！”
　　乔思雨正想说，她给过对方机会，可对方说不要，门口传来叮咚声。
　　一个高大帅气，足有188的男人踏入店内。
　　冷峻的目光四处寻找，最终定格在两人这边，快步走来。
　　“甜心，还没结束？”男人声音温温柔柔，却让懒洋洋的苏泓炸了毛。
　　“说多少遍！别喊劳资甜心！！”苏泓大叫。
　　男人却不以为意：“可是在床上，你...靠，痛痛痛！甜心，轻点，轻点...”
　　男人的下半句话在苏泓的一击猛踹下咽回肚里。
　　“走了，白痴！”苏泓拽着男人的领带将人往门口领，途中回过头望向乔思雨。
　　“帮我保守秘密，未来我站你这边。”
　　“好的，大哥慢走。”
　　“大哥？谁是你大哥！少套近乎。”苏泓跳脚。
　　“好的。大哥。”
　　目送两人离开，乔思雨笑意更深。
　　谁能想到，刚刚大叫说苏家人永不为0的男人，竟然也是个0呢？
　　看来她未来和小孩在一起的路，会有人提前帮忙走流程了。
　　...
　　苏颜出来时，乔思雨正坐在那，神情冷漠，一副生人勿近模样。
　　苏颜笑嘻嘻的坐到她身旁，周围空气，冷冬变暖夏。
　　“姐姐，大哥呢？”
　　“有事，先走了。”
　　“他没为难你吧？”
　　“没有。”乔思雨老实回答，只不过问了几个要人命的问题，确实不算为、难。
　　她低下头，注意到苏颜藏在身后，微微泛红的手。
　　一把抓住，仔细检查，语气紧张：“怎么了？”
　　“没事儿，拿东西的时候不小心烫到了。不疼...”的...？？？
　　姐姐！
　　你做什么？！
　　她的手指...她的手指...！！
　　被对方含进嘴里了！！
　　喂喂！
　　姐姐，你...你别舔啊啊！
　　呜呜呜，软软的...
　　啊，要晕了。
　　感觉手指没那么烫舌头后，乔思雨把苏颜的手指拿出来，轻轻吹气，柔声道：“乖。”
　　...
　　“来咯，来咯，条件有限，快尝尝味道。”李师傅兴高采烈的从后厨端出一盘大饼。
　　盯着餐桌上的饼，乔思雨久久没有说话。
　　“姐姐，怎么啦？发啥呆呢？”苏颜轻唤，用手套抓了一个递给对方，“姐姐，吃饼。”
　　“对，乔小姐，快趁热吃，现在酥脆。”
　　李师傅饱含期待，他都没想到，十指不沾阳春水的大小姐竟然会为了某人，而亲自下厨。
　　虽然最后失败了。
　　但，心意有目共睹。
　　就是也不知合不合对方的口味。
　　乔思雨抬手，接过饼，注视半晌，低声道：“为什么？”
　　“啊？”苏颜不解。
　　“为什么这个饼没有边，只有芯。”乔思雨声音微颤。
　　李师傅摸摸后脑：“苏小姐说，你们家乡有句老话，吃饼的边边未来走得远，这次距离家乡这么远，怕你...”
　　后面半句话，因为苏颜的眼神被咽了回去。
　　乔思雨怔怔的，没再说话。
　　进入娱乐圈后，她太久没有回过家了，说实话，真的想家了。
　　关于饼的老话，是她几年前接受采访时说的。
　　当时节目组给她拿来一个家乡的大饼。
　　她撕掉边边，将最中心的饼塞进嘴中。
　　媒体问她为什么把边边放一边。
　　她只是笑着说：“爸妈说大饼吃边边，未来走得远，所以小时候，我最爱吃边边，但是现在...我想吃中间。”
　　那是多久以前，她不记得了，她只记得当时她的眼睛红红的，采访被迫提前结束。
　　那么遥远的采访，现在网上或许都找不到了，可身旁的小孩却还是看到了，并且牢牢记下。
　　那红红的小手，大概就是刚刚进去做饼，弄的吧。
　　见到乔思雨的表情，苏颜知道，对方大概是又想家了。
　　挽上对方的胳膊，滴滴道：“姐姐，以后你到哪，我就到哪。我们两个人，也可以是一个家。”
　　“好。”乔思雨回，宠溺溢出眼眸，“不过以后不许再进厨房，想吃什么告诉我，我来。”
　　...
　　次日，两人乘坐飞机前往F国参加小黎时装周。
　　飞机上，姚经纪感叹：“哎，时装周，美滋滋。国内的粉丝老问思雨的IP怎么在国外，总算有个交代了。”
　　小谢眼睛弯的像月亮：“公费旅游，美滋滋～姚姐，到时候去哪玩？”
　　姚经纪轻点小谢脑门：“玩玩玩，就知道玩，还记不记得自己是谁助理了？”
　　小谢委屈：“我也很无辜的嘛，她们约会，不让我当电灯泡，在小莱坞就是，到小黎难道会有区别吗？”
　　姚经纪叹气：“这倒也是，妹妹给思雨安排的妥妥当当，这么下去，我们俩都要失业了。”
　　说到这，她突然想起一个人。
　　她问：“大小姐身旁那个助理呢？怎么都没见到？”
　　“诗雅啊？”小谢莞尔一笑，“现在她在帮妹妹管理资金呢。哎，人家好歹也是金融专业毕业的。她还说，等我失业了，她养我。嘿嘿嘿。”
　　见小谢傻笑，姚经纪摇摇头，暗暗感叹，真是傻人有傻福。
　　与此同时，国内某新闻报社。
　　“怎么样，老大，能不能发？绝对大新闻！”
　　“啧啧啧，真没想到，还真是弯的，不过不能这么写。”
　　“愿闻其详。”
　　犀利索罗一通交头接耳。
　　男人蹙眉：“这样不好吧，苏泓好歹也是音乐界的大神诶，我们得罪不起吧。”
　　“难道苏颜我们就能得罪？”
　　“哎，要我说，我们把苏颜的脸打马赛克，直击乔思雨也能获得大流量，标题就叫一线流量明星乔思雨被女富婆包养～”
　　“我是老大还是你是老大？劳资在圈内混这么久，什么能火，什么不能火，能不知道？”
　　“是是是，您说的对。那我现在就去发。”
　　...
　　苏颜和乔思雨在飞机上岁月静好时，国内围脖悄悄升起一则新闻。


第170章 热搜
　　『爆！乔思雨出轨！』
　　一条亮眼的热搜席卷围脖，就连SU上也高挂这条热搜。
　　点进详情，是一张照片。
　　照片中，乔思雨与她对面桌的男人相谈甚欢，餐桌上摆放数盘已经吃过的炒菜。
　　男人的脸被打了马赛克。
　　SU内，众人疑惑。
　　【奇怪，乔思雨和别人吃个饭，怎么就与出轨扯上关系了？？出谁的轨了？？】
　　【对啊，她不是单身吗？】
　　【流批流批流批，前排卖瓜子～】
　　【对面的男的是谁？看起来很可口哦。】
　　【男人的衣服是高奢大牌限定款，一看就是有钱人，而且他的手又细又长，又白又嫩，绝对丑不了！】
　　【哎，搞不定人家就是和朋友吃个饭呢？】
　　【再问一句，为什么会说乔思雨出轨？对象是谁？我咋不知道？！】
　　“友情提示：可以移步围脖，查看全文。”某网友这句话还没发出去，系统提示，您评论的内容已不存在。
　　网友：？？？
　　再次点击热搜榜，凡是关于乔思雨出轨这几个字相关内容通通被处理的一干二净，甚至让人怀疑刚才是梦游了。
　　SU总部，郭文汇报：“全部删掉了，另外发消息的账号，实名认证的是一个叫郝乡斯的媒体人。”
　　“嗯，先关注，他若是和客服反馈，就敷衍，拖着，等颜颜处理。”
　　苏笠悠哉悠哉的抿口咖啡，拿出手机，在小公主守卫军的微信群里发送消息。
　　“大哥，你这也太不华丽了，家长约谈怎么可以被人偷拍呢？”
　　苏泓：“没注意，无所谓，我忙了。”
　　苏毅：“忙啥忙啥忙啥？大哥，老头又让我把你绑回国，老大不小，该成家咯。你看我媳妇儿在怀。
　　还有二哥，天天搞事业，把自己埋房间写剧本，啥时候带个嫂子回来？
　　嗯，四弟也是，游戏能当老婆？
　　至于五弟，反正仗着和小公主长得一样，你在老头那简直是要风得风，话说，我听说老头给你在物色媳妇儿了？”
　　回复他的是一片死寂。
　　苏毅继续消息攻击。
　　“喂喂喂。”
　　“说话啊。”
　　“人呢人呢人呢？？”
　　某住宅，乌漆嘛黑的房间内，噼里啪啦打键盘的手暴起青筋，骨骼咔咔作响。
　　拿过响不停的手机，点进群聊，右上方三个点点进进去，往下拉，点击红色的四个字。
　　叮，系统提示：老二有事烧纸已退出群聊。
　　叮，系统提示：老四游戏人生已退出群聊。
　　叮，系统提示：老大我真的忙已退出群聊。
　　原本五个人的群聊就剩两个。
　　滴滴。
　　群聊新消息。
　　苏笠：“三哥，你在结婚之后丢脑子了？”
　　苏笠：“既然没事干，不如去围脖吃瓜。”
　　苏笠：“对了，既然大家都退了，那我也退了。”
　　叮，系统提示：老五专骗老头棺材本已退出群聊。
　　苏毅有那么一瞬的愣神。
　　他的身旁，孔晴疑问：“咋了？吃翔了？”
　　苏毅可怜兮兮：“媳妇儿～我委屈～”
　　孔晴一把抱过这个大胖小子：“乖哈，妈妈在。”
　　苏毅：...
　　他就结个婚，到底哪里出问题了？？
　　...
　　围脖内。
　　除了乔思雨出轨这一热搜，又出来两条。
　　『乔思雨戏耍SY大小姐』
　　『乔思雨与神秘男神约会』
　　热搜全都来自于同一条围脖。
　　原文点赞转发已过六位数。
　　热搜原文：
　　几天前，我因为工作需要前往小莱坞出差，没想到意外见到乔思雨与一男人亲密。
　　我壮胆跟上前，却被餐厅服务员以暂停营业拒绝进入。我知道，是包场了。
　　我来到远处，在可以看到里面情景的地方蹲下，本着注重他人隐私的行为，我并没有录像。
　　但是，后来！
　　我看到乔思雨主动上前，抱住男人，并且坐到男人腿上，献上香吻！
　　这怎么忍得了！
　　我可是雨颜粉啊！
　　我可是非常支持大小姐和乔思雨在一起的！可是！这个女人不识好歹！
　　所以我才拍下这张照片！
　　粉丝们大概都知道最近乔思雨的ip一直显示在国外，没想到，她竟然背着大小姐和其他男人卿卿我我，勾肩搭背！
　　照片中男人的脸是我故意打的马赛克，那人大家都认识，我得罪不起，也不想得罪。
　　我只能告诉大家，那人未婚所以不存在出轨，是乔思雨勾引他，那人全程冷脸，乔思雨狐媚子上身。
　　大小姐把最好的资源都给她，她竟然做出这种事情！
　　乔思雨她根本就不喜欢女人！她一直在利用大小姐对她的喜欢！
　　我替大小姐感到不值！
　　—原文完—
　　【哇哇哇，乔思雨是不是要凉了？】
　　【男人到底是谁啊，大家都认识？也是明星吗？还是哪位超级大佬？】
　　【呜呜呜，我不相信思雨是这样的人。呜呜呜。】
　　【楼上的，别傻了，看清现实吧，乔思雨一看忄生谷欠就很强，苏颜再好，终归是女的！】
　　【我靠，楼上的什么虎狼之词？？？】
　　【可是，前段时间直播的时候，乔思雨对苏颜的温柔不像是假的诶。】
　　【白痴？忘了她是演员吗？演员的行为，能信？】
　　【我不管，我就是站雨颜！妹妹对姐姐来说，是最特殊的存在！】
　　...
　　国内热搜上天的时候，国外小黎市正值深夜，热搜中心的两人正躺床上相拥在一起倒时差。
　　“姐姐，晚安。”
　　“嗯，晚安。”
　　...
　　漫天娱乐经纪公司，贾漫天正若有所思的抱手机看热搜。
　　关宫站在一旁啧啧感叹。
　　“贾总，这乔思雨真是不得了，竟然偷偷背着我们去参加卡卡西的试镜，还勾三搭四。
　　我看苏颜是要和她断绝关系了。到时候我们把续约合同一扔，她不签也得签！
　　哎，就是不知道SY的代言人合约会不会受到牵连。”
　　贾漫天不理他，他便继续道。
　　“我听底下的说，粉丝私信都要把我们后台给挤炸了，哼哼哼，可惜他们说再多都没用，我们是不可能帮忙撤热搜的。
　　笑死了，粉丝还发微博说我们不作为呢。
　　哎，我不仅不作为，还让咱们官微转发底下其他艺人的剧宣，气死他们，哈哈哈哈。”
　　“做的不错。”贾漫天漫不经心的滑动评论区，心情很好的样子，“再去买水军将这件事放大，多替苏颜鸣不平。”
　　“好嘞～”关宫兴高采烈离开。
　　咚咚咚。
　　五分钟后，贾漫天办公室的门被敲响。
　　助理来报：“贾总，男人的身份查到了。”
　　“是谁？”
　　“SA乐队主唱苏泓。”
　　砰。
　　贾漫天从老板椅上摔下来，脑袋磕到桌角流出鲜血。
　　助力上前扶，被一把推开。
　　“滚！关宫呢！关宫呢！！赶紧让他别买水军，撤掉热搜！！！”


第171章 我也有人想介绍给您认识
　　助理不解：“贾总，怎么了？”
　　贾漫天没有回答，连滚带爬的出办公室。
　　漫天娱乐办公区有五层，贾漫天为了逼格，特意将自己的办公区选在最高层，并且是挑空设计。
　　他出了办公室，所有人就都能看到他。
　　他站在玻璃护栏边，不顾形象的大呵：“关宫！！住手！！！”
　　底下众人不解，纷纷停下手头工作，抬头望去。
　　只见往日将自己打理的一丝不苟，事事淡定自若的老板，正头破血流，眼镜歪曲，破口大骂：“关宫！你给老子滚出来！！”
　　关宫闻声而来，站在三层的走廊边，探出脑袋：“贾总，咋了？”
　　“刚刚让你买水军还有热搜的事...”
　　贾漫天的话说到一半，被关宫邀功似的语气打断：“贾总，我办事你放心！水军已经开始行动！”
　　说着他拿出手机，“哈哈，又多了一个热搜！热搜名叫...”
　　“叫你妈！劳资平常太纵容你了是吧？打断我说话？？赶紧撤热搜！别TM给劳资惹事！”
　　说完贾漫天也顾不得额头的鲜血已经流到眼睫，抬手一擦，赶忙坐电梯到三层公关部。
　　这件事，他要亲自操刀，确保万无一失！
　　开玩笑，苏泓是什么人啊？
　　在创建公司的时候他还想过签人家，谁曾想，对方背后突然走出一个男人，不冷不淡道：“签我儿子，你也配？”
　　男人是谁？
　　可不就是S集团如今的掌门人苏鼎天？
　　豪门世家的关系向来隐秘，他不知道苏鼎天有几个子女，也不知道苏泓和苏颜是否有关系。
　　但是，两个都姓苏！
　　加上这次乔思雨突然与苏泓的见面，保不齐就是苏颜和她的关系更上一层楼，开始见家长了！！
　　要真是如此，凭借S集团的势力，碾死他一个漫天娱乐，不和踩死一只蚂蚁一样？
　　他绝对不能因小失大！
　　然而，等到他来到公关部时，为时已晚，花再多的钱，热搜也没被撤下来，不得不说，关宫的“公关”能力非常不错。
　　评论区第一条，点赞已达63万。
　　评论内容：“乔思雨你别太离谱，既然喜欢男人，就离大小姐远点！真让人恶心！一人血书，请求大小姐封杀乔思雨！”
　　这条评论底下，二人血书，三人血书排成长队，通通呼吁苏颜远离渣女的。
　　这场热搜不断更新的评论最终停止在当天下午五点，也就是小黎市时间上午十点。
　　【大家都别发呆，女主角在时装周亮相了！快来直播间！指路：ww...】
　　...
　　小黎时装周的入口处，围满人。
　　长枪短炮，手机相机。
　　入口前的路已经被封，苏颜和乔思雨的车停在不远处，在工作人员和保镖的带领下朝入口处走来。
　　不管在哪，对美女的喜爱都是一样。
　　媒体记者开始拍照，游客开始拍照。
　　直播间内，弹幕。
　　【真的是大小姐和乔思雨。】
　　【乔思雨身上穿的还是SY2024年春季新款，看得出来品牌方的重视。】
　　【为什么国内都没消息，漫天娱乐什么鬼啊，不把一姐当重点关照对象吗？天天发别的艺人的宣传。】
　　【嘘，漫天官博发宣传了，嗯...两秒前...】
　　【大小姐还在那傻乐，她指定不知道乔思雨干的事。】
　　【呸，贱人。】
　　【楼上嘴巴干净点，什么都还没搞明白，别逼逼。】
　　【我就说，怎么了？乔思雨贱人，大小姐赶紧远离她！封杀她！】
　　现场，一名国内记者递上话筒：“苏小姐，请问您知道乔思雨和陌生男人吃饭的事吗？”
　　苏颜不解：“什么时候？”
　　记者回复：“两天前，小莱坞，晚餐。”
　　苏颜笑：“不好意思，那天姐姐的晚餐，是和我吃的。”
　　她拉着乔思雨往前走，记者却不依不饶：“可是国内都传开了，还有照片，不信您看！”
　　听到这，就连乔思雨都来了兴趣，瞥了一眼记者手中的手机。
　　那是苏颜离开后，她和苏泓聊天时拍的。
　　苏颜看清照片，打开手机，最近她都没刷围脖，没想到会有这么出戏。
　　点进围脖，与我相关99+，说什么的都有。
　　“大小姐，你离开乔思雨吧，她不配…”
　　“妹妹，姐姐一定是无辜的，不要相信网上的鬼话！”
　　“大小姐，乔思雨她不好，你快看看我们家姐姐吧～”
　　“妹妹，我看得出来，姐姐是真心喜欢你的！请一定一定要相信她！”
　　...
　　私信很多，但@她的更多，大部分都是说乔思雨不好的话。
　　一字一句，字句难听。
　　苏颜没有往下滑，而是第一时间发布围脖：
　　我带人见家长，还要你们同意？另外，那天跟在我和姐姐身后的姐妹，你们是不是该把偷拍的发出来了？记得，要加上我哥的照片。
　　小莱坞某酒店，两个被突然点名的女生相视一笑，原本还在担心发出来会得罪人，现在大小姐都发话了，还怕什么？
　　第一时间在评论区中发布照片。
　　照片中，一共三人，苏颜身旁坐着个男人，而她对面坐着乔思雨，两人有说有笑，男人沉默不语。
　　这条评论瞬间被从直播间赶来的吃瓜群众点赞狂评。
　　【我靠靠靠！！苏泓苏泓苏泓！我泓哥！！】
　　【啊啊啊，大小姐，这真的是你哥吗？！！你到底还藏着多少个哥哥啊！一个个的，帅炸啦！】
　　【就我一个重点在见家长上吗？？！妹妹这是变相官宣吧！】
　　【官宣啥，俺们雨颜粉早就默认了，她们不说我们也懂～】
　　【嗯...我...对不起，之前是我说话太大声，乔美人，原谅我！你和大小姐天下第一配！赶紧配上！把哥哥给我！】
　　【话说，这次时装周，乔思雨是以SY代言人的身份来的，那大小姐呢？SY小公主还是国内艺人？】
　　在众多好评中，一条评论脱颖而出：
　　见家长？闹呢？保不齐就是大小姐找人PS的图片，乔思雨这样的，进豪门？配吗？人家爸妈同意了么？
　　“你的评论很精彩，是我的问题。”
　　苏颜回复完，又将照片评论置顶，退出围脖，打开微信。
　　正巧，这时楚英芝的消息发了过来：“宝贝，在哪？给你介绍人认识。”
　　苏颜回复：“母亲，我也有人想介绍给您认识。”


第172章 小丑赖风黎
　　“姐姐，我去接母亲，等会一起走。”
　　苏颜松开乔思雨的手，走了两步，又附耳提醒道，“她和F国总督夫人在一起。”
　　“好。”乔思雨回应，即便见过各种大场面，还是不由得紧张起来。
　　苏颜的意思很简单，给她介绍人认识。
　　第一个人，是楚英芝，SY的执行总裁，也是对方的母亲。
　　第二个人，是小黎市所在的F国，国都第一夫人。
　　后者，倒是还好。
　　总督夫人，F国全国人民爱戴的人，此次活动的最高权利者，主办方亲自迎接，笑脸相迎的人。
　　她只需要与常人一样，敬她，待她，给对方留下好印象，这便够了。
　　可前者...
　　初见时，对方同她说过很多。
　　类似于我家的宝贝有自己的未来。
　　类似我家的宝贝只是涉世未深，想要个姐姐。
　　类似...
　　离开我家宝贝，给你SY代言，以后两人再无关系。
　　虽然后来，她没离开，对方依旧给了代言。
　　但她不确定，对方是怕自家宝贝不开心闹脾气而可怜她，还是别的什么。
　　不过这并不是让她现在如此紧张的关键。
　　现在的情况是，她不仅没有离开，还和对方口中的宝贝确定了交往关系。
　　第一次见面，她是被动的。
　　而这次，她不能再将对方当品牌方，客观冷漠的对待。
　　对方不再是陌生人，而是未来她必须要去尊敬的长辈。
　　苏颜离开后，刚刚还规矩的媒体记者不再规矩，一个个涌上前来，单枪直入。
　　“思雨，大小姐方才在围脖发文说带你见家长，请问你和大小姐真的是那种关系吗？”
　　“思雨，请问国际乐团SA主唱苏泓那天和你说了什么？你们是朋友吗？”
　　“思雨，请问如果你和大小姐确定关系，会退圈吗？”
　　...
　　一个个问题直接粗暴，乔思雨只是笑着，在保镖的护送下进入时装周入口处的护栏内。
　　护栏很长，如同热门景区门口那样，S型排列，她站在那，等待苏颜的到来。
　　媒体被围栏拦在外面，记者伸长手臂，将话筒递到乔思雨面前：“思雨，方便回答一下吗？”
　　“回答？回答什么？这需要回答吗？”人墙外，走来一人，细高跟水蛇腰。
　　来人是赖风梨，九月份国内电影节，被网友称为影后第一人选，最终却以极大的票数差位居第二。
　　她将这一切都归责于乔思雨。
　　投票时，什么都是好好的，她甚至以防万一买通工作人员给她刷假票。
　　可后来。
　　在苏颜的哥哥，评委之一的鬼才导演苏夏投票给高蕾后，所有的评委都将票投给了高蕾。
　　就连她提前打过招呼的其中一位评委，也只是叹气，毅然决然忽视掉她求助的眼神，将票投给高蕾。
　　而这一切，都是因为当时入场时，乔思雨的出现。
　　如果乔思雨不出现在她面前，她就不会去嘲讽她的礼服，也不会去惹苏颜的不快。
　　她抬手掩唇讥笑道：“乔老师，你不是SY在华国唯一的女星代言人吗？怎么一个人在这边排队入场？”
　　乔思雨还未说话，一旁本就超级讨厌赖风梨的姚经纪开口。
　　“哎呀，我们思雨第一次来时装周，走大门进去才是正常。但是你，赖老师，怎么也和我们一起挤在入口呢？”
　　“姚姐。”乔思雨淡淡道，“赖老师不是任何品牌的嘉宾，也不是举办方邀请的人，她花钱来走个过场，我们该尊重她。”
　　乔思雨的话很轻，却让赖风梨怒了脸。
　　看起来是说要尊重她，可实际上是在告诉周围所有人，她赖风梨是自己死皮赖脸贴上来的。
　　赖风梨自开始说的便是外文，乔思雨自然也是用外文回应她。
　　围观的歪果仁一个个看戏模样，对赖风梨指指点点。
　　“她怎么好意思说别人的，明明自己什么都不是。”
　　“总是有这种人，为了面子花钱做这做那的，即便进去了，举办方也不会给她镜头的，混个小角落当饮水机吗？”
　　直播间内。
　　【主播主播，赖风梨和乔思雨说什么了？】
　　主播正思索该如何翻译。
　　就在刚才，赖风黎的助理给她转了个大红包，让她帮忙美（胡）言（说）两（八）句（道）。
　　她正思考，结果野生弹幕君出现，帮直播间众人答疑解惑。
　　【简而言之，赖风梨是小丑。】
　　【本来还挺喜欢她的电影的，现在好感全无。】
　　【可她说的也没毛病啊，我见隔壁SY在H国的代言人是车子直接送到里面的，乔思雨还在这排队，跟花钱买门票似的。】
　　一时之间，弹幕安静两秒，直到一位人间清醒的网友打破空屏。
　　【有没有可能她的待遇更好？大小姐都和她一起在这，你们忘了？】
　　...
　　赖风黎叽里呱啦说一堆，向歪果仁充分展示她超级一般的外文口语。
　　有人夸她率真可爱，也有人说她不长脑子。
　　她都一一恭敬回复。
　　而乔思雨站在那，静静望向远处，与赖风黎形成鲜明对比。
　　清风袭来，掀起她顺滑的发丝，宛如从画卷中飞舞而出的天使，岁月静好，如梦似幻，惹得赖风黎嫉妒心爆棚。
　　她的外形很一般，这也是当初为什么她选择电影，而不是偶像剧的重要原因。
　　她再次将目光投到乔思雨身上，挺一挺并不存在的负乳：“让一让！你挡到我进会场了。”
　　乔思雨站在那没动，只是望向远处本无波澜的眸中，泛起光。
　　“喂！你挡到我了！”赖风黎大叫。
　　“抱歉，没看到。”乔思雨侧侧身，语气平淡，却让赖风黎的嫉妒心达到顶点。
　　“你故意的是不是！”
　　赖风黎官方身高165，但实际身高只有162，每次出席活动都会踩上十公分高跟。
　　而乔思雨净身高就有172，加上高跟，平板矮小的赖风黎在她面前显得像个小屁孩，毫无形象可言。
　　她握紧拳头，趁众人不注意，手肘顶上乔思雨的后腰，乔思雨顺势往前倒去。
　　“嘶...”
　　乔思雨踉跄两下，突然身前伸出一只手扶住她。
　　“怎么样？摔倒没？”
　　来人优雅端庄，落落大方。
　　众网友：
　　【？？？】
　　【楚英芝？？】


第173章 被全世界认可的雨颜CP！
　　“姐姐，怎么样？”
　　苏颜快步跑到乔思雨身旁，语气急切。
　　“没事。”
　　“啊！痛痛痛！！”赖风黎咬牙，将各种污秽之词吞入腹中，强忍剧痛，柔声道，“大小姐，你踩到我了，可不可以抬下脚。”
　　“哦，抱歉。”苏颜抬起左脚。
　　“啊！”
　　左脚刚离开，右脚高跟又踩上赖风黎的脚。
　　“哎呀，真不好意思。”苏颜说着抱歉的话，眼中却没有一丝抱歉的味道，“我以为你长眼，原来是我多虑。”
　　赖风黎紧握拳头，却不敢出声，打碎牙往心里咽。
　　“好了宝贝。”楚英芝开口制止苏颜又一个不小心，用力猛踩的脚，“既然小思雨没事，就进去吧。”
　　小思雨？
　　所有人的注意力都汇聚于此。
　　就连乔思雨都呆滞住。
　　媒体记者拼了老命往前挤，将话筒递到楚英芝面前。
　　“楚总，请问您和乔思雨的关系很好吗？”
　　楚英芝拉过身后的乔思雨，让她站在自己身旁，迎上媒体摄像机，露出和善微笑。
　　“介绍下，小思雨我的家人，以后要是有人欺负她，记得先掂量掂量自己配不配。”
　　说这话时她不经意的看向赖风梨。
　　后者打一哆嗦，缩缩脑袋。
　　直播间内，雨颜粉嗷嗷叫爽，大喊“楚总威武”！
　　可是家人是什么意思？
　　众人敛声屏气，等待现场的记者帮他们寻找答案。
　　记者疑惑：“家人？您是说要收她做干女儿吗？”
　　楚英芝笑而不语。
　　苏颜移步上前，站在乔思雨另一侧，挽上对方胳膊，笑嘻嘻开口：“各位媒体，雨颜天下第一了解一下？”
　　啥？
　　媒体记者面面相觑，表示不理解。
　　他们是时尚记者，又不是八卦娱乐记。
　　一时之间，多家国内记者拿出手机纷纷拨打越洋电话。
　　两分钟后。
　　惊恐的记者群瞪大眼，脑子像是被塞进颗定时炸弹。
　　想炸又不敢轻易爆炸。
　　最终众人将目光投向楚英芝，希望对方可以帮忙拆除炸弹。
　　可楚英芝只是微微一笑，云淡风轻道：“就是颜颜说的意思。”
　　记者：！！！
　　砰砰砰。
　　咔嚓咔嚓咔嚓。
　　噼里啪啦。
　　拍照声，说话声，打字声络绎不绝。
　　谁还采访啊？
　　赶紧原地写新闻稿去了！
　　不是八卦娱记又如何？
　　现在重磅新闻在手，谁还不会写了？
　　嗯！
　　雨颜天下第一！
　　大小姐，我们了解了！
　　直播间内，问号满屏。
　　【发生什么事了？黑屏了？】
　　【哦吼，系统提示，主播已被遗失在外太空。】
　　【闹呢？直播卡在妹妹走到姐姐身旁，然后呢？？？楚总说的家人到底几个意思啊，啊啊啊！】
　　【友情提示现场记者众多，大家等等热搜就好。】
　　现场。
　　赖风梨瞠目结舌。
　　乔思雨竟然真的和苏颜在一起了？？？
　　她怎么敢和苏颜在一起的！！
　　“还走不走？”工作人员面露不悦，这次他负责接应各种花钱买进会场的客人。
　　对这种虚荣心强的，他本就没有好感，加上刚才赖风黎各种张扬放肆的行为，唯一的耐心被耗尽，不耐烦催促。
　　“你什么态度？”赖风黎趾高气昂模样，“我得罪不起他们，还得罪不起你了？”
　　看看被楚英芝和苏颜拥护在中间站c位的乔思雨，又看看自己现在的处境，越想越气。
　　抬手大呵：“你一个臭打工的知道在和谁说话吗？凶什么凶？！现在立刻向我道歉！”
　　工作人员一动不动，看白痴一样的目光，赖风黎表情更加凶狠，瞪眼怒视对方。
　　一秒两秒...
　　在赖风黎抬起手时，工作人员突然表情凝重，弯腰行礼。
　　赖风黎的心情平息不少，冷哼一声：“哼，算你...”实相...
　　话到一半，她被工作人员强行转动朝向，面对人群，后背受到重力，身体成90度弯腰状。
　　她试图起身，背上大掌力道太大，根本直不起来。
　　“哎呀。”赖风黎膝盖一弯，摔倒在地。
　　“赶紧扶我起来！”她伸出手，却没有任何人伸出援手，就连她带来的助理也未曾理会她。
　　原本热闹的街道上，现在静悄悄的。
　　她抬起头，这才注意到，在场众人，全都弯腰，向某个方向行礼。
　　视线中，站着两个女人。
　　其中一人她认识，是楚英芝，而另一人，有些面生。
　　只见女人伸手将面前的乔思雨和苏颜拉到面前，脸上满是慈祥。
　　几人说了什么她没听清，她只记得四人有说有笑，周围鸦雀无声。
　　直到几人坐上一辆白色车牌的汽车，渐行渐远，众人才直起身，热议纷纷。
　　“刚刚的华国女明星叫什么？！总督夫人亲自过来打招呼诶！”
　　“一分钟，我要她全部资料！”
　　“好的，这次重点报导目标有了！”
　　…
　　众人议论纷纷，至于赖风黎。
　　工作人员不屑道：“既然贵客膝盖受伤，还是赶紧离开，我们会场不招待四肢不全的人。”
　　说完这，他扬长而去，留下咬牙切齿，十分不甘的赖风黎。
　　她低下头，看向只掉了一小块表皮，若是再过两分钟就可以痊愈的膝盖。
　　呵...呵呵...呵呵呵...
　　自嘲和失落贯彻全身。
　　本来她想好好嘲讽乔思雨不自量力，可人家不仅被楚英芝当众亲昵相待，承认身份，还被F国总督夫人亲自接入会场。
　　输咯，输咯...
　　输的彻底，输的一败涂地。
　　...
　　会场内，T台边，视角最佳的位置。
　　F国总督夫人坐在那，她的两边是楚英芝和这次活动的负责人，而楚英芝的旁边是苏颜和乔思雨。
　　如同在外面时一样，苏颜把楚英芝身旁的位置留给乔思雨，自己则是坐在她的另一侧。
　　国际时装周，总督夫人可能不被来自各国的人熟识，但楚英芝的脸却席卷过各个时尚大舞台。
　　媒体记者拍摄她的时候，顺手便将她身旁宛若冰雪美人的乔思雨拍了进去。
　　惊讶于对方的美貌，错愕于对方的气质，疑惑于对方的身份。
　　摄像头悄悄移动。
　　乔思雨身旁，与她形成鲜明对比的甜美系少女苏颜自然也成一道风景。
　　甚至有媒体忽略掉楚英芝，找到绝佳角度单独给乔思雨和苏颜拍下同框相片。
　　...
　　第二天早上，乔思雨和苏颜同框照片登上世界各国时尚新闻。
　　标题名为『来自东方的两朵盛世玫瑰』。
　　当然，两人在时装周上的一切也都被华国媒体告知所有网友。
　　围脖热搜：『被全世界认可的雨颜CP！』


第174章 唯粉的表白
　　乔思雨和苏颜的事，被当天在现场的时尚媒体编写成文宣告全国。
　　围脖上热搜持续几天下不来。
　　『乔思雨是弯的！』
　　『乔思雨和SY小公主在一起了！』
　　『乔思雨被SY总裁承认！』
　　『乔思雨即将步入豪门！』
　　对于这件事，众网友的说法各不相同。
　　【曾经很喜欢她，没想到是个弯的，真看不出来。】
　　【脱粉了，败坏路人缘，拜拜。】
　　【纯路人，不黑不粉，取向是她的自由，我只在乎作品，她是演员，做好本职工作，带来更多好作品，足矣。】
　　【嘿嘿，颜粉表示挺好的，漂亮姐姐终于和漂亮妹妹在一起了，我可以继续舔屏了。】
　　【事业粉在此，喜欢谁无所谓，但是希望绝对不可以因为谈恋爱忘记本职！】
　　【哇咔咔，竟然被家长承认了诶！刺激！果然有钱人的思想都是这么开放！】
　　【雨颜CP狂喜，撒花～】
　　【虽然但是...我还是觉得两个女孩子在一起不太好...她们...她们...】
　　【楼上的我知道你想说什么，百、合无限好，只是生不了是吧？】
　　【对对对，就是这个意思！】
　　【哎，楼主，要不干细胞培育了解一下？】
　　【啥？】
　　【通过生物学引诱，干细胞造精，这个技术暂时不会让大众接触，但是她们有钱。多年以后，一定可以。简而言之，能生。】
　　...
　　苏家。
　　苏颜看手机刷评论，大家的评价褒贬不一，但都无伤大雅，现在最重要的是唯粉的心态。
　　那个群体...
　　可能会疯了吧...？
　　点进真爱企鹅群，99+的@亮眼夺目。
　　企鹅未接电话十几个，新的好友申请99+。
　　嗯...
　　多半是骂她横刀夺爱的。
　　热搜可以撤，企鹅可以卸，可她并不想这样。
　　自己喜欢的人被人抢了，任谁都会受不了。
　　粉丝的怒气是一定要发泄的，与其让他们憋着到处乱说，做出出格行为，不如网上痛快大议。
　　她想和对方光明正大的在一起，不想让对方担惊受怕。
　　要怪只能怪她的眼光太好，喜欢的人太优秀，被那么多人喜欢。
　　...
　　生活还在继续，热搜还在继续，评论还在继续。
　　可内娱却静悄悄的。
　　所有人都等。
　　虽然有苏颜的存在，乔思雨的代言肯定掉不了，也轮不到他们。
　　但是，他们可以接手对方的庞大粉丝群！
　　他们都在等乔思雨被唯粉脱粉回踩，然后站出来，大呼一声我是直的，永不塌房，欢迎粉我！
　　...
　　这天晚上，很多人哭的很伤心。
　　某临时组建的乔思雨唯粉群内。
　　不断有新群友加入其中的提示音，却无一人说话。
　　直到后来，群友人数达到上限，群提示音停止。
　　这种情况持续了两天。
　　周五晚上。
　　这个群有了第一条消息。
　　是群主发的：“各位，姐姐不要我们了...怎么办？”
　　接着，是无数条大哭的表情像火烧一样爆发。
　　“我失恋了…”
　　“再也没有爱了…”
　　“我累了…”
　　“喜欢的姐姐不喜欢我，可我却还是那么喜欢她。”
　　“她是我的光，是我一直坚持下去的动力，可是，她要离我而去了…”
　　“我以为喜欢上一个闪闪发光的人，就可以永远不失恋，可是我错了...”
　　“呜呜呜呜呜”
　　群内再次被呜咽声刷屏，就好像是被世界抛弃的人终于找到属于自己的聚集地，大肆宣泄。
　　甚至有人发起群聊语音，在语音内大声唱伤心情歌。
　　大概又是许久。
　　夜深人静，一条长消息在众多哭泣表情中脱颖而出。
　　是群主发的。
　　“可是各位，姐姐也只是普通人，总有一天，她要组建属于自己的家。”
　　众人没有说话，群主继续发。
　　“不如大家听我说两句吧。”
　　众人依旧没有回复，只是吵闹的群聊语音被挂断，刷屏的哭泣表情包被停止。
　　群主的消息一句一句跳出。
　　“其实大家都知道，姐姐是我们遥不可及的存在，她本就不属于我们。”
　　“她的幸福才是我们最关心的。”
　　“即便没有苏颜，还有王颜、李颜、张三、李四...未来姐姐依旧会和他人结婚生子。”
　　“与其看到她嫁人，不如现在，和苏颜在一起，至少苏颜背景雄厚，有钱有势。”
　　“而且她的母亲，国际知名设计师，众多皇室贵族的座上宾，她向全世界宣布对姐姐的认可，姐姐未来的路只会更加开阔。”
　　“谁都不敢保证姐姐将来还能不能遇到比这更好的。”
　　“你们失恋了，我也失恋了，但我们存在的意思就是为了守护爱的人。”
　　“我们虽然只是一颗小小雨点，但点点雨滴，汇聚成海，我们的力量并不渺小！”
　　“现在，一定有好多人在等待我们的回复，也有好多人在看姐姐笑话，关键时刻我们决定不能掉链子！”
　　...
　　这夜彻夜未眠。
　　类似于这样的清醒粉在众多伤心之地稳定军心。
　　直到周六晚上。
　　乔思雨的大粉发了一条长围脖。
　　“大家好，下面是我和其他千万小雨点对姐姐的表白信。
　　不知从什么时候开始，我喜欢的姐姐身边有了另一个人。
　　可我并不生气，反而迫不及待的想放礼花宣告全世界。
　　我看着姐姐从勇敢果断到后来的自我怀疑，最后蜕变成蝶。
　　小透明到一线流量，这一路她太孤单了。
　　遇到事情，她总是自己扛，即便全网都在黑她的时候，她也只是淡淡的说一句:没关系，是我还不够好。
　　我粉了她八年，人生能有几个八年？
　　我从懵懵懂懂的少女到现在勤勤恳恳的社畜，多少次想要就此了结，都是她给我的力量。
　　她一个人顶着压力，一步步披荆斩棘，无数血和泪才有如今的成就，可她也因此失去最美好的单纯。
　　从一个特别爱笑的女孩到现在的清冷御姐，不是因为她变了，只是她选择隐藏自己，她怕把自己暴露在大众下，再次受到伤害。
　　当我发现这点的时候，真的很无助，我想去拥抱她，告诉她，她还有我，还有千千万万的小雨点，可我却没有这个能力。
　　只能眼睁睁的看着她一人前行。
　　直到后来，在一次剧组试镜的直播中，出现了一个叫苏颜的女生，她笑着，透过话筒，向所有人大声宣告，她是小雨点，她是来追星的。
　　从那之后，我看着姐姐在一点点改变。
　　坚硬的壁壳慢慢融化，冰凉的心再次被捂热。
　　苏颜说，她是小雨点。
　　说实话，刚开始我是嫉妒的，我嫉妒她可以靠姐姐那么近。
　　可后来，我羡慕她的勇敢，她的勇往直前。
　　既然我不能去陪伴我爱的人，那换一个爱她的人，守护在她的身边，这样...
　　真的很好。
　　无数的小雨点最终会化成一道水刀，斩断所有靠近她的罪恶和磨难。
　　@乔思雨，我们喜欢你，所以我们希望你快乐。
　　@乔思雨，姐姐，我们真心地祝福你和苏颜。


第175章 是我追的她，我家小孩可难追了
　　这几天苏颜都没有上围脖大号，能在第一时间看到这条围脖，是因为有人在评论区@她小号“颜雨一生推”。
　　点进文章，底下无数条艾特她大号的消息整齐排列。
　　【@苏苏爱吃糖，小妹妹，若是你敢让姐姐受到伤害，我们一定会追你到天涯海角！】
　　【@苏苏爱吃糖，妹妹，姐姐很敏感，所以请你一定一定要替我们照顾好她！】
　　【@苏苏爱吃糖，如果你不能对她好，那就把她还给我们！】
　　【@苏苏爱吃糖，苏颜，姐姐就拜托你了！】
　　...
　　一条一条，像是妈妈嫁女儿前的嘱托。
　　特别是原文，与其说是表白信，不如说是粉丝们的放手和祝福。
　　她和姐姐的爱，得到了认可。
　　切换大号，耐心的将评论一条一条回复。
　　回复完，发布最新动态。
　　“她是我的，永远都是，谢谢大家。”
　　...
　　而苏颜也说到做到，立即喊来管家。
　　“李叔，最近送到家的邀请函都拿过来吧。”
　　“好的，大小姐。”李管家拿来一个精美的托盘，将还没有到时间的晚会邀请函通通递上。
　　足有上百份。
　　苏家的住所并不是什么秘密，即便知道不会得到回应，可还是会有络绎不绝的邀请函往苏家送。
　　苏家是京城的大家族，历史悠久，家底雄厚。
　　在他们看来，只要能往苏家送出邀请函就已经是无上荣耀。
　　李管家将托盘放到茶几上，见到苏颜面对高高叠起的邀请函蹙眉，开口询问，“大小姐，您要去哪家，我帮您找？”
　　苏颜不假思索：“随便，要媒体最多的！”
　　李管家在众多邀请函中取出一张镶金边的介绍：
　　“莫西高珠展，定在下周一晚，莫西珠宝的莫总最喜热闹，每次都会邀请众多媒体和网红造势。”
　　“行，就他。”
　　“您这次也是悄悄过去吗？”
　　“不，告诉对方，S集团的苏小姐会过去。”
　　“好的，马上安排。”
　　...
　　得到苏家回应的莫西笑的合不拢嘴。
　　“哈哈哈，我就说金子总会发光的！大小姐要来，大小姐要来，哈哈哈！”
　　身旁好友感叹：“真是让你走狗屎运了，听说那位大小姐可还从未真正露过面呢，没想到第一次出席就给你了。”
　　“那可不，你也多笑笑，爱笑的人运气差不了～”莫西喊来助理，“赶紧将这个消息散播出去！对了，媒体再多喊几家！”
　　他想了想拉起好友胳膊，“走走走，去会场，重新布置一下，周一，我要亲自迎接大小姐！”
　　...
　　消息很快就散开，在商圈和世家圈掀起一阵风浪。
　　某娱乐会所，烟雾缭绕，美腿云集的包厢内。
　　京圈世家公子们不可置信的听着手下的来报。
　　“真的假的，那位苏小公主终于要出山了？？”
　　“千真万确，莫西的老莫放的消息还能有假？”
　　“莫西珠宝顶多算是轻奢消费品，竟然能请的动她？一定要去看看！”
　　“我也去我也去。”
　　角落左拥右抱的年轻男人一把推开身旁陪酒小妹，站起身。
　　“兄弟们，走！养精蓄锐！都好好打扮打扮！到时候要是谁入了小公主的眼，入赘苏家，可别忘了我们哥几个！”
　　“话说，为什么是入赘，不能联姻吗？”
　　说这话的人被身旁几人摁住脑袋：“你小子想屁吃呢？也不看看自己配不配。”
　　...
　　周日早上。
　　苏颜在车库随机挑选一辆幸运车，一路疾驰来到乔思雨家楼下。
　　上楼后，熟练输入大门密码。
　　滴滴两声，门被打开。
　　苏颜意外，这次迎面扑上来的不是小白猫小九，而是星星眼的宠物托管师。
　　托管师大约二十五六，是个年轻的外国女孩儿。
　　她双手交叉抱拳，一脸崇拜模样：“小九妈咪，你也太帅了吧～”
　　“啊？”
　　“我都听同学说了哦，你全网宣布和小九妈妈的关系～呜呜呜，真好～真好～真羡慕～”
　　“额...嗯...谢谢...”苏颜在托管师星星眼的注视下换上拖鞋。
　　“小九妈咪...”
　　“小九妈咪～”
　　“额...”面对以往安静沉着，现在如此疯狂的托管师，苏颜显得十分尴尬。
　　原本她找外籍托管师就是不想让对方太过在意她和姐姐的身份，现在好了，人家是不在意身份，可人家现在在八卦！
　　“小九妈咪，你和小九妈妈是怎么认识的呀？”
　　“小九妈咪，你的情敌好多啊，你怎么在那么多情敌中脱颖而出的呀？”
　　“小九妈咪...”
　　“小九妈咪...～”
　　见苏颜被托管师追着问东问西，头大模样，乔思雨抿嘴偷笑。
　　“吼，姐姐，你还笑！”苏颜气鼓鼓，“为什么你在家她都不追问你啊。”
　　“可能是我们家宝贝太可爱了，人见人爱。”乔思雨放下怀中小九起身，在苏颜的额上落下一吻：“好了，乖。”
　　苏颜脸颊一红，低低道：“还有人呢...”
　　“没关系，她没看到。”乔思雨抬手轻掐苏颜小脸。
　　“哇，你们俩好甜蜜，小九妈咪，你到底是怎么追上小九妈妈的呀？”托管师继续道。
　　苏颜：......
　　你问我，我问谁？
　　“是我追的她。”乔思雨开口解释，语气带着丝丝愉悦，“我们家小孩可难追了。”
　　“才没有。”苏颜不服，哼唧两声。
　　...
　　两人磨蹭两下，吃过饭才出门。
　　托管师望向紧闭的大门，回忆起刚才的情景，摸摸怀中小九，喃喃道：
　　“小九儿，我中午吃的是不是就是传说中的华国牌狗粮？”
　　小九：“喵～”
　　楼下。
　　乔思雨看清超跑后略显疑惑：“这么高调？”
　　“家里都是这些，不然只有商务车。”苏颜挠挠头，“商务车...不好看...”
　　她打开副驾的门，嘿嘿笑道：“女王陛下请上车。”
　　乔思雨被逗乐，将苏颜塞进车内：“还是我来开吧，小公主。”
　　今天的天气特别好，路上行人也很多。
　　炫酷的超跑惹得众人驻足痴望。
　　红绿灯前，超跑停下，行人路过，其中一名超跑爱好者突然停下脚步，抬起手，拍下在近在眼前的超跑。
　　过后，发到围脖，配文为：“不知道又是哪家少爷小姐出来炸街。”
　　他本是随手分享，却没想到只有630个粉丝的账号突然收到了99+的评论和点赞。
　　奇了怪了。
　　今天的粉丝怎么这么热情？
　　难道是超跑太帅了？
　　点进评论，清一色的乔思雨和苏颜的名字排成长队。
　　哦，原来是车内的人太好看。
　　点赞最多的那条评论：
　　哇哦，姐姐妹妹公开秀恩爱，围脖成功多一例红眼病。真好～


第176章 楚英芝：不够亲密，来，按照这个来
　　车子在SY总部大厦前停下。
　　“大小姐，乔小姐，中午好。”保安鞠躬问候，殷勤的从乔思雨手中接过车钥匙。
　　踏入大门。
　　一路上，不断的有“大小姐，乔小姐，中午好”的问候声传出。
　　就连之前瞧不上乔思雨的几位外国设计师也特意去学习了一下“乔小姐”的华文发音。
　　这几天，她们狂补乔思雨的个人信息，身高体重三围、喜好风格类型等等。
　　乔思雨是被楚英芝亲口认可的人，她们自然也会打心底的认可。
　　她们敬着，爱着，再无半分不满。
　　“大小姐，乔小姐你们来啦。”杨木兰从远处走来。
　　“杨姐，叫我思雨吧。”乔思雨回。
　　杨木兰是之前她拍摄SY代言人宣传照时的负责人。
　　当初若不是对方睁一只眼闭一只眼，大半夜的借车给她，让她成功把小孩拐回酒店。
　　可能她的追妻路，还没这么顺畅呢。
　　不骄不躁，杨木兰眸中对乔思雨的欣赏又增加一分。
　　“好，那思雨，走吧，一起去试衣服。”
　　...
　　参加明晚晚宴的衣服是楚英芝亲自挑选的。
　　换完衣服后，又是化妆又是发型、珠宝配饰。
　　等到楚英芝忙完一切来到化妆间时，已是黄昏。
　　“楚总。”
　　“母亲。”
　　楚英芝推开门，看到两人，眼前一亮。
　　“好看，真好看。”她笑得合不拢嘴，拿出准备好的相机，“宝贝，小思雨，来，贴一下。”
　　摄像头下，又是自己母亲的注视下，苏颜显得有些局促。
　　乔思雨倒是不怯场，伸手揽上苏颜香肩。
　　“NO NO NO.不够亲密。”楚英芝摇头，从手机中翻出一张照片，“来，按照这个来。”
　　苏颜将脑袋凑过去，看清照片后怀疑自己换了个妈，就连乔思雨都沉默不语，陷入沉思。
　　“母亲...这图片...您，在哪看到的...？”
　　楚英芝不以为意：“咋了？很奇怪吗？昨天围脖有个小朋友给我发了好多呢。”
　　苏颜：......
　　不奇怪...才怪！
　　照片是手绘漫画，图中，乔思雨左手揽住苏颜的细腰，右手轻轻抬起苏颜的下巴。
　　两人面对面，注视彼此。
　　乔思雨眼神中带着魅惑和侵略，攻击性十足，而苏颜则是一脸娇羞模样，红着脸，像只受惊的兔子。
　　嗯...
　　不得不说，画的很好...
　　但是...
　　这张图从自家母亲手机中拿出来，就很奇怪！
　　这不是雨颜党才有的图吗？？
　　“愣着干嘛呢？来吧。”楚英芝催促。
　　一张相片完毕，楚英芝又拿出几张。
　　一边拍照一边感叹：“啧啧，现在的小朋友真有眼光，这两个小美人还真挺好看。”
　　...
　　良久以后。
　　休息处的沙发上。
　　楚英芝欣赏着照片：“宝贝，你说的真对，你和小思雨在一起后，我体会到了双倍快乐～”
　　她喜欢女儿，奈何之前一连四胎全是儿子，好不容易第五胎有女儿，却是个不爱拍照，不爱露面的。
　　现在好了，她有了两个“女儿”，“大女儿”上镜还懂事，带着小女儿一起拍，可不就是双倍快乐吗？
　　哎，真好，真好~
　　她看向乔思雨，“小思雨，刚刚的动作都记下了没？”
　　“嗯。”
　　“好，明天拍物料就按这个拍，我得和那个热心的小朋友好好分享。”
　　“好的。楚总。”
　　“别叫楚总，叫阿姨。”楚英芝笑，拉过乔思雨坐到自己身旁，“要是不介意，叫楚妈妈也行。”
　　说到这，她突然想起来件事。
　　“对了，小思雨，你们家大人什么时候有空，约过来喝茶。”
　　听到这，乔思雨微怔。
　　苏颜察觉到对方的不对劲，赶紧打圆场：“母亲～晚上我就不回家啦～我去姐姐家，好嘛？”
　　“去去去。”楚英芝故作伤心，“哎，女大不中留。”
　　换下衣服，楚英芝带两人去提前定好的餐厅吃饭。
　　吃过晚餐，乔思雨突然郑重起身：“阿姨，长辈见面的事，我会安排的，一定会让颜颜光明正大。”
　　离开的餐厅的途中，遇到两个偷偷摸摸偷拍的小粉丝。
　　楚英芝注意到了，不过她什么都没说。
　　人家偷偷摸摸，她又不是，妈妈带女儿和女儿的小女友吃个饭，咋地了？
　　没有任何意外的，中午才因为开超跑秀恩爱上热搜，晚上又因为楚英芝陪同两人一起吃饭，再次登上热搜。
　　热搜原文：
　　晚上吃饭遇到姐姐妹妹啦，还有母亲陪同哦。三人有说有笑的，其乐融融。
　　底下评论：
　　【雨颜粉表示：“哎，被未来婆婆接受的雨颜CP就是如此幸福。”】
　　【眼尖的我注意到最后一张图，分开时，姐姐妹妹和楚夫人分开走的？？！】
　　【沃日，你好会找重点。】
　　【哇哇哇，我的雨颜宝贝已经在家长的同意下同居了嘛～？】
　　【刺激。不说了，我要去接我香香老婆下班了～嘿嘿，祝在场所有小t可以抱得美人归～小p可以找到深爱她的~】
　　...
　　次日，妆造结束的两人在楚英芝精心培养的摄影团队带领下，来到提前踩好的取景点拍照。
　　其实苏颜作为受邀的贵宾参加晚会，压根用不上宣传照这些。
　　她进圈追的人都追到了，加上强大的背景，没人敢把她当明星看待。
　　但是她的姐姐不一样，她的姐姐是大明星，需要曝光，需要流量。
　　只要姐姐没有决定退圈，她就会陪对方做一切可以增加曝光的事。
　　今年是个暖冬，可京城十一月底，气温还是到了零度上下，凉嗖嗖的。
　　拍摄现场，某处角落。
　　王诗雅手抱大衣，难得的有了一次当助理的机会。
　　嗯...
　　错了，是和小谢一起当面吃狗粮的机会。
　　因为就在刚才，她手中，苏颜拍摄前递给她的外套，被一名工作人员接了过去。
　　拍摄完，苏颜和乔思雨身旁立刻围满人。
　　连带着小谢手中的外套也被热情的工作人员拿走。
　　嗯，两姐妹一块儿失业了。
　　乔思雨从工作人员手中接过大外套给苏颜穿上。
　　“冻坏了吧。”
　　她搓搓手，哈气，然后将苏颜的小手包裹其中。
　　“颜颜。”
　　“我在。”
　　“阿姨交代的动作都拍完了，等会坐在旁边等我。”
　　说完，乔思雨将提前让小谢买好的热奶茶放入苏颜手中，“来，暖暖。”
　　“好。”
　　拍摄地点定了好几处，不过并不远，步行就能到。
　　众人徒步来到拍摄组定好的下一个地方时，这里已经有人在拍照。
　　见到两人，那人抬手，让摄像师停下拍摄，阴阳怪气道：
　　“哎哟，这不是走到国际舞台的两朵金花嘛？”


第177章 又一助攻小炮灰登场
　　“这人是谁？”
　　苏颜看向说话那人，单从面相和语气上她就喜欢不起来，阴阳怪气的，不知道什么意思。
　　“演员白晶晶，听说傍上个不得了的京圈顶级世家公子，现在圈里没人敢惹她。”小谢小声解释。
　　顶级京圈世家？
　　这个范围里可没几家。
　　“喂，大姐，你傍上的哪家？”苏颜吸了口奶茶，珍珠Q弹Q弹的，还挺有嚼劲。
　　“什么大姐！我才25！”白晶晶气急败坏。
　　“奥，抱歉，看着像35的。”苏颜实话实说，说完又吸一口奶茶，嗯，确实还不错。
　　将奶茶递给乔思雨，“姐姐，你尝尝，颜雨新款，很好喝。”
　　乔思雨吸一口，点点头：“嗯，还可以。”
　　“嘿嘿，是吧。”
　　两人有说有笑把白晶晶气得不轻，她指向乔思雨：“小妹妹，我25是大姐，那她27是什么？”
　　苏颜看傻子似的将白晶吕上下打量：“你是穷的买不起镜子？”
　　“你什么意思？”
　　“姐姐这么好看，你和她比？要是非得比，那我只好叫你大妈了。”苏颜踏前两步，“大妈，拍好了没？”
　　“你你你！你叫我什么？！臭丫头片子，看我不打死你，我...”
　　白晶晶即将暴走，被身旁的助理拉住：“白姐，不要，对方可是SY的大小姐。”
　　“SY？我怕她？”白晶晶不屑，怒视苏颜，“说到底不过是个国际杂牌，能和历史悠久的万家比？”
　　“万家？四大家族的那个万家。”苏颜突然开口。
　　“是啊。怕了吧？”
　　苏颜没再理会，陷入沉思。
　　过了半晌，她抬起头，问：“你的相好是万宝玉？？”
　　这回轮到白晶晶沉默。
　　当初她可是不知道费多少精力，才从一个老男人那得到这个名字。
　　为什么苏颜会知道这个名字？四大家的公子小姐的名字不是极少有人知道吗？
　　不过，她很快把自己劝服。
　　“哼，没想到你一个杂牌大小姐还知道点东西嘛。就是他，怎么了？识相的话滚远点。”
　　得到答案的苏颜将白晶晶从头到脚打量一番，摇摇头叹气：“哎，他怎么眼光已经差到这个地步了。”
　　“你什么意思！”
　　白晶晶正要张牙舞爪，又被助理拦住。
　　“白姐，冷静，冷静。你现在还在试用期，要是把事情闹大被万少爷知道，他会不高兴的。”
　　“哼。”白晶晶冷哼一声，双手环胸，踩上高跟，“我们走！”
　　“等等。”苏颜突然开口，“场地借用费麻烦结一下。”
　　“什么费？我怎么不知道？”
　　“你站的这块地方，按分钟收费，一分钟一百，从你和我说话到现在一共是八百。”
　　“开什么玩笑，你当这里是你家后花园？！”
　　“那倒不是。”苏颜摇头，“不过也差不多。这处底盘都是我家的，所以给钱。”
　　她摊开手。
　　“我偏不！你奈我何？”白晶晶怒视。
　　...
　　几分钟后。
　　安保队将白晶晶团团围住。
　　其中保安队长，一个将近两米的彪形大汉脊背挺拔，站在白晶晶面前，声音铿锵有力：“这位小姐，这是收款码，一共八百。”
　　而苏颜则是拉乔思雨坐在不远处的休息亭中。
　　见对方沉默不语，神情复杂，她主动打破寂静：“姐姐，怎么了？”
　　“颜颜，她说的万宝玉我接触过，不好相处。”乔思雨开口，曾经他纠缠过她。
　　虽然后来不知道为何突然就消失了，但现在想来，对方的手段，还是令人害怕。
　　“小事小事。”苏颜不以为意，“放心吧，那小子以前被哥哥们摁头打，现在看到我都绕着走的。”
　　当然，苏颜自动省略万宝玉被苏家哥几个摁头锤，是因为对方追自己。
　　...
　　白晶晶不情不愿的付了钱，像只落汤鸡。
　　临走时，她停下脚步，恶狠狠道：“苏颜我告诉你，你也就现在能笑出声了！看你这样子晚上也是要去莫西晚宴吧？
　　不妨告诉你，今晚的主角可是四大家族之首的苏家大小姐，没你撒野的份，识相的，我劝你别去丢人现眼！”
　　苏颜撇撇嘴，这人怎么没完没了？
　　她站起身，抬抬下巴：“不劳费心，肯定比你好，我看你连门都进不去。”
　　她拉起乔思雨的手，“姐姐，我们换个地方拍吧，这里的空气被污染了，怪臭的。”
　　…
　　宴会在下午五点半开始。
　　五点的时候，乔思雨的宣传图终于发了出去。
　　由于姚经纪实在是太喜欢苏颜和乔思雨贴贴搂腰的那张照。
　　所以最终众网友看到的宣传图一共是四张，三张乔思雨个人照，一张令雨颜粉哐哐撞大墙的合照。
　　评论区内。
　　【我嘞个去，负责姐姐围脖的到底是哪位大能，这么会挑照片？】
　　【雨颜雨颜雨颜~~】
　　【摄影师是懂拍摄角度的，姐姐也太攻了吧！！】
　　【姐姐杀我！】
　　【棒棒棒棒！官宣以后，两人的互动越来越多啦，真好，颜值粉表示好满足~】
　　【话说姐姐不是莫西的代言人，她怎么会收到邀请函？】
　　【笨，妹妹带去的呗。你们还记得吗？妹妹说过，会替我们好好照顾姐姐的！她确实在履行。】
　　【各位各位，我从隔壁回来了，今天这场晚会有直播！大家不要忘了准时出现喔。】
　　...
　　莫西在收到李管家发来的消息后，有些摸不着头脑。
　　他将手机递给好友：“老王，你帮我看看这到底什么意思。”
　　老王看清内容，白眼：“我看你是太紧张，老糊涂咯。”
　　“啥？”
　　“意思很简单。这个叫白晶晶禁止进入会场。”
　　“成，那我现在就把这张照片发给底下的。”
　　“蠢。”老王叹气，“我们要做的不止如此。你见过哪家公子小姐会亲自点名某人的？”
　　“那咋做，你倒是快说啊。”莫西开始来回踱步，焦急万分，眼看就要到五点半了。
　　这次他可是铆足劲，一定要搭上S集团这条船的，可不能出半点岔子！
　　老王笑的深不可测，眼镜片在灯光的照射下泛起亮光：
　　“简单，既然白晶晶得罪了大小姐，那我们就替大小姐让她难堪！”
　　...
　　下午五点半，直播间正式打开。
　　视角给到会场入口处。
　　长长的红毯从入口大门处一直铺到宏伟高大的建筑门口。
　　路边，鲜花娇艳欲滴，灯光炫彩夺目。
　　保安，服务员，一切都是如此协调有序。
　　观众的视角跟随直播间缓缓移动，直到停留在一处超大的公示牌前。
　　镜头在上面足足停留数分钟，让所有人都看清上面的内容。
　　众人疑惑：“白晶晶和狗禁止入内？？”


第178章 乔思si i 1雨
　　直播间内。
　　【所以各位，白晶晶是谁，犯啥事了？】
　　【白晶晶指的是前段时间传闻被神秘公子包养的白晶晶吗？】
　　【什么包养？什么瓜？】
　　【多半是的罪人了。反正我不喜欢她，最近圈内时不时传出她欺负其他艺人的消息。】
　　【哦吼，楼上圈内人？她欺负谁了，说说，说说。】
　　【以前她是十八线来着，靠背后的神秘公子才混的有头有脸，对以前一起玩的小姐妹各种落井下石。】
　　【莫西珠宝竟然将她和狗画等号，笑死我了。】
　　保姆车内。
　　苏颜头靠乔思雨肩上，把玩对方纤细漂亮的手指。
　　“姐姐，你的手指又长又细，真好看。”
　　乔思雨反扣住苏颜的手，十指交叉，双掌相贴，悠悠道：“其实也可以换个形容词。”
　　苏颜不解：“什么词？”
　　“很好用。”乔思雨补充。
　　“奥...”苏颜半知半解，若有所思，开口，“姐姐这双手做的饭是很好吃。”
　　乔思雨注视苏颜单纯的眼睛良久，最终叹气。
　　苏颜嘿嘿一笑，抬起另一只没被握住的手，继续把玩对方纤纤玉手。
　　前排，副驾驶坐上，姚经纪尴尬的扭头望向窗外。
　　后排，小谢羞红脸，噼里啪啦敲击屏幕给王诗雅发消息。
　　“姐妹，重大新闻！”
　　“啥？”
　　“刚刚乔姐将车轮子从我和姚姐的脸上碾过去了！！”
　　“啥啥啥？”
　　“姐姐同妹妹说，她的手很好用！”
　　王诗雅：“？？？？”
　　几秒后。
　　王诗雅：“！！！！”
　　车子平缓行驶在路上。
　　快到目的地时，苏颜突然开口：“姚经纪，等会会很忙，要麻烦你了。”
　　“不麻烦不麻烦。”
　　想到苏颜告诉她，等会跟在她身后，将递来的名片一一接下这件事，姚经纪笑得合不拢嘴。
　　这感情好啊，不用出去跑业务，业务主动送上门，而且只要她点头，绝大多可以现场就敲定合同。
　　这哪是麻烦？
　　这分明是送礼来了。
　　今天各界大佬精英都因那位传说中的小姐而聚集于此，没有一个是简单人物，也就没有一个普通合作！
　　想到这，她问：“大小姐，你认不认识S集团的那位？”
　　“哪位？”
　　“就是今晚的主角啊。四大家族之首，S集团的掌上明珠。”
　　“认识。”
　　“她人怎么样？好相处吗？你看方不方便介绍一下，我过去套个近乎，顺便帮思雨刷刷脸。”
　　“姐姐不需要刷脸。”
　　“啥？”姚经纪摸不着头脑。
　　苏颜淡淡道：“那位，她姓苏名颜。”
　　“奥，苏颜啊，好名...”
　　话到嘴边，姚经纪突然回过头：“你...你你你...你就是？？？”
　　“嗯。”苏颜点头，
　　姚经纪大惊：“你和苏毅不是亲兄妹吗？那苏毅是S集团的公子？？”
　　“对哦。”
　　“那之前他拿S集团旗下的新款代言...这么...曲...折...？”说到后来，姚经纪的底气越来越不足。
　　仔细回想，当初苏毅是要去谈代言的，可因为苏颜和他换戏，就没去成。
　　再到后来，苏颜上热搜，粉丝来找茬，S集团那位一人之下，万人之上的特助乘坐直升机，亲自带代言合同出现在片场...
　　一切好像都是那么的...
　　有迹可循。
　　最终，姚经纪竖起一个大拇指，佩服道：“不愧是你！”
　　...
　　会场入口处。
　　不断有各大品牌的老总前来道喜。
　　“莫总，恭喜恭喜。”
　　“莫总，提前祝贺莫西珠宝更上一层楼。”
　　几位与莫西熟识的企业家揽住他的胳膊。
　　“莫老头，以后莫西珠宝发达了，可别忘记兄弟几个。”
　　“老莫你行啊，竟然能请动那位大小姐出山，大小姐人呢？”
　　几人四处张望，寻找可疑身影。
　　“还没来，天冷，你们先进去吧。我再等等。”莫西打过招呼，开始翘首以盼。
　　“一起等。”
　　“对，一起等，我们不冷。”
　　几人心照不宣打起马虎眼，莫西看破不说破，哈哈大笑：“那就一起等。”
　　以往这种晚会，受邀的企业家顶多会让家里闲来无事的小辈来凑凑热闹。
　　不过今时不同往日。
　　这场晚会表面看起来是普通的珠宝晚宴，大家买买东西喝喝茶。
　　可实际上早就变成含金量达到界内巅峰的商业晚会。
　　那位象征顶级财富和资源的大小姐要来，能当简单的晚宴对待？
　　入口处人挤人，各个行业的大佬都聚集于此，像是石像，齐齐注视前方。
　　就连媒体记者都屏气凝神，生怕错过抢到头版头条的机会。
　　他们的新闻稿早就写好了，将大小姐从里到外夸了一遍又一遍。
　　管她接下来来的是人是鬼，反正夸人家长得好看绝对不会错！
　　现在一切就绪，只欠照片。
　　弹幕。
　　【今晚好热闹，好多人。】
　　【领头那个是莫西老总，他旁边几个也是商业大佬。】
　　【这么多大佬，是在等传说中的S集团小公主吗？】
　　【我的颜雨宝贝怎么还没来啊。】
　　【楼上的，颜雨奶茶固然好喝，但是请不要弄错了，是雨颜宝贝！因为乔思si i1雨！】
　　【没错没错，谨慎用词，思1颜0！】
　　【可是姐姐说年下更有滋味。】
　　【律师函警告！不信谣不传谣！！禁止造谣！姐姐妥1！谢谢！】
　　【哇哦，姐姐的保姆车到了！】
　　直播间视线所及之处，保姆车缓缓停下。
　　车门打开，现场惊呼一片。
　　直播间内亦是如此。
　　虽然提前知道姐妹俩的打扮，可还是惊艳于两人辨识度极高的精致五官。
　　不得不说，好看的美女子站在一起真是赏心悦目。
　　乔思雨，莫西是认识的，可他却清楚的记得自己并没有邀请对方。
　　看到身旁的苏颜，更加意外。
　　他曾无数次向SY提出合作申请，通通被拒绝。
　　而苏颜作为SY大小姐却突然出现在他们家会场，是什么意思？
　　难道又有希望了？？
　　他笑盈盈迎上：“苏小姐，乔小姐，晚上好，欢迎欢迎。”
　　苏颜点头以示礼貌，在看到入口边写着“白晶晶和狗禁止入内”时，笑出声：“莫总，这个牌子有点意思。”
　　莫西解释：“这人得罪了不该得罪的人，我帮人办点事，天冷，您和乔小姐穿的少，先进去吧。”
　　“嗯。”苏颜并没有表明身份，拉起乔思雨准备朝室内走去。
　　突然，身后吱的一声，停下一辆崭新的迈巴赫。
　　车后座出来一个男人，黑色皮鞋，高定西装。
　　对方看到苏颜的瞬间，眼睛放大，抬起长腿跑去。
　　在他身后，白晶晶大喊道：“宝玉少爷，你等等人家～”
　　可她却被人手一张白晶晶照片的安保人员拦下。
　　安保人员异口同声：“白晶晶与狗禁止入内！”
　　白晶晶错愕，挺起胸膛：“你们知不知道我是和谁一起来的！”


第179章 关门打狗，狗仗人势
　　“管你和谁呢？”
　　莫西见白晶晶出现，又喊来一队年轻力壮，一米八五的安保。
　　“各位，咱们可得好好招待人家。”
　　他的声音很大，像是故意吸引众人注意，就连直播间的镜头也从苏颜和乔思雨身上切换到白晶晶身上。
　　苏颜闻声停下脚步，回过头，见到身后疾驰而来的万宝玉，吓一跳，下意识朝一旁避开。
　　可万宝玉人高马大，刹车不及时，惯性而上，胳膊蹭到苏颜，令她踉跄两下。
　　乔思雨眼疾手快，揽过苏颜的细腰。
　　“怎么样？”
　　“没事。”
　　咔嚓。
　　在所有媒体人员都将注意力集中在出丑的白晶晶身上时，有一女生心情激动，按下快门。
　　照片中，苏颜因身形不稳而往后仰去，一副受惊的模样，乔思雨单手抱住苏颜，神情紧张，两人一上一下，深情对视。
　　“呜呜呜，简直太棒了！”女生整个人都在飘，嘴角压抑不住的上扬。
　　苏颜直起身，瞄了一眼女生，脸颊一红，往乔思雨怀中凑了凑。
　　“喂喂喂，苏颜，苏颜，你...你你你...！！”
　　万宝玉瞪大眼，口齿结巴，语气夸张，完全不像外表那般沉稳，“你竟然真的弯了！！！”
　　苏颜白他一眼：“有空吃惊，不如去看看你那叽叽喳喳的女伴。”
　　说完，她又柔声细语的问乔思雨，“姐姐，冷吗？”
　　“不冷，你呢？”乔思雨握紧苏颜的手，将自身热量传递给对方。
　　“我也不冷，那一起去看看热闹吧。”苏颜拉乔思雨朝白晶晶方向走去。
　　“靠，别忽视我啊！”万宝玉骂骂咧咧，跟上两人。
　　...
　　安保队众人圈成团，将白晶晶围在里面。
　　接着，一名主持人来到安保队空出来的那个位置。
　　“各位，今天这场晚会的第一个活动来咯。”
　　说完他神秘莫测的微微一笑，从口袋中拿出提前准备好的稿子：“关门打狗！”
　　此话一出，众人兴趣更浓。
　　莫西珠宝作为活动主办方竟然公开羞辱前来的客人，这可是业内独一份。
　　媒体记者聚精会神，普通游客点击手机录像。
　　主播将稿子竖起，清清嗓子，字正腔圆，语气官方：“此狗名为白晶晶，我们先说说她入圈前的那些事儿。”
　　“喂，你骂谁狗呢！你tm才是狗！告诉你，老娘...”
　　话到嘴边，耳旁传来安保人员活动筋骨的咯咯声，她缩缩脖子，闭上嘴。
　　主持人的声音再次响起：“白晶晶，大学期间给某老板当地下情人，并且同时与多名富家公子哥不清不楚，脚踏多船。
　　有次，某老板正妻找上门，令人将她套头打入医院，出院后她把事情闹大试图小三上位，正妻识破再次将她送入医院。”
　　“噗哈哈哈。”
　　不知是谁先笑出声，紧随其后，周围众人哄堂大笑。
　　白晶晶窘迫到极点，敢怒不敢言。
　　主持人继续：“接下来和大家分享白晶晶入圈后的人际交往。”
　　听到这白晶晶只觉大事不妙，如果连她大学的事都知道，那进圈的那些事...
　　她拔腿就跑，可人高马大的安保人员将她牢牢困住，压根不给任何机会。
　　“十八线时，为求资源，将身边唯一的好友灌醉，亲手送上某老总的床榻。
　　十六线时，嫉妒某女星美貌，将其的饮用水换为开水，并在女星打开水杯时，设计让她摔倒，开水将女星面部烫伤，至今未曾恢复。”
　　【嘶，真是恶毒。】
　　【这个事我知道！当时那个小姐姐选秀出道，阳光又漂亮，结果一夜之间毁容，销声匿迹。竟然是她干的！】
　　【她毁的可不是一张脸，而是他人的一生…我脸上有疤，一直不敢抬头和别人对视...】
　　“十三线时...”
　　“闭嘴，闭嘴！！”白晶晶不顾形象大吼，冲上去想要撕烂主持人的嘴，却被安保第一时间抓住，再次送到包围圈中心。
　　她神情慌张，四处张望，按照这么下去，她最近干的事一定也会被抖出来的！
　　想办法，必须想办法！
　　突然，她在人群中见到了救命稻草。
　　“宝玉少爷，宝玉少爷，您救救我。我...我是您的女伴啊，他们这么对我不就是在瞧不起您嘛。”
　　万宝玉一听皱起眉头。
　　虽然白晶晶做的事属实恶毒，但再怎么样也是自己带来的，被人围在这当狗耍，多少有些丢人。
　　“够了。”他上前一步，阻止安保人员将白晶晶送上“处刑台”。
　　白晶晶像是看到希望，连滚带爬，扑到万宝玉脚边，抱住大腿。
　　万宝玉升起一丝厌恶，可现在将人踹开就是在打自己脸。
　　他忍住不悦，朝人群中看好戏的莫西开口：“莫总，是不是差不多了？”
　　“诶诶诶，还差得远呢。这才哪到哪？小朋友，别碍着我看戏。”莫西的好友老王开口。
　　白晶晶的这些资料就是他找出来给主持人的，里面的内容有多精彩，他可是知道的。
　　一条条一件件，就没一个是正常女孩子能干出来的。
　　什么给男tong代运啦，给女富婆当忄生奴啦，还有什么同时np啦，别提多精彩。
　　“是啊，小少爷，看戏呢，别闹。”
　　“小帅哥，刚刚她是和你一起来的吧？你们什么关系？她做了那么多坏事，还帮人家说话做什么？”
　　周围吃瓜群众纷纷道出疑问。
　　莫西迎上万宝玉的目光，这人面生得很。
　　谨慎起见，他开口问：“不知是哪家小公子？”
　　“京城万家，万宝玉。”
　　此话一出，周围瞬间安静。
　　富豪圈里姓万的并不多，而京圈姓万的，总共就一家。
　　刚才喊小少爷的那人往人群外退了退，这哪是小少爷？分明是大少爷！万家独生子！
　　见万宝玉彻底将人都震慑住，白晶晶站起身，挺挺胸脯：“干什么？都傻了？还不赶紧让这群保安退下！”
　　安保面面相觑，周围鸦雀无声，莫西陷入沉思。
　　“噗。”
　　突然，寂静的人群中突然传出笑，吸引他人注意。
　　而笑声的主人并不自知，侧头问她身旁那位漂亮人儿：
　　“姐姐，这就叫做狗仗人势吗？”


第180章 这一脚真舒畅
　　“苏颜，你笑什么！你当你是谁？！”
　　白晶晶挽上万宝玉的胳膊，“宝玉少爷～她说我是狗～”
　　“难道你不是吗？”苏颜手背掩笑，眸子亮晶晶的，“你抱着他谄媚的样子，像极了...”
　　思索片刻，回忆前几天学会的新词，“嗯，对了，像摇尾乞怜的小母狗。”
　　【哈哈哈哈哈，妹妹是真敢说。】
　　【这词用的相当恰当哦，有些人就是不要脸，出卖自己的内体和灵魂，为了那虚无缥缈的东西。】
　　【虚荣心作祟呗。】
　　【未经他人苦，莫劝他人善，各位，还是嘴下饶人的好。】
　　【楼上的笑话，等她用热水毁你容，把你骗上老男人的床，你再来说这话。】
　　见万宝玉越来越黑的脸，众人敛声屏气。
　　万宝玉他们肯定是得罪不起的，但苏颜，作为SY的小公主，他们照样得罪不起。
　　人群中，有个女生悄悄移动到苏颜身后，拉拉她的衣摆。
　　苏颜回过头，这个女生她记得，刚刚他人在蹲热点，而她在磕雨颜，还偷偷拍照。
　　对方小声道：“妹妹，不要冲动，四大家族在京城只手遮天，SY才搬回国内没多久，根基不稳...”
　　对方欲言又止，可苏颜却听懂了她的意思：SY惹不起四大家族。
　　“谢谢。”苏颜微笑，真诚道谢。
　　女生小脸一红，心脏扑通扑通狂跳，连忙往后退两步，和漂亮小姐姐说话果然很需要勇气。
　　苏颜见对方退开，牢牢记下女生脖子上挂的媒体证：黑风报社实习生李丽丽。
　　这种在他人对她避之不及时，还冒险出言相劝的感情，属实难得。
　　“苏颜！你个贱人！”白晶晶大喝，使劲摇晃万宝玉的胳膊，“宝玉少爷～她骂我～”
　　万宝玉脸很黑，却出乎众人意料的说了一句：“难道你不是？”
　　白晶晶一愣，委屈道：“即使是，那也是你一个人的小母狗嘛～她怎么可以这样说人家～”
　　众人一阵反胃，见过不要脸的，没见过当着这么多人的面还这么不要脸的。
　　苏颜看向主持人：“那位，你继续讲故事，不用理她。”
　　她的语气太过随意，让主持人一时之间勇气十足，管他什么万家不万家的，下面这条消息他可是早就想念了！
　　“白晶晶目前一共三位金主。”
　　此话一出，众人倒吸凉气。
　　不得了，这可真不得了。
　　万家的大少爷竟然也能被戴绿帽子？？
　　优秀，属实优秀！
　　“没有，我没有！宝玉少爷，我没有！！！”白晶晶哭着对上万宝玉吃人的目光。
　　万宝玉一把夺过主持人的稿子，一目十行，找到把自己戴绿帽子的两人名字。
　　他咬牙切齿的记下两人，将稿子甩给主持人，开始拨打电话。
　　一边对电话那边厉声说着什么，一边往人群外走去。
　　“宝玉少爷，你等等我！带我一起走！”
　　“滚！晚点再找你算账！”
　　白晶晶冲上前试图和万宝玉一起离开，却被对方狠狠甩开，瘫坐在地上。
　　她低着头，耳边全是对她说三道四的声音，一字一句，难听至极。
　　忽然，她望向苏颜，快速飞扑过去，像是疯婆子，大喊大叫：“都是你没错！我要撕烂你的脸！！”
　　“砰，嗙。”
　　站在苏颜身旁的乔思雨抬起长腿，一脚将迎面而来的白晶晶踹飞。
　　踹完，她看向直播镜头，淡淡道：“各位，正当防卫，没有常年健身习惯的不建议学习。”
　　苏颜眨巴眼睛，竖起大拇指：“姐姐，好腿力。”
　　直播间：
　　【哈哈哈哈哈哈流批！】
　　【姐姐和妹妹在一起后竟然学会了开玩笑。】
　　【这一脚真舒畅。】
　　白晶晶被踹的狗吃屎，落魄到极点。
　　手掌攥成拳头，指甲陷入掌心，她必须逃！
　　可环顾四周，人墙高大威猛，根本突破不了。
　　她暴躁猛抓头发，绝望至极。
　　怎么办怎么办怎么办！
　　必须要想一个办法！
　　突然，脑海中闪过一个念头。
　　今晚的主角，那位传说中的大小姐还没有来！
　　对，大小姐！
　　即便是万宝玉都需要认真思考，以礼相待的大小姐！
　　还好，还好她有准备！
　　众人就这么见到狼狈的白晶晶突然从地上爬起，收拾身上淤泥。
　　她这是做什么？
　　怎么像变了个人？
　　只见白晶晶朝莫西走去，用命令的语气道：“你现在放我离开，不然让你好受。”
　　圆滑如莫西，不急不躁：“不知是怎么让我不好受？”
　　白晶晶从包中拿出一根头绳：“知道这个是什么吗？”
　　莫西挑眉，不明所以。
　　白晶晶继续道：“我不装了，我和那位大小姐是好朋友，这个就是她送我的！我和她一人一根！”
　　“哪位？”
　　“S集团那位苏大小姐！”
　　“噗嗤。”众人笑出声，“你说是就是，当我们三岁孩童呢？”
　　“我有照片！”
　　白晶晶打开手机，找出一张照片。
　　众人都看清照片中是两个女孩，笑的格外灿烂，两人扎着丸子头，而上面的发绳便是白晶晶手中的那个。
　　白晶晶语气肯定，目光坚定，让众人迟疑不定。
　　他们当然不相信白晶晶会认识大小姐，可他们也不认识那位，不知道对方长什么样，万一...
　　照片中的这个就是呢？
　　因为看热闹，得罪不该得罪的人，这很不值。
　　沉默的人群中有人开口：“将照片放大！我看看！”
　　见众人不解，那人补充，“以前我有幸见过一次小时候的大小姐，虽然带着口罩看不清脸，但是她眼角有颗很明显的泪痣！”
　　白晶晶一惊，没想到会遇到见过大小姐的人，不过想起好友脸上的泪痣，暗暗庆幸，还好还好。
　　长舒一口气，她得意的将照片放大：“随你看！”
　　那人挤出人群，来到白晶晶面前，只见那人看清照片后，不可置信瞪大眼：“有...真有泪痣...”
　　众人惊讶，怎么可能？
　　有人壮着胆子问：“老兄，你该不会是骗人的吧？”
　　不过他的疑问很快被另一个人反驳：“这人是智悲地产的范总，他的话，我们该信。”
　　所有看热闹的人都开始动摇，就连莫西也陷入自我怀疑。
　　如果大小姐和她是朋友，为什么又要让自己为难她？难道是自己理解错了？
　　就在这时，苏颜将邀请函递到莫西面前：“莫总，在下苏颜，受邀替家父苏鼎天来参加晚宴。”
　　她的声音不大不小，却让众人第一时间捕捉到关键信息。
　　苏鼎天？
　　S集团的董事长苏鼎天？
　　苏家现任家主苏鼎天？？


第181章 不凶，是被你美哭了
　　“她不是，她骗人！”
　　白晶晶大叫，“如果她是，为什么刚刚不说？她一定也是假冒的！”
　　“也？”苏颜笑。
　　“没有，我嘴快，说错了，你就是假冒的！”白晶晶望向众人，“各位，我和大小姐是多年好友！她根本不长这样！”
　　听到这，众人中有人小声嘀咕：“是啊，人家有照片为证呢。”
　　“对哦，哪有谁投胎能这么好的，一个SY大小姐就已经够猖狂的了，怎么还能是S集团的呢...保不齐就是假的...”
　　“况且，我们怎么不知道苏家大夫人姓楚。”
　　苏颜斜腻说话那堆人一眼，不紧不慢的看向莫西：“你呢？怎么说？”
　　莫西将邀请函放在手指尖磨搓两下，脸色一沉，立即退后两步，向苏颜恭敬弯腰行礼：
　　“大小姐大驾光临，有失远迎，我的错！”
　　听到此话，众人皆是愣在原地，苏颜真的是那位大小姐？？
　　在本就让他们高攀不起的SY小公主上，又增加了一个更加遥不可及的新身份？？
　　想明白的第一时间，众人纷纷恭敬问候：“苏大小姐，晚上好！”
　　在场之人，除了站在苏颜身旁的乔思雨，以及汗流浃背的白晶晶，其他众人皆是弯腰行礼。
　　人群外，刚刚处理完事情到现场的小谢小声嘀咕：“唉呀妈呀这阵仗，不知道的还以为是领导来访呢。”
　　一旁姚经纪笑：“听不见在和大小姐打招呼吗？小谢，晚上可得打起精神，眼前这可都是白花花的资源！”
　　突然，人群中，白晶晶怒声呵斥：“莫总！你该不会是合着苏颜来欺骗我们的吧？！”
　　莫西被气笑：“我给苏家的邀请函可是纯金压制而成，难道我一个做珠宝生意的连金子都分辨不出？”
　　“那，那她眼角没有泪痣！刚刚范总可是说了，他亲眼见到的，大小姐有泪痣！”
　　这话一出，周围瞬间鸦雀无声，全都将视线落到苏颜脸上。
　　还真...没有...
　　难道他们刚刚问候错人了？？
　　这要是被真的大小姐知道，岂不是得被拉黑名单？？
　　面对众人质疑，苏颜往前走两步，挡住有老色批趁机落到自家姐姐身上贪婪的目光。
　　她不紧不慢的掏出手机：“喂，李管家，你在附近吧？过来一趟。”
　　几分钟后。
　　身份确认。
　　大家不识得苏家大小姐，却识得帮苏家办事，行走在各个世家之间的李管家。
　　刚才怀疑苏颜身份小声嘀咕的几人默默退出人群，只希望苏颜没有记得他们。
　　直播间内，弹幕高呼：妹妹牛逼！
　　面对突然的转变，白晶晶还想说些什么，被莫西一个眼神吓退。
　　他示意安保：“你们几个包围圈再缩小一点，省的她碍大小姐的眼。”
　　“是！”
　　一米八五的安保将一米六五的白晶晶围在中间，让她连苏颜的面都见不着，只能听见外面苏颜说的，关于她的最后一句话。
　　“小故事别停，继续念呗。”
　　杀人诛心。
　　…
　　苏颜和乔思雨在众人的恭维下进入室内。
　　高珠展本就是消费的晚宴，两人边走边看，“顶级销售”莫西珠宝老总莫西亲自为两人服务。
　　其他老总紧随其后，浩浩荡荡的像是领导视察工作。
　　此时展会中正有很多莫西珠宝的vvip客户在逛展，见到这阵仗属实吓一跳。
　　他们不是世家子弟，也不是企业老总，只是单纯因为消费金额达到五百万，而被莫西珠宝品牌方邀请来消费的有钱人。
　　女性居多，也有不少陪老婆来的男人。
　　老总不老总的她们不一定认识，但大小姐苏颜和她前段时间官宣的明星姐姐乔思雨，她们是绝对认识的。
　　见苏颜和乔思雨被众多穿西装、模样老练的人包围，想上前要合影，又不太敢。
　　所谓出生牛犊不怕虎，有五岁模样，两个长相一样的双胞胎姐妹花见到两人，兴冲冲的跑到两人面前。
　　白衣服的女孩嘿嘿大笑：“苏颜姐姐，晚上好，带明星小女友逛展嘛？”
　　明星...
　　等等，小女友？
　　“对哦。”苏颜弯下腰，笑眯眯回复，会说话的小朋友，会说就多说点。
　　不过她还没笑两秒，另一个黑衣服女孩儿轻拍女孩的脑门：
　　“不是明星小女友！姐姐和你说多少遍了？是大明星和小娇妻！”
　　女孩委屈道：“吼，你又凶我！妈咪说乔姐姐表面高冷实际柔软，绝对是反差0！”
　　“瞎说，禁欲清冷女王1她不香吗？！”
　　两人争吵不停，苏颜背后模样老练的企业家们显得有些迷茫，这奶娃娃到底在说些什么？
　　叽里呱啦一大堆，他们只听得懂明星小女友这几个字。
　　所以，大小姐边上的这个漂亮的女生是明星，还是...对象？
　　常年关注经济圈，对娱乐八卦不怎么了解的各位大佬暗暗下定决心，以后一定要多多关注娱乐圈！
　　“清冷女王1是很不错。”苏颜的声音再次响起。
　　两个女孩一愣，相视一眼，异口同声：“所以你才是下面那个？！”
　　苏颜：额...
　　她不想回答怎么办？
　　为什么小小年纪就懂这些啊！
　　“你们家长呢？”一旁的乔思雨开口。
　　她的声音很冷，吓得软萌的白衣女孩一下子眼泪就落了下来，拉着自家姐姐匆匆跑开。
　　一边跑一边哭：“乔姐姐绝对是上面的那个，呜呜呜，妈妈骗我。”
　　乔思雨有一刹那的懵，久久没回过神。
　　乔思雨：“颜颜，我很凶吗？”
　　苏颜：“不哦，是姐姐把小朋友美哭了～”
　　身后众大佬：这话我听懂了，大小姐睁眼说瞎话。小朋友明明就是被吓哭的！
　　...
　　两人又逛了好一会，突然，苏颜的眼睛被会场中心，最高位置，璀璨夺目的一对手镯吸引。
　　手镯的设计暂且不提，真正吸引她的是手镯的主石，那两颗玫红色的钻石。
　　玫红色是乔思雨的应援色。
　　钻石她家不缺，可玫红色的钻石却不常见。
　　她和姐姐官宣没多久，就有这么一对不可多得的钻石出现在眼前，可谓锦上添花。
　　她没有任何犹豫：“莫总，这个我要了。”


第182章 是该有个家了
　　手镯是镂空环形设计，以18k白金为框架材料，围绕玫红色的主钻形成两个相扣的莫比乌斯环。
　　环壁外侧，密密麻麻镶嵌着数不清的无色钻石，衬托的主石更加浓艳。
　　莫比乌斯环，苏颜知道，它的形状像数学符号无穷∞，寓意两人爱情长长久久永无止尽。
　　也代表着无论两人走到何处，最终都会再次相遇，永不分离。
　　她很喜欢。
　　这对镯子被单独放置在一个超白玻璃展柜中，灯光撒下，闪闪发光，亮眼夺目。
　　周围拉有红色警戒线，并且配备数名身强力壮，手持电棍的安保看管。
　　很显然，这便是今晚展会的重心产品。
　　警戒线外，有媒体们远远拍摄，也有宾客们静静观望。
　　“姐姐，一起去看看吧。”苏颜挽上乔思雨，将人往展柜领。
　　“好。”乔思雨将苏颜眸中对镯子的喜爱尽收眼底。
　　两人一走，众人紧随其后，浩浩荡荡朝展柜前进。
　　展柜边。
　　有个雍容富态的女人在和她的专属销售争吵。
　　“为什么不能看？你们办高珠展不就是让我来消费的吗？我有钱，把它拿出来，喜欢我就买了！”
　　男销售显得十分无奈：“真的很抱歉，张女士，我是绝对相信您的经济实力的。但是上头规定，这款仅限欣赏。”
　　“我在你这好歹也有消费了一千万，可是你的大大客户，你就这么对我的？”
　　女人不依不饶继续道，“你就说多少钱，我买了！”
　　男销售知道这位客人大抵是不到黄河不死心，他叹气，淡淡开口：“一亿三千万。”
　　“什么？？！”女人大叫，“一亿三千万？？”
　　她的声音很大，吸引不少宾客注意。
　　莫西珠宝是轻奢品牌，一般的配饰在几万到几十万，贵的在百万，只有极少数会达到千万。
　　可面前这个，竟然要一亿三千万？？
　　他们只是普通的有钱人啊，得多少个身家加一起才能达到这个金额？
　　“是的，高品质的粉钻本就少之又少，更别提这两颗主石还是9.3卡和9.4卡的阿盖尔浓彩粉钻。
　　这对手镯独一无二，世间罕见，一亿三千万只是主石的价格。”
　　销售认真解释，“本就是镇店之宝，不对外销售，若不是这次展会有贵客，根本就不会放出来。”
　　他说完，希望可以让女人死心，却听女人突然开口：“你说的贵客就是这个戏子？”
　　销售不解，回头正巧见到莫西将展柜中的那对镯子拿出来，毕恭毕敬的递到苏颜和乔思雨手上。
　　...
　　贵宾包厢外，大佬们静静等候，贵宾包厢内，苏颜欣赏镯子。
　　莫西喊来一位女销售：“大小姐，不然我让她帮您带上试试。”
　　“好啊。”苏颜伸出细手。
　　“我来吧。”乔思雨从销售手中接过镯子，为苏颜戴上。
　　苏颜看镯子，越看越喜欢，拿起另一只：“姐姐，一人一只配成一对~我帮你戴。”
　　“好。”乔思雨淡笑。
　　被抢走镯子的女销售：唔，原来清冷女神乔思雨也可以这么温柔吗？
　　她悄悄瞄一眼温柔体贴的乔思雨，又瞄一眼乖巧可人的苏颜。
　　女明星和大小姐。
　　优雅和端庄。
　　超高颜值，配一脸~
　　嘤，本人路转粉~
　　雨颜宝贝真好吃~
　　莫西见两人都将镯子戴上，脑瓜子一转，嘿嘿笑：
　　“大小姐，没想到在下的个人收藏能入您的眼，属实有缘。您和乔小姐带着可真配，小小礼物，不成敬意！”
　　他在个人收藏几个字加重音量，苏颜自然也听懂了对方的言外之意。
　　“多谢莫总忍痛割爱，父亲这段时间比较忙，等忙完，改天约时间来家里喝茶。”
　　“好的！”
　　莫西大喜，哈哈哈哈，成了，成了！
　　虽然粉钻珍贵，可再怎么样也没有搭上苏家这条关系珍贵！
　　“不过，一码归一码。该是多少是多少。”苏颜继续道，从包中拿出卡，递给销售，“刷吧，没密码。”
　　销售伸出去接银行卡的手被塞进另一张卡。
　　“刷我的。”乔思雨侧头望向苏颜，“礼物。”
　　两分钟后。
　　女销售恭恭敬敬的将卡递还给乔思雨。
　　知道明星赚钱，但没想到这么赚钱。
　　不过一想到乔思雨最近几年的拼劲，能赚到这个数也不奇怪，她可是号称一年肝8部戏的超级女演员。
　　…
　　接下来是晚宴时间。
　　舞台上节目在表演，舞台下觥筹交错。
　　在得知莫西因为将镇店之宝拿出来，成功获取到进入苏家庄园品茶的资格后，各个大佬都铆足劲，凑到苏颜面前。
　　“大小姐不知还有什么喜欢的，我家是做房产的，要不给您来套房？”
　　“诶诶，房子算什么？我们大小姐缺这个吗？大小姐，我是做服装品牌的，您若是感兴趣，我将所有限量款整理出来送给您。”
　　“诶，你这老弟可别忘了。人家同时也是SY的千金，缺你那点歪瓜裂枣？大小姐不如瞧瞧我，我做医疗器械的！”
　　众人：...
　　你个医疗器械都来凑热闹，好意思吗？
　　这是人家女孩子会喜欢的东西吗？
　　人群外，几个脑袋围成一团，相视一眼，哥几个，到我们表演了！
　　几人走上前，将自己的名片递给苏颜身旁的乔思雨。
　　“乔小姐，我是哈哈影视的...”
　　“乔老师，在下西西制片公司董事...”
　　众商界大佬见状，对哦，怎么把这给忘了？
　　人家大小姐什么都不缺，那就从她小女友身上出发啊！
　　一时之间，众人纷纷转移目标，递上名片。
　　“乔小姐不知下一部戏准备拍什么？我去投资。”
　　“乔小姐我们品牌正需要像您这样端庄大气，美艳动人的代言人！”
　　工具人姚经纪乐呵呵的跟在苏颜和乔思雨身后，接着名片。
　　...
　　晚宴结束。
　　保姆车内。
　　“姐姐，破费了。”苏颜把玩着镯子上那颗玫红色的钻石，满脸欢喜。
　　“喜欢就好。”乔思雨淡淡道，“不过颜颜，若是你的正常消费都是这个水平...”
　　她作思索状，让苏颜心头一紧，完蛋姐姐不会是嫌她太会花钱了吧...？
　　她正准备说，她其实很省钱，很好养活的，耳旁再次传来乔思雨的声音。
　　“那我以后可得更努力才行。”
　　苏颜大喜，忙忙开口：“我也会努力的！一起努力！”
　　乔思雨注视苏颜，眸底泛起笑意，摸上对方的脑袋：“嗯，为了我们的家。”
　　为了...
　　我们的家...
　　苏颜耳根子一红，她和姐姐，是该有个家了。


第183章 雨颜宝贝
　　当天晚会结束，在姚经纪的运营下，乔思雨和苏颜参加晚会之前的数张合照被爆出。
　　图一苏颜背靠大树，被乔思雨树咚，面露娇羞。
　　图二乔思雨将苏颜的手包裹在自己掌心中替她温暖，满眼柔情。
　　图三苏颜坐在秋千上，乔思雨在后面轻轻推动，一静一动，美好舒适。
　　图四两人坐在休息的亭子内，苏颜靠在乔思雨的肩膀上恬静酣睡。
　　图五...
　　一张张两人的互动照被发出来，当天晚上喜提热搜。
　　『大小姐和她的明星姐姐』
　　热评第一条【雨颜宝贝了解一下，入股不亏哦。】
　　一切都很自然，雨颜宝贝成了新的cp名。
　　热搜一直持续着。
　　滴滴滴。
　　雨颜一路同行企鹅群消息在爆炸。
　　“各位，这也太好磕了，今天的动作指导一定要打满分！！”
　　叮咚，叮咚。
　　微博上的图片被不断搬运发到群中。
　　屏幕前，正准备睡觉的某位画手揉揉头发：“真烦，忘静音了。”
　　她拿起手机，发现是雨颜企鹅群发来的，99+，最新那条消息是图片。
　　点进去一看。
　　“我靠！”
　　情不自禁大叫，瞌睡虫全无，噼里啪啦编辑文字：“图片哪来的？？雨颜宝贝的动作我画过！！！”
　　“围脖啊。”
　　“啥？你画过？”
　　女生没来得及解释，立即点开围脖。
　　果不其然，私信中正躺着几条未读消息。
　　只不过奇怪的是，本来置顶的账号名称“楚英芝”变成了“雨颜宝贝的妈咪”。
　　额...
　　应该是楚总？
　　点进私信，是对方回复给她的几张照片。
　　照片背景是化妆间，但照片上的人和动作分明就是她之前发给对方的。
　　除了图片信息，还有一条文字消息。
　　“小朋友，返图接好。谢谢你对我们雨颜宝贝的喜欢~”
　　女生：！！！
　　“不客气！！！”
　　没想到自己抱着试试的心态发给对方的图，竟然会被看到了！！！
　　不仅看到还有了反馈！
　　立即将截图发到企鹅群。
　　“姐妹们！我发的绘画真的被孩子她妈看到了！你们看！！”
　　她不仅发了照片，还发了自己的原稿。
　　照片中，姐妹俩的举止动作，妆容妆发甚至是背景，与她所绘画的图片有90%以上的相似度。
　　滴滴滴，企鹅群消息猛响。
　　“我丢我丢我丢！”
　　“六六六！大佬，收下我的膝盖！”
　　女生看着屏幕，再次发送新消息。
　　“各位！楚总巨宠俩姐妹！现在连围脖名都改成了雨颜宝贝的妈咪！
　　你们有谁会写小说的，有谁会画漫画的，有谁口才嘎嘎好的都出来吧！
　　一起去孩子她妈妈那许愿吧！！搞不定就成真了呢！”
　　当天晚上，苏家庄园，主卧的书房内。
　　苏鼎天放下报表，揉揉眼睛，准备抱香香老婆睡觉。
　　然而却发现自家老婆正抱手机傻乐。
　　他伸过头去想一探究竟，被对方一掌拍开。
　　“老婆，你在看什么？最近几天神神秘秘。”
　　楚英芝没好气的回复：“女人的事情你少管。”
　　说完，又继续刷网友新发来的许愿订单。
　　叮叮，又是一条。
　　楚英芝点进去。
　　内容：雨颜妈咪，我是小番平台的小作者，我以雨颜宝贝的故事为主线写了一本小说，请求雨颜妈咪过目！
　　叮叮，许愿的网友继续发：
　　若是满意，请允许我自我推荐，让雨颜宝贝一起出演我的双女主大戏！哈哈哈哈，当然，不满意当我没说~
　　楚英芝点进去看了两章，发现还挺有意思，便将消息置顶，准备慢慢看。
　　身旁的苏鼎天叹气：“哎，老了，没魅力了，老婆不要我了。”
　　楚英芝依旧不理会他。
　　他继续道：“算了，去找乖乖小闺女聊聊天。”
　　听到这话，楚英芝立即抛下手机，三步并作两步，拽过苏鼎天的衣领：“走，跟老娘回屋睡觉！”
　　开玩笑，宝贝闺女正在小思雨家睡觉呢，你去个鬼啊去。
　　在没想好怎么把这个思想顽固的死老头掰正之前，可不能让他发现小思雨，不然什么囚禁、捆绑、飞机票的，麻烦死了。
　　…
　　另一边，乔思雨家中。
　　苏颜见乔思雨从浴室出来，立马迎了上去。
　　“姐姐，我帮你吹头发吧~”
　　“好。”
　　乔思雨在梳妆桌前坐下，苏颜帮她吹着头发。
　　她透过梳妆镜，将对方脸上的心不在焉收入眼底。
　　“颜颜，怎么了？”
　　“啊，嗯...”苏颜欲言又止。
　　姐姐现在的房子是公司租的，她想买一套房属于自己俩的房子，又不知该如何开口。
　　正巧，此时房门被推开，小白猫小九高耸尾巴，进入房内。
　　“喵~”
　　它这一叫，苏颜一下就有了思路。
　　“姐姐。”
　　“嗯，我在。”乔思雨眯眯笑，等待对方的下一句话。
　　“我们给小白买个房子吧？”苏颜试探性问道。
　　“你不是才给它买了小别墅吗？”
　　“不...我说的是那种大房子，大到可以住下我们俩...”苏颜说话时一直偷偷观察乔思雨的反应。
　　之前有次采访，媒体曾问过对方为什么没有房产。
　　而对方只是笑着说：“太忙了，即便买了也没有人住，没人住的房子，那不是家。”
　　她不确定现在对方还会不会有这个想法。
　　“好。”乔思雨的回答出乎意料。
　　苏颜又惊又喜：“真的吗，可是你之前...”
　　“嗯？”
　　“之前你说过...没人住的房子并不是家...”
　　乔思雨抬手，拿过苏颜手中的吹风机，关掉放到桌上，将人揽入怀中，揉着苏颜的脑袋，低低道：
　　“傻瓜，可我现在有你啊，有你在就有家。”
　　苏颜眼睛瞬间亮起，脸上洋溢笑容，狠狠点头：
　　“嗯嗯！以后姐姐在外工作，我就在家等你！只要你回家，我都在！”
　　...
　　这天晚上，乔思雨静静的听着苏颜说了很多对家的畅想，眸底满是宠溺。
　　睡梦中，她听到对方呢喃着：“姐姐和我的家，嘿嘿...”
　　后来，她和楚英芝谈及此事。
　　楚英芝只是叹气：“小时候我和她父亲很忙，家中哥哥各个优秀，唯一和她同龄的小栗子还连连跳级。
　　小思雨，遇见你之后，变的不只是你，还有她。她是真心喜欢你，所以我也真心祝福你们。”


第184章 贾漫天：你让我当舔狗？
　　卡卡西的女主角定下了。
　　不是乔思雨，不过乔思雨却是他钦定的女二号。
　　虽然是女二，但人设饱满，性格突出，看过剧本的都会说一句大反派女二才是这部剧的灵魂，让人印象深刻。
　　消息出来时，国际影坛就炸了。
　　谁都没有想到一个黑头发黄皮肤的年轻华人女演员，可以出演国际大导卡卡西的电影，并且还是戏份相当重要的女二号。
　　卡卡西的眼光和实力他们都十分认可，而他看中的人，他们自然也是认可的。
　　他们只是好奇，乔思雨是谁？
　　无数外媒开始查找关于乔思雨的资料。
　　不找不知道，一找吓一跳。
　　这可不就是前段时间坐在大设计师楚英芝身边，凭借美貌和气质单独出圈的新一代神颜吗？
　　不少外媒利用关系渠道打入国内娱乐圈，打听起乔思雨的相关情报，争取第一时间写出热稿。
　　他们这一打听，轰动整个内娱。
　　谁能想到乔思雨闷声干大事？
　　一声不吭就去参加小莱坞名导卡卡西的试镜？
　　有人说：“一定又是托苏颜的关系。”
　　不过这人很快被群嘲。
　　“别闹，卡卡西可是出了名的冷面大导。”
　　“是啊，最初试镜或许可以通过关系去占个位置，但后面的几轮淘汰可都是各凭本事。”
　　“乔思雨可是被选上了女二号，这么重要的角色，卡卡西是蠢笨如猪才会让金钱去玷污自己好不容易打响的名声。”
　　“哎，不愧是凭借一张脸就让不谙世事大小姐沦陷的女人。”
　　“呵呵，真酸。”
　　“就是呢，这话说的，好像咱们思雨没演技似的，她的演技已经获得名导认可，不是咱们这种外行可以评价的了。”
　　…
　　漫天娱乐。
　　贾漫天将一个标题名为『漫天娱乐日落西山，再无巨星。』的杂志狠狠甩到地上。
　　“废物！都是废物！！”
　　看着报道上触目惊心的标题，他破口大骂，怒斥面前跪在地上的两人。
　　“不是说金牌经纪？以前的成绩都是假的？！我花大价钱把你从明日传媒挖过来。就这？？！”
　　说完，他看向另一个女人。
　　“还有你，我把最好的资源都给你了！全公司上下围绕你忙里忙外这么久，到现在还是小三线？？！
　　废物！垃圾！！”
　　他用脚狠狠踩地上那本杂志。
　　报道上说他漫天娱乐是扶不起的阿斗，将一手好牌打得稀巴烂，留不住人。
　　底下艺人火一个走一个，续约率为零，到现在，连上门谈合作的都没有。
　　什么狗屁文章！
　　越想越气。
　　突然，他捂住胸口，张大嘴，喘不上气的模样，一屁股瘫坐在椅子上，用尽最后的力气喊道。
　　“药，药...”
　　“baby com on com on？”底下的大聪明女人试探性接话。
　　“砰。”贾漫天直接摔倒在地上，双眼翻白，抬起胳膊，颤颤巍巍指着某个方向。
　　大聪明女星这才意识到发生了什么，大叫道：“啊，王哥，贾总，贾总他怎么了啊...”
　　“胸大无脑的白痴！”经纪人恨铁不成钢，立即跑到贾漫天手指的方向，找到药。
　　贾漫天将“速效救脑丸”一口咽入腹中，大口喘气。
　　“贾...贾总...”女星结巴，瑟瑟发抖，“我...我错了...”
　　“滚！都给我滚！”
　　贾漫天大骂，将两人赶出办公室。
　　关宫正巧打开门，与两人撞个正着，怒斥：“慌慌张张像什么样！”
　　见到贾漫天时又换上谄媚笑容，“贾总，别着急嘛，我们不是还有王牌乔思雨嘛。”
　　“她？呵，她不续约有什么用？现在背靠苏颜，谁还能动得了她？”
　　贾漫天咬牙，谁能想到苏颜来头竟然这么大。
　　要是早知道，早点巴结，将乔思雨送到对方床上，岂不是光明大路通罗马？
　　这群有财还不外露的有钱人，真是该死啊。
　　关宫自然知道对方在想什么，眼睛滴溜溜一转：
　　“哎，贾总，您忘了吗？乔思雨人美心善，我们卖个惨，服个软，多用点心，给些好处，她还不是被随便拿捏？”
　　“你让我当舔狗？”贾漫天声音透露着危险。
　　他征战沙场这么多年，靠的可都是见不得光的手段，什么时候轮到他去讨好别人了？！
　　“可是贾总，乔思雨已经被大导演卡卡西认领当女二号了，难道就真的放了这块肥肉吗？”
　　“什么？？！”
　　贾漫天顾不得失态，抬脚就走，身后关宫大喊：“诶，贾总。干嘛去啊，慢点，等等我。”
　　前方传来贾漫天的声音：“等不得！最近有什么资源，通通拿出来！务必要让咱们思雨满意！”
　　关宫：...
　　上赶着当舔狗去了？
　　…
　　乔思雨家中。
　　“成了，成了成了！！”姚经纪放下手机欣喜若狂。
　　“没想到有一天我姚某人还能站到国际大舞台，成为国际巨星的经纪人！哈哈哈。”
　　她大笑，抓住乔思雨的双肩，“思雨宝贝，我可爱死你了！来，香一个~”
　　她撅起嘴，身体向前倾，结果，扑了个空，手中空荡荡的。
　　要送香吻的对象已经被她的对象带走。
　　苏颜将乔思雨的脑袋护在自己胸前，气鼓鼓的瞪姚某人。
　　“哈，哈哈，意外意外。”姚经纪尴尬一笑，转而对一旁正在吃瓜的小谢狂亲。
　　室内开了暖气，苏颜身穿一件薄款白色衬衫，乔思雨甚至能感受到对方身上淡淡的香味。
　　她反客为主，伸手揽住苏颜细腰，让两人贴的更近，趁机在对方胸前蹭了蹭。
　　嗯，真软。
　　如果没有这个碍眼的衣服就更好了，老是看得到吃不到也太折磨人了。
　　看来得想个办法，享受该享受的福利。
　　那么，就从诱骗让小朋友果睡开始吧。
　　该怎么办呢？
　　苏颜哪晓得自家姐姐在想什么，见对方蹙起眉神情凝重的模样，还以为是不舒服，立刻放开手。
　　“抱歉，姐姐，怎么样，还难受吗？”
　　乔思雨：...
　　哎。
　　叮咚，叮咚。
　　门铃被按响。
　　“贾总？”开门的小谢不解。
　　贾漫天微愣，显然是对小谢十分陌生，身旁关宫附耳出言提醒：
　　“贾总，这是乔思雨的助理小谢，跟随乔思雨八年了，关系亲如姐妹。”
　　“原来是小谢姑娘，下午好下午好。”贾漫天乐呵呵地伸出手。
　　小谢懵逼，被从贾漫天口中出来的小谢姑娘四个字撞昏头。
　　这是往日不把员工当人看，高高在上，只会画大饼的贾漫天？
　　怎么看着像是…
　　吃错药了？


第185章 和漫天撕破脸，准备离开漫天
　　客厅内。
　　苏颜被以公司机密为由拒之门外，她拉过懒人沙发守在紧闭的书房前，不耐烦撸着猫。
　　“小九，你说妈妈在里面会不会被欺负啊？”
　　“喵~”
　　“不过姚经纪也跟进去了，那俩货至少不会对姐姐动手动脚。”
　　“喵喵~”
　　“啊，可是他们看起来不怀好意的样子，还是担心姐姐被欺负。”
　　“喵喵喵~！”
　　“你也这样觉得对不对？那行，我们把小吴喊过来。”
　　苏颜说着便开始打电话：“小吴，你过来一趟。”
　　要是换作以往，什么商业机密不机密的，她听了又如何？若是出了事，不过就是赔点钱。
　　可现在，她不能这么做，她的钱得留着，钱滚钱，养漂亮姐姐。
　　她挂掉电话，正巧见到一旁小谢心绪不安的模样：“你怎么了？”
　　小谢咬牙，不知如何开口。
　　有句话叫无事不登三宝殿，她和妹妹一样，觉得贾漫天上门不安好心。
　　记得当初，乔姐因为拒绝续约，被他雪藏好几个月。
　　若不是那时有一位品牌方强烈要求，乔姐都没有机会去帝豪的晚会，更没有机会认识妹妹。
　　再到后来《今夜月》的拍摄，剧组递来橄榄枝，贾漫天各种推脱，最终还是人家导演亲自找上门，用超高的片酬才说动他。
　　不过事实证明，有些钱它不能乱贪。
　　《今夜月》成了妹妹和姐姐奠定感情基础的开始，一发不可收拾。
　　而贾漫天在《今夜月》拍完之后，除了不出席就算毁约，需要赔钱的品牌活动外，对乔姐一直处于散养状态。
　　大项目没有，小项目随便。
　　而今天突然上门，还如此殷勤，她总有种不好的预感。
　　糟糕，他们不会又是来强迫乔姐续约的吧？
　　不行，绝对不可以！这个虎狼之窝，绝对不能再待了！
　　“妹妹，如果乔姐和漫天合约到期，你说我会不会失业啊？”
　　她没有明说猜测，绕了个弯试探性问。
　　相处这么久，苏颜的脾气她了解，如果说了，对方一定会踹开房门，问个清楚。
　　万一不是她猜测的这样...
　　耳边传来苏颜的回复：“你跟着姐姐一起来呗，难道还怕我们俩付不起你工资嘛？”
　　“不不不，大小姐财大气粗我知道的。”小谢连连摆手，“我只是想着好歹得有个单位，要交社保和公积金，不是嘛？”
　　苏颜了然：“简单，个人工作室。姐姐当老板，等她退圈了，你就当经纪人，去带更多艺人。”
　　“真的？！”小谢脸上惆怅全无，“我也可以当经纪人吗？！”
　　“当然。姐姐把你带在身边这么久，证明你足够优秀。”
　　“嘿嘿，嘿嘿。”小谢挠挠头，“被夸的怪不好意思的。”
　　这些年漫天娱乐事务部也不是没有提过让她转职，可她放不下。
　　她怕她走了，会有人欺负那个表面冷漠不喜与他人争议，实际敏感又善良的乔姐。
　　现在对方有了可以守护她的人，真好。
　　等到对方不再需要她，她就去带艺人，保护更多美好又善良的女孩子。
　　...
　　书房内。
　　贾漫天将自己带来的所有底牌全亮给乔思雨看。
　　“思雨啊，这是大ip古装剧，虽然是女二号，但是只要你同意，我立刻去和导演谈，将你改为女一号。
　　然后这是目前最热门的综艺，我花了不少心血才谈下来的，不过如果是你的话，我相信肯定能凭借这个节目再次爆火。
　　还有这个...”
　　他一个一个介绍，一边介绍一边观察乔思雨的表情，试图从对方眼中看出惊喜之色。
　　可是很遗憾，他没有，乔思雨从始至终，无动于衷。
　　姚经纪凝视那个大ip剧本。
　　这不就是当时她说要拿给思雨，结果贾漫天打死不同意的那个吗？
　　都一个多月了，这剧本还在？
　　不是说让某人去试了吗？
　　哦，想想也对，那女演员这么次，肯定是试镜都没过。
　　姚经纪嗤笑。
　　这老头现在终于知道思雨的好了？拉下脸来亲自留人？
　　呵呵，可是她家艺人已经不需要了，人家要去拍大导电影，才没空搭理他呢。
　　虽然拿的是贾漫天发的工资，但她一直以来都向着乔思雨，勤奋又努力的漂亮女孩，谁会不心动？
　　也就没长眼的才会以为冷落几天就可以任意摆布她。
　　耳边，没长眼的那人再次开口：“放心，绝对没有套路，你的背后那么多人，我还哪敢为难你啊。
　　看在我们相识这么多年，就续约吧，我发誓，以后漫天一定把你当一姐供着！”
　　噗，一姐。
　　姚经纪想笑。
　　即便是当初合同还差好久才到期，思雨一人拔高漫天流量的时候，也不曾当一姐对待。
　　现在人家已经准备转战国际了，说是要当一姐？
　　怎么滴了？还要继续拖思雨后腿吗？
　　虽说人家现在是还签在你家公司，可她想走，你也根本不敢拦，不是吗？
　　乔思雨低低笑，语气冷淡：“贾总貌似忘记当初是怎么对我的了？”
　　贾漫天一愣，咬牙，思考如何解释。
　　乔思雨继续道：“不过多亏当时公司不给我安排工作，我才有时间好好的和妹妹相处。
　　感谢多年栽培，自此以后，好的坏的一笔勾销，合约结束我会离开。
　　至于卡卡西导演的电影合同，就当是我最后替漫天挣得一波流量吧。”
　　“乔思雨，你别不识好歹！”贾漫天气的拍桌，声音极大。
　　砰，书房的门被一脚踹开。
　　高大结实的吴天站在门口，苏颜从她身后缓缓走出：“贾总这是在，凶我家姐姐？”
　　...
　　贾漫天在吴天的威慑下，悻悻离开。
　　砰，乔思雨家的大门被关上，贾漫天死死盯着大门：“关宫，准备一下。”
　　“您说。”
　　“没了乔思雨的漫天娱乐就是个下流公司，既然如此，必须要好好利用她最后一次，准备一下，鱼死网破。”
　　“是！”关宫回复，“对了，贾总，乔思雨的住所还是我们公司的呢，要不要...赶出去？”
　　“可！”
　　...
　　深夜，乔思雨卧室。
　　苏颜躺在床上盯着吊顶：“姐姐，现在解约离开漫天，怎么样？”
　　“不怎么样。”
　　“嗯？”
　　“费钱，他会趁机敲诈一笔。”
　　“不会，他不敢，我会准备正当理由。”苏颜眼睛亮起，这世界能敲诈她的还没出生呢。
　　“好，听你的。”乔思雨侧躺着，朝苏颜靠了靠，“不说这个了，颜颜，我冷。”
　　“暖气一直开着啊，那我再调高一点？”
　　“这个没有用。”
　　“？”
　　“想要37度恒温的。”
　　“？？”
　　“想和你贴贴。”
　　“？？？”
　　可是姐姐，你没穿衣服啊！


第186章 36.7度，怪不得不暖和，既然如此...
　　【阅前提示：有拆字哦，看不懂的词就前后拼一起~】
　　正文：
　　苏颜红着脸往乔思雨那挪了挪，尽量让自己不碰到对方的某个一八禁部位。
　　“姐姐，还冷吗？”她窝在乔思雨怀中低声问，“我正常体温只有36.7度...
　　“嗯，怪不得不暖和。”乔思雨一本正经道，“既然温度不够...”
　　苏颜乖巧等待下文，神情专注又认真。
　　乔思雨继续道：“那就把衣服月兑了吧。”
　　“？？”
　　“隔着衣服，热量传递不过来。”
　　“？？？”
　　姐姐，你确定不是在耍流氓？
　　内心焦灼，犹豫不决，耳旁再次传来对方娇弱无力的声音：“颜颜，冷。”
　　床头灯并没有关，苏颜甚至可以看到对方委屈的神情。
　　委屈？
　　委屈到要哭出来？！
　　姐姐，你真的是...
　　苏颜暗暗叹气，问：是谁家对象这么会利用自己的优势惑人心神？
　　哦，是她家的。
　　她家姐姐像个妲己似的，又妖又魅，还会用魔法攻击。
　　再问：什么角色才能克制妲己？
　　哎，算了，就算克制她也不会。
　　认命吧。
　　乔思雨见苏颜往大床边挪了挪，皱起眉，美人计加苦肉计都不行？
　　这小孩真是油盐不进啊。
　　她正准备抬起腿，用妲己二技能偶像魅力，一套三连，将对方的脑子彻底赶下线，就听苏颜再次开口。
　　“姐姐，我关个灯...”
　　“嗯？”
　　“亮...”
　　“嗯！”
　　原来是害羞啊！
　　正巧，月黑风高才好办事嘛。
　　熄灯以后，房间被黑暗笼罩，伸手不见五指，周围静悄悄的。
　　苏颜躺回被窝时，被乔思雨一把揽住。
　　乔思雨的月匈贴在她的背后上。
　　“姐姐，你这样我没法脱衣服...”
　　“我帮你。”
　　“？？”
　　“乖，别怕。”
　　乔思雨的声音带着蛊惑人心的好听。
　　下巴抵在苏颜的后肩处，呼吸出的气洒在耳旁，让苏颜后腰发软。
　　她伸手慢慢褪去苏颜的睡裙肩带，在露出大半个白嫩嫩小白兔时，却...
　　卡住了。
　　“姐姐...拉链...”
　　“嗯。”
　　乔思雨的动作是那样的小心翼翼，生怕惹对方反悔。
　　她将睡衣侧边的拉链拉开，指尖触碰到苏颜的细腰时，终是没忍住，轻轻掐了一下。
　　丝丝滑滑的手感和她想的一样，让人上瘾。
　　她的手从细月要处移动到苏颜的小月土子上。
　　嗯，紧实饱满，原来她家小孩还有马甲线呢。
　　不安分的手悄悄往上，直到触摸到那分柔软。
　　“嗯...”
　　苏颜浑身僵硬，一声令人羞耳止的女乔口耑从鼻尖溢出。
　　“姐姐...不要...”
　　那手停下动作，从拉链口中离开。
　　就在苏颜以为一切就此结束时，她的目垂裙被彻底月兑下，光氵骨的后背被某种东西没有一丝折拦的贴上。
　　那东西很软，软到她不用想就知道那是什么。
　　乔思雨的脸靠在苏颜的背上。
　　“真暖和。”
　　她淡淡出声。
　　明明是简单的三个字却让苏颜失神。
　　原来是她多想了，污污污。
　　突然，后背一阵氵显氵闰。
　　她根本就没有多想！
　　对方在轻口勿她的月几月夫，而那个口勿还在不断移动。
　　顺着她的后背，慢慢移动，甚至...
　　不断向前？？？？
　　不行...
　　不可以...
　　姐姐，不要...
　　可她根本阻止不了，甚至连喉咙都失了声。
　　对方的口勿一寸一寸慢慢移动，又轻又柔，好似在对待稀世珍宝。
　　每个被口勿过的地方宛如烈火灼烧，吞噬她的理智。
　　既然阻止不了，那就阻止自身！
　　苏颜本就背对乔思雨侧躺着，她将两只胳膊护在月匈前，用尽最后一丝力气，不让自己对美色屈服。
　　然...
　　“颜颜，放轻松，没关系的。”
　　乔思雨的声音像魔咒一样，对她施了法。
　　她瞬间软了骨，护在月匈前的手被对方轻松移开。
　　乔思雨的纯就这么的...
　　落下。
　　小月复子传来奇怪的感觉，就连某个地方也出现反应，喉咙被无形的气体卡住，口乎口及都变得急亻足。
　　一种前所未有却难以克制的情感，如同电击扩散至全身，酉禾酉禾麻麻。
　　苏颜不记得后面究竟还发生了什么，只知道意识模糊前，她曾说：“就这一次哦。”
　　当然，苏颜不知道的是，有些事情一旦发生，便会一发不可收拾。
　　因为在往后，乔思雨会用尽各种理由让她在闯上没有衣服穿。
　　例如颜颜我好累，月几月夫相亲会促进催产素的分泌，催产素可以缓解焦虑和压力。
　　例如颜颜我想你，月几月夫相亲可以让两人更加亲密和信任，促进伴侣之间的感情。
　　例如颜颜我好冷，月几月夫相亲可以让自身散发出去的热量与对方形成反射，比衣服还保暖。
　　例如颜颜我好饿...
　　？？
　　饿？？
　　咳咳。
　　言归正传，反正再到后来，乔思雨连理由都懒得想，要是问原因，就一句话，不抱着滑嫩嫩的娇躯她睡不着。
　　…
　　第二天早晨。
　　光不氵留秋的两人是被来上班的宠物托管师敲门声吵醒的。
　　敲门声由慢变快，再到后来的十分急促。
　　托管师声音焦急：“小九妈妈，小九妈咪，起床了，家门口有坏蛋即将入侵！”
　　乔思雨起身穿衣，注意到床上睡梦中的苏颜蹙眉，轻轻将眉头抚平，落下一吻：“乖，我去看看。”
　　乔思雨离开后，外面的声音不止没有消停，反而更加大声。
　　苏颜爬起身，被起床气操控在暴走边缘。
　　突然，耳边传来玻璃落地破碎的声音，紧接着是一声“喵呜~”的哀嚎。
　　还有淅淅索索的几个男人在说着什么。
　　她的第一反应是危险，家里来人了！
　　迅速穿上衣服，给守在楼下的吴天发消息：“上来！另外联系护卫一队过来！”
　　根据她听到的声音推断，外面绝对不止两三个人这么简单。


第187章 不作死就不会死
　　“大明星，别为难我们，我们也是收钱办事。”
　　“你赶紧收拾收拾离开，要是误伤你漂亮的脸蛋可不好。”
　　“是哦。不走也没关系，那就续约，签了字，想住多久住多久。”
　　几个男人贼眉鼠眼，贱兮兮的打量乔思雨，不愧是当红女演员，小模样真不是盖的。
　　“我再说一遍，别吵。”乔思雨面露不耐。
　　“怎么的了？屋子就这么大，吵着谁了？”
　　“吵到我了。”苏颜拉开卧室门出来，一眼便看到被打碎的玻璃瓶，小九快步跳到苏颜身上，喵呜喵呜的告状。
　　苏颜抬头，声音不悦，“你们打他了？”
　　“打了，怎么滴了？”其中一个胳膊上纹大青龙的男人不以为意。
　　苏颜瞟一眼说话那人，没再理会，走到乔思雨身边，将人拉到沙发上坐下。
　　不急不慢的将桌上的合同拿起来：“漫天娱乐艺人合同？有趣，贾漫天给你们多少钱？”
　　“不好意思，行业规矩，无可奉告。”大青龙男继续接话。
　　“我出十倍。你们去把他给我带来。”苏颜淡定谈条件，一副老沉模样。
　　世界上没有人会和钱过不去，如果有，那就是金额没到位。
　　果然，有一圆头大耳小眼睛矮个子的蠢蠢欲动：“二哥，十万的十倍诶，那岂不是，一个零，两个零...”
　　“哦，原来是十万啊。”苏颜啧啧称奇，“这贾漫天也太抠嗦了，姐姐，他对底下员工不会也这么抠门吧？”
　　“嗯。”乔思雨点头，回想起刚进公司那会，一个月工资2000，确实是行业当中最低的。
　　见到矮个子竟然还在掰起手指，大青龙气得不轻，大叫：“蠢货！”
　　说实话，他对100万也心动，但规矩不能乱：“小妹妹，你省了这条心吧，现在搬走或者签合同，二选一。”
　　“二十倍。”苏颜撸着猫再次开口。
　　小区隐私性极高，这群人既然能到这，那肯定是正经理由进入，叫安保大概是不管用。
　　不过看这模样，兴许拿钱就能解决。
　　果然，她这话一出，跟随大青龙来的小弟们开始不淡定。
　　“二哥，不然就反水吧。反正我们也不是他那破公司的人。”
　　“是啊，那叼毛抠抠搜搜的，还是这位小姐大气。”
　　“二哥，十万块钱，分到弟兄们手里才几千，不如二百万来的舒服。”
　　“二哥，咱们赚点钱也不容易，最近经济不景气，找咱们干活的越来越少...我还得回家娶老婆呢。”
　　“够了，都闭嘴。”大青龙大呵，“吵吵闹闹像什么样？显得我们多不专业，我们可是正经催债公司。”
　　“催债？催债你来干这个？”苏颜的话攻破大青龙最后一道心理防线。
　　见几人彻底动摇，苏颜继续道，“既然都干了，不如干票大的？放心，绑个人而已。”
　　大青龙咬牙：“不行！要是坏规矩，大哥会打死我的。”
　　说时迟那时快，大门被打开，还没看清来人的脸，便听到对方骂骂咧咧冲进来：
　　“老大要你接你就接，什么规矩不规矩，有大姐在，大姐就是规矩！”
　　见到那人，众小弟齐声道：“大哥！”
　　来人名为王随便，头顶大光头，脖带金项链，手纹凶白虎。
　　他没理会小弟，扑通一声，跪在苏颜面前：“老大，对不起，我管教无方。”
　　众人：？？？
　　发生了什么？？
　　老大？？
　　是老大天天向他们讲述的，救他于水火宛如救世主，还给钱办公司的神明老大吗？
　　见到王随便，苏颜也很惊讶。
　　但一个凶狠无比的壮汉就这么跪在她面前，多少有些影响她在姐姐心目中，娇弱可人的形象。
　　轻咳两声：“起来，还有，叫大小姐。”
　　“是，老大小姐。”王随便起身，示意身后小弟，“还不赶紧向老大行礼？！”
　　“是。”众人异口同声，高呼，“老大，早上好！”
　　苏颜：...
　　罢了，她也不指望一群武力值叠满的人会拥有智力值。
　　王随便的目光落到苏颜身旁的乔思雨身上，“老大，这位美女是...？”
　　“看不出来吗？我对象。”
　　此话一出，众人面面相觑，对...象...？
　　美女配美女...？
　　这是什么神奇...
　　又刺激的搭配方式？！
　　王随便率先开口：“嫂子好！”
　　紧随其后，刚刚还对乔思雨恶语相向的几人连喊：“嫂子好！”
　　乔思雨：...
　　苏颜无奈。
　　“说说吧，到底怎么回事。”
　　几分钟后。
　　“所以贾漫天雇你们来让姐姐妥协？不妥协就赶人？”
　　“并不完全是。”王随便恭恭敬敬回答，“最初他的要求是，若是不从，就趁机毁容。
　　我们虽然看起来凶，可大姐您教过我，绝对不许做伤天害理之事，所以最终他的要求变成了不从就赶走。”
　　咯噔。
　　苏颜的心猛颤，她的姐姐是演员啊，毁了容就是毁了前程。
　　她为漫天赚了这么多钱，现在想离开，对方却这般对她。
　　好，好你个贾漫天，好你个漫天娱乐！
　　“小王。”
　　“在！”
　　“替我去好好拜见贾漫天。让他一天24小时，日日没得休！”
　　“是！”
　　…
　　“大姐，那没什么事，我就带弟兄们先撤了。”
　　“嗯。”苏颜摆摆手，突然眼睛瞄到一旁破碎的玻璃瓶，可不能让姐姐收拾。
　　她抬抬下巴，立即有人去将碎片收拾干净。
　　“记得赔。”
　　“是是。”
　　“对了。”苏颜看向大青龙，“你刚刚打我们家小猫了，对吧。”
　　大青龙头顶王随便吃人的目光点头。
　　糟糕，不会要被大哥打死吧？
　　他们虽然不干坏事，但催债时难免会动手动脚的。
　　他大哥的力气不是一般的大，随便来一巴掌，都能打掉他两颗牙。
　　“惩罚吧。”苏颜淡淡道。
　　王随便听完抬起手，准备开扇。
　　大青龙横直脖子，视死如归的抬起头，却听苏颜再次开口，“扣工资一百。”
　　众人：？？？
　　就...
　　这么随便？？
　　苏颜打打哈欠，站起身：“对了，你们打扰我睡觉的事可得好好算算。”
　　众人：就知道不可能这么随便！
　　苏颜：“效率不错，就按那势头，别让贾漫天好睡，懂吧。”
　　众人眼睛亮起，如释重负，异口同声：“是！”


第188章 祝漫天娱乐倒闭
　　几人离开后。
　　苏颜一直观察乔思雨的状态，她怕对方会因为贾漫天的事而不开心。
　　可对方却像什么都没发生一样，温柔的问她早餐想吃什么。
　　是啊，她的姐姐一直是个把不开心藏心里的人。
　　“姐姐，你可以发泄情绪的。”
　　苏颜从背后抱住乔思雨，双手紧紧环住对方的腰。
　　乔思雨没有动，只是把手放在苏颜的手上。
　　两人就这样安静许久。
　　“颜颜，我没事。”
　　“嗯...”
　　“或许换做以前，大概会有事吧。”
　　“嗯？”
　　乔思雨转过身，将苏颜拥入怀中，眼神由暗淡变得有光。
　　“现在我有你，你就是我的一切，除了你和父母，已经没有人可以左右我的情绪，放心吧。”
　　“嗯！”
　　趁乔思雨在厨房忙活，苏颜拿起手机，往某个微信群里发了条消息：“开始吧。”
　　既然姐姐对漫天娱乐失望透顶，那漫天娱乐也就走到头了。
　　...
　　两天后，一条热搜明晃晃挂在围脖上。
　　『漫天娱乐请放开乔思雨，让她翱翔』
　　里面的内容很简单，从头到尾讲述了漫天娱乐是如何压榨乔思雨身上的流量，将她当工具人对待。
　　不仅多次强行塞新人演员进她主演的剧组，导致导演对她产生意见，还纵容公司底下员工对她的不重视。
　　破坏品牌方送她的礼物，忽视她希望可以换一个造型师的想法，甚至在四年前，她被全网黑的时候没有站出来替她说话。
　　不仅不帮，还落井下石。
　　不断打击她的自信心，告诉她，她有多糟糕，让她开始怀疑自我，一度变得病态和疯狂，摧残自身。
　　乐观开朗的少女变得敏感，不善与人交流。
　　而这些都是实锤。
　　一张张带有时间和日期的漫天内部群聊截图被暴露在网友眼前。
　　整整30多页，聊天记录中，到处充斥着漫天娱乐工作人员对乔思雨的敷衍。
　　刚开始，苏颜也不知道漫天到底是怎么对待乔思雨的。
　　她只是花钱收买了很多对漫天怨气很深的员工，并让他们得到很好的安置。
　　收买这群人已经有很长时间，她知道他们手中一定会有漫天的很多黑料，总有一天可以用到。
　　可她却不曾想过更多的消息是关于她的姐姐。
　　那天他们把自己知道的都整理出来后，她气的发疯。
　　那个美好的姐姐竟然被这般对待。
　　好在现在轻舟已过万重山，她可以保护姐姐，但她也绝对不会容忍贾漫天可以逍遥法外！
　　…
　　小雨点们心疼姐姐，当天爆了漫天娱乐的官脖。
　　评论区点赞第一是：祝漫天娱乐早日倒闭！
　　许是漫天娱乐做的太过分，就连路人都表示心疼乔思雨，希望乔思雨可以早日脱离漫天娱乐。
　　有些看热闹不嫌事儿大的，在漫天娱乐的官脖下@明日传媒：你们什么时候收了人家？
　　明日传媒回复：
　　收什么？艺人还是公司？艺人的话我认为我们配不上，公司的话，漫天娱乐我们也瞧不上。
　　评论区一顿哈哈哈。
　　【漫天娱乐真是太垃圾了，不仅领导层垃圾，底下管理层也没几个好东西。】
　　【话说漫天娱乐真能忍，到现在还没回复。】
　　【回复啥？回复大家，他们已经倒闭了吗？】
　　【楼上的借你吉言。】
　　漫天娱乐办公区。
　　人心惶惶，坐立不安。
　　不少人开始四处打电话，为自己的未来筹备。
　　“喂喂喂，过分了！我们还没倒闭呢！”一个高管大呼。
　　“还没有？你确定？公司这么对待乔姐，苏颜知道了肯定会过来找麻烦的。”
　　“就是啊，她一发话，哪还有品牌愿意跟我们合作？”
　　“不，她已经发话了，现在除了乔姐身上的代言，其他艺人的代言通通被取消了。”
　　“不止，之前谈的综艺、电视剧也打电话过来说再不合作。”
　　“别的不说。你扪心自问，现在我们公司除了乔思雨，还有拿的出手的大明星吗？”
　　这话让那高管语塞。
　　“所以领导呢？老板呢？贾漫天呢？出那么大的事，他还不出面？呵呵，真坐得住，不愧是画饼高手。”
　　另一边贾漫天家中。
　　贾漫天瘫坐在地上，眼睛布满红血丝。
　　他已经连续48小时没有合眼了。
　　他被王随便众人包围，只要闭眼，耳边便会传来敲锣打鼓的巨大声响。
　　他住的是独栋别墅，当初为了好办事，他特意重装过屋子的隔音，即便房间再吵，也不可能影响到周围业主。
　　谁能想到当初的选择会给现在带来这么大麻烦。
　　他也不是没有求救过，可根本打不通，周围被装了信号屏蔽仪。
　　当然手机自带的紧急报警功能并不受信号屏蔽的影响，但这又如何？
　　他打过去了，人家只是告诉他：抱歉，上头有交代，您迟早要住进来，不需要理会您的报警电话。
　　呵...呵呵...
　　自救行不通，那就等被救。
　　他想着，他没有去公司，总会有人注意到他。
　　至少天天缠在他身边，把他当祖宗看待的关宫肯定会发现，然后来住所找他。
　　可事实是，他想多了。
　　别说关宫，就连张宫李宫都没有。
　　滴滴滴滴。
　　手机响起。
　　？？
　　有信号了？？
　　贾漫天不可置信的往声音来源看去，只见王随便很随便的从大裤兜子里掏出一个“小板砖”。
　　沃日，千禧年生产的基诺亚？？！
　　不对，即便如此，也不可能来电才对。
　　除非...
　　屏蔽仪是特制的，没有屏蔽2g网。
　　王随便对电话那头嗯嗯两声，挂掉电话，走到贾漫天面前。
　　“老大说你这死老头常年身体亏空，顶多扛48小时，现在通知你，睡觉。四个小时后喊你。
　　对了，告诉你个消息，漫天娱乐倒闭这几个字是目前的爆词，你猜猜发生了什么？”
　　王随便刚说，完贾漫天两眼一翻，晕了过去。
　　...
　　哗。
　　一盆0度的冰水混合物被泼到身上，湿漉漉的。
　　贾漫天被迫醒来，等待他的是一个工业级别超大烘干箱。
　　几人将他扔进去，像对待死物一样，等机器吹干他的衣物。
　　吹干后，他又被拎出来。
　　王随便开口：“时间到，咱们继续。”
　　暗无天日的折磨，永无止尽的痛苦。
　　贾漫天也不知道自己到底在里面待了多久，周围的窗帘被拉上，只有死亡灯光照在他头顶。
　　想睡觉就会有声响，好不容易睡一会没多久就会有冰水冲到他身上。
　　可怎么办呢？
　　人家的行为获得了警方的许可，只要他没死，就不算犯F。
　　这一刻，人生的经历像是走马灯一样在脑海回放。
　　而最多的却是他创业多年，对底下艺人的各种折磨和摧残。
　　他想，再这么下去，他大概会死吧。
　　他无望的盯着紧闭的大门。
　　突然，大门被打开，一个纤细又高挑的身影慢慢走来。
　　“贾总，好久不见。”


第189章 苏颜的不解之谜
　　“老头，你不该触碰我的底线。”
　　苏颜居高临下俯视贾漫天，眸光不带一丝温度，好像贾漫天已经是将死之人。
　　“曾经是我没有遇到姐姐，让你有了机会。可你为什么觉得，现在还能当着我的面去伤害她？”
　　贾漫天第一次感到害怕，还是来自一个小辈。
　　不是说苏家那位被保护的很好吗？那他面前这个浑身散发恐怖的罗刹又是谁？
　　“大小姐，我错了...我错了！你放了我吧，我保证以后再也不会来打扰你和乔小姐的生活。”
　　他颤抖着，抬起手去拉苏颜，却被王随便一把拍开：“我老大是你能碰的？”
　　苏颜漫不经心坐到大青龙给她搬来的椅子上：“放了你可以啊。”
　　贾漫天大喜。
　　“可是，我在姐姐面前一直很乖的。你见到了另一面的我，该怎么保证不会揭穿我在姐姐心中的形象呢？”
　　身体和精神的摧残让贾漫天几乎油尽灯枯，他已经没有任何选择：“我有罪，我全招。”
　　“大小姐，求你，我…
　　我要进监狱，我要去踩缝纫机，求你…
　　求你快送我进去吧！我扛不住了…”
　　苏颜轻蔑一瞟：“好，老王，录音。”
　　…
　　黑风报社。
　　实习生李丽丽今天收到了一封信，上面指明需要她亲启，里面只有一个U盘。
　　“奇怪，谁寄给我的。”
　　将U盘插到电脑上打开，里面有好多文件，图片、文档、视频都有。
　　她随手点开一个MP3格式的音频。
　　贾漫天的声音传出：
　　“我贾漫天，偷税漏税，强行让底下女艺人接待各种资本大佬，甚至把男艺人都当做我的男宠，我…”
　　她捂住嘴，这可是超大新闻！
　　...
　　当天知名娱乐公司漫天娱乐老总因涉及多种违法行为被正式逮捕。
　　有照片流出，他在家被逮捕时还是笑着的。
　　有网友表示疑惑：他这是认罪认罚，如释重负？
　　另一网友：不，我觉得像是逃离地狱后的喜悦与解脱。
　　...
　　颜雨茶饮靠窗的座位上。
　　“丽丽，提前结束试用期不高兴吗？”李丽丽的好友问。
　　李丽丽遥望天空，面色惆怅：“这大新闻并不是我发现的，我只是负责编写文字。”
　　就好像有人提前将一张百分百中大奖的彩票送给她，中奖是该高兴，可她却不知自己恩人是谁。
　　“但你是独家啊，其他媒体可都是等人被抓了才知道的呢，最终结果是好的不就成了？”
　　李丽丽没再理会，不知道是谁帮了她，心里总是不踏实。
　　突然，她站起身，目光坚定：“不行，我必须要搞清楚是谁帮的我！”
　　打了辆车，迅速朝已经背的滚瓜烂熟的寄件地址出发。
　　地址在京城某黄金地段，到达目的地时，这里还在装修。
　　透过透明玻璃墙，她看到一个很熟悉的人影。
　　屋内。
　　苏颜亲自指挥安装人员将工作室的Logo挂到墙壁上。
　　“再往那边去一点，对，往下，向右平移四公分，嗯，好，可以。”
　　安装完Logo，放松之际，一眼便看到站在室外傻愣愣的李丽丽。
　　苏颜笑着朝对方招招手。
　　“黑风报社李丽丽。”
　　“嗯，是我！”李丽丽没想到对方还能记得自己的名字。
　　蹑手蹑脚进入室内，小心翼翼打量屋内装修设计。
　　这里很大，上下四层。
　　入口处前台的背景墙上，那个明晃晃的玫红色Logo格外吸引眼球。
　　苏颜顺视线望去，笑眯眯的问：“怎么样？好看吗？”
　　李丽丽肯定点头：“好看！真好，姐姐终于自由了。”
　　“暂且保密哦。”苏颜俏皮眨眼。
　　“嗯！”李丽丽被这一笑迷了眼。
　　苏颜将人领到中央休息处坐下。
　　“妹...不，苏小姐，那个信是您寄的吗？”
　　“是啊。”苏颜坦然承认。
　　“为什么？我们明明...素不相识...”李丽丽不解。
　　“莫西高珠展不是才见过？”苏颜抿了口咖啡，“你可是雨颜粉诶，肥水不流外人田不知道吗？”
　　“！！”
　　...
　　这几天苏颜被一个不解之谜缠绕。
　　明明睡前是穿着睡衣的，可到醒来，身上永远是光溜溜的。
　　怎么会这样？
　　她有问过乔思雨：“姐姐，我的睡衣怎么没了？”
　　对方只是认真回复：“大概是睡梦中太热，自己脱掉的吧。你该知道，果睡是有瘾的。”
　　“奥...”苏颜半信半疑点头。
　　在那天以后，她果断放弃吊带睡裙，转而...
　　选择了纽扣款上下套睡衣！
　　她还不信了，总不能睡梦中会自己解纽扣吧？
　　但...事实是...
　　还真能...
　　睡醒的她盯着被不知名原因干扰，安安静静躺在地上的睡衣陷入沉思。
　　她什么时候睡觉习惯这么差了？
　　不等她多想，被窝中伸出一只细长的胳膊将她一把揽过去：“乖，再睡会。”
　　对方闭着眼，睡颜如漫画中走出来的那般完美好看，但苏颜压根没有心情细细欣赏。
　　因为...
　　那张睡颜的主人正在对她的沈体一通有目的性的乱摸。
　　原本放在腰上的手不知不觉移到月匈上。
　　姐姐，你确定你真的是在睡觉？？
　　...
　　所谓有钱好办事，乔思雨工作室的相关执照没两天就下来了。
　　巧的是在拿到执照的第二天，工作室装修也正式完成。
　　当天中午12点，姚经纪美滋滋的用刚完成认证的蓝V账号“乔思雨工作室”发布该账号的第一条动态：
　　各位，久等了！两天后工作室剪彩仪式，欢迎大家！介绍一下我们的两位老板：@乔思雨，@苏颜。
　　账号并没有特意宣传，目前粉丝也只有乔思雨和苏颜几人。
　　消息发不完，后台静悄悄的。
　　姚经纪感叹：“哎，没想到有一天我发出去的围脖竟然没有被秒赞、秒评论，想和人家互动都没机会。”
　　小谢笑：“你就偷着乐吧。等妹妹和姐姐转发之后，可就没这么闲了。”
　　果然。
　　半分钟后，乔思雨和苏颜同时转发围脖。
　　叮咚叮咚。
　　姚经纪手上的手机在疯狂震动。
　　评论和赞瞬间99+，就连新增粉丝数量也成99+。
　　点进粉丝列表，不看不知道，一看吓一跳。
　　一眼看不到头的蓝V、红V、金V账号？？？
　　只是短短一瞬间啊，这得是什么样的影响力才能办到？？


第190章 乔思雨工作室剪彩仪式
　　剪彩仪式当天，气温降到零下，可一点也不阻止粉丝们的热情。
　　聊天群内聊得火热。
　　“有没有京城的告诉我一下，为什么今天山山路不给走，雨颜宝贝的工作室不就在里面吗？”
　　“给走给走，不过需要步行哦。封路了。”
　　“啥？有大领导视察工作？”
　　“不，单纯是因为姐妹俩剪彩仪式来的大佬太多，zf派专员在现场维护秩序呢，车辆进入不好管理。”
　　“优秀，有没有到现场的，图看一下，是不是贼多媒体？”
　　“巧了，就一家。”
　　“？？？”
　　…
　　SU是唯一的直播平台，黑风报社是唯一一个采访媒体。
　　剪彩仪式在今天十三点十四分开始，但直播却会从早上十点一直持续到结束。
　　直播间内不断有人进进出出。
　　【好热闹啊，现场好多小雨点开始应援了吗？】
　　【还有雨颜宝贝喔，我在现场，目前除了我们，还没有大佬出现。】
　　【不，小雨点和雨颜宝贝不分家，不要混搅是非！】
　　【话说，那个负责采访的李丽丽什么名堂？这么大魅力让姐妹俩只邀请她一个？？】
　　【咳咳，科普一下，黑风报社李丽丽，还未毕业，实习期的大四党一枚，雨颜宝贝元老级支持者之一。】
　　【咳咳，我再提一句，记得当初《今夜月》拍摄时，姐姐在酒店门口被围，妹妹骑摩托将她带走的那个cp视频吗？】
　　【她她她做的？！】
　　【没错！】
　　【好的，我不酸了，换言而之，就是姐妹俩只宠俺们雨颜粉！】
　　…
　　剪彩仪式设立在乔思雨工作室大门口处。
　　玫红色的舞台早已搭建完毕。
　　工作室化妆间内。
　　苏颜盯着乔思雨眉头紧皱，姐姐穿的这是什么鬼？
　　今天这么冷，还是在室外，就穿个薄薄的礼裙？？
　　贴一百个暖宝宝也不够啊。
　　“怎么了？”乔思雨侧头问。
　　“太少了。”苏颜开口。
　　“嗯？”
　　“会冷。”
　　乔思雨透过镜子打量自己，换做正常来看，是有点少。
　　不过，对比以前零下四五度，漫天娱乐还让她穿薄的不得了，露背又露肩的裙子，这种实在是好太多了。
　　“放心吧，我没事。”她轻声安慰，“今天是个大日子，总得好好打扮打扮。”
　　“我有事。”苏颜把不开心的小表情写在脸上。
　　走到对方面前，弯下腰，让自己与坐在椅子上的乔思雨平视。
　　“姐姐，现在的你足够优秀，不需要再去讨好任何人。”
　　乔思雨透过苏颜漆黑又真挚的眸子不知想到了什么，良久没有说话。
　　两人就这么注视彼此。
　　一旁吃粮的小谢和王诗雅干着急，两人对视一眼，眼神交流。
　　小谢：“怎么说？”
　　王诗雅：“我想当摁头的那个。”
　　小谢：“好的，摁头小分队开始行动。”
　　王诗雅：“啥啥啥？”
　　“沃日！你不厚道！”
　　王诗雅大叫，她被小谢轻轻一推，身体往苏颜那倒去。
　　小谢你个坏蛋，你阴我？！！
　　小谢只是微微一笑，注意力集中在乔思雨身上，在看到对方将苏颜拉入怀中的一瞬间，她伸出手，把王诗雅拉住。
　　王诗雅一副惊魂未定的模样，气鼓鼓的瞪小谢：“谁教你这么助攻的？？我生气了！”
　　她抬脚就冲出门外，小谢有些懵，玩的太过了？？
　　“诗雅，你等等我。我错了，喂。”她跟随王诗雅跑出去，声音越来越远。
　　屋外，王诗雅在某个拐弯处停下，小谢一头撞个正着。
　　她抬起头，见王诗雅还是怒气冲冲的模样，低声哄道：“诗雅，你别生气，我错了...”
　　“哈哈哈。”王诗雅突然大笑，“怎么样？我演技如何？”
　　见小谢没反应过来，她解释，“干啥呢？难道我们还要在里面当电灯泡？”
　　小谢：“你没生气？”
　　王诗雅：“当然，你抬起手之前我就发现了，别说，这摁头过程还挺刺激。”
　　屋内。
　　苏颜坐在乔思雨的腿上，不开心变成脸红。
　　对方的头发被盘起，精致的五官完美无瑕，细长的狐狸眼散发魔力。
　　无论看多少遍，她还是觉得自家姐姐好好看。
　　“姐姐，小谢把诗雅惹生气了。”她轻声道。
　　“你呢？”乔思雨的眼睛慢慢眨动一下，面前的小孩懵懂羞涩的模样让她心动。
　　“嗯？”苏颜沉浸在欣赏美颜中，没回过神。
　　“我听你的，换衣服，还有事吗？”乔思雨慢慢凑近，在苏颜红红的脸颊上亲了一口。
　　苏颜的羞涩从脸上蔓延至耳朵，别扭的别过头去，“哼...既然你出卖美色讨好我，那我就...就没事了...”
　　她的声音弱弱的，让乔思雨忍不住又亲了一口，满眼宠溺。
　　我们家小孩真可爱。
　　...
　　工作室的大门外有一大块工地，上面铺满喜庆的红毯。
　　舞台前有三排座位，座位后方由人墙和铁围栏圈出一块空地，供粉丝们围观。
　　中午十二点，雨颜宝贝的应援大旗被高高举起。
　　被封锁的路段一共有两百多米，路上被整齐的粉丝方队占领，每人手握一面雨颜宝贝的小旗子。
　　无人机由高处往下俯拍，一面面整齐的小旗子随风飘扬。
　　天气很冷，大家脸上却洋溢笑容。
　　这一天，他们终于等到了！
　　他们的偶像，那个表面冰冷内心柔软的姐姐，终于摆脱地狱，将命运掌握在自己手中！
　　这是一个值得纪念的日子。
　　值得他们抛下一切，从五湖四海赶来为姐姐庆祝。
　　中午十二点半。
　　舞台上，作为主持人的赵麻将拿起话筒，声音激情高昂。
　　“现场的各位，我们终于等到这一天了！大家是不是和我一样激动？”
　　“是！”粉丝们异口同声，“乔思雨，苏颜，乔思雨，苏颜！”
　　众人高呼，赵麻将呵呵一笑。
　　“现在还没到时间哦，雨颜宝贝们还在准备，不如来看看今天都有哪些来访嘉宾。”
　　他刚说完，众人头顶螺旋桨的声音嗡嗡作响。
　　原来一架直升机的声音这么吵？
　　众人抬起头，被眼前一幕震惊。
　　这哪是一架？
　　这是一群啊！


第191章 苏颜她很宠，来撑腰的各位首富们
　　乔思雨工作室是四层小独栋，苏颜专门踩点定下的。
　　屋顶的超大空地被她划分为直升机降落点。
　　一架架被特意改过色的玫红色直升机在空中整齐排列，乖巧等待下落。
　　众人从底下抬头望去，这可不就是一大片玫红色的机海吗？
　　“呜呜呜，妹妹真的好用心，应援给到满分！”
　　“我们也不能落下！姐妹们，小旗子举起来！”
　　“雨颜勇敢飞，点点永相随！”
　　地面上，整齐划一的玫红色小旗子随风飘扬。
　　天空中，有序排列的玫红色直升机隆隆作响。
　　地上地下相互呼应，表达着对这次剪彩仪式的祝福。
　　未受邀请，不能进入内场的其他媒体记者们混迹在粉丝方队外，扛起长枪短炮记录下这壮观的一幕。
　　主会场内，初出茅庐的新媒体人李丽丽在苏颜给她安排的绝佳拍摄点，一边以泪洗面，一边录制素材。
　　这一刻，她等的实在是太久了。
　　那个她一眼就相中的CP，终于光明正大的出现在所有人的视线，向所有人展示她们的恩爱。
　　妹妹，你真的好宠姐姐啊。
　　是不是她要天上的月亮，你都会想尽办法去摘下来？
　　SU的摄像机位有好多个，其中一个摄影师在收到领导的安排后，跟随工作人员前往工作室顶楼，进行拍摄。
　　“各位，让我们来看看今天来送祝福的都有谁吧。”
　　赵麻将将众人的注意力再次集中到自己身上，他的身后，红布被拉开，一块巨大的电子屏幕出现在众人面前。
　　电子屏幕上，正同步播放顶楼的画面。
　　第一架直升机停稳，出来一个中年男人，身着西装，容光焕发，喜气洋洋。
　　直播间弹幕疑惑。
　　【这人是谁？哪个影视公司高管老总？】
　　【小模样精神抖擞的，看着不像是常年潜夫见则女明星的圈内虚弱人士，更像...那词怎么说来着。】
　　【吃好喝好睡好的世家掌门人。】
　　【对对，没错。】
　　老男人朝摄像头招招手，慢慢往室外电梯走去。
　　他的身后，两个黑衣保镖手提鲜艳花篮，上面玫红色的红条上写着：
　　“祝乔思雨工作室开业大吉，江南省阳城汪家汪来钱贺！”
　　摄像头给花篮来了两秒的特写镜头，让人看清上面的内容。
　　【这位大叔会来事，竟然用的是玫红色丝带，不错不错。】
　　【啊，我我我我...我的妈，汪来钱，江南省首富！！！】
　　【你这么一说我想起来了，阳城汪家，祖上好几辈都是经商出身，家财万贯，家主特别低调，旁人只闻其名不见其人。】
　　【这就是排面啊。】
　　【他不仅是首富，还是江南省各大企业家的风向标，这下整个江南商圈都知道乔思雨是他罩着的了。】
　　【他竟然会过来参加剪彩仪式，是妹妹专门邀请过来的剪彩嘉宾吗？？】
　　【不不不，你们等等，我是周台省的，第二架飞机下来的是我们周台省首富！！】
　　【沃日，这么刺激？？】
　　【喂喂，第三架是我大邳省的首富！】
　　【啊...这...】
　　一架架飞机犹如下崽一般，令人眼花缭乱。
　　再到后来，众人开始躺平。
　　【诶，又下来一个，这是谁家首富，来认领一下。】
　　【这年头首富都成批发的了。】
　　【这绝对是我看过的最具含金量的一场直播！】
　　【这群人的资产加起来比我电话号码都长。】
　　一个个只有在传闻中才能听到名字的商界大佬令众人麻木。
　　这真的是一个明星工作室剪彩仪式现场？
　　【所以，来这么多大佬，谁才是被邀请来剪彩的重磅嘉宾？】
　　这条弹幕让躺平的众人再次活跃起来。
　　【期待亮瞎我的眼！】
　　…
　　飞机下崽完毕，众大佬纷纷入座，众人发现，第一排最中间的C位还空了四个位置。
　　现场的吃瓜群众开始小声议论。
　　“哦吼，除了姐姐妹妹，还有两位大人物？”
　　“别忘了，雨颜宝贝的妈咪还没来，再排除一个。”
　　“你这么算，那我可要举一反三了，所以最后一个会是父亲大人吗？”
　　几人说完，就见红毯边的护栏被打开，迎面驶来一排车队。
　　车内。
　　楚辞冷不丁的开口：“姐，我来这真的没问题吗？姐夫不会怪我吧？”
　　楚英芝自信满满：“放心，他去缅国买石头去了。”
　　“那就行。”楚辞松了口气，“要是以后姐夫发现追究起来，你可得帮着我。”
　　“好说好说。”楚英芝不在意的摆摆手，“等会见到小思雨可不能像对待外人一样，板着张脸，知道不？”
　　“明白。”楚辞坐直身体，没过两秒又泄气，“可是她把我的颜颜宝贝抢走了，真难受。”
　　“怎么能叫抢走？”楚英芝对楚辞说的话不太认同，“小思雨嫁我们家来不就成了？”
　　身经政场的楚辞立即表示不可以：“什么嫁不嫁的，法lv不允许。”
　　楚英芝白眼：“谁说国内？去允许的地方领个证不就成了？行了，到了。”
　　…
　　车队有铁骑带队，前后共八辆红蓝灯光大摩托。
　　车辆在红毯边停下，前排的司机立即下车，绕到后座开门。
　　李丽丽和直播间的镜头都面向车门，众人屏气凝神，压轴出场，总该是受邀过来剪彩的嘉宾了吧？
　　率先出现的是众人都十分熟悉的楚英芝，她快速找到镜头，向大家打招呼。
　　“母亲大人下午好~”现场雨颜粉异口同声。
　　自从知道对方改围脖名后，众人对她的印象一下从高冷女总裁到自家亲妈咪。
　　要多亲切就多亲切。
　　楚英芝闻声，抬手与那群小朋友打招呼。
　　“姐，你还走不走？不让个位置，我怎么出去？”楚辞在车内催促。
　　楚英芝让到一旁，让楚辞出来。
　　出来的那一瞬，楚辞的气质一下子从怂蛋粘人弟弟变成走路带风的大佬。
　　不苟言笑，气场冷冽，严肃又庄重。
　　他没有和任何人打招呼，而是在楚英芝的带领下，冷着脸缓缓走到舞台前的席位上坐下。
　　【这位漂亮叔叔是谁？明明很好看，可表情怎么这么凶？白瞎一张好脸蛋。】
　　【可以确定绝对不是父亲大人。】
　　【他和楚夫人长得好像！兄妹？？】
　　【绝对是个超级大佬！你们看后座那些富豪们，看到他的一瞬间都吓得站起身。】
　　赵麻将咽口水，表情也从看热闹变得严肃。
　　“给大家介绍一下，这位是我们京市市长，楚辞楚先生。下面请他来为这次剪彩仪式做贺词。大家欢迎！”


第192章 悄悄来一个圣诞番外
　　阅前提示：今天是圣诞节哦，此番外与剧情无关。
　　正文：
　　今天是雨颜宝贝在一起三年后的圣诞节。
　　深夜，晚上十点多，忙碌一天的乔思雨路过颜雨茶饮，发现新上一款圣诞限定蛋糕。
　　不知为何看到这个蛋糕就想到她家小孩儿，她家小孩很喜欢吃蛋糕的。
　　…
　　不知不觉拎着蛋糕到了家门口。
　　乔思雨苦笑，那个爱吃蛋糕的小孩儿在国外，她买了又该给谁吃呢。
　　滴滴滴。
　　输入密码进入小妹妹和她一同挑选的爱的小窝。
　　别墅很大，大到她一个人进去会觉得害怕。
　　这段时间，家里都只有她一人，本该早已习惯，可今天是圣诞节啊。
　　下班前，公司的那群小姑娘们都在讨论该如何过圣诞夜。
　　仔细回想，她家小孩儿不过也就20多，会不会也很想过圣诞节呢？
　　呵呵，其实是她想过了。
　　小孩，我想你了，真希望你现在就在我身边。
　　“小九，妈妈回来了。”
　　不过一切不算太糟糕，她和小孩共同收养的小白猫已经长得圆滚滚，也算有个寄托。
　　可奇怪的是她喊好几遍，往日里会立即扑过来的小九却没有来。
　　“小九？”
　　她再次喊道。
　　一边喊一边往小九的房间走去。
　　奇怪，也不在。
　　她关门的瞬间，在小九的小床上发现了一个红宝石镶嵌而成的红苹果。
　　这东西，她可以确定是今天才出现的！
　　颜颜！
　　乔思雨快速冲回自己卧室。
　　这里黑漆漆的，她去开灯，却发现没有电。
　　她家小孩竟然把电都断了，是想玩神秘？
　　黑暗中苏颜拿出苏笠终于研制成功的变声器，用提前设置好的老年人音色开口：
　　“这位漂亮的女士，我是圣诞老人，请问你想要什么圣诞礼物？”
　　乔思雨小心翼翼的朝声音来源摸去，一边走一边问：“什么都可以？”
　　“是的，什么都可以。”苏颜继续道。
　　“那我...”乔思雨故意拖长尾音，等待对方再次说话。
　　“你什么？”苏颜问。
　　乔思雨闻声确定方向。
　　呵呵，小朋友，抓到你了。
　　她没再说话，慢慢朝苏颜所在的位置走去，这小家伙还挺会藏。
　　苏颜躲在衣柜里，焦急的等待乔思雨的下文。
　　突然，面前的柜门被打开，乔思雨出现在她眼前。
　　“姐姐...唔...”
　　不等苏颜回神，已经被乔思雨夺走呼吸，脑子缺氧晕乎乎的。
　　“宝贝...我想你...”乔思雨亲口勿着，一只手揽住苏颜的腰，一只手从衣摆伸入，“想...要你...”
　　“姐姐...嗯...”苏颜轻口今，用尽最后一丝力气，“姐姐...洗...洗一下...”
　　乔思雨将她一把抱起，快步踏入浴室。
　　衣服被三两下处理干净。
　　...
　　苏颜不知道自家姐姐的体力何时这么好了。
　　她已经腿软，对方却还生龙活虎的。
　　将她从浴缸中抱出，又温柔的替她冲洗干净抱到床上。
　　苏颜用被子盖住隐私部位，瘫在床上一动不动，闭目养神。
　　在她看不见的地方，乔思雨神秘兮兮的从一个包装严密的盒子中拿出一套衣服。
　　“宝贝，我帮你穿睡衣。”
　　“好。”苏颜呢喃，她是连夜赶回来的，本就困得要死，加上刚刚那一折腾，倦意袭来，倒头就能睡。
　　半梦半醒之时，身下传来酥麻感让她瞬间惊醒。
　　她睁开眼。
　　这这这这这！！！！
　　姐姐你在干什么！！
　　还有！！
　　你给我穿的是什么？？！
　　几根带子，几块布料...
　　这是什么衣服？！
　　圣诞系列情情情去睡衣？？？？
　　“姐姐...我困...”
　　“乖，你睡你的，我动我的。”
　　不讲理，姐姐你也太不讲理了！
　　苏颜欲哭无泪。
　　终于，乔思雨变换目标，双唇在苏颜的耳垂轻啄两下，哄骗到：
　　“宝贝，我想听你叫。”
　　魔力让苏颜红了脸，犹豫片刻，弱弱的开口：
　　“救命~”
　　...
　　题外话。两个问题。
　　第一：小九到底去哪了？
　　答：小九去给大家送圣诞礼物咯~圣诞快乐呀~
　　第二：那个限定蛋糕最终怎么样了？吃没吃？有没有浪费？
　　答：没有浪费。
　　因为在当天晚上，乔思雨将它涂在某个小白兔上，用一种神奇的吃法吃的干净。


第193章 抱歉，手误，点错了
　　“很荣幸可以参加这次工作室的剪彩仪式。
　　今天我作为京市市长，同时也作为苏颜和乔思雨的小舅舅向两人表示祝贺，祝乔思雨工作室红红火火。
　　最后，作为长辈，我要再说一句，若是两个小辈哪里做的不够好，请各位多多提点。
　　但是，你们要清楚，我楚家人向来护短，所以，那些上不得台面的小动作请不要对我家小辈使用，望周知。”
　　楚辞放下话筒，慢慢走下舞台。
　　身份背景祝贺词，简洁明了表述一通。
　　在他下台坐到座位上的同时，『乔思雨被京市市长认领』在第一时间冲上热搜。
　　【我靠我靠我靠，乔思雨这次真是赚大了！！市长亲临剪彩仪式！京市市长可是和省长一个级别了！】
　　【何止是赚大，以后要是妹妹说想在上，我绝对第一个同意，不止同意，我还要帮妹妹一起制服姐姐！】
　　【呸，楼上的，你的算盘打的我在南半球都听到了！】
　　【我楚家人向来护短，望周知！！啊啊啊，也太霸气了吧。】
　　【呜呜呜，雨颜粉表示这一秒我站颜雨，妹妹给了姐姐前所未有的安全感！！】
　　工作室内。
　　全然不知外面发生何事的乔思雨身着SY2024年高级手工定制春秋款纯白色外套。
　　外套上精美的手工刺绣栩栩如生，一针一线，尽显魅力。
　　小谢和王诗雅从外面走来：“两位美女老板，该你们出场咯。”
　　“来了。”苏颜站起身朝乔思雨伸出手，“姐姐，走吧。”
　　乔思雨抬起手，又往回缩缩了。
　　苏颜清晰的看见对方眼中的犹豫和不自信。
　　她一把拉住乔思雨的手，嫣然一笑：“姐姐，怕什么，有我呢。”
　　紧紧握住乔思雨的手往门口走去，见对方还是一副踌躇不前的模样，她停下脚步。
　　“姐姐。”
　　“嗯。”
　　”衣袖好像有点长。”
　　乔思雨不解，细细检查一番，并没有发现异常。
　　直到苏颜再次开口：“你看我这个，就刚刚好。”
　　见苏颜特意将右手衣袖卷上去三公分，露出那个光彩夺目的手镯，她才明白是何意思。
　　紧张的心一下子就放松下来。
　　她家小孩怎么可以这么可爱？
　　“好像是有些长。”她伸出手，心情愉悦，语调比以往都高上几分，“那麻烦小美女帮我弄一下。”
　　“嗯嗯！好！”
　　苏颜收起小表情，兴致勃勃的将乔思雨手腕上的衣服卷上一二，露出与自己同款的玫红色钻石手镯。
　　一旁的王诗雅和小谢两人陷入沉默。
　　来人啊，杀狗了，她们杀我们俩还不够，还要去外面祸害其他的无辜群众！
　　…
　　“那么，让我们欢迎两位美女老板入场~！”
　　胡麻江高呼，现场粉丝尖叫，楚英芝和楚辞带头站起身，身后众大佬齐齐起身，鼓掌欢迎。
　　摄像、镜头、众人的视线通通对准工作室大门处。
　　舞台边，红色地毯一路铺到工作室大门前，在玻璃门打开的一瞬，提前安排在红毯边的礼花喷涌而出。
　　苏颜挽上乔思雨的胳膊，笑容灿烂，迎上掌声和礼花，踩在红色地毯上，徐步往舞台前进。
　　记得上一次彩带落下时，她在下面，而姐姐在上面。
　　这一次，她终于和姐姐站在一起。
　　她伸出手试图接住漫天飞舞的彩带。
　　可彩带又不是可控之物，竟没有一片飘落到她手上。
　　苏颜表示不太开心。
　　乔思雨注意到她的小表情，抬起手，从苏颜的秀发上取下一片玫红色彩带，轻轻放到苏颜掌心中。
　　“给你，乖，笑一个。”
　　“啊！！啊啊啊！”她对苏颜的宠溺让底下雨颜粉尖叫连连，“姐姐，我们也要！！！”
　　当然回答她们的是...
　　嗯...？？？
　　是现场音响中突然响起婚礼进行曲？？？？
　　摄影师第一时间将镜头切换到音响师那边。
　　【我靠...音响师搞事情？！】
　　音响师尴尬一笑：“抱歉抱歉，手误，点错了。”
　　他一边急忙切换音乐一边嘀咕：“是哪个这么会来事在我电脑中加的婚礼进行曲？？”
　　…
　　两人在音乐中，携手来到舞台，和众人打招呼。
　　乔思雨见到楚英芝后朝对方点头。
　　接着，她又看到了楚英芝身旁不苟言笑的男人。
　　这多半就是刚刚让外面传来一阵哗然的人。
　　她又往后看，嘉宾席上，一张张陌生的面孔。
　　这些人她都不认识，唯一认识的是坐在最后一排角落的那个房产大亨。
　　凭他的资产和实力都只能坐最后一排，那么前面这群人的背景只会更加恐怖。
　　很显然，这些人都是小孩喊来替她撑场子的。
　　昨天对方说回家有事，原来是这事啊。
　　她避开麦，附耳在苏颜耳边轻声道：“颜颜，有你真好。”
　　苏颜脸颊微红，低声道：“姐姐，这么多人呢。”
　　“嗯。”乔思雨笑，“所以我已经很克制了。”
　　苏颜：！！
　　可疑的绯红从脸颊晕染到耳边。
　　亲密的动作惹得现场再次欢呼尖叫。
　　她们到底说什么了！！朕的皇家唇语翻译呢！！
　　一旁的主持人胡麻江露出老父亲般欣慰笑容。
　　真的很神奇。
　　记得第一次见到这两人是在孔令楠的mv发布会。
　　他没想到那个被传闻没有人情味的高冷女神乔思雨会主动去现场，亲自为一个后辈撑腰。
　　第二次见到两人是在《明星的晚餐》综艺直播。
　　他发现冷冰冰的乔思雨好像对单纯懵懂的后辈有些不一样的情愫。
　　第三次见两人便是今天。
　　他才明白，原来那个不一样的情愫是爱啊。
　　可惜他知晓的太晚，不然还能和自家那位天天雨颜宝贝长，雨颜宝贝短的婆娘说上两句。
　　吹吹牛，告诉对方，想当初我可是亲眼见证乔思雨把苏颜追到手的！
　　…
　　最终剪彩仪式的剪彩者是楚英芝、乔思雨、苏颜、楚辞。
　　两个身份地位超群的长辈将C位留给自己最重视的晚辈。
　　一场声势浩大、史无前例的剪彩仪式在乔思雨和苏颜共同手持剪刀，剪下红绸缎的时候达到顶峰。
　　有的人笑着笑着就哭了。
　　情感是会传染，一个哭，其他人也跟着哭。
　　封禁的大马路上，一个个玫红色的方队缓缓变成圆形。
　　众人喜极而泣，抱在一起为这来之不易的幸福落下激动的泪。
　　而这样的事情还发生在全国各地。
　　不能来京市参加剪彩仪式，自发组织在当地一起看直播的小雨点们哭成一团。
　　但即便是哭，他们手中的玫红色应援旗始终高举。
　　真好，她们的偶像终于有了可以依靠的肩膀，再也不用被他人支配。


第194章 跟我回家见家长吧
　　乔思雨工作室，老板办公室内。
　　王诗雅和小谢不可置信的盯着眼前的一大筐红包。
　　“妹妹，这些真的都是给前来参加仪式的小雨点的？”
　　“这得有多少呀。”
　　苏颜轻笑：“放心，你们的红包早就准备好了。”
　　王诗雅嘿嘿一笑：“那怎么好意思呢，明明是两位老板的剪彩仪式，我们俩不仅不送礼，还...还...谢谢老板！”
　　她一边说，一边就把苏颜递来的红包收入囊中，顺带把小谢那一份塞进小谢手里，滋溜一下溜出门。
　　快速的同时不忘关上房门，“两位老板，你们聊你们的，我们俩电灯泡就先干活去了。”
　　乔思雨和苏颜相视一笑。
　　“姐姐，聊？”
　　“嗯。”
　　“嗯？？嗯...！”
　　她家姐姐的聊天方式永远那么简单粗暴。
　　唇齿相拥。
　　苏颜招架不住，瘫软在乔思雨腿上，气鼓鼓的扭过头去。
　　臭姐姐，谁家聊天是这么聊的！
　　乔思雨只是笑着把玩苏颜的秀发。
　　嗯，真滑。
　　…
　　这天晚上，动作格外迅速的cp粉头李丽丽凭借地理优势，将拍到的素材迅速剪辑成一段短视频发布到SU账号上。
　　她的账号很少发东西，粉丝也没几个。
　　可在今天雨颜粉们知道她的身份后，果断关注，她的粉丝数直接从几万到几十万。
　　发布视频没两秒就收到点赞评论通知。
　　首评：妹妹给你特权进入会场拍摄素材，你就整出这么个玩意儿？不得不说，干得漂亮！！！
　　视频中，一个画面对应一段文字。
　　第一个画面：
　　工作室的玻璃门推到两边，苏颜挽着乔思雨的手从里面走来，两人向观众微笑点头。
　　配文：一拜天地。
　　第二个画面：
　　两人走到舞台上，发表完感言后，两手紧紧握在一起，朝台下鞠躬。
　　而画面中，她们的面前正是楚英芝和楚辞。
　　配文：二拜高堂。
　　第三个画面：
　　是两人在剪彩结束后，相视一笑，十指紧扣，手腕上玫红色钻石在光照下闪闪发光。
　　配文：妻妻对拜。
　　最后一个画面：
　　是两人离场后，楚英芝和楚辞“发生争执”（一拍即合）。
　　楚英芝故意往苏颜那倒去，苏颜当时正侧头对乔思雨说些什么，身体一倾，嘴唇就亲到了乔思雨脸上。
　　对方顺势搂住苏颜的腰，柔情似水的笑。
　　配文：送入洞房！！
　　视频很快被广泛传播，一个个点赞和评论入侵李丽丽的手机。
　　【笑了笑了笑了！（配截图：两人相视一笑。】
　　【牵了牵了牵了！（配截图：两手十指相扣。】
　　【亲了亲了亲了！（配截图：苏颜亲到亲到乔思雨的脸颊。）】
　　【情侣款情侣款情侣款！（配截图：两人手腕上一模一样的情侣手镯。】
　　这几条评论被纷纷点赞，有序排列在评论区前几名。
　　而排名第一的是另一条。
　　【嘘，悄悄告诉你们，今天剪彩仪式结束，妹妹给我们发红包了！！
　　（配图：封面是囍字的新婚红包，再加里面的百元大钞。）】
　　这条评论底下不少人晒出同款红包。
　　【真的假的？？囍？！】
　　【没错没错！就是囍！】
　　【啊，可是我和你们的不一样诶。（配图：印有乔思雨和苏颜亲笔签名的红包。）】
　　【咦，咋还不一样？】
　　【来人，把老实人都叉出去。】
　　爱热闹的雨颜粉们在底下@苏苏爱吃糖：妹妹，你怎么看？
　　苏颜给的回复是：“图P的不错。挺好，很好，非常好！不过别让姐姐知道。”
　　有人问：“为啥？”
　　苏颜没再回复。
　　然而，也就因为她的没有回复，让彻底膨胀的雨颜粉们冒险去@了乔思雨。
　　当然，他们直到三更半夜都没有等到乔思雨的回复，因为她还在忙，别的事。
　　...
　　这天晚上，苏颜特意让人买了一条套头的长睡裙。
　　喜滋滋地换上。
　　乔思雨见这身打扮的苏颜皱皱眉：“颜颜，换一件，不好看。”
　　“不。”苏颜目光坚定，自动忽略乔思雨不开心的表情。
　　如果她猜的不错，上次的衬衫睡衣一定是面前这个看起来性冷淡的女人解的！
　　这次的衣服这么难脱，脱得时候肯定会吵醒她，她一定要抓到对方犯罪的证据！
　　不，今晚她不睡了！
　　必须要抓现行！
　　想象很美好，现实也很美好。
　　当天晚上，苏颜睡得比谁都香，睡梦中，她梦见一特别漂亮的白狐狸，她抱着对方又亲又啃。
　　第二天醒来后，眼前白嫩嫩的大白兔和梦中的白狐狸重合在一起。
　　啊...
　　怪不得昨晚的梦触感这么真实呢...
　　呵呵...
　　呵呵...
　　苏颜尴尬的想趁现在溜之大吉。
　　嗯...三十六计走为上计。
　　等等。
　　身上空荡荡的？！
　　她的超级安全睡裙呢？？
　　哦，它在地上。
　　苏颜伸出胳膊，小心翼翼的去捡地上的衣服。
　　然后...
　　额...？？
　　这哪是睡裙，这分明是一块被剪开的破布！
　　床头还安静的平躺着昨晚乔某人的作案工具——昨天两人一起开心剪彩的金镶大剪子。
　　靠！
　　臭姐姐！
　　还我衣服！
　　苏颜气呼呼的钻回被窝准备找某人算账。
　　只见对方早已醒来，微微抬手，将散落在胸前的长发别到耳后。
　　苏颜清晰看见，乔思雨白嫩嫩的肌肤上，红了好几块，形状不一，大小不一，像极了...
　　传说中的...
　　草莓...
　　乔思雨狐狸眼慢悠悠的抬起，声音又轻又柔：“宝贝，昨晚可是你先动的手，抱着我又亲又啃。”
　　回想起梦中自己对大白狐干的事，苏颜心虚的低下头。
　　乔思雨食指轻轻勾起苏颜的下巴：“怎么，不想负责？”
　　“负...负责！我会负责的！”苏颜结巴。
　　“乖。”
　　乔思雨心情极好，在苏颜的唇上亲了又亲，动作温柔又撩人。
　　“宝贝。”
　　“嗯。”
　　“跟我回家见家长吧。”


第195章 楚英芝：我家那位这么猛？？
　　乔思雨望着空荡荡的床，糟糕，好像吓到小朋友了。
　　苏颜逃了，仿佛身后有十匹饿狼在追她。
　　一连几天，躲在苏家，就连和漂亮姐姐贴贴的机会都不要。
　　不过躲归躲，但每天的早晚安却一下不落。
　　…
　　天空渐渐泛起白肚。
　　乔思雨从床上坐起，谁能想到，她竟然失眠了。
　　手中空落落的，少了一个暖乎乎的大宝贝。
　　一连几天没睡好，黑眼圈重不少。
　　打开手机，早上六点。
　　拉下通知栏，许久未发动态的SU竟然有一个红红的[有人@我]。
　　她很少发短视频，也因不好接近的外表，很少有人会主动@她。
　　鬼使神差的，她点了进去。
　　有人@她，问：姐姐，所以为什么妹妹说不能让你看见？
　　乔思雨将原视频，以及评论区的来龙去脉梳理一通。
　　目光定格在苏颜回复人家的很好，非常好。
　　什么很好？
　　是原视频里配的婚礼进行曲很好，还是原评论的囍字红包很好？
　　不过不管哪样，好像确实都挺好。
　　思索片刻，乔思雨发布离开漫天以后的第一条动态。
　　发布完，她又回复那个艾特她的网友：主页红包，拿去买糖。
　　她这一回复，评论区瞬间炸锅。
　　当天早上八点，『乔思雨回复网友评论』就登上热搜。
　　不少好奇宝宝点进主页去查看视频。
　　视频内容很简单：资夫宝搜索红包口令“乔思雨工作室”领取红包。
　　【哦耶耶耶，早起的鸟儿有虫吃~我真的领到了！！一百多！】
　　【啊，我六十几。哭唧唧】
　　【钱不是重点，重点是那个红包封面！（配截图：红包封面）】
　　【这个我熟，AI绘画出来的漫画版：妹妹亲吻姐姐脸颊。】
　　【真好真好，姐姐还说红包是拿去买糖吃的，是让我们自己买喜糖嘛~？嘿嘿嘿。】
　　【原来妹妹说的不能让姐姐看见是这个意思呀~小娇妻帮老婆省钱钱~】
　　【不，也有可能是别的什么。】
　　【那是什么？】
　　苏颜抱着手机气哭，这群人真是哪壶不开提哪壶！
　　这下好了，姐姐一定知道她不是不负责，而是在害怕见公婆了！
　　果然，没一会，她就收到乔思雨的微信消息：宝贝，早安，丑媳妇总有一天要见公婆的，乖。看到回我。
　　啊啊啊，她炸了！
　　不回！打死不回！
　　她将手机扔老远，看不见看不见！
　　…
　　乔思雨迟迟没有收到苏颜的回复，轻声叹气，点开另一个微信好友发送消息。
　　图片消息：一张被种满草莓的锁骨照。
　　正在开会的楚英芝听到特殊特别关心提示音，立即暂停会议，拿出手机。
　　点开图片看了又看，我滴乖，这一块块红的发紫的肌肤，被狗咬了吧。
　　不对。
　　“你身上的？？”楚英芝秒回。
　　“嗯。”
　　“我家那位这么猛？！”
　　“是的，阿姨。”
　　得到回复的楚英芝心情巨好，严肃的脸上扬起不管员工死活的笑。
　　就说嘛，她家小公主怎么会是底下那个呢。
　　啧啧啧，这力道，不难想象得有多激烈。
　　不行，赶紧保存下来。
　　叮咚咚，乔思雨的消息再次传来。
　　“阿姨，我想带颜颜回家见我爸妈，但是她不理我。”
　　“（表情图片：一个卡通女孩哇哇大哭，上面配文，她把我吃干抹净还不负责，呜呜呜。)”
　　“负责负责必须负责。”楚英芝回想起这几天都在家躺尸的宝贝女儿，怪不得在家呢，原来是干坏事了。
　　逃避可是解决不了问题的。
　　她连连安慰，“小思雨五点来SY总部，我带你回家。”
　　“好，谢谢阿姨。”
　　乔思雨回复完，狐狸眼泛起狡黠的光。
　　…
　　苏家庄园有好多个餐厅，苏颜就近在房间边的餐厅吃过晚餐，便又进入房间。
　　安静的手机还在安静的躺着。
　　点开微信，微信联系人“漂亮姐姐”在那之后一条消息都有发过来。
　　她会在干什么呢？
　　有亿点想她。
　　想找她聊天，想窝她怀里，想听她说话。
　　啊，好想。
　　不行。
　　最根本的问题还没有解决，不能去，控制住自己！
　　可是...
　　还是好想她。
　　真烦。
　　苏颜坐在秋千上，脚尖轻点地面，让自己随意晃动。
　　抬头望向天空。
　　姐姐，今晚月色真美。
　　可我的眼中看不到月色，只想看到你。
　　姐姐，我想你了。
　　咚咚。
　　房门被敲响。
　　“进。”
　　苏颜没有回头，继续凝望夜空。
　　长居在乔思雨家之前，她有喝牛奶的习惯，大概是保姆阿姨来送牛奶吧。
　　“放那吧。”
　　她拿起手机，在与乔思雨的聊天框中踌躇。
　　该怎么回呢？
　　犹豫之间，身后那人缓缓靠近。
　　突然，苏颜感觉肩上一沉。
　　一双细长的手从背后伸过来，搂住她的肩膀，耳边传来熟悉的呼吸声。
　　对方没有说话，轻轻啃食她的耳垂。
　　苏颜身子一僵，又惊又喜。
　　姐姐怎么会在这！
　　乔思雨绕过秋千，来到苏颜面前。
　　蹲下身，将苏颜的手轻轻放到自己脸颊上，蹭了蹭。
　　“宝贝，我想你了。”
　　她微微侧头，在苏颜的手心处落下一个个饱含思念的吻。
　　每一吻，温柔又小心。
　　手心痒痒的，湿润润的。
　　苏颜注视着对方，抬起另一只手，在乔思雨黑眼圈上轻轻拂过。
　　瞳孔颤动两下，鼻尖一酸，满眼心疼。
　　那个曾经光彩夺目的姐姐此刻竟如此疲惫。
　　是没休息好吗？
　　是她太任性了。
　　身体前倾，慢慢靠近，炽热的唇落在乔思雨的眼窝处，又轻又柔。
　　“姐姐...我也想你。”
　　...
　　这天晚上，苏颜没有再穿那不受人待见的睡衣，两人坦诚相见，紧紧相拥。
　　她已经没有任何顾虑，比起见不到心爱之人的痛苦，见个家长根本用不着害怕。
　　而乔思雨也终于抱到心心念念的宝贝，睡了这几天最踏实的觉。
　　在她们睡梦时，国际机场缓缓降下一架来自缅国的飞机。
　　“苏总，回家吗？”
　　“嗯。”


第196章 流程正规，没必要藏着掖着
　　晚上，苏家。
　　刚从矿山回来的苏鼎天风尘仆仆模样。
　　他实在是太累了。
　　不过一想到家里还有温软如玉的老婆在等他归来，一切的疲劳化为泡影，朝卧室快步走去。
　　打开门时，楚英芝正躺在大床上，刷着手机，露出姨母笑。
　　手机里放的视频，在见到他的一瞬被停止，停止前苏鼎天隐约听见喜庆的配乐，像是...婚礼进行曲？
　　“老婆，在看什么？”他问。
　　“秘密。”楚英芝迅速将手机关掉，爬起身替他宽衣解带。
　　想到刚刚的视频，她开口，“诶，老头，你说给咱们颜颜找个对象怎么样？”
　　“不需要！我苏家是养不起还是怎么的了？我家宝贝...”苏鼎天大声反对。
　　“你凶我？”楚英芝停下动作。
　　“哎，老婆，我的意思是颜颜还小，不着急。”苏鼎天转过身哄老婆。
　　“那若是我强制要求呢？”楚英芝继续问。
　　“那我...勉强找一下吧...”苏鼎天语气略带敷衍？
　　“呵呵，找到颜颜成老太婆是吧？”楚英芝没好气的道。
　　苏鼎天将自家老婆抱得更紧，下巴抵在楚英芝的头顶，让对方见不到他眼中的心虚：“怎么会呢？我得找个对她好的才是。”
　　“不用麻烦，我有人选。”
　　“？？？你怎么不告诉我一声？！谁啊，谁家小子这么大胆敢上我苏家来要人？！”
　　向来沉稳的苏总每次遇到宝贝女儿的事就容易暴躁，顾不得惹老婆生气，一副找人干架模样。
　　“不是小子，是个姑娘。”
　　“不是小子就成。”苏鼎天松口气，准备继续换脸哄老婆，突然反应过来，“什么？姑娘？！”
　　“是。”
　　“不行！不行！不行！”他一口三个不行。
　　他家宝贝怎么可以便宜了别人！
　　管他男的女的，这么大一个苏家，还养不起一个闺女不成？
　　“你不行，那就不怕我不行？”楚英芝面无表情，声音也从高调调降到低调调。
　　“那更不行！”苏鼎天不假思索，结婚那么多年，他当然知道对方的不行指的是什么。
　　楚英芝耐心讲道理：“你说我们这么大一个苏家，什么都不缺，难道让孩子快乐一点不好吗？”
　　苏鼎天不说话，她继续道，“这么跟你说吧，颜颜喜欢人家，人家也喜欢她，真情实感。
　　还记得小雄之前突然花三个亿去砸一个电视剧吧？是颜颜亲口去提的，因为她。
　　还记得二弟之前突然插手电影节出场明星顺序吧？是颜颜亲口要求的，因为她。
　　还记得之前颜颜突然动用家族关系，非得从国外立即回国吧？还是因为她。
　　还有很多事，你都不知道。”
　　苏鼎天久久没有说话，目光凝重。
　　楚英芝也不着急，就这么静静的将自己了解到事都讲给对方听。
　　良久之后，苏鼎天缓缓开口：“老婆，你这样威逼利诱...威逼你试过了，要不，你来一下利诱吧。”
　　商人出身的苏鼎天脑子飞转，坚决不让自己吃亏。
　　既然家里这位已经吃定了那个女孩子，而他也拿她没辙。
　　反正最终肯定会答应，不如趁此机会为自己争取最后的福利。
　　“成。我去换衣服。”
　　楚英芝心情大好，去换衣服前不忘给睡梦中的苏颜发送消息。
　　“小宝贝，你爹搞定了，记得尽快把小思雨骗进家门，光明正大的！”
　　…
　　第二天，苏颜和乔思雨在去乔思雨老家之前，特意飞了一趟小莱坞，将拖延好几天的电影合同签完。
　　卡卡西表示十分期待乔思雨的表现，同时也多看了一眼乔思雨身旁的苏颜。
　　两人亲密无间，果然同他想的一样，是一对不可多得碧玉佳人。
　　电影拍摄定在一月份中旬，还有一个多月的时间供乔思雨和苏颜自行安排。
　　两人从小莱坞回来后，将工作室招新提上日程。
　　但前来求职的大都意图太过明显，一个个就差把“我是雨颜粉，我来现场磕cp”这几个字写在脸上。
　　而前来求签约的艺人也好不到哪去，说什么的都有，最离谱的是一个小男生。
　　他说：我性别男，爱好男，请大小姐和乔老板放心，我绝对不会打扰你们，我会好好赚钱，争取向你们看齐。
　　苏颜：看齐？？看什么齐？？
　　暂且招一些靠谱的吧。
　　以前这种事她都是交给职业代理人去处理，她只负责出钱和收钱。
　　可现在这个工作室，可是她和姐姐共同经营的，必须一步一步亲力亲为。
　　“姚经纪，漫天娱乐里，你觉得可靠的，人品过关的联系一下。”
　　“好的。”
　　…
　　乔思雨的老家H市在南方，当地并没有机场。
　　不过，幸好苏家有玩到哪，房子就买到哪的优良传统，两人乘坐飞机到达临市后，便有提前安排好的车来接。
　　两人从普通通道走出时，虽然裹得很严实混迹在人潮中，但优异的外形还是吸引到现场粉丝的注意。
　　“啊，我的雨颜宝贝！！”一个女生疯狂拍击好友胳膊，声音压抑不住上扬。
　　“这是去哪？来旅游吗？”好友疑惑。
　　“有可能喔，要不要上前打招呼？”
　　“不去...她们穿的这么低调，保镖也没带，估计是私人行程，我们还是别去打扰了。”
　　此时，第三个自来熟的雨颜粉突然插入两人对话：“你们真笨呐，姐姐老家就在隔壁市，搞不定是...”
　　她话没完，露出一个意味深长，你们都懂的表情。
　　两人异口同声：“见家长！！”
　　“咔嚓咔嚓咔嚓”三人拿起手机一顿猛拍。
　　…
　　车上，苏颜和乔思雨同一时间收到最新的围脖热搜推送。
　　『雨颜宝贝回家见家长！』
　　热评第一：喜糖我都吃了，迟来的祝福请收下~
　　姚经纪打电话过来：“要不要压热搜？”
　　两人相视一眼回复：“流程正规，没必要藏着掖着。”
　　姚经纪在内心竖起大拇指，强！
　　不愧是光明正大官宣的雨颜宝贝！
　　H市某群私立高校。
　　几个阳光帅气的男孩在打篮球，球场边女生们娇羞模样为几人加油。
　　“哎，哥的魅力无限可击。”一个男生一甩头发。
　　“别闹，人家明明是在看乔哥。”另一个男生开口补刀。
　　突然，他们发现激情四射的女生们大声尖叫：“真的假的！！我的雨颜宝贝来H市可？？！”


第197章 借题发挥还不赖
　　“大小姐，到了。”
　　司机的声音响起，苏颜神经瞬间紧绷起来，什么，这就到了？？
　　司机走到后排，拉开车门，等待两人下车。
　　“颜颜，走吧。”乔思雨的手附到苏颜的手上，“别担心，有我。”
　　十指相扣，手心的暖意让苏颜安心，抬脚离开车内。
　　乔思雨在赚钱后就在老家别墅区，给父母买了独栋小别墅，不是很大，三百多平，但足够温馨。
　　别墅的大门外早早有个中年男人在等候，见到车门打开热情的招呼上来：“宝贝女儿，你可算回来了。”
　　乔建国给乔思雨送上一个大大熊抱，视角落到乔思雨即便被他抱着，也不松开的手上。
　　手的另一端，是苏颜。
　　心中了然，看样子自家闺女是真喜欢这个小女生。
　　“这位就是你的小女友吧？”
　　乔建国松开乔思雨，对苏颜微微一笑，“你好，我是思雨的爸爸，你可以叫我，乔叔叔。”
　　大家族培养出来的素养刻骨铭心，苏颜脑子还在紧张中，身体已经微微前倾，嘴角扬起职业假笑：“乔叔叔好，我叫苏颜。”
　　“诶，好，好。”乔建国见乖乖巧巧，温婉有礼的苏颜心生喜欢，“走吧，进屋，叔叔给你做两道家常菜。”
　　“好的，谢谢叔叔。”
　　苏颜声音软糯糯的，让乔建国嘴角笑意更深。
　　闺女就闺女吧，好歹比来个不长眼的臭小子要强，再说了，这个闺女还真讨人喜。
　　他接过司机手上的行李箱，带两人进屋。
　　“思雨，你先带小颜去房间安置一下，等会吃饭喊你们。”
　　乔思雨四处望了望：“爸，我妈呢？”
　　乔建国脚步一顿：“她去隔壁打麻将了。”
　　“隔壁住人了？”
　　“对，就这几天来的。你妈现在和人家好得不得了。”
　　隔壁独栋内。
　　“哈哈，赢了，又赢了。英芝啊，你这手气不太行嘛。”王桂兰眉开眼笑收过筹码。
　　楚英芝不在意的笑。
　　滴滴，放一旁的手机突然收到消息：“夫人，大小姐已送到。”
　　“玩什么手机，来，咱们继续。”
　　“对对，继续继续。”
　　另外两个妇人说。
　　“好，来。”楚英芝一边码牌，一边不经意的开口，“阿兰，你们家是不是来客人了？刚刚瞧见有车子停下。”
　　王桂兰摸牌的手一滞：“不提不开心的。”
　　“怎么说？”
　　“哎，我女儿带对象回来了。”
　　听到她这么一说，另外两个妇人也开始八卦。
　　“那不是很好吗？赶紧招待招待人家啊。”
　　“对方人怎么样？家里什么背景？”
　　“哎。”王桂兰再次叹气，“大家都是自己人，不瞒你们说，是个女的...”
　　两人面面相觑，女...的？
　　“女的怎么了？”楚英芝不开心，“要是我家女儿，管他男的女的，只要她喜欢，怎么样都成。”
　　“是是是。”另外两个妇人立即附和。
　　楚英芝什么背景她们不清楚，只知道是从外地来的。
　　脖子上戴的那颗浓艳纯正的皇家紫翡翠蛋面，听说得在国际性拍卖会上才能见到。
　　这模样气质，很显然，背景雄厚，非富即贵。
　　她们也住别墅区，可这是他们能够到的最好东西。
　　而对方脖子上那颗蛋就能买好几栋这样的别墅，更别提手上那个帝王绿翡翠镯子。
　　不知为何，这个突然出现的贵妇，给她们一种随便买个房子，办点事，办完就走的错觉。
　　“哎，还是你心态好。”王桂兰叹气，“你是不知道，我从小培养女儿琴棋书画，就是指望着她...罢了，不提了，打牌。”
　　楚英芝没再说话，这几天的相处，她也看明白了，王桂兰就是心直口快，思想保守，人到不坏，热情又耿直。
　　牌过几巡。
　　“好了，瞧你心不在焉的样子，还是回去看看你那未来的女媳妇吧。”
　　牌局在天还没黑就被楚英芝早早结束，送走另外两人后，她单独把王桂兰留下。
　　“阿兰，有个东西要送你。”
　　她让保姆从楼上拿下一只礼盒包装的SY限量款包包。
　　王桂兰一眼就喜欢上。
　　但看到SY的Logo后又犹豫了，这可是国际大牌，少说好几万。
　　虽然她现在不差钱，可那些都是女儿赚来的辛苦钱，从平民百姓慢慢熬过来的她还是偏向能省就省。
　　“不，我不能收。”王桂兰拒绝。
　　“不喜欢？”楚英芝反问。
　　“很喜欢。”王桂兰实话实说，“但这个太贵，不合适。”
　　“没事儿，收着吧，咱们都是自家人。”
　　自家人？
　　那感情好啊。
　　王桂兰哈哈一笑：“就是自家人才更不能要，你留着吧。好意心领了。”
　　“成，明天接着来打麻将。”楚英芝笑笑。
　　…
　　乔思雨的卧室。
　　苏颜兴致勃勃扫荡房间里的一切，对什么都好奇。
　　她走到一面墙前，上面贴满照片。
　　有乔思雨儿童时期的，也有学生时代的。
　　她一张一张的看。
　　照片墙正中间，贴了四张证件照。
　　上面对应小学初中高中大学，她的姐姐果然从小美到大！
　　学生时代的姐姐，真的好稚嫩，好想rua！
　　“姐姐~”苏颜眼睛一闪一闪，手指点点上面的照片，“我可以随机挑选一张嘛~？”
　　乔思雨美眸微抬，一步一步走近。
　　不知为何，见到小朋友对墙壁上的照片如此感兴趣，她不太开心。
　　苏颜背后一凉，好像有种名为危险的东西在靠近。
　　她正准备逃，却被乔思雨一把抵在墙上，无路可逃。
　　对方在她耳边轻声问：“难道我现在天天在你身边还不够看吗？嗯？”
　　“不一样...”苏颜低低道，“以后你进剧组，我就不能随时随地见到你了...我想把它...唔...”
　　乔思雨不愿再听接下来的话，一吻而上。
　　自己吃自己的醋，大概是疯了，可借题发挥，获得香吻，好像还不赖。
　　“傻瓜，即便你受得了，我也受不了。见不到你，这里难受。”
　　乔思雨一手撑柜子，一手指胸口。
　　“前几天你突然跑回家，不理我，那样的相思之苦...太难熬。”
　　她的声音很轻，不似以往明媚，有些沉闷。
　　苏颜反手抱住对方：“不会的，以后我不乱跑。”
　　哒，房间门被打开。
　　随之而来的是响破云霄的尖叫。
　　“啊！！！！！你们在做什么！！”


第198章 监视机器乔母
　　苏颜羞红脸，第一时间将脸埋进乔思雨的颈窝，双手死死抱住对方不放开。
　　乔思雨看向门口：“妈，下次进来先敲门。”
　　“我进自己家敲什么门！”王桂兰义愤填膺。
　　察觉到腰被抱的更紧，乔思雨轻拍苏颜后背：“乖，别怕。”
　　说完，她又看向门口，“妈，你还不走吗？”
　　王桂兰依旧不为所动。
　　听到尖叫声上来的乔建国拉起自家婆娘的手：
　　“你处在这做什么？难道是要看思雨现场安慰被你凶到不敢出声的小朋友吗？”
　　“我哪凶了？不就声音大了点？”
　　王桂兰不情不愿的离开，屋内还能听到她不服的叫喊声。
　　“她抢我漂亮女儿还有理了，我的委屈找谁说去？乔建国，你到底和谁是一处的？”
　　乔思雨一手轻拍苏颜背，一手摸苏颜脑袋，直到腰上的那双手力道变小。
　　“吓到了？”她问。
　　“嗯，好凶。”苏颜老实承认。
　　若是换做其他人，她都不会在意，可对方是姐姐的母亲，是她必须要去征服的人。
　　不被认可，是会害怕。
　　“是我不好。”乔思雨低语，“她平常不会这么不讲理的，刚刚许是被我们的行为吓到了。”
　　“嗯。”苏颜用鼻息发声，眼睛死死盯着大门。
　　半晌，她突然开口。
　　“姐姐。”
　　“嗯？”
　　“下次我们把门反锁了！”
　　乔思雨忍俊不禁，抬手轻刮苏颜的俏鼻，“好，再也不让她进来。”
　　…
　　乔家餐厅。
　　吃饭时，乔思雨一点也不避讳，如同只有两个人一样，给苏颜夹菜，剃鱼刺。
　　“颜颜，尝尝爸做的糖醋鱼。”
　　苏颜将鱼肉放进嘴里，酸酸甜甜的，眼睛亮起：“很好吃。”
　　她毫不吝啬的对乔建国竖起大拇指：“叔叔您的手艺真好，比那些五星大厨还厉害。”
　　乔建国被夸的哈哈大笑。
　　她的身旁，王桂兰越看越不是滋味。
　　真能吹，还五星大厨，自家老头的厨艺她还不知道了？
　　心中默默吐槽，耳边再次传来苏颜的声音：
　　“阿姨，怪不得姐姐长的这般好看，原来是遗传了你的美貌，您看起来比那些国际影星还好看。”
　　“哈哈，真的吗？”向来藏不住喜怒的王桂兰嘴上挂起笑，“我年轻的时候还被星探看上过来着。”
　　意识到自己干了什么之后，又冷哼一声，“不要以为夸我两下我就会喜欢你，你和思雨不合适。”
　　苏颜笑，将对方的表情变化收入眼底。
　　…
　　吃过晚餐，苏颜主动提出要洗碗。
　　“这怎么可以呢，你是客人，我来我来。”乔建国连连拒绝。
　　“你就让她来呗。你是长辈，让小辈洗个碗怎么了？”王桂兰开口。
　　“嗯嗯。阿姨说的对，叔叔您休息，我可是自家小辈。”苏颜在自家两字加重音量。
　　“投机取巧。”王桂兰撇嘴。
　　话说自家二字，好像今天还有谁说过来着。
　　王桂兰注视苏颜的背影，思索。
　　在看到苏颜的侧脸时，突然眼睛一亮。
　　“诶，老头，你有没有觉得这个小孩和英芝长的特别像？”
　　乔建国满不在意：“像而已。隔壁虽是刚搬来没几天，但房子可是在九月份就买了的。九月份那会儿，这俩小孩儿还没在一起呢。”
　　“奥...是哦。”王桂花没再多想，一动不动的像监视机器，监视厨房内的一举一动。
　　厨房内。
　　乔思雨和苏颜的手不小心同时触碰到某一口幸运碗，相视一笑。
　　两只手就这么顺着碗沿，慢慢靠近彼此，触碰到一起。
　　乔思雨的手指轻轻摩挲苏颜的手指，苏颜的手指围绕乔思雨的手指画圈。
　　像是对上某种信号，电流传入脑海。
　　“颜颜。”
　　“我在。”
　　“想亲你。”
　　“不可以哦，外面有大老虎在盯着我们。”
　　苏颜微微笑，继续和乔思雨对信号，用手指说话。
　　厨房外。
　　看见两人刷个碗还能你侬我侬，岁月静好，王桂兰气的牙痒痒。
　　必须得想办法把两人分开！
　　她推开厨房的玻璃门。
　　“思雨，我肩膀酸，你帮我捏捏。”
　　“阿姨，我来吧。”苏颜自告奋勇。
　　“行。”王桂兰也不管是谁，反正只要将两人分开，她就开心。
　　“姐姐我就在外面。”苏颜和乔思雨知会一声便离开。
　　客厅沙发。
　　王桂兰才刚坐下，门铃被按响。
　　“谁啊，大晚上的。”
　　打开门，是几名身着正装，手提大箱子的女人。
　　“您好，我们是郊郊按摩技师，为您提供上门按摩服务。”
　　王桂兰不解，苏颜在她身后解释：“阿姨，听叔叔说您喜欢打麻将，天天抬胳膊，肯定累，我就提前帮你约了技师。”
　　“费什么钱，你帮我按不行吗？”王桂兰拒绝。
　　“这是我投资的公司，不花钱的 。”
　　...
　　“舒服，这手法真不错。”王桂兰躺在技师带来的按摩床上，惬意享受，“真该让你叔叔好好学学。”
　　苏颜见对方在称呼上有所松动，乘胜追击，“以后您要是需要，等会让她们留个电话，你直接喊就成。”
　　“这个好。现在就加个微信。”
　　“好的好的。我加您！”一听可以加上微信，领班比王桂兰还激动。
　　领导可是说了，每来一次每人就可以额外获得1000的提成，这可比推销那些客人办卡强多了。
　　...
　　晚上十点。
　　正在做美容项目的王桂兰注意到苏颜窝在沙发上连连哈欠，轻咳一声：“困了就去睡。”
　　“不用，我陪您。”苏颜打起精神，结果又打了一个哈欠。
　　“思雨，带她上楼睡觉。”
　　见两人往同一个方向走，她又补充，“错了，小苏睡客房。”
　　苏颜：“？？？”
　　阿姨对她的态度改了，但又好像没改？！
　　王桂兰严肃道：“规矩。你一个来见家长的，第一天就进我女儿闺房睡，这合理吗？”
　　苏颜眼睛亮起：“阿姨，您这是承认我的身份了？”
　　“去睡觉。”王桂兰闭眼不再理会。
　　...
　　这天，苏颜乖巧听从安排睡在客房，安稳入睡，而睡在自己房间的乔思雨却辗转难眠。
　　她下床，不行，必须要去把属于自己的抱枕抱回来！


第199章 睡觉就睡觉
　　苏颜住的离乔思雨并不远，也就隔着一个大客厅和主卧房门。
　　黑夜静悄悄的。
　　她上楼没多久就睡着了。
　　半梦半醒之间，感觉到有人在摸她。
　　沉重的眼皮撑开一条线，映入眼帘的是乔思雨那张清冷的容颜。
　　对方蹲在床前，声音里带些许埋怨：“小没良心的，就你睡得香。”
　　脸蛋被对方戳了戳。
　　苏颜爬起身，睡眼惺忪，用手揉眼，让眼前的视线更加清晰，轻声呢喃：“姐姐，你怎么在这？”
　　乔思雨细长的眉眼微挑，语气略带娇嗔：“颜颜不要我了，睡不着。”
　　这真的是她那个冷艳美人姐姐？
　　苏颜有那么一瞬间怀疑自己在做梦，但接下来身子腾空的公主抱却如此真实。
　　她小声惊呼，快速搂住乔思雨的脖子：“姐姐，你干嘛，放我下来。”
　　睡意被驱散，担心吵醒住在隔壁的二老，刻意压低声音。
　　可这声音在乔思雨耳中却像鼓励。
　　她盈盈笑两声：“乖，马上就放你下来。”
　　见她抬脚朝屋外走去，苏颜被吓得不轻，小声制止：“姐姐，不可以的，阿姨不让，会惹她不高兴的。”
　　见劝不动，她挣扎两下。
　　乔思雨停下脚步，注视怀中人儿：“颜颜，虽然我有练过臂力，但你再动，我很难保证不会受伤。”
　　哼，坏姐姐。
　　苏颜停止挣扎，咬唇，扭过头去。
　　乔思雨抱着苏颜出了卧室：“乖宝贝，把门带上。”
　　苏颜撇撇嘴，既然劝不动，那能怎么办？
　　顺从呗。
　　伸出一只手，将卧室的门带上。
　　糟糕，好像力道大了点。
　　卧室房间门关上的声音在黑夜中格外响亮。
　　等她反应过来时，已经被乔思雨抱到另一个卧室门口。
　　只见对方抬起长腿，用膝盖就将卧室门打开，三两下进入屋内，将她放到床上。
　　一气呵成，仿佛已经在心中演练过很多遍。
　　苏颜看看下午才来过的房间，又看看跑去将门关上的乔思雨。
　　好的，她已经进入贼窝，逃是逃不掉了。
　　犹豫再三，小声开口：“姐姐...记得反锁。”
　　“放心，锁了。”乔思雨美眸含笑，像是一只计谋得逞的老狐狸。
　　她将室内的灯关掉，黑夜中，一步一步靠近苏颜，“宝贝，该睡觉了。”
　　“嗯。”苏颜点头，钻进被窝。
　　两分钟后。
　　苏小白兔颜内心咆哮，果然是贼窝！！
　　睡觉就睡觉，你脱我衣服做什么！
　　等等，不是说睡觉吗？！你的手往哪放呢？！
　　喂，姐姐！流氓姐姐！不可以！你让我睡啊！
　　啊啊啊！
　　…
　　与此同时，主卧内。
　　王桂兰面无表情，一遍遍看监控中的回放。
　　乔建国打打哈欠：“你都瞧见了，是咱们家女儿非得去把人家绑回屋的，这可不能怪小颜。”
　　“是是是，睡你的大头觉！”王桂兰白眼，这死老头也不知道到底是谁爹。
　　不行，她一定要好好看看这个小朋友到底行不行。
　　…
　　第二天，本想趁天没亮悄悄溜回房间的苏颜，一觉睡到太阳晒屁股。
　　她的身旁，乔思雨单手支撑脑袋，眉眼如画，静静欣赏自己的成果。
　　脱了皮的小白兔真可爱。
　　果然还得是专属抱枕睡得最舒服。
　　见苏颜睁开眼，她俯下身，在额头落下一吻：“早安，宝贝。”
　　苏颜打量四周，陌生的环境，这是在哪？
　　嗯？姐姐？
　　奥，对了，这是姐姐房间呢。
　　等等！
　　姐姐房间！
　　她拿出手机一看，早上八点！
　　一边穿衣服一边抱怨：“臭姐姐，都是你的错，睡过头了，这下要被阿姨发现了！”
　　“颜颜，你这模样怎么...”
　　“像偷情”这几个字乔思雨没说，将睡衣扔到一旁，“乖，别急，她已经发现了。”
　　将自己手机上王桂兰发来的微信消息拿给苏颜看。
　　上面写着：“你们俩不要在半夜偷偷摸摸的，不知道客厅装了人形侦测报警监控吗？”
　　苏颜：...
　　尴尬。
　　“姐姐。”
　　“嗯。”
　　“不然...”
　　“嗯？”
　　“再睡会！”
　　说做就做，苏颜往乔思雨那挪了挪，双手揽住对方的腰，调整好姿势，没两秒，又睡过去。
　　见怀中突然多出的大宝贝，乔思雨哑然失笑。
　　年轻就是好，倒头就能睡。
　　…
　　隔壁别墅。
　　“碰，四万。”
　　“吃，七万。”
　　四位美妇人又在打麻将。
　　楚英芝一直观察王桂兰的表情：“阿兰呐，你家那位怎么样？”
　　“九饼。”王桂兰出牌，“就那样吧，得再考察考察。”
　　楚英芝没再说话，将眼睛扫向邻桌两人。
　　两人了然，经过昨晚自家老公的千叮万嘱，她们明白了楚英芝是谁，也知道了对方突然出现的原因。
　　常言道宁拆一桩庙，不毁一桩婚，更别提，她们只要好好完成任务，就能原地起飞，这么好的机会，必须牢牢把握。
　　朱夫人开口：“说到两个女孩子谈恋爱，就不得不提一下娱乐圈里的雨颜宝贝了。”
　　龚夫人附和：“你说的我知道，就是乔思雨和苏颜吧？听说前段时间，两人的事情可是受到全网祝福的。”
　　“啥？乔思雨？？？”王桂兰大叫，意识到失态后轻咳一声，“你们说说看。”
　　虽然大家都是街坊邻居，但防止不必要的麻烦，她没有告诉任何人，她就是大明星乔思雨的母亲。
　　至于人家会不会根据面容猜到就不是她能决定的了。
　　接下来的时间，朱夫人和龚夫人将自己提前拿到的资料通通用非常好听的描写手法讲述一通。
　　中途讲累了，保姆拿过几杯颜雨茶饮的饮品过来。
　　朱夫人立即借题发挥：“对了，颜雨茶饮，听说是苏颜16岁那年自己创的，现在每年营业额高达40多亿呢。”
　　王桂兰吃惊：“这么厉害？！一个小姑娘16岁就来公司了？一年还赚40亿？！”
　　“是啊。”龚夫人肯定，“你想想16岁，那些小朋友还在上学呢，她已经开公司了。”
　　“嗯。”王桂兰若有所思。
　　麻将的碰撞声和朱、龚二位夫人的讲故事声交相呼应，响了一上午。
　　楚英芝留几人吃午饭，吃过午饭，补充好体力，两人又接着讲述。
　　…
　　“哎，总的就一句话，两个小朋友是真合适，彼此喜欢，多难得呐。”
　　“是啊，乔思雨在那样的环境下，肯定很孤独，遇到这么一位暖宝宝似的小姑娘照亮她的世界，别提多不容易。”
　　“嗯嗯，谈恋爱嘛，两人互相照顾，互相帮助，互相理解，互相信任，这才是最重要的。性别什么的，那都是后话。”
　　“你们说的好像有点道理。”心大的王桂兰点点头，“如果乔思雨是你们家闺女的话，会同意不？”
　　朱、龚夫人相视一笑，大功告成！
　　两人异口同声：“那是自然。”


第200章 王桂兰：你刨人家城堡了？
　　今天的牌局结束的格外早。
　　下午两点，王桂兰回到家，一眼便看到窝在沙发上看电视的两人。
　　苏颜躺在乔思雨的腿上，乔思雨摸着苏颜的秀发，两人一边看电视一边说说笑笑。
　　茶几上，放着削好的苹果，苏颜插了一块轻咬一口，甜滋滋的。
　　乔思雨俯下身，咬住苹果的另一端。
　　“姐姐，甜吗？”
　　“你更甜。”
　　苏颜脸颊一红，乔思雨一吻而上。
　　砰。
　　大门突然关闭的巨响声将两人从卿卿我我中唤回。
　　“有人...来过？”苏颜扭头望门口。
　　“嗯，我妈。”乔思雨表情没什么变化，淡淡道。
　　“姐姐，我想...”苏颜欲言又止。
　　“不，你不想。”乔思雨拿起一块苹果塞进苏颜嘴里。
　　“乖，等回到我们的家，你想锁哪扇门就锁哪扇门，但在这里，不可以。”
　　“好~我们的家！”苏颜眉开眼笑，这块苹果好像比刚刚的还要甜~
　　门外，王桂兰深吸气。
　　不生气不生气！
　　雨颜宝贝雨颜宝贝！
　　嗯！雨颜宝贝！
　　几千万人都同意在一起的雨颜宝贝，要是她不同意岂不是成千古罪人了？
　　她自我安慰一番，再次打开门，假装不知道两人在何处，朝楼上喊了两声：“思雨我回来了。”
　　“我在这。”乔思雨没有拆穿自家母亲拙劣的演技。
　　“哦，在这啊，咦，小苏，你也在。”王桂兰哈哈笑掩饰尴尬。
　　走到两人面前，“小苏，你过来，我有些问题要问你。”
　　认可归认可，但必要的了解不可少。
　　…
　　会客厅长桌。
　　王桂兰坐在一端，苏颜坐在另一端，进行快速的你问我答。
　　“家里几口人？”
　　“八个。”
　　“换个问题，几个兄弟姐妹？”
　　“加上我，六个，上面五个哥哥。”
　　“这么多？！”王桂兰大惊，“家里做什么的？”
　　“珠宝生意，那个S集团就是我家的。”
　　“我滴乖！”王桂兰再次震惊，瞪大眼看向乔思雨。
　　他们家这位是找了什么个玩意儿回来？
　　刨人家城堡了？？
　　带这么个小公主回来哪供得起？
　　那可是在富豪榜顶端的角色啊。
　　王桂兰向来有什么说什么，坦言道：“我们家这条件你也看到了，养不起你的。”
　　“没关系，只要有姐姐在，哪都是家。”
　　“嗯，这话我喜欢。”王桂兰点头，严肃的脸上扬起笑。
　　作为母亲，最担心的不就是小孩过得好不好，另一半对她好不好吗？
　　突然，她又开始担心起小孩的另一半。
　　“听说有钱人家争继承权很危险，你的哥哥们会不会对你怎么样？”
　　“不会，他们很好。”回想起五个哥哥，苏颜轻笑，“哥哥们有自己的事业，对家产毫无兴趣。”
　　不知怎么的，王桂兰竟开始替苏家二老担心：“这么大一个集团，难道就空着没人继承？”
　　苏颜思索片刻：“没兴趣归没兴趣，但父亲肯定会在我们当中选一个强制执行的，如果您有兴趣，我可以去提。”
　　“没有没有。”王桂兰连连摆手，“你们家的钱关我什么事儿。”
　　她又问了一些有的没的做更多了解。
　　面前，苏颜灿烂的笑容和有条不紊的谈吐，与脑海中，朱、龚夫人提到的那个形象融为一体。
　　她注视着，渐渐对对方带了点奇怪的色彩。
　　这个下午，苏颜回答，乔思雨就静静坐在她身边。
　　一手撑下巴，一手垂桌底，紧紧握住苏颜小手。
　　叮，手机突然亮起，显示有电话进来。
　　见两人聊的正欢，她便没有打扰，拒接后给来电那人回消息。
　　“什么事？”
　　...
　　与此同时，另一边校园内，教师办公室。
　　乔思想正准备把手机还给班主任，就收到消息。
　　他立即噼里啪啦打字：“姐，你真的把那个女人带回家了？”
　　乔思雨回复很快：“没礼貌，她也是你姐。”
　　“我不会承认的。”乔思想回完，将手机往桌子上一放，“谢谢老师，手机您保管吧，我先走了。”
　　“乔同学，姐姐怎么说？妹妹真的来了吗？！”年轻的班主任眼睛布灵布灵闪。
　　自从她粉上雨颜宝贝后，对这个学习成绩优异，又不骄傲的学生更加喜欢。
　　这可是她雨颜宝贝的弟弟啊。
　　如果雨颜宝贝真的在H市，她该找什么理由借机家访呢~？
　　嘿嘿嘿，想想就美。
　　她将手机递给乔思想：“手机你留着，马上就放假了，老师相信你不会乱玩。”
　　目送乔思想到门口，她又着急站起身，“对了，乔同学，有雨颜宝贝的消息，若是方便...可以告诉老师吗！”
　　乔思想只是转过身，弯腰道别，没给回复。
　　...
　　操场，体育课。
　　乔思想又用冷脸送走一波前来打听雨颜宝贝消息的女生。
　　身旁好友啧啧称奇：“乔哥，以前这群女生因为你高冷不敢接近，现在好了，天天跟打鸡血似的。”
　　另一名好友推推眼镜：“根据数据显示，雨颜宝贝确实很火，是今年娱乐圈CP榜中的断层第一。”
　　“诶，乔大校草，怎么的了？听说你姐把那个大小姐都带回家了？真的假的呀？”一个男生在众人簇拥下过来。
　　“关你屁事？”乔思想冷瞥一眼，这人他一直不喜欢。
　　校霸王集挑衅模样：“是不关我事，但是不妨碍我看笑话，兄弟们，对不对？”
　　“对。”众人附和。
　　“你姐也是不知天高地厚，人家大家族的小姐，你姐就一戏子，怎么还好意思攀附的？”王集继续挑衅。
　　“你闭嘴。”乔思想抬眸，冷静的脸上出现不悦。
　　“我偏不，你姐就是戏子，娱乐圈里没一个好货色，搞不定你姐在遇到人家之前，就和别的人没羞没臊了，不知廉耻！”
　　砰。
　　乔思想一把将手中的篮球砸到地上。
　　...
　　乔家。
　　王桂兰的手机突然响起。
　　“乔思想家长，麻烦你现在就来一趟学校。”
　　挂掉电话，王桂兰神情凝重。
　　“妈，怎么了？”
　　“想想他...和人打架了，那人是你爸爸公司老总的儿子，老师让我去一趟...”
　　王桂兰显得有些不知所措，喃喃道，“不应该啊，想想他一直很乖的。”
　　苏颜站起身：“阿姨，我去吧。”


第201章 颜颜，照片在精不在多
　　自家儿子当然不可能让一个还没见过面的去，王桂兰起身：“小苏，一起去。”
　　乔家有车，苏颜主动提出担任司机，被王桂兰拒绝。
　　“去去去，坐后面去。”她拉开后座车门让苏颜进去，又看一眼乔思雨，“思雨，你也坐后面。”
　　乔思雨脚步顿住，会心一笑，坐到苏颜身旁。
　　她妈妈每次开车都会强制她坐副驾，美其名曰有安全感，而现在却赶她去后座。
　　这是...
　　接受小朋友了呢。
　　车上，苏颜拿手机，在联系人中翻了翻，发送消息。
　　学校内，教导处。
　　德育处主任杨德余眉头紧蹙，来回踱步，时不时将视线落在乔思想和王集身上。
　　一边是为学校获奖无数的学霸，一边是为学校集资无数的恶霸。
　　哪边，都不好处理。
　　他是人民教师自然是喜欢好学生，可他也是个讲道理的，总不能因为王集经常犯事，就不明缘由，率先定他的罪。
　　“我再问一遍，到底为什么打架？”
　　乔思想脊背笔直，王集双手环胸，两人相看两厌，一声不吭。
　　杨德余拿两人没辙，踱步的节奏更快。
　　突然，手中手机响起。
　　…
　　常言道，有钱可以解决百分之九十九的烦恼。
　　在王桂兰还在门卫处登记来访信息时，她就接到来自校领导的电话，告诉她事情已经解决，是对方无理在先。
　　又听说她已经到学校门口，校领导便直接过来亲自迎接。
　　“王女士，好久不见好久不见。”
　　王桂兰有些懵。
　　他们...见过？
　　对方再次开口：“既然已经到了，不如留下来喝杯茶，等会乔同学上完最后一节课一起回去？”
　　王桂兰更懵。
　　还留她喝...茶？
　　这么热情的校领导真是头一次见。
　　注意到校领导的视线不停在苏颜身上打转，她明白过来，小声问：“小苏，你该不会和学校有什么关系吧？”
　　苏颜坦言：“这所学校是家中长辈所办的。他热衷教育业，在全国各地建了很多私立学校。”
　　王桂兰大惊。
　　这么一算，当初思雨高中时候的奖学金，还是他们家发的？
　　啧啧啧，这缘分。
　　…
　　王桂兰跟随校领导去办公室喝茶，顺便与班主任讨论乔思想的学业，苏颜便拉着乔思雨在校园内闲逛。
　　现在是上课时间，除了偶尔路过的零星几个学生，基本没什么人。
　　两人肆无忌惮的行走在校园内，漫无目的的散步。
　　H市偏南，即便是十二月，白天也还有十来度。
　　今天天气很好，万里无云，夕阳将两人的身影拉的老长。
　　苏颜像个孩子似的晃动乔思雨的手，晃一下，影子就跟着动一下。
　　十分惬意与自在。
　　她拿出手机对影子咔咔拍照，拍完邀功似的递给乔思雨看：“姐姐，怎么样？”
　　“颜颜拍的，自然好看。”乔思雨语气淡淡的，眸中却是极致宠溺。
　　“哼哼。”苏颜昂起头，“被姐姐夸的照片，我要发围脖，让大家都看看~”
　　乔思雨看着苏颜，一连选了好几张，唯独没选她最喜欢的那张，思索片刻，再次开口。
　　“颜颜。”
　　“我在。”苏颜摆弄相册，头都没抬。
　　“照片在精不在多。”
　　“嗯？”苏颜不解。
　　“我认为这张足以。”乔思雨将屏幕滑动到她最喜欢的那张。
　　“好。”苏颜想都没想，将选好的照片通通删掉，只添加乔思雨说的那张。
　　编辑围脖：拍了好多照片，乔老板说这张最好看~（图片jpg）
　　围脖发完没两秒，手机开始疯狂闪烁。
　　【不，妹妹，那不是乔老板，那是你老婆，麻烦下次不要再写错称呼了！】
　　【各位，瞧瞧我发现了什么。】
　　（配截图：照片被放大后，两个人紧握的双手。）
　　很快就有人在底下回复：“啊！像...爱心！！”
　　【啧啧啧，姐姐的小心思也太明显了，公开秀恩爱呢。】
　　【会晒就多晒一点，我拿来当晚上的梦境素材，谢谢，越多越好~】
　　【这是在哪？操场？？！体育场？？】
　　手机叮叮叮响个不停，苏颜嫌吵便开启静音模式。
　　反正已经晒过了，心里很满足。
　　当然，她不知道的是几分钟后，热评第一：这是我学校！！！
　　底下回复：
　　【哪里的？！】
　　【H市吗？！听说两人回姐姐老家了！】
　　楼主：对H市！我们学校通告栏上，历届优秀学生名单中还有姐姐的名字呢！
　　【哇哦，现在飞过去还来得及吗？来不及也没事，不影响我打卡~】
　　【本地人表示，不用来不来得及，私立学校，安全系拉满，不是学生家长不给进。】
　　【没错，这就是我当初拼命考这所学校的真正原因~姐姐的同款学校~别羡慕~】
　　楼主回复：我还在上课，怎么办？好想现在出去逮雨颜宝贝！
　　又有人回复：作为校友的我很幸运，在上体育课，并且，自由活动了！哈哈哈，我去逮！
　　无数网友纷纷点赞这条评论，将她送到楼层第二。
　　附上回复：请不要浪费机会！让我们狠狠地羡慕你！
　　…
　　私立学校，主打一个有钱。
　　校园很大，两人这里走走那里逛逛，不知不觉就来到操场。
　　这里很热闹，是学生们最喜欢的上课地点。
　　跑道边水泥地上，位列不少方队，跟随体育老师的指导在做训练。
　　有也不少身着运动服，自由活动的。
　　四处都是青春的气息。
　　见到阶梯观众席上还有不少书包，苏颜疑惑：“姐姐，这是什么意思？”
　　乔思雨瞟一眼解释：“上完体育课就放学回家了，所以有楼层高的学生会将背包提前收拾好带过来，省的在爬楼。”
　　作为从来不需要自己提书包的苏颜眼睛一亮，这倒新奇的很。
　　她还想再说什么，有不少上课走神的女生已经发现了她们，压抑不住的尖叫。
　　有人开始叫，其他人也开始跟着叫。
　　“雨颜宝贝！！”
　　“姐姐，姐姐！”
　　不过她们的声音很快停止，面露惊恐，像老鼠见到猫，不再出声，脊背挺直，继续上课。
　　苏颜意外，来的快去的也快？
　　“乔思雨？”身后传来声音。


第202章 篮球场有金子？
　　回过头，那人脖挂口哨，手拿篮球，四十来岁模样。
　　“宋老师？”乔思雨意外。
　　“还真是你。”宋强大喜，注意到与乔思十指紧扣的苏颜，笑呵呵，“这就是雨颜宝贝的颜吧？”
　　“嗯。颜颜，这是我学生时期的体育老师。”乔思雨介绍。
　　“您好。”苏颜露出职业假笑。
　　原来这就是姐姐说的老师。
　　那个在高一就相中她，让她打篮球，进校队。
　　并且建议姐姐成为运动员，差点让她错失认识姐姐机会的，老师。
　　“欸，好好好。”
　　宋强哪懂得苏颜是不是假笑，从随身携带的蓝色公文夹中抽出一张纸。
　　“思雨，能不能在这签个名，还有...”
　　他顿了顿，刚毅严肃的脸上露出不好意思的笑，“还有你女朋友，我家孩子是你们的粉丝，天天和我说雨颜宝贝。”
　　女朋友三个字让苏颜心情大好，管他什么老师，只要承认她和姐姐的关系，大家就是好朋友！
　　…
　　宋强满意的欣赏签名，又看看面前两人，默默感叹，真是岁月不饶人。
　　记得第一次见到乔思雨时，他30。
　　当初只觉得，这么漂亮标致的小姑娘属实难得。
　　谁能想到，现在对方都已27，还是个超级大明星。
　　乔思雨和宋强叙着旧，苏颜安安静静待在一旁，眼睛一瞟，注意到远处你推我搡，不敢上前的小团体。
　　远处。
　　“你去。”
　　“不，你去。”
　　“我才不要，强哥太凶了。我怕。”
　　“怕啥？他不正在笑吗？”
　　“你不懂。他...”突然意识到身边多了一个人，几个女生纷纷侧目。
　　“妹妹！你怎么在这？！”
　　苏颜挑眉：“注意，我比你们大。”
　　女生们小脸微红：“苏颜...姐姐...”
　　说完迅速捂住脸，呜呜呜，好害羞啊！
　　妹妹比网上看到的好看太多了吧。
　　学校里，那位传言千年一遇的校花和她比起来真是小巫见大巫。
　　几人透过指缝又看一眼苏颜。
　　整个人白白嫩嫩的，睫毛又长又密，眼睛又大又亮，皮肤细腻如雪，这还只是素颜，若是化完妆得有多惊艳。
　　怪不得能拿下不沾红尘的清冷女神。
　　这张我见犹怜的小脸，什么样的拿不下？
　　…
　　“对，她们说我吹牛，你最近有练吗？要不去露两手？”
　　“抱歉，老师，等一下。”乔思雨指指远处已经和三个女生打成一团的苏颜，“我要问问。”
　　宋强了然，点点头。
　　他不是老古板，但第一次在网上看到乔思雨和一个女生在谈恋爱的消息还是吓一跳。
　　印象中，对方一直是个很安静，与世隔绝的清冷性子。
　　真的很难想象她会和谁扯上关系，更别提她谈起恋爱来会是什么样子。
　　直到现在。
　　宋强摇摇头，谁能想到和他一样，是个妻管严。
　　三个女生见到乔思雨指指这边又朝这边走来，心中大喜。
　　现场磕cp的机会来的也太过突然吧，嘤嘤嘤。
　　怎么办怎么办，姐姐过来了！
　　等等。
　　为什么强哥也往这么走啊！！
　　靠…
　　三人非常有默契的相视一眼，同声一词：“妹妹，虽然很舍不得，但是，我们先撤了！”
　　说撤，其实也就往角落躲了躲。
　　…
　　操场上。
　　“三排右边那个，看前方！”
　　“四排中间戴眼镜的那位，注意力集中点！”
　　“你们一个个的什么情况？篮球场是有金子吗？”
　　某一方队前，体育老师呵斥。
　　队伍中，有人小声嘀咕：“你自己不也时不时往那边看。”
　　“就是啊，况且，篮球场本来就有金子嘛...”
　　“嘿，还有理了！”体育老师气急，“知不知道热身运动为了什么？”
　　“防止抽筋。”氛围组的体育委员高呼。
　　“错！为了跑步！”体育老师一吹口哨，“全体队友，向右转！”
　　队伍整体面向跑道。
　　“绕操场跑两圈。”体育老师声下，队伍瞬间蔫气。
　　“跑完解散，自由活动，爱去哪去哪！”体育老师再次声下，众人欢呼。
　　“冲啊！”
　　如同这样的事还发生在其他班级里，不为别的，只因体育老师们也都兴致勃勃的想立刻奔去篮球场！
　　...
　　篮球场内。
　　苏颜一手怀抱乔思雨大衣，一手用手机录制视频，见到帅的动作，还会咔嚓咔嚓拍上两张。
　　家人们，谁懂啊，她家姐姐是真的好全能~
　　学习、料理、表演、拍摄，甚至是...体能！
　　篮球场内，乔思雨柔顺乌黑的秀发用一根头绳扎成高马尾，干净利落。
　　毛衣袖子被卷到手肘，熟练运球。
　　谁说只有男生打球才会很帅的，明明她的姐姐才更帅！
　　专注深邃的眼神，冷冽果断的气势，铁攻铁攻的！
　　“姐姐，加油！”苏颜高呼。
　　将绕操场当800米考试跑的众人，三两下结束战斗，往篮球场涌来。
　　有几个偷偷带手机的，让好友帮忙掩护，在隐蔽的地方美滋滋拍照。
　　叮咚叮咚。
　　下课铃声已经响起，球场边的人却丝毫没有要走的意思。
　　不仅没走，反而越聚越多。
　　放学回家是什么？
　　不好意思，他们不熟！
　　一传十，十传百。
　　听说乔思雨和苏颜在篮球场的雨颜宝贝们顾不得收拾书包，一下课便以百米冲刺的速度来到球场。
　　还有一些年少懵懂的小男生，为一睹神颜，纷纷前来。
　　“乔思雨加油！”
　　“女神加油！”
　　“姐姐加油！”
　　“老婆加油！”
　　络绎不绝的呐喊声让一场简单的训练赛变得紧张起来。
　　突然，有一高大身影冲入球场，从乔思雨手上抢走篮球，并三步并作两步，凭借体型优势上跳投篮。
　　见到那人，众人小声议论。
　　“王集怎么还在学校？”
　　“是啊，不是说他欺负乔思想，导致数罪并罚，被开除了吗？”
　　苏颜拧眉，欺负乔思想？
　　阿姨口中的想想？
　　姐姐的弟弟，她的未来弟弟？
　　“王集！干什么！不要捣乱！赶紧出去！”宋强出声制止。
　　王集抱着篮球大笑：“你谁啊，凭什么对我发号施令？小爷现在已经不是这所学校的了，你在我眼前连个屁都不是！”
　　说完，他又将视线落到宋强身边的苏颜身上，面露惊艳，嘶，比网上看到的还要漂亮。
　　“你这就是乔思想那个废物的嫂子吧？大小姐，与其选择不带靶的乔思雨，不如考虑考虑我？放心，我18，成年了。”
　　乔思雨第一时间来到苏颜面前，握住她的手，挡住王集视线。
　　苏颜反握乔思雨，告诉对方不要紧。
　　她盈盈一笑望向王集：“你就是欺负我家弟弟的臭小子？”


第203章 王团夫妇
　　时间回到放学前10分钟。
　　“对不起，您不能进去。”校门口尽职尽责的保安拦住一辆豪车。
　　豪车后座车窗降下，王团严厉的脸露出：“混账东西，连我都认不得了吗？赶紧开门，别耽误我正事！”
　　保安又无奈又无语，暗自吐槽，就是知道是你才不给进，自家儿子都被开除了进个der啊你。
　　但优秀的职业素质告诉他现在在学校，来访皆是客，不得过分无理。
　　他继续公式化开口：“非校内人员不让进，请配合。”
　　王团身边女人探出头来，张嘴就骂：
　　“你个臭打工的，赶紧让老娘进去。知不知道王家在H市的地位？小心我让你没地方去！”
　　保安二度无语，老子又不是H市的，来H市纯粹是这所学校顶上牛，待遇好。
　　上班包吃包住，还包小孩上学，老婆工作，缺你那三瓜两枣？
　　他将手放到腰上，上头有规定，若是有人硬闯，可以强制执行。
　　保安室内，保安队长不紧不慢的走出来，用手按住他抽电棍的手，笑眯眯的对车里的王团夫妇做出请的手势。
　　学校大门打开，车辆缓缓驶入。
　　“队长，为什么放他进去？他儿子都被开除了，况且大明星和大小姐还在里面呢，万一起了冲突...”
　　保安队长泰然自若：“淡定，刚刚不还进去一波黑衣保镖？要是打扰大小姐教育人才是真的大罪。”
　　车内。
　　王团喜气洋洋：“快点，再开快点，别耽误我见贵人。”
　　“老公，你说那位大小姐现在还在学校里吗？”
　　“废话。”王团白眼，“大小姐围脖下都有人发照片了，她正在篮球场看女朋友打篮球呢。”
　　“啊，万一她们打球被哪个不长眼的打扰了，中途离开，岂不是见不到了，要不让咱们家小集去拦一下，套套近乎...”
　　“啐，就你那心眼子，别出来丢人现眼，也不想想自己儿子配不配？”王团满脸嫌弃。
　　女人缩缩脖子，有些胆怯，但还是偷偷拿出手机发送消息：
　　“乖儿子，那位大小姐就在你们学校篮球场，去把人家掰直了，以后我们娘俩大富大贵，荣华富贵，享受不尽！”
　　滴滴，对面回复很快：“放心吧，妈，保证完成任务！”
　　“你在干什么！”王团的声音再次响起。
　　“没啥啊。”女人连忙把手机藏起。
　　哼，等我办好事，你就求我吧！
　　“最好没干蠢事。”王团声音冷漠，像是对待下属，“别逼我在最开心的时候扇你。”
　　…
　　乔思想在听课时，无意间瞟到窗外嘚瑟的王集。
　　王集也不管是不是在上课，踹开门朝乔思想竖起“文明”中指。
　　“乔大校草，听说你姐和她的小女友在学校篮球场，你就等着我踹了你姐抱走大小姐吧！哈哈哈哈！”
　　他说完，一脸嘚瑟离开。
　　本来安静的教室一下沸腾起来。
　　“乔思想的姐姐，是指那个大明星乔思雨吗？”
　　“啊，我的雨颜宝贝在学校！！！”
　　“怎么办怎么办，好想现在就飞过去。”
　　“乔思想，念在我们同学一场，可不可以立刻就去阻止王集啊...”有个女生小声请求。
　　“是啊，我不想我的cp被旁人打扰。”
　　乔思想依旧冷脸。
　　“都安静！吵吵闹闹的，以为这里是菜市场吗？！”讲台上女老师大喝，众人不情愿的闭上嘴。
　　叮咚叮咚。
　　下课铃声一响起，教室内瞬间起立：“老师再见！”
　　女老师还没回过神，就见面前一溜烟的，人影都不剩一个，通通往篮球场跑。
　　包括不想去的乔思想，被左一个右一个簇拥着去球场。
　　一路上还有人在乔思想耳边讲述自己听到的消息。
　　“你们知道为什么以前王集不管做什么事，学校都只是记过处分，可现在却直接将他开除吗？”
　　“为啥？”
　　“因为这次他欺负的对象啊，他欺负我们乔哥！”
　　“对对，我觉得也是。我之前没事干去搜学校资料，发现我们学校的幕后老板姓苏。”
　　“我懂了。苏颜的苏！是妹妹在背后帮我们铲除恶霸！乔思想是乔姐姐的弟弟，那当然也是她的弟弟！啊，羡慕。”
　　“话说前段时间姐姐工作室开业剪彩，妹妹邀请全国各省的首富还有众多商界大佬去捧场，场面超级壮观！”
　　“全国各省首富？！真的假的！这么溜？？”乔思想左手边一男生大惊。
　　“当然真的。现在网上还能找到直播视频。几十架私人直升机，还通通被涂上姐姐的应援色，细节极致到位！”
　　“一架直升机就价格不菲，那几十架...也就太帅了吧。”乔思想右手边一男生感叹，“乔哥，你这姐姐可以啊。”
　　“要是我姐能找回有钱又有权的对象，管他男的女的，我一定要牢牢抱住大腿！”
　　“还不止呢，我还听说...”
　　班里的女生们说着苏颜的好，男生们羡慕乔思想的福。
　　去往篮球场的路格外热闹，只有话题中心，两位女主角的弟弟乔思想一声不吭，冷着脸不知在想些什么。
　　众人来到篮球场时这里已经围满人，乔思想个子很高，鹤立鸡群，一眼就凭借身高优势见到人群中的苏颜和乔思雨。
　　他的姐姐乔思雨正挡在苏颜面前。
　　乔思想冷笑，有钱怎么样？还不是要他姐保护？
　　他要的是那种可以保护他姐姐的！
　　人群中传来苏颜的声音：“你就是欺负我家弟弟的臭小子？”
　　呵呵，谁是你家弟弟？
　　乔思想迈开长腿，准备上前。
　　以他对王集的了解，被骂臭小子，对方一定会上前打人，他要先一步，保护住姐姐才行。
　　不过，事情却好像和他想的大不相同。
　　只见王集还未上前，就被不知道从哪冲出的黑衣壮汉们团团围住。
　　壮汉们一个个身材魁梧，高大健壮，胳膊比王集的腿还粗。
　　他们一动不动，静静等待指令。
　　呵呵。
　　乔思想暗笑，好像有钱还真有点用。
　　王集自知不是对手，也不乱动，从口袋中拿出钱包。
　　“喂，各位，大小姐给你们多少钱？我王某人翻倍。”


第204章 众人唏嘘，暗暗叫好
　　这话一出，苏颜忍俊不禁，轻笑出声。
　　她一笑，周围的雨颜宝贝们也跟着笑。
　　不少之前被王集欺负过的开口嘲讽，将气氛拉到满分。
　　“喂，王集，你怕是不知天高地厚。”
　　“笑死我了，还翻倍，你们家资产加起来有人家多吗？”
　　“就是说呢，别的不提，单论妹妹自创的颜雨茶饮，每年收益40多个亿，你们家能有这么多吗？更何况人家还是SY小公主。”
　　“哎，没办法，先人不都说了？‘山中无老虎，猴子称大王’，现在老虎来了，猴子还没认清自己，真可悲。”
　　“人呐，最重要的是要有自知之明！”
　　王集不可置信。
　　他可是从刚入学就凭富有的家庭背景碾压众人，成为校园恶霸的一大人物。
　　这群以前见到他都躲老远的弱鸡们，竟然敢这样说他。
　　可恶！
　　他大呵：“你们是不是都想死？！知不知道我是谁？！知不知道我爸是谁？！”
　　“管你爸是谁，你还是小心点别给自家老子惹麻烦吧！”
　　“没错，我们现在可是对你好言相劝，赶紧离开，别不识好歹，试图插足雨颜宝贝，我告诉你，你不配！”
　　粉丝们你一言我一语，丝毫不再畏惧王集。
　　换作以往，我们是怕你，但现在你要是打我们雨颜宝贝的主意，管你是谁，照喷不误！
　　“你们！你们！好，很好！”
　　王集咬牙，看看众人又看看苏颜和乔思雨，最终将目光落到他翻倍加钱依旧不为所动的保镖身上。
　　“收买不成，我就现买！我现在就雇100个保镖，让你们无处可逃！”
　　说完他拿出手机准备摇人。
　　乔思雨握苏颜的手紧了紧，苏颜了然，看一眼保镖，保镖立即明白，夺走王集的手机。
　　她是不怕对面有多少人，但是她不能把事情闹得太大，这样对姐姐的名声不好。
　　“你们怎么的了！还抢我手机？！好啊好啊，看我爸以后不弄死你们！”
　　“我看该弄死的是你！”
　　篮球赛早已被迫终止，一道浑厚有力的男声从外传来，众人纷纷让出一条道。
　　王团恨铁不成钢，快步走到王集面前，一掌扇在王集脸上：“混账玩意儿，你在这儿做什么！”
　　见儿子被打，王团妻子立即上前，用身子护住。
　　王团气急，将女人拎到一边，又给王集来了一掌。
　　“死老头你竟然打我？！”
　　王集还从没被这么打过，说着就要还手，结果又被王团赏赐一脚，踹翻在地。
　　“儿子啊，儿子。”女人哭喊着去扶，被王团拉。
　　他对妻子大吼道：“瞧瞧你养出个什么玩意儿？都要来打老子了，反了天了！”
　　“哇哦！”众人唏嘘，暗暗叫好。
　　一直以来，王集在学校凭借家庭背景欺负他人，仇敌早就遍布全校各班。
　　见到他被打，若不是情况不允许，他们也很想狠狠踹上一脚！
　　乔思想冷淡的面上出现变化。
　　从王集瞬间出现，交叠在一起的五个手指印就能看出这两掌有多重。
　　还有那一脚，王集倒在地上的声音也太响亮了。
　　这还是打自己亲儿子，要是知道他把他家儿子给打了，岂不是要毁他容，踹的他断子绝孙？
　　乔思想终究只是个未入社会，涉世未深的学生。
　　加上这是自家父亲的顶头老板，无形的畏惧感由外入体。
　　他想跑，怎么办？
　　可姐姐还在那。
　　眼睛死死盯着自家姐姐一直握住的手。
　　该死的，把阵仗搞这么大做什么！他想去带人走都不好办！
　　“想想，你怎么也在这？”
　　王桂兰在校领导的带领下来到篮球场寻人，一眼看见人群外，个高腿长，白净如冰的儿子。
　　她将人拉到角落，仔细端摩，乔思想脸上的淤青一下戳中她心窝：
　　“想想，怎么伤这么重。妈妈难得把你生的这般帅气，这帅脸啊...走，赶紧去处理一下。”
　　“妈，我们把姐姐从人群中带出来，回家。”乔思想根本不管对方说了什么，还在想办法让乔思雨远离是非之地。
　　而两人好像并不在同一个频道，王桂兰满眼心疼，轻轻摸上儿子嘴角的淤青，继续道：“疼不疼？”
　　乔思想躲开：“我没事，不疼，过几天就好。现在最重要的是把姐带回来，好多人在录像。”
　　王桂兰不以为意：“录呗，你姐本就闪闪发光。不就打个篮球？你姐打篮球可帅了，是不是迷的小苏脸红心跳？”
　　小苏？
　　乔思想对这个称呼不太认同。
　　“脸不脸红不清楚，但是她让人把王集围起来了，还要打架。”
　　“打架？打架肯定是不对的，不过...”王桂兰思索片刻，“小苏这么做，一定有她的道理。”
　　乔思想：...
　　谁能告诉他是什么情况？
　　当初不就是他妈说不喜欢姐姐找了个女朋友的吗？
　　他，换妈了？
　　“王集他爸妈也在。”
　　他补充，试图通过自家母亲对王集爸妈的不喜和恐惧来催促对方上前带人离开。
　　却不曾想他妈不仅不害怕，还一副要干架的模样。
　　“他爸妈在怎么了？你是个好孩子，从不惹事，你告诉妈，到底为什么打架？是不是王集欺负你了？”王桂兰气势汹汹。
　　乔思想犹豫，将事情从头到尾讲述一通。
　　...
　　“什么？！岂有此理！！他竟然敢这么说我家乖乖！不行！必须要好好评理！走！”
　　王桂兰怒气翻涌，她是普通妇人，但女子本弱，为母则刚。
　　人家都这么诋毁她家女儿，绝对不能这么算了！
　　她拉起乔思想，再次往人群走去。
　　乔思想知道自家母亲的脾气，爱憎分明，风风火火，只要去了，绝对会把事情放大。
　　他拉住王桂兰停在原处：“我们势弱，不能硬刚的。”
　　王桂兰挑眉，她一个暴脾气，大大咧咧，没心没肺的到底是怎么生出这么个冷静的儿子？
　　哦，不，好像儿子也不冷静，不然也不会和人家动手。
　　但，儿子说的不无道理。
　　但，被诽谤的事也绝对不能算！
　　她正思考着，突然发现面前的人群让出一条道来，苏颜和乔思雨对面走来。
　　“阿姨，怎么了？”


第205章 一脚一个嘎嘎猛
　　苏颜又看向王桂兰身边的男生：“乔思想？”
　　“哼。”乔思想不想理会抢走他姐的人。
　　“想想，什么态度？这是你小苏姐。”王桂兰轻拽乔思想衣袖。
　　“她才不是我姐。”乔思想声音很轻，说完偷偷瞄一眼自家姐姐。
　　天生自带的血脉压制不是说说而已。
　　他一直很期待姐姐可以带男朋友回来，可现在呢？
　　不仅是女朋友，还是个比他就大两岁的臭小鬼！
　　这叫他怎么受得了？
　　本以为他爸接受这样的结果，但至少他妈和他是统一战线，一致对外，可这人才来几天？
　　他妈就反水了，甚至笑呵呵的叫人家小苏，还让她称呼其为姐。
　　真的有够糟心的！
　　乔思雨表情没什么变化，依旧不温不淡，只是薄唇微张，冷冷道：“嗯，是不叫姐。”
　　苏颜疑惑，姐姐什么意思？
　　乔思想得意，我姐还是爱我的！
　　王桂兰不明所以，自家女儿这是咋了？
　　三人不同的心理下，乔思雨声音比刚刚大上几分：“该叫姐妻。”
　　啥？
　　三人懵。
　　耳尖的雨颜宝贝们听到这个词也是面面相觑。
　　“姐qi？哪个qi？”
　　直到有一人推推眼睛，一脸认真：“据我猜测，是妻子的妻。姐夫的夫对应姐姐的丈夫，那么...”
　　她没说完，其余几人练起微笑唇，同执一词：“姐妻的妻对应姐姐的妻子！！”
　　“呜呜呜，姐姐当众向家人介绍妹妹的身份诶，这是我能听到的秘密吗？！”
　　几人的话被周围人听的真切，苏颜压抑嘴角的笑，瞄向那几人，内心竖起大拇指。
　　你们是懂翻译的。
　　乔思雨瞧见乔思想脸上的伤：“说说，怎么了，我不信你平白无故和人打。”
　　乔思想低下头，像是做错事的小孩，不知一声，就连一向大大咧咧的王桂兰也只是叹气。
　　周围人那么多，还有录像的，要是说出来，万一人家在网上说他们家仗势欺人，岂不是太招黑了。
　　“阿姨，没什么好顾虑的，有什么说什么。”
　　见两人还是不肯开口，苏颜看向远处被王团死死遏制的王集。
　　一个眼神，保镖立即将人带过来。
　　“你对我弟弟做了什么？”
　　苏颜声音淡淡的，懒洋洋的却又有一切尽在掌握的自信。
　　带些漫不经心的随意，可没有人会认为她好惹。
　　王集低头，双手垂在身侧，经过刚刚王团的各种教育，他已经蔫了气，再也没有心高气傲，目中无人。
　　他时不时小心抬头瞄上两眼苏颜的神情，就是不开口。
　　一旁王团气急：“混账玩意儿，大小姐和你说话听不见是不是？”
　　一脚踹在王集膝盖窝处，迫使对方双膝跪地。
　　见他还是不开口，了解真正情况，当时就在乔思想身边的好友们发声。
　　“苏颜姐，我知道，今天下午体育课，王集突然过来，当着乔哥的面说乔家姐姐各种坏话，乔哥才和人家动手的。”
　　听到乔家姐姐，苏颜随性的表情变了变。
　　“他败坏乔家姐姐声誉，还诽谤乔家姐姐，说整个娱乐圈都不干净，她也干净不到哪里去！”
　　“是啊，我们说的还算委婉，他说的可直白可露骨了！”
　　怎么办？
　　苏颜突然想亲自踹面前这人。
　　不，踹他还会脏脚，不如直接找人刀了吧。
　　不过就在她还只是粗略的计划好对策时，已经有行动能力极强的，上脚了。
　　“打死你这个小兔崽子！混账玩意儿！瞧瞧你干的什么蠢事儿。
　　真是的，我怎么就生了你这么个倒霉玩意儿？
　　叫你仗势欺人，叫你狗仗人势，平时老子都怎么教你的？！
　　要懂礼貌，尊老爱幼，你真是把我们王家的脸面都丢尽了！
　　我现在宣布你再也不是我王家的人！以后爱滚哪去滚哪去！”
　　王团一边踹，一边观察苏颜的表情，一脚一个，踹的嘎嘎猛。
　　话里话外都在将自己和王集撇清关系，表现出自己通情达理的一面。
　　倒不是他无情，而是他真的怕啊。
　　人家什么身份地位，他什么身份地位？
　　人家只要说一个不字，就能让王家在商界消失。
　　见苏颜脸上的表情终于淡了淡，王团松口气，发动两百年的功力，猛揍王集，最后用河东狮吼道。
　　“我告诉你，王集，今天即便大小姐原谅你，我也不会原谅你！以后你再也别想从我这拿到一分钱！”
　　围观的人群中，有人终于看不下去，小声嘟囔：“这也太狠了吧，好歹是亲儿子，青一块紫一块的。”
　　不过她很快就被其他人围喷：“傻啊，没看出来他爹处处避开要害吗？分明是练过的，都是皮外伤，看起来比较惨罢了。”
　　“况且，清官难断家务事，老子打儿子，我们旁人没什么好说的。”
　　“够了！”见王团又一副要往死里打的架势，苏颜出声制止，再这样下去，即便她们在理也要成无理。
　　暴力解决不了问题，反而会恶化问题，用法律途径才是正解。
　　她指向王集，话却是对王团说的：“就事论事，我会以诽谤姐姐名誉为由对他进行起诉。”
　　王团先是一愣，而后哈哈大笑起来：“谢谢，谢谢大小姐宽容！”
　　诽谤，赔点钱而已，实在不行将他的败家子关进去都成，只要别伤及他公司，一切好说！
　　他恶狠狠的拽过王集：“赶紧向大小姐道谢！”
　　王集膝盖弯曲，正要跪到地上，苏颜却率先一步躲开，躲到乔思雨身后，一脸单纯。
　　“行这么大礼做什么？我是不追究，可我没说我们家那位将姐姐当宝的母亲不追究啊。
　　你知道吧？姐姐已经受到父亲的认可，她是我们苏家人，我们家什么都缺，就是不缺钱。
　　商场如战场，刀剑无眼，王总可要小心哦。”
　　苏颜说完，拉过乔思雨的手，“姐姐，我们回家吧。”
　　扑通，王团双腿一软，跪到地上。
　　完了，一切都完了。
　　他试图上前去追赶苏颜的步伐，却被保镖们拦下。
　　保镖队长铿锵有力好心告知：“王总，建议早点迎接商战。”
　　王团妻子蠢是蠢了点，但小心思却一点不少。
　　她拉起丈夫：“老公，那个乔家的乔建国不是在咱们公司上班吗？
　　都已是六年的老人，对公司没有亲情也有感情，不然从他身上找找出口？”


第206章 乔思想的反骨蠢蠢欲动
　　苏颜和乔思雨走后，看热闹的也都撤了。
　　车外。
　　见乔思想不理会任何人，车锁一开就往后座钻，王桂兰摇头，真是个不懂事的小子。
　　“想想，坐前排。”
　　乔思想不懂，却已经被王桂兰塞进副驾。
　　车子缓缓起步。
　　透过后视镜，看到车后座，相亲相爱的自家姐姐和一个...陌生外人，十指紧扣，还让人家倚靠在她肩头。
　　乔思想的反骨蠢蠢欲动。
　　他不理解，为什么她的姐姐可以和另一个人这么亲密，甚至亲过他这个亲弟弟！
　　还有他妈，以前只要有姐姐在，他想坐副驾都不给坐，现在他终于如愿坐上妈妈的副驾，竟然也是因为这个外人！
　　各种不开心交织在一起。
　　直到到家时，他爹开门，迎接四人，第一句话问的竟是：“小颜，晚上想吃什么？”
　　乔思想再也绷不住。
　　他才是这个家的亲儿子吧？！
　　自己在学校半个月没回家，亲爹不闻不问就算了，甚至还问一个外人晚上吃什么？？
　　他低下头不想理会任何人，加快脚步进入家门，三两步上楼回房。
　　打开电脑，进入游戏。
　　键盘噼里啪啦的响声倾诉着主人有多不开心。
　　楼下，王桂兰尴尬一笑，向苏颜解释：“别在意，想想是着急上去写作业。”
　　“嗯。没关系的。”苏颜不在意的回。
　　她脑海里在思考另一件事：王家公司倒闭后，乔爸该去哪。
　　几人进入屋内，苏颜跟乔思雨在客厅处理自己的事，乔家爸妈在厨房内忙活。
　　“建国，你今天回来的时间不对。”王桂兰单枪直入主题。
　　“嗯。”乔建国淡淡道，“上头给我升职加薪，还要给我年底发公司分红。”
　　他顿了顿，“王团亲自过来说的，可我怎么想都觉得有问题。”
　　“没问题才有鬼呢。”王桂兰剥着蒜开口，“还没来得及告诉你，想想今天和人打架了，打架对象就是王集。”
　　“什么？”乔建国显然很意外，自家儿子什么性格他是最清楚的。
　　刚刚儿子低着头，他没在意，现在仔细回想，好像脸上是有一块颜色特别深的紫。
　　不过他和王集打架了，王团就更不可能给他升职加薪，这里肯定还有别的原因。
　　他看向王桂兰，示意对方继续。
　　“学校刚好是小苏家的，王团这个老狐狸，当我们的面将王集打个半死。”
　　“然后呢？小颜没原谅，要帮我们出气，所以王团升我职加我薪来讨好小颜？”乔建国猜测。
　　“不，原谅了。”王桂兰笑。
　　“啥？”乔建国显然没想到是会是这样的转折。
　　按理小颜对思雨这么好，不会不帮她弟弟的，区别对待？
　　不，区别对待也是那小子活该，一副欠揍的模样。
　　见自家老公一直不出声，王桂兰大笑。
　　“别东想西想的。小苏说了，她原谅不代表他们家把思雨当宝的长辈会原谅，我听话里话外的意思就是要搞你们公司。”
　　她特意把“把思雨当宝的长辈”这几个字加重。
　　之前她还担心对方家世太好，会瞧不上自家女儿，不重视自家女儿。
　　现在看来，纯粹是多虑。
　　哎，他们家乖乖以后在婆家也能和在家一样，被人宠着，真好。
　　等等，婆家？
　　两个女孩子之间是这么称呼的吗？
　　算了，不管了，女儿过得好就行。
　　但，夫妻俩的重点显然不太一样。
　　乔建国听到的是：要搞你们公司。
　　他的心里七上八下。
　　如果公司要被搞，作为法人的王团肯定是不好受的，别说当老总，可能连家底都要掏空。
　　所以，今天他今天突然被升职加薪，是因为对方不想被搞，讨好他，希望他可以帮忙说好话？
　　乔建国嗤笑，王团这算盘打的人家在大老远都能听到了。
　　真不愧是你啊，王总。
　　可是你错了。
　　我即便是不要这份工作，也不会利用自己女儿来控制她的另一半。
　　每个人都是独立的个体，他们在一起是她们的事，而我的工作是我的事。
　　更何况人家还是为我家出气。
　　若我为自己前程做这种事，打人家脸，岂不是会让人家对我女儿有意见？
　　这种慷他人之慨，逞他人之便，借他人之名做的事，他可不做。
　　想明白一切后，乔建国的心一下踏实不少：“桂兰，你说我去提离职怎么样？”
　　…
　　晚餐桌上，就餐结束。
　　乔建国就向几人说明了自己的想法。
　　苏颜意外，回想起刚刚王桂兰执意进厨房，大概就是那个时候和对方说了今天下午的事吧？
　　她瞄一眼乔家爸妈的神情，没有不甘，只有认真和小小的...欣喜？
　　果真是生养姐姐的人，决绝和果断。
　　“叔叔，那您有什么想做的吗？您手艺这么好，不如开家餐厅吧。”
　　“哈哈，这不正巧了，刚刚我在厨房和你叔叔就是这么讨论的。”王桂兰大笑，对苏颜的认可又加几分。
　　乔思想全程一声未吭，只是目光死死紧盯苏颜的碗。
　　对方碗里满满当当，全是他亲爱的姐姐夹给她的肉。
　　可恶！
　　该死的女人！
　　他姐姐都没给他夹过肉！
　　乔思想和乔思雨差9岁，从小到大，姐姐就是他的偶像，而他一直在追随对方的脚步。
　　姐姐高中成绩一直是年级前十，所以他也拼尽全力，考进同一所学校，争取同一份荣誉。
　　甚至因为高中教师的三年一轮回，他有两门主课老师都是当初教过自家姐姐的。
　　他幻想过，姐姐这么优秀，未来的对象也会很优秀。
　　他可以跟在对方身后，高高兴兴的喊姐夫。
　　但是，现在。
　　先不说姐夫还是姐妻，这苏颜除了一个很好的家庭背景，怎么看都没有那么优秀，甚至需要自家姐姐照顾。
　　乔思想闷闷不乐，回到房间后，将自己埋进题海。
　　...
　　晚上，苏颜光明正大睡在乔思雨床上。
　　中途王桂兰过来看到过一次，只是笑着问了一句：“明早想吃什么？阿姨给你露一手。”
　　苏颜眼睛弯弯：“阿姨人美心善，做什么都好吃，我不挑的。”
　　模样乖乖巧巧，声音软软糯糯的，王桂兰听的心里美滋滋的。
　　王桂兰离开后，苏颜放在一旁的手机响起，来信人楚英芝。
　　“解决没？”
　　“家长已经成功，弟弟还在继续。”
　　“成。明天我让人给你送见面礼，至于弟弟的，你自己看。”
　　“知道了。”苏颜思索片刻，“只要她妈妈的就行，乔爸的我有想法了。”
　　“颜颜，在做什么？”乔思雨从浴室出来，身上裹条浴巾。
　　“和母亲汇报进度哦。”苏颜放下手机。
　　“嗯？”
　　“攻略女朋友的家人计划。”
　　苏颜眨眨眼，如实交代，“话说姐姐，你知道弟弟有什么爱好吗？我想贿赂一下。”
　　乔思雨媚眼闪过一丝狡黠的光，食指轻挑苏颜下巴。
　　“小朋友，知道贿赂弟弟就不知道贿赂弟弟她姐姐？嗯？”


第207章 夹夹里...
　　苏颜还想着该买什么，听到话，愣了半晌，拿出手机。
　　“贿赂姐姐，要多少？”
　　乔思雨：...
　　“小朋友，我不要钱。”
　　她眸底含笑，侧坐床边，一手撑床，一手轻点自己嘴唇。
　　“要的不多，一下就好。”
　　苏颜沉默不语，流氓姐姐又开始耍流氓了？
　　她注视着乔思雨。
　　对方的眼睛真的很好看，又妖又魅，此时还有一点勾人。
　　视线往下，即便是没有口红唇彩涂抹，唇色依旧泛红。
　　大抵是刚洗完澡没怎么擦，修长的天鹅颈上还有点点水珠。
　　这么好看的人儿，她到底是怎么骗到手的？
　　见苏颜发愣，乔思雨又将身体往她那边挪了挪，不满催促：“宝贝，亲我一下要想这么久？”
　　苏颜抿唇，亲一下是不亏，但以往一直是姐姐主动。
　　她犹犹豫豫，眼神躲闪，别扭的将唇凑上。
　　“就一下...唔...”
　　苏颜的话被堵住。
　　“唔唔...夹夹里（姐姐你）...唔...”
　　她口齿不清，还想说些什么，被乔思雨强制制止。
　　对方的蛇在她的口腔内肆意游走，贝齿轻咬她的下唇。
　　空隙间，乔思雨松开，给她留下两秒喘息的机会。
　　她清晰的见到对方眼中染上一丝别样的情愫。
　　耳边传来对方好听的声音：“怎么办，宝贝，我反悔了，还想要...更多。”
　　也不理会苏颜是否同意，铺天盖地的吻就再次袭来。
　　“唔。”
　　“嗯...”
　　脑子渐渐缺氧，整个人晕乎乎的。
　　坏姐姐，不是说好的就一下嘛...
　　嗯...
　　今天晚上又得晚睡了，呜呜呜。
　　…
　　第二天清晨，乔思雨是被身上的重物压醒的。
　　睁眼一看，这哪是重物？
　　分明是她的小宝贝。
　　见她睡醒，苏颜本来欣赏美颜的脸故作生气模样：“流氓姐姐，贿赂你都收了，还没告诉我，弟弟喜欢什么。”
　　乔思雨没有回复，饶有兴致的欣赏此刻两人的姿势。
　　她平躺在床上，而她家小孩身着睡衣，隔被跨坐在她肚子上。
　　颇有一种...
　　以下克上的味道。
　　“颜颜。这个问题不如进被窝再聊？”
　　“你你你。”苏颜气到结巴。
　　还被窝聊？
　　聊啥？
　　接着被欺负一顿，然后错过早餐睡到太阳晒屁股吗？！
　　姐姐，你那清冷女神的人设还要不要了！
　　满意的欣赏着苏颜的小表情，乔思雨悠悠道：“不要误会，我是担心你着凉。”
　　“哼！哼哼哼！！！”苏颜双手环胸，扭过头去，她再也不要理这个老流氓了！！
　　乔思雨心情大好，她家小朋友实在是太有趣了。
　　她抬手拉过苏颜的手，苏颜受力身体下压，被迫扒到乔思雨怀中。
　　乔思雨哄到：“好了，乖，不生气。”
　　她轻拍苏颜的背背。
　　“我只是想说，其实你不需要因为我而去讨好任何人，即便那人是我弟弟，你只要开心做自己喜欢做的事就好。”
　　苏颜扬起脑袋，与乔思雨的对视。
　　“可是姐姐，和你在一起，受到大家的祝福和认可，就是我最开心的事啊。”
　　…
　　“啥？他竟然喜欢玩《红檀》？？”苏颜不可思议。
　　虽然《红檀》是目前最火的一款游戏，她曾经也玩过，可这...
　　也太专业对口了吧？
　　想想她那个曾经冲进国服前十的账号一直荒废着。
　　好像贿赂弟弟的方式一下就明确了。
　　若是贿赂不成，就在他擅长的领域，打的他心服口服！
　　苏颜眼睛泛起光，越想越觉得可行。
　　乔思雨拿出手机，打开乔思想的朋友圈。
　　“每年国内联赛，世界赛他都看，即便跨时区，大半夜也不例外。”
　　苏颜一边滑动一边总结。
　　啧啧，真没看出来这小子喜欢的队伍竟然是她最熟悉的那支。
　　滑到一处，她突然顿住。
　　最喜欢的职业选手护木镜？
　　这不就是她四哥苏镜吗？
　　巧，真巧。
　　贿赂弟弟计划豁然开朗。
　　…
　　乔家别墅带一个一百平的大院子，院子外由围墙和金属庭院门围起，确保隐私性。
　　吃过早餐，乔思雨在院子的秋千上边晒太阳，边背台词。
　　苏颜开始着手安排给乔建国的见面礼，怕打扰到自家女明星，想要坐远些，却被女明星拉住。
　　“姐姐，我要打电话呢。”
　　“没事，不影响。”
　　两人坐在庭院秋千上，各忙各的，其乐融融，气的在房间内看到这一切的乔思想牙痒痒。
　　可恶可恶可恶！
　　那是他的姐姐！
　　…
　　早上十点半，楚英芝安排过来给苏颜送见面礼的人按响门铃。
　　见到那人，苏颜意外：“方管家，怎么是你？”
　　方管家是楚英芝私人的珠宝管理师，也是S集团内部的老人，只有价值一个亿以上的珠宝，母亲才会让他跑一趟。
　　拿到楚英芝准备好的礼物，苏颜再次意外。
　　竟然是阿盖尔红钻？这种闪闪发光的东西阿姨会喜欢吗？
　　“你确定？”
　　“嗯。我确定。”方管家点头。
　　世界上满1克拉的阿盖尔红钻总共也就出产十颗左右，是顶尖中的顶尖，稀有中的奇迹。
　　虽然他也想不懂为什么夫人要把这么珍贵的东西送人，还是个未真正领证的未来女媳。
　　但主人家的事，不是他该管的。
　　临走时他多看了一眼苏颜往地上随手一扔的箱子，大小姐，你轻点啊，不要这么随意好不好！
　　那好歹是一亿八千万啊！
　　哦不，不止，这颗钻每年还会升值15％呢！
　　苏颜坐到秋千上，拿出手机给楚英芝打电话，那边接的很慢，电话通的时候，还有许多杂音。
　　“母亲，这个见面礼...会不会太夸张了？”
　　“怎么会呢？”楚英芝不以为意。
　　“送的越珍贵才能越显示出我对对方的重视和喜欢，对不对？人家才会把闺女儿安心交给我们对不对？”
　　“嗯。”苏颜思索，“可万一人家不喜欢怎么办？”
　　“放心，绝对喜欢。我和她打麻...”话到嘴边，楚英芝望一眼年前众人，改口，“你就这么送，准没错。”
　　“行吧。”苏颜将信将疑，“对了，母亲...”


第208章 楚英芝：是啊，要娶媳妇了。王桂兰：恭喜恭喜
　　“诶，等等，碰。”楚英芝突然打断开口苏颜的话。
　　碰？碰什么？苏颜不解。
　　电话那头传来一道响亮的女声：“英芝，打麻将打什么电话，走神是不是？”
　　紧接着是她母亲的声音：“成成成，宝贝，我先挂了，忙呢。”
　　嘟嘟嘟。
　　手机里传出忙音。
　　忙？
　　打麻将？
　　还有熟悉的声音？
　　越想越不对。
　　趁乔思雨休息之际，她问：“姐姐，阿姨是不是说去隔壁打麻将了？”
　　“嗯。”
　　得到肯定回复，再将最近的信息串联在一起。
　　苏颜算是明白一切。
　　怪不得昨天乔妈妈打麻将回来整个态度就不一样了。
　　原来自家亲亲妈咪就藏在隔壁给她打辅助呢！
　　楚总，真不愧是你。
　　给你竖大拇指。
　　另一边隔壁别墅内。
　　王桂兰笑问：“英芝，你家小孩电话？”
　　“是啊。”楚英芝笑呵呵，“要娶媳妇了。”
　　“那感情好啊，恭喜恭喜！”王桂兰也跟着乐，“以后可得带给我们几个好好认识。”
　　“好说好说。”楚英芝笑得更开心了，“你们家那个不也带对象回来了？我们同喜才是。”
　　“哈哈哈，有点道理。”王桂兰大笑。
　　朱、龚夫人相视一眼，面露官方微笑，好像都明白了彼此在想什么。
　　朱夫人：这哪是娶媳妇？分明是嫁闺女而不自知。
　　龚夫人：还有那个傻乐的，恭喜恭喜？认识认识？人家口中的媳妇你不要太熟哦。
　　…
　　下午的时候，出去忙碌一圈，寻找店面位置的乔建国悻悻而归。
　　“不顺利？”沙发上看电视的王桂兰问。
　　“哎，别提了。好的付不起，差的看不上。”
　　楼梯处，苏颜跟在乔思雨身后下来，窃喜，该她表演了。
　　她走到二老面前，在茶几上放下一个高级珠宝箱和一个文件夹。
　　“阿姨，这是送您的见面礼，希望您能喜欢。”她将珠宝箱推到王桂兰身前。
　　王桂兰打开，里面杂七杂八的放着两本证书，和一些杂七杂八的纸。
　　她一一拿出来，将证书翻开，里面一堆外文专业术语令她头疼，确认完毕，看不懂。
　　将目光投到那个黑色盒子上，一打开，钻石特有的折射感映入眼帘。
　　不大，却精致闪亮，颜色纯正，红艳夺目。
　　王桂兰眼睛亮起，将红钻拿在手里把玩，对着灯光照了照：“小苏，这个真好看，我很喜欢！”
　　“您喜欢就好。”
　　苏颜松气，又将桌上的文件夹递给乔建国。
　　“叔叔这是给您的。您不是说要开店吗？我就擅作主张帮您买下一家店面，您看下。”
　　乔建国打开合同一看，瞳孔放大。
　　“市中心？！243平？还是上下两层？我天，那里听说一平就要6万呢。”
　　大脑快速计算，算出结果后连连摆手，“不行，太贵重了，我不能收。”
　　“没事的，不贵。”
　　苏颜早就料到会这样，开口解释，“那一块商城都是家中长辈开发的，我用的是亲情价，没花几个钱。”
　　见乔建国还在犹豫，她再次开口：“以后我们都是一家人，姐姐也有送我礼物的，您不用客气。”
　　乔建国抬头望向乔思雨，得到对方的点头后，他才在合同上签下大名。
　　看到自家客厅其乐融融的模样，在一旁玩电脑游戏的乔思想很不开心。
　　哼，还一家人。
　　他才不要呢，他是不会承认这个女人的！
　　苏颜注意到乔思想眼中的不悦，笑眯眯的走过来：“弟弟，你也有。”
　　“我才不要你的东西。”
　　“哦。”苏颜无所谓的模样，拿出手机，准备给四哥打视频电话。
　　她就不信见到偶像这小子还能如此淡定。
　　等待期间，无意间瞟到屏幕：“对面嘲讽你呢。”
　　“要你管！”乔思想一通操作，键盘声噼里啪啦。
　　最终结果，角色死亡，对手又发出几个嘲讽的表情。
　　苏颜看到微信上的对方无应答，放下手机，提议道：“不如我帮你报仇？”
　　“你会？”乔思想显然不信，但对手的不断嘲讽让他心烦。
　　听到苏颜自信满满的“当然”后，让开位置。
　　哼，就给你一个机会。
　　几分钟后。
　　乔思想脸上的满不在意变成惊愕，再到最后欣喜和崇拜。
　　“牛啊...”
　　“对，技能跟上，帅！帅帅帅！”
　　“太厉害了吧！！”
　　一场结束，乔思想大叫：“我天，真猛，简直是虐杀！”
　　意识到自己，他冷咳一声，“也就...那样吧。”
　　苏颜笑而不语，等她准备离开时，乔思想再次开口：“你账号多少，我加你，有空一起玩。”
　　“好久没登了。”苏颜思索，“不然你用手机号加吧。175...”
　　啧，连账号都不记得，要不是看你玩的好，我才不加。
　　乔思想撇撇嘴，一字一字输入数字，点击搜索。
　　系统提示：对方已经是您的好友，无需添加。
　　啥？
　　乔思想不可置信，凭借记忆力再次将苏颜的账号在好友栏中重新输入，点击查找。
　　砰，一声凳子没坐稳的声音响起。
　　将客厅那几人的注意力纷纷移到这边。
　　“想想，怎么了？”王桂兰问。
　　“没...没事...”乔思想不可置信的盯着电脑屏幕，又看看苏颜。
　　“你...你你你...”他口齿结巴，手指颤抖。
　　“指人不礼貌，要我重复？”乔思雨走到苏颜身边，将乔思想的手拍下。
　　“不是，姐。”乔思想白皙的脸涨得通红，“姐，她...她她她...”
　　王桂兰难得见自家儿子如此失态来了兴趣，开玩笑道：
　　“你总不至于告诉我们，小颜就是你网恋对象吧？”
　　他这话说完，乔思想的脸更红了。
　　众人：？？？
　　不会吧？不会吧！
　　乔思雨有种奇怪的感觉，将苏颜往身后缩了缩，眼睛微眯，有种别人想抢她宝贝，她就六亲不认的架势。
　　若她记得不错，这小子在两年前，刚玩这款游戏的时候，确实有和她提起过这么一个游戏上的。
　　女...孩子。


第209章 姐妻，我把我姐送给你！
　　苏颜看看这个又看看那个，率先发声：“我绝对没有网恋！姐姐是我第一任也是最后一任！”
　　“是嘛，我看小苏也不像。”王桂兰哈哈大笑，“想想你快说说，你和小苏怎么会加上游戏好友的。”
　　“阿姨，应该是单向好友。”苏颜小声解释。
　　见王桂兰不懂，补充道，“这就是他加我了，我没加他，这游戏我没几个好友的。”
　　“那就更奇怪了。”王桂兰眼睛挑起，打量乔思想，“想想，你加人家小姑娘做什么？”
　　见儿子还是不吱声，脸颊耳朵通红，乔建国一掌拍在他后背：“男子汉，有什么说什么，别扭扭捏捏。”
　　乔思想紧拽衣摆，不敢抬头，只是盯着苏颜的脚。
　　这个穿毛茸茸小兔子拖鞋的女生竟然会是他曾经最最憧憬的女生，真的是疯了！
　　那个远古大神，创下多项游戏记录的大神竟然是他姐姐的...女朋友！！
　　靠靠靠靠！！
　　这也...
　　这也太好了吧！！！
　　他的姐夫，哦不，姐妻竟然就是他除了姐姐以外，第二个超级膜拜的偶像！
　　不要太开心哦！
　　试问，世界上，还有比知道自己宇宙第一喜欢的姐姐，和第二喜欢的姐姐在一起这件事，还要让人愉悦的事吗？！
　　没有！
　　耳边突然传来他姐妻软糯的声音：“小弟弟，你该不会...是我的粉丝吧？”
　　呜呜呜，被叫小弟弟了，偶像叫我小弟弟了，真好真好。
　　心里是这么想的，行为却不是。
　　乔思想在众人的注视下，突然抬起脚步，快速跑回房间。
　　众人：？？？
　　接着，楼上传来乔思想紧张到结巴的声音：“姐，姐，你把...你把我姐妻的微信推给我！”
　　听到这话，几人相视一笑。
　　苏颜松气，攻略乔家成员计划，圆满结束！
　　…
　　院子里，乔思雨继续背词，苏颜喜滋滋的和家母报告情况。
　　“母亲，已经成功打入乔家内部。”
　　滴滴，手机上传来四哥的回复：“刚刚训练赛，拖了点时间。”
　　苏颜心情极好，给苏镜回复消息：“那你等会有事不？”
　　滴滴，乔思想在各种犹豫纠结，反思该如何道歉后，终于向苏颜发来好友申请。
　　苏颜同意申请，对面发来第一条消息：“你当初...为什么突然退游？”
　　苏颜：“忙现实打架呢。”
　　乔思想：“？”
　　苏颜：“颜雨茶饮前两年商业战。”
　　乔思想没有秒回，而是第一时间去搜索相关报道。
　　好巧，第一条就是颜雨茶饮的历史和由来，发布时间还是一个星期前。
　　报道上说，“颜雨茶饮”原名“苏糖茶饮”。
　　两年前，多家茶饮企业恶性竞争，不断降低成本，打价格战，时间陆陆续续有半年。
　　最终颜雨茶饮幕后神秘老总力挽狂澜，将颜雨茶饮做大做强，直接上市，拍死众多茶饮品牌，成为当今茶饮品牌的顶端之一。
　　看完报道，乔思想都没注意到自己嘴角的笑有多放肆。
　　不愧是他和姐姐一起看中的人，两年前，对方才18吧？
　　谁说一定要姐夫的？姐妻一样可以很帅！
　　打开微信，发送消息：“姐妻，以后我们就是一家人！我为之前我恶劣的态度道歉。”
　　苏颜：“小事儿，你是姐姐的弟弟，也就是我的弟弟。一家人，不用计较那么多。”
　　乔思想望着面前待机状态的角色，小心翼翼编辑文字。
　　“那我们有机会一起玩《红檀》吗？现在颜雨茶饮很稳定，姐妻你，还会上《红檀》吗？有很多老粉在等你。”
　　等我？
　　苏颜抬头望向天空，又看看一旁背词的美人，笑回：“不了，现在我有更重要的事。”
　　乔思想：“？”
　　苏颜缓缓打出三个字：“你姐姐。”
　　乔思想望着这三字出神。
　　姐姐？
　　重要的事？
　　不会再上游戏，是因为有了更重要的事。
　　姐姐就是重要的事...
　　“真好。”乔思想喃喃，透过窗户看到院子坐在秋千上的两人。
　　她在闹，而她在笑。
　　不知为何，他竟觉得这两人就是彼此的唯一，换做任何人，都是不行的。
　　秋千轻轻晃动，苏颜的手机再次响起，是苏镜发来的。
　　“不忙。怎么了？”
　　苏颜快速编辑文字：“那最最好的四哥哥，《红檀》上，你帮我带个小朋友吧？”
　　“谁？”
　　“我未来小舅子，这是他微信。”
　　苏镜没有看对方推来的名片，而是紧盯“四哥哥”这个称呼。
　　“可以。”他懒洋洋靠到椅背上，手指轻点，心情愉快的添加好友。
　　同在训练室的队友啧啧称奇：“队长竟然还会露出这么真实的笑？该不会给人挖坑吧？”
　　另一人点头：“有道理，毕竟他，心脏！”
　　和苏镜说好后，苏颜又切换到乔思想的聊天界面：“我不能陪你玩，但我可以给你推荐一个人。”
　　乔思想看到回复，抿嘴不太开心，编辑：“不要，我不和菜的人玩。”
　　还未发送，电脑上登录的微信突然跳出一个好友申请。
　　点进一看账号名：SJ木镜。
　　砰。
　　身形不稳，摔到地上。
　　我靠我靠我靠！！！
　　SJ木镜？？！
　　等等，等等，账号名谁都可以改！冷静冷静！
　　他把编辑框中的内容删除掉，故作不在意，重新发送：“姐妻，有人加我了，他昵称写的木镜。”
　　苏颜：“嗯，就是那个选手木镜，我哥，苏镜，当然，以后也是你哥。”
　　也是你哥。
　　你哥。
　　最喜欢的职业选手是我哥？？
　　这得是爽文才有的剧情吧？！
　　砰砰砰，心脏狂跳。
　　在学校一直走高冷人设的乔思想决定再也不装了。
　　“姐妻！我把我姐送你了！！爱你！！”
　　“以后我和你天下第一好！！！”
　　“不！宇宙第一！！”
　　另一边和乔思雨贴贴结束的苏颜，听见手机叮咚叮咚连响四五下，谁在刷她屏？
　　打开一看，系统显示：好友“姐姐的弟弟”撤回三条消息。
　　“？”
　　乔思想假装镇静，实则激动到手抖，回复：“没事。我打游戏了，谢谢姐妻，以后没事多来家里玩。”
　　…
　　这天下午四点，乔家大门突然被敲响，王桂兰开的门，看着面前熟悉的妇人以及她身后的数十名白衣高帽大厨。
　　“英芝？啥情况？”
　　楚英芝笑眯眯问：“我家闺女最近没给你们添麻烦吧？”
　　王桂兰：“啥？？？”


第210章 乔家完，回京看房
　　这天下午，大厨在厨房忙活，楚英芝和王桂兰将自家女儿拉到负一楼棋牌室，打麻将。
　　乔思雨：“八万。”
　　楚英芝：“吃，六条。”
　　“六条？诶，胡了！”王桂兰大笑，“英芝呀，你瞧，五六七，桌上三张六条，我都不准备胡了，你偏往上送，哈哈哈哈。”
　　“哎呦，也不知道是谁早上输得倒欠我筹码哦。”楚英芝无情拆穿。
　　“哼，谁和你说以前？”王桂兰哼着调调，心情极好，“我下午手气好的很，你可要小心点，到时候输了可别赖账。”
　　楚英芝不紧不慢，淡定从容：“不急，继续。”
　　看着身边两个相处融洽的母亲，苏颜与乔思雨相视一笑。
　　原来家长见家长，也可以这么简单。
　　哦不，好像并没有这么简单。
　　两人刚刚在门口可是吵的不可开交。
　　而原因是楚英芝不知什么时候说的一句话：是啊，要娶媳妇儿了。
　　时间回到两人对话。
　　王桂兰：“什么你闺女？”
　　楚英芝：“苏颜啊，我闺女。”
　　王桂兰：“所以是来我家娶媳妇？！？”
　　楚英芝：“嗯哼，怎么了？阿兰，你一惊一乍，搞得不知道似的。快，让开，厨师团队做晚饭。”
　　王桂兰嗙一下关上大门，隔着金属铝艺门开骂：
　　“呸，知道个屁！你包藏祸心！！我把你当朋友，你竟然敢框我！”
　　“阿兰，我说娶媳妇，你也同意了的。你说要我给你介绍一下，现在我介绍了，你怎么不让进门呢？”
　　楚英芝不急不慢，淡定自若，拿出和人谈合同的架势。
　　“同意？我那叫同意？？你都没说是我家这位！”王桂兰双手叉腰，“想娶我家的？做梦！要娶也是我们思雨娶！”
　　楚英芝挑挑眉：“阿兰，我看你还没搞清楚两个孩子之间的情况。”
　　“什么没搞清？我清清楚楚！两只眼睛都搞清楚了！”王桂兰将自己眼睛睁得老大。
　　楚英芝被关在门外也不恼，慢慢拿出手机翻到与乔思雨的聊天记录，递给对方：“你看吧。”
　　王桂兰接过手机，手机上那个满脖子草莓印的竟然是她女儿？？
　　“你确定没p？”她不可置信看向楚英芝。
　　“当然。”楚英芝满是自信，“聊天记录为证，还是小思雨发我的。”
　　王桂兰皱起眉。
　　这几天两人的相处她是见过的，分明是思雨更占优势。
　　况且，小苏乖乖巧巧的，怎么可能会干这种事？
　　难道这两人是外人面前一套，内人面前一套？
　　不，不可能！绝对不可能！
　　绝对不能被一张照片就给说服了！
　　正巧这时苏颜和乔思雨从庭院中走来，王桂兰一眼就看到苏颜脖子上的大草莓，大笑：“你瞧，小苏身上也有！”
　　楚英芝：“哪呢哪呢？这么一点你也好意思说？一看就没我家的猛。”
　　…
　　两人谁也不让谁，各执一词，非得说自家的最厉害。
　　最终是特别会出主意的乔建国出了个主意：“争什么争？不如用实力说话。”
　　楚英芝、王桂兰：“啥？”
　　乔建国一本正经：“打麻将！晚饭前比谁赢得多。”
　　楚英芝、王桂兰：“成！”
　　棋牌桌上。
　　苏颜兴致勃勃给楚英芝加油：“母亲你一定行！加油加油加油！”
　　乔思雨一副无所谓的态度，反正最终一个房，一张床，关上门，还不是她说了算？
　　若是小孩想要这明面的强势，给她就是。
　　这天下午她不断通过楚英芝打出来的牌，去计算对方可能需要什么牌。
　　可...
　　楚英芝：“吃！四万。”
　　王桂兰：“哎！又胡了！哈哈哈。”
　　苏颜：…
　　明明她已经很努力去控牌，不让王姨吃，不让王姨碰，偏偏自家母亲疯狂放炮...
　　哎...
　　…
　　这天晚上，餐桌上。
　　乔思想安静吃饭，乔建国默默不语，乔思雨旁若无人，苏颜品尝美食。
　　两家夫人，一家欢喜一家愁。
　　不过，本就成好姐妹的两人，没一会便冰释前嫌，聊的别提有多欢。
　　要不是不知道两个女孩子到底该怎么提，恐怕连结婚时间地点都能给定下来。
　　喝了点小酒后，王桂兰因不胜酒力，脑子彻底下线。
　　拉着楚英芝的胳膊，眼神迷离：“英芝，我和你说，我...嗝，我就这么个女儿，你可得好好的对她。”
　　“放心，小思雨嫁我家来绝对不吃亏。”楚英芝笑眯眯，目标明确。
　　“瞎...瞎说。”王桂兰白眼，“我...我只是醉了，又不是傻...明明是我赢了。”
　　...
　　在乔思雨老家又待了几天以后，两人决定回京继续处理工作室的事。
　　临走前，王桂兰恋恋不舍的给苏颜塞了个厚厚的大红包。
　　“小苏啊，路上要注意安全。”
　　“好。”苏颜应着。
　　“到地方记得给我发消息报平安。”
　　“好。”苏颜再次应着。
　　“若是想吃家常菜就回来，让你叔叔给你做。”
　　“好。”苏颜再再回应。
　　“以后...”
　　王桂兰就这么有的没的说着，直到乔思雨出声制止：“妈，以前我出门你也没这么多交代。”
　　“这哪能一样。这是我家未来女媳妇儿。”王桂兰乐呵呵看向苏颜，“小苏啊...”
　　…
　　最近苏颜一直在挑选房子，既然双方家长都定了，那爱的小屋必须赶紧安排。
　　可这个年代，好的地方早就被人霸占，想要各方面都符合条件的格外难找。
　　乔思雨在工作室的影棚内拍海报，苏颜便坐在边上刷SU。
　　都说短视频APP会监测输入法，大概是最近房子别墅什么的字编辑太多，点开第一个视频就是介绍房子的。
　　账户名为“菲菲公主”。
　　视频上。
　　梁菲菲身材极好，穿着性感，前凸后翘。
　　她一边走，一边介绍自家别墅，时不时秀一下手腕上的那个帝王绿的圆条翡翠手镯。
　　苏颜一眼就看出，那是个科技与狠活的产物。
　　只不过大部分网友们主观的认为，能在京城住这么大别墅的人不可能佩戴假货。
　　有小部分懂行的说这是假的，却被菲菲公主粉丝怒怼：不要不懂装懂！
　　苏颜一笑而过，真的假的关她什么事？
　　她将视频看到最后，意外的发现，房子户型以及地理位置都很不错。
　　把视频分享给她的房产管理师李管家：“按这个标准找。”
　　滴滴，那边回复极快：“大小姐，同一个小区我们有房子的。”
　　苏颜：“？”
　　李管家：“两年前五月二十二号，您出去玩，刚好碰到一个别墅置业顾问，她把您夸的天花乱坠，您一开心，就买了。”
　　苏颜：...
　　原来两年前她还干过这种事？
　　李管家：“您今天要去看看吗？物业配备保姆，每天都有打扫，可以拎包入住。”


第211章 就知道姐姐最疼我
　　苏颜没再回复。
　　房子太多的烦恼大概就是连自己都不记得什么时候买过房。
　　脑海里回想起网上流传的一句话：富人买房给保姆住。
　　啧啧，给保姆买房子？
　　苏颜反思，曾经的自己还真是大方。
　　不过未来要养美人姐姐，可不能再这么乱花钱。
　　闲人是不要了，保姆什么的，至少要找个会做南方菜肴的。
　　这几天在乔家，她注意到姐姐其实更爱南方菜。
　　滴滴。
　　手机响起。
　　“苏小姐，您好，您在本行拍的画到了，现在我在小区楼下，麻烦您提供一个临时通行码，我帮您送到楼上。”
　　“改地方。”苏颜思考片刻，“等会我让人联系你。”
　　打开微信。
　　“李管家，有幅画去接一下，送到白河里别墅。”
　　画是前几天小苏比拍卖会上，电话委托拍下的，本想送到现在两人的住所。
　　但如果要搬家，不如提前送到新家，给姐姐一个惊喜。
　　“苏老板，发呆呢？”乔思雨不知何时已经来到她身后。
　　“糟糕，摸鱼被发现啦。”苏颜故作紧张，“全世界最好的乔老板可不可以别扣我工资~”
　　乔思雨笑而不语，抬手轻刮苏颜俏鼻。
　　苏颜嘿嘿一笑，看向身后众人：“拍摄结束了吗？”
　　“还没。”乔思雨看一眼手机，下午五点，“饿了？”
　　“不饿。”苏颜摇头。
　　“走吧，想吃什么？”乔思雨自动忽略苏颜的话，拉人朝更衣室走去。
　　“姐姐，我不饿的，先拍照吧。”苏颜声音略显焦急。
　　拍摄还没结束呢，要是就这么走了，岂不会被员工们传成惑人妖妃？
　　“不急，我有分寸。”见苏颜还想说些什么，乔思雨停下脚步，“不要以为我没注意到，你中午才吃两口。”
　　苏颜囧。
　　这能怪她嘛？明明是东西太不好吃。
　　“是你挑。”乔思雨好像看透苏颜，“其他人吃的都很香。”
　　苏颜委屈，谁叫乔家的饭太香，她以前也没这么挑的好嘛？
　　突然，面前递来一部手机，手机上显示的是一个厨房菜谱软件。
　　脑袋被轻揉，清清淡淡的声音从头顶传来：“看一下想吃什么，让小谢去买食材。”
　　？？？
　　“姐姐，你做？”
　　“嗯。我做。”
　　！！！
　　苏颜眼睛瞬间放大，就知道姐姐最疼她！
　　...
　　姚经纪注视手拉手，甜甜蜜蜜离开的背影良久，又欣慰又难过。
　　“哎，一直以来的勤劳标杆也学会早退咯。各位，都回家吧。”
　　提前下班的众人欢呼。
　　“噢耶，下班下班美滋滋。”
　　“曾经在漫天，别说提早点下班，就连准时下班都不曾有。”
　　“是啊，当初跟随乔姐，在傻狗贾漫天的压榨下，东奔西跑，熬过一个个大夜。”
　　“往事不堪回首，现在不仅工资高待遇好，而且老板人美且心善。”
　　“哎，也不全是，以前乔姐老冷脸，一副生人勿近模样，看起来可难接近，我给她打光都小心翼翼的，生怕犯错。”
　　“你这么一说我也想起来了，乔姐和以前对比，变化好大。”
　　“是呢，整个人看起来比以往都要有魅力，虽然对我们没什么大变化，但对大小姐是真的巨温柔！”
　　“所以啊。”有人突然拉长声音，让众人的视线都聚集在自己身上。
　　众人疑惑：“啥？”
　　那人大笑：“恋爱让人变自信！”
　　“才不是。”这话一出，马上有人反对，“是好的恋爱，甜甜蜜蜜的恋爱才会！”
　　“没错没错！”众人附议，“妹妹是乔姐的家，是乔姐的后盾，是支持乔姐勇敢飞的动力！”
　　…
　　夜晚，白河里别墅区。
　　李管家命人将画放到一楼的大厅中。
　　保姆刘芬快步上前：“李管家，是主人家要回来住了吗？我要不要提前准备一下？”
　　“正常收拾就行。”李管家回，无意间瞥到楼上亮起的走廊灯，问，“楼上有人？”
　　“没有没有。”刘芬连连摆手，“刚刚我去收拾了一下忘关了。”
　　“嗯。”李管家将信将疑。
　　他对刘芬也算了解，老实本分，办事利落，刚刚的身影许是自己看错了。
　　安排好一切后，他再次叮嘱，“除了日常卫生和你的房间，其他卧室必须要我陪同下才可进入。记的吧？”
　　“记得。您说一星期打扫一次，不会忘的。”刘芬低着头，恭敬模样。
　　送走李管家后，汪菲菲从楼上下来：“臭老头走了？”
　　刘芬不悦：“说多少遍不许对长辈不敬。”
　　汪菲菲不以为意：“又不是我长辈，再说了，我心情不好时，不也喊你死老太婆？我爱叫就叫，你管不了。”
　　她一边说一边往下走，见到包装严实的大箱子眼睛一亮，左看右看，最后在外包装上找到信息。
　　惊呼：“哇，这是画啊，还是拍卖行拍下来的大师名画！”
　　她立即拿出手机，开始搜索。
　　“我滴乖！成交价八千七百六十三万！这足够我吹牛逼的了！”
　　说着她就要上手拆，被刘芬拦住：“主人家的东西不能碰！”
　　汪菲菲白眼：“多大点事，我就用一下，用完包回去。”
　　“不行就是不行，赶紧走！”刘芬拿起手中扫把赶人。
　　“呵。”汪菲菲嗤笑，“你最好保证你能拦住我。”
　　看着箱子，眸底升起一抹贪婪。
　　好不容易凭借豪华别墅在网上立起京城小公主人设，怎么可能现在放弃？
　　老太婆，你拦不住我的。
　　等我流量变现，到时候你就哭着求我吧！哈哈哈哈！
　　...
　　等到第二天，刘芬起床，一眼就看到大厅内被拆稀烂的包装箱，以及安静平躺的挂画。
　　“汪菲菲！！！！”
　　她快步朝汪菲菲的房间走去。
　　别墅内有两个保姆间，她住一间，汪菲菲住另一间，本来王菲菲是要去住主卧的，被她强行拦住才没去。
　　疯狂拍打汪菲菲房门：“汪菲菲，你给我开门！开门！”
　　汪菲菲头发乱糟糟的，和她菲菲公主视频账号中优雅淑女的形象出入极大。
　　她不耐烦的抓抓头发：“老不死的，吵什么吵，老娘睡不好，影响一天状态知不知道？”
　　“画，主人家的画，我是不是告诉你不可以拆！”刘芬大喝。
　　“多大点事儿。包回去不就好了。别影响我...”
　　话到一半被刘芬使劲拽出房间：“走，现在就跟我一起去包！”
　　半小时后。
　　汪菲菲蹙眉：“怎么装不回去？”
　　“主人家这几天搞不定就要过来，你说吧，怎么办？”刘芬语气焦急。
　　汪菲菲起身：“吵什么吵？我们好心帮她拆了，安装上去，她谢谢我们还来不及。”
　　叮咚叮咚。
　　手机消息响起。
　　看清消息，汪菲菲大喜，将手机递给刘芬。
　　“看清楚点！我昨天晚上只是用她的东西拍了照发了视频，今早就有品牌方来找我打广告，一个视频5万块钱呢！”
　　与此同时，赖在床上的苏颜突然刷到汪菲菲的视频。
　　这画...？


第212章 清理出去
　　菲菲公主的视频中。
　　汪菲菲一脸天真烂漫模样，和大家介绍着画的背景和来源。
　　并配文：今天我生日，亲爱的爸爸提前好久给我准备礼物，我真真真的太开心啦。
　　评论区内，不少粉丝纷纷送上祝福。
　　【哇。祝菲菲生日快乐呐。】
　　【菲菲公主生日快乐，我不懂，礼貌的问一下，这画应该很贵吧？】
　　汪菲菲回复：“不贵的，但是礼轻情意重嘛。”
　　【各位，我查了一下，这画是前几天小苏比拍卖会拍的，最终价格87630000！】
　　【不要数零了，我来告诉你，八位数。八千多万。】
　　【这还不贵吗？不愧是京城第一菲菲公主。】
　　【哎，这对大小姐不就是小菜一碟嘛？】
　　【菲菲公主，你是我除妹妹以外，第二个接触上流社会的途径，只是我家妹妹忙着谈恋爱，好久没发动态了。】
　　…
　　评论很多，但有一条评论却在汪菲菲粉丝的狂轰乱炸，从众评论中脱颖而出。
　　评论：这画假的吧？那场拍卖我关注了，画最终所得者是电话委托的女士，不要什么热度都蹭。
　　众粉丝回复：
　　【楼主是红眼病？见不得他人好？菲菲的别墅都不止这个价，有必要搞个假的画吗？】
　　【不，我支持楼主的想法，那场拍卖现在网上还能找到记录，确实是女士。】
　　【难道就不能是人家爸爸用她的账号去拍的？】
　　【是啊，晒个生日礼物而已，你们哪凉快哪待着去。】
　　苏颜一边看评论一边咯咯笑，真相往往掌握在少数人手里，这话一点都不假。
　　评论假画的这人，她有印象，就是说汪菲菲翡翠手镯是B货的其中一位。
　　真正识货都懒得在网上冒泡，才会导致短视频圈现在的乌烟瘴气，假货频出。
　　看来得向五哥反馈一下，杀鸡儆猴。
　　“颜颜。”乔思雨从洗漱间出来，见苏颜傻乐，“什么事这么开心？”
　　“秘密。”苏颜单眨眼，略显俏皮。
　　乔思雨在床边坐下：“今天拍摄还去吗？”
　　“去的，姐姐拍照我当然要去现场。”
　　“那就起床，我去准备早餐。”
　　乔思雨起身，手被拉住，回过头，苏颜张开双臂，娇滴滴道：“可是姐姐，我不想起诶，你抱我去洗漱吧。”
　　“确定？”
　　“嗯嗯。”
　　“好。”乔思雨俯下身，将人打横抱起，站在原地不动，苏颜疑惑，却听对方开口，“这位客人，麻烦先支付一下报酬。”
　　“啥？”苏颜懵。
　　越来越近的美人脸让她意识到什么是报酬，迅速捂住嘴：“姐姐，我没刷牙！”
　　“那就亲亲不进去。”乔思雨声音愉悦，“等刷完再付尾款。”
　　苏颜哭。
　　讲理，但没有完全讲理。
　　…
　　在去往工作室的途中，苏颜将“菲菲公主”的视频分享给苏笠：
　　“小栗子，她霸占你妹妹送给对象的礼物和房子，这账怎么算？”
　　接着，她又把视频发给李管家：“处理一下。”
　　李管家经验老到，效率极快，等苏颜到达工作室时，就有了回复：“大小姐，她是保姆刘芬的女儿。”
　　“赶出去。”苏颜不假思索，“另外东西她碰过的，全部换掉。”
　　“是。”
　　...
　　这天在摄影棚，苏颜经常低头玩手机，乔思雨看在眼里记在心里。
　　于是，午餐过后，前者去洗手间时，被后者堵在小包房内，壁咚在厕所隔板上。
　　乔思雨一腿抵在苏颜两腿间，一腿支撑自己站立。
　　平衡性极好，纵使苏颜反抗，依旧站立不倒。
　　她脚踩高跟，一米八的身高优势让苏颜动弹不得。
　　手腕扼住，眸中显出晦暗不明的光。
　　美眸一眨不眨，俯视身下白兔。
　　“颜颜，不是说来看我拍照？”
　　苏颜心虚，一声不吭。
　　乔思雨继续道：“是我没有魅力，还是颜颜有了另一心悦之人？”
　　“才没有...”苏颜小声反抗，“姐姐永远是最好的姐姐。”
　　“那你一早上抱手机？”乔思雨反问，“我在手机里？”
　　苏颜意外，抬起小脸，不可思议：“姐姐，你生气了？”
　　“是，我不开心。”乔思雨故作伤感，“现在我竟连一个手机都比不过。”
　　她是相信对方，可一早上，对方视线停留在她身上的时间都没手机多！
　　她想逗一逗这丫头，顺便...
　　给点教训（趁机揩油）…。
　　她低下头，额头抵在苏颜的额头上，声音弱弱的：“我生气了，要宝贝亲亲才能哄好。”
　　鼻息撒在脸上，让狭窄的空间变得暧昧。
　　“姐姐，这里不可以，会被人发现的。”苏颜压低嗓音。
　　“什么不可以？”乔演员思雨“面露疑惑”，“只是亲一下，难道需要很久？”
　　…
　　这天，乔思雨工作室的众人有三大疑惑。
　　首先，为何二楼洗手间从中午开始，一直处于维修状态，直到下午两点，再次拍摄才修好？
　　其次，为何小谢姐会乔装打扮成保洁人员，守在厕所门口不让人进？
　　最后，为何他们的苏老板脸红一下午，低头不敢看任何人，而他们的乔老板却精神头十足，像是中大奖？
　　苏颜和乔思雨稍微解释了一下汪菲菲的事情后，对方便没再纠结她玩手机的事。
　　当然，苏颜只说汪菲菲是一个偷偷用她房子来拍短视频的网红，并没有说对方的其他恶劣行为。
　　这天下午。
　　汪菲菲正在白河里喜滋滋等待品牌方给她邮寄产品时，手机提示音突然就像水进油锅，炸了。
　　叮咚叮咚叮咚。
　　下拉通知栏，SU热搜：官方打假名单第一弹。
　　点进去后，“菲菲公主”的名字赫然在第一位。
　　热评第一条：为什么打假菲菲公主？她什么假的？官方呢？解释呢？
　　官方是不方便将用户的具体信息全部公之于众，但这并不代表护妹的苏笠不会找人去公布。
　　这条评论的热门回复是：
　　胸假、脸假、臀假、甚至连身高都是假的，另外，除了外形，人设也是假的。
　　她妈是该别墅保姆，主人长期在外，她鸠占鹊巢，把别墅当自己家，拍视频，拍照片。
　　那副画是真的，是主人家的。
　　具体证据看我主页置顶第一条动态，对了，她一直说自己168，实际上158都没有。
　　（配图：汪菲菲和其他女生站一起，矮一大截。）
　　“宝贝们，他诽谤我，我会让律师给他寄律师函。”
　　汪菲菲编辑文字，准备狡辩，点击发送，系统提示：对不起，您的账号已被禁言。
　　靠！
　　她怒锤沙发。
　　滴滴。
　　备注金主爸爸发来消息：丑人多作怪，你自求多福，再见！
　　汪菲菲发送“？”，系统提示，对不起，您还不是他的好友，请先添加再发送。
　　靠！
　　她愤怒起身。
　　别墅大门突然被打开，浩浩荡荡进来一群人。
　　为首那人她记得，是被她喊死老头的李管家。
　　李管家发号施令：“手脚麻利点，都清理出去。”
　　有人问：“李管家，那这个女人呢？”
　　李管家铿锵有力：“一同清理出去！”


第213章 可怜且无辜的小九
　　刘芬直到被赶出去都还是懵的：“李管家，为什么？我一直有遵守您的规矩的。”
　　李管家看看一脸不满的汪菲菲，又看看一脸不解的刘芬，叹气。
　　“相识一场，给个忠告，养女养成如此，只会给你惹更多麻烦，不如早点送回老家。”
　　砰，院门关闭。
　　刘芬纵使再笨也能猜到是因为什么让她丢失工作。
　　她看一眼满脸不甘的汪菲菲，叹气：“走吧。至少先找个住的地方。”
　　她伸手去拉汪菲菲，没拉动。
　　“我不去，凭什么我要走？”汪菲菲无动于衷，“死老太婆，都是你无能，连人家面都没见到就被辞退了。”
　　本不想再多说的刘芬不可置信，她抬手，一掌即将落下，可终究是自己肚子里出来的，放下手，转身离开。
　　“等我找到住的地方给你发消息。别乱跑。”
　　慈母多败儿。
　　汪菲菲遥望刘芬那弱小的身影慢慢离去，她不觉可怜，只觉可笑。
　　到底是什么样的运气才会投到对方的肚子里？
　　人家一出生就大富大贵，凭什么她要低人一等？
　　这里安保严格，之前她因为老太婆的身份才可进出自如。
　　若是让安保知道老太婆被辞退，她这一出去，怕是再也进不来了，绝对不可以出去！
　　别墅区设备齐全还免费。
　　她找了个视线最好的屋子蹭暖气，顺便给手机续电。
　　这里有沙发，困了就能睡，一抬头便能看见8栋别墅门口的一切。
　　李管家突然带人过来换家具，多半是这栋房子的主人要回来了。
　　她一定要等到主人回来，然后像小说那样来个偶遇，最终成为房子的女主人！
　　…
　　大概又过两天，趁工作室暂无他事，苏颜便将前往爱的小窝提上日程。
　　“姐姐。”
　　“嗯？”
　　“我们带小九去看看新家吧。”
　　小九难得下楼，别提有多兴奋，大眼睛滴溜滴溜到处看。
　　苏颜将小九抱在怀中，坐上车。
　　车子缓缓行驶。
　　车内，乔思雨去牵苏颜的手，被对方拒绝：“姐姐，我不抱着，小九会乱跑的。”
　　“你就不怕我乱跑？”乔思雨声音悠悠的，带着不开心。
　　“啊？”苏颜侧头，注视对方。
　　她发现个有趣的现象。
　　自从得到乔家爸妈的支持后，她家姐姐就彻底放飞自我。
　　高兴就是高兴，不开心就是不开心，再也没有任何伪装。
　　没伪装的后果就是，美人学会酿醋，动不动喝上两缸。
　　手机的醋她会吃，小猫的醋她也吃。
　　这不，对方执意要牵手，后来怎么解决的呢？
　　↓
　　无辜小九趴在空位上，眨巴茫然的大眼，时不时用爪子挠脖子上的...项...圈？
　　而它的边上，是十指紧扣，相互依偎的自家主人。
　　小九不太开心，试图往苏颜身上跳，被乔思雨一把拎开。
　　冷眸只是一眼，小九便再无不满，乖巧享受独立豪华大座位。
　　见小九安分下来，乔思雨眯眯笑，将牵引绳递到苏颜手中：“颜颜，网友推荐的小猫防丢神器。”
　　前排的小谢忍俊不禁。
　　原来这就是所谓的父（母）母才是真爱，孩子纯粹意外。
　　他家艺人为了自己的地位和福利，真是煞费苦心。
　　...
　　车子缓缓驶入白河里别墅区。
　　因为提前让李管家去登记过车牌，没有任何阻拦，车子畅通无阻到达苏颜早早便买下的小窝。
　　车在别墅前停下，见乔思雨没动，小谢秒懂，快速打开后座车门，从苏颜手中拿过牵引绳：
　　“妹妹，小九交给我吧，我遛狗...猫可有一套了。”
　　苏颜见小谢强行将不愿意下车的小九带下车后，追着小九狂奔，抿嘴笑。
　　瞄一眼身旁美人，姐姐，你确定要把这么艰巨的工作交给人家吗？
　　乔思雨假装看不懂苏颜的意思，拉起对方的手，下车。
　　另一边，五分钟前。
　　无论如何都无法解除自己禁言，并且申请一个账号就被封一个账号的汪菲菲大怒。
　　狗屁SU！等我傍上大腿，就把你给买下来！
　　正巧这时，她的视线之处驶过一辆豪车。
　　见豪车在八栋停下，狂喜，目标出现！
　　快速穿上大衣，冲出屋子。
　　途中路过一面等身镜，特意停下来将自己的头发重新打理，又拿出口红、气垫补了个妆。
　　一跃飞升豪门的机会，姐姐来了！
　　…
　　别墅内。
　　李管家早已等候：“大小姐，乔小姐，我带二位先参观一下房子的布局。”
　　他一边走一边介绍，专业能力极强。
　　只要观察到苏颜和乔思雨其中任意一人，对某一处出现极小的神态变化，都会特意停留。
　　问清缘由，给出处理方案，解决问题。
　　若不是已经拥有这份又好又稳定的工作，他大概会是某一售楼处的金牌销售吧。
　　几人看房子，小谢和小九在楼下“躲猫猫”。
　　小谢这边找找，那边找找，欲哭无泪。
　　乔姐，说好的小猫防丢神器呢？
　　呜呜呜，你们一上楼，小九就挣脱，跑没影了。
　　“小九，小九。”
　　她翻找每一个角落。
　　小九是流浪猫出身，虽然最近过得是神仙般的日子，但这并不妨碍它自身的野性。
　　好在别墅虽大，四周却用花岗岩围起墙，而庭院门也不是镂空的铝艺，而是大气磅礴的国风压铸金属门。
　　小九除非翻墙，不然是跑不出去的。
　　小谢手拿逗猫棒，寻找小九。
　　叮咚。
　　大门门铃被按响，小谢打开门，打量来人。
　　啧，这脸蛋，若不是她天天和两位超级大美女待在一起，怕是会夸上两句。
　　汪菲菲也在打量小谢。
　　总觉得面前这人，好像在哪见过。
　　嗯...想不起来，算了，正事要紧。
　　她清清嗓子，故作清高：“把你们家主人喊来。”
　　“你哪位？”小谢问。
　　“我之前住在这，你把户主喊过来就行，他认识我的。”
　　小谢不为所动，让汪菲菲变得急躁：“我说了把你主人喊来！”
　　小谢好歹跟随乔思雨多年，这点应对能力是绝对有的，她不慌不忙的挡住大门。
　　“既然你说认识，那你说说看，别墅主人叫什么？”
　　叫什么？她哪知道？汪菲菲说着就要去推小谢，扯开嗓子大喊：“你个低贱的女佣，给老娘让开！”
　　她的手碰到小谢的瞬间，被小谢躲开，紧随而来的是一声惨叫。
　　“啊！！！！啊，什么玩意！让开！让开！”
　　事情发生了太快，小谢都有些愣住。
　　只见汪菲菲视线被挡住，张牙舞爪。
　　而挡住对方视线的正是她苦寻无果的小九。
　　汪菲菲一边叫一边扯小九身上的毛，小九吃痛，爪子乱挠。
　　一人一猫，那场面，别提多壮观。
　　她声音极大，引得苏颜几人从别墅内出来。
　　见到来人，苏颜挑眉，汪菲菲？
　　她没找她麻烦，她反而主动送上门？


第214章 汪菲菲下线
　　汪菲菲用力抓住小九的后脖，将它拎在半空，恶狠狠怒视。
　　“小畜生，老娘从小就在乡下养猪养鸭，还制服不了你了？”
　　小九四肢猛踢，可它那尖锐的爪子早就已被修剪，加上汪菲菲伸长手臂，愣是伤不到后者分毫。
　　“哼，抓啊，你倒是抓啊。”
　　汪菲菲得意大笑，一手抓住小九的前爪，一手将小九提到面前。
　　“小废物，我就把脸放在这儿，你能把我怎么...啊！”
　　砰，她吃痛松手，小九落地，快速朝苏颜那边跑去。
　　苏颜抱住小九，轻轻抚摸顺毛，对鼻子破口见红的汪菲菲视若未见。
　　有句话叫不作死就不会死，这人倒好，主动将脸送到刚被她欺负过的小猫面前？
　　不咬她咬谁？
　　一个字，该。
　　“啊啊啊，我的脸，我的脸！”汪菲菲只觉脸上火辣辣的疼，快速拿出镜子。
　　看着被小九咬到的鼻子还渗出鲜血，她已经顾不得肉疼，只觉钱包疼。
　　老娘的鼻子啊，修复又要好多钱。
　　“赔钱！必须赔钱！没个百八十万咱们法庭见！”
　　她骂骂咧咧，抬头看到苏颜二人，错愕，“乔思雨，苏颜？你们怎么在这？”
　　视线注意到苏颜怀中的白猫，“猫是你的？”
　　苏颜不语，只是顺毛，让她更加火大：“既然是你的猫，那你赔钱！一百万对你来说不多吧。”
　　苏颜依旧不说话，汪菲菲自知搞不过苏颜，又将视线落到乔思雨身上。
　　“大明星，她不赔你赔吧，我只要钱。我脸皮厚，不赔就把事情闹大，到时候媒体舆论对你可不太友好。”
　　乔思雨从头到尾表情都没有任何变化，扫视一圈周围，注意到门口的监控，侧头问：
　　“李管家，那个在正常工作吧？”
　　“嗯。”李管家点头。
　　“什么意思？”汪菲菲被这话整得莫名其妙，“摄像怎么了？是你们的猫先抓的我。天王老子来了，也是我占理。”
　　…
　　要不说为什么李管家能受到苏颜的任用呢？
　　苏颜和乔思雨不方便露面，只是坐在屏风后面喝茶，什么事都没做，李管家就把事情安排的妥妥当当。
　　他先是找来别墅区的医疗队给汪菲菲验伤，又找来别墅区的安保队来维护现场秩序，最后喊来别墅区的负责人。
　　人员到齐后，直击重点，做事干净又利索。
　　医疗队队长：“她破皮见血，看起来伤势严重，实际上小猫只是咬到她鼻子上的假体。
　　加上小猫有定期接种疫苗，她打几针就行了。至于费用，我们白河里提供免费接种和后续的伤口维护。”
　　不讲理和脸皮厚往往并存，被人团团围住汪菲菲也不慌：“咬我是事实，精神损失费，一分不能少。”
　　白河里负责人能坐到这个位置和他超强的察言观色脱不开关系。
　　他望一眼屏风后两人，见对方没有任何要管的意思，便知该如何处理。
　　横眉冷对汪菲菲：“这位女士，你未经允许私闯民宅，宅内宠物护主将你咬伤，实属自作自受。”
　　“怎么的了？”汪菲菲被气笑，“它一只猫还有人权了？”
　　负责人将小九的猫证递上：“宠物本就属于个人财产，且它的身份信息合法合规，在相关部门登记过。”
　　李管家又将手中资料交给负责人：“这是小猫每天的餐食以及费用。”
　　看到账单，见多识广的负责人吓一跳，不由多看一眼一旁被小谢抱在怀中，宛如猫少爷的小白猫。
　　“嗯，宠物主在宠物身上的每日花销是5000，监控显示，你对小猫又抓又挠，若是考虑精神损失费，恐怕你赔的会更多。”
　　“呵。呵呵呵。”汪菲菲不依不饶，大吼，“有钱可以为所欲为吗？！我竟然比不过一只土猫，天理何在啊！”
　　“在这。”大门外，几名身着制服的警察进来，“是谁报的案？”
　　“我。”苏颜懒洋洋的从屏风后出来，头戴帽子，脸戴口罩。
　　“警官，有人不仅破坏我的财产，还将我的私人收藏占为己有。”
　　财产除了小九，还指被汪菲菲糟蹋过的沙发，餐具等用品，上面都有汪菲菲的指纹。
　　私人收藏自然指的是画。
　　她打开手机，将汪菲菲之前发布的视频拿给对方。
　　…
　　警官了解完情况后，一愣一愣的看着李管家递给他的清单，
　　沙发116万？茶几37万？碗筷一套12万？等等，脚上踩的这地毯，一平18万？？
　　他不自觉挪挪脚，这地毯，烫脚！
　　本来来这寸土寸金的白河里执行公务就够紧张的，再看到这数不清是几位数的账单。
　　他瞄一眼汪菲菲，造孽啊。
　　人家主人只让你妈进来维护卫生，没让你进来，你私自住在这就是大问题了，还拍视频，发网络？
　　这下好了，视频中，出现过的，你碰过的东西人家都可以拿出来单独讨论。
　　搜集完证据，警官公正的嗓音响起：
　　“未经允许，擅自使用他人东西并造成损伤，且涉嫌金额巨大，属侵犯他人财产权。
　　未经允许，私拆包裹，可能构成偷窃罪。两项相加，若财产主追究，可定罪，难逃牢狱之灾。”
　　“不，不可能。”听到定罪还要坐牢，汪菲菲终于慌了，“我不就动她点东西，怎么会，怎么会...”
　　她碎碎念，快步上前，试图夺过警官手中的账单。
　　可警察可不是白叫的，轻易便躲开她的手：“这位女士，要看可以说，但过来抢，可以判袭警。”
　　警官将账单递给汪菲菲，看向苏颜：“请问您要追究她的责任吗？”
　　苏颜点头，“委屈巴巴”。
　　“东西都是新的，被一个陌生人使用我好难受。麻烦几位了。李管家，将几位警长带过去录取证据吧。”
　　“是。”
　　警察离开，白河里负责人也在道歉后表示会改日亲自过来登门道歉，带医疗队离开，独留下安保队几人守在原地。
　　大厅内。
　　汪菲菲突然大叫：“为什么？！”
　　“哈？”苏颜不解。
　　“我不就动你点东西？你那么有钱，这些对你来说根本不算什么！”汪菲菲依旧认为自己没错。
　　苏颜：…
　　人家是不见棺材不落泪，这人是见了棺材还不落泪？
　　她不急不慢的走到汪菲菲面前，淡淡道。
　　“我是有钱但我又不傻，我不是做慈善的，你触碰我的利益还有理？要是这都能原谅，那我岂不成冤大头？”
　　…
　　大概又是一星期。
　　网上突然爆出一条消息。
　　『姐妹们！我们的雨颜宝贝买婚房啦！！』


第215章 门神
　　消息总是一传十，十传百，并且越传越离谱。
　　等到苏颜看到消息时，已经上了热搜，内容晋升为：
　　『姐妹们！我们的雨颜宝贝领证啦！还有小宝宝！』
　　苏颜：？？？
　　哪个大嘴巴说的？？
　　努力回想，愣是想不明白是谁干的。
　　不过，这对她和姐姐倒没太大影响。
　　她索性发围脖，回应热搜。
　　原文：你们怎么知道？这是我们家宝贝，怎么样，很可爱吧？
　　配图：一辆粉粉嫩嫩的婴儿车内，躺着一只...白猫...？
　　网友回复格外积极，纷纷前来祝福。
　　【哇哦，好大一个宝贝呢？】
　　【这不老演员小九吗？妹妹，我们入坑早，你可别拿它来忽悠我们。】
　　【大小姐，你是懂下场回应八卦的。】
　　【话说，我我我我...我线下见过！！！】
　　【啥？】
　　【回复楼上上：啥啥啥？？哪里见过？】
　　说见过的那位网友发了张图。
　　图中，乔思雨和苏颜一起逛商场，两人包裹的严实。
　　乔思雨手推粉嫩婴儿车，苏颜手挽对方胳膊。
　　前者头戴带一顶针织帽，饱满的高颅顶使她看起来比后者高上半个头。
　　两人一车，别提，还挺像新婚小妻妻。
　　有人问：姐妹，方便细说当天到底发生了什么么？！
　　…
　　那是圣诞夜前两天，工作室被打扮的喜气洋洋。
　　苏颜和乔思雨赶到时，映入眼帘的就是两人的...
　　人形立牌？
　　上面穿着，圣诞系列服装？
　　小谢和王诗雅一人站一边，怀抱自家艺人的立牌，嘿嘿笑。
　　“两位老板终于来啦？怎么样？工作室迎新门神。”
　　立牌上。
　　苏颜身着一条抹胸红裙配红色披肩，裙摆和披肩领子由白色绒毛修饰。
　　而乔思雨则是一身红色西装，袖口被刻意挽上两寸，领口半开，露出内里的白色衬衫和好看的锁骨。
　　一个温婉可人，一个随性冷艳。
　　苏颜头顶缓缓冒出一个问号，这衣服，她怎么不记得自己穿过？还有姐姐这个...
　　西装...？
　　嗯...还真挺不错。
　　她走近一些，将乔思雨人形立牌从头到脚细细打量。
　　心里感叹不错，手中已拿出手机。
　　赶紧拍照识图找同款，算了，太麻烦，直接拍照，让SY手作坊加个班吧。
　　真期待姐姐穿上去的效果！
　　乔思雨看一眼小谢，挑眉，表情淡淡。
　　被美眸注视的小谢悄悄躲到王诗雅身后，怯怯的。
　　她知道的，她家艺人不喜欢他人拿自己照片开玩笑。
　　抓住王诗雅衣袖：“乔姐，是诗雅的主意...照片是雨颜粉们P的...”
　　王诗雅一听，立即挺直腰杆：“是我的主意，要是...不...不喜欢...咱们就撤了。”
　　本来她的语气可强硬了，但对上乔思雨的目光后，一下子就泄气，蚊子变得像声音一样小。
　　两人低下头，准备好被老板凶的后果。
　　可谁知，半秒后，脑子清晰的识别到，大老板在听到爱人说的“还不错”之后，一下子变温柔：“那就放着。”
　　小谢和王诗雅相视一眼，哀嚎：家人们，谁懂啊，宝宝心里苦。
　　怎么会有人可以在上一秒还冷眸相对，下一秒就柔声细语呢？
　　这反差...
　　哎，果然，没有不会笑的人，只是还没遇见对的人。
　　等她们从感叹中回过神来时，眼中再次被塞进甜蜜饯儿。
　　只见女演员乔思雨“一个不小心”将自己的立牌撞倒，然后弯腰去捡。
　　然后放回...
　　哦，不，放到？
　　喂，老板，你放错位置了，你拿着你的立牌去哪呢？
　　...
　　很好，放到了妹妹立牌的边上...
　　呵，女人，小心思被我们看的明明白白，即便是立牌，也不愿意和妹妹分开是吧。
　　…
　　不只是大门，工作室的每一层，每一个角落都被装饰小彩灯、小麋鹿、玻璃平安果这些饰品，热热闹闹。
　　因为一月中旬便要出国进组，乔思雨并没有排很多行程，而是把更多的资源留给工作室新签的艺人。
　　在工作室开始招人后，来了好大一批，慕名而来的艺人和希望蹭苏颜身份的流量大咖。
　　去他人工作室当打工仔丢人？
　　不，一点都不！
　　苏颜就实力的代表，有她在背后当老板，圈内资方都不敢再欺负他们，这便是未来最好的路。
　　这天两人处理一些事情后，下午便回了小屋。
　　原本并没准备立即就搬到白河里，但小九在那天来白河里玩过一趟以后，天天想往外跑。
　　一调查才得知，竟是宽敞的院子里还有一只三花猫。
　　众所周知，三花猫，雌性为主，而小九是个没有被送豪华绝育套餐的小公猫。
　　嗯...
　　两人无奈，那就搬吧。
　　搬家那天，小九可劲兴奋，一到新家就把偷偷藏起来的三花带到两人面前。
　　三花虽是小流浪，却意外亲人，没两下就融化苏颜的心，给自己谋得后半生荣华富贵。
　　一山不容二虎，除非一公一母。
　　苏颜又是带三花去私立宠物医院检查身体，又是给她买漂亮衣服。
　　虽然还穿不了，但这不妨碍她提前准备。
　　被抢走爱的小九表示没关系，我媳妇嘛。
　　而被抢走爱人的乔某人表示好一个逆子！找个媳妇还要我媳妇给你带？？！
　　为此，她新账旧账一起算，让宠物托管师好好给小九上了几天猫德课。
　　言归正传。
　　原本宠物托管师所在的国家要过新年，辞别回家了。
　　两人回到家打开门时，正看到新来的保姆被小九溜的团团转。
　　至于原因？
　　小九媳妇小七不在家，因为太亲人，被楚英芝带回去玩，小九那叫一个不服，啊呜啊呜乱跳。
　　苏颜上去喊，它不理，乔思雨威慑恐吓，竟然也不管用。
　　最终没办法，两人将小九装进婴儿车。
　　不如带它出去溜溜吧，顺便买个礼物。


第216章 节日
　　时间过得很快，2024跨年夜，2024除夕，2024春节，2024情人节，每个节日，雨颜粉们总能收到定期的粮。
　　2024年跨年夜那天，两人受邀参加孔令楠的演唱会。
　　虽然主角并不是两人，但歌曲停歇时期，摄影师总是很识趣的将摄像头移到两人身上。
　　曾经还磕过的楠颜之音的粉丝表示，经过深度了解，果然还是雨颜宝贝更香一点，妹妹，就由姐姐抱走，楠楠留给我们。
　　然。
　　这天，演唱会结束，围脖出现一条比『雨颜宝贝一起跨年』更加火爆的热搜。
　　『孔令楠跨年演唱会表白！』爆！
　　【什么鬼什么鬼什么鬼？！！去现场的麻烦说一下情况！！】
　　没人回复，热搜很快被撤下，但凡发送相关内容的都被撤掉。
　　不少吃不到瓜的粉丝便涌到在现场的苏颜围脖下。
　　【大小姐，楠楠和谁表白了。呜呜呜，围脖一发就被撤，我只能来这求真相了。】
　　而苏颜的回复是：两情相悦，门当户对，具体别问，问就是双方家族不愿透露。不说了，姐姐喊我睡觉觉。
　　【？？？】
　　【双方家族，意思是说另一半也是很牛的背景吗？！】
　　【话说，我想到一人。】
　　【谁？】
　　【楠楠在SU上关注的一个素人小姐姐：李白千杯不醉！】
　　【我知道！小姐姐好像是练武术的！特别酷的酷girl！】
　　【借楼说一句，妹妹，我不是楠粉，我是雨颜粉！方便具体说说睡觉觉内容嘛~】
　　苏颜鼓起腮帮子，扔下手机，窝进乔思雨怀中，嘤嘤道：“姐姐，他们好坏哦，还问我睡觉觉内容。”
　　2024除夕夜。
　　乔思雨在国外拍戏。
　　这天对当地来说并不算什么大日子，该上班的依旧上班。
　　两地有时差，小莱坞比京城晚16个小时。
　　小莱坞早上八点，京城刚好是除夕夜0点。
　　她提前拿出手机，倒计时，掐准时间给苏颜发送消息：“宝贝，新年快乐。”
　　可她等好久，都没收到回复。
　　奇怪？难道是睡了？
　　开始拍摄，她将手机交给小谢保管，并让对方时刻注意苏颜的回信。
　　小谢只是眯眯笑，等吧等吧，反正等不到的，乔姐，不是我背叛你，而是妹妹不让我说。
　　这天拍戏拍到晚上九点多，一下戏乔思雨就拿过手机，却还是没收到回复。
　　心底升起不好的预感。
　　两天前，对方问过她，除夕夜可不可以回来过年，将她介绍给家族的人认识。
　　可她却因为剧组的进度，拒绝了。
　　她的小妹妹...是不是生气了。
　　拨打微信，无人应答，拨打电话，无人接听。
　　回家的路上，她一直打，一直无人接听。
　　心越来越冷，可当她到家时，却因眼前一幕再次裹上暖意。
　　自从拍摄开始，她便一直住在苏家在小莱坞的房子里。
　　原本冷清的房子此刻格外热闹，到处被红色的喜庆包围。
　　屋内敞亮一片。
　　“思雨，新年快乐。”
　　“姐，新年快乐。”
　　本该空无一人的屋子里，充满活力。
　　这里有她的父母，她的弟弟，还有她爱的人。
　　苏颜笑嘻嘻的走到乔思雨面前，抱住对方。
　　“姐姐，新年快乐。为了给你惊喜，所以一直没接你电话，我忍的好难受的，所以你不许生气哦。”
　　“傻瓜。”乔思雨反手抱住对方，“是我该谢谢你，又怎么会生气呢？”
　　这天晚上，22点，京城时间大年初一下午2点，围脖新出一条热搜。
　　『乔思雨的告白』
　　网友点进去，原文是乔思雨用自己账号发送的一条围脖。
　　“如果那天那时在那个地方，我没有遇见你，梦想希望甚至是未来，对我来说都将毫无意义。
　　小孩，新年快乐，新的一年请多指教。@苏颜”
　　配图：是乔思雨与苏颜十指相扣的照片。
　　热评第一：哇哦，新年的第一口粮，真香。
　　...
　　乔家爸妈在小莱坞陪乔思雨过完年，初三便回去了。
　　而乔思想则是在姐妻的带领下，将附近都游玩一圈。
　　2024情人节是农历初五，还处于春节期间。
　　乔思雨特意提前几天将时间挤压，准备和苏颜过个甜甜的节日，却不曾想，这天竟然在飞机上过的。


第217章 为了他的幸福，牺牲我的幸福？
　　“喂喂，听说了吗？京城封了好几条主干道。”
　　“真的假的，为啥儿，大过年的还封路？”
　　“真的，路上已经铺上红毯，多半是有大事要发生。”
　　“是大事，超级大事，据可靠消息，是京城两大顶尖家族联姻，筹备婚礼呢。”
　　“哇哦，大手笔啊。”
　　“热知识，到时候记得去围观，大家族的接亲团队会有人专门撒红包！里面都是百元大钞！”
　　“我去我去我去。”
　　诸如此对话，在大街小巷传开，明明是两个人的婚礼，却热闹了全京城。
　　2月14日，从小莱坞飞往京城的私人飞机上。
　　机舱内，只有四人，苏家的私人空姐以及吃瓜群众乔思想，和他的两位好姐姐。
　　这里很宽敞，有座位，有床，甚至还有Wifi。
　　普通的客机自然没法上网，因为高空接收不到地面基站信号。
　　但私人飞机之所以称得上私人，自然是因为它的独特性和专属性。
　　苏家工作繁多，经常有人需要跑各国谈合作，所以飞机上都配备了相应的卫星通信信号设备，直连卫星信号。
　　没网？不存在的。
　　明明很舒适，乔思雨却根本睡不着，不耐烦的手指敲击桌面，一下又一下。
　　单手托住下巴，微微侧头，乌黑柔顺的秀发随意披散，漂亮眸子悠悠打量隔一条过道的苏颜。
　　明眼人都能看出来，她此刻有多不开心。
　　空姐职业性站在机舱最末端，极力降低自己的存在感。
　　乔思想战术性戴上耳机，坐在最后排，仿佛与世隔绝。
　　苏颜假寐，一声不吭，看不见看不见看不见！
　　她是想这样去处理的，但乔思雨只是轻唤一声“颜颜”，所有防线瞬间瓦解。
　　“怎么啦，姐姐。”
　　“微信。”
　　“好的，姐姐。”
　　那模样，那笑脸，要多乖有多乖。
　　微信上，乔思雨的消息：宝贝，我的情人节要在天上过？
　　苏颜抿嘴，人前叫颜颜，人后叫宝贝，姐姐，还得是你。
　　她编辑文字快速回复：“没办法嘛，三嫂指名要我们去接亲，不然她就不嫁。委屈屈，姐姐，一切都是为了三哥的幸福！”
　　乔思雨瞄一眼苏颜编辑这段文字时的表情，双唇紧抿。
　　是很无奈不错，可：“为了他的幸福牺牲我的幸福？”
　　苏颜自知拿对方没办法，只能哄道：“婚礼过后，任君处置，我会在小莱坞陪姐姐待几天。”
　　“几天？”乔思雨刨根问底。
　　“五天。”苏颜咬牙。
　　大概是之前异国恋时间久了，她的姐姐在“人前端庄，人后流氓”的路上越走越远，让她招架不住。
　　“十天。”乔思雨不是用微信回复，而是突然开口。
　　她注视着苏颜，眼底闪过狡黠，还是那句话，自己的福利自己争取。
　　“好。”苏颜不情不愿的答应。
　　可一想到这十天可能发生的事，小脸不自觉红了红，希望自己能好好度过春节吧。
　　十天？好？
　　好什么？
　　大小姐，你那令人深思的脸红真的很难不让我想歪。
　　两人简单的一问一答让吃瓜空姐在心中脑补出一出好戏。
　　也不怪她八卦，实在是身在瓜田却因身份原因，无法与他人分享的心情太难受。
　　她面前这两位，一位是全国顶级家族大小姐，一位是当今内娱顶流女明星，哪一个拎出来都是话题人物。
　　奈何她身签保密协议，不然真想去网上一吐为快，告诉众人刚刚她脑补出来的雨颜大戏。
　　…
　　苏家有自己的私人停机坪，飞机是在下午五点降落的。
　　下飞机后，浩浩荡荡驶来一长条豪车。
　　一长条？
　　意识到即将发生何事的苏颜立即将挡到乔思雨面前，眼神警惕。
　　“姐姐，等会除了母亲，无论是谁和你说话都不要理！”
　　乔思想不解：“姐妻，有坏人？”
　　“坏人倒没有，就是一些常年定居在外的长辈们，这次三哥结婚，才回国。”
　　“奥...”乔思想似懂非懂点头。
　　好像是有这么个说法的，长辈们爱女，不欢迎外来女婿，她姐现在就是这么个角色吧？不会晚辈为难了吧？
　　大部队在几人面前停下，车门几乎同一时间打开，出现在众人面前的是争先恐后的苏家长辈。
　　姑姑婶婶伯母们，一个个雍容华贵，仪态万千，在见到苏颜后，立即抛开外在形象，你推我搡。
　　“三房的，你别挡道，我先来的。”
　　“四嫂嫂，明知道需要抢，你还穿高跟，还是往后退退吧。”
　　“你们都吵什么，先到先得，我先上了。”
　　几人拉拉扯扯，谁也不让谁。
　　乔思想懵，咋的了？都抢着来打我姐吗？？不行，可得把我姐护好了！
　　他上前一步和苏颜并排站在一起，用高个挡住身后的乔思雨。
　　来了来了，他提高警觉，终于有一人从人群中夺得魁首，率先冲出。
　　只见那人快步上前，抱住...
　　苏颜的脸猛亲一口？
　　“哎呀，颜颜宝贝，可想死姑姑了。”
　　“嘿，小姑子，哪有你这样的，来，颜颜宝贝，二婶香一个。”又一人冲出重围。
　　“我了我了。”
　　“木嘛~”
　　乔思想见一个个衣着华丽的贵妇人抱着苏颜左亲一口又亲一口，嘴角抽搐，原来是他多想了。
　　没办法，苏家那么多子女，除了苏颜的父亲苏鼎天生出这么个宝贝疙瘩，其他几房，竟再无一女。
　　清一色和尚庙，可不就当宝贝一样。
　　没过多久，苏颜脸上已经被富太太们印满口红印，这让乔思雨心里不是滋味。
　　奈何人家是长辈，她只能极力安慰自己，大不了晚上多亲两口再来一个鸳鸯浴！
　　咳咳。
　　扯偏了。
　　在乔思雨正在思考晚上该如何惩罚她的小妹妹时，那些风一样的女子已经将目光投到她身上。
　　刚刚还像竞争对手的几人此刻竟相视一笑，脑电波疯狂交流。
　　这就是颜颜的小女友吧？
　　英芝很喜欢的那个小朋友？
　　对对，就她。长得可真标致，一看就是自家人！
　　哔哔哔哔，小姑子苏如退出脑电波聊天。
　　众人暗叫不好！
　　等她们反应过来时，小姑子苏如已经饿狼扑食般两眼发光：
　　“小美女，不然，来我家吧？！”


第218章 知我者，姐姐也。
　　“小姑子，哪有你这般不讲理的，这样漂亮的人儿，自然得来我家。”
　　“不，按理来说，我是咱们几个中年纪最大的，膝下就俩臭小子，你们好歹都有三四个，这小妞儿得归我家。”
　　“二嫂，你这就不对了，你要是比个数，我把我家那三个都给你，别和我争这俊妞妞。”
　　几人谁也不让谁，把乔思想整不会了。
　　虽然对方是没来找他姐麻烦，但一个个抢来抢去是什么个意思？
　　他上前挡住几位夫人如狼似虎的眼神，却不曾想，对方不仅眼神如虎，还力大如牛。
　　“谁家混小子别挡事。”
　　他一米八几的个子竟是被几人一把推开？
　　他将求助的目光投向苏颜：“姐妻...”
　　“咳咳。各位小妈妈们。”
　　苏颜轻咳，几人瞬间眉开眼笑：“怎么啦，我的颜颜宝贝。”
　　“姐姐是我的！”
　　苏颜用身子隔开乔思雨和几人的身位，背对几人，张开双臂，将乔思雨死死抱住，“谁都别想抢！”
　　“哈哈哈。”几位太太大笑，打趣道，“颜颜还知道喜欢的不能分享了，长大了嘛。”
　　…
　　回程的车上，乔思想百思不得其解：“姐妻，你为什么叫她们小妈妈，不是姑姑婶婶？”
　　“本来是的。”苏颜回忆，“我出生那天，她们见我母亲生出女儿，一个个铆足劲去生，结果清一色大胖小子。
　　最终经过协商，六岁生日那年，在族中长辈的见证下，一人五千万改口费，统一称呼小妈妈。”
　　“五千万？？！”乔思想大惊，六岁也就是零几年那会吧？
　　五千万可是不得了的金额呢，更何况是每人五千万。
　　想想他六岁生日，她姐因为他在幼稚园拒绝小女生，惹哭人家，将他好一顿教育。
　　这就是人与人之间的差距吗？
　　意识到失态，他故作镇定，“一人五千，那得好几亿吧。”
　　“嗯，但在我手头没过48小时。”苏颜耸肩。
　　乔思想点点头，终于找到平衡，不在你手上才正常。
　　就像他小时候，压岁钱都被他妈存进银行账户，留到手的只有两百。
　　“投资了？”一直安静的乔思雨突然开口。
　　“嗯呢。”苏颜笑眯眯点头，“知我者姐姐也~”
　　“赚了不？”乔思想问。
　　苏颜：“当然~比本金翻好几倍呢。”
　　乔思想：...
　　果然还是有跨越不了的鸿沟。
　　苏颜没再说话，陷入回忆。
　　其实那会她什么都不懂，钱不钱的压根没概念毕竟从来没缺过钱，但她有五个比她穷的好哥哥呀。
　　大哥：买房吧，能涨。
　　后来房价蹭蹭蹭，翻了三倍不止。
　　二哥三哥：投资自媒体，未来能崛起。
　　后来广告业突飞猛进，哪哪都是广告，而她投资的广告公司一度成为业内翘楚。
　　四哥：游戏行业入股不亏，妹妹，不如你分我点，我建个战队带你躺。
　　后来赚是赚了，但苏颜赚的一点都不开心。
　　因为长大一些，她才明白，原来她四哥，从小就心脏zng。
　　这哪是投资，分明是给四哥充分的理由打游戏。
　　怪不得每次打游戏被抓都把她喊过来说是她给的钱！
　　而她还傻乎乎的点头，让长辈们哭笑不得。
　　至于五哥。
　　和她一般大的五哥，只是告诉她：妹妹，你把剩下的钱存我这，哥哥帮你保管。
　　至于最终结果，当然是这钱就不翼而飞，再也没见过。
　　直到十多岁生日宴会，对方说漏嘴，她才知道是被拿去买零食了...
　　不过，究竟是什么样的零食能吃掉几千万，就不从得知了。
　　…
　　到达苏家庄园时，这里喜气洋洋，红色的地毯铺设千米，由大门一直延伸到主宅前。
　　苏家庄园由好几栋房子组成，恢宏的主宅和两栋矮房佣工住宅，还有一栋独立的宴会厅。
　　车队一停下，苏颜所在的车便被众多高矮不一的帅气男生包围。
　　乔思想紧张的攥紧拳头，外面这群人，该不会就是她姐未来的小舅子和大舅哥们吧？
　　司机还没下车，后座的门就被人从外面打开。
　　“颜颜，可算见到你了。许久不见，又漂亮不少。”
　　“颜颜姐，我才没有想你哦，只是你过年都不在家让我很苦恼。”
　　“小鬼，过去这么久了，还是一点规矩没有，除夕夜不陪祖父母过年，独自一人跑国外。”
　　“你说谁小鬼呢？那是我宝贝妹妹！”
　　“就是，找打吧你小子，别把公司里那套装逼耍帅带到这，小心我揍你。”
　　…
　　苏家兄弟不是很多，也就十几二十个吧...
　　成男正太，阳光忧郁、霸气柔情、傲娇腹黑...
　　乔思雨抬头望去，什么风格的都有。
　　若不是提前知道苏家这代只有一女，真要怀疑她家小孩是不是偷偷在家养了个后宫男团。
　　突然，高个子的人群外挤进一个小正太，八岁模样。
　　正太腼腆一笑：“颜颜姐姐，抱抱。”
　　见苏颜张开双臂，他立即快马加鞭往前冲，却...
　　被自家亲哥拎了起来，原地踏步？
　　正太瞬间就从软萌小宝贝变脸成暴躁小霸王：
　　“你放开我！我要和颜颜姐姐贴贴！你放开，放开！再不放开我要喊妈了！”
　　“你算哪根葱。这么多人排着队呢，轮得到你个小萝卜丁？”他亲哥无情的将他扔到人群外。
　　...
　　最终这场热热闹闹的欢迎在苏颜亲哥的加入下画上圆满句号。
　　苏泓瞄一眼苏颜身后的乔思雨，点头致意。
　　“各位，你们一个个的当颜颜对象不存在是吧？当人面抢人媳妇儿，问过人家同意没？”
　　众人：......
　　该死，被人提起最不想接受的现实。
　　…
　　望着和苏颜一同离开的乔思雨。
　　有人欢喜有人愁。
　　“啊，家里唯一的妹妹被人拐跑了，伤心。”
　　“你该好好反思一下妹妹都有对象，为什么你还没有。”
　　“大过年能不提这茬吗？我们难道就不能同仇敌忾，抵御外敌吗？”
　　“外敌？内战都打不明白了还外敌？”
　　...
　　乔思想跟在苏颜身后。
　　随处可见的奢华，俯拾皆是的金钱。
　　让他再次感受到人与人之间的差距。
　　怎么办，他想回家了，想把姐姐一起带回家，他害怕姐姐在这里受到欺负，娘家却无能为力。
　　苏颜注意到乔思想的神情，挑挑眉：“小弟弟，放心，女子在我们家便是宝，没人会对姐姐有不利。”
　　乔思想缓慢扭过头：“那男子...便是草？”


第219章 真好，在遥远的地方她也有家了
　　没人回答他。
　　不过他也不准备知道了，因为他一转身，见到了最最最喜欢的职业选手木镜！
　　虽然对方很少参加商业活动，但作为铁杆粉丝的乔思想一眼就能从人群中认出对方。
　　苏颜带人走过去，将乔思雨介绍给几人认识。
　　除了苏镜，另外三人乔思雨其实早已见过。
　　大哥和五哥不用多说，明着面考察（为难）过她的，此生难忘。
　　而二哥，她其实也能猜到。
　　毕竟当初电影节，小孩贴着她睡觉，对方不知对她投射过几枚眼神炸弹。
　　那脸蛋，虽然是笑着，却看起来格外阴森诡异。
　　嗯，就像现在这个笑。
　　好似憋一肚子坏水，等一个契机爆发。
　　当然，她不知道的是，在女子是宝的苏家，她是安全的，但跟随她一同前来，傻乎乎被偶像魅力勾引走的弟弟，可就没那么好运。
　　苏镜似笑非笑的朝乔思想勾勾手：“小弟弟，不如来我房间，我教你打游戏？”
　　“好...好...好啊！！”一见偶像本人，哪还分得清东南西北的乔思想连连点头。
　　“颜颜，我们也过去了。母亲找你试衣服，快去吧，这小弟弟有我们照顾。”二哥苏夏眯眯笑。
　　望着离去的背影，苏颜突然喊住几人：“各位哥哥。”
　　“嗯？”四人回头。
　　“这好歹是我未来的小舅子，你们可不要太过分。”苏颜嘱咐。
　　“放心，有分寸。”苏笠懒洋洋的，“本大爷还没小气到欺负这么个小鬼。”
　　而，作为与对方是同一胎出生的苏颜，却清晰感受到对方内心的小心思。
　　果不其然，最终欺负乔思想最狠的便是苏笠。
　　...
　　有句古话叫“姑不接，姨不嫁”。
　　姨指女方姐妹，通常也为伴娘。
　　而姑，便是男方姊妹，姑去接亲，代表欢迎新妇进门。
　　苏颜和乔思雨便是苏家派去接亲的小姑子。
　　苏毅和孔晴的婚服是楚英芝亲手设计的，而苏颜和乔思雨的也是。
　　当然，礼数分寸绝对到位，纵使她宠女，但也不会让未来儿媳失了面。
　　婚服最为华丽。
　　苏颜两人的服饰没有喧宾夺主却也细节满满。
　　楚英芝满怀期待的等待两人换好衣服出来。
　　一分钟，两分钟...
　　十分钟...
　　奇怪？换个衣服这么久？
　　她正准备去瞧瞧怎么回事，两人才姗姗出现。
　　看到苏颜，她满意地点点头：“不愧是我家宝贝，穿什么都好看。”
　　转而看向乔思雨，秀眉皱起。
　　“小思雨，最近是不是没有好好吃饭？怎么瘦了？”
　　乔思雨微愣，她只是比之前轻三斤，对方竟也能察觉？
　　“不行，这次我寻个厨子，到时候你一起带回去，让他每天给你送饭，别吃那些没营养的了。”
　　楚英芝一边说一边便拿起电话着手准备。
　　乔思雨准备拒绝，她想说：剧组不方便外人走来走去的。
　　谁料她身边的苏颜拦住她：“姐姐，交给我。”
　　说完拿起手机，用外文交流：“喂，我安排个人进组，嗯，营养师，好，可以。”
　　看着忙碌的两人，乔思雨心中涌起一股暖流。
　　透过窗户，遥望远方，静静地享受此刻的美好。
　　其实在国外拍戏，确实吃不习惯。
　　只不过她自知异国他乡，不该任性。
　　所以，一直忍着。
　　只有偶尔短暂休息，才会让小谢去买菜，烧几道地道的南方菜。
　　曾经不管受多大的委屈，她都没哭过，可现在...
　　看向在电话那头不断吩咐的楚英芝，眼眶红了红。
　　她有被很认真的当家人对待。
　　即便是小小的改变，对方都有注意到。
　　曾经的孤独和无助被冲散。
　　真好。
　　在遥远的地方，她也有家了。
　　...
　　试完衣服，楚英芝又带着乔思雨去大厅见苏鼎天。
　　苏鼎天内心想法是打死不理这个嚯嚯他家姑娘的死丫头，奈何楚英芝的淫威太盛。
　　见到乔思雨时，他没好气的打了声招呼，便以工作为由，在旁处理公事，一声不吭。
　　没办法，心疼啊。
　　一想到这是和他家宝贝这样那样，甚至把他家宝贝这样那样的人，就难受，不如眼不见心不烦。
　　大厅内，除了苏鼎天，还有苏家各位亲戚朋友。
　　说一说一，大家族培养出来的，确实气度不凡。
　　他们对乔思雨和气相待，并没问那些长辈初见晚辈对象时会问的苛刻问题。
　　问其原因，有两点。
　　第一：当众问这些不礼貌，惹人嫌，且他们虽是长辈，却不是直系长辈。
　　第二：既然楚英芝都将人带到家中，还让人家去替三儿子接亲，自然是对对方十分认可。
　　他们只需以礼相待，和睦相处，足矣。
　　八卦不八卦的，讲真，他们还真没兴趣。
　　女孩和女孩在一起很奇怪？
　　不，这无所谓。
　　他们家族已经没什么敌手，不需要女孩牺牲自己的幸福去联姻。
　　再者，家里这么多男孩却只有一个女娃，女娃拐个媳妇回家，这怎么了？！
　　又不是养不起！
　　总比自己从小宠到大的宝贝被别家猪拱了强万倍。
　　...
　　晚宴上觥筹交错，乔思雨被安排在楚英芝身边，楚英芝怕她不习惯，还贴心的告诉她：
　　“小思雨大胆吃，这里是你家，不需要理会任何人，没人敢对你不利。”
　　苏家是源远流长的大家族，光嫡系，上上下下加一起就几十号人，更别提今晚还来了不少旁系。
　　例如苏家老太爷兄弟姐妹们的子孙辈。
　　这些旁系在苏家的帮助下茁壮成长，随便一个拎出来都是有头有脸的人物。
　　在这里面，乔思雨见到不少以前合作过的老总。
　　那些老总在见到她时，也是一愣。
　　虽然知道乔思雨和苏家小公主在一起，却不曾想关系竟好到这么般，这么重要的场合都能受邀参加。
　　还有这座位？坐主桌？坐苏家主母的边上？这得多受重视。
　　几个曾经让乔思雨大冬天穿短裙拍宣传照的不自觉缩了缩头，但愿对方大人不记小人过...
　　餐席结束，旁支不少人过来和乔思雨结善缘。
　　“乔小姐，我们见过的，之前公司周年庆...”
　　“乔小姐，您和我们品牌的合约快到期了，不如咱们约个时间，续个约，当然，以您现在在内娱的地位，代言费给您翻倍。”
　　“乔小姐...”
　　对于前来的各位老总，乔思雨一一礼貌回应，直到看到一直守在她边上的苏颜打起哈欠。
　　“困了？”
　　苏颜摆手：“没事的，姐姐先谈，往日他们东奔西跑，一次性聚齐这么多不容易的。”
　　乔思雨笑，拉起对方的手：“资源哪有睡觉重要？”
　　见苏颜不同意，她轻弹额头，安慰道：“放心，我和他们说了，把名片交给想想（工具人），改日一一回电。”


第220章 宝贝，我饿了
　　这天晚上，乔思想开启怀疑人生模式。
　　到底是为什么啊！！
　　从小生活在亲姐的强大威压下就算了，长大了还要替亲姐挡刀？？
　　那群不知道是姐妻的第几号哥哥弟弟，一个个净为难他，这个和他比智商，那个和他比体力。
　　还有和他比才艺的？
　　二十多个人连番轰炸，轮回作战，这谁顶得住啊。
　　拜托，你们真的找错报复对象了！
　　抢你们妹妹的不是我！是我姐啊！
　　这一刻，乔思想真的一点都不想承认那是他亲姐，因为他也曾承认过。
　　结果呢？
　　这群哥哥弟弟们反而更加变态的“照顾”他。
　　美其名曰：帮姐姐分担大舅哥们的压力是每个好弟弟应尽的义务。
　　脑海中突然回想起几天前，姐妻带他到处玩，他觉得不好意思，对方还说没关系，旅游可以放松心情，更好的接受挑战。
　　呵呵！什么旅游？分明是预谋！
　　带他来这根本不是蹭酒席，而是分散火力！
　　乔思想可算是明白“在苏家男子便是草”的真正含义。
　　...
　　当天晚上，围脖突然上升起一个热搜。
　　『明天有超级大瓜！事关三位顶流！』
　　【啥？三位？？内娱顶流也就那几个吧？】
　　【哇哦，难不成三角恋？抛妻弃子的狗血剧情？】
　　【男的女的，博主倒是透露一下呗。】
　　【呵呵，这种没头没尾的统一按蹭热度处理。】
　　【各位，有没有可能和京城封锁道路的事有关？】
　　【啥？还封路？】
　　【就是两个顶级大家族联姻，其他的什么资料都找不到。】
　　【综上所述，两者毫无关系，哪家公主少爷会没事干跑来娱乐圈玩耍？】
　　【楼上别这么绝对，我家颜宝就是抛下亿万家产来圈内追星的。】
　　【那排除雨颜，还有吗？】
　　【咳咳，热知识，苏毅是苏颜的亲哥...虽然低调但如假包换。】
　　【啊...难道是毅晴happy ending？】
　　...
　　与此同时，另一边，苏颜闺房。
　　“果然八卦是人的天性。”她抱手机哈哈笑。
　　最近家里忙着张罗婚事，调来不少府外服务人员，肯定是其中某人说的。
　　乔思雨身体微侧，在苏颜脸上亲了一口，眼神勾人，手指把玩对方秀发。
　　“宝贝，我饿了。”
　　苏颜切换到微信：“姐姐想吃什么我让人送来。”
　　“不。”乔思雨拿过苏颜手中的手机，放到一旁，“我喜欢自取。”
　　？？？
　　苏颜被一把扑倒在床上。
　　“姐姐...别......唔...”
　　十指紧扣，唇齿交错。
　　...
　　许久过后，乔思雨满意的起身，在粉嫩的唇上小啄一口：“真香。”
　　苏颜小脸羞红，这哪是饿了，这明明...
　　明明是兽性发作...
　　坏姐姐。
　　眼前一黑，大灯被关闭。
　　只觉衣服被胡乱卸下，身上那人再次俯身，滑嫩嫩的肌体相触，红唇往下移动。
　　大抵是真的饿了，对着美食又啃又咬。
　　幽暗寂静的房间里，只有零星几声哽咽。
　　“嗯...姐姐...”
　　“脖子...脖子不可以的...”
　　“嗯...不要...明天...还要见人...”
　　...
　　你说大明星有分寸吧？她又不让人好好睡觉。
　　你说大明星没分寸吧？她又没让人睡得太晚。
　　吃完了还知道洗盘子。
　　苏颜陷入窘迫。
　　浑身懒洋洋的，像是做完一个全身按摩，筋骨酥软。
　　虽然承认很可耻，但她好像正在慢慢喜欢上对方的这般那般，喜欢上对方的触碰和气息...
　　一步一步温柔至极，像是对待稀世珍宝，每次都让她舒服到想睡觉。
　　她清楚的知道，她喜欢的不是这事，而是这人。
　　因为喜欢，所以喜欢她的全部，喜欢她给予的一切，包括**。
　　若是这事换作其他任何一人，她都是不愿意的。
　　迷迷糊糊之间，只记得身上一轻，被盖上柔软的被子，紧接着浴室传来水流声。
　　大概又过一会，她被抱起，放进暖乎乎的浴缸中，是她最喜欢的温度。
　　对方细心又认真的替她清洗每一处。
　　...
　　次日六点，闹钟响起。
　　苏颜困得睁不开眼，胡乱摸索着，抓住乔思雨的胳膊往脖子上带：“唔...姐姐抱抱。”
　　略带鼻音还有女孩初醒时的呢喃，娇娇弱弱，令人忍不住想要欺负一二。
　　乔思雨关掉闹钟，柔声安慰：“乖，起床了，今天还要去接新娘子。”
　　“嗯~不要。”苏颜撒娇，往乔思雨怀中挪了挪。
　　触碰到某个香香的东西时，还傻笑的张嘴咬：“软软的，嘿嘿嘿。”
　　“嗯...”乔思雨闷哼，忍住冲动，暗暗叹气。
　　看来是真没睡醒，连以前从来不敢碰的地方都上嘴了。
　　室内一直开着暖气，倒也不冷。
　　她在额头上落下一吻，慢慢抽出胳膊，打开小壁灯。
　　去洗手间洗漱。
　　洗漱结束苏颜都未有苏醒的迹象。
　　她又走到衣帽间换上昨天就试穿过的衣服，换好后，将苏颜的那套拿过来，照顾小孩似的替苏颜换上。
　　苏毅和孔晴选择的是传统中式婚礼中的日月制婚礼，两人的迎娘服自然也是日月制汉服。
　　上衣是立领琵琶袖短袄，下身是双重裙襕马面裙。
　　不得不说，寒冷的冬季还得是日月制汉服暖和。
　　太过熟悉彼此和信任彼此的坏处就是，乔思雨给苏颜换衣服，穿内内的途中，苏颜都未曾醒来，任凭对方折腾。
　　直到后来彻底清醒回想起来才觉脸红。
　　洗漱穿衣结束，早已等候的化妆团队为两人上妆。
　　苏颜全程梦游状态。
　　或许当过伴娘迎娘的才会理解，明明结婚的人不是自己，可自己却也忙的不要不要。
　　早上七点二十，两人可算收拾完毕。
　　见苏颜一副没睡醒的模样，楚英芝打趣道：“颜颜，这你以后要是嫁人，岂不让人家等到第二天？”
　　“才不。”听到嫁人苏颜来了兴致，死死抱住乔思雨，“只要姐姐娶，就算半夜我也爬起来嫁！”
　　...
　　八抬大轿，明媒正娶，凤冠霞帔，十里红妆。
　　迎亲的队伍几十余人，吹呐敲锣的、抬箱抬轿的、提灯提篮的，还有一身肌肉负责控场的，声势浩大，举世无双。
　　但最吸引苏颜的不是那华丽的花轿，而是队伍最前方的几匹汗血宝马。
　　一，二，三，四...
　　正好七匹。
　　“三哥~这是给我准备的嘛？”大眼布灵布灵，半分困意全无。


第221章 小孩拦门
　　新郎官苏毅扶额：“稳着点。”
　　要不是苏家和孔家距离数公里，母亲心疼这俩宝贝，他才不要制造出这么个定时炸弹。
　　他看一眼乔思雨，语气诚恳，“只有你能管住她，拜托，别让我新婚迎亲出笑话。”
　　乔思雨点头，被当面嫌弃的苏颜嘴巴撅老高，哼哼道：“你妹妹是这么没轻没重的人吗？”
　　众人哈哈大笑。
　　伴郎团是苏家四兄弟，按理哥哥给弟弟当伴郎是很少见的，但没办法，谁叫哥几个还没弟弟结婚早。
　　奏乐声响起，几人上马，队伍脚踩吉时，踏上迎亲之路。
　　抬轿的吭哧吭哧，笑容满面。
　　开路的昂首挺胸，喜气洋洋。
　　护卫队目光炯炯，容光焕发。
　　唢呐者气宇轩昂，精神抖擞。
　　有人说让他们走几公里，还要抬人这不把人当奴隶使唤吗？
　　开玩笑，5000块的大红包是虚的？
　　你情我愿的雇佣关系。
　　走几步路，就能拿到普通人一个月的工资钱，何乐而不为？
　　要我我也去。
　　...
　　封锁的道路是主干道，往日车来车往，此时却寂静无声，直到迎亲队伍来到此处。
　　这会还不算晚，居民区又距离颇远，除了起来晨练的大爷大妈见不着什么人。
　　队伍晃晃悠悠，热热闹闹的朝孔家赶去。
　　苏毅的马在首位打头阵，苏颜和乔思雨在中，后面是苏家四位大少。
　　见到面前笑嘻嘻，时不时和乔思雨眉目传情的妹妹，别提多火大。
　　苏夏和苏镜相视一眼，微微笑，读取到彼此心中所想：今晚酒席，小舅子乔思想，必须接着“照顾”！
　　苏笠扯动马头，来到乔思雨身后的位置：“乔小姐，SU接下来要办个活动，你作为代言人...”
　　有一便有二，一路上，苏家哥几个不断找话题，就是不给乔思雨和苏颜聊天的机会。
　　与此同时，网友“早起的鸟儿有虫吃”在围脖发布了几张图片。
　　（迎亲队伍，以及队伍前端骑马的几人）
　　因为她有带“京城封路”“三大顶流”“乔思雨”“毅晴cp”“雨颜宝贝”这样的热门话题，一下就被吃瓜群众送上热搜。
　　【我天我天我天！毅晴毅晴HE！！】
　　【我家两个小宝真好看，穿着古装骑大马，差点以为自己在看电视剧。】
　　【这阵仗也太大了吧！贫穷限制我的想象。】
　　【光抬轿的便16人，真八抬大轿，羡慕。】
　　【呜呜呜，虽然这是在前往接亲的路上，但我一定要提前庆祝，我的毅晴终于礼成！！】
　　【话说这么多美男子们你们是只字不提？】
　　【没办法，看不清啊，一看博主就光想着拍雨颜宝贝，其他人脸都糊了。】
　　【@早起的鸟儿有虫吃，姐妹，求坐标！我要去现场！】
　　【在周围的都可以去哦，下午接亲回来的时候会更热闹。】
　　【有直播的吗？身在异地，请赐予我线上围观的机会~】
　　...
　　队伍边说边笑，便到达孔家大宅。
　　可，迎亲能是这么简单的事？
　　大门都还没进去，就被拦在门外。
　　孔杰和孔令楠把守大门。
　　忘了说，孔令楠是孔家三房的小儿子。
　　他有个亲大哥，孔令楠因不愿与大哥竞争家产，选择追梦进娱乐圈。
　　后对李白白一见钟情，经过相处发现歌手的身份无法与对方门当户对，所以回到家族。
　　至于其他，暂且不提，有兴趣可番外。
　　“大舅哥，明日传媒这么忙还有空来这堵我门？”苏毅笑，“不如让我进去，我和晴晴礼成，更加卖命为你赚钱，如何？”
　　孔杰毫不客气拆穿苏毅的大饼：“你和晴晴领证后就天天追她跑，商务活动是一个不接，哪来的赚钱？”
　　苏毅囧，媳妇儿吸引力太强，没办法。
　　他伸手，身边立即有人递上大红包。
　　孔令楠撇撇嘴：“这也太没诚意了吧？不给进不给进。”
　　说完一抬手，早就藏在两侧的孔家小孩一涌而出，排成一排，异口同声：“想进门，先过我这关。”
　　众人下马，苏颜快步跑到乔思雨身边，挽上对方胳膊：“姐姐，你猜三哥进门要花多久？”
　　“五分钟。”乔思雨思索。
　　“这么快？”苏颜不可置信，“这群小孩一看就是有备而来，怎么可能只要五分钟。”
　　“不如打个赌？”乔思雨似笑非笑。
　　“嗯？”苏颜不解。
　　“输的欠赢的一个条件。”乔思雨眼眸微动，不知在盘算着什么。
　　“好。”
　　...
　　五分钟后。
　　苏颜没好气的瞟一眼孔令楠，路过时还不忘喷上两句：
　　“拦个门都不会，看来我要好好考虑该不该把白白交给你了。”
　　孔令楠委屈：“这能怪我？还不是你家那位的原因？话说，苏姐，你到底是哪边的？还想不想让你哥娶上媳妇了？”
　　苏颜没理她，跟上乔思雨的步伐。
　　我家这位的错？我家姐姐不可能有错！我家姐姐做什么都是对的！
　　事情的经过大概是，苏家五兄弟使用美男计。
　　五个人，五个类型，花言巧语，男女通吃，把孔家小朋友们迷的神魂颠倒。
　　乔思雨很快就从孩子堆中找到那个孩子王。
　　走过去三言两句，没两下孩子王就笑呵呵的打开大门，带领全体小孩表示欢迎。
　　现场录制的摄像师很多，长枪短炮无人机，其中一人是楚英芝特意安排，专门拍乔思雨和苏颜。
　　在来之前，他满怀对乔思雨的羡慕和嫉妒。
　　羡慕对方拥有一张好脸蛋可以吸引富豪的注意，嫉妒对方傍上一个小公主被大家族无条件接受。
　　可现在，他发现他错了。
　　这哪是榜上小公主，这分明相互喜欢，双向奔赴。
　　他不相信苏颜没有察觉到对方在说要打赌时的小心思，只是一个爱挑逗，一个愿意被挑逗罢了。
　　即便知道对方早有预谋，也欣然接受。
　　至于被大家族无条件接受？
　　其实并不然。
　　从刚刚几个少爷和她的相处来看，至少有过彼此了解，所以才会彼此配合。
　　...
　　迎亲路障千千万，小孩伴娘占一半。
　　进入大门后，迎亲队伍热热闹闹的吹奏乐器来到大宅前，门外有两名模样俏丽的伴娘。
　　有些陌生，多半是孔家旁支来的小姑娘。
　　两人见到苏颜和乔思雨，脸颊绯红一片。
　　苏颜纳闷，她也不是大帅哥啊，害羞啥？
　　难道...
　　她们的目标是她的香香姐姐？！


第222章 我忠于你
　　不！不行！绝对不行！
　　察觉到两人的目光一直在自己和乔思雨身上流转，苏颜立即护住自家大宝贝。
　　双手背后，环抱住乔思雨。
　　乔思雨意外，顺势上前，前胸贴在苏颜后背上，侧过头，下巴抵在肩上，附耳柔声问：“怎么了？”
　　她这一问，苏颜还没回答，两个伴娘的脸反而更红了。
　　捂住脸，在他人看不到的掌心下，嘴角克制不住上扬。
　　呜呜呜，早知道就不答应晴姐姐过来了。
　　让她们官方公正的面对雨颜宝贝简直比杀了她们还难受。
　　趁两人出神，苏毅立即往大门内遛...
　　好的，没成功，被屋内的执理拦下。
　　执理落落大方，俯首作揖，声音朗朗响起：“今日苏府迎新妇，孔府嫁女郎，然小姐正在梳妆，姑爷可有表示？”
　　苏毅秒懂，递上红包。
　　两位伴娘想起正事，轻咳一声掩饰尴尬，将目光从苏颜两人身上移开，接过红包。
　　正事要紧正事要紧，磕CP得排后。
　　执理笑盈盈道：“姑娘们，这礼可够？”
　　“不够。”两人笑答。
　　晴姐姐说了，要让姐夫多花点时间。
　　苏毅又递上红包，两人还是摇头。
　　房间内，孔晴身着华服，头戴凤冠，坐在床上，观看现场摄影师传回来的画面。
　　见到苏毅被两妹妹拦下，暗暗叫好。
　　院门轻松就被对方进来，宅门可不能再这么轻易。
　　好妹妹，时间还早，多耗他一会，回来每人奖励一个大红包！
　　迎亲嘛，热热闹闹，欢声笑语才是吉象。
　　见到视频中的苏家兄弟们又要使用美男计，孔晴自信满满，这对她的两个妹妹可不管用，毕竟人家...
　　糟糕。
　　她怎么忘了，她们喜欢女孩子啊！
　　只见视频中，一直摇头说红包不够的两人受宠若惊，接过苏颜和乔思雨递来的红包，然后腼腆的让开道。
　　“请...请进...”
　　孔晴抿嘴：关于我那亲自邀请来的小姑子轻松迎亲这件事。
　　...
　　进入屋内，苏毅轻车熟路直奔孔晴房间。
　　然，又一执理挡住去路。
　　“姑爷，君子有六艺，礼、乐、射、御、书、数，准备好接受挑战了吗？”
　　...
　　进入房间后主要就是新娘新郎和伴娘伴郎的事了，苏颜两人没进去。
　　“姐姐，去逛逛吧。”
　　理想很丰满，现实很骨感。
　　明明是两个人的约会，身后却跟一群小孩。
　　走哪跟哪。
　　苏颜不理会，拿出手机和乔思雨拍拍拍。
　　今天阳光正好。
　　太阳的照射下，苏颜和乔思雨贴在一起拍照，身后有个女孩与另一个女孩大声密谋。
　　“小欣，你说两位姐姐是在处对象吗？”
　　“是哦。”小欣做出嘘的表情，“妈妈说过，苏家大小姐找了个大明星当女朋友，情敌可多可多了。”
　　“啊，那我们要不要帮她打倒情敌呀？”
　　“怎么帮？”另一个女孩插入对话，“刚刚苏颜姐姐给我塞糖吃，可甜可甜，我绝对不允许别人抢她女朋友。”
　　孩子王突然闪现过来：“首先，我们不该在这当电灯泡。”
　　他带众人离开，临走时瞄一眼乔思雨，小脸红红的。
　　他好喜欢这个冷冷酷酷的大姐姐，未来他也要找一个这样的当老婆。
　　望着匆匆离开的小孩帮，苏颜挑眉，怎么连小孩都知道她情敌多？
　　...
　　“姐姐，你说，现在的小朋友都在学什么？”
　　未收到回复，苏颜停下脚步回头，只见乔思雨正一动不动的注视她。
　　“颜颜。”
　　“嗯？”
　　“我忠于你，除了你谁都不要。你不会有任何情敌。”
　　乔思雨语气肯定，神情认真。
　　苏颜耳朵红了红，低下头，声音糯叽叽的：“姐姐，你...你是在和我表白吗...？”
　　“是，傻瓜。”乔思雨摸头。
　　听到回答，苏颜的头埋得更低。
　　乔思雨上前抱住这个可爱的女孩：“害羞了？”
　　苏颜点点头。
　　两人安静半晌。
　　“姐姐。”
　　“我在。”
　　“我也是。喜欢你，忠于你，只要你。”
　　“我知道。”乔思雨满眼柔光，脸蛋在苏颜的耳边蹭了蹭，“乖。”
　　阳光撒在两人身上，明媚、炽热、耀眼。
　　跟拍摄影师找了好几个角度去拍两人，连连感叹：“good good good!清冷女明星和贴心大小姐，怎么看都配！”
　　...
　　另一边，屋内。
　　苏家五兄弟经过重重考核，终于获得美人点头。
　　苏毅小心翼翼的牵起孔晴的手，在众人的祝福下，来到大厅。
　　此时已是正午，按照流程，迎亲队伍在新娘家吃过午饭，下午拜别父母，然后踏吉时出门。
　　苏颜和乔思雨因是男方家派来接亲的小姑子，被以最高礼仪对待，安排在主桌，与新人、伴娘同桌。
　　两家婚礼，男方女方都会摆酒席，宴请客人。
　　独属于女方家的亲戚朋友以及合作伙伴等，都被安排在女方家吃席。
　　饭间。
　　苏颜察觉到乔思雨的异样，侧过头，对方紧盯某处，吃饭的筷子顿住。
　　顺视线望去，是个看起来文质彬彬的男人。
　　注意到苏颜的目光，那人低下头，假装刚刚看乔思雨的并不是他。
　　“姐姐，他是谁？”苏颜小声问。
　　乔思雨摇头，似是不想提起。
　　坐在苏颜身边，一直偷偷观察雨颜宝贝的伴娘立即开口解释：“那是微亿影视制作的老总孙生生。”
　　“嗯。”苏颜悄悄记下名字，饭后趁去洗手间的功夫给小谢打去电话。
　　“姐姐和微亿的孙生生是不是发生过什么事？”
　　小谢支支吾吾，遮遮掩掩。
　　“你不说我也会找人调查的，不如直接点。”
　　“好，我说。”小谢咬牙，“他就是多年前，纠缠乔姐，差点霸王硬上弓成功的人，妹妹，你...”
　　嘟嘟嘟，小谢话没说完，电话被挂断。
　　她知道自家艺人有多害怕回忆起这件事，也知道这件事给对方带来的心理伤害。
　　她在心里默默祈祷，希望妹妹不要再次将这层恐惧揭开。
　　可...
　　苏颜除了是乔思雨的贴心小宝贝，还是个凭一己之力开创公司的女总裁。
　　她能有这么笨？
　　出了洗手间，乔思雨正在等她。
　　苏颜没表现出任何异常，毕竟解决方案她都已经安排下去了。


第223章 余兴节目该退下了
　　“今日新婿新妇拜别父母，礼请新婿新妇行礼。”
　　午饭过后，大厅内，孔家长辈的祝福下，两位新人在孔家二老面前行拜别礼。
　　苏颜紧紧握住乔思雨的手，可不能让对方知道室外发生的事。
　　管不住下半身的狗男人，就由她来好好教育把。
　　“以牙还牙，以礼还礼”便是最简单的处理方式。
　　屋外，小孩帮们手拿相机兴致勃勃。
　　“阳阳哥哥，你说我们把刚刚苏家姐姐和明星姐姐的相处都拍下来发到网上，真的可以帮她赶走情敌嘛？”女孩问。
　　阳阳便是孩子王，孩子帮中年纪最大，最受欢迎的小孩。
　　孔阳得意的扬起头：“必须的，只要让情敌们知道大明星有多喜欢苏姐姐，她们就会知难而退。”
　　“奥，我明白了。”女孩点头，“那我可要再多拍点。”
　　众孩刚到宅门，就见孙生生被一堆女人追着跑。
　　“诶，生哥，你别跑啊。曾经我们可是在一张床上睡觉的人呐。”
　　“孙总，你不要人家了吗？你不是说人家是你的小宝贝吗？”
　　“老公~老公~你等等我嘛，虽然你有这么多莺莺燕燕，但我不介意做你的三妻四妾~”
　　...
　　女人又多又主动，围观的人越聚越多，甚至有人打趣道：“孙总，怎么把后宫嫔妃们都请过来了呀？”
　　又有人笑道：“不知道的还以为是他孙某人大婚呢。”
　　“诶，这话别乱说。”有人小声提醒，“他可没这本事搞这么多人进来，明显是得罪人，有人想整他。”
　　“那会是谁这么大胆？这可是孔家！”
　　“据我分析，大概是...来接亲的苏家小姐所为。”
　　“啥？消息可靠？”
　　“当然。”男人轻推眼镜，“我和孙生生也算老仇人，多年前，他差点...墙上了苏小姐身边那人。”
　　“嘶。”众人倒吸一口凉气，这可是大事情。
　　小孩帮离吃瓜群众不远，将众人对话听的真真切切。
　　女孩咬牙：“阳阳哥哥！我想打人！”
　　孔阳压住怒火，将手中的相机交给对方：“这种事情要文明解决，拿着，录好，我来。”
　　他拿出手机拨打电话。
　　...
　　面对众人的嘲讽孙生生只想快点逃离此处。
　　他抬起脚，衣服却被女人抓住。
　　“孙哥，你跑什么呀。我们不吃人的。”
　　“是啊。人家和姐妹们都商量好了，我们愿一同服侍您。”
　　“生哥，别跑~”
　　他逃她们追。
　　衣服被拽住？
　　没关系，他脱！
　　原以为只要跑快点就可以逃离这里，却不曾想，去处被一支不知何时出现的保镖队堵住。
　　他往哪跑，那群人就往哪堵，也不动手，就是不允许他逃离众人的审判视线。
　　“瓮中捉鳖。”孔阳大笑，“敢欺负帅姐姐的人可不能就这么轻易地跑了！”
　　...
　　孙生生的衣服被越脱越少，围观的人越来越多。
　　寒冷的冬季，众人厚衣裹身，他却婉如果奔。
　　要多狼狈有多狼狈。
　　“住手，住手！是不是都不想在圈里混了？！”
　　孙生生怒呵，没人理他。
　　这群女人好像跟收到特定任务似的，不受威胁，我行我素，誓要将他就地解决。
　　“疯了，都疯了。”
　　既然跑不掉，那就叫人来！
　　他刚拿出手机，就被一个眼疾手快的女人拍到地上。
　　见没坏，那女人蹲下身，笑盈盈的将手机捡起，用力往地上砸去，反复多次，直至砸到稀碎。
　　周生生难以置信，这还是他认识的那个小鸟依人吗？？
　　屋内，礼成。
　　苏颜和乔思雨将手中的红伞和五谷杂粮包递给伴娘，伴娘将手中的伴手礼递给两人。
　　乐声响起，红伞打开，迎娘开路，新人送出！
　　一步一响。
　　屋外。
　　听到奏乐声，吃瓜群众纷纷让出一条道，将好戏展示给众人看。
　　能去屋内看拜别礼的大都有权有势，身份不凡，见到这众女追一男的戏码皱起眉。
　　怎么会有这么个不上台面的玩意儿在？
　　孔家主母自然知道这是谁干的，毕竟就是她同意苏颜行为的。
　　她只是淡淡道：“余兴节目该退下了。”
　　话落，上来一群人，将孙生生围起来赶到一旁。
　　众人恍然大悟，原来是得罪孔家的小丑！
　　默默记下孙生生的脸，在心中将他划入黑名单，往后拒不合作。
　　...
　　花轿、骏马、小厮准备就绪，在祝福声中，新人上路。
　　回去的路比来时更热闹。
　　舞狮开路，敲锣打鼓，花瓣飞舞，还有专门的歌姬和媒婆，一边耍节目，一边跟随大部队。
　　乔思雨从始至终未出一声，让苏颜有些紧张，时不时观察对方神态。
　　原本按照她的计划，那个孙生生会在吉时之前被她的人带走，然后关进小黑屋一顿胖揍。
　　可不知哪处出现问题，那人被扒衣剥皮，却不曾离开。
　　她的姐姐，看到那人了吧？会不会勾起不好的回忆？
　　突然，队伍后方匆匆跑来一人。
　　“姑爷，我家小姐说，她不想坐八抬大轿。”
　　苏毅不解，停下队伍，调转马头来到孔晴身边。
　　“媳妇儿，别闹，不是你说的要坐轿子吗？”
　　孔晴瘪瘪嘴：“我反悔了。”
　　“啥？”苏毅惊恐，完了完了，刚接到手的媳妇不会要跑了吧？
　　“白痴。”知道对方在想什么的孔晴望向队伍前端，指指乔思雨的背影，“我要骑马，单骑。”
　　...
　　主干道上早就围满顺网络爬过来的各路粉丝以及不请自来的媒体记者。
　　整齐有序，扎堆而站。
　　毅晴粉，雨颜粉，还有吃瓜群众，大家佩戴各自的应援色来区分粉籍。
　　队伍还未出现，众人就因大老远传来的乐声尖叫起来。
　　“来了来了！他们来了！”
　　“不枉我打飞的从南方到北方！呜呜呜。”
　　“我从晴姐出道一路追随，今天亲眼送她出嫁！此生圆满！”
　　“谁懂啊，我老公跟我老婆终于举办婚礼了！”
　　另一边，雨颜粉堆。
　　大粉主持着秩序。
　　“各位，要时刻记住今天的主角是宝贝们的兄长和嫂子，我们要适当应援不可喧宾夺主。”
　　“收到。就是少尖叫，多拍照，我懂~”
　　“真羡慕毅晴粉，要是哪天我也能亲眼见证雨颜宝贝的婚礼就好了...”
　　这话一出，众人沉默。
　　是啊，真羡慕...
　　突然有人大叫“来了来了！不要羡慕！我们有专属的粮”。
　　众人抬头，道路尽头迎亲队伍缓缓出现。
　　为首的是舞狮，舞狮后方是锦衣丝履，头戴凤冠和缨冠的两位新人。
　　一人一骑，惊艳四方。
　　而新人后方，是并排的五匹骏马。
　　居中那匹，上坐两人，正是他们的雨颜宝贝。
　　乔思雨坐在后方，手握缰绳，将苏颜护在怀中。
　　苏颜脸色羞红，神情不太自然。
　　大庭广众，两人一马，甚是暧昧。
　　雨颜粉：拍拍拍！


第224章 傻瓜
　　“沃日沃日沃日！什么神仙队伍？！”
　　“国际乐团主唱，内娱鬼才导演，顶流明星夫妇，职业电竞选手，还有一个和妹妹长得一模一样的大帅哥！”
　　“根据规律分析，这个帅哥也绝对不普通。”
　　“啊，今天这场婚礼，不仅含金量超标，含流量也超标！”
　　“不不不，还有更超标的含糖量~”
　　说这话的当然是雨颜粉和毅晴粉。
　　马队前方，苏毅和孔晴打情骂俏。
　　马队中间，苏颜和乔思雨恩恩爱爱。
　　马队两侧，四大帅哥保驾护航。
　　至于马队后方。
　　唢呐起，锣鼓响，媒婆闹，陪嫁笑，还有红包，满天飞。
　　大家闺秀，完璧之身，三媒六聘，明媒正娶。
　　一时之间，众人竟不知今天的新人到底是一对还是两对。
　　...
　　队伍不断前进，马路两边的人群也跟随前进。
　　马背上，苏颜慢慢从羞涩之中缓过神。
　　瞄一眼乔思雨，对方虽然护着她，却从出门开始未出一声。
　　“姐姐。”
　　“嗯？”
　　“对不起。”苏颜弱弱开口，悄悄观察对方的神态，“我擅作主张，教训那人。”
　　“嗯。”乔思雨嗯一声，听不出情绪。
　　苏颜抿嘴：“可是我就是好气，不教他做人，我难受。”
　　想到孙生生差点毁了她的姐姐，她连杀人的心都起过。
　　要不是今天情况特殊，家有喜事，才不会这么轻易的饶了对方。
　　视线缓缓移到她和乔思雨的影子上。
　　她的姐姐是那么好。
　　如果可以让她早点遇到，该多好。
　　毕竟她们是如此登对。
　　乔思雨久久没有说话，让苏颜慌神，小声试探：“姐姐，你是不是生我气了...”
　　乔思雨顿住，小丫头怎么会这样想？是自己的态度太冷淡了吗？
　　队伍并不快，她身体前倾，让自己离苏颜更近，一手持缰绳，一手环上对方的腰，给足安全感。
　　下巴抵在苏颜的肩上，用只有两人能听到的声音轻声呢喃：“傻瓜，你护我，我很高兴。”
　　她的声音温柔至极，让身处寒冬的苏颜浑身升起暖意。
　　脸上笑容放大，眼中闪起亮光，也顾不得是不是在众目睽睽之下，侧过头，与乔思雨对视。
　　“能护姐姐，我的荣幸。”
　　声音不大不小，却足以让她的前后左右听到。
　　几人不约而同，将目光投向乔思雨。
　　他们想不明白，为什么这个女人总是能让他们家妹妹放下身段，将她置于生命中的第一位。
　　苏颜侧头，乔思雨回应，四目相对，交颈而坐，身体紧贴，手环细腰。
　　这在有视觉差和自带粉丝滤镜的雨颜粉眼中就成了亲吻与相拥。
　　“喂喂喂，抱了抱了！
　　“呜呜呜，亲了亲了~！”
　　“拍！快拍！快拍！”
　　有好心的吃瓜群众小声提醒：“没亲到，你们看错了。”
　　这人立即被眼神杀。
　　雨颜粉：“请不要擅自打断我的YY！我不管！从我这个角度看就是亲了！”
　　那个好心的吃瓜群众闭上嘴，又一好心的吃瓜群众开口：“不如你们趁今天给自己谋点福利？”
　　“啥？”众人不解。
　　“大婚之日，拦婚车讨喜再正常不过。”那人解释。
　　雨颜粉点头。
　　“言之有理，不过今天的主角不是我们家宝贝，可能要换个形式。”
　　众人相视一笑，异口同声道：“嗯，找毅晴家合作！”


第225章 姐姐，好像有惊喜呢
　　队伍慢悠悠的走在路上。
　　粗心的苏毅细心的发现，两侧围观的人渐渐少去。
　　奇怪，难道是他没魅力了？
　　“媳妇儿，你粉丝是不是对我这个姐夫不太满意啊。”
　　孔晴：...
　　想揍人，怎么办？
　　到底谁能告诉她为什么这小子怎么戏里戏外两个人格？！
　　我选的我选的！
　　她极力安慰自己，以免在这个时候被网友传出家暴的丑闻！
　　苏颜扫视一圈，不仅是半红半绿的毅晴应援色消失了，那份独属于她和姐姐的玫红色也消失大半。
　　“姐姐，好像有惊喜呢。”
　　“嗯。”
　　乔思雨心思细腻，即便那群粉丝和商量好一样，分批次悄悄离开，可还是被她注意到。
　　只是不知为何，众人离开时脸上那不加掩饰的猖狂大笑让她觉得，她家小孩...
　　可能会因此脸红一整天。
　　...
　　又过好一会，队伍行驶至第三条主干道。
　　这里人山人海还有人墙。
　　见婚队到达，早有预谋的众人笑嘻嘻地让出一条道。
　　放骏马进去后，又立即关闭通道，将队伍的其他人拦在外面。
　　前后左右都有人墙站立，里三层外三层，形成巨大的长方形，将苏颜几人包围。
　　苏毅的应援色是大红色，孔晴的是绿色，而乔思雨的则是玫红色。
　　粉丝们整齐有序的按照自家颜色站队。
　　紧接着，苏颜看到面前的粉丝墙让出一条小道，缓缓走出四人。
　　身着不同颜色的明制汉服，看起来是特意精心打扮而来。
　　其中三人苏颜认识。
　　大红色衣服是她哥的理智粉王慧君。
　　在她哥和三嫂官宣之后，原本的大粉脱粉，王慧君顺势接上，成为打理毅力粉丝群的大姐大。
　　玫红色服饰的是乔思雨大粉，真爱粉企鹅群群主李安娜，苏颜熟的不得了。
　　最左侧那个绿色衣服的苏颜没见过，但从规律和颜色上看，多半是她三嫂的粉丝代表。
　　而最右侧那个蓝色衣服的...
　　王诗雅？？
　　她来凑什么热闹？？
　　当然，王诗雅不会说的是，因为这个身份，她和小谢大打出手，最后由于她磕雨颜的时间比小谢长，凭借粉龄才勉强胜出。
　　四人面带微笑，朝几人作揖行礼。
　　“几位，我们代表千万粉丝出现在此，请无关人等暂退一旁。”
　　老四苏镜吹了一声口哨：“三哥，貌似你和嫂子的婚礼并没有这么顺畅呢。”
　　老二苏夏春风如沐，笑盈盈接话：“有趣，抢婚还是拦婚？”
　　老五苏笠勾唇，眼睛眯起：“两位兄长也太不客气了，就不能是祝福？”
　　老大苏泓皮笑肉不笑，他的几个弟弟哦，一个个话中夹枪带炮，就好似...
　　和他一样，都希望老三的婚礼被大闹一场~
　　没办法，不是他当大哥的不讲理，而是...
　　昨晚老三这个臭小子放肆的嘲讽他们几个没有媳妇！
　　必须让他体验一下接亲路途的坎坷，知道媳妇是没这么好娶的！
　　见到四个兄弟不约而同调转马头，退到两边一副吃瓜模样，苏毅装起可怜，看向苏颜。
　　“妹妹，你不会也要弃我于不顾吧？”
　　苏颜露出官方假笑：“哥哥，我认为这是你的媳妇，你必须要向所有粉丝证明你可以。”
　　说完，她握住缰绳，“姐姐，我们也退吧。”
　　“嗯。”乔思雨应着，不动声色的抬手包裹住苏颜的手，执绳调转马头。
　　“二位留步。”王慧君出声阻止，“二位小姑子，伴娘们考验伴郎和新郎，我们粉丝群体考验的便是迎娘与新郎。”
　　“嗯嗯！”王诗雅和李安娜狂点头。
　　苏颜：...
　　有种不祥的预感。
　　...
　　粉丝群将摄像师放入包围圈，给足他们360度无死角的拍摄环境。
　　孔晴的粉丝代表叫严雨好，她看向苏毅。
　　“苏影帝，我代表晴天（孔晴粉丝名）考你三力。”
　　“好。放马过来！”苏毅自信满满。
　　“一力：智力。请问，1+1等于几？”
　　这问题一出，苏毅傻眼，这是什么题？
　　他没有任何犹豫，比起一个耶字。
　　“2！”
　　严雨好：...
　　看一眼身旁的王慧君，那眼神，好似在说，你家这位，真是在人均八百个心眼子的娱乐圈里混的风生水起的男明星？
　　本来她们出这题是为了让苏毅多虑，然后来一个1+1等于三的爱的表白。
　　现在好了，他们的未来姐夫竟然是个傻白傻。
　　哎。
　　严雨好和一众晴天宝宝叹气，算了，傻白傻也挺好，至少他们家晴姐不会被欺负。
　　“二力：体力，请新郎下马，现场公主抱新娘5分...”话到嘴边，后腰传来一道力，让严雨好临时改口，“咳咳，十分钟。”
　　差点忘了和雨颜粉们的合作。
　　李安娜立即补充道：“为了节约时间，新郎只需抱七分钟即可，另外的三分钟由小姑子来完成。”
　　“小姑子？”苏颜诧异，指指自己，“姐姐，他们说的，该不会是我吧？我抱不动三嫂的。”
　　孔晴是圈内出了名的大长腿，不止腿长，个头还高，比苏颜还高些许。
　　小脸皱起，看向偷笑的王诗雅，这货绝对提前知道这个要求，并且，很有可能就是参与者！
　　“咳嗯。”王诗雅敛起笑容，开口解释，“都说了节约时间，那自然是由小姑子抱另一个小姑子。”
　　现场被前来的粉丝在su上实时直播。
　　弹幕因为这一体力考验，瞬间从“新婚快乐”改为“666”。
　　本着自己的福利自己争取，送上门的福利绝不拒绝的优秀美德，乔思雨率先下马。
　　朝苏颜伸出手。
　　眨眨右眼。
　　“公主殿下，请下马。”
　　苏颜眼神躲闪，脸颊红红，将手轻轻放到乔思雨的手上。
　　好多人，好害羞，可是...
　　漂亮姐姐向她伸出手诶。
　　哪有拒绝的道理！
　　两人脖戴璎珞，头戴宝钗，富有且高贵。
　　乔思雨握上苏颜的手，轻轻一拉。
　　苏颜身子前倾，手腕便环上对方的脖子。
　　身子往下，惊呼一声，就从马上钻进乔思雨的怀中。
　　一个标准的公主抱。
　　“啊，抱了抱了！”
　　激动的心，颤抖的手，粉丝们高举早就在录像的手机，疯狂点击拍照按钮，找各种角度拍摄。


第226章 好宝宝，乖
　　这天。
　　『乔思雨苏颜公主抱』上热搜。
　　『苏毅孔晴大婚』上热搜。
　　『史上超强伴郎团』上热搜。
　　众多没有办法到达现场的粉丝纷纷前来祝福，还有人@苏颜问：“妹妹，可不可以开个现场直播。”
　　苏颜回复同意，但没过多久她就后悔了。
　　直播间内刚开始画风是正常的，可后来慢慢的，雨颜粉占据主导，众人开始在弹幕里催婚。
　　没错，催婚！
　　催谁？
　　苏颜~
　　当时的情况是这样的：
　　拦婚结束后，现场粉丝送上祝福，目送队伍离开。
　　围脖热搜下，不少人@苏颜。
　　“妹妹，让我们长长见识吧~”
　　“大小姐，我想亲眼见证我家毅晴的婚礼现场，可以帮个忙嘛...”
　　“苏苏，你是我上流社会唯一的人脉，明人不说暗话，我想观摩有钱人的婚礼~”
　　苏颜在众网友的狂轰乱炸下打开直播，当然，手机全程由她拐回来的王诗雅拿着。
　　至于为什么？
　　苏颜：谁叫这小妞不讲武德，拦婚公主抱就算了，还...还让她家姐姐抱这么久！
　　不知道最近她又长胖两斤，姐姐抱着胳膊会酸吗？！
　　...
　　婚礼现场，一切井然有序进行着。
　　所有人的注意都在两位新人身上。
　　正统明制婚礼，全程礼数细节繁多，非常庄重，不像西式婚礼会有诸多小活动和小惊喜。
　　按理会提前一天彩排。
　　但两位新人是拍过相关电视剧的，提前了解过数次，礼数这方面用熟能生巧这词倒也合适。
　　直播间内在线人数超百万。
　　有几人的粉丝，也有前来观望吃瓜的群众和送祝福的路人，毕竟这么大型严肃的婚礼现场，常人基本没机会见到。
　　弹幕清一色“新婚快乐”，热情高涨。
　　这份热情在苏毅和孔晴完成结发礼和盟誓后达到顶峰。
　　得亏苏颜账号没有开礼物功能，不然SU能被卡崩掉。
　　【啊啊啊，礼成礼成礼成！！】
　　【喜结良缘，恭喜恭喜。】
　　【家人们，今天我也结婚，能和晴姐同一天，实在是太幸福啦！】
　　雨颜粉们很懂礼貌的直到礼成，新人带伴娘伴郎团退场才出来冒泡。
　　【妹妹，既然哥哥嫂嫂已经礼成，那让我看看你和姐姐呗。】
　　【是啊，氛围都到这了，不如你和姐姐也给我们表演一个原地结婚吧。】
　　弹幕很多，苏颜没看到。
　　贴心的王诗雅看到了，她用空余的手挡住嘴，对准手机麦克风，小声同直播间众人解释：“妹妹开始用餐了。”
　　【小王同学，懂事点，作为合格的雨颜粉，此时你应该和我们共享雨颜宝贝的恩爱现场。】
　　【助理小姐姐，毅晴粉已经撤啦，剩下都是自己人。我的意思，你懂吧？】
　　【简而言之，我饿了，请把朕的黄金雨颜牌犬粮拿出来~】
　　【有句话叫秀色可餐，我一个路人都想欣赏美人用餐。】
　　“我问问，稍等。”王诗雅将摄像头捂住。
　　众所周知，大型的婚礼都会提前安排好席位，特别是主桌，压根不可能有空位塞进一个人。
　　王诗雅是意外出现，自然是没座位的，她现在的位置本是乔思想的。
　　而乔思想去哪了呢？
　　这可能得问问苏家那几位，因为接亲中途吃了狗粮，又给他狠狠记上一笔的好哥哥们。
　　“苏苏，粉丝说想看你和乔姐，方便吗？”王诗雅问，有意无意的看一眼苏颜身边的乔思雨。
　　她记得对方并不喜欢在工作以外的时间，将自己暴露在大众之下。
　　但她还记得，只要是苏颜同意的事，对方向来睁一只眼闭一只眼。
　　要是问为什么？就一个字：宠。
　　果然，在苏颜无所谓的点点头后，乔思雨只是提醒了一句：“桌上人多，视角调好，别拍到他人。”
　　收到指示，王诗雅也顾不得千载难逢的美食，笑嘻嘻的举起手机。
　　可得找视角，把她的雨颜宝贝拍漂亮点。
　　...
　　【优雅、从容、高贵，这就是我和美女用餐的区别吗？】
　　【小王同学，你怎么不吃？不用管我们的，姐妹俩360度无死角，你把手机放那吧。】
　　【看似是两个人在吃饭，其实是整个直播间在吃饭。】
　　【各位瞧瞧，我发现了什么~】
　　视频中，乔思雨会时不时的给苏颜添菜，只要来一道新菜，乔思雨就添一筷。
　　苏颜吃的美滋滋的，但看到乔思雨突然夹给她的伪装版胡萝卜时，皱起眉。
　　小嘴撅老高，嘤嘤道：“姐姐...我...”
　　乔思雨只是一个眼神，苏颜便闭了声。
　　委屈可怜的小模样盯胡萝卜半天。
　　吃还是不吃，这是个问题。
　　她不爱吃胡萝卜，超级不爱吃，宁可被打死，也不吃的那种不爱吃！
　　曾经她说过，她和胡萝卜势不两立。
　　虽然这个胡萝卜已经被大厨精心烹饪的看不出原型，但胡萝卜就是胡萝卜，根本吃不了一点。
　　乔思雨静静地未出声，只是用一双美眸注视苏颜。
　　一秒两秒三秒...
　　直播间内，众人只能看到苏颜手中夹着一块不知道是什么东西的圆柱状物品，面露纠结。
　　而她的身边，女明星不动声色，一副只要苏颜不吃，就会一直盯着她的架势。
　　【嘿嘿嘿，我截图都截疯了，嘴角就没下来过。妹妹，你再纠结纠结，我多欣赏一会美颜。】
　　【楼上的真笨，录屏是个好东西，待我录制下来反复观看。】
　　【大小姐挑食了？】
　　【话说，这东西到底是啥？】
　　王诗雅小声道：“妹妹的一生之敌，胡萝卜。”
　　【啊，胡萝卜不挺好吃的吗？】
　　【欢迎大家收看：大小姐和明星姐姐之姐姐和胡萝卜到底该选谁。】
　　【你这话说的，肯定是姐姐啊。】
　　【不，楼上的你不懂，就像我不吃香菜，就算是姐姐给的，不吃就是不吃！这种心理抗拒是没办法的。】
　　【可...妹妹她吃了！】
　　只见乔思雨突然附耳，在苏颜耳边说了什么，苏颜面露娇羞，主动吃下胡萝卜。
　　【好的，我宣布结果，姐姐是永远的第一！】
　　【所以姐姐说了啥？】
　　【我唇语十级，我来告诉你们。】
　　众人期待中。
　　那人继续回复：
　　【姐姐：宝贝，只要你吃了，晚上让你在上。妹妹：好！我吃！为了反攻！拼了！】
　　众人：...
　　【你可别忽悠我，虽然我不懂，但姐姐那口型分明只是几个字，哪有这么一长串？】
　　【嘘，有些东西放心里就好。】
　　【所以助理小姐姐，你离这么近，一定听到姐姐说啥了吧？】
　　王诗雅选择性失明。
　　她当然听到了。
　　可姐姐的那声“好宝宝，乖”是能说给你们听的吗？？？


第227章 目测多委屈，不如实测一下？
　　婚礼并不是在苏家庄园办的，而是在苏毅买给孔晴的小岛上。
　　迎亲队伍一路前行，到达苏家停机坪后，新人和伴郎伴娘几人便乘坐私人飞机前往目的地。
　　小岛位于南方，不冷，没有冬天，此时还有十来度。
　　晚宴过后，苏颜和乔思雨便去换了衣服。
　　倒不是明制汉服不好看，而是乔思雨不想她家宝贝这么好看。
　　她有注意到，今天晚上用餐时，在场众多外国宾客中，觊觎她家宝贝的不下二十人。
　　这还只是她看到并记下的，不敢想象没被发现，偷偷看的会有多少。
　　等会出去看烟火晚会，没了席位的束缚，这群人不得直接上前来讨要联系方式？
　　她，乔醋坛思雨必须好好向那些人解释说明一下，这个宝贝名花有主！
　　...
　　房间外。
　　王诗雅礼貌的等候。
　　倒也不是她不想进去，而是乔思雨不让她进去。
　　【小王同学，孤姐寡妹共处一室，你确定不进去瞧瞧吗？】
　　【呸呸呸，你才孤姐寡妹，那是雨颜宝贝！不过，进去看看是一定要的，好歹主播是妹妹的助理，身份名正言顺。】
　　【靠，疼，是谁的算盘珠子打我脸上了！】
　　【哈哈哈哈哈哈。】
　　【大伙就在这等着吧，姐妹俩没把我们赶下线就不错了。】
　　【对对，虽然现在看不到雨颜宝贝我很伤心，但一想到等会能见到两人在海边约会，看烟花，所有等待都是值得的！！】
　　【啥烟花？刚进来，礼貌问下，花生啥了。】
　　【今天婚礼的最后一步，新人入洞房，群众赏烟火。】
　　【等会十点，沙滩上会有烟火晚会，想看的可以蹲一蹲。】
　　【哦了。】
　　房间内。
　　乔思雨坐在沙发上，在旗袍和礼服之间犹豫。
　　两件都挺好看，所以她哪件都不想选。
　　她可不愿再让自家宝贝穿的漂漂亮亮的，被他人惦记。
　　但带的衣服不多，这两件是其中最低调的。
　　苏颜从洗手间出来，见乔思雨发愁，一脸不解：“姐姐，怎么了吗？”
　　乔思雨拉过苏颜，让对方在自己腿上坐下，像抱小孩似的，一手托背，一手环腰。
　　“哪件好看？”她手指面前两件衣服。
　　“旗袍。”苏颜不假思索。
　　“嗯？这么坚定？”
　　“当然。”苏颜自信满满。
　　“理由呢？”
　　“姐姐背薄腰细，身材高挑，前，前...”
　　本来侃侃而谈的苏颜眼神躲闪两下，“前嗯后嗯，最能体现旗袍的韵味。”
　　“前嗯后嗯？”乔思雨坏笑，饶有兴致地轻掐苏颜细腰，故作不解，“宝贝，嗯，是什么意思？”
　　苏颜扭过头去不理会，乔思雨继续道：“小朋友，你怎么知道我前嗯后嗯？明明我们都是关灯睡觉的，难道...”
　　她故意止在这不说，让苏颜又羞又恼：“难...难道什么？”
　　“难道你，偷偷摸摸的...”乔思雨语速极慢，一边说一边将唇凑到苏颜脸颊上，轻吹一口气。
　　“才，才没有！”苏颜打一激灵“我...我光明正大目测的！”
　　腮帮子气鼓鼓的，这个流氓姐姐在做什么！
　　“目测多委屈。”乔思雨眸中闪过狡黠，将苏颜的手放到自己胸上，“不如实测一下？”
　　？？？
　　苏颜眼睛瞪得像铜铃，目瞪口呆注视右手。
　　抬起头，对上乔思雨的目光。
　　糟糕！！
　　这个眼神她很熟！！
　　...
　　【助理姐姐，你帮孩子催催吧，两人在里面快一小时了，什么衣服这么难换啊。】
　　【我和我老婆一致认为，里面绝对发生了不可告人的大秘密！】
　　【什么？你还有老婆？】
　　【什么？你没老婆吗？】
　　【宝宝心里苦，但宝宝不说。富强民主文明和谐...】
　　【来人把这显眼包叉出去，和她老婆关一屋，不造个娃就别放出来！】
　　“嘘。”王诗雅调整摄像头，“有人走过来了。”
　　房间被苏颜从里面打开。
　　“苏苏，你脸怎么这么红？”王诗雅手握手机，一脸焦急，“是不是一冷一热感冒了？”
　　“嗯，有点。”苏颜敷衍道。
　　“话说，乔姐呢？”王诗雅东张西望，往日比520还粘的两人竟然舍得分开出来？
　　听到乔姐，苏颜滋溜一下就消失在走廊尽头，像是身后有匹狼。
　　王诗雅若有所思，难道真发生什么不可告人的秘密了？可她一直在屋外，也没听到啥啊。
　　屋内乔思雨不急不慢的出来，手腕上搭着一块布，心情看起来极好。
　　看到王诗雅手中还拿着手机，轻瞄一眼，淡淡道：“走吧。”
　　走...吧？
　　王诗雅受宠若惊，这还是对方在妹妹不在的时候，第一次主动和她说话！
　　啊，啊啊。
　　这让本就是小雨点的王诗雅狂喜！
　　走！
　　她抬手带上房门，无意间瞥到裸白的大床。
　　奇怪，这床没床单？
　　算了，不管了，跟紧偶像！
　　...
　　沙滩上早就有篝火已经被点燃，给浓浓的黑夜添上一股热烈。
　　今天来了很多年轻人，而这个婚礼后的节目也是给年轻人专门准备，毕竟老的都忙着交际建立关系，没空。
　　【哇哦，这就是美色天堂吗？】
　　【好多帅哥美女。】
　　【快快快，跟上姐姐，姐姐朝男人堆走去了！】
　　乔思雨来到沙滩，环顾一周，没见到苏颜，倒是一眼就瞧见被苏家兄弟盟围起来的乔思想。
　　乔思想见到乔思雨像是见到救星：“姐。”
　　“嗯。”乔思雨没注意到对方眼中的求助，径直朝苏泓走去，“大哥，见到颜颜了吗？”
　　【啊，叫大哥诶，事实证明姐姐和妹妹家的关系都处的很好。】
　　苏夏面露人畜无害微笑脸：“你和颜颜走散了？”
　　散了？？？
　　一听乔思雨和小公主散了，众哥哥瞬间提起兴致。
　　散了？散了！
　　好好好！
　　这两人终于散了！
　　不用猜也知道这群人在想什么，乔思雨只是抬抬胳膊，示意众人看手上的披肩。
　　“颜颜只穿了旗袍，若是看到，方便告知。”
　　众人：...
　　呵呵，高兴不过三秒。
　　等什么呢？分头找啊！
　　今晚这么多猪，小白兔就算便宜了乔思雨这只老狐狸，也不能便宜那群猪！


第228章 哎呀，姐姐，我摔倒了~
　　沙滩上，海风习习，苏颜张开双臂，感受风的触碰。
　　脑海中闪过一句词“我吹过你吹过的晚风，这算不算相拥”。
　　姐姐，我就站在这，你可要快点来哦，我不要风，我要你。
　　“这位小姐，一个人吗？”
　　身后传来蹩脚的华文，回头望去，是个模样帅气的外国型男。
　　眼眸深邃，五官端正，脊背挺拔，双腿修长。
　　一头棕色的短发，配上一套高级定制手工西装，浑身透露出自信与魅力。
　　远处，不少女生偷偷跟随他，一副花痴样。
　　“不是。”苏颜没空欣赏帅哥，只是心中暗暗吐槽，姐姐怎么还不来？
　　难道是走太远了，不好找？
　　算了，回去吧，闹归闹，不能让姐姐担心。
　　抬起脚，忽略男人朝住宅走去。
　　男人环顾四周没看到其他人，这小姐明明是一个人。
　　他跟上苏颜，热情的做着自我介绍。
　　“美丽的小姐，我叫赛文丁克力，晚宴上，你就像一位天使闯入我的视线。”
　　“哦。”苏颜无感，继续前进。
　　“我倾慕于你，喜欢你，我想我对你的感觉，用你们国家的话叫一见钟情。”赛文穷追不舍。
　　“谢谢，我拒绝。”知道对方来意，苏颜加快脚步。
　　只是对方一直穷追不舍，实在烦恼，她转过身不耐烦道，“别跟，我有女朋友，生人勿近。”
　　女朋友？
　　赛文思考片刻，反问，“抱歉，我的华文不是太好，请问你说的女朋友，指的是女性朋友吗？”
　　苏颜：...
　　能说出一见钟情的标准用法，还能强词夺理往女朋友中间加上字，还说自己华文不好？
　　故意装听不懂是吧？
　　出来太匆忙，脚上只踩一双拖鞋，现在倒是方便，苏颜脱下鞋，抬脚就跑。
　　你追任你追，光脚不怕穿鞋的。
　　赤脚踩在沙滩上，比皮鞋好跑不知多少倍。
　　赛文大概也没想到苏颜会突然脱鞋就跑。
　　凝视背影两秒，立即跟上。
　　今晚来的都是贵族千金，一个个把形象看的比命还重要，这个女生倒是有趣的很。
　　本来他只是被外貌吸引，现在，或许这个女生还有个同外表一样的完美灵魂。
　　苏颜拧眉，这货还追呢？？
　　不行，赶紧溜。
　　被姐姐看到又得酿醋吃饺子了。
　　...
　　另一边。
　　王诗雅跟在乔思雨后面不远处，一边拿手机，一边寻找苏颜的位置。
　　弹幕：
　　【姐，姐，你慢点，镜头晃的太厉害，我要yue了！！】
　　【哎，人家不是专业的，将就着看吧，实在不行，光听声，找到人再说。】
　　【难道真的没人说吗？老婆手上拿的那玩意...越看越像床单。】
　　【别闹。姐姐拿床单做什么？总不能是因为好看吧？】
　　【就是就是，明明是高级披肩。】
　　【是床单...我家有同款。】
　　【我作证，是真的。SY最新款床上四件套，不信去官网搜。】
　　【啊，这...】
　　【脸疼。】
　　【所以乔姐拿床单做什么？把自家小宝贝裹起来扛回去吗？】
　　【喂喂，找到妹妹了！】
　　苏颜见到乔思雨，立即扑上来。
　　“姐姐，你好慢~”
　　乔思雨摸头，将视线停留在苏颜的脚上。
　　“多大了，还不会照顾自己？晚上冷，穿鞋。”
　　苏颜委屈：“不脱鞋会被人贩子追的。”
　　“给我。”乔思雨没有在意人贩子是什么，接过苏颜手中的拖鞋，单膝跪下。
　　“抬脚。”
　　她的声音不紧不慢，却让王诗雅敛声屏气，退到一旁，找了个绝佳的角度给众粉丝直播。
　　乔思雨握住苏颜的脚踝，用手轻轻拂去脚底的沙粒，然后套上拖鞋。
　　【呜呜呜，温温柔柔的姐姐，我好爱啊。】
　　【该死，我知道不该羡慕妹妹，可可可...小助理的拍摄角度，代入感也太强了吧！！】
　　【谁说她不是专业的？明明在磕CP这块儿，她已经到了出神入化境！】
　　【不多说，截图截图。】
　　练过舞蹈，向来平衡感很好的苏颜单脚站立“不稳”，趁乔思雨给她穿好鞋起身之际，往人身上摔去。
　　“哎呀，姐姐，我摔倒了~”
　　乔思雨忍俊不禁，一手抱住苏颜，一手指指不远处的王诗雅。
　　诗雅？手机？
　　直播？？？
　　蹭一下。
　　苏颜瞬间脸红，将脸死死埋进乔思雨的颈窝。
　　靠靠靠靠靠！
　　小王同学怎么还在直播！
　　那岂不是所有粉丝都知道她不要脸的故意摔倒，向姐姐撒娇了？！
　　啊啊啊，社死现场。
　　弹幕一片哈哈哈。
　　突然，她们看到乔思雨本来温柔的脸泛起寒光，收敛笑意，将苏颜紧紧护在怀中。
　　【发生什么了？】
　　王诗雅顺视线望去，摄像头跟随她的视线而去。
　　【！！！！！！】
　　【！！！！】
　　【我我我我我我我我！】
　　【你们刷什么屏啊。烦不烦？】
　　【赛文丁克力！！！世界排名前十的顶尖男模！！】
　　这人乔思雨自然知道。
　　即便她曾经不了解模特圈，但这段时间在国外拍戏，街上到处都是这些男模特拍摄的广告，不想认识都难。
　　赛文丁克力，全球最帅面孔排行榜前十，全球女人梦中情人排行榜前十，全球个人商业价值排行榜前十。
　　前所未有的危机感升起。
　　见到乔思雨，赛文停下脚步：“想必这位小姐就是苏小姐口中的女性朋友吧？”
　　女性朋友？
　　乔思雨不动声色的看一眼怀中的苏颜，苏颜猛摇头。
　　姐姐，是他诽谤我！
　　赛文朝乔思雨礼貌微笑，“你好，我是赛文丁克力。苏小姐的...”
　　他顿了顿，思索片刻，笑道，“男朋友。”
　　【？？？？】
　　【滚啊，虽然你长得帅，但睁眼说瞎话，要遭雷劈的知不知道？！】
　　【哪来的神经病，还超模？呸，就是一不要脸的！妹妹抱着姐姐，对姐姐这么依赖看不出来吗？？】
　　【对啊，上一个这么自大，妄想抢乔姐老婆的什么国际巨星坟头草都三尺高了。】
　　【坏人！绝对是坏人！助理妹妹，麻烦把我家雨颜宝贝迅速带离现场！！】
　　苏颜窝在乔思雨怀中，本来都已经准备好撒娇柔弱装可怜了，结果这男的...
　　说的什么疯言疯语呢？？
　　她离开怀抱，攥紧小拳头，像是准备战斗的小羊。
　　“我不认识你，不要胡言乱语。另外，这位是我的女朋友！女、朋、友！三个字！”


第229章 我得向他证明一下
　　最后的“女朋友”说的咬牙切齿，恨不得将面前这不要脸撕烂。
　　意识到自己有点凶，苏颜又开始腿软，倒进乔思雨怀中，抬起楚楚可怜的小脸，委屈巴巴道：
　　“姐姐，这人好讨厌哦，我都说了我有女朋友，他还非得跟着我。嘤嘤嘤~”
　　王诗雅离得不远，清楚的将苏颜的嘤嘤嘤收录手机。
　　【嘤？嘤！嘤~】
　　【哈哈哈哈，妹妹会撒娇，姐姐魂会飘。】
　　【别说，就这小模样，小嗓音，我一个没弯的都要被掰弯了。】
　　【大小姐你前后变化能不能不要这么明显啊。谁家腿软无力还知道转过身，往人身上扑的啊？】
　　【原来你是这样的妹妹，原来你就是这么拿下姐姐的，学废了学废了，改天就找人试试。】
　　乔思雨看一眼赛文，用手上的床单将苏颜包...裹起来？
　　一把抱起。
　　“啊。”突然的悬空让苏颜惊呼，现在她就像一条长有人类面孔的毛毛虫。
　　姐姐要干什么？
　　此情此景，与脑海中的某一画面重合。
　　苏颜大叫，“姐姐，是他毁谤我，我真的说的是女朋友！！”
　　“我知道。”乔思雨柔声道，抱着苏颜换了个面，眼尾微挑凝视赛文，“只是有人不信，我得要向他证明一下。”
　　证明？
　　怎么证明？
　　“唔...”苏颜瞳孔收缩。
　　“哇靠！”
　　啪嗒。
　　王诗雅大惊，咽一口唾沫，手中的手机掉落在地。
　　直播间内：
　　【？？？？】
　　【？？？？】
　　【视角一阵天旋地转，然后...然后？？黑屏了？？】
　　【我T妈！！开除！必须开除！正看到姐姐把嘴往妹妹唇上送呢！】
　　【助理大坏蛋，光顾自己看，我也要看啊！啊啊啊！】
　　苏颜瞪大眼，姐姐...
　　你...你...你...
　　“颜颜，闭眼。”
　　让苏颜闭眼，乔思雨自己却没闭。
　　她瞄向赛文，眼神不悦，仿佛在说：怎么？还不走？难道要看我们进行到下一步？
　　赛文抿嘴，在他的国家，这种同性的情况是合法的，人数还不少。
　　只是他没想到，遥远的东方国度，一直以低调内敛出名的华国，竟然有人会这么大胆，当众亲吻，还是两个女孩。
　　当众？
　　其实不算，这地方没什么人，只是该配合表演的他却故意不走罢了。
　　王诗雅小心翼翼的偷瞄在亲吻的两人。
　　怎么办怎么办，这种事情她到底该不该回避一下？！
　　想看又不好意思看的心理，实在是太难受啦。
　　想了又想，她决定找个地方猫起来，偷偷看！
　　至于地上的手机，被她一把捡起揣进兜里。
　　所谓富贵险中求，她一个人偷看都要担心会不会被扣工资，哪还敢考虑其他人。
　　乔思雨见赛文一直不挪地，眉头拧起，怎么会有这么厚脸皮的？
　　在她犹豫要不要打电话寻找外援时，苏家兄弟正从不远处走来。
　　来的早不如来得巧。
　　她将苏颜放下，贴心的用大床单将对方的完美身材掩盖住，拉起小手，朝援军走去。
　　赛文跟上，只见乔思雨和几个模样帅气的男人说了几句，他就被当做目标团团围起。
　　目送乔思雨和苏颜离开，苏家四兄弟上下打量赛文。
　　苏笠不屑：“就这样的还想打我妹主意？哪借的胆子？”
　　苏夏笑：“五弟，话不是这么说的。人家这叫自信。”
　　苏镜不紧不慢的拿出手机，懒洋洋的：“二哥，自信的前提是认清自己，他这样的盲目该叫自负。”
　　苏泓作为老大，几个弟弟都当黑脸了，他必须整个红脸调节一下气氛：
　　“几位弟弟，要记得来者是客。”
　　就在赛文以为终于有一个不是阴阳人的时候，就听苏泓补充道：“当然，如果有人觊觎我们家的宝贝，那就不要客气。”
　　...
　　【啊，终于见到光明了。】
　　【刚刚到底发生啥了，我好想知道那个傻大个的后续啊。】
　　【我有听到几个男生的声音，应该是来找妹妹的哥哥们到了。】
　　【别说其他了，欣赏月下美人吧。】
　　【可惜听不见姐妹俩在聊啥。】
　　“为了我的工资和雨颜宝贝的和谐，就这样将就看吧。”王诗雅手举手机，畏畏缩缩模样。
　　在苏颜两人走后她便悄悄跟上。
　　不过这次她学聪明了，没有紧随，而是一直保持5米以上的距离，立志成为一个不被人发现的电灯泡。
　　视频中，乔思雨将苏颜安置在沙滩休息的长椅上，细心的替她整理披肩。
　　苏颜嫌弃的抓住肩上小揪揪：“姐姐，这床单非披不可吗？”
　　“乖，有安全感。”
　　“奥...”虽然不喜欢，但既然姐姐说了乖，那...
　　必须披！
　　两人坐在长椅上，聊着天吹着风等待十点的烟火。
　　夜深了，一阵风吹过，稍稍有些冷。
　　苏颜往乔思雨那挪了挪，嘿嘿一笑。
　　“姐姐，披肩分你一半。”
　　乔思雨揉她秀发，满眼柔光。
　　两人紧贴依偎在一起，一人脑袋靠在另一人肩上，数星星看月亮。
　　【第一次如此羡慕一张床单，哎，是真羡慕。】
　　【事实证明，没有丑的衣服，只有丑的人，一张床单都能被整出高定的感觉。】
　　【温馨提醒，这床单并不便宜，与SY2024春季新款长裙是同一面料。】
　　床单很大，将两人包裹其中，只露出个脑袋。
　　床单里面，乔思雨拉住苏颜的手，用手指挠挠对方掌心。
　　苏颜僵硬一瞬，不可置信的侧过头。
　　这个信号她熟的不得了，每次对方做完这个动作，都会对她...
　　一阵蹂躏。
　　“坏姐姐，还在外面呢...”她小声提醒。
　　“嗯。”乔思雨附耳，“先预约。”
　　“预约失败。”苏颜撅起小嘴。
　　乔思雨故作没听见，自顾自说着：“宝贝，想好今晚几点睡了吗？”
　　可恶！
　　臭姐姐又开始耍流氓！
　　苏颜羞红脸，低下头。
　　“呵呵呵。”乔思雨低低笑，貌似是对自己的恶作剧格外满意。
　　远处，王诗雅大气不敢出，生怕将这美好的气氛破坏掉。
　　【说什么了？妹妹好像是害羞了，啊，我好烦，听不到。】
　　【我确信，绝对是姐姐调戏妹妹了~】
　　砰，嗙。
　　十点整。
　　平静的黑夜被烟火照亮。
　　苏颜站起身，眼里亮起光。
　　“姐姐，烟花。”
　　“嗯。”
　　乔思雨退到苏颜身后，从背后抱住她。
　　“宝贝。”
　　“怎么啦？”
　　“今晚粉丝们在直播间蹲这么久，不发点福利？”
　　“啊？”
　　趁苏颜茫然，乔思雨亲上脸颊。
　　而这次，王诗雅的手机一直稳稳举起，让直播间的各位都截上图。


第230章 雨颜保卫军团
　　这边在恩爱，另一边也没闲着。
　　第二天，娱乐圈出现一个惊天动地的大新闻。
　　全网热搜第一。
　　『一夜蒸发的微亿影视』，标题后面是一个黑红色的爆字。
　　像是一个投水炸弹，令人恐慌。
　　内娱红色产业链带头者就是微亿的孙生生。
　　知道内情的都称呼他为当代老鸨。
　　他名下，俊男靓女无数，有些是为自的前程主动出卖自己，接受潜规则，但大部分却是被逼无奈。
　　像乔思雨这种在临近关头被救下，后又一直不屈不挠最终找到靠山的是少之又少。
　　出淤泥而不染，说得简单，可真正能克制自己不受诱惑的又有几人？
　　进了娱乐圈就相当于进入一个大染缸。
　　各种利益熏心，从最初无奈到后来主动参与并拉人下水的层出不穷。
　　这次孙生生的突然消失无踪，让内娱众人开始慌张。
　　若说明星们是慌张，那那些参与其中，得到好处的受益者就是惊恐。
　　孙生生那么大一个公司都能一夜消失，那他们又算什么呢？
　　这一天，内娱不断有人突然退圈、发文承认罪行或被警方带走。
　　心里有鬼的导演、制片人、投资方负责人、男明星、女明星...
　　坐立难安，辗转难眠。
　　经过所得资料他们分析出，所有出事的都是之前和贾漫天走的很近的，或者说是对乔思雨有过非分之想的。
　　可大明星现在不是在国外拍戏吗？
　　前两天还有粉丝看到她把大小姐也一起带走了的。
　　难道是大小姐闲来无事，越洋翻旧账？
　　一时之间，有人欢喜有人愁。
　　喜人：幸好幸好，一直对乔大明星以礼相待。
　　愁人：完蛋，当初在公共场所故意调戏过大明星...
　　虽然大概知道了这次被清理的对方，但没人敢轻易下结论。
　　最终，他们的恐慌终止在第三天正午十二点热搜。
　　『全国百家企业齐转发。』
　　点进热搜原文，让人觉得不可思议。
　　谁能想到这场惊天动地的内娱大洗牌会是一群小孩子搞出来的？
　　热搜原文是条视频。
　　孔阳，孔家小辈孩子王，身穿剪裁得体的小西装，坐在老板椅上翘起二郎腿，一副大佬架势。
　　用那与形象不符的稚嫩声音说道：
　　“我是苏颜姐姐与乔思雨姐姐的保卫军团团长。以后谁要是敢成为两位姐姐之间的第三者，下场就会和这个丑八怪一样！”
　　说完，一个穿公主裙的奶萝莉将折叠电脑展示到镜头。
　　屏幕上，是孙生生手戴一副银手镯，身穿一套劳改服的照片。
　　孔阳离开屏幕前，又一小男孩上场。
　　“我是雨颜保卫军团副团长！以后...”
　　他的话术和孔阳大差不差，说完得意的将自己剿匪成果展示到镜头。
　　所有吃瓜群众清晰的看见，那照片上的不就是内娱知名制片人房正正吗？他怎么也戴上银手镯了？
　　接下来又上来好多小孩，一一展示作为保卫军一员的成果。
　　这条视频发布没多久，就被一群蓝V账号转发，一传十十传百，没多久就上了热搜。
　　众网友惊呼：千算万算，没想到最终会是一群小孩子整顿了肮脏的娱乐圈。
　　【哎，连个小孩子都比我牛逼，我这个NPC活的也太累了吧。】
　　【话说这群小孩什么身份背景？发布账号零粉丝，一看就是刚申请的新号。怎么能被那么多大集团的官方账号转发支持。】
　　【多半是大小姐的弟弟妹妹吧。】
　　【不，讲个我无意间听到的真瓜，苏家这代，几十个男孩，就一个女娃，大小姐是真真正正的小公主。】
　　【我我我认识为首的那个小男孩。他是京城四大家孔家最受宠的小少爷，之前老董事长带他出席过一次活动，宠得不得了。】
　　【哇哦，嫂子家的小孩子帮姐妹俩清理垃圾？】
　　【事实证明我们雨颜宝贝真的很好磕！好磕到孩童都知道两人的关系！】
　　【光明正大才是最好磕的地方，妹妹给足了姐姐安全感。】
　　...
　　苏颜知道这个热搜的时候刚从浴室出来。
　　想也没想，就让代理老板姚经纪用乔思雨工作室官脖发布招聘信息。
　　“招收所有流离失所的有才艺人，顶流、透明全都收。面试通过者大红大紫靠实力，但星途安全靠公司！”
　　这话意思很简单，只要你来工作室，我罩着你！
　　之前因为合约限制，现在因为老板进入了的明星纷纷找关系要到姚经纪电话。
　　使尽浑身解数，希望通过面试，获得强大靠山。
　　原本的乔思雨工作室因此又扩张不少。
　　...
　　在小莱坞的时间对乔思雨来说很悠哉，对苏颜来说却格外忙碌。
　　白天忙项目，晚上忙对象。
　　难得抽个空去剧组探班，还要给众人发放新鲜犬粮。
　　苏颜是以投资人的身份去的，一是为亲亲姐姐撑台面，二是让那群有非分之想的男明星知难而退。
　　“ok，cut！”一声令下，拍摄结束收工。
　　见到在一旁等候的苏颜，卡卡西特意走过来打趣道：“苏总？又来接老婆回家呢？”
　　“嗯呢。”苏颜笑着回应。
　　本来她对这个称呼是很敏感的。
　　但当初她在最后一轮试镜的时候说过乔思雨是她爱人，卡卡西就认定了两人已经结婚。
　　老婆这个爱称，苏颜从开始的抗拒到后来的享受只用了一天。
　　没办法，老婆呀，意思是导演认为她和姐姐当中，她才是那个强势的一方。
　　这样完美的误会，哪有不接受的道理？
　　最好是传播的越广越好~
　　当然，事实情况是她想多了，卡卡西一眼就看出来乔思雨才是在上的那个。
　　至于为什么要称老婆？
　　纯粹是考虑到不想得罪金主爸爸。
　　...
　　时间飞快。
　　一转眼来到四月中旬，天气回暖，戏也拍完了。
　　而苏颜没想到当初情人节约定好的十天，竟会被翻倍成十个十天。
　　期间，她除了偶尔回国处理一些事情，其余时间都留在了小莱坞。
　　不过她现在有一个新的疑惑，为什么以往特别能折腾的姐姐最近都不折腾她了？
　　难道是...天天腻在一起，产生不了美了？！
　　晚上，床上。
　　趁熄灯，苏颜主动抱住赤果的乔思雨，抱怨道：“姐姐，你变了。”
　　“嗯？”乔思雨不解。
　　“你不爱我了！”苏颜哭唧唧。
　　“傻瓜，怎么会这样想？”乔思雨更加不解。
　　“那你为什么都不和我那个那个！”
　　？？？
　　这天，沉稳的乔思雨难得失控。
　　好好惩罚了一下这个胡思乱想的小朋友。
　　...
　　将苏颜彻底安置好，哄睡着，乔思雨悄悄拿起床头的手机。
　　给王桂兰发去消息：“妈，帮我准备点资料。”
　　又给楚英芝发去消息：“阿姨，想和您商量个事。”


第231章 《今夜月》开播，扫楼开始
　　为两人的恋爱做出巨大贡献者，非姚经纪莫属。
　　两个老板不在，她独自一人扛起大旗，为工作室兢兢业业。
　　手底下艺人越来越多，而上门寻求合作，示好的资方却更多！
　　为了对得起每一个人，她没日没夜的工作，争取安排最好最合适的活给底下艺人。
　　强扭的瓜不甜，强上的剧不香，什么样的艺人给什么样的资源，姚经纪一直遵从这样的原则，让工作室越来越赚钱。
　　当然，她的付出是有回报的。
　　两个甩手掌柜免费将手头10％的股份送给她，一人10％，两人就是20％。
　　雨颜宝贝给的饼又大又香，让姚经纪更加卖命工作，毕竟接下来的每一步，她也是在为自己努力。
　　秉持着只要不是处理不了的事，绝对不找两位老板的心态，姚经纪任劳任怨。
　　只是谁都没想到多年后，她竟将工作室干到上市，名字也从乔思雨工作室改名为雨颜传媒。
　　当然，这些都是后话。
　　...
　　时间回到2024年，5月。
　　在国外潇洒小半个月的苏颜两人最终回国是因为《今夜月》的开播。
　　大ip电视剧开播后，男女主角会合体上综艺节目开始变相宣传。
　　但因为几个月前苏毅大婚沸沸扬扬，加上乔思雨和苏颜又是众所周知的小情侣，那场面，简直不要太有趣。
　　弹幕里出现最多的就是“好哥哥，你抢你妹妹老婆真的不会被打吗”这样的言论。
　　还有喜欢热闹的直接跑到苏颜围脖下留言：
　　“妹妹，不然下次你和姐姐一起参加宣传活动呗？大舅哥和妹媳的组合实在是...拉嗓子，咽不下。”
　　这条是热评第一，而底下点赞最多的回复是：“正在安排。”
　　号是苏颜的号，评论却是乔思雨回的。
　　当苏颜看到的时候有些懵：“姐姐，我们安排啥了？”
　　乔思雨笑而不语，神神秘秘的样子。
　　...
　　又是半个月，5月28日，《今夜月》已经播出近半。
　　正巧卡在乔思雨饰演的女主角被迫出嫁，苏颜饰演的妹妹哭的稀里哗啦送她离开这一集。
　　弹幕几乎是没悬念的一边倒。
　　【这婚咱是非结不可吗？瞧妹妹哭的，梨花带雨的，心疼死我了。】
　　【哦，原来哥哥不是男主角，而是坏人啊。】
　　【是的，演的是拆散雨颜宝贝的大坏蛋。】
　　【香囊香囊！老婆一直当手机吊坠，从不离身的香囊！竟然是剧里妹妹送的！】
　　【所以~那时候，姐姐就对妹妹有别样心思了嘛~？】
　　这集播完没多久，围脖一条『蓄谋已久的乔思雨』登上热搜。
　　而热评第一竟是被吃瓜的瓜主本人？
　　乔思雨：“你们吓到我家小朋友了。”
　　谁能想到大明星竟然会用自己的围脖大号回复网友的玩笑话？一人一个点赞将这条评论送到置顶。
　　【原来女明星也和我们一样爱刷围脖吃瓜。】
　　【姐姐是不是忘切小号了？】
　　【瞧瞧，这就护上了。】
　　【先是朋友后是妹，最后变成小宝贝！】
　　【@乔思雨，明明以前你说小雨点才是你的小朋友的~嘤嘤嘤，女人，你变了~见色忘粉！】
　　对于这些评论，乔思雨没时间看。
　　她啊，忙着和恍然大悟的苏颜狡辩，她才不是步步为营，最终将其掰弯成自己老婆的。
　　...
　　5月31号。
　　这天是五月份的最后一天，也是周五，每个上班党都迫不及待收拾东西准备过周末的日子。
　　可在SU总部大楼工作的各位却一点都不着急。
　　就在昨晚，他们收到公司领导发来的通知：明日《今夜月》剧组会来进行扫楼活动，大家理智追星，不要越界。
　　虽然两个主演本就是他们的代言人，一年都能见到几回，但这并不妨碍他们现场磕cp的急切心情。
　　有追剧的，有追星的，也有追cp的。
　　好不容易凭借个人实力进入这样的大公司，公司福利一定要体会一下的。
　　去往SU的路上，保姆车内。
　　苏颜毫不避讳的紧盯乔思雨。
　　今天的姐姐格外好看，服饰、发型、妆容都是她最最喜欢的那款。
　　肆意上挑的眼线，热烈性感的红唇，中分笔直的长发，给本就具有攻击性的脸蛋添加上一分雌雄同体的错觉。
　　衬衫领口微敞，半漏不漏的细腻肌肤令人浮想联翩。
　　明明是一身职业端庄的黑色制服配长裙，却让她穿出了坏坏的痞帅感。
　　“姐姐，今天的你走的禁欲女王风呢？”苏颜打趣。
　　“喜欢吗？”乔思雨手肘立在座把上撑住下巴，露出两人的情侣款手镯。
　　身子往苏颜那边倾斜，神情慵懒随意，却让人挪不开眼。
　　“喜欢！”苏颜嘿嘿笑，“什么样的都喜欢~”
　　她晃晃手中的镯子，“所以现在被我绑定啦。”
　　“嗯。是你的。”
　　乔思雨的宠溺溢满整个车内，懂事的司机师傅主动放下驾驶室和后座的隔板。
　　苏颜玩着乔思雨的细手，手指轻划对方手掌心的纹路。
　　“姐姐，我帮你看手相吧。”
　　乔思雨挑眉：“小丫头这么全能？”
　　“当然。”苏颜大笑，若有其事的看起手相。
　　半晌，淡淡道，“这位美丽的女士手相上说，今天你不管做什么事，都会成功哦。”
　　“是吗？”乔思雨唇角微微上扬，慢慢凑到苏颜眼前，“那如果今天我向你表白呢？”
　　明明是玩笑话的语气，苏颜却在对方眸中看出认真。
　　一瞬的恍惚过后，缓回神来：“可是姐姐，我们不是已经在一起了吗？”
　　乔思雨微怔，笑着摸摸苏颜的头：“是啊，我们已经在一起了。”
　　...
　　车子缓缓停下，车外的尖叫声震耳欲聋。
　　“乔姐，到了。”小谢拉开车门。
　　乔思雨率先下车，朝苏颜伸出手：“人很多，别走丢了，小朋友。”
　　苏颜很自然的将手放到对方手上。
　　两人下车后，男主角苏毅也到了。
　　三人并排而行，在此次活动负责人的带领下往大楼内走去。
　　苏颜今天是作为剧中的谢玉莺来的，亲切的挽上乔思雨的胳膊：“姐姐，我们走。”
　　说完，她又朝苏毅扮鬼脸。
　　苏毅哭笑不得。
　　根据导演给的台本，今天他妹妹该同在剧中一样，当男女主角约会时的电灯泡。
　　可现在看来，那个电灯泡好像是他？


第232章 下午茶，糖葫芦
　　扫楼活动全程直播，现场尖叫连连，直播间内弹幕不断。
　　【抱歉，家妻献丑了，现在我就给抱回去。】
　　【哎，竟然还有没接受现实的，醒醒，我们老婆都有老婆了，以后得叫乔姐，乔总。】
　　【姐姐脖子上的是SY收藏级钻石项链吧？】
　　【是的，没错。双向奔赴，被家长认同的感情，实名羡慕。要是我出柜也能这么顺利就好了。】
　　【嘿嘿，两人又腻一起拉手手，坏蛋哥哥独自美丽。】
　　苏颜一口一个姐姐叫得格外甜，让雨颜粉们大喊满足。
　　SU提前安排数十名安保人员一路随行开路，加上苏颜临时调过来的八个保镖，分居左右保驾护航，现场倒也不乱。
　　前来围观的su员工被隔绝在人墙外，高举手机录下互动频繁的姐妹俩以及电灯泡苏毅。
　　苏毅的粉丝不少，女粉居多，虽然已婚，但魅力不减。
　　可谁也没料到，今天本来高高兴兴来看男神的苏毅粉，一个不小心被乔思雨圈粉。
　　不只是因为印象中清冷的女明星会在大庭广众之下，毫不避讳，小心翼翼的护着所爱之人。
　　还因为对方那英姿飒爽的打扮。
　　女王攻，长发t，大明星，加上精致立体的容颜，让女生们心中升起一丝悸动。
　　“原来乔思雨还有这么帅气的一面吗？”
　　“这打扮，这妆容，让我本来不怎么清晰的性取向一下就清晰了！我宣布，以后乔姐姐就是我老婆了~”
　　“呜，事实证明，另一半性别真的不能卡太死...”
　　“如果姐姐愿意，我分分钟弯给她看！”
　　“嗯嗯，我认为妹妹也很好，不然商量一下，你们去追女明星，我趁机把妹妹抱走。”
　　？？？
　　这话一出，其余众人纷纷看向说话之人，看清那人，几人异口同声道：“不可以！”
　　不为别的，只因这人是她们部门出了名的铁t，撩拨小姑娘无数。
　　她们只是开个玩笑幻想一下，这货却神情认真，没有半分玩笑之意！
　　几人一左一右抓住小t，生怕一个不注意这货真的上去撩人。
　　“抱歉，有点事耽搁了。”郭文风尘仆仆，匆匆赶来。
　　她只是轻扫一眼，本来还激情追星的众人纷纷退回自己岗位，周围瞬间空荡。
　　【这人谁啊，这么大威慑力。】
　　【郭文，SU的二当家，一人之下万人之上，不过大当家从来没露过脸，所以也可以理解为她就是整个公司最大的领导者。】
　　【老板就老板呗，难得看到大明星就这么走了？】
　　【楼上的别闹，SU总部都是高知分子，凑热闹把月入好几万的工作丢了就不划算了。】
　　【大领导亲自带队参观，足以见得公司对主角们的重视。】
　　【是啊，一般情况都是小高管出面的。】
　　苏颜笑：“郭总，我们是来宣传，当然越热闹越好，你倒有意思，把人全吓跑了。”
　　郭文与苏颜相识多年，自然知道对方是玩笑话，她顺着意思往下说：“那不然我把人喊回来？”
　　“不要。”苏颜扭过头去，小声嘀咕，“她们都快把眼睛粘到我家姐姐身上了，我才不要给自己找那么多情敌。”
　　弹幕：哈哈哈哈哈哈，妹妹，你的情敌又不止那一群，还有我们呐~
　　SU给剧组专门安排了一个超大直播间和一名专业的主持人。
　　三人在直播间内分享拍摄时发生的趣事，顺带完成一些主持人的小任务。
　　...
　　主持人：“下午茶时间了。剧中两位就是靠一根冰糖葫芦订终生的，不如今天就做冰糖葫芦给SU的各位当下午茶吧。”
　　屏幕前没法来到现场的众人：？？？
　　哎，有工作的恨工作不在SU，没工作的恨SU不招新人。
　　屏幕前偷偷看直播的SU众人：！！！
　　好好好，举双手双脚同意！
　　“好的，那么请工作人员将材料和厨具拿上来。”
　　主持人说完，一筐被洗好的山楂和竹签率先被端上来。
　　乔思雨和苏毅相视一眼，最终齐齐往下台下的导演：你来真的？？台本里没这一出啊？！
　　导演一脸无辜：我也不知道，大概是SU专门安排的吧？
　　苏毅又将视线投到导演身边的郭文身上，郭文官方假笑，笔画出一个二字。
　　苏毅：呵呵，原来是那记仇的二弟。
　　不就是前几天在媳妇面前说漏嘴，说他穿过女装，带过假发吗？这小子竟然给他挖这么个坑？
　　看看面前的铁锅白糖电磁炉，苏毅叹气，他哪会这些玩意儿啊？
　　“哥，愣着做什么？穿串去。”苏颜的声音在耳边响起。
　　他抬起头，惊愕的发现，自家妹妹竟然拿起铁锅，熟练的调试电磁炉的温度？
　　真的假的？
　　小公主会做饭？？什么时候的事？？
　　苏毅第一时间将死亡目光投到同他一起穿山楂的乔思雨身上。
　　两人避开麦，打开天窗说亮话。
　　“你怎么回事？我妹妹和你在一起还要做饭？？”苏毅语气格外不友善，仿佛面前是有深仇大恨的仇人。
　　乔思雨不紧不慢，神情自若：“放心，她只会调温度。”
　　苏毅：啥？
　　没过几分钟，现场众人突然闻到一股糊味。
　　摄像头精准的对准糊味的来源：已经变成给黑红色的糖...浆？
　　弹幕闪过无数哈哈哈哈。
　　【原以为是王者，没想到是青铜，笑死我了，这是什么玩意儿啊。】
　　【妹妹，好好做大小姐吧，厨具这种东西，和你不搭。】
　　乔思雨忍俊不禁，摘下一次性手套，来到苏颜身边，摸摸头：“好了，小朋友，我来吧。”
　　她取下苏颜手中的长筷子，又让工作人员换了个锅，动作熟悉，一气呵成，就好像...
　　【姐姐看来是经常帮妹妹处理善后哦。】
　　【好宠啊，要是我前任也能这么耐心又温柔，我也不会和她大吵，呜呜呜。】
　　乔思雨揽过苏颜双肩，将人往沙发上送：“乖，坐着等吃的就好。”
　　苏颜不肯，捂住领子上的麦克风，哼唧道：
　　“可是姐姐，我不想你做东西给别人吃嘛~我来，你在边上监工，好不好？”


第233章 隐藏任务
　　乔思雨笑而不语。
　　苏颜低吼：“不可以嘛？明明你说过只做饭给我吃的。”
　　乔思雨享受着小宝贝的任性，手指轻轻把玩对方的秀发。
　　苏颜气急，扭过头去：“哼，我不理你了。”
　　“笨蛋。”乔思雨再也没忍住，轻笑两声。
　　她捂住自己的麦，柔声道，“小朋友，你离我这么近，现在全网都知道你是个会撒娇的小醋包了。”
　　？？？
　　苏颜看看自己的麦，又看看对方的麦。
　　她捂住自己的麦，却忘了捂姐姐的！
　　她的声音真的被录进去了？
　　假的...吧？
　　借用乔思雨身体的遮挡，苏颜露出半张脸，悄悄看台下。
　　很不幸，是真的。
　　那群使劲咬唇憋笑的吃瓜群众眉眼弯弯，正一副磕到了的表情。
　　就连她三哥，表情都有些扭曲。
　　不可思议的模样，好像是在感叹原来他妹妹占有欲这么强，还会因为一个糖葫芦而霸道不讲理。
　　这下好了，在现场的众人都要憋不住了，直播间前那群没人管的，不得大笑特效？
　　满脸囧字，苏颜坐到沙发上，低下头，尴尬的在原地扣出三室一厅。
　　屏幕前楚英芝哈哈大笑，她家丫头还会撒娇，哎哟哟，谈恋爱了就是不一样。
　　看一眼时间，她拿出手机给苏笠打去电话：“准备一下，该你上场了，可别让缺心眼的电灯泡破坏了计划。”
　　...
　　后来蘸糖葫芦的糖汁是苏毅完成的，乔思雨在旁监督指导。
　　完成后，苏毅兴冲冲的朝镜头露出胜利笑容：“媳妇儿，看到我的成果了吗？晚上给你带一根回去。”
　　媳妇自然指的是孔晴。
　　弹幕：
　　【家人们，谁懂啊，明明是三个人的活动，我却被迫吃两份糖。】
　　【不，是三份。】
　　【啥？】
　　【别理她，看她昵称就知道不是个好人。】
　　【靠！竟然是该死的SU运营组！羡慕嫉妒，哼！】
　　制作完糖葫芦，苏颜的尴尬劲缓和不少，和漂亮姐姐以及好哥哥一起去各个部门发糖葫芦。
　　糖葫芦不算多，部门的人却很多，所以郭文特别声明，每个部门限量，先到先得。
　　那些来晚的表示不开心。
　　多难得机会啊，偶像特制诶！可惜没拿到。啊，太惨了，来个人疼疼我们吧。
　　苏颜注意到这帮失落的人，打了个电话，在他们发完糖葫芦的时候，颜雨茶饮的专送车正巧也到。
　　“糖葫芦没有了，奶茶咖啡考虑一下？”
　　她的话瞬间让那群人高兴起来，大喊：“谢谢大小姐！祝大小姐和大明星百年好合，永结同心！”
　　...
　　派送完下午茶，扫楼也算到达尾声，几人在众人的簇拥下来到SU的大厅。
　　安保上来，给节目组圈出一块空地，敬业的主持人身揣任务走来。
　　“恭喜几位，触发一个隐藏任务，现场演绎。”
　　“哈？”三人懵，剧组懵，围观群众懵。
　　【是现场看两人飙戏吗？？】
　　【我喜欢！！剧组真会玩，太会发福利了，指定又能上一个热搜。】
　　【好像不是剧组安排的哦，我在现场，除了主持人还有郭总，其他人都很懵。】
　　【可为什么我觉得姐姐的懵逼当中还隐藏了一丝丝...紧张？】
　　【看错了吧？姐姐肯定是不知情的，总不能是她和SU官方合谋给自己加戏吧？】
　　【是啊，当众演戏可比在片场还要考验演技，她没道理给自己找麻烦的。】
　　“既然是任务，那奖励呢？”苏颜率先抓住重点。
　　“当然。”主持人笑答，“演绎成功SU一把手就会出来，当众承诺给予《今夜月》过亿曝光量。”
　　【曝光是给流量的意思吗？】
　　【是啊，这可比自己花钱炒作来的舒服。SU推流很猛的，算法又精准，而且还是目前国内最大的短视频平台。】
　　【嘿嘿，只有我比较好奇幕后大boss长什么样吗？】
　　【好奇心害死猫，不是老头就是中年大叔。那么大一家公司，年轻人搞不起来的。】
　　【这可不一定，认识妹妹之后，我觉得万事皆有可能~指不定就是个小帅哥。】
　　过亿的曝光一下戳中导演心窝，朝三人使劲眨眼，暗示对方接下。
　　虽然是计划之外的活动，但扫楼本就是为了获得流量，过亿流量推送到眼前，岂有放过的道理？
　　对于任务奖励，苏颜完全不心动，要流量，不就是一个电话的事吗？
　　凑到乔思雨耳边轻声道：“姐姐，其实SU老板就是五哥，不用特意参加任务来获得流量的。”
　　“竟然是他。”乔思雨故作惊讶，学着苏颜的样子附耳回，“可是颜颜，粉丝在期待呢。”
　　“咳咳。”苏毅突然大声喊话，“那边咬耳朵的两位注意点，公共场所。”
　　众粉丝：电灯泡哥哥名不虚传！知道自己亮，还要特意发光发热？优秀。
　　...
　　“演绎内容是下周预告中，男主同女主告白的那一段，请二位做下准备。”
　　主持人话落。
　　现场尖叫，乔思雨面无表情，苏颜不开心，而苏毅。
　　戴上痛苦面具。
　　小栗子玩他呢？？
　　当众告白？外加落幕的吻戏？？这回去不得被媳妇儿卸掉两条腿？？
　　拍摄这段时，他可是好说歹说，说明是借位不是真亲，还找助理专门拍摄了他和妹媳没有亲到的证据，才没被打死。
　　现在当着这么多人的面，错不错位已经不重要了，重点是，他媳妇就在直播间！
　　只要他敢答应下来，回家铁定凉凉！
　　他抬起头准备拒绝，正巧见到乘坐透明电梯往下行的罪魁祸首苏笠。
　　苏笠只是云淡风轻的晃晃手中手机，苏毅秒懂，打开手机，上面是对方发来的一段话：
　　别当电灯泡了，这是母亲大人安排的，赶紧找借口离开吧。
　　苏毅：我当电灯泡怎么了？你小子这是赤裸裸的报复！
　　苏笠：温馨提示，三嫂已经在火速赶来的路上。
　　苏毅：？？？
　　影帝不愧是影帝，众人只是看到苏毅拿起手机，突然顿住，然后痛苦难忍的蹲下身去。
　　“哥，怎么了？”苏颜被吓一跳，焦急上前。
　　苏毅在苏颜的搀扶下慢慢站起，“老毛病犯了，我休息会，这戏不然就你和你家那位来吧。”


第234章 香囊
　　苏毅罢工，苏颜本想就此作罢，可手却被人拉住。
　　“姐姐，我不会词。”
　　“没事，我来。”
　　乔思雨主动担任起男主角那个戏份，这段戏女主没有词，全都是表情上的表现，对苏颜来说倒也能试试。
　　现场安静下来，众人举起手机录屏，兴致勃勃，满怀期待。
　　预告中可是有吻戏的！
　　比起看有妇之夫和他人演的违和感，真实情侣实在是好嗑太多了。
　　...
　　“颜颜，不管我们的相遇是偶然，还是命中注定，我对你的爱意是真的，明天的我只会比今天更爱你。”
　　乔思雨单膝跪下。
　　“逝去的岁月在记录我们的点滴，往后余生，我希望可以一直伴你左右。”
　　苏颜退后两步，面露小女生被人表白的无措。
　　“这是你送我的，还记得吗？”乔思雨从口袋中拿出一只香囊，“这是我最珍视的东西，现在我把它交给更珍视的你。”
　　苏颜眸中闪过错愕和惊慌。
　　不是演的，却和剧情需要的情感如出一辙。
　　这只香囊是她送给对方的，但剧中这里应该是糖葫芦。
　　对方不仅稍稍改了词，还改了定情信物，就好像...
　　是真的在和她表白。
　　她注视对方，而对方的眼中也只有她。
　　“每个烦恼的日子，只要与你在一起，总会阴雨转晴。正是因为你，我才能做我自己。”
　　乔思雨清冷的嗓音在空荡荡的大厅中格外清晰，一字一句像是宣誓，又像是承诺。
　　“所以，一直留在我身边吧。”
　　所以...
　　一直留在我身边吧！
　　这话回荡在每个人的耳边。
　　围观的众人敛声屏气，生怕打扰到两人，而屏幕前的小雨点已哭成泪人。
　　他们一边哭一边发弹幕。
　　【我的雨颜宝贝就要happy ending了，真好，真好，可不知为何我...。】
　　【呜呜呜，那是我追了七年的女孩啊，她有了心爱之人，而我还是局外人。】
　　【看着一步步成长起来的姐姐走向幸福，明明该祝福的，可眼泪却一直往下掉。】
　　【眼睛进了块叫我舍不得的砖头。】
　　【虽然我不是雨颜粉，但我能理解你们，就像那天，亲眼见证毅晴大婚，哭倒一大片。】
　　【打起精神，我们哭过一次了，这一次，让我们一起送上祝福！祝愿雨颜宝贝永不分离！】
　　【祝愿雨颜宝贝永不分离！】
　　...
　　弹幕被统一。
　　所有人都在等待苏颜的回复，所有人都将注意力集中在苏颜的脸上。
　　可...
　　苏颜怔怔的，没有回应。
　　她已经分不清这到底是演戏还是真实的告白，身体好像被塞进外太空，忘记呼吸，喘不上气，发不出声。
　　直到导演出来解围。
　　“哈哈，思雨的演技太好，妹妹接不住，妹妹愣着做什么呢，快接过东西。”
　　原来是这样吗？
　　原来是她被姐姐带入戏中了吗？
　　苏颜半知半解，接过香囊，点点头。
　　乔思雨起身，一吻而上。
　　...
　　扫楼结束了，很成功，斩获五六个热搜，而第一个热搜却只有两个字：香囊。
　　点进去，是一条网友剪辑的视频。
　　视频截取了《今夜月》中苏颜身着华服送乔思雨出嫁，以及今天下午发生的，乔思雨身着现代装同苏颜告白。
　　还有一些两人零零散散的古装和现代装互动。
　　字幕文案是：
　　千年前，我哭着送你出嫁，千年后，你终于记起一切，单膝下跪，对我诉说多年的思念。
　　千年前，我是嫡女，而你是庶姐，我们碍于身份，只能错过，终生遗憾。
　　千年后，我还是大小姐，而你也成为了万众瞩目的大明星，我们再次相识相知相爱，抛开世俗的偏见，长相厮守！
　　今天，我们终于光明正大在一起！
　　＃文案完
　　一条视频，又惹哭许多粉丝，并成功拉好些吃瓜群众进坑。
　　评论区第一条评论：
　　我，性别女，爱好男，但这并不妨碍我粉上雨颜宝贝。相爱与性别无关，只在合不合适。
　　...
　　夜晚，两人的小家。
　　因为两人成天不在家，小九和他媳妇被接到苏家老宅去了，装上定位器后，千平的大草地随便它们撒泼打滚。
　　现在这里只有苏颜二人。
　　坐在庭院里吹凉风，看月亮，好生惬意。
　　五月底，气温回暖，夜间一件短袖，一件外套足矣。
　　夜静悄悄的，两人肆意享受此刻的悠闲。
　　长椅上，苏颜躺在那，软骨头似的将脑袋枕在乔思雨大腿上。
　　举起手，对夜空比划两下：“姐姐，我要抓住最亮的那颗星星，把它送给你。”
　　“嗯，好。”乔思雨不看夜空，只看人，耐心又温柔的帮爱人整理被风吹乱的碎发。
　　两人对上视线，苏颜眼睛亮起，抓星星的手抚上乔思雨脸颊，嘿嘿一笑：“抓到了哦。”
　　乔思雨眼底的柔光更深：“小坏蛋，把我送给我？画大饼？”
　　“嗯哼。”苏颜眨眼，“这个饼，你吃不？”
　　“我尝尝。”
　　乔思雨不给苏颜反应的机会，俯下身吻住对方。
　　一吻结束，抬手摩挲苏颜的下唇，低低笑道，“从宝贝嘴里出来的饼，又大又香。”
　　苏颜扭过头去，哼哼两下：“流氓。”
　　...
　　苏颜：“姐姐，今晚月色真美。”
　　乔思雨：“嗯，我也爱你。”
　　苏颜：“我是说真的月色。”
　　乔思雨：“我也是真的爱你。”
　　苏颜：...
　　我家姐姐又美又撩，可我偏爱她这一套。
　　...
　　睡前，大床上。
　　苏颜拿出香囊递给乔思雨：“姐姐，还你。”
　　乔思雨只是看了一眼，没有接过。
　　“颜颜，我说最珍视的东西送给最珍视的你，不是开玩笑。”
　　“可...”苏颜欲言又止，不知该如何开口，耳边再次传来对方的声音。
　　“包括里面的东西。”
　　里面的...东西？
　　当初她偷偷藏进去的戒指？
　　苏颜愣了半晌，抬头望去。
　　对方的眸中是认真，不带半分玩笑。
　　“姐姐，这里面...”
　　“我知道，戒指。”
　　原来对方早就知道了，苏颜错愕。
　　乔思雨直起背，神情认真又专注，就好像下午和她告白时那样。
　　“所以，苏颜，你愿意吗？带上戒指，成为我的人。”


第235章 乔思雨，爱“钓鱼”
　　流程乔思雨已经了解过了，需要的资料她也已经准备好了，可她没想到的是。
　　当天晚上，趁她睡觉，老婆跑了...
　　似曾相识的一幕。
　　上次对方不辞而别，偷偷溜回娘家还是在她说要见家长。
　　这次乔思雨没再做小动作。
　　人生中的重大抉择，就让小丫头好好考虑吧，许是她太心急，对方还没做好心理准备。
　　她愿意等，等到对方同意为止。
　　滴滴。
　　手机上是卡卡西导演发来的消息：“思雨，我的好友在筹备一部电影，我认为你很合适，要不要过来试一下？”
　　...
　　这段时间，乔思雨接了很多公开的商务活动，目的就是为了“钓鱼”。
　　当然，小鱼儿苏颜每次都会上钩。
　　不过，是隐藏在茫茫人海中，偷偷瞧上一眼。
　　明明心里眼里都只有台上那个闪闪发光的人儿，可为什么...
　　面对求婚，却怂了？
　　苏颜想不明白。
　　攥紧手中的香囊，看着台上那人出神。
　　没有给人家回复，却把戒指带回了家。
　　她不清楚当时是怎么想的，只是下意识的带回家。
　　或许是害怕？
　　怕自己不辞而别，对方将戒指转手送人？
　　是啊，她清楚的知道，自己不愿对方对其他人有别样的情愫，也不想对方身边出现其他人。
　　她，只想独占她。
　　突然，苏颜发现周围人都在看自己。
　　发生什么事了吗？
　　抬头望去，原来是舞台上那人已经发现了她，并让摄像对准了她。
　　这是一个抽选幸运儿的环节，被选到的幸运儿可以获得与偶像拥抱聊天的机会。
　　苏颜想要拒绝，她还没想好该怎么面对对方，可...
　　一想到要是抽中其他人，对方被其他人抱了，双腿就不自觉的将她送到舞台。
　　她戴着口罩和帽子，穿着100块三件的短袖和50块钱一条的过膝长裙，除了白净到过分的肌肤，其他与常人无异。
　　当然，前提是没有人看到她特意脱下外套，用外套挡住的情侣手镯。
　　主持人让工作人员帮她拿一下帽子和口罩，说是挡住脸影响拍摄，等下舞台再还给她。
　　她死活不肯，最终是乔思雨笑盈盈的说“就这样吧”，主持人才作罢。
　　而也是乔思雨的这句话，让台下众人多打量了几眼苏颜。
　　众人疑惑，仔细一看，这个戴眼镜，不愿意露脸的幸运儿，好像在哪见过？
　　长长的帽檐挡住大半张脸，摄像机的机位只能拍到脸颊一角。
　　离舞台稍远些的观众只是羡慕苏颜，却没一人能看清她的模样。
　　主持人开口：“这位小姐，怎么称呼？”
　　苏颜接过话筒，压低嗓音道：“严苏苏。”
　　主持人又问：“被选中有什么感想吗？有什么要对我们思雨说的呢？”
　　苏颜低着头，沉默半晌，就在众人以为她是紧张到开不了口时，苏颜回：“没有。”
　　全场哗然。
　　“砸场子的吧？？！”
　　“主持人，让我上去！！”
　　“换人换人！”
　　“别浪费机会！赶紧下来！”
　　面对众人的呐喊，苏颜选择无视，再次道：“上来是因为不想让其他人抱到姐姐。”
　　众人：？？
　　“靠你老baby啊！”
　　“原以为是其他人的粉丝来搞破坏，没想到是情敌！！”
　　“我大刀都磨好了！这一刀，你必须受！”
　　乔思雨轻笑出声：“小朋友，过来吧。”
　　她张开双臂，脸上的笑让台下小雨点们失神。
　　“原来姐姐还会有这样的笑吗？”
　　“不对啊，姐姐，你有老婆了！注意分寸！别对其他女人这么温柔！”
　　“这一秒我站台上那位，她现在代表的可是小雨点，姐姐终于又一次称呼我们为小朋友了，呜呜呜。”
　　“可你们有没有发现，台上这人有那么一丢丢像...大小姐？”
　　这句话被众人的尖叫声淹没。
　　因为台上的乔思雨不仅主动抱住苏颜，还贴在人家耳边不知道说些什么，嘴角一直带着似有若无的笑。
　　这一刻，台上的那人，就是她们的代表。
　　姐姐抱严苏苏，等同于姐姐抱了她们！还和她们说悄悄话！
　　台下的在做梦想，台上的在做思想。
　　“每次活动都在台下不累吗？”
　　苏颜惊讶：“你都知道？”
　　“嗯。”乔思雨笑，“不然你猜我每次四处看是在找什么？”
　　苏颜：...
　　好像是这样，前几天对方还因为老是看台下而上了热搜，热搜名为『乔思雨与小雨点的双向奔赴』。
　　这哪是双向奔赴？
　　这分明是在寻妻。
　　啊呸呸呸，是寻我！
　　“颜颜，这么多天，考虑好了吗？”
　　苏颜垂眸，没有回答。
　　“我等你。”乔思雨继续道，“我要进组了，三个月，Y国，明天下午六点的飞机，你会来吗？”
　　见苏颜还是沉默，乔思雨轻声叹气，手上的力道紧了紧，加深这个拥抱。
　　台下众人从刚开始的尖叫到后来的...
　　“什么鬼啊？怎么抱这么久啊？！”
　　“台上的姐妹！你再不下来，就算大小姐不找你麻烦，我们也要找你麻烦了！！”
　　...
　　这天晚上，苏颜又又又失眠了。
　　前几天，只要姐姐没活动，她就会把自己投进项目当中，埋头工作，可今天。
　　别提工作，就连吃饭都没有力气。
　　姐姐进组后，她们就要异国恋，跨时区，好烦啊！
　　怎么办，不想让她走，想留下她。
　　可是，如果去留人，对方肯定又会问她：“想好了吗？”
　　想好？
　　想不好...
　　网上都说婚姻就是爱情的坟墓，要是结了婚领了证，姐姐对她冷淡了怎么办？不喜欢她了怎么办？
　　她不要，她很贪心的，她想一直成为对方最最特殊，最最喜欢的存在！
　　想了好久，苏颜最终选择的是先投资。
　　既然不敢去，那总得找个人护着。
　　她找到乔思雨接下来那部戏的导演，以SY大小姐和S集团大小姐的双重身份和对方交谈并给予投资。
　　导演不敢拒绝，也不会拒绝。
　　这可是全球都排的上名的顶级家族，对方愿意找他合作，只有利，没有弊！
　　苏颜：“我只有一个条件，护好我最爱的姐姐，乔思雨。”
　　“是是是！”
　　挂断电话，导演长舒一口气。
　　没想到最近突然在国际舞台冒头的乔思雨还是华国苏家的私生女，可一定要认真对待。


第236章 乔思雨三骗成功
　　次日中午十二点，苏颜开始犹豫到底要不要去送机。
　　下午一点，苏颜开始搜索：为什么很喜欢一个人，却不敢答应对方的求婚。
　　下午两点，翻找各种网友回答，总结出答案：恐婚，没做好心理建设，对自己不自信。
　　苏颜蹙眉，不自信？
　　有...吗？
　　有吧...
　　不然也不会担心结了婚对方会对自己失去兴趣。
　　下午三点，苏颜开始穿衣打扮，没想好去不去，但并不影响以防万一。
　　下午三点半，万一出现。
　　小谢打来电话，语气很是着急：“妹妹，你在哪？姐姐飞机改时间了，五点！”
　　五点？？
　　苏颜看一眼手机，二话没说挂断电话，拿起外套。
　　“小吴，备车，国际机场。”
　　她已经没有矫情的资格了，对方突然的改时间让她猝不及防。
　　不管去了会发生什么，但内心深处，想见对方的心情在咆哮，压抑不住。
　　...
　　到达机场，苏颜直奔vip等候区。
　　提前在外守株待兔的小谢一眼就看到人群中的苏颜，赶紧电话招呼乔思雨：“乔姐乔姐，目标出现。”
　　“嗯。”贵宾室内，乔思雨起身，往室外走去。
　　她只是往那一站，立马围上来一群小雨点。
　　“姐姐，姐姐！”
　　“啊，是乔思雨！！老婆！！啊，老婆！”
　　人潮瞬间将她包围，小谢和保镖挡着粉丝，将人护在中间。
　　苏颜闻声而来，见疯狂的粉丝将乔思雨包围，本就因担心时间来不及而升起的暴躁情绪，在这一刻爆发。
　　拨出一个电话：“现在，立刻，马上，过来！”
　　挂掉电话，她又不耐烦的看一眼吴天。
　　吴天上前，一手一个小朋友，将围在乔思雨身边的粉丝拦到一旁，杀出一条血路。
　　苏颜穿过人群，紧紧护住乔思雨，面容不善的朝还在疯狂喊老婆的那几个女生怒喝道：“她是我的！”
　　没过几分钟，机场负责人火速赶到：“苏小姐，抱歉，我来晚了。”
　　他手下跟着二十多位高大帅气的安保，手环手将人护送到一个独立休息室。
　　吴天在休息室外等候，小谢也懂事的带上保镖守在门口。
　　关门前，她意味深长的看一眼自始至终都冷着脸的苏颜，以及表面淡定，实际上心里乐开花的乔思雨。
　　她家艺人啊，骗老婆的手段真是越来越高明了。
　　一骗：将小白兔骗过来。
　　明明就没改飞机，还让她打电话说飞机提前。
　　二骗：骗人吃醋，激发占有欲。
　　那几名疯了一样喊老婆的“女粉丝”，实际上压根就不是粉籍纯正的小雨点，而是以前她们帮助的群演。
　　刚巧遇到，练习下演技罢了，当然演技很好，工作室欢迎她们。
　　至于三骗。
　　小谢凝视紧闭的房门半晌，笑着摇头。
　　大小姐，你斗不过老狐狸的，不如还是从了吧。
　　...
　　偌大的休息室内，只有两人。
　　苏颜坐在沙发上，将我不开心写在脸上，拿出手机，编辑最新围脖。
　　“以后，麻烦有些人自觉点！那是我老婆，不是你的！私下随便你怎么称呼，但，不要当我面叫！！我，会生气！”
　　叮咚叮咚叮咚。
　　围脖一发布，就收到许多评论。
　　【哎哟哟，某人吃醋了。】
　　【大小姐，你不指名道姓，我们怎么知道谁是你老婆呀？】
　　【瞧瞧，是谁这么不懂事，喊老婆喊到人家正妻面前了？】
　　【妹妹，你是大房，要大度点，你的情敌手拉手，可是能绕赤道好几圈的呢。】
　　其他评论苏颜都没回，单独回复了这一条，简单粗暴二字：“不要！”
　　底下众人紧跟上评论：哈哈哈哈哈哈。
　　乔思雨的注意力一直在苏颜身上，看着她气鼓鼓的发围脖，又看着她咬牙切齿的回复不要。
　　她在苏颜身边坐下，试探性开口：“老...婆？”
　　“干嘛？”苏颜下意识回复。
　　乔思雨眸中闪过狡黠，再次轻唤一声：“老婆。”
　　苏颜撇撇嘴，没好气道：“干嘛...”啦？
　　“不对，你...你叫谁呢？我才不是！”傲娇属性突然升起。
　　乔思雨眉眼含笑，将人抱到自己腿上坐下，双手搂住对方的腰，脸蛋埋进苏颜胸前，轻轻蹭了蹭。
　　低低道：“老婆，老婆，老婆。”
　　叫对方不回应，她继续道。
　　“老婆，你来这，是想好了吗？”
　　“老婆，你怎么不说话？”
　　“老婆，你不说话就当同意了。”
　　“老婆，你真好。”
　　她的语速很慢，口齿清晰，像是魔咒，回荡在苏颜耳边，脸颊升温，耳朵也红了起来。
　　“无赖...”苏颜无奈，吐出二字。
　　往日里的清冷女神突然撒起娇来，真是...
　　折磨人。
　　姐姐啊姐姐，该拿你怎么办呢？
　　双手无处安放，双眼不知该看哪。
　　面上的表情有些别扭，有不再纠结的释然，也有想通一切的欣然。
　　姐姐，或许我早就接受你了。
　　我会没有任何防备的当你面发围脖，还会下意识的回应你的呼唤。
　　老婆？
　　呵呵，这个称呼，这个身份，我打心底的喜欢。
　　大概是早就在心底演习了几万遍，所以才会在你喊出这个称呼的第一时间，就回应你。
　　只是这一切，我到现在才明白罢了。
　　姐姐，我喜欢你呢，很喜欢很喜欢。
　　乔思雨的三骗：骗称呼。
　　与其说骗称呼，不如说是帮助对方认清自己。
　　现在看来，她的计划很成功，终于抱得美人归。
　　她吻上苏颜，但没想到的是，这一次，竟是对方主动。
　　小舌撬开城墙，攻占城池。
　　...
　　苏颜正视内心，眼中的迷茫消失，取而代之的是前所未有的认真。
　　“姐姐，我不想和你分开，我知道这很自私，但是，可不可以不要走...至少...至少今天，可不可以陪陪我。”
　　“好。”乔思雨抱住眼前不太自信的小姑娘。
　　...
　　下午五点，乔思雨给远在Y国的导演打去电话。
　　“抱歉，导演，家里有点事，可能要后天才能过去。”
　　她已经做好被导演骂的准备，毕竟是她失约在先。
　　却不曾想对方只是笑呵呵的说：“没事，你忙，到了联系我，我安排人去接你。”
　　很意外，但却如意。
　　这给了她足够的时间，抱一抱近一个月没抱到的温香软玉。


第237章 是她的也是对方的
　　夜晚，小窝。
　　大门关上的一瞬间，两人紧紧拥抱在一起。
　　“我好想你。”乔思雨抱住爱人，将人抵在墙上，一吻而上。
　　唇瓣被堵住，苏颜没有意外。
　　她将手搭到对方的肩上，勾住脖子，轻轻一跃，双腿牢牢夹住对方的腰，不让两人分离。
　　“姐姐，我也想你呢。”
　　苏颜的主动让乔思雨失神，这...还是那个动不动就脸红的小妹妹吗？
　　怕对方掉下来，她双手交叉，给一个向上的力，托住对方的臀部。
　　“嗯...”pp被碰到的刹那，苏颜轻口今一声。
　　这一声，让本来目的单纯的乔思雨变得不单纯，恶意轻掐一下。
　　“嗯~姐...姐姐，别闹...”
　　...
　　两人从玄关吻到客厅，再到沙发。
　　每一秒，每一个动作，都是在向对方诉说这些天的思念。
　　不知过去多久，苏颜终于获得喘息的机会。
　　衣服有些凌乱，整个人瘫软在沙发上，大口吸气，本就不平坦的小山峰因为呼吸而上下起伏。
　　乔思雨的眸光闪动，俯下身，轻啄苏颜因为缺氧而红扑扑的小脸。
　　“宝贝，你这个样子，真是...”
　　她的笑晦暗不明，有种见到猎物的欣喜，也有压抑自己，不让自己失控的忍耐。
　　“怎么了？”苏颜的声音娇滴滴的，眼神迷离，像只迷失方向的绵羊。
　　突然，身子一轻，整个人被抱起，朝别墅内的升降梯走去。
　　她的上方，传来乔思雨心情愉悦的解释说明：“真是好看，让我想要做点坏事。”
　　...
　　主卧内，幽暗的环境中。
　　“苏颜，苏颜，苏颜...”
　　乔思雨将人推倒在床上，疯狂的喊着苏颜的名字，一遍又一遍。
　　她的吻如同倾盆大雨，亲的苏颜神情凌乱。
　　她只知道，这一刻，她只想紧紧抱住对方，再也不分开。
　　苏颜笑着，不厌其烦的回应着。
　　“我在，嗯，我在，我在的，姐姐...”
　　两人一床，无需言语，用行动来告诉对方自己心中的爱意。
　　进了卧室，乔思雨就没开灯，她精确的将苏颜放倒在大床上。
　　黑灯瞎火，苏颜只感觉身上的衣物被慢慢褪去，随之而来的是一个光滑柔软的身区压在她身上。
　　那人的口勿铺天盖地，侵蚀她的每一寸肌肤。
　　碰到下颌，锁骨这样坚硬的地方，会用唇齿轻轻啃食。
　　遇到嘴唇，这样柔软的地方，又会用蛇唇轻轻甜食。
　　心脏怦怦乱跳，苏颜不自觉将双腿夹紧，大腿紧紧相贴，膝盖缩在一起。
　　可身上那人好像并不喜她的行为，抬起一条腿，将自己的腿陷入她两腿之间。
　　双腕被遏制住，双腿也没有自由。
　　不知是有意还是刻意，那人的膝盖恶意的动了动，痒痒的。
　　“老婆，我...想要你。”乔思雨眸中升起情谷欠。
　　“你...不是已经，在做了吗？”
　　“不，是真正的拥有。”
　　“嗯？嗯...姐姐...”
　　姐姐...
　　姐姐...
　　你好像饿好久的野兽。
　　借着踢脚线的灯光，她甚至还能看到对方眸中的欲。
　　可她已经顾不得这么多，这一刻，她只想彻底放纵自己。
　　借着黑夜给的胆，她主动搂住对方，笑盈盈的回复：“好。”


第238章 真好
　　第二天苏颜醒来，身边已经没有人。
　　她立即掀开被子，床单上那抹鲜红的血渍格外明显，是她的，也是对方的。
　　昨晚上发生的一切历历在目。
　　脸颊红了红。
　　现在她和姐姐已经没有任何隔阂，她们终于坦诚相见。
　　爬起身，床头柜上放置着一张银行卡和对方亲手写的便签。
　　“老婆，三月为期，若是可以，请让他们算出最近的好日子，不要拖太久。
　　另外银行卡里面是我这么多年攒下的全部积蓄。
　　我把钱全部交给你，现在我可是个穷光蛋呢。
　　密码是你的生日，乖，照顾好自己。”
　　三个月？
　　回想起为何是三个月，苏颜恨不得打自己一顿。
　　干嘛非得装懂事啊，笨蛋。
　　现在好了，三个月后才能和姐姐去拿红本本。
　　哦不，是彩打A4纸，国内才是红本本，但目前看来，她们俩在国内还过不了法，所以领证的国家选的是漂亮国。
　　电影拍摄工期是三个月，早就签下合同，若是此时毁约，无疑是损害信誉的行为。
　　所以苏颜主动提出，拍完电影再领证，先让族中长辈算一个好日子。
　　说归说，但...
　　一大早起来人就没了，还是不太开心。
　　她伸出手去拿手机，想要好好控诉对方的行为，眼睛突然被那颗闪耀的钻石吸引。
　　戒指？
　　她的左手中指上，不知什么时候被戴上枚大钻戒。
　　取下钻戒，戒壁内侧刻着字：QSY'S。
　　苏颜不知该哭还是该笑，或许该用喜极而泣，哭笑不得？
　　QSY’S翻译成华文不就是“乔思雨的”吗？
　　戒指套在她手上，将她牢牢套住，是在向全世界宣告，她苏颜是乔思雨的。
　　这定制的戒指，一看就需要提前好久准备。
　　姐姐，原来你早就想明白一切，只是我后知后觉，没有看清你的心意。
　　苏颜重新戴上戒指，细细欣赏，越看越喜欢。
　　当然，老实说，不是喜欢戒指，而是喜欢给她套上戒指的人，和戒指中的字。
　　乔思雨的？
　　嗯，姐姐，是你的。
　　...
　　2024年7月18日，苏颜和乔思雨同时修改围脖头像：是一双十指相扣的手，手腕上戴着同款代表永恒爱意的手镯。
　　...
　　2024年8月1日，一款3D手游凭借画风和剧情火爆全网，乔思雨担任代言人，职业电竞选手苏镜公开直播首秀。
　　...
　　2024年8月15日，小白猫小九的媳妇顺利诞生下一窝小猫仔，苏颜和乔思雨同时晒照片，发围脖：我们的小宝生宝宝了。
　　...
　　2024年9月1日，楚英芝满怀激动召集家庭所有成员，乘坐专机飞往漂亮国。
　　...
　　2024年，9月2号，苏颜和乔思雨领证，发围脖官宣。
　　乔小姐，未来一生，请多关照。
　　苏小姐，未来一生，请多关照。
　　除了账号名和称呼其他一模一样，外加配了一张具有法律效益的彩打结婚证。
　　当天，围脖崩溃。
　　有人问：为什么选今天？
　　乔思雨笑答：去年的今天，在山坡坡上，我明白了对她的心意。
　　又有人问：你们这么大胆，不怕受到法律制裁吗？
　　苏颜回复：
　　法律上并没有承认同性婚姻，但同时，也没有规定同性在一起属于违法。
　　我想告诉那些在黑暗中不敢面对光明的群体，人生而平等，你没有错，只是不小心喜欢上了一个同性别的人。
　　...
　　这天，吃瓜的，不吃瓜的，纷纷都涌上围脖，为这对新人送上祝福。
　　【恭喜！完结！撒花！】
　　（全书完）

————————————————————
本文档只用作读者试读欣赏！

请二十四小时内删除，喜欢作者请支持正版！

更多免费小说公众号：阿乐资源库  附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！

———————————————————



