时无引【怎么了？风了花了雪了月了】
作者：六十四只羊
簡介：
　　日出月落，雪融飞花，皆是造化
　　
　　暂无排名    0    3    未知
　　 标签：江湖情有独钟阴差阳错美强惨高岭之花群像
　　 主角：元落白、陆伶霄、摘摇、沈吟
　　 配角：钟离洛、沈自清、陆闵仇、宋玗、谢承远、任綦、任知意
　　 其它：清风堂、孤月崖、渊灵教、千音门
　　 视角：不明
　　 评分：暂无
　　 收藏：42
　　
　　◎ 立意：仅以此文送给和我在人生中最灰暗的四年里相互慰藉的你，我写完了属于我们两个的故事，祝你今后一切安好，我们再也不见。
　　
　　————————o————————
　　我堂堂大反派，在仇人和死对头的双重监视下蛰伏隐忍那么久，只是想要你的命而已。
　　可你却上我的山！睡我的床！喝我的酒还进我的祠堂？
　　……
　　“教主最近怎么回事啊，好像从山下回来后就怪怪的。”
　　“教主她……好像把自己嫁了……”
　　……
　　“我扮纨绔你办美人。”
　　“我们是天造地设！”
　　【纯爱+双洁+双向奔赴+两对cp】
　　避雷：1、写作时间跨度很大，最早追溯到口罩从没出现，所以文笔像过山车，时好时不好。
　　2、be 但第二部继续往后，是he小甜饼
　　口嫌体正直的醋王反派+从不管别人死活的清冷神仙
　　心大最快的直球小狗+一心只想在上面的绝世美人
　　存稿存到大结局，日更
　　

1   血染清风堂
　　◎杀父仇人竟是自己最好的朋友◎
　　长夜漫漫，月明千里。
　　城郊的竹林里的清风堂，此刻并无往日人声鼎沸，只有熊熊大火把屋子烧得噼啪作响，火光照不亮如墨的黑夜，却把漫山遍野的竹子都染成了血色。
　　两个浑身是血的人破开房门互相搀扶着从屋子里跑出来。
　　其中一位是如今清风堂的堂主沈自清，另一位是他多年的旧友李伯益，可如今在自己的地盘，两位四十好几的中年男子却满脸惊慌，像是身后有吃人的恶鬼，稍微慢一步便是落入深渊。
　　身后的雪地里，那凌乱又沾染猩红的脚印拖了很长一串。
　　忽然间寒光一闪，一把刀从眼前划过，沈自清便眼睁睁看着身旁的人头身分离，整个人栽倒下去。而他方才伤了腿，此刻骤然没人搀扶，也失去重心跪倒在地，饶是如此，剧烈的恐惧感还是让他挣扎着不住往后退去。
　　那把刀飞到前方绕了个弯便又飞了回来，稳稳落在来人的手中。
　　那人头戴黑色的斗笠，薄薄的黑纱挡住了面庞，一滴血顺着她的衣角落下，砸在地上绽开缤纷的血花。
　　“清风堂的刀真快啊，我本是想叫你们停下，却不想要了他的命，真是我的罪过。”那人缓缓开口，惋惜的话语漫不经心，却一脚踢开挡路的尸体，毫不留情。
　　“你到底是谁？”沈自清强忍住身上的颤栗，一路退到树下，“我方才明明打中你了，我这一掌从来没有人能接住，还有我清风堂两百护卫阻拦，你怎么可能没事！”
　　“没有人能接得住？”那人语气讥讽，步步逼近，“阁下未免太过目中无人了，不过也能理解，毕竟被捧得太高太久，孤月崖又许久不与阁下来往，您贵人多忘事，想必早就忘了我……”
　　孤月崖。
　　就算心底早有猜测，但亲耳听到时沈自清还是不可置信，颤声问道：“是你？你是陆伶霄！”
　　陆伶霄转动手中的尖刀，用刀尖挑开了斗笠，露出了那张平日里人畜无害的脸，眼底的恨意不加掩饰，似要把他生吞活剥。
　　见沈自清猜对了，陆伶霄勾起嘴角扯了个意味不明的笑，沉声道：“沈盟主好记性，竟还能记得我，不知你还记不记得，当年阁下讨伐孤月崖的前一天，在这棵树下结拜，我当年看得一清二楚，你的好兄弟呢？”
　　“我想起来了，一个抛弃旧友下落不明，另一个就在面前，身首异处……”
　　那颗人头被轻轻一踢，骨碌碌滚到沈自清脚边，多年旧友死不瞑目，沈自清闭上眼睛，不忍再看下去，可即使如此，那结了冰萃了毒的声音还是在耳边响起。
　　“沈盟主这是怕了？”陆伶霄佯装不解道：“当年你生生砍下我父亲的头颅当作祭祀的贡品时，怎么没见你害怕呢？到底是心不诚，结拜的兄弟都离你而去了。”
　　“不过沈盟主应当也不在乎，你盛名在外，上赶着巴结的不在少数，前不久新出了一台戏，名为《沈自清二战孤月崖》，想来是哪位晚辈的膜拜之作，我闲来无事也去看了，写的真真是极好。”
　　“神勇无比沈自清，生擒陆伶霄，将其砍去手脚，挖眼拔舌，大快人心。”陆伶霄复述着戏里的台词，最后几个字的音被玩味地拖出了长音。
　　一股凉意从身后蔓延开来，沈自清惊恐不已，不断解释道：“不是我写的，不是我写的，我不知道，不知道！”
　　陆伶霄像是听到了什么可笑的事，不可置信地反问道：“沈盟主这是什么意思？作为戏中的另一个主角，我是真心喜欢这台戏的，至于这结局，不如就在此重现吧。”
　　不等沈自清回答，陆伶霄又笑了笑，回头看着那熊熊烈火，意味不明地说道：“独角戏未免无趣，沈盟主稍安勿躁，算算时间，沈吟也快到了，想想她看到这一切的表情，想来比起当年的我，有过之无不及。”
　　陆伶霄说着俯身蹲下，扬起长刀切断了对方的四根手指，十指连心，沈自清痛呼出声，随即寒光一闪，嘴里涌出大量鲜血，一截染血的断舌飞了出去，砸在不远处的雪地里。
　　看到远处狂奔而来的熟悉身影，陆伶霄不由得感叹道：“沈盟主如今很后悔吧，若是早知如此，当初在孤月崖说什么也该赶尽杀绝。不过我倒要谢谢你，若不是当年让我躲过一劫，阿月，哪有今日啊？”
　　阿月两个字被她咬的很重，听到这个名字，沈自清不可置信地睁大双眼，嘴巴一张一合，像是要说些什么。
　　陆伶霄对这个反应很是满意，问道：“看阁下如此反应，想必沈吟之前经常提起我？”
　　“陆伶霄！”
　　一声愤怒的呼喊打断了两人之间的对话。
　　陆伶霄冷笑道：“说曹操曹操到，让你们父女二人见最后一面，沈盟主，我可比你善良多了。”说完便拎着沈自清让他跪对着沈吟跑过来的方向，自己却背对着来人静静等待着。
　　沈吟收到信就马不停蹄地赶了过来，她不会轻功，是仅靠两条腿跑来的，顾不得喉咙里翻滚的血腥，也顾不上熊熊燃烧的大火，一门心思只想找到沈自清。
　　刚到大门前，就看见横尸遍地，血流成河，沈吟心存的那点侥幸落空了大半，但还是不死心地喊道：“爹，爹爹你在哪里，你千万不要出事啊！”
　　“阿吟！”摘摇也是一路跟着沈吟跑过来，此刻已经累得上气不接下气，但到底是比沈吟冷静几分，指着地面气喘吁吁道：“这里……这里有脚印……他们……他们往那边去了。”
　　看着地上凌乱的脚印，沈吟不敢多想，连忙沿着脚印赶过去，摘摇实在是跟不上，便留在原地喘了口气，顺便找找还有没有活着的人。
　　沈吟顺着脚印追过来，远远地便看见三个身影，一个躺在一边早已没了声息，另外两个远一些，一站一跪，都还活着。
　　等她走进，却险些晕过去。
　　爹爹跪在那里，微微翁动的嘴唇苍白无血色，只能从喉咙里发出嘶哑的喊声，浑身上下都是脏污和血迹，神色绝望而无助，而一旁背对自己站着的，便是今日信上提及之人，那个在传闻中听过许多次的陆伶霄……
　　陆伶霄就在眼前，并不像传闻中的那样浑身长毛或是十分矮小，没有骇人的尖锐长甲也没有全身恐怖的瘢痕，她只是静静地站在那里，背影很熟悉，熟悉到让沈吟没由来的心慌。
　　沈吟不敢轻举妄动，警惕道：“陆伶霄！你想干什么？”
　　“阿吟。”陆伶霄没有转身，而是云淡风轻地同她闲聊：“我等了你好久了。”
　　沈吟满心满眼都在自己父亲身上，半点没察觉对方异样的称呼，也没听出这不能再熟悉的声音，只是紧张地问道：“你不要轻举妄动，快放了我爹！”
　　陆伶霄并不在意这剑拔弩张的气氛，只是自顾自说道：“我是在想，到底是先让你们父女道别，还是先跟你叙叙旧。”
　　沈吟怒斥道：“我跟你没什么好说的，你放了我爹，你想要什么，我都可以给你！”
　　陆伶霄饶有兴致地问道：“可我想要他的命怎么办？”
　　沈吟拔出银铃剑，喝道：“那我便跟你拼命！”
　　“阿吟，我实在感慨。”陆伶霄慢慢转身，将手中的长刀扔到一边，转而拿出一柄漆黑的匕首，“许久不见，如今再次重逢你我便要刀剑相向，真是造化弄人。”
　　两人对视的一瞬间，沈吟如遭雷击。
　　此刻站在自己面前，把清风堂搅得一团乱，杀了那么多人，还将自己爹爹折磨得生不如死的十恶不赦之人，竟是自己几个时辰前还提起过许久未见的朋友。
　　阿月！
　　沈吟不可置信地往后退了两步，张嘴想要说些什么，可却始终发不出一丝声音，手也开始颤抖起来，最终只听咣当一声，银铃剑掉落在地。
　　随之落下的，还有陆伶霄手中的匕首，不偏不倚直直从沈自清的头顶刺入，他甚至没来得及挣扎，眼中的神采便消失了，身子一歪向前倾倒在地。
　　“陆伶霄！”
　　沈吟眼睁睁地看着匕首落下，捡起银铃冲了过去势要拼出个你死我活，可无论她如何攻击，都被陆伶霄轻松躲过，最后甚至借力打力又把沈吟推了回去。
　　轻松得就像是一场游戏。
　　沈吟体力已经消耗到极限了，看着面前云淡风轻的陆伶霄，又想到了之前在雅阁对方陪自己练功时的情形。
　　那时自己死皮赖脸地求了许久，对方才臭着脸同意，结果也如现在这般，对方甚至没有出手，只是在自己出招时轻松躲过，最后稍稍出手轻松地把自己按倒在地。
　　后来自己练得泄气，把剑往旁边一扔，不肯继续，对方也只是随口劝了几句，见自己不听就径直离开了，从头到尾都是那般气定神闲，甚至连根树杈子都懒得拿。
　　原来当时，她就是在陪自己玩这种可恨又可悲的游戏。
　　后来自己想学新的招式，求了对方很久，可她只是简单地说了些基本功和要领，自己练了一小会便打起了退堂鼓，后来又是不了了之，当时自己说不学了时她也没什么反应，只是点点头就自顾自走了。
　　想来当时，她就已经觉得自己可笑又可怜。
　　这一刻沈吟才发现，自己从来没有了解过阿月，了解过这个自以为的朋友。
　　看着父亲在自己面前被折磨致死，自己却无能为力，沈吟的勇气在一瞬间被冲垮，支离破碎。
　　就在此刻，两道身影从后方出现，陆伶霄略过沈吟朝后面看了看，眼底的惊慌转瞬即逝，随后又恢复了平静。
　　“我就知道是躲不过。”
　　【作者有话说】
　　【仅以此文纪念我们的曾经】
　　2019年底，疫情还只是露了点苗头，我们还被关在寄宿学校里，重复着单调又无趣的高三生活。
　　闲来无趣，你说：“我们拍个戏怎么样？”
　　我将手中的笔放下，问你：“拍什么呢？”
　　你想了想，随口说道：“就拍喊上她们拍风花雪月，我要演雪。”
　　我也不甘示弱：“那我要演月。”
　　“那就这么说好了。”你拿起我的笔在本子上写着：“风和花是cp，雪跟月是cp，然后花跟月是攻？”
　　“为什么？”我问道：“我觉得雪攻一点啊，那种清冷攻。”
　　“那就雪是攻。”
　　你低头把写好的字划掉重新改正，一个故事的开头就这样被敲定了。

2   给你的离别礼
　　◎大仇得报的回忆◎
　　远处赶来的，是摘摇和元落白。
　　“阿吟！”摘摇跑上前扶住摇摇欲坠的沈吟，关切道：“你没事吧？有没有受伤？”
　　“阿月？”元落白看着陆伶霄，没什么震惊和恐惧，只有疑惑，深深的疑惑。
　　只在原地停留片刻，元落白便朝着陆伶霄走过来。
　　“别过去！”摘摇喊道：“她不是阿月，她是陆伶霄假扮的！易容术罢了，这种伎俩太幼稚了，我也能做到，你们千万别被骗了！”
　　元落白却置若罔闻，一步步朝着陆伶霄走来，中途路过了地上的无头尸体，雪白的裙角染上殷红的血，随手挽起的黑发被风吹得散乱，眉眼清冷，眼神里流露出失望，像是悲悯的神明。
　　看着元落白慢慢走进，陆伶霄瞬间有些手足无措，就像自己最可耻的秘密被开诚布公地坦白，她努力地想要阻止，可那块遮羞布却被风吹散，让她无可奈何。
　　她也希望对方会相信这是易容术，但她明白，元落白比谁都清楚，阿雪，不会信的。
　　陆伶霄移开视线，躲避那道探寻的目光，又想想要解释，却什么话也说不出口，想要逃走，对方的眼神却像无形的枷锁，将她困在原地。
　　陆伶霄认命地闭上眼睛，任由对方走到自己身旁。
　　听到摘摇的话，沈吟却忽然觉得身上有了力气，捡起自己的剑，“没错，阿月不会这么对我，你一定不是阿月，不过是骗术罢了，我不会上当的，如今我们三个都在，你插翅难飞了！”
　　“阿月便是陆伶霄。”元落白平静地解释着，像是说一件稀松平常的小事。
　　此话一出，沈吟和摘摇都愣住了，看着站在对面的两人，沈吟彻底忍不住了，歇斯底里道：“你早就知道了？你们串通好的！你们为什么要这么做，为什么要这么对我？我哪点对不起你们！”
　　“阿吟！”摘摇拉住沈吟，道：“先走！我们打不过她，君子报仇十年不晚，先走！”
　　摘摇方才一路检查，地上的尸体多半残缺不全，身上也满是伤痕，屋子一间间烧着，却无人痛呼哀嚎，所有的一切都在提醒着她，清风堂已经没有活人了。
　　陆伶霄以一敌百大获全胜，实力可想而知。
　　摘摇本想着，她们三人合力或许能把沈自清救出来，可如今情况已然明了，元落白并不会帮助她们，她又岂能眼睁睁看着沈吟白白送命。
　　沈吟挣开束缚，提着剑便冲过去，“你不要管我！我要跟她们拼命！”
　　想到这里，摘摇一咬牙，扬出一条猩红的长鞭将沈吟绑了回来，劝道：“阿吟！你现在拼命也没用！我们先走，从长计议，我一定会帮你！”
　　这长鞭不是凡品，乃是四大凶器之一的花鞭踏怨，是一条通体暗红的吸血长鞭，出击时会将人完全捆住动弹不得，再吸取人血，直到变成一具干尸为止。
　　陆伶霄眼底划过一抹震惊之色，但被踏怨捆住的沈吟却丝毫不在意，只想跟陆伶霄拼个你死我活。
　　沈吟被踏怨绑住，只能任由摘摇拖着走，但还是歇斯底里地喊道：“陆伶霄！总有一天，总有一天你也会被至亲之人背刺！你不得好死！”
　　天空中此时又飘起雪花，陆伶霄和元落白便一直沉默地站在原地，看着两人离开的身影渐渐消失，又过了许久，陆伶霄轻声开口：“她们走了？”
　　“嗯。”
　　“走远了？”
　　“嗯。”
　　陆伶霄点点头，紧绷的神经放松下来，随即便失去意识向后倒去。
　　沈自清有件事说对了，接了他全力一掌，又被那么多人围攻，不可能平安无事。
　　元落白下意识地扶住陆伶霄，刚想探一探她的脉，手却死死停在了空中，任凭她怎么努力也落不下去。
　　僵持许久，元落白叹了口气，把陆伶霄安置在一旁的树下，自己则拿出藜行开始吹奏安魂曲。
　　我接受不了，但我狠不下心，今天我不会管你，若你能活下来，便算你的造化，若你死了，这首曲子便算我给你的离别礼。
　　雪越下越大，飘渺的笛音驱散着浓重的怨气，熄灭了火焰，擦掉了地上的血迹，将无数的尸体埋藏在纯白的大雪下，虚伪地覆盖了一切的痕迹。
　　像是谁在掩耳盗铃。
　　安魂曲响彻整夜，直到第二天清晨，陆伶霄才悠悠转醒，随着她睁眼，笛音也戛然而止。
　　四周雪白一片寂静，陆伶霄顾不上这么多，踉跄着爬起来，看着前面的人，哑着嗓子开口道：“阿雪……”
　　元落白并不看她，只是递过一张信纸。
　　这是昨天沈吟收到的那封未署名的信，被元落白一直带在身上，陆伶霄鲜少动笔，但看到这娟秀小字的一瞬间，她便像是有感应般断定，这是对方所写。
　　不出她所料，陆伶霄点点头，轻声道：“是我。”
　　“为什么。”元落白又问道。
　　为什么要给沈吟送信，要当面让她遭迎头痛击，被自己的朋友背叛又与亲人分离。
　　陆伶霄没有回答，两人一时无话，元落白自始至终都没有看过陆伶霄一眼。
　　自己还想听到什么？关心吗？陆伶霄自嘲地笑笑，“我得回去了……”
　　“我会去找你。”元落白擦拭着藜行，语气冷淡又生硬。
　　陆伶霄也管不了这么多，她只明白自己必须马上走，留在这里不是被沈吟追过来千刀万剐，就是因为受伤过重白白给沈自清陪葬。
　　陆伶霄自己慢慢走着，不敢用轻功，花了很长时间才走回孤月崖，孤月崖上一众人早已等候多时了。
　　昨天陆伶霄第一次下了死命令，所有人都不准下山，大家都揪着心等了整整一天一夜，如今看着陆伶霄完整地回来，纷纷松了口气。
　　“沈自清死了，清风堂也被我烧了，大家庆祝一下吧……”陆伶霄简单吩咐道：“顺便给我弄点续命的东西，谁都不要来打扰我……”
　　囫囵吞下药丸，陆伶霄独自一人走着，来到了孤月崖的祠堂。
　　跪在蒲团上恭恭敬敬地点上三柱香后，陆伶霄强撑着离开牌位才忍不住吐出一口血，发黑的污血在木质地板上格外显眼，跟紧随而来滴落在地的眼泪混到了一起。
　　“爹……”陆伶霄看着高处的牌位，颤声道：“我给你们报仇了……”
　　身体和精神的承受限度已经到了上线，直到这一刻，那些曾被她刻意规避不愿提及的记忆如潮水般溃堤涌出。
　　意识模糊不清，回忆断断续续。
　　她只依稀记得有个有个很高很大留胡子的男人一把将自己高高举起，哄道：“阿月啊，等爹爹这次回来，你娘就能带你下山逛集市喽！”
　　那时自己已经不是三五岁的小孩子，对男人的举动很是不满，挣扎着便要下来。
　　一旁那个温柔亲切的女人满脸担忧地看着自己在空中挣扎，看着男人有些埋怨道：“你可别把她摔着了，不然我饶不了你。”
　　被放下来之后，她听见自己开口问道：“爹爹不跟我和阿娘一起去集市吗？”
　　爹爹挠挠头，有些讨好地陪笑道：“我就不跟你们去了，到时候能下山了我跟阿凛他们钓鱼去，我们可馋了好久了。”
　　阿娘不满道：“怎么只想着你那些兄弟呢，咱们可从没一起逛过集呢。”
　　自己也在一旁帮腔佯装不满道：“就是，爹爹真坏。”
　　“爹爹真坏。”阿娘也学着自己的口吻附和了一声，随后对着自己伸出手柔声道：“阿月快来，娘给你们弄了午饭，你们三个下午别乱跑，等娘回来给你们带好吃的。”
　　在更久更远之前，视线又下降了不少，自己在门前的树上比着头顶划了道口子，结果一年过去了反而得伸手才能够到那划痕。
　　正要生气时，自己忽然被高高举起，轻而易举地就越过了那道划痕。
　　爹爹当时把自己掂了掂，笑呵呵地感叹道：“我们阿月越来越重喽！一个人在这里想什么呢？”
　　听着自己瘪着嘴抱怨完之后，爹爹笑了，十分认真道：“阿月不高兴了？”
　　自己刚委屈巴巴地点点头，便又被高高举起，稳稳当当地坐在了爹爹的肩上。
　　爹爹笑道：“咱们不在树上刻了，去大厅旁的柱子上刻好不好？阿月不是最喜欢那根柱子了吗？”
　　那是支撑屋檐的顶梁柱，柱身都是爹爹亲手雕刻的花纹，见爹爹同意在上面刻身高，自己高兴极了，直接就把那点不开心忘在了脑后。
　　后来那根顶梁柱，带着一年高过一年的划痕，在大火中轰然倒下，倒在了她面前。
　　而就在几个时辰前，爹爹尸首分离，死不瞑目，阿娘尸身被人拖走，永不安息。
　　可那时的她，不管是对倒下的柱子还是死去的爹娘，都亲眼目睹却无能为力。
　　而现在，早不知道过了多少个日月，她终于能报了这血海深仇，可是抬头想说，却只能对着这衣冠冢。
　　整座祠堂里有那么多的牌位，全是衣冠冢。
　　不管是爹娘，还是那些叔叔伯伯，全都死无葬身之地。自己甚至没办法让他们安息，没法给他们收尸，只能在一片废墟里翻翻找找，找出大家常穿的衣裳，立了这衣冠冢。
　　其实昨天在清风堂时自己并非意识全无，她依稀知道元落白在做什么。
　　刚开始陆伶霄还以为死的是自己，元落白这么做是为了自己，等她醒过来才知道，这是为了沈自清。
　　虽然祭夜伤人魂飞魄散，超度也没用，但陆伶霄所有大仇得报的喜悦在那一刻全部烟消云散。
　　连沈自清都有人愿意为他超度往生，还会有人为他收尸，自己当年却连让爹娘入土为安都做不到，只堪堪造了这衣冠冢。
　　陆伶霄张了张嘴，但喉咙却像被死死堵住，一个字都说不出。
　　懊悔的情绪汹涌袭来，陆伶霄终于支撑不住，眼前一黑，彻底昏死过去。
　　门吱呀一声开了。
　　【作者有话说】
　　这里之后可以接到39章，但是中间的真的很有必要TT
　　莫名看到一句很适用的话
　　“我要有一个知情权。”
　　“剩下的我可以昧着良心站在你这边。”
　　hhhhhhhhhh

3   两人到底算是认识了
　　一年前的今天，沈吟的贴身侍卫惨死，被晨起练功的人发现时还血淋淋的吊在房檐上，整个人被捆住双手高高挂起，浑身上下都是细小锋利的划痕，暗黑色的血液凝在伤口处，显然死去多时了。
　　沈自清从外面赶回来瞧见这一幕，眼前一黑便要背过气去。
　　沈自清对沈吟自小疼爱，贴身护卫更是百里挑一的高手，如今却死状惨烈，还被挂在他清风堂主的房檐上，可见是对自己恨极了。
　　侍卫尚且如此，沈吟岂能安好？
　　沈自清不敢细想，见护卫嘴中含着异物，颤抖着手将其取出。
　　是一封卷起来由人血写下的信，内容很简短，却令人不寒而栗：
　　“杀父之仇，不共戴天，可惜令尊早逝，陆某无奈，只得日后以丧子之痛相报，还望阁下早做准备，静候佳音。”
　　没有署名，沈自清却心知肚明。
　　沈自清看着血信目眦欲裂，余光撇见那条把侍卫吊起的绳子上还晃晃悠悠地挂着另一样东西，便吩咐手下将其取下来。
　　那东西被血污住，一时看不清楚，方才众人的注意力也被尸体吸引也未能察觉，可如今仔细看看，那东西不是别的，正是沈吟的随身令牌！
　　沈自清眼前一黑，推开众人跑向沈吟的房间，原本看见信上的内容他还心存侥幸，可如今却不敢再想，颤抖着手推开房间的门后，却看见沈吟好好的躺在床上，睡的安稳。
　　沈自清刚刚松了口气，就看见距离沈吟颈间不过三寸的距离放着一把匕首，上面满是干涸的血迹，一旁用一枚月牙飞镖钉着一袋用过的梦眠粉。
　　沈自清连忙寻医来看，索性沈吟只是中了迷药昏睡，其余并无大碍。
　　也是此时此刻沈自清才终于意识到，那个地方和那个人，早已是不可忽视的存在，自己在八年前埋下的隐患，在今天终于爆发了。
　　在沈吟清醒之前，沈自清命人打扫现场封锁消息，开始思考当下最要紧的事情。
　　如今再二次围剿已是天方夜谭，他自己如何尚不担心，当务之急是把沈吟送去安全的地方，此次不知那个人为何没有下手，但却不能因此心存侥幸，不然若是他哪天真的起了杀心，沈吟必死无疑。
　　思索良久，他终于写下书信，让人带进了长安城。
　　如坐针毡地等了大半天，派去送信的人终于带来了回信，在看到肯定的答复后，沈自清这才长长地松了口气，派人下去准备起来。
　　严防死守了一天一夜，第二日清晨，沈自清便来到了沈吟的房间门前，里外仔细地检查了马车和行囊，又点了点车上的银两，思来想去，又在银两中添了许多后，这才敲响了沈吟的房门。
　　沈自清柔声开口道：“阿吟，到时间该出发了。”
　　一个十七岁的清秀少女从里间走出，穿着一袭碧色的漂亮衣裙，把宽大的袖子用绑带紧紧绑住，腰间的银铃随风而动，手上抱着一把银色的华丽长剑，笑吟吟地问道：“爹爹，我走了你可会想我？”
　　面前的女儿已然长大，聪明伶俐，真诚善良，眉眼愈发精致，像极自己亡故多年的妻子，而路见不平拔刀相助又有些莽撞的性子更是和自己年轻时如出一辙。
　　“那是自然。”沈自清忍不住慈爱地摸了摸沈吟的头顶，嘱咐道：“东西都给你备好了，爹爹要整顿清风堂，最近你都不要回来，要是缺了什么就派人回来拿，千万别苦了自己。”
　　沈自清并未打算将真相告诉沈吟，便随意寻了个借口，好在沈吟也不是什么爱刨根问底的性子，只是对沈自清的唠叨有些抗拒道“我知道了，我都这么大了，您不必什么事都要交代这么多回了。”
　　沈吟说着就上了马车，指使车夫启程了。
　　沈自清追在车后喊道：“一定要注意安全，以后把你那个冒失性子收一收，不要给别人添了麻烦了，被欺负了就跟爹说，平日多穿几件衣服听见没有？。”
　　马车越来越远，沈吟不得不提高音量喊道：“爹爹放心，我会好好的！您多保重啊！”
　　望着远去的马车，沈自清仍旧有些不舍，但到死他都未能明白，把沈吟送过去，兴许是他这一生做过最正确的确定……
　　马车摇摇晃晃来到长安城内一幢茶楼门口停下，清冽的香气从大堂溢出，此刻正是热闹的时候，客人络绎不绝，硕大的招牌上刻着苍劲有力的两个大字：雅阁
　　这茶楼的装潢很好，古朴典雅又不失高贵，一楼是茶馆大堂，摆放着许多散桌，二楼是包厢和看台，三楼以上是其他房间，从楼上的走廊俯瞰下来，能把整个大堂尽收眼底。
　　沈吟刚走进雅阁，还未来得及四处看看便被人叫住，回神一看，竟是这茶楼的掌柜。
　　“沈吟？”那女子走到她面前，身着嫣红的长裙，簇着雪白的狐裘，一颦一笑风韵十足，瞧着也不过三十出头的样子，但沈吟却莫名觉得她有些慈祥，傻乎乎地应了一声。
　　女子被她逗笑，又问道：“你就是沈吟吧？”
　　“是我是我，我是我爹让我来的。”沈吟语无伦次地说着，将信拿了出来，但那女子看也不看，一把将她了拉过去，打趣道：“不用看了，一看就是你，你爹托我照顾你，我自然认得，我让人带你去房间整顿一下吧。”
　　女子很亲切，让沈吟对陌生环境的忐忑荡然无存，笑道：“那就谢谢姐姐了，以后我多有打扰，还不知姐姐怎么称呼？”
　　女子被这个称呼逗笑了，但看上去十分高兴，解释道：“我都忘了说了，我是你母亲的旧友，你叫我四娘就好了，这一路舟车劳顿也辛苦了，快去收拾吧。”
　　房间被打扫的很干净，面积也不小，里面的家具一应俱全已经被人细心收拾过一番，她只需要将自己的行李放好就行了。
　　沈吟本也不是个坐得住的性子，此刻已经把一切都安顿妥当，当即就走出了房门，打算在雅阁四处转转。
　　一楼二楼全是客人自不必说，自己住的三楼也已经看过了，沈吟便抬脚往楼上走去，不多时，忽然听见上面传来一阵缥缈的笛音。
　　随着楼梯缓步向上，楼下的嘈杂声越小，笛音就越清晰，沈吟听不出吹的是什么曲子，只是觉得这笛声好听，便更加好奇起吹笛者的真面目。
　　在沈吟踏出楼梯间的那一刻，笛声戛然而止，四周寂静无声。
　　沈吟四处看了看，周围的房间都被上了锁，只有正对面尽头的房门虚掩，便想也不想就走过去，好奇地探头往里看了看。
　　里面只是普通的卧房，堆着很多书籍和纸张，空气中散着淡淡的墨香，四面墙上挂着许多未被裱起来的字画，从字迹和落款来看与一楼大厅里装饰的字画是出自同一人之手。
　　“元落白？”沈吟念着落款的名字，并没有什么印象，此人画技出众，写字也自成一派别具一格，自家爹爹近年颇爱舞文弄墨，若是有些名气的书画家她定然会知道，可这个名字她却从未听过。
　　见无人在此沈吟也自觉无趣，刚想转身离开，整个人却突然僵在了原地。
　　有人悄无声息地出现在她身后，并且拿不知名的东西抵住了她！
　　“你是什么人？”身后的人开口，声音冷淡听不出情绪，但越是这样，沈吟就越觉得做贼心虚。
　　“对……对不起啊……我不是有意的，我看房间门开着就来看了一下。”
　　沈吟边说边试探着回头望去，只见对方是个与自己一般大的女子，眉眼间满是疏离和警惕，气质清冷出众，乌墨青丝白衣胜雪，而抵在自己腰间的也不是什么利器，只是一只乳白色的玉笛。
　　见此情形，沈吟胆子便大了起来，伸手轻轻按下玉笛，自我介绍道：“我叫沈吟，我以后要住在这里，所以我就想到处看看。我是听见笛声觉得好听才过来的，不是故意打扰你，对不起。”
　　也不知沈吟的话对方听没听进去，那女子沉默片刻后并未回应，只是收起玉笛自顾自进了房间。
　　顺便不轻不重地关上了房门。
　　沈吟愣愣地吃了个闭门羹，总觉得自己该找补些什么却又无处开口，罚站了半柱香的时间后，只得懵懂地下了楼。
　　看沈吟一脸懵懂，四娘立刻就猜到了其中缘由，凑上来问道：“你见过落白了吧？”
　　“啊？”沈吟一时间没反应过来，后知后觉地想起那女子便是房间的主人，这才点了点头。
　　四娘见状微微一笑，略带歉意地帮忙解释道：“她的性子就是这样，不太喜欢和人交流，平时就自己一个人写写画画，你别多心。”
　　沈吟抬头看了看周围挂在墙上的书画装饰，由衷地感叹道：“她好厉害。”
　　看着沈吟呆愣愣的样子，四娘忍俊不禁道：“好了，知道你呆不住，我带你去街上逛逛如何？”
　　听到能出去逛街，沈吟立马将那点郁闷抛到九霄云外，开心地跟四娘一同出门，直到晚上才回来。
　　夜里，沈吟躺上床翻来覆去，一会儿担心有东西落在家里爬起来翻找，一会儿开始想家，一会儿又琢磨她爹为什么要把她送过来，如此反复，就是睡不着。
　　第二天早饭时，沈吟顶着两个硕大的黑眼圈自然地同元落白打招呼：“早啊，落白姑娘。”
　　元落白看了沈吟一眼，只微微点头算作回应，在她身旁坐下。
　　席间一直无话，但两人到底算是认识了。
　　【作者有话说】
　　第二节课下课后，我们坐在一起商量人设。
　　“她们中间肯定要有坏人。”你还是拿着我的笔，想得很投入：“谁来当坏人？”
　　“我来呗。”我说：“风花雪月这四个字听起来，就感觉月坏一点。”
　　那时她们还没有名字，而我们也还不知道，这四个字的代号会被我们用四年。
　　直到现在，我独自写下密密麻麻的手稿里还是习惯用简单的代号。
　　你点了点头，继续在纸上写：“那你就是一个反派教主，然后一直隐瞒身份，后来暴露了，但是我们依旧不嫌弃你跟你做朋友。”
　　随后你抬起头想了想，又写道：“你的地盘就叫黑木崖。”
　　“抄袭了吧？”我抗拒道：“我要自己想一个。”
　　“那你想嘛。”
　　“叫孤月崖，孤单的孤，有一种背负了很多的感觉。”
　　“行。”
　　你的字很好看，在纸上写下了孤月崖三个大字，从此以后阿月有了家，就叫孤月崖。

4   我们是天造地设
　　◎我捡了个美人！◎
　　沈吟在雅阁住了好些日子，总觉得如此平淡的日子甚是乏味。
　　她本身不是个安静的性子，每天集市上还都有新鲜东西，自己一个人去又未免孤单，可四娘很忙，没时间天天陪着自己，也不是没邀请过元落白，可对方从未答应过，甚至只是将门默默关上，连拒绝的话都没说过。
　　哪有一直热脸贴冷屁股的，沈吟委屈巴巴地想着。
　　“天上的神仙，信女愿用这个苹果，换一个和我趣味相投的朋友！”沈吟心里默念着，但也只当是个玩笑，抓着苹果就啃了一口，可还没来得及咽下就听见街上传来一阵由远及近的吵闹声。
　　其实沈吟早过了要人操心的年龄，但沈自清还这么担心她的安危，就是因为小时候自己给她灌输了太多自己年轻时见义勇为的英雄事迹，导致沈吟现在也是哪里有事就往哪凑，枪打出头鸟这个道理是怎么都明白不了。
　　不夸张地说，那个人要是愿意，随便设个拙劣的苦肉计或者惹出些假到不能再假的乱子，沈吟都会一路跑着去上钩。
　　此刻听到动静，沈吟也是连苹果都来不及放下便跑了出去，只见一个女子正朝着自己的方向跑过来，灰头土脸十分狼狈，而她身后有三个家丁模样的人正在穷追不舍。
　　沈吟路见不平，直接将手中的苹果扔了出去，本想砸后面的家丁，可不知是被上午毒辣的太阳晃了眼还是早上没吃饱，一下失了准头打到那女子的肩上。
　　沈吟从小习武，为了救人又使了十成十的力气，对方被如此一砸，直接失了重心摔倒在地，沈吟吓了一跳，赶忙提了剑有些懊悔地三步并作两步冲到对方身边把她扶了起来。
　　那几个家丁也停下来，为首的那个颐指气使地对着沈吟喊道：“那个女的不干净，勾引有妇之夫，我们夫人要她付出代价，我劝你别多管闲事！”
　　女子方才摔懵了，此刻缓过神来就想跑，奈何沈吟死死抓着她的手臂，她无论如何都挣脱不开，沈吟感受到挣扎还以为对方是害怕，回头安慰道：“姑娘别怕，我会保护你的。”
　　沈吟说着便把随身的腰牌举到众人面前，大声道：“这个人我们清风堂罩了，若你们还敢纠缠，就是跟清风堂做对，跟我爹沈自清做对！”
　　沈自清何许人也？那是在长安城路上随便抓个孩童都崇拜的存在，曾经更是带着手下血洗了为祸一方的□□，威名远扬，因此听到这话，看热闹的路人也跟着应和起来，几个家丁见状也面面相觑。
　　为首的那人不死心地喊道：“这女的是我们夫人花了钱买的，是我们家的人，清风堂这是明抢啊，还是算插手别人的家事啊？”
　　“这好办，不就是银子嘛。”沈吟说着便掏出了自己鼓鼓囊囊的钱袋子，整个扔了过去，底气十足道：“这些够解决了吧？”
　　这钱袋子虽然装的满满当当，但十分小巧，对方很不屑地捡起袋子，把里面的东西一股脑倒在了地上。他本意是想羞辱沈吟，可当他看到散落一地的金块时顿时大惊失色，手忙脚乱地蹲在地上捡，生怕遗落了。
　　一旁的两人也是一刻不敢停，生怕自己慢了一步，就连围观的人群都有些骚动起来。
　　“且慢！”在对方一颗不落地捡完想走时，沈吟出声制止道。
　　对方听闻立刻警惕道：“光天化日之下，你难道要反悔不成？”
　　“当然不是。”沈吟露出一个玩味的笑，掏出另一个同样鼓鼓囊囊的钱袋子，说道：“我这里还有一袋，是给你们的，只要你们给这姑娘道个歉，我就把这一袋也给你们如何？”
　　傻子才会拒绝，见对方点头哈腰地道完歉，沈吟满意了，将手中的钱袋抛了过去。
　　为首那人稳稳接住钱袋子掂了掂，喜滋滋地带着手下走了。
　　见人走远，身后的女子重重松了口气，道：“多谢姑娘救命之恩。”
　　沈吟不在意地摆摆手，连忙扶着对方往雅阁走，问道：“姑娘，现在没事了，你可有哪里受伤了？”
　　对方不在意地摇摇头，理了理身上的衣服，道：“刚刚被不知哪里飞来的石头砸到摔了一跤擦伤了膝盖，但也没什么大碍，找些水洗洗就好了。”
　　听到这话，沈吟顿时心虚得不行，正尴尬的不知道要怎么开口时，对方又说道：“姑娘救我一命，本就有恩于我，又平白无故花了这么多钱，还请姑娘放心，我一定会把钱还上的。”
　　沈吟连忙拒绝，不好意思道：“不用了，其实砸你的就是我，我不是故意的，本来是想砸他们，结果不小心打到你了，是我对不住你，还害得你受伤，这些钱就当作我补偿你了，还请姑娘别怪我。”
　　姑娘苦笑着摇摇头道：“你别诓我了，我是受了什么伤需要整整两袋金子来做补偿，你莫是不信我能还给你？”
　　沈吟神秘一笑，有些得意道：“其实也没有这么多啦。”
　　与此同时，在回去的路上，为首的家丁掂着手上的钱袋子，狂喜道：“这回真是赚翻了，这么多金子够咱们用到下辈子了。”
　　另一个家仆也兴奋道：“老大，咱们还是赶紧把钱分了吧，免得回去了让老爷夫人看到，那咱们可就一个子也拿不到了。”
　　老大觉得他言之有理，便打开了钱袋子伸手去掏，结果掏出了一块石头。
　　几人顿时慌了，将钱袋子里的东西一股脑倒了出来，不出所料，全都是大大小小的石头。
　　“岂有此理！”老大愤怒不已，转身便想回去，道：“居然被一个丫头片子给耍了，看我不找她算账！”
　　小弟一把拉住了老大，劝道：“老大，使不得啊，清风堂可不是咱惹得起的，依我看，咱还是从那袋真的金子里扣点得了，您这找回去万一惹恼了沈自清，咱们都得吃不了兜着走了！”
　　老大心里也是发怵，只是自觉被落了面子才发这么大的火，如今有人给自己搭楼梯，立马借坡下驴，将装石头的钱袋子扔在地上，带着两人离开了。
　　“所以说啊，我怎么可能给他们两袋金子啊，真当我人傻钱多吗？”沈吟得意洋洋地解释着事情的原委，“我一直都带着一个□□袋在身上，就是为了这种情况，今天终于让我碰上了，他们知道了可有得生气了。”
　　那姑娘听罢有些担忧道：“可如此一来，等他们发现了，万一找过来，岂不是更加给你添麻烦？”
　　沈吟理直气壮道：“怕什么，咱们占理，我当时只说把钱袋子里的东西给他们，我可么没说里面是金子，大家可都看着呢，他们用什么理由来找我麻烦？”
　　见沈吟得意的样子，姑娘不禁被逗笑了，末了又低声道：“你真厉害。”
　　“别说这个了。”沈吟又问道：“你是什么人，刚刚那些人为什么要追你？”
　　姑娘叹了口气道：“我叫摘摇，原本是青楼里卖艺不卖身的舞妓，一个富商夫人花高价把我买回去，非说我勾引她夫君要打死我，但又嫌弃我死在她们家晦气，就让家仆把我带到这里来，想着乱棍打死丢在街上也不会有人查到她头上，方才我趁他们疏忽跑了，他们就追我。”
　　沈吟听着听着，忽然发现面前的姑娘好看的过分，虽然穿着粗糙的衣服又灰头土脸，但仍难掩绝色，长睫轻颤，眉心的一抹红印衬的她肤若凝脂，便不由自主脱口而出道：“你长的真好看。”
　　摘摇叹了口气，苦笑道：“若没有能力保护自己，再好看的皮囊也只是累赘罢了。”
　　沈吟连忙安慰道：“别这么说，既然我救了你，那就由我保护你，今后你作何打算？”
　　摘摇有些低落道：“不知道，我在这里人生地不熟，也不想再回青楼去了。”
　　四娘从一开始便旁观到现在，插嘴道：“若姑娘愿意的话，可以留在雅阁，偶尔在中心舞台上舞一曲，只是雅阁特有的观赏节目，不作讨好男人的把戏，如何？”
　　沈吟也兴奋道：“对呀，最近总有客人抱怨，节目只有几个无聊的故事听不过瘾，四娘正愁呢，而且你来了正好给我做个伴，没人陪我说话我都快无聊死了。”
　　摘摇看着面前的两人忽然就跪了下去，语气哽咽地感激道：“小女摘摇，多谢二位救命之恩。”
　　沈吟慌忙将摘摇扶起，四娘温柔地笑了笑，理了理自己的衣领道：“哪里的话，快去收拾收拾吧，这么漂亮的脸不打扮打扮可惜了。”
　　沈吟对此非常上心，本想让摘摇住自己隔壁，可隔壁的窗子前些天被不知谁家的熊孩子打碎了还未修好，就只能让摘摇住到楼上去了。
　　饶是如此，沈吟还不顾对方的拒绝买了不少生活用品，帮忙收拾了房间后就拉着摘摇出门逛街，硬是不由分说地给对方买了许多头饰耳坠和衣裳才罢休。
　　当夜，摘摇坐在房间里，看着眼前的一切，心里生出异样地酸楚。
　　她从没拥有过自己的房间，以前在青楼都是跟着其他人一起挤在大通铺上，虽然青楼的姐妹都互相照顾着，但是稍有不慎便会被老鸨打骂，哪怕夜半三更有客人上门也得打起精神去表演，好像从记事起她就没有睡过一个安稳觉。
　　面前的一切都是那么不真实，就好像她已经被乱棍打死了，这不过是自己临死之际幻想出的美好梦境一般，她也怕明天一觉醒来，那些家丁又追回来，把自己拖走，拖回现实里。
　　所以尽管这几天都没有休息，即使现在已经累得不行了，摘摇还是睁着眼睛，睡不着，更不敢睡。
　　直到沈吟敲响了她的房门。
　　“阿摇，我来陪你睡觉吧。”沈吟一点也不见外，抱着枕头就挤了进来。
　　“刚到这里，我猜你应该有些不习惯，想来也睡不着，我来陪你吧。”沈吟把摘摇推到床上，自己也脱掉鞋子钻进被子里。
　　虽然又是和别人一起睡觉，但摘摇没那么反感，一来是这张床足够大，两个人一起睡也不会觉得挤，二是沈吟整个人暖烘烘的，像个太阳。
　　沈吟摸了摸摘摇冰凉的手，嗔怪道：“你手都这么凉了，多烧些碳呀，别把自己弄生病了，会难受的。”
　　沈吟说着爬起来给暖炉里添了好些碳，又扇了一会，屋里顿时变得暖和起来。
　　见沈吟又钻回被子里，摘摇刚想说些什么，又被沈吟打断了。
　　“阿摇，我第一天来的时候和你一样，我也害怕得睡不着，以前我睡不着我爹都会唱歌哄我睡觉，那天是我自己唱给自己听的，现在我也可以唱给你听，你想听吗？”沈吟问道。
　　“嗯。”摘摇点点头：“我想。”
　　“那我开始啦。”沈吟清了清嗓子就唱了起来。
　　是首很普通哄孩子的歌，摘摇从前也听过，只是沈吟走调有些严重，直到第七句了她才敢确定是自己知道的那首歌。
　　不过这首歌确实很催眠，早春的夜晚依旧寒冷，但两人挤在一张被子里却格外暖和，不过片刻，便困得上下眼皮打架，沈吟的歌也唱得七零八落，然后就索性没了声音，两个人就这么沉沉地睡了过去。
　　一定是天定的缘分，原本几日后的大集沈吟都不抱希望了，可如今天上却突然掉下个可以陪自己逛街的朋友，她这几天晚上都是笑着睡的。
　　一年之计在于春，每到春分这天，长安城都会摆大集，那些平常看不到的稀奇玩意，今天都能看到，从前被关在清风堂来不了，如今有机会了，她绝对不能错过。
　　于是乎，第一声吆喝响起时，精神抖擞的沈吟便拉着还未睡醒的摘摇踏出了雅阁的大门。
　　二人一路走一路逛，走着走着，忽然看见了一个戴着黑纱斗笠满头白发的老人家，斗笠是正常的斗笠，老人也是正常的老人，可是两者结合，却显得格格不入。
　　沈吟走过去，真心夸赞道：“刘奶奶，你这斗笠很别致啊。”
　　沈吟身份摆在那里，人又嘴甜乖巧讨长辈的欢心，刚来没几天就和周围的老人相熟了，刘奶奶此刻见到沈吟，笑得特别慈祥，说道：“这是我刚在巷子里捡的，我见还没坏就拿来带了，阿吟要喜欢就拿去吧。”
　　沈吟摆摆手道：“不用啦，您带着吧，今天太阳大，说不准是哪位好心人特意留给你的呢，我们还要逛街，就不打扰您啦。”
　　与刘奶奶道了别后，沈吟见前面有家首饰铺，便不由分说地拉着摘摇走了进去。
　　沈吟进了铺子就没闲着，一股脑地挑了不少，自己却一个都不试，只一个劲地往摘摇头上戴。
　　摘摇本就好看，只需稍作打扮边能惊为天人，沈吟一边试一边夸道：“阿摇真好看，就算是繁杂俗气的簪子，你带着也显得别致。”
　　摘摇有些难为情道：“阿吟，你别给我试了，我不需要这些。”
　　“那怎么行。”沈吟认真摇了摇头道：“你生的这般好看，若是不作打扮，这些钗子饰品就失去意义了，虽然你什么都不弄就很美，但这钗子放在那里可没有带在你头上好看。”
　　沈吟说话一向如此，想夸人就直接夸了，既不在乎对方能不能接受，也不管这话捧一踩一会不会让别人不高兴。几个店小二站在一旁，碍于沈吟的身份敢怒不敢言，只能堆着笑附和，但其实在心底早把两人骂了个千百遍。
　　“你别对我这么好，我什么都没有，没办法回报你。”摘摇说着，声音越来越低。
　　从小的经历，让她从不敢随便接受别人的好意，因为所有人的好都是带着目的性要求回报的，她什么都没有，更不敢接受沈吟如此示好。
　　沈吟又往摘摇头上插了一只钗子道：“阿摇，你怎么能这么想，我从没想过要你回报什么，对我而言你是我的朋友，而这些东西适合你，我认为它们本该属于你，我只是帮你拿回来，仅此而已。”
　　“更何况。”沈吟端详着铜镜中的摘摇，不经意道：“即使你什么都不做，对于这世间所有的善意而言，你便是值得的。”
　　阳光从窗外照进来很是刺眼，摘摇眨了眨眼睛，刚想说些什么，沈吟便将同一款式不同颜色的两只簪子递到她面前问道：“你觉得哪个好看？”
　　摘摇不动声色地瞟了一眼价钱，虽然还是很贵，但放眼望去已经是店里很便宜的款式了，若沈吟要给自己买，她日后也还得起。
　　摘摇松了口气指着那只黛色簪子道：“这只就好，很好看。”
　　摘摇刚松了口气，紧接着沈吟的话便让她倒吸了一口凉气，沈吟手一挥，十分豪气道：“那除了这只鹅黄色的，其他都要了。”
　　“阿吟！”摘摇连忙阻拦道：“不要买这么多！”
　　摘摇反应虽然快，但那些店小二的手更快，三下五除二便将所有簪子包好，整套动作行云流水一气呵成，只不过，现在他们脸上的笑容肯定是真心实意。
　　沈吟道：“没关系阿摇，我刚刚说了那么有深度的话你都没听吗？你只要愿意陪我逛街解闷，我就真的很开心了，你都不知道没有你我的日子过的多枯燥。”
　　店小二把算盘放下，满脸堆笑道：“二位姑娘，一共是三十五两银子。”
　　不顾摘摇的劝阻，沈吟果断付了钱，拿起东西就往外走。
　　一路上，她都不停地和摘摇聊天，但对方看着自己越来越多的债只觉得忧心，对什么都提不起兴致，沈吟独角戏唱了许久，终于自觉没趣地慢慢闭了嘴。
　　二人沉默着走了一阵，沈吟忽然开口，严肃又认真地问道：“阿摇，你猜我有多少银子？”
　　摘摇不明白沈吟为什么这么问自己，不明就里地摇摇头。
　　“我也不知道。”沈吟自问自答道：“这些钱都是我爹给我的，于我而言唾手可得，所以我根本就不在乎花了多少钱。”
　　“但是你不一样。”
　　“我来到雅阁已经快一个月了，在你来之前我连个说话的人都没有。”
　　“不怕你笑话，我真的很怕没人陪我，从前你不在，四娘成日忙着，落白姑娘也不愿与我说话，我每天都很孤单。”
　　“甚至从前每天夜里我都要哭两场，但你来了以后，我就一直想着你。”
　　这话太过直白，摘摇有些诧异地抬起头。
　　“不是。”沈吟补充道：“是想着和你一起能解闷。”
　　“你对我很重要，比那点钱重要的多。”
　　“你记得吗，画本中常说，一事无成的纨绔子弟，豪掷千金只为搏美人一笑，我扮纨绔你扮美人，多合适啊，我们是天造地设。”
　　饶是摘摇生长在那情话漫天的风月场里，还是被沈吟的话惊得羞红了脸，当即把那些屈辱愧疚不好意思给抛到了九霄云外，两人就这么在街上打闹起来。
　　【作者有话说】
　　“那风和花呢？”你问我。
　　我看了看还对此一无所知的另外两人道：“风就是一个很有钱的大小姐，然后她性格就很活泼，像风一样抓不住。”
　　“然后花就是特别漂亮，但是身世凄惨，然后风把她救下来。”我说。
　　你抬头看了眼远处趴着睡觉的背影，不确定道：“她演得出来不？”
　　“对！”我突然来了灵感：“花就是表面上很柔弱，但实际上她一直在提升自己，然后保护风。”
　　你也紧接着说道：“那风就是家里突然遭受变故，然后之前一直是她保护花，之后花就给她依靠。”
　　我接道：“那就让月把风的家人杀了，然后她们就会决裂，然后你就左右为难。”
　　“我为什么会左右为难？”你问。
　　“一边是朋友，一边是宝贝，你肯定左右为难啊。”我说道：“而且月杀人肯定是有隐情的，她是为了报仇。”
　　“可以！”你在草稿纸上飞快的写着，“就这样！”
　　我时常庆幸我的好记性，哪怕是多年前一个看似稀松平常的普通课间，在我刻意回忆时还是那么清晰。
　　唯一不好的，是我只能一个人坐在电脑前打字，而不是给你发个微信，问你记不记得我们以前……

5   神仙姐姐，让一下可好？
　　◎这是她们的初见◎
　　今早清晨集市还未开始时，两个伙计正在整理自己的摊子，瘦伙计对胖伙计说道：“你听说了没，昨天有一队商队经过城郊，结果不熟悉地形上了孤月岭，被孤月崖的人抓住了，货物全抢了。”
　　胖伙计回道：“我没听说啊，真的假的？”
　　痩伙计认真道：“我听城外的樵夫说的，那能有假，他说他今早路过孤月岭下边，都看到山坡上血流成河了。”
　　痩伙计继续道：“那人还用问吗，被陆伶霄抓走能有什么结果，这怕是连个全尸都留不下喽，我之前听说陆伶霄会生剁下人的四肢，然后把没了四肢的人养起来，每日听着哀嚎声入睡，真是残忍至极。”
　　胖伙计叹了口气道：“唉，你说这陆伶霄的猖狂快赶上他爹陆闵仇了，沈盟主为什么不像当年一般上山围剿，现在闹得人心惶惶的。”
　　瘦伙计提醒道：“还说呢，没准沈盟主比咱们还怕，那陆伶霄要报复第一个要报复谁啊，那肯定是清风堂啊，咱还是少说几句吧，省得叫人听了去。”
　　两人随口应了几句便做事去了。
　　这时太阳还未升起，但天已经蒙蒙亮了，只是孤月岭上还有着些许雾气没有消散，孤月崖坐落于孤月岭的最高峰峰顶，只有一条长坡通向山下，此时，那条长坡上不断的流下猩红的血色液体，极为瘆人。
　　突然间一声凄厉地惨叫打破了山间的寂静！
　　一个睡眼惺忪的女子顶着睡歪的马尾从大殿里跑出来，像是被方才的惨叫惊醒一般，连忙问道：“怎么了？沈自清打上来了？”
　　陆伶霄的样貌一直是个谜，传成什么样的都有，只是任谁都不会以为眼前这个一脸惊慌，带着刚睡醒时特有的迷茫，看上去人畜无害的女子就是那个丧心病狂茹毛饮血臭名昭著的孤月崖陆伶霄。
　　由此可见，有的时候相由心生也是不准的。
　　此刻在她面前，一个长相俊秀儒雅的男子正坐在小马扎上，同样一脸茫然，此人名叫楚玉，他面前放着一只被肢解开来的猪，还有一只盛满内脏的木桶。离他三米远的地方还站着一个男子，名叫温炎，长相更加阳光俊朗，此刻正是一脸惊魂未定。
　　看着眼前的状况，陆伶霄自己胡思乱想了一通，难以置信地用手指了指温炎，又缓缓挪动到地上那摊猪肉上，问道：“它咬你了？”
　　温炎此刻仍是惊魂未定，拍着胸脯大口喘着气道：“教主你有所不知，我刚刚洗那桶猪大肠，居然洗出了好大一坨秽物，这屠户也不给处理一下，真是天理难容！”
　　陆伶霄听罢只是冷笑一声，转而看向楚玉道：“那你呢？你身后为什么流了那么大一摊血，都流到山下去了，影响多不好。”
　　楚玉本来笑着看热闹，闻言向身后看去，立马跳了起来，露出身后的坛子，惊慌道：“我买的鲜猪血！这坛子几时坏的？还愣着做什么，快拿个盆来……不要装猪大肠的！教主快去拿个新的！”
　　陆伶霄被迫拉入这场纷争，跌跌撞撞跑进殿内寻了个花瓶拿了出来。
　　片刻后，楚玉看着三只装满猪血的花瓶松了口气，满意道：“虽然剩的不多，但用来做猪血糕是足够了，等我把猪肉分好就去做给你们尝尝。”
　　这边陆伶霄和温炎蹲在木桶旁捏着鼻子用树枝戳着猪大肠，听见楚玉的话顿时起身道：“我就不吃了，等会就下山去了。”
　　温炎问道：“教主这是去哪？ ”
　　陆伶霄叹了口气道：“你们记不记得，我爹留给我了一个罗盘，名为时无。”
　　楚玉也道：“就是用来找寻雪莲的那个罗盘？不是一直打不开吗？”
　　陆伶霄正色道：“昨天被我偶然打开了，结果它的指针一直指向长安城内，我打算跟过去看看。”
　　楚玉此刻满手是血，正嫌弃地拿着帕子猛擦，并未在意陆伶霄的话，只是点点头道：“也好，时无之事不可耽搁，教主可还回来吃晚饭？”
　　陆伶霄摇头道：“时无我还没研究透彻，此番前去恐怕没那么简单就能得手，只怕要留一阵子。”
　　温炎嫌恶地用树枝挑起一节大肠扔出去后，一边捏着鼻子在木桶中翻找，一边带着浓浓的鼻音叮嘱道：“那多带些银子，再多带几个斗笠，不然丢了就没得用了。”
　　陆伶霄抬手制止，胸有成竹道：“这次，我保证不会丢了。”
　　温炎对此不以为然，只是松开捏住鼻子的手猛吸了一大口气后又屏住了呼吸继续皱着眉头翻找。
　　看着眼前各忙各的两人，陆伶霄也不打算久留，转身进了屋。
　　春分大集，晴空万里，街上熙熙攘攘好不热闹，就连平日见不到的戏班子都来了，街上被堵的水泄不通，正适合浑水摸鱼。
　　一个身影敏捷地翻进大路边的巷子里，此人头上戴着一个披着黑纱的斗笠，身着黑衣，甚是神秘，手上拿着个小巧精致的罗盘，此刻正从巷子里往外张望，十分低调自然，绝对没有任何人能发现得了她。
　　陆伶霄摘下斗笠扔到了一边，现在她绑了个干净利落的马尾，看起来精神了不少也聪明了不少。
　　陆伶霄一边探头探脑地观察一边把斗笠放到了一旁，自言自语道：“正巧碰上这春分大集，人多眼杂，简直天助我也。”边说着边掏出了时无，跟着走了许久，撞了三次墙后终于来到了雅阁的门前。
　　“茶楼？”陆伶霄有些不解，自言自语道：“不会被泡了吧。”
　　相传数百年前的雪域锁灵山上有一圣雪莲，乃是世所罕见的灵物，陆伶霄找寻许久，却一直不知所踪，这名为时无的罗盘作用也是在此。
　　看着时无的指针坚定地指着雅阁，陆伶霄在门口纠结半晌，最终还是走了进去，点了一大桌点心茶水，边吃边观察着，等回过神来时，那斗笠已经不知所踪，只能懊悔地摇摇头，继专心做正事。
　　不知是不是因为昨日将它摔了几次，时无就像是诚心跟自己作对一般，在门外的时候无比坚定地指着茶楼，可进来之后那指针不知为何竟开始胡乱转动。
　　陆伶霄拍了几次见不管用，索性把它收了起来一心一意地吃起点心。
　　其实自己也不是非得今天出来，陆伶霄叼着半块桃酥微不可察地叹了口气。
　　“这位客官怎么兴致不佳，对我们小店的点心不满意吗？”不知何时刚刚点单的老板娘坐在了对面，陆伶霄吓了一跳，但她做贼惯了心不虚，直接跟老板娘聊了起来。
　　“味道甚好，老板娘，你们店的茶水，是有什么特别的秘方吗？”陆伶霄问道。
　　四娘笑道：“哪有什么秘方，再好的茶左不过也是茶叶泡水，无非就是干净些罢了。”
　　陆伶霄点头应着，想了想又开口道：“老板娘，你这里可否住宿啊？”
　　四娘有些不解道：“这客栈遍地都是，为何要来我这小小的茶楼里住呢？”
　　陆伶霄笑着解释道：“我是从外地来的，在这里一待就是一年半载，就想找个喜欢的住处，你们这里环境好，我可以按客栈的价格付房费。”
　　四娘婉拒道：“可我们每日到申时便打烊了，没有客人留宿的先例。”
　　陆伶霄见对方不松口，只得换了种方法，可怜巴巴道：“那可如何是好，我大老远前来，风尘仆仆，居无定所，若是寻不到合心意的住处就罢了，就算是每日为了你店里这色味俱佳回味无穷的点心我都想天天来，但这点心如此美味定然抢手，我若是哪天从别处千里迢迢赶来却没买着，会很难过的。”
　　陆伶霄很擅长这一套，对敌能气死人不偿命，对友几乎百试百灵，多亏她天生生了一副纯良无辜的样貌，否则不知道要少多少乐子。
　　四娘果真被逗乐，打趣道：“我店里这点心当真如此美味，你一天吃不到还会难过？”
　　陆伶霄一脸真诚地点点头：“那是自然，客人络绎不绝，若不为点心，难不成是为了姐姐的美貌？”
　　这招更有成效，四娘立马松口道：“这住宿的房间倒是没有，不过小店缺人，你不嫌弃的话，来小店打工，自然是包食宿的。你这姑娘又嘴甜又机灵，又会讨人欢心，你不提我也想把你留下来了。”
　　听到打工，陆伶霄真挚的笑容有一瞬间的龟裂，但为大局考虑，还是佯装感激道：“那也好，那就多谢店家了。”
　　四娘点头道：“不客气，以后就叫我四娘吧，我稍后让人带你安顿一下。”
　　陆伶霄刚要道谢，又听见四娘说：“正巧伙计出去了，你帮忙把楼梯的扶手擦一下，也好熟悉熟悉环境。”
　　陆伶霄本想找借口拒绝，但转念一想自己正好能趁此机会找寻雪莲，便应下了。
　　就在她拿着抹布认命地擦起扶手并且逐渐开始得心应手一路擦到二楼时，藏在怀中的罗盘忽然有了反应，陆伶霄不敢再动，便维持着这个姿势停下来，闭上眼一心一意感受着罗盘的波动。
　　与此同时，元落白收了笛子，从房间里出来，想下楼去寻四娘。
　　这段日子她总觉得自己有些奇怪，从前每天都很清净，无人叨扰，自从沈吟来了以后，隔三差五便邀请自己出门，拒绝得多了，总有些愧疚。可后来摘摇住下，自己的生活又恢复了清净，但却总觉得有些清净过头了。
　　兴许四娘是对的，自己也该试着和外人接触，元落白边想边走，忽然觉得心口有些不舒服，很轻微，但很敏感。
　　说来奇怪，元落白体质特殊，向来不会有什么头疼脑热，这种有些胸口发闷，呼吸不上来的感觉还是第一次。
　　楼梯上有扶手，不至于走错踩空，元落白想着，便闭上眼睛细细感受着想将不适的源头找到，扶着扶手继续往下走。
　　走着走着，这不适感却越来越强，元落白正疑惑着，忽然扶着扶手的手触碰到一个冰凉湿漉的东西。
　　与此同时，时无的波动越来越剧烈，陆伶霄正担心它坏了会不会连累自己受伤时，自己抓着抹布擦扶手的手突然被什么东西撞上。
　　二人都被吓了一跳，一抬头，视线就这么对到了一起。
　　这是陆伶霄第一次看到元落白，她从未见过眼前这种人，白衣胜雪，黑发黑眸，此刻一只手与自己碰在一起，手指纤长，骨节分明，对方维持着这个姿势站在高两级的台阶上俯视着自己，眼底是惊讶，面上表情却是漠然。
　　倒是很像传闻中悬崖上盛开的雪莲，陆伶霄想。
　　元落白面上没什么表情，但内心却怎么都不算平静。
　　她忽然想对面前的人说些什么，她是谁？她为什么会在这里？自己是不是挡住她的路了？明明有很多种开口的方法，可自己却一句话都说不出来，只能尴尬地站着。
　　二人都愣了片刻，还是陆伶霄先反应过来，笑道：“神仙姐姐，让一下可好？”话音没落她便后悔了，如此突兀地叫别人神仙姐姐，人家肯定得把自己当成疯子。
　　幸好，对方并未在意，只是微微点了点头，随即便略过自己下楼了。
　　陆伶霄擦着扶手三两下走到转角，回头看着元落白离开的方向，意味深长地笑了笑，拍了拍突然安静下来的时无，意有所指道：“真是得来全不费功夫。”
　　沈吟和摘摇回来时，已经到用晚膳的时辰，陆伶霄也早就借着擦扶手的名义把雅阁上上下下都跑遍了，除了那个白衣女子外，时无再也没有反应，如此看来看来要找的东西果真就在她身上。
　　本以为要花些日子，没想到如此顺利。陆伶霄想着那个痛失的斗笠，为了不悲剧重演，便把时无搁在自己的房间里，下楼来到大堂等着吃饭。
　　到了大堂便看见两个年轻女子正有说有笑地走进来，此时雅阁已经打烊，她们又不像小二，想必也是借住。
　　想到等下还得跟几人周旋，陆伶霄叹了口气，本想再把自己叫什么从哪里来这些问题在脑中过一遍，可那人忽然转过身来，让陆伶霄看到了全然在意料之外的东西。
　　一个印着清风堂印章的腰牌，随着主人的走动不断晃动着，这腰牌的主人也不陌生，前不久，陆伶霄曾举着一把带血的匕首距离对方的命门一步之遥，僵持良久后又放在了她的枕边。
　　当时也有一块同样的腰牌，被自己悬挂在血淋淋的尸体之上。
　　若不是为了更重要的事，早在一个月前，自己就会亲手杀了她，可如今，她既然又送上门来……
　　陆伶霄下意识地握住藏在腰间的匕首，不愿错过这么好的机会。
　　沈吟此刻也看到了陆伶霄，当即拉着摘摇迎了上去，笑着招呼道：“刚刚听四娘说来了新朋友，想必就是你了，咱们年纪相仿定能玩到一起，我叫沈吟，她是摘摇，你叫什么名字？”
　　看着沈吟笑意盈盈的脸，陆伶霄面上强装镇定，藏在身后的手却死死握住刀柄。
　　可是，为了把当年的仇原原本本的报回来，沈吟现在还不能死，还没有确定雪莲的下落，自己也绝不能暴露……
　　陆伶霄强迫自己冷静下来，调整好状态道：“我叫……阿月。”
　　沈吟显然没有在乎对方的异样，席间边吃饭边滔滔不绝地跟陆伶霄介绍雅阁中的事物，还有今天逛集市遇到的新鲜玩意，陆伶霄听得心不在焉，有一搭没一搭地应着。
　　元落白来时沈吟又热心地帮两人互相介绍着，两人对视一眼都没有要开口说话的意思，却也心照不宣的没提下午的碰面。
　　看着沈吟和摘摇脸上的花样，元落白问道：“你们脸上是什么？”
　　沈吟兴冲冲道：“我正要跟你们说呢，今天集市上新支了个画面花的摊子，画的可好了。明天我们一起去试试如何，我请客。”
　　沈吟兴致勃勃，摘摇面露难色，元落白不予理睬，陆伶霄心不在焉，显然不是每个人都有兴趣。
　　“你不说我都忘了，这面花可别留太久了，不然就擦不掉了。”摘摇拿过帕子沾了水在额头上擦拭着，又拿了张帕子递给沈吟道：“你也擦擦。”
　　片刻之后，陆伶霄好心提醒道：“你这好像已经擦不掉了。”
　　摘摇闻言拿过铜镜照了照，只见额心有道小小的红印，便解释道：“擦不掉的，这红印从我出生就有了。”
　　在摘摇话音落地的瞬间，陆伶霄认命地想，今天这顿饭她是无论如何也吃不下了。
　　【作者有话说】
　　“月得有手下吧，她一个大教主不可能孤军奋战吧。”你问。
　　“那就写个左右护法吧，当工具人。”我终于夺过我的笔，在草稿纸上留下第二种字迹，“那他们叫什么？”
　　“就先叫左和右，你的小弟你自己去想。”你凑过来说：“反正他们就是工具人，等雪月酱酱酿酿的时候就在旁边烘托气氛。”
　　“你有病！”我骂你。
　　“你没看那总裁文？”你说：“管家说，你是少爷第一个带回来的女人。”
　　“你真的有病。”
　　我只是骂你，却没有反驳，在纸上写下了左右两个字。

5   今夜若为情
　　◎明明两人什么都没干，被她越描越黑◎
　　一顿饭吃得食不知味，陆伶霄选择性忽略了沈吟逛夜市的邀请，独自回了房间，一天之内经受了太多震惊，她一时间难以相信。
　　更难以接受的，是沈吟竟然就住在她的隔壁。
　　这跟让孙猴子管蟠桃园有何区别？偏生她现在无法动手，饶是再忍不住也得咬牙忍下来，陆伶霄自问不是个自控力差的人，可还是坐在桌前不停给自己暗示了许久才堪堪忍下来。
　　就这么一直坐到了深夜，就连街上巡视的人都提着灯笼回去了，她也依然一动不动地坐在桌前，望着摇曳的烛火出神。
　　忽然间一阵风刮过，吹灭了桌上燃着的油灯，四周顿时陷入一片黑暗，同时还伴随着死一般的寂静，只能听见窗外窸窸窣窣的响动。陆伶霄对此毫不意外，只是默默地等双眼适应了黑暗，重新把灯点起来。
　　屋里重新亮起来的那一刻，一个黑衣人出现在她面前，这个场景若是换了旁人肯定要被吓一跳，陆伶霄却看也没看那人，只是仔细摆弄着手中的灯，自顾自抱怨道：“这灯很难点的。”
　　“找我来什么事。”黑衣人开口，开门见山语气平淡，只能听出是个年轻女子。
　　“自然是大事。”陆伶霄感叹道：“这茶楼里真是……”
　　“真是……”陆伶霄一时语塞，绞尽脑汁想了半天才终于说道：“卧龙凤雏。”
　　随着她话音落下，屋子里瞬间安静下来，好半晌后，黑衣人反应过来确认道：“你是想说藏龙卧虎？”
　　差也差不多，陆伶霄点点头道：“对，你猜我碰到谁了？”
　　不等对方开口，陆伶霄压低声音道：“沈吟！我碰到沈吟了！”
　　直到此刻，黑衣人的语气里才终于有了些情绪，有些诧异地问道：“你确定？”
　　旁人她或许会认错，但沈吟和沈自清的脸自己却是绝对忘不了的，陆伶霄不愿再去回想，肯定道：“她化成灰我都认识，还带着清风堂的腰牌，绝对错不了。”
　　黑衣人问道：“既如此，千载难逢的机会，你竟然不动手？”
　　陆伶霄却摇摇头，冷声道：“现在杀了她太不值了，我要让沈自清亲眼看着她人头落地，把当年所有的一切，全都原封不动的还给他。”
　　“只是……”陆伶霄仰靠在椅背上长长叹了口气道：“任重而道远。”
　　“在眼皮底下看着也好。”黑衣人宽慰道：“省得一个不留神就不见了。”
　　自陆伶霄上次的友好拜访之后，沈吟就不知所踪，她原本也打算见好就收，索性认真研究起时无，却没想到跟着时无来找雪莲时，居然来了个一箭双雕。
　　不对，是三雕。
　　想到这里，陆伶霄有些头疼道：“除此之外，你不妨猜猜，我在这茶楼还碰到了谁？”
　　黑衣人想了想，语气认真道：“凤雏？”
　　……
　　“别卖关子，直接说。”看见陆伶霄一副吃瘪的表情，黑衣人颇为满意，连语调都上扬了几分。
　　“我从没见过她。”陆伶霄神色有些凝重道：“但我看的千真万确。”
　　陆伶霄说着，拿过桌上的一小叠朱砂，伸出食指点了点，在眉心画了一道红印，乍一看就和摘摇今天擦不掉的那条印记一摸一样。
　　“怎么会？”果不其然，此番变故之大，任谁都接受不了，黑衣人怔愣片刻，还是选择相信陆伶霄，留下一句“我会去查。”便跳窗离开了。
　　黑衣人走后，陆伶霄也没闲着，日以继夜地观察了摘摇好几天。可对方不是待在雅阁聊天就是被沈吟拉出去逛街，生活可以说极其规律，没有任何异常，反倒是她自己，神经紧绷了好几天，现在整个人都疲惫得慢半拍。
　　也不怪她紧张过度，如今一边是尚未明朗的雪莲，一边是沈吟，若摘摇真是隐瞒身份潜入的话必定让她措不及防，毕竟自己和那两位关系实在不好，她们若真是寻了个人来监视自己倒还好说，可若是来跟自己抢雪莲就麻烦了。
　　更何况陆伶霄对那边的情况虽不说了如指掌，但想查点什么人也是易如反掌，在那剑拔弩张的情况下，她早就将对方的底细都摸明白了，摘摇这人倒还真像是凭空出现一般，暂且不提她为何会出现在雅阁，可她如此迅速地自曝身份究竟是何用意？
　　摘摇……任摘摇？她为什么出现在此，为什么能如此坦然地跟自己井水不犯河水，她是来监视沈吟，还是一早就知道雪莲的下落……
　　陆伶霄想得头痛，索性将手中的抹布往旁边一扔，自己趴在桌子上装死。
　　“阿月！”
　　沈吟忽然从背后出现把陆伶霄吓了一大跳，她几乎是从椅子上弹起来，一脸惊魂未定道：“你想干嘛？”
　　这几日，在陆伶霄不停的自我暗示下，倒也能跟沈吟心平气和的交流，而且因为其他事情，沈吟被暂且搁在了一边，两人日常相处也算和谐。
　　沈吟又不是个敏感的人，并未察觉到陆伶霄的别扭，此刻更是笑嘻嘻地问道：“阿月，你想不想听我吹笛子呀？”
　　陆伶霄回想起来，从天亮开始，楼下就一直传来惨烈又磕磕巴巴的鬼哭狼嚎，那声音格外有穿透力，让人根本无法忽略，等她怒气冲冲地跑下楼时才发现是沈吟在吹笛子。
　　自己本就没休息好，被笛声扰得心神不宁，现在噪音的主人居然堂而皇之的想一对一近距离折磨自己，陆伶霄没好气道：“我不想听，你离我远一点！”
　　沈吟有些失望，但对方话糙理不糙，她自己也知道不太好听，本想去请教元落白但又怕对方不搭理自己，索性拉住陆伶霄道：“其实我也觉得不太好听，但为什么元姑娘吹笛子那么好听，是因为她那支笛子好吗？”
　　陆伶霄扒开沈吟的手，反问道：“关笛子什么事？”
　　“工欲善其事，必先利其器嘛。”沈吟也觉得自己是在找借口，但还是不好意思地继续说道：“但元姑娘那只玉笛一看就不是普通笛子，还会发光呢，可漂亮了。”
　　会发光的笛子实在罕见，说不准就与雪莲有关，陆伶霄当即来了兴趣：“此话当真？”
　　“对啊，就是她每天带在身上的那只，除了吃饭，她去哪都带着。而且她吹笛子可好听了，只可惜元姑娘好像不太喜欢我去找她。”说到这里，沈吟难得的有些低落，就连声音都小了下去。
　　可对面的人却是忽然激动起来，拍了拍沈吟的肩膀，有些兴奋道：“她对谁都一样，兴许是你误会了呢，不如咱们去看看吧。”
　　之前沈吟和对方说话，虽然句句有回应，但大都是不耐或抗拒，这还是陆伶霄第一次对自己如此热情，迎着对方格外热切的目光，沈吟一时间愣住，下意识地就应了下来。
　　见对方答应，陆伶霄几乎是推着她走，兴冲冲道：“走吧，我们去看看这宝贝笛子。”
　　虽然陆伶霄的转变让沈吟很开心，但在去的路上，她心里又忐忑起来，不住地想着她们有些尴尬的初次见面，但还不等她打退堂鼓，两人便来到了元落白的门前。
　　元落白好像没有随手关门的习惯，这次的房间门仍然半敞着，依旧见不到她的身影。
　　陆伶霄扒拉着墙壁探头朝里面望去，只见房间内很干净，但算不得有多整洁，各式各样的书堆了满满一柜子，桌上散落着几张宣纸，还有砚台和毛笔，甚至还有一份幅墨迹未干的字。
　　“雪月两相映，水石互悲鸣。不知岩上枯木，今夜若为情。”陆伶霄一字一句读出来，煞有介事地品味了一番，问道：“什么意思。”
　　“啊？”沈吟一直紧盯着身后的走廊，生怕元落白又忽然出现，听到对方问话，下意识地回道：“不知道啊。”
　　陆伶霄头也没回，招招手示意沈吟过来，问道：“她人不在啊，为什么门是敞着的？”
　　沈吟见没看见元落白的身影，放松下来，也大着胆子探头朝里面看，答道：“不知道，我上次来也是，房间里没人，但我一转身她就站在我后面，可吓了我一跳。”
　　陆伶霄嘲讽道：“身后来人了都发现不了，可真有你的。”
　　沈吟反驳道：“元姑娘走路一点声音都没有，我怎么可能发现的了，再说了，你今天不也被我吓一跳嘛！”
　　事实摆在眼前，陆伶霄尴尬地换了个话题道：“罢了，人不在我们也别看了，弄得很像我们意图不轨。”说着便自己收回了视线转身想要离开。
　　一回头，陆伶霄吓了一跳，连忙用手肘推了推沈吟，但对方还看得津津有味，抗拒道：“阿月你别弄我，你说元姑娘每天就是写字画画看书什么的，她不闷嘛？不过话说回来，最近都没下雨，她为什么放着把伞在桌子边上？”
　　见许久没人回答自己，沈吟也把头转回来，转身第一眼，就见元落白正静静地站在自己身后，表情漠然的看着自己。
　　沈吟做贼心虚，赶忙跟陆伶霄一起贴墙站好，解释道：“元姑娘，我们不是来偷你东西的，我们就是想来找你，但你不在，我们就看看你到底在不在，真的不是来偷东西的，门也不是我们开的。”
　　听着沈吟语无伦次的解释，陆伶霄忍不住翻了个白眼，明明两人真的什么都没干，被她越描越黑，这下反而不好说了。
　　元落白置若罔闻，只是定定地看着陆伶霄，开口道：“有事？”
　　简短的话语，平静的语气，倒还真无法察觉她有没有生气。
　　本来沈吟不解释，自己还能试试蒙混过去，但现在话被说到这份上，陆伶霄只能尴尬道：“对……我们是想来看看……阿吟……阿吟她……”
　　本以为会被责怪，没想到元落白只是淡淡说道：“那进去等我便是，何须在门口站着。”说完就自顾自走进了房间。
　　二人互相对视一眼，灰溜溜地跟了进去。
　　进了房间后，两人乖乖坐好等待发落，元落白却没理她们，仔细收拾着桌上的纸张。
　　“这是朱熹的词。”元落白忽然开口道。
　　陆伶霄一开始还没反应过来，后来明白她是在说刚刚自己问过的桌上的字，不过眼下也不是探讨诗词歌赋的好时机，陆伶霄随口应了声，也不知道再说什么，沉默下来。
　　“落白姑娘。”沈吟壮起胆子道：“我们过来找你，是想听你吹笛子。”
　　本以为会被拒绝，没想到元落白点了点头，问道：“想听什么。”
　　这倒是问住了两人，一个根本没想，另一个本就不是来听曲子的，两人一时都愣住了，随后陆伶霄指着桌上的字道：“这个吧。”
　　她指的就是方才被问过的词。
　　沈吟连连点头：“就这个就这个，我准备好了。”
　　元落白没再说什么，拿起笛子吹起来。
　　此刻陆伶霄才看见沈吟说道神仙笛子，通体洁白的玉笛，笛身上有很多精美的雕花，看似简约，仔细一瞧才发现暗藏玄机，末端还吊着一块小小的白玉莲花坠，吹奏时笛身散发着点点荧光，笛音绕梁，不绝于耳。
　　一曲完毕，沈吟心满意足地感叹道：“真好听，我怕是练几年都练不成这样吧，我还是不练了。”
　　陆伶霄更满意，如此看来，这笛子就是雪莲所化，只要将笛子弄到手，就大功告成了。只是现下很多事情都不明朗，自己怕是还得等待时机。
　　看到对方明明前一刻还很满意，后一秒又瞬间泄气的表情，元落白有生之年头一回怀疑起自己。
　　但她并未声张，只是不动声色地注视着眼前的人。
　　这些天她们从未有过交谈，就连互相的介绍都是沈吟帮忙做的。
　　对方的态度很奇怪，分明初次见面时还很热情地同自己打招呼，可不过短短半天时间，到晚饭时她便一张脸垮了下来，整个人也沉默起来。
　　莫不是因为自己没有理会她的招呼，让她伤心了？元落白有心解释，但自己贸然开口又显得有些奇怪，一时左右为难。
　　陆伶霄倒没想这么多，只觉得自己目的达到了，心不在焉地谢过对方就拉着沈吟离开了。
　　路上，沈吟感叹道：“我看我还是换个乐器试试，没准我有天分呢。”
　　陆伶霄毫不留情：“天分要用在正道上，比如闭嘴。”
　　沈吟不以为然，拉着陆伶霄道：“今天阿摇有事，阿月你陪我去找找吧，还有什么乐器可以试试。”
　　“我不要！”
　　“来嘛阿月，你最好了，帮我挑挑嘛。”
　　“走开啊！”
　　说话间，两人快步离开了。
　　【作者有话说】
　　那时班主任破天荒的换了班上的位置，我被夹在了一对小情侣中间，每每上课时这对牛郎织女两两相望，我就连着走廊一起化作银河。
　　“你看风。”我悲愤地拿着草稿本拍到你面前：“她像不像我？”
　　带着怨念的手稿只有短短几行，你看完以后笑着给我挪出一半的凳子：“你比较惨。”

7   你们在说我坏话？
　　◎误会解开之后，在看两人狼狈的样子就有些好笑了。◎
　　这天一大早，沈吟和摘摇出去买了早点带回来，就看见元落白一个人坐在大堂里。
　　经过上次一事后，元落白好像是被打通了什么任督二脉，平日里也会主动和几人交谈，沈吟倒是乐得如此，没准自己还能找到机会拜师学艺。
　　见陆伶霄又不在，沈吟问道：“阿月还没起来啊，要不要去叫叫？等会包子都凉了，这可是羊肉包子，凉了该膻了。”
　　摘摇忙着分豆花，随口打趣道：“凉了再蒸一会就好了，别叫她了，她晚上是要去做贼，早起一点都要命。”
　　上次事后陆伶霄仔细想想，与其自己天天疑神疑鬼神经衰弱，不如等那边查出来再做打算。所以自从她放弃没日没夜盯着摘摇后，像是要把缺失的睡眠都补回来一般，不睡到日上三竿是绝不会起来，几人早都习惯了。
　　四娘也难得这个点从楼上下来，对元落白道：“落白，晚点帮我去采些草药回来，我留了字条在篮子里，看着来就好了，注意安全。”
　　元落白点点头，耐心地搅着面前的豆花。
　　四娘转身刚要上楼，又像是想起什么般，回头道：“对了，你带着阿月一起去吧。”
　　以往都是自己去，今天却莫名其妙地要带上旁人，元落白有些不解道：“为什么？”
　　“一去就是几天，你们做个伴不好吗？”四娘反问。
　　元落白辩解道：“此去路途凶险，带上她不是更不方便吗？”
　　四娘并没有回答，莞尔一笑道：“还是两个人一起去吧，一路互相说说话，你别做什么事都想着独来独往的，我找个人陪你还不好？”
　　四娘说着便离开了，根本不给元落白反驳的机会，她也不好再说些什么，只能叹了口气继续吃早点。
　　摘摇见她一副担忧的样子便问道：“你不想带阿月一起去吗？”
　　“我是担心。”元落白解释道：“路上危险，她又不会武功，我怕顾不过来，若是不能把她全须全尾的带回来，还不如我一个人去的好。”
　　沈吟也问道：“你们要去好几天，什么地方这么远？”
　　元落白回答道：“这些草药大都长在山崖上，近一点的是有，可近的地方是孤月岭，如何上的去？不然也不必大费周章跑到崇岭山去了。”
　　摘摇心下了然：“孤月岭是孤月崖的地盘，怪不得你们得绕路，可崇岭山也不是什么好地方，相传孤月崖把崇岭山当乱葬岗，尸体全都往里面丢，久而久之祟气横生，也不安全，不如我们一起去，路上也能有个照应。”
　　沈吟振奋道：“对啊，我们一起去，再危险也没关系的。”
　　元落白感激地笑笑，又问道：“你们可会轻功？”
　　沈吟摇摇头，她倒是也想会，可爹爹从来不准她学，说是太危险。
　　摘摇也道：“这个还真不会。”
　　见状，元落白道：“那你们还是别去了，那地方稍不留神就一脚踩空掉下去了，一个人我尚且能保住，三个人我实在是顾不上了。”
　　听元落白这么说，二人若再一同前去就不是帮忙而是添麻烦了，只得作罢，不过沈吟还是安慰道：“落白你放心吧，总有一天我要打败陆伶霄，让你再也不用跑那么远了，想怎么去孤月崖就怎么去。”
　　摘摇自小不在长安，对双方之事不太了解，听沈吟这么说便笑着问道：“你跟陆伶霄什么仇什么怨啊？值得你立下这豪言壮语。”
　　沈吟立刻来了精神道：“陆伶霄可是我们清风堂的死敌，我立誓要尽全力抓到他，只是现在时机尚未成熟罢了。更何况青出于蓝胜于蓝，当年我爹能够重创孤月崖，将来我也一定能把孤月崖斩草除根！”
　　沈吟说着站起身，认真道：“落白，要不我跟你去吧，阿月她擦个楼梯扶手都要歇三趟呢，手无缚鸡之力的，不如带我去历练历练，没准我还能保护你！”
　　她到不是想说对方的坏话，只是自己好歹会些武功，又需要去些危险的地方历练，相比之下还是自己适合跟着去，所以权衡之下提了个意见。
　　当然，这种听上去就很有意思的事她的确感兴趣。
　　沈吟正说得高兴时，耳旁忽然传来一道声音幽幽问道：“是吗？”
　　“啊！！！”沈吟尖叫一声，腿一软跌坐在凳子上，往摘摇身边躲。
　　大厅内众人都被沈吟吓了一跳，摘摇回过神后定睛一看，诧异道：“阿月？”
　　陆伶霄扯了扯嘴角，笑得眉眼弯弯，但眼睛却自始至终直勾勾盯着沈吟，双手背在身后，没有一点要把她拉起来的意思。
　　摘摇问道：“你从哪冒出来的？刚刚她身后可一个人都没有。”
　　陆伶霄不答反问道：“你们在说我坏话？”
　　沈吟这会儿也缓了过来，惊魂未定地解释：“没有，我们在说陆伶霄的坏话。”
　　“哦？”陆伶霄点点头：“我是从你们说我晚上做贼开始听的。”
　　元落白索性转移话题道：“四娘要你跟我去采些草药，我们在想，让沈吟替你去。”
　　陆伶霄撇撇嘴道：“四娘要我去我便去吧，这有什么去不得的。”
　　沈吟站起来一把揽住陆伶霄的肩，十分仗义道：“阿月，还是我替你去吧，此去危险，我能防身还能练练武功呢。”
　　陆伶霄睁开束缚一把把沈吟按回座位，皮笑肉不笑道：“没关系的阿吟，你可以去擦楼梯扶手啊。”
　　元落白见状也不再说什么，二人吃过早饭收拾片刻后便动身前往崇岭山。
　　地方确实偏远，直到夜幕降临，二人才走到崇岭山脚下，沿着崖边蜿蜒的小路，朝着阴气横生的山林里进发。
　　一路上，元落白都有些担忧，陆伶霄倒是清闲，有一搭没一搭地和对方聊天。
　　陆伶霄问道：“崇岭山是什么地方，有多凶险你才愁成这样？”
　　这倒不是她装模作样，今天三人的对话她可是听了个一清二楚，先不说崇岭山自己根本都没去过，孤月崖一年到头死不了一个人，想把崇岭山变成乱葬岗简直是天方夜谭。
　　元落白解释道：“那山向阳的面被另一座山挡住了，终年晒不了太阳，渐渐的就阴气丛生，引得好些孤魂野鬼也都躲在山中盘踞着，白天倒也没什么，只是到了晚上什么东西都窜出来了，我们肯定得在山上过夜，所以我担心你。”
　　陆伶霄听了反倒一笑，道：“我还以为多邪门呢，这么一听……”
　　陆伶霄话还没说完，忽然脚下一空，眼见着就要摔落悬崖。
　　其实她轻功了得，失重的那一刻就找好了落脚点，打算踩在那里跳上来，可是忽然间胳膊被猛然一扯，预想中的下落并没有发生。
　　陆伶霄抬头一看，发现元落白正抓着自己的手，要把自己拉上去。
　　元落白有些吃力，仍不忘安慰道：“别怕，我把你拉上来。”
　　陆伶霄被吊在空中，有些尴尬“你松手吧，我……”
　　元落白打断她道：“你信我，我不会让你出事的。”
　　陆伶霄再次试图解释道：“不是，我可以……”
　　元落白再次打断她，咬牙道：“闭嘴，把另一只手给我。”
　　现在看来，元落白是不把自己拉上来不罢休了，陆伶霄没办法，只能配合着对方把自己提了上去。
　　经过这一折腾，两人都累的不行。
　　陆伶霄喘了口气，道：“多谢。”
　　元落白想起刚刚的场景不免后怕，有些生气道：“刚刚为何让我松手，这么高摔下去可就没救了，你连自己的命都这么不在乎吗？”
　　陆伶霄着急忙慌地解释道：“怎么可能，我轻功很好的，下面有棵歪脖子树，我跳下去就能踩着它上来。”
　　气氛突然有些尴尬，元落白愣愣地看着陆伶霄，然后往悬崖下看，果真看到一棵歪脖子树，随后又看看陆伶霄，仍是一脸不可置信。
　　见此，陆伶霄又解释道：“今天我就是这么下来的，摘摇不是说没看到我过来吗，那是因为我直接从三楼跳下来的，方才我就想跟你说，但你不听啊。”
　　元落白仔细一想，刚刚情况紧急，对方还有心思看歪脖子树，而且仔细一回想，常人被吊在悬崖边早就怕的要命了，对方还能任由自己拉着一下不挣扎，还能不疾不徐地跟自己说话，明显是不害怕的。
　　误会解开之后，再在看两个人狼狈的样子就有些好笑了，气氛一时间有些尴尬，两人就这么对视着，不知道是谁先没憋住，一起笑起来。
　　知道陆伶霄会轻功后，元落白就不再走走停停，而是加快了脚步。二人在山上走了许久夜路，终于找到一个小山洞里，将火堆点燃，坐了下来。
　　元落白是知道对方贪睡的，当即说道：“今晚得在这里过夜，你早点睡，明早好赶路。”
　　陆伶霄应了一声，靠在石头上打算休息，却看见元落白在洞口坐定没有要睡的意思。
　　陆伶霄问道：“你不睡吗？”
　　元落白习以为常道：“我守夜，不然若是哪些游魂野鬼来了，没个防备。”
　　陆伶霄在低矮的山洞里只能手脚并用地爬过去，拿出朱砂和符纸递给对方道：“画个符就是了，你还真打算一晚上守着啊？”
　　元落白有些为难：“我不会。”
　　画符念咒这种需代代相传的东西，她就算把全天下的书都翻烂了也是学不来的。
　　陆伶霄找了根树枝在地上画了个图案，对元落白道：“你照着画就行了。”
　　元落白有些疑惑道：“为何你不自己画？”
　　陆伶霄犹豫了一下，委婉解释道：“我画的不管用，我自小体质特殊，这些孤魂野鬼不会伤我，但同样我画符也没有用，我也伤不了防不住它们。”
　　元落白照着画了一个，有些歪歪扭扭的，有些心虚道：“这样可以吗？”
　　陆伶霄看了一眼，肯定道：“当然可以，第一次画成这样够好了。”
　　见元落白有些担心，陆伶霄拿过符纸贴在洞口后，满意道：“你来看，我就说有用吧。”
　　元落白过去一看，只见周围果真没了野鬼的影子，连带着本来阴气森森的山林都没那么吓人了，这才放下心来，准备休息。
　　陆伶霄有些睡不着，好奇地问道：“以前你经常来这里采草药吗？”
　　元落白点点头。
　　陆伶霄又问道：“那你不会画符，晚上怎么办？”
　　元落白毫不在意地笑笑，“多留神就是了，也不常来。”
　　陆伶霄没搭腔，两人就这么沉默了一会儿，就在元落白打算安心休息时，陆伶霄又开口道：“幸亏我跟你一起来了，不然你又得熬一夜，拉着沈吟更休息不好了，她定要吵个没完。”
　　她可没忘了沈吟今早是如何说的。
　　元落白轻声道：“也对。”
　　画了符咒以后，这趟路程就轻松多了，只是那些草药太过难寻，二人找了一天一夜，直到天边泛白才收集好，顾不得休息连忙下山了。
　　刚回到雅阁，陆伶霄就气不打一出来。
　　自己才离开几天？沈吟就出事了！

8   我怕吓死她
　　◎分明只有一只刚画上去的大王八◎
　　元落白和陆伶霄带着草药回到雅阁的时候，已经是下午了。
　　今天有些奇怪，平常此刻正是人多的时候，可现在大厅里不过零零散散的几个客人，就连沈吟也不见踪影，摘摇一个人百无聊赖地坐在大殿里，见二人回来，她的脸上才有了些神采，招呼道：“你们回来啦？”
　　元落白带着草药上楼找四娘，陆伶霄则拉过椅子在摘摇身边坐下，环顾四周后有些不解道：“出什么事了，今天怎么这么冷清？”
　　摘摇伸了个懒腰，像是已经习惯一般，感叹道：“没客人呀，大家都找大师算命去了。”
　　元落白从楼上走下来，疑惑道：“算命？”
　　摘摇坐直身子，跟二人解释道：“你们走这两天可热闹了，城里来了个大师，说是什么什么……观里出来的，能治病能算命能看风水面相，总之特别灵，大家都争着抢着去找他算命，人家在城南的酒楼暂住，把客人全都带过去了，咱们城北这边能有人就怪了。”
　　这话听起来就很不靠谱，总有种招摇过市的虚假感，元落白皱了皱眉道：“你信？”
　　摘摇苦笑着摇摇头道：“我不信，我要是真信就阿吟一起躲着了。”
　　“对啊，她人呢？”陆伶霄这才想起来还漏了个人，问道：“她平日恨不得跟你绑在一起，什么东西魅力比你还大？”
　　摘摇幽怨地看了陆伶霄一眼，无奈道：“她信了……”
　　昨日一大早，长安城便来了个道士，据说他隐居在山中数十年，近日下山积功累德，四处云游□□解难指点迷津，被人们口口相传，竟将城中大半的人都吸引了去。
　　这种热闹沈吟本就要凑，更何况大家都说这位大师道行很高，不光算命准，还能画符帮人报平安，沈吟一听，不由分说拉着摘摇就跑了过去。
　　到了大师暂住的酒楼，二人才发现想找大师算命的人已经里三层外三地围了好几圈。沈吟本来还在担心轮不到自己，结果却听说大师只算有缘人，若是有缘可能刚来就轮上了，要是运气不好入不了大师的眼，就算在这里等一天一夜，大师也不会搭理。
　　沈吟这才重新燃起斗志，拉着摘摇挤进人群，这才看清了那大师的长相。
　　摘摇觉得有些不对劲，委婉道：“不是说大师在深山隐居多年吗，怎会如此……富态，倒也不像吃了多年清苦的样子。”
　　沈吟正满眼期待地看着那位大师，听见此话立刻纠正道：“阿摇，这叫心宽体胖，说明大师心性温和敦厚，相由心生才会如此，你莫要随意揣测了。”
　　二人正说着，旁边的人忽然拍了拍沈吟，道：“姑娘，大师叫你呢，你运气真好。”
　　沈吟连忙走过去，边走还边回头兴冲冲地跟摘摇喊道：“阿摇别担心，说不准下一个就是你啦！”
　　摘摇看着大师笑起来眯成一条缝的眼睛，想着沈吟说的相由心生，又看了看周围因为沈吟的话看过来的人群，十分勉强地笑了笑。
　　大师跟沈吟说了什么摘摇不知道，她只看见没过多久沈吟就拿着一张符纸和一串铜钱一脸害怕地走了回来，声音有些颤抖道：“阿摇，我不能陪你等了，我得回去，不然我会死的。”
　　见此情形摘摇也不敢耽搁，连忙带着沈吟挤开人群离开，但走在路上还是忍不住好奇，问道：“阿吟，怎么回事，大师到底说什么了？”
　　沈吟握着摘摇的手都有些冰凉，颤声道：“大师说我眉间有煞气，说我之前可能不小心招惹过不干净的东西，不日就要有厉鬼来索我的命！”说到这里，沈吟再也忍不住，鼻涕眼泪一起飞了出来。
　　看到沈吟这样，摘摇也有些担心起来，安慰道：“大师有没有说过怎么躲过去？照着他说的做，我陪着你，会没事的。”
　　沈吟磕磕巴巴地说道：“他……给了我符咒……和铜钱串……保护我。”
　　摘摇追问道：“他就直接给了你这两样东西吗，没嘱咐你点别的？”
　　“不……是……”沈吟一边抽泣一边回答道：“给我符咒……贴额头上……然后……我用二十两银子……买……买的铜钱……带手上……”
　　本来摘摇还担心得不行怕沈吟真的出什么意外，可在听到二十两银子的那一刻，她悬着的心就冷静了下来，不光异常冷静，还十分无语。
　　陆伶霄也很无语，难以想象如此拙劣的骗术也有人相信，更难想象沈吟平日天不怕地不怕，就连老鼠蟑螂都敢徒手抓的人，居然怕鬼。
　　早知如此自己何必那么大费周章地去吓沈自清，直接吓沈吟就是了。
　　虽然内心懊悔，但陆伶霄还是装作担心地问道：“那她现在在哪呢？”
　　摘摇无可奈何地耸耸肩道：“人家说不出门，她干脆连房间都不出了，怎么都叫都不肯出来，就连饭都是我送进去的。”
　　摘摇现在这么淡然也实属不易，昨天她们刚回来沈吟就一头钻进房间里，说什么都不肯出来，甚至也不肯让她进去，非说厉鬼会趁虚而入。
　　摘摇没办法，只能隔着门陪着沈吟温言软语地安抚了一下午，又用晚饭威胁，但无论如何，沈吟就是不肯出来，非说得躲过这几天。
　　在看到沈吟宁可饿死也不愿意从房间里出来后，摘摇认输了，苦哈哈给沈吟把饭送上来，甚至搬着躺椅在门外陪了沈吟一晚，想着白天她没那么害怕也不会出什么事，这才没管她了。
　　陆伶霄有些恨铁不成钢道：“你直接跟她说，厉鬼一早就埋伏在她房间里了，就等着她落单，你看她出不出来。”
　　“算了吧，我怕吓死她。”想到这里，摘摇忍不住有些心酸道：“早知道就不让她去了，现在弄成这样，还被白白骗走二十两银子。”
　　听到这话，陆伶霄咧嘴一笑，胸有成竹道：“我去看看。”
　　摘摇拉住她道：“没用的，好的歹的我都试过了，她就是不肯出来。”
　　“试了好试了歹，但你没试过硬的……”陆伶霄笑得意味不明道：“我早就盼着这一天了。”说完便自顾自上了楼。
　　看着陆伶霄离开的背影，摘摇有些不解地看向元落白，问道：“她要做什么？”
　　经过崇岭山一事，元落白莫名地相信陆伶霄，示意道：“去看看。”
　　两人还在楼梯间里就听见陆伶霄一边把门敲的邦邦作响，一边喊道：“沈吟，把门打开，那人就是个骗子，二十两银子你也不想想，这种骗术也就你上当！”
　　沈吟在屋里有些崩溃地喊道：“阿月你别敲了，大师说让我不要出去，会有危险的！”
　　“不开门是吧？”陆伶霄耐心耗尽反而冷静下来，抬起脚重重地踹在门上，巨大的响声将摘摇都吓了一跳，就连大厅里的客人都纷纷抬头想看个究竟。
　　只见陆伶霄退后几步，冷声道：“再不开门，我就把你门拆了，说到做到。”
　　安静了几秒钟后，只听咔哒一声响，门开了。
　　三人一进房间，就看见沈吟盘腿坐在床上，手腕带着一串铜钱，额头上贴着一道符纸，用被子把自己裹得严严实实，一脸的惊恐。
　　陆伶霄毫不留情地一把扯下符纸，仔细看了看，忽然面色便沉了下来，若有所思地开口道：“阿吟，你是不是觉得，自己这两天睡不安稳，老是出虚汗还喘不上来气啊？”
　　沈吟忙不迭点头道：“对啊，大师说这是在帮我避劫，都是正常的。”
　　陆伶霄好不真诚地笑笑，“昨晚睡觉的时候是不是发了梦魇，总听到有人在说话但是看不见听不清，你自己也开不了口啊？”
　　沈吟激动起来，连连点头道：“对啊，你怎么知道的？”
　　陆伶霄把符纸伸到三人面前，正色道：“因为画好的符纸一旦沾染上人血，不光不能庇佑平安，还会给佩戴之人招来灾祸！”
　　而那张皱巴巴的符纸上，果真有一滴暗红色的印记。
　　沈吟不可置信道：“这不可能，这是大师让我滴的指尖血，就像那些灵器一样，以血为盟才能让符纸认我为主，更好地帮我挡住邪气。”
　　陆伶霄笑了一下，对元落白伸出手：“之前给你的符纸，还有没有没画的？”
　　当时陆伶霄给元落白塞了一大把，两人在山上不过用了几张，剩下的都被元落白收起来了，眼下又被一股脑的全拿出来，递给了陆伶霄。
　　陆伶霄随手拿了张符纸，又用笔蘸了些朱砂，细细地在符纸上画了些什么，画完以后不由分说地贴在了沈吟的额头上。
　　“怎么样，是不是感觉好多了？”陆伶霄问道。
　　沈吟愣了一下，尝试着深呼吸了几口，十分惊喜道：“真的！我感觉一下就能喘上来气了，好像也没那么冷了，阿月，这是怎么回事？”
　　见陆伶霄这么轻松就解决了此事，元落白和摘摇都有些惊讶，可沈吟自始至终都背对着两人，根本看不见发生了什么。
　　陆伶霄解释道：“因为我给你画了一张新的。”
　　想着对方在崇岭山上说过的话，元落白有些疑惑道：“你不是画不了符吗？”
　　陆伶霄没有直接回答，而是示意她过来，元落白走近看了看，神情忽然变得有些古怪，但也没说话，老神在在地坐了回去。
　　摘摇看着两人怪异的举动有些好奇，也走过来朝沈吟看了看，随后又默不作声的坐下了，挪开了目光，表情也变得有些古怪。
　　沈吟还沉浸在劫后余生的喜悦里，哪里会注意两人不自然的表情，站起身兴冲冲地问道：“那我带着这个，就可以出去了吗？”
　　陆伶霄强压着嘴角的笑，一脸认真道：“当然可以，你别跟我一起走就行了。”
　　摘摇此时已经有些憋不住了，双手死死地攥成拳头，强忍着笑意道：“我也是。”
　　沈吟这才发现出不对劲，又狐疑地看了元落白一眼，哪知对方干脆别过头去不肯看自己，又看看说话莫名其妙的摘摇和陆伶霄，最后想想大师说过的血光之灾，犹豫再三，还是眼一闭心一横把自己额头上的符纸揭了下来。
　　看到符纸的一瞬间，沈吟怒道：“阿月！！！”
　　这符纸上哪有什么符咒，分明只有一只刚画上去的大王八！
　　其余三人早在她揭符时就笑了出来，摘摇笑着擦了擦眼角憋出来的眼泪拍了拍沈吟安抚道：“好了好了，既然是虚惊一场，那就别在房间里躲着了，下去吃饭吧。”
　　沈吟这时回过神来，问道：“不对啊阿月，你给我画的不是符，为什么我会突然觉得好了很多？”
　　陆伶霄摊开手掌，露出被撕成碎片的符纸，解释道：“因为这张被我撕了。”
　　沈吟不可置信道：“你的意思是，是因为这张符，我才会这样的吗？”
　　“对，所以事情还远没有结束。”陆伶霄顿了顿，凑近沈吟的耳旁低声说了句什么，话音落地的一瞬间，沈吟只觉得一瞬间毛骨悚然，从头凉到了脚心。
　　“你知道吗？只有枉死暴毙的人，才会在额头上贴符，以防诈尸。”
　　【作者有话说】
　　难得的休息日，我们一起去玩密室。
　　那时候疫情还只露个苗头，大家都对此并不上心，甚至觉得贸然戴着口罩很尴尬，便将此事置之不理。
　　不是很恐怖的主题，但我们还是抱在一起尖叫，独独被抓过来演风的朋友全程云淡风轻，还问店家要了视频来嘲笑我们。
　　你咬着牙小声跟我嘀咕：“就让她演怕鬼的，我们回去就写。”
　　“行。”我惊魂未定地点头。

9   我们挤一挤
　　◎人家都要害你的命了，你还能眼巴巴送去二十两银子？◎
　　晚饭过后，四人聚在沈吟的房间商议接下来的计划。
　　原本沈吟的房间里是有书桌的，但那桌子靠着墙，四个人没办法挤在一起。
　　索性从楼下搬来一张小圆桌放在了沈吟的床边，其他三人能够围桌而坐。
　　而沈吟自己则干脆盘腿坐在床上，用被子把自己裹得严严实实，对方才的一切仍是心有余悸。
　　摘摇坐在她旁边，神色有些担忧，她本以为这大师只是骗人敛财，便没有上心，可现在变成这样，她总觉得是自己疏忽大意，自责不已。
　　陆伶霄坐在最远处，只觉得事情一环又一环，自己被迫参与其中不说，坐在这房间里抬眼低头都是清风堂的东西，深感烦躁。
　　元落白坐在另一边，借着照明的烛光专心致志地在桌上拼凑被撕得粉碎的符纸，当时虽然情急之下要将符纸撕毁，但现在既然要调查，还得从符纸下手。
　　气氛一时有些沉重，大家都没有开口。
　　虽然今日之事让沈吟后怕不已，但事情毕竟因自己而起，沈吟清了清嗓子，打破沉默：“我们该怎么做啊？”
　　元落白耐心地把碎纸展开，照着上面的图案对比着，没有抬头，随口问道：“知己知彼百战不殆，你们对他了解有多少？”
　　沈吟摇摇头，有些迷茫道：“不太了解，只听别人叫他福笙大师，不光算命很厉害，还能□□解厄，但他具体从何而来，师承何处就完全不知道了。”
　　陆伶霄叹了口气，耐着性子循循善诱道：“你们见他的时候，有没有不对劲的地方，或者有没有什么奇怪的感觉？”
　　沈吟手中无意识地甩着陆伶霄画的王八符，符纸在空中翻飞，发出哗啦啦的响声。
　　听见陆伶霄的话，沈吟仔细回想片刻，摇摇头道：“没什么奇怪的，他一直笑眯眯的可亲切了，虽然说的话我多半都听不懂，但总感觉他说的很有道理。”
　　陆伶霄不着痕迹的翻了个白眼，担心沈吟吵到元落白，有些不耐烦地制止道：“你别玩那个了。”
　　其实她嘴上说着沈吟，自己也拿着元落白那只玉笛在手上有一下没一下地转着，元落白抬眼看着笛子在别人手中翻飞，几次险些掉在地上，张了张嘴，但到底没说什么。
　　摘摇笑道：“你就由她去呗，好歹是没有贴在脑门上走来走去。”
　　“阿摇你又笑我。”沈吟佯装不满地说完，又拿起符纸仔细端详一番，不解道：“不过说来奇怪，我总觉得这王八画的很眼熟，就好像在哪看到过似的。”
　　地上忽然传来东西落地的声音，几人循声望去，只见藜行在地上骨碌碌地滚了几圈，远离了始作俑者，停在元落白脚边不动了。
　　陆伶霄立马认错：“对不起。”
　　元落白默不作声地将笛子捡起来，问道：“话说回来，你们当时真的半分不觉得有可疑之处吗？”
　　摘摇摇了摇头，正色道：“当时我便觉得奇怪，据说他常年在深山隐居，虽说不是必须清瘦憔悴，但也不会像他那样……富态。”
　　“但我当时只觉得是骗人的把戏，没太留意，现在回想起来，总觉得他浑身上下的气场有些奇怪。”
　　“什么样的气场？”元落白问。
　　摘摇有些为难道：“我不清楚，也可能就是一种直觉，我觉得他不好对付。”
　　沈吟插嘴道：“可当时我跟他接触，并没觉得奇怪啊。”
　　陆伶霄直接将对方手上的符纸抢过来揉成一团，没好气道：“你能看出什么来，人家都要害你的命了，你还能眼巴巴送过去二十两银子。”
　　有些时候，陆伶霄还是很佩服沈自清，自己这些年没少明里暗里地给他找麻烦，能在那样的情况下把沈吟完完整整地养大，还能让她如此单纯不设防，实属不易。
　　沈吟很没气势地反驳道：“我哪知道那么多啊，不过话说回来，他这是什么邪术，当真能害我的命吗？”
　　陆伶霄叹了口气，放软了语气。
　　“我之前听说过一种咒术，将受害者的心头血滴在特质符咒上，再由其随身佩戴，这张符就会吸收受害者的功力，十二时辰之内必定枯竭而死，而他的功力就会为制符者所用。”
　　摘摇补充道：“你这么一说，我很久以前好像也听说过这种咒术。”
　　“但这好像需要受害者一直随身携带，倘若中途丢弃或符纸毁坏，就会前功尽弃了。”
　　元落白将最后一块碎片放在对应的位置上，按了按有些疲惫的眼睛：“你可来看看，这符咒是不是你说的那种。”
　　陆伶霄是懂符咒的，也会画符，元落白本以为对方一看便知，但陆伶霄却摇摇头，有些为难。
　　“那咒术我也只是听过，并不知道怎么画，但我能肯定，这符纸上画的并不是常用的符，可具体是不是那咒术就不得而知了。”
　　由于佩戴符纸的人会慢慢感觉身体不适，气虚体乏，所以除非是心甘情愿奉献自己，否则就算是被骗着带上，也多半会扯下来。
　　因此这咒术虽然邪性，但因为成功率实在太低，流传也不广，鲜为人知。
　　摘摇也探过头来看了看，问道：“可就算这符真是咒术，他怎么保证阿吟会一直带着呢，万一她中途摘下来，不就没用了吗？”
　　陆伶霄紧皱的眉头微松，转而看向沈吟一脸戏谑：“她这不是挺心甘情愿的嘛，死死护着不让摘呢。”
　　“阿月！”
　　沈吟深知自己说不过陆伶霄，本想向摘摇求助，但又觉得对方会助纣为虐，转而看向了元落白。
　　“落白你帮我说句话嘛，我也不是故意的，我这不是惜命嘛。”
　　元落白看也没看沈吟，敲了敲桌子让几人回神，神情严肃道：“可是，从她拿到符纸到现在早已经过了十二时辰了。”
　　陆伶霄点点头：“这就是奇怪的地方，她带着这破符两天了，甚至贴在额头上，额前乃中阳之汇，效果只会更加，可她现在居然还活蹦乱跳的。”
　　摘摇听着是后怕不已，要知道，她可是全程都在场的，却因为觉得那大师只是单纯的谋财而放任沈吟不管。
　　若沈吟是真的出了什么事，她无论如何也不能原谅自己。
　　其实陆伶霄自己也是心有余悸，沈吟的命还得留着，若是因为别的事情，让她这么长时间的隐忍克制打了水漂前功尽弃，那就得不偿失了。
　　方才她刻意拿着笛子把玩许久，却没发现什么雪莲的踪迹，那便还得在雅阁呆上一阵子调查。
　　可如此一来，自己就还得护着沈吟一段时间，看着对方如此不省心，陆伶霄深感疲惫。
　　就在几人都说不出个所以然时，沈吟小声开口道：“我可能知道原因。”
　　沈吟指着墙上挂着的剑解释：“这把剑叫银铃，是我娘留给我的东西，此剑有灵会护主，类似于护身符，可能是因为它吧，所以我还活着。”
　　银铃剑挂在墙上，剑柄上的雕花非常精美，剑刃锋利寒光闪烁，剑身是亮眼的银色，在烛火的照耀下流光溢彩，一看便是一等一的灵器。
　　沈吟平常出门不会佩剑，银铃就一直在房间里挂着，可这两天她都没出门，自然就一直和银铃待在一起。
　　陆伶霄看着墙上的银铃剑不知在想些什么，过了好一会，说道：“这么瞎猜也不是办法，还是得去当面会会那大师。”
　　元落白看了看窗外已经暗下来的天空：“今天天色已经不早了，贸然前去免不了打草惊蛇，不如今晚好些休息，明天去吧。”
　　陆伶霄点点头，率先起身离开了。
　　元落白也跟着起身，走到门口时，正巧看见隔壁被嘭地一声用力关上的门。
　　虽然不知对方为何突然心情不好，元落白想着，自己不该在这个时候去触霉头，于是略过那扇紧闭的房门，上楼去了。
　　摘摇将三张凳子拢在一起搁在桌子下面，轻声安抚道：“早些休息，那符咒已经被毁了，不会有什么东西伤得到你，别担心。”
　　沈吟点点头，吹灭了桌上的蜡烛，随着摘摇轻轻关上门，最后一丝光亮也消失不见。
　　她裹紧被子在床上翻来覆去睡不着，又煞有介事地取下银铃放在自己身旁，却依旧没什么用。
　　恐惧感汹涌袭来，沈吟睁开紧闭的双眼，抱着银铃起身出了房间。
　　站在陆伶霄的房间门口，沈吟犹豫再三还是离开了，转而上楼叩响了摘摇的房门。
　　“阿吟？”
　　摘摇向来睡得晚，此刻打开门也不是一副睡眼惺忪的表情，但依旧对沈吟的到来感到意外。
　　“你怎么来了？”
　　沈吟低下头抱着手臂，有些不好意思地开口：“阿摇，今天晚上我能不能跟你一起睡？”
　　不等摘摇回话，沈吟又连忙摆摆手找补道：“如果你觉得麻烦的话就算了，我不是非要跟你睡床，我可以打个地铺什么的，我就是……就是……”
　　沈吟就是了半天也没说出个所以然，见她手忙脚乱的样子，摘摇明白过来对方是害怕了又不好意思，当即侧过身给沈吟让了路。
　　“好啊，我们挤一挤。”
　　虽然自己本意如此，但沈吟还是有些不好意思道：“会不会太麻烦你？”
　　雅阁的房间都不算大，床铺也都不大，躺下一个人很宽敞，但两个人一起睡就有些伸展不开了，可能连翻身都不太方便。
　　沈吟并不想连累他人，若不是自己实在害怕，她是绝不会提出如此要求的。
　　“不会。”摘摇看着沈吟，细碎的烛光散落眼底，一字一句道：“从来不会。”

10   沈吟，你当真是聪明绝顶
　　◎他要害我的命就罢了，为什么还要谋我的财？◎
　　第二天一大早，四人便跑到城南，随着人流来到了兴荣酒馆的楼下，四周熙熙攘攘人来人往，全是慕名而来，沈吟指着酒馆道：“就是这里，大师这些天都借住在此。”
　　对于教训这个险些毁了自己好事的骗子大师，陆伶霄还是很有兴致的，当即笑道：“走吧，上去会会他。”
　　“等等。”元落白拉住陆伶霄，转身对沈吟嘱咐道：“你留在这里，别上去。”
　　沈吟今天可是摩拳擦掌讨公道来了，听到不让自己上去，当即抗议道：“为什么，我可是来找他算账的？”
　　元落白耐心解释道：“如果昨天我们推测的是真的，那么在他看来，你已经死了，若你贸然出现，只怕他会有所警惕，你留在这里，若有意外也好来接应。”
　　言之有理，沈吟便不再纠结，往地上一坐十分乖巧地点点头道：“好吧，那我就在这里等你们。”
　　三人刚要走，陆伶霄突然回头对沈吟说道：“把你的剑给我。”
　　说来好笑，沈吟平常嫌麻烦都不喜欢佩剑，可现在为了这所谓的大师她带着剑跑了两趟了，第一次是听说大师只算有缘人，她为了打扮自己才佩的，而这一次，她是为了报仇才全副武装过来。
　　沈吟有些不解，但还是乖乖把剑交了出去，陆伶霄转手递给摘摇，嘱咐道：“你拿着，别让人看见。”
　　摘摇心里猜到了一二，接过剑藏在身后。
　　三人随着人群上楼，在酒馆的二楼大厅终于见到了大师，大师被一群人围住，在中间的空地上摆了桌子和蒲团给人算命。
　　三人在人群后什么也看不到，陆伶霄不耐烦道：“这么多人得等到什么时候。”
　　摘摇踮起脚朝里面看了看道：“难说，他声称只算有缘之人，可站在后面再有缘也看不见，我们还是得挤进去才行。”
　　三个人好不容易挤到圈内，陆伶霄按住摘摇把她拉到元落白身后，低声道：“你先别出来。”
　　这时上一位客人已经算完，像是有好运，千恩万谢地走了。
　　大师这才抬头看过来，在人群中扫了一圈，指着元落白，和气道：“这位女施主，你我有缘，今日就让我为你算上一卦。”
　　人群一时有些骚动，元落白走到大师对面坐下，伸出手让对方看起了手相。
　　元落白的手很好看，修长白皙，骨节分明，陆伶霄感叹过许多次，但现在还是忍不住咂舌，早晨的阳光洒下来，像一尊精心雕刻的观音像。
　　确切来说，是被玷污的观音像。
　　看着那所谓大师宽大肥厚略显油腻的手掌在元落白手上又摸又揉，陆伶霄生生忍下了想翻脸的冲动。
　　这还多亏了某个在楼下站桩的人，短短时间把她训练得处变不惊。
　　其实她对元落白没什么特别的感情，只是受不了美好的东西被玷污，为了眼不见为净，陆伶霄干笑两声，对摘摇道：“打个赌，下一个叫的一定是你。”
　　摘摇笑道：“不赌，我明白你的意思，如果他真是为了夺取别人的功力，那肯定会挑功力深厚的人，不管是落白的玉笛还是阿吟的剑，这种上等的灵物必然只有练功之人才会有。”
　　陆伶霄点点头，忍不住赞叹道：“看来你总跟沈吟待在一起，也没有被带偏呢。”
　　摘摇笑了一下竟也没有反驳，反而问道：“不过为什么你自己不拿着这把剑？非要我来，我看你对这事挺感兴趣的。”
　　陆伶霄不想碰清风堂的东西，但她不能说，于是撇撇嘴道：“我可沉不住这个气，他若要刺我的手指取血，我会把桌子掀了。”
　　正说着，元落白谢过大师回来了，陆伶霄问道：“怎么样？什么情况？”
　　元落白把手上的画放在陆伶霄手上道：“他也说我眉心有煞，有可能被什么鬼怪缠上，给了我一副夜叉画像，又说鲜血明目，刺了手指将血滴在画像的眼睛上，再将画像贴在房门口，躲过三日，才能保我平安。”
　　正说到这里，旁边的人拍了拍摘摇，颇有些羡慕道：“姑娘，大师喊你过去呢，真是运气好。”
　　摘摇道了谢便去了，陆伶霄端详着手中的画，纸张厚实柔软，线条干净流畅，虽然画的丑陋，但没有任何线条能构成符咒的样子，更何况陆伶霄从没听说过符咒不画在符纸上也能奏效，实在奇怪。
　　陆伶霄不解道：“为何会给你一副画，我没听说过画也能有这种效果。”
　　元落白道：“我也不懂，不过有一点可以确定，确实需要人血，而且我能感觉到体内有东西在被画吸收。”
　　听到这话，陆伶霄吓了一跳，拿着画往后退了好几步，问道：“要不要紧，要不你先下去，画我拿着，离远了就没事了。”
　　这些天陆伶霄带着时无观察许久，元落白走到哪时无就指到哪，表明雪莲和她形影不离，可唯一她从不离手的玉笛自己已经检查过许多次，半点没有雪莲的影子，陆伶霄不免猜测雪莲在元落白体内，因此，她万不会让雪莲有什么闪失。
　　看着她这副紧张的样子，元落白眼神微动，反过来安慰道：“没什么大事，不必担心。”
　　饶是如此，陆伶霄还是把画远远举着，一直等到摘摇回来，三人才挤开人群离开。
　　现在已经过了立夏，天气一天比一天热，几人不想在外逗留，等回到雅阁才开始研究起来。
　　陆伶霄问道：“阿摇，大师怎么跟你说的，你居然空着手回来。”
　　摘摇耸了耸肩，解释道：“大师说我生命线短，怕是命里有劫，取了我的血，滴在一篇经文上，然后烧成灰撒在我身上，说是制成金光护体，才能躲过这一劫。”
　　陆伶霄不解道：“怎么会这样，虽然都被取了血，但方式方法各不相同，落白好歹还拿了张画，你确定他什么都没给你吗？”
　　摘摇双手一摊，无奈道：“除了撒了我一身灰以外，当真没给我任何东西，也许这跟之前的咒术不一样，或者他并没打算对我下手，我现在一切如常，没有不舒服的地方。”
　　“现在只能先从画像入手。”元落白道：“这画像不是他当场画的，是早有准备。”
　　听她这么说，几人纷纷开始端详起来，画上的是夜叉图，相传夜叉是为阎王巡夜的小鬼，能用来吓退厉鬼倒也说得过去，只见画卷上的夜叉青面獠牙，手持铁叉，鲜血染红的双目圆瞪着，像是直溜溜看着自己，看起来十分恐怖。
　　“画的好丑。”陆伶霄认真点评着。
　　元落白不解道：“明明用的不是符咒，可我还是感觉体内有东西在被吸收，和那咒术的效果无二。”
　　陆伶霄肯定道：“虽然不是符咒，但他还是取了你的血，，而且你既然有不适，那就一定有问题。”
　　沈吟拿过画纸仔细的看了又看，感叹道：“这夜叉画像上也没有可疑地图案啊，画的是挺丑的，不过这大师一看就骗了不少人的钱，用这么好的纸作画，格外厚实还不透墨，我小时候练字能有这样的纸我能少挨不少训呢。”
　　陆伶霄把画抢回来，嘲笑道：“那你去找他，要他多给你些纸呗，毕竟沈大小姐可是花了……”
　　二十两银子还没说出口，陆伶霄忽然反应过来，像是想到什么一样把纸放在蜡烛前仔细看了看，惊喜道：“沈吟，你当真是聪明绝顶！”
　　沈吟被夸得莫名其妙，还没等问出个所以然，就看见陆伶霄把画平铺在桌上，拿起杯子将其中茶水尽数泼在画上，随着纸张慢慢浸透，中间逐渐显出了符纸的形状。
　　摘摇恍然大悟道：“他这是把符纸夹在了两张画纸中间？难怪了。”
　　陆伶霄一边小心地试着把纸分开，一边解释道：“是四张纸，如果只有两张的话，随随便便就透出来了，符纸夹在四张纸中间，肉眼难以看出端倪，除非像这般泼上水，可旁人拿回这种画像多半是小心供奉，如此一来根本发现不了端倪，不光如此，他还在夜叉眼睛的地方开了洞，只有眼睛的部位跟符咒只隔着一层纸。”
　　元落白补充道：“毕竟血迹能透过两层纸有些困难，只有这样，才能保证符纸不透出来的情况下，还能让血渗进去。”
　　等陆伶霄把符纸取出来，四人一看，果然是和昨天一模一样的符纸，而且上面也染上了血迹。
　　见事情明了了，陆伶霄一秒都不想耽误，把符纸撕了个粉碎。
　　沈吟感叹道：“居然真的是一模一样的方法，阿摇，现在到你了，他当真没有给你东西吗？”
　　摘摇摇摇头道：“他虽然取了我的血，但是什么都没给我。”
　　陆伶霄想起来道：“他是把什么东西烧了是吗？”
　　摘摇道：“对，烧了一页经文，而且因为是很长一页，所以他取了很多滴血。当着我的面把经文烧了个干净，烧完了才要我闭眼，我能感觉到他把灰撒到我身上，灰有些呛鼻子我还打了个喷嚏，然后他告诉我三日之内不能沐浴不能更衣，不然就聚不成护体金光了。”
　　元落白道：“又是三日之内，若他真要下手时间足够了，不让沐浴更衣，反而说明东西就在你身上。”
　　沈吟问道：“是不是也像刚刚那样，他把符纸夹在经文里一起烧了，然后撒在身上，不洗澡就不能把灰尘冲掉，就会留在身上了。”
　　摘摇道：“符纸被毁坏就没用了，肯定还在我身上。”
　　元落白道：“既然他取了你很多滴血，趁机把血沾到符纸上也不是做不到，既然他让你闭眼，那肯定是趁你闭眼时做了什么。”
　　陆伶霄问道：“那符纸在哪里，总不能凭空消失了吧。”
　　元落白思索道：“他说的是不让沐浴不让更衣，那就极有可能把符纸藏在衣服里。”
　　陆伶霄道：“对啊，你不是说你还打了个喷嚏，可能就是那时候，他故意用灰让你打喷嚏，在你不经意下藏进你的衣服里！”
　　三人在摘摇身上一顿翻找，但还是一无所获。沈吟感叹道：“莫不是障眼法，衣服里里外外我可都翻遍了，哪有什么符咒啊。”
　　摘摇思索道：“沐浴更衣……若我按照沐浴更衣的流程走一遍，说不定能找出来。”说完便开始卸首饰。
　　摘摇拆首饰拆得费劲，毕竟沈吟三天两头就往首饰铺子跑，买一堆回来自己又不想带，转身就往摘摇头上插。摘摇一开始还会拒绝，但架不住沈吟软磨硬泡，现在已经习惯把自己当作一个华贵的首饰架了。
　　等摘摇把首饰全部卸下来，几人开始一件一件检查，可还是一无所获。见此情形摘摇又开始解头发，待到长发如瀑布般披散开时，一卷小纸团突兀地掉在了地上，沈吟将其捡起展开，赫然是也是一张沾血的符咒。
　　沈吟感叹道：“还真是符咒，既然弄明白了，明天我们去为民除害！”
　　“对了。”沈吟突然想起来了什么问道：“你们今天算命花了多少钱啊？”
　　摘摇道：“他说我们有缘，不需要我付钱。”
　　沈吟不可置信，转头看向元落白，企图寻找一丝安慰，可对方同样摇了摇头。
　　沈吟突然感觉不公平，呐喊道：“为什么，他要害我的命就罢了，为什么还想谋我的财？”
　　“还为什么。”陆伶霄嘴角抽了抽，恨铁不成钢道：“就是看你人傻钱多，不骗白不骗！”
　　看她这个不长记性的样子，陆伶霄一网打尽的复仇之路还任重而道远。

11   你自尽吧
　　◎为什么只有我要经历这一切啊？◎
　　第二天吃过午饭四人便启程去了城南，只见今天的人比昨天多了不少，而且都神色匆匆地往酒楼赶，沈吟随手拉过一个路人问道：“大叔，为什么今天这么多人来看大师啊？”
　　路人被突然拦下有些着急，说道：“你没听说吗，福笙大师今晚就走了，今天不见以后可就没机会了。”说完也不等沈吟回话，急匆匆的走了。
　　看着那人远去的背影，沈吟担忧道：“他居然今天晚上就走了，那我们可得赶快了，不然就让他跑了。”说完就要往酒楼里冲。
　　陆伶霄一把扯住沈吟将其拉回来，咬牙道：“你傻啊，现在过去闹事谁会信你啊，你想把你爹那点好名声都败光是不是？今天晚上跟着他，看看他是否受人指使，若有主谋，一举拿下更好。”
　　元落白点头道：“就昨日之事来看，想必他已害过不少人，我们必须斩草除根，以绝后患。”
　　摘摇有些担忧道：“只是如此一来，今晚怕是有危险了。”
　　沈吟立刻安慰道：“没关系阿摇，有危险的话我会保护你的，我从小就跟着我爹练武，你放心好了。”
　　“从小练到大还是个三脚猫的功夫，看来清风堂要完了。”陆伶霄是真忍不住泼冷水。
　　沈吟不满道：“阿月！我承认我不如你懂符咒，我之前也不该说你手无缚鸡之力，但这回是真的会有危险，还是我来保护你们比较好。”
　　陆伶霄没再搭理她，转身走了。
　　元落白端详着人满为患的酒楼，午时的太阳最为毒辣，她被刺的眯了眯眼睛。
　　这大师在这里呆了四天，看他如此游刃有余便知早已不是第一次害人，难以想象有多少人遭此毒手，更何况受害者的功力都将为他所用，今夜，恐怕……
　　“落白。”陆伶霄不知什么时候走过来，打断了元落白，颇为悠闲地问道：“你打算怎么办？”
　　悠闲地如同讨论今日的午饭。
　　元落白看了陆伶霄一眼，淡淡的开口道：“既然他为祸人间，那就不能纵容。”
　　陆伶霄凑近了些，故意问道：“知己知彼百战不殆，但我们对他几乎一无所知，你怕不怕？”
　　元落白还以为对方是在打退堂鼓，点点头道：“你若有顾虑回去就是，我活一世，是要问心无愧的。”
　　她怕，但她要去。
　　陆伶霄伸了个懒腰，无所谓道：“我能有什么顾虑，随口问问罢了。”
　　兴许是陆伶霄的语气太过从容，又或者是有人志同道合所驱散的孤独，不知为何，元落白心底的不安悄然间消散了。
　　四人一直在酒楼后的树林里蹲守到后半夜，打更人都来了四回了，大师的房间还是一点动静都没有。
　　沈吟哈欠连天道：“你们说，有没有可能大师不打算今天晚上走，已经睡下了。”
　　摘摇也有些疲惫道：“还是再等等吧，免得功亏一篑了。”
　　元落白没有说话，一直紧紧的注视着房间的动静。
　　陆伶霄嘴里嚼着东西，口齿不清地说道：“要沉住气，你们实在困了可以起来跑两步清醒清醒。”
　　摘摇幽怨地瞪了她一眼问道：“你吃什么呢？”
　　陆伶霄晃晃手上的袋子道：“路上买的炸花生，要不要来一点？”
　　沈吟早就蹲饿了，凑过来抗议道：“阿月！你居然背着我们吃独食！快拿过来！”
　　陆伶霄赶忙把花生背在身后道：“我哪有，我也是刚刚才想起来。”
　　沈吟伸手就要去抢，说道：“给我！”
　　“没说不给你。”陆伶霄边躲边说道：“你别抢我就给你。”
　　两人越说越激动，眼见就要把酒楼的小二吸引过来，元落白厉声道：“阿月！”
　　这招很有用，陆伶霄乖乖停下来，把花生扔给沈吟，自己老老实实在元落白旁边坐下。
　　沈吟乐呵呵的拿着花生回去了。
　　过了许久，那个房间终于有了异样，元落白警惕起来，低声道：“他出来了，小心跟上。”
　　四人蹑手蹑脚地跟着走了许久，直到走出长安城来到山林中时，福笙大师忽然停下，胸有成竹地朝几人藏身的方向喊道：“出来吧，我早就发现你了。”
　　沈吟提了剑就想出去对峙，被摘摇拦下，摘摇比了个噤声的手势，四人蹲下，全神贯注地盯着对方下一步的举动。
　　见没有动静，大师冷笑一声，射出两道飞镖，若不是沈吟把摘摇拉开，那飞镖就正正好好落在她脸上了，好在摘摇迅速反应过来，模仿着野猫惨嚎两声，又捡起地上的石头向后边的树丛里丢去，活脱脱一幅野猫被飞镖砸中逃走的样子。
　　大师果然相信了，朝地上啐了一口就继续赶路，沈吟松了口气，笑着道：“阿摇你真厉害，多亏了……”
　　沈吟话还没说完，陆伶霄一把捂住她的嘴，低声道：“闭嘴！”沈吟这才意识到自已闯了大祸，转头往福笙大师看去，只见对方阴险的笑着，显然已经发现了自己。
　　陆伶霄叹了口气按下沈吟，低声嘱咐道：“等着，我不喊救命都别出来！”说完就起身走了出去，站定在四人藏身的灌木丛前。
　　见跟踪自己的人只是个小姑娘，福笙大师厉声问道：“你跟着我做什么？”
　　陆伶霄举起不知道从哪里掰下来的一截树枝指着对方，装模作样义愤填膺地说道：“要你为我的三个姐妹偿命！她们就是让你算了一卦，回来之后就接连暴毙，今天你必须给我个交代！”
　　“交代？今天要交代在这里的人。可未必是我。”大师冷笑一声，随即抽出一把弯刀，那刀保养的极好，在月光下闪着幽幽寒光。
　　陆伶霄大惊失色道：“这是？”
　　福笙大师得意道：“这弯刀牙侩可是四大凶器之一，我可是费了好些功夫才搞到手的，本想给你开开眼见，但我瞧你是个女娃娃，还是给你换个留全尸的死法吧。”
　　福笙大师随后又拿出一只漆黑的笛子，开始吹起来，笛音干涩难听及其刺耳，堪堪比肩沈吟。灌木丛中的三人只觉得难听，倒也能忍受，陆伶霄却不那么好受，甚至站都站不住跪倒在地，一只手捂住胸口，很难受的样子。
　　陆伶霄像是受了内伤，艰难开口道：“怎么会……这是什么？”
　　沈吟急的不行，二话不说便要冲过去救人，摘摇一把把她拉回来，低声道：“再等等。”
　　阿月说过，不喊救命别出来。
　　福笙大师猖狂道：“反正你都要死了，我就让你死个明白，这蛊魂笛只靠笛音就可以让你暴毙而亡，可是上好的宝贝，至于你口中的小姐妹，已经成为我增长修为的养分了，你该庆幸自己的平庸，不像她们有宝贝傍身，不然就跟她们一起暴毙了！”
　　福笙大师又问道：“其实就算我不杀你，你也活不了多久，你知道为什么吗？”
　　陆伶霄道：“为什么……”
　　福笙大师得意道：“你这小姑娘为了帮朋友报仇什么都不管了，这里可是孤月岭，你上了孤月岭就是羊入虎口在劫难逃了。我敢来是因为我跟孤月崖的教主陆伶霄是多年的旧友。你呢？等着被他剥皮抽筋吧！”
　　听到自己莫名其貌冒出一个多年旧友，陆伶霄一时间没绷住，被自己的口水呛到，猛烈咳嗽起来。这副模样落在在福笙大师眼里，她却是被自己吓破了胆。
　　福笙大师得意道：“你马上就能跟你的朋友见面了，我不妨告诉你，她们就是我杀的，在此之前我已经杀了几十个人了，你本可以逃过一劫，却偏偏要自寻死路，可惜我日后踏平三大□□称霸天下时，你却看不到了。”
　　趁着福笙大师还在得意，陆伶霄终于清了清嗓子缓了过来，边爬起来边嫌弃地拍着身上的灰，云淡风轻道：“这样啊，那我的确看不到了。”
　　顿了顿，陆伶霄像是又想起刚刚惨绝人寰的笛音，忍不住打了个寒战，嫌恶道：“我有个善音律的朋友，她的笛声堪称一绝，听了你刚刚嚎出来的调子，怕是要难受得三天吃不下饭了。”
　　福笙大师这时反应过来，恼羞成怒地吼道：“你居然敢骗我！”说着提起刀就冲了过来。
　　虽然这大师毫无章法一顿乱砍，但正因为如此，才怕陆伶霄对付不过来，三人都死死盯着外面，生怕出了闪失。
　　显然她们的担心多余了，陆伶霄轻松躲开，一脚把对方踢翻在地上。
　　大师还想爬起来，陆伶霄踩在他的膝盖上稍稍用力，膝盖骨应声而碎。
　　陆伶霄蹲下身，挡住其余三人的视线，伸手拉住了对方的舌头。
　　见大师没办法说话，愤恨地瞪着自己，陆伶霄笑了笑，语气一改往常，将威压全然外放：“敢在我的地盘装神弄鬼，你真是活够了。”
　　看着对方说不了话，陆伶霄十分贴心地替对方问道：“想问我是谁？”
　　“不认识我也没关系。”陆伶霄拿出一把漆黑的匕首伸到福笙大师面前，道：“你总不会不认识它吧？”
　　看着对方脸上的愤怒转为惊恐，陆伶霄很满意，凑近道：“我不能暴露自己，所以还得请你帮个忙。”
　　随后，她把对方的舌头尽力拉长，用手抵住他的下颚往上顶，轻声道：“你自尽吧。”
　　看着对方咽了气，陆伶霄十分嫌弃把沾了口水的手在对方身上使劲擦了擦才站起身，看向几人藏身的树丛。
　　一阵漫长诡异的沉默后，陆伶霄叹了口气无可奈何道：“救命。”
　　几人这才从树丛里走出来。
　　元落白刚走近，还没来得及开口，就见陆伶霄抬起一张苍白的小脸，眼底满是惊魂未定，委屈道：“他咬舌自尽了。”
　　沈吟拿树枝拨弄着掉在地上的舌头，看着上面的齿痕感叹道：“还真是自己生生咬掉的，好狠啊。”
　　陆伶霄自责道：“怪我，早知道等他说完再动手了，本想再问他更多事的，没想到他直接自尽了。”
　　近距离看到这血淋淋的场面想来不好受，元落白安抚道：“是他咎由自取，如何能怪你，别怕，可有哪里受伤？”
　　陆伶霄摇摇头解释道：“没有，刚刚都是为了让他大意装出来的。”
　　见陆伶霄站在那里完好无损呼吸平静甚至身上连血都没沾到一点，元落白便不再管她，俯下身查看福笙大师。见没有异样，元落白起身，回头只看见陆伶霄蹲在地上，拨弄着刚刚福笙大师说的那把弯刀。
　　元落白道：“弯刀牙侩我听说过，是四大凶器之一，得找个地方藏起来，若再被奸人所得后果不堪设想。”
　　“假的，真不知道他怎么想的，拿把假刀耀武扬威。”陆伶霄摇摇头，随后捡起刀比划了两下，说道：“还是带回去吧，放在厨房切排骨正好。”
　　这时沈吟走过来，有些担忧道：“我们快走吧，这里确实是孤月岭，要是被孤月崖的人发现就麻烦了。”说着拉住几人往回走。
　　四人一同回去的路上，沈吟忍不住问道：“阿月，我还以为你不会武功呢，没想到你这么厉害啊，简直是深藏不露。”
　　陆伶霄不想回答，比起跟沈吟说话她更想赶紧回去洗手，虽然表面上是擦干净了，但她心里还是挺膈应的。
　　见陆伶霄不搭理自己，沈吟也没恼，又道：“话说回来阿摇你学猫叫也太像了吧，不光他一下就信了，我当时都听岔了呢。”
　　摘摇笑笑，解释道：“从前学来好玩的，没想到有天能派上用场。”
　　这边沈吟缠着摘摇教自己口技，元落白见陆伶霄有些沉闷，还以为是近距离看到福笙大师咬舌把她吓到了，关切道：“你还好吗？”
　　陆伶霄点点头，不明白元落白为什么这么问自己，愣愣道：“还好啊。”
　　过了一会，对方突然又问道：“你何时有了个善音律的朋友？”
　　陆伶霄看着元落白笑了笑，打趣道：“哪里没有，我之前偷偷溜去她房间，还被发现了呢。”
　　走在后面的两人：
　　“喵～阿摇你看我学得像不像？”
　　“额……”
　　为什么只有我要经历这一切啊？

12   鬼面人突袭
　　◎到底要不要现在就送沈吟上路？◎
　　四个人并没有收拾福笙大师的尸体，就那么随意扔在了孤月岭上，回到雅阁后，因着怕孤月崖过来找麻烦，很是过了一段提心吊胆的日子，任凭陆伶霄怎么宽慰几人，不光没起到效果，还被以外地人不了解为由强迫听了半个时辰孤月崖这些年的所作所为。
　　而其中至少一大半都是她生平第一次听说，而剩下的那一部分，也仅仅只是听说。
　　不过正如陆伶霄所言，孤月崖根本没来找麻烦，日子就这么平淡地过着，几人渐渐放下心来。
　　这日早饭过后，店里还没有客人，只有几个小二来来回回地忙碌准备着，元落白在柜台后算账，陆伶霄还没从楼上下来，摘摇看着沈吟练剑，时不时发出感叹。
　　不得不说，沈吟对于真正热爱的事情是很上心的，比如此时此刻，不枉她这么多年刻苦用功，一招一式都耍得十分标准，没有一点失误之处，她曾经说的保护也并非夸夸其谈。
　　沈吟收了剑满意道：“阿摇，怎么样，我是不是很厉害？”
　　摘摇笑了笑，由衷夸赞道：“好厉害，想不到你还会这么复杂的招式。”
　　“那是。”沈吟得意道：“虽然我确实没有阿月厉害，但是我也是从小练武，到底是学了些本事的，等阿月下来，我要让她看看，让她不要再小瞧我了。”
　　自从福笙大师的事过后，沈吟日日苦练剑法，问就是担心孤月崖的报复，每当这时候，阿月总会神情奇怪地白自己一眼，沈吟左思右想，觉得对方是不信自己有能力保护她们，于是更加卖力，势必要得到对方的认可。
　　摘摇感叹道：“真是天赋重要，这个招式之前从未见你练过，今天刚刚上手便能不出一点差错，旁人绝对是望尘莫及啊。”
　　沈吟不好意思地笑笑，解释道：“其实也没有，今天早上刚练的时候也是错漏百出，我研究了两个时辰，这才熟练了些。”
　　摘摇有些震惊，她本以为沈吟只是吃饱消食才练剑的，连忙问道：“两个时辰？可现在才巳时一刻，外面的早餐摊子都还摆着呢，你在哪练的两个时辰？”
　　沈吟理所应当道：“当然是在房间里啊，这个剑法多在原地，不用太大的地方，房间里能伸展得开，足够了。”
　　现在不过巳时，除去吃早饭的时辰再往前推两个时辰，少说也是寅时五更天，鸡都没打鸣的时辰沈吟竟然就爬起来练功了，当真是恐怖如斯。
　　摘摇想到了什么，表情一瞬间僵住，不自然地干笑两声。
　　沈吟没注意对方表情的变化，自顾自说道：“不过你提醒我了，现在都这么晚了，阿月怎么还没下来，不会出什么事了吧？”
　　其实不用想也知道，阿月能出什么事呢？不过就是住在沈吟隔壁罢了。
　　其实雅阁房间的隔音不算差，平时大点声音说话也听不到，但坏就坏在从古至今所有习武之人练功时都喜欢喊两嗓子，说是卸力起势，声势浩大。
　　摘摇艰难地闭上眼睛，难以想象阿月今早经历了什么。
　　其实这也不能怪沈吟，她从前在清风堂住的都是单独的竹屋，屋子之间隔得老远，从来都是想做什么便做了，现在搬到雅阁，从未有人跟她说过扰民一事，陆伶霄住在她隔壁每天夜里安静如鸡，她从未听到隔壁有什么响动，自然觉得自己做什么也不会被听见。
　　想到这里，摘摇勉强道：“没关系，不知者无罪，她会原谅你的。”
　　其实陆伶霄已经下来了，站在楼梯口足足纠结了一刻钟，到底要不要放弃自己苦心孤诣进行了这么多年的计划，现在就送沈吟上路。
　　但或许是因为睡得不好，她此刻脑子还不太灵光，想了许久也没想好怎么做，还被窗外一闪而过的黑影打断了思路。
　　等她反应过来再看去，窗外已经什么都没有了，虽然到底没看清有无异样，但陆伶霄还是警惕地等在楼梯间里，静观其变。
　　大厅里的几人还不知情，做着自己的事情。沈吟的招式舞到一半，忽然从外面飞进一把短刀，直冲面门而来，她下意识地提剑一挡，随着一声脆响，短刀偏离了轨道，钉在墙上。
　　突生变故，众人还未反应过来时，一个头戴鬼面的黑衣人闯入大厅，手中利刃直指沈吟冲过来。
　　黑衣人的速度太快，电光火石间沈吟躲闪不及只得用剑死死挡住，摘摇这时反应过来，抄起地上的板凳砸向那黑衣人。黑衣人躲开板凳闪身退至墙边，将插在墙上的短刀拔了下来，手持双刀面向众人。
　　此时大家才看清，这黑衣人身形苗条，不似成年男子，头上带着一副极其华丽诡异的鬼面，赤面獠牙极为瘆人。
　　众人来不及多想，只见那鬼面人又对着沈吟冲了上来，沈吟自知敌不过，只能往没人的地方躲，边躲还不忘嘱咐道：“快将旁人带出去！”
　　两人闹出好大的动静，那鬼面人先是一脚踹翻了两张桌子，又劈坏了外面楼梯的一排扶手，还直接扯下了舞台上的幕布，沈吟逃到厨房，不管三七二十一，直接将锅碗瓢盆能拿到的全都扔向鬼面人，顷刻间整个大厅被二人弄得面目全非。
　　陆伶霄此时仍躲在楼梯间，死死盯着元落白的一举一动，只见对方正带着店里的伙计想要离开，但此时鬼面人追着沈吟一路追到二楼看台，一脚踢翻了桌子，那桌子连同桌上的东西尽数落下，眼见着就要砸到元落白等人。
　　只见元落白手一伸，手中的玉笛竟然变成了一把油纸伞，伞面虽然不大，却把落下的东西全部挡开。显然鬼面人也发现了端倪，放过沈吟向元落白冲去，可只见元落白用伞一挡往前一推，那鬼面人居然被硬生生推得后退了好几步。
　　见此情形，陆伶霄心下一惊，立马走了出来。
　　刚一到大厅，那鬼面人便注意到她，转身对着陆伶霄便冲了过来。
　　陆伶霄闪身躲开时才反应过来一个问题，当即懊悔不已。
　　自己下楼吃饭总不能随身带着匕首吧！
　　眼见那鬼面人又追了上来，自己的刀又用不了，陆伶霄四下看了看，眼疾手快地捡起沈吟刚刚扔到地上的刀接下鬼面人的攻击。
　　不知是不是因为没休息好，两人僵持之间，陆伶霄总觉的有哪里不对劲，而且渐渐有些招架不住，看着鬼面人逐渐压下来的刀，又看了看手中前不久才从福笙大师手上抢来的假弯刀，没好气道：“这骗子手上果真一件好东西都没有，这破刀是一点都不顺手。”
　　摘摇和元落白带着店里的伙计出去了，沈吟刚把一个受了伤的伙计扶起来，这个伙计方才被楼上落下的东西砸到，伤的有些重，沈吟现在是左右为难，着急地提醒道：“阿月，你这么拿刀会使不上力的！”
　　陆伶霄这才反应过来，弯刀适用于劈和砍，理应反手握持，而自己出于习惯，下意识用正手握刀，难怪会使不上力。
　　可眼下显然不是换手的好时机，鬼面人的刀又压下来了不少，陆伶霄眼见顶不住，抬起一脚踹在鬼面人身上，鬼面人吃痛后退，又朝着沈吟冲过去，还将手中短刀扔了出去。
　　沈吟推开伙计，自己却来不及躲开，短刀擦身而过，将她挂在身上的腰牌斩落，随后鬼面人将腰牌一脚踢到空中，用手中另一把短刀将令牌钉在墙上，翻窗逃走了。
　　而那被钉在墙上刻着清风堂几个字的腰牌，则宣告着她此行的目的。
　　一切发生得太过突然，见鬼面人逃走，大家也无心去追，元落白把伙计招进来开始善后，摘摇带受伤的人去包扎，陆伶霄还在想鬼面人的事，沈吟走过来关切道：“阿月你没事吧，可有哪里受伤？”
　　陆伶霄神色复杂地看了沈吟一眼，并没说话，只是烦躁地一脚踢开脚边掉落在地的凳子腿，走到元落白身边同她一起查看掉在地上的那柄短刀。
　　元落白严肃道：“这只是非常普通的短刀，甚至城里就有三四间铺子有得卖，身着黑衣，头戴鬼面，随处可见的武器，倒还真查不出她从何而来。”
　　沈吟惋惜道：“下次遇到这种情况，我还是往外跑吧，弄得这里一片狼藉的，还有人受伤，幸好没伤到要害，只是可惜了我的腰牌……”
　　一句话不知道怎么触了霉头，陆伶霄怒斥道：“什么时候了还在这里可惜你那块破腰牌，你还真是不好的东西都当宝，一个符咒一个腰牌，那么上赶着去死吗？”
　　大家都是第一次见陆伶霄这么生气，元落白轻声安抚道：“不是大事，她知错就行，你别生气。”
　　沈吟也被吓了一跳，犹豫道：“可是……这是我爹给我的腰牌，怎么跟那害人的符咒相提并论呢。”
　　陆伶霄气急反笑，道：“你以为你爹把你送到雅阁来是来玩的吗，沈自清在外到处树敌，现在多少人眼巴巴盯着你那颗脑袋不知道吗？你倒好，挂个牌子四处乱窜，你怎么不把我是沈吟快来砍我几个字写在脑门上啊？”
　　沈吟自知理亏，道歉道：“我知道今天的事因我而起，我以后会注意的。”
　　陆伶霄却不再理会沈吟，踩着一片废墟自顾自上楼了，元落白见状也连忙追了上去。
　　摘摇拍了拍沈吟的肩，安慰道：“好了，阿月也是好心，但话糙理不糙，你确实不要再带着这腰牌了，很容易被有心之人盯上。我听过城东新开了家酱大骨的铺子，中午我带你去尝尝？”
　　沈吟没有生气也没有难过，毕竟对方言之有理，她知道是自己的错处，只是仍有些后悔，点点头道：“我知道错了，只是没想到阿月会这么生气，我们顺便给她们也带些回来，闹出这么大的乱子，我要好好向她们赔罪。”
　　这是沈吟最大的优点，若是自己做错了事从来不狡辩，更不会恼羞成怒，而是知错就改会想办法尽力补救。
　　听到沈吟这么说，摘摇松了口气，笑道：“你可不止有这一件事要跟她赔罪。”
　　看沈吟面露疑惑，摘摇解释道：“阿吟，你有没有想过，你那么早在房间里练剑，声音太大，会吵到她睡觉呢？”
　　果不其然，沈吟不知道，一脸茫然地问道：“会吗？”
　　见摘摇肯定地点头，沈吟大惊失色道：“那可怎么办？我之前起太早无聊经常在房间里吹笛子啊，岂不是每次都会吵到她？”
　　摘摇惊讶道：“果真吗？都是早上那个点？”
　　沈吟在摘摇错愕的目光中，单纯又残忍地点了点头，补充道：“对啊，而且不止笛子，很多乐器我都试过了，什么二胡，唢呐，萧，箜篌，我甚至买了两个锣呢。”
　　沈吟话音刚落，摘摇就推着她往楼上走，尖叫道：“你现在就去道歉！是可忍孰不可忍，她怎么做到忍你这么久的？我说她为什么不光每天下来那么晚，还对你没什么好脸色，原来是你行此不仁不义之事！”
　　摘摇现在十分理解陆伶霄为什么会生气，这要是换作她，每日被这么搓磨着，肯定也早就疯掉了，如此看来，阿月的脾气是真好。
　　摘摇推着沈吟上了楼，不一会自己又下来了，走到墙边把腰牌摘了下来，这腰牌被刀劈得裂了好大一条裂痕，此刻还沾上了不少灰尘，显得破败又可怜。
　　摘摇仔细擦干净腰牌上的灰尘，用指尖轻轻摩挲着清风堂三个字，回想起初见之时，沈吟挡在自己身前说的那句：“这个人我们清风堂罩了，若你们还敢纠缠，就是跟清风堂做对，跟我爹沈自清做对！”
　　摘摇轻轻笑了，将腰牌放入了一个锦囊中，自言自语道：“这种重要的东西，还是得收好才行。”说完，摘摇把锦囊小心收好，转身离开了。

13   渊灵教的邀约
　　◎对方是在催自己动手了◎
　　大厅被毁成这样必然是得重新请人来修了，这段时间都开不了门，陆伶霄见没自己什么事，便借口说家中有事要回去一趟，不等其他人问，连东西都没收拾就迅速离开了。
　　看见陆伶霄头也不回的决绝背影，摘摇有些担忧地问道：“阿吟，阿月当真原谅你了？我怎么觉得她还在气头上。”
　　沈吟点点头道：“她说不知者无罪，应当是原谅我了，兴许是有什么急事吧。”
　　元落白听见二人的谈话，走过来问道：“什么事？”
　　沈吟便一五一十地把自己经常清早爬起来练各种乐器的事情说了，末了十分不好意思地补充道：“又没有人教我，我自己摸索，总要试几样嘛，只是没想到会吵到阿月，我就说她为什么总对我没什么好脸色，原来是这样。”
　　元落白听罢思索片刻，有些无奈道：“随我来吧。”
　　二人不明就里，还是决定老老实实地跟着元落白走。走着走着，几人在沈吟的房间门口停了下来，元落白开口道：“把你的乐器都搬出来，我看看哪些我能教你。”
　　惊叹于元落白突然肯教自己之余，沈吟忙不迭把所有乐器都搬了出来，在房间里一字排开，里面除了一对锣、一支笛子、二胡、唢呐、萧、箜篌，甚至还有一架扬琴。
　　摘摇指着扬琴问道：“你还练过这个？”
　　沈吟摇摇头道：“还没开始呢，这个太复杂了，我弄不明白。”
　　看着满地各式各样的乐器，再想起陆伶霄每日早晨憔悴的脸色，元落白微不可察地叹了口气，指着地上的箜篌道：“箜篌我不会，其他的乐器你先挑一样，每日申时一刻来找我，我来教你，练乐器的方法很重要，万一错了方法练久了就改不回来了，所以自己不要私下练。”
　　听见这话，沈吟二话不说兴冲冲地开始挑乐器，但摘摇却发现了另一件事，指着唢呐问道：“你还会唢呐？”
　　元落白点点头，神色如常地解释道：“周围若有红白喜事，他们会叫我去帮忙。”
　　看着元落白一脸正经的样子，摘摇生生克制住嘴角的笑容，煞有介事地点了点头。
　　并非嘲笑，只是想想元落白用这幅正经表情带着红色或白色的大花吹唢呐的样子……
　　落白她还真是多才多艺呢。
　　沈吟这时也挑完了，举着二胡道：“落白姑娘，我选好了，就学二胡吧，现在还没到申时一刻，我是不是可以从今天开始学了呀？”
　　见沈吟选定了，元落白也不再久留，点点头就起身离开了，在离开沈吟的房间之后，又下意识地看了看隔壁紧闭的房门。
　　仔细想想，她倒还真有些委屈。
　　再说房间的主人，此刻已顾不上什么委屈不委屈，正一路小跑加轻功，辗转几日，来到一座十分气派的建筑面前。这是仅次于孤月崖的第二大□□渊灵教，擅长制毒和各种奇蛊，多用暗器取人性命，更有甚者在自己身上养蛊，以求庇佑。
　　来到大殿门前，陆伶霄停下脚步四处望了望，确定无人跟随这才走了进去。
　　整座大殿显得很昏暗，虽是白天，但几乎没什么自然光，全靠烛火照明，四周的墙壁和地板也是黑色的，大殿的右侧有层层楼梯交叠而上堆砌出一个高台，占了整整三分之一的位置，高台上有个硕大的座位，一个人背光坐在上方，俯瞰而下。
　　陆伶霄像是习以为常般径直走入殿中。
　　大殿内有很多人，虽然都沉默地站着，但绝大部分人都对她怒目而视，而那袭击雅阁的鬼面人，也赫然站在其中，只是她头戴鬼面，看不出喜怒，见陆伶霄进来也毫无反应，像是对她不甚在意。
　　这鬼面人正是渊灵教的少主钟离洛，二人自小相识，可绕是如此，陆伶霄也从未见过对方摘下鬼面的样子，不过以两人的交情，她倒也不在乎对方有没有好脸色。
　　高台上的正是渊灵教的教主钟离无诩，室内很暗，陆伶霄抬头看着钟离无诩，从容道：“叔叔此番是何用意，请阿月叙旧也不必这么大排场。”
　　等了很久，才听见钟离无诩缓缓开口道：“阿月啊，叔叔知道你有自己的计划，此番只是提醒你，莫忘了你的目的。”语气并未很严肃，仿佛只是饭后的闲谈，但陆伶霄明白，对方是在催自己动手了。
　　陆伶霄此番其实是兴师问罪来了，毕竟钟离洛跑到雅阁来闹上这么一出，至少最近一段时间雅阁都会警惕不少，让自己短时间内无法对雪莲下手，白白耽误时间。
　　虽然心里这么想的，但陆伶霄还是礼貌的笑笑，回答道：“多谢叔叔提点，不过眼下我有更紧的事，至于沈吟，不过暂时搁置，不会让她跑了的。”
　　钟离无诩叹了口气道：“你爹爹走了这么多年，我这个做叔叔的自然是要多问几句，你从小就是个有主意的，我也管不住你，但还要提醒你切莫苟且于眼前，而忘了过去。”
　　陆伶霄面上神色如常，脑海里却开始浮现出很多画面，过去了这么多年，有些事已经模糊不清，但有些记忆，却死死印在脑海里，那燃烧的烈火，四溅的鲜血，被拖走的尸体，以及那双无论如何都闭不上的眼睛。
　　陆伶霄强迫自己不去想那些画面，冷声道：“叔叔放心，血泪教训阿月末不敢忘，我一定会让清风堂血债血偿，当年每一件事我都要原原本本地还回去，所以沈吟，须得留到沈自清亲眼看着她死才好。”
　　钟离无诩点了点头，欣慰道：“你能有如此想法我便放心了，有什么需要帮忙的尽管提就是，欲成大事，必将仇恨置于首位，至于其他的，趁早丢掉最好。罢了，难得来一趟，我便麻烦你件事，你跟阿洛也是好久不见了，我正要派她去寻些乱神花制毒，你不如与她同去，也趁此机会叙叙旧。”
　　乱神花是一种极为稀奇的草药，全株都有剧毒，可若使用得当，不光能制毒入药，若用作保养容貌甚至能永葆青春，因此十分名贵，且乱神花多生长在险峻山地，数量极为稀少，因此常年有价无市千金难求。
　　不过孤月岭上各种珍惜药材遍地都是，这乱神花自然也是一摘一大把。
　　陆伶霄与钟离无诩打了这么多年交道，早猜到他心里的想法，笑道：“叔叔别打趣阿月了，您定猜准了我要犯懒直接从孤月崖取乱神花，这些小事直接同我说就好了，渊灵教于我们有救命之恩，我正愁没处感激您呢。”
　　钟离无诩也不再客气，高兴道：“那叔叔就不跟你客气了，你带阿洛一同去取吧。”
　　陆伶霄行了个礼便转身往外走，瞥见一人坐在轮椅上，看她的眼神里满是愤恨，像是要把她生吞活剥了一般。陆伶霄假意关心道：“梁兄瞧着气色不大好，平日还得多出去走动，不能因为腿疾不便出门，就整日窝在房里，挪出去晒晒太阳有益身体健康啊。”
　　听到这话，对方气得面色煞白，偏偏又不好开口，只能费力地转动轮椅背对着陆伶霄，眼不见为净。陆伶霄见对方不回话也不恼，没再管那人，又走了几步，路过一摇着折扇容貌俊朗的白衣男子时，只听那男子压低声音，用只有二人能听到的音量道：“陆教主玩得好一手以怨报德。”
　　陆伶霄不搭理他，径直走到钟离洛面前道：“走吧。”
　　二人一齐往外走，直到走出大殿，陆伶霄才放松下来，拍了拍钟离洛的肩，打趣道：“下手真狠啊，你也不想想，若我真没招架住，那你是砍还是不砍。”
　　陆伶霄指的是二人在雅阁的打斗，当她看清来人是钟离洛时，原本担心对方要对沈吟下死手，可当她发现沈吟不仅屡次躲过钟离洛的攻击，两人还把雅阁弄的一团糟后就明白了其中缘由，钟离洛此行根本不是为了杀谁，就是来搞破坏，顺便把自己叫到渊灵教罢了。
　　钟离洛并不心虚，语气听不出一点情绪，反驳道：“我不过奉命行事，倒是陆教主功夫了得，一脚下去差点让我走不出雅阁。”
　　陆伶霄直接略过了这个话题，又问道：“对了，当时我见你对元落白出手，为何你会被击退，我分明没见她有动作，究竟怎么回事，难道她的实力在你之上？”
　　钟离洛顿了一下，严肃道：“很奇怪。我当时马上靠近她，她一伸手我就被弹了回去，虽没有碰到她，但确实有东西把我挡住了，更何况，她……”
　　钟离洛话说到一半停住了，陆伶霄听不到下文干着急，追问道：“她如何？”
　　钟离洛不答反问：“不如何，与你无关，你可知她从何而来？”
　　“她只说过她小时候被四娘从山上捡到，就一直留在雅阁了。具体从何而来她记不清了，就连名字都是四娘给起的。”陆伶霄之前为了套话已经问过了。
　　钟离洛又问道：“什么山？”
　　陆伶霄警惕道：“不知道，她自己都不记得，你问这么多做什么？”
　　虽说雪莲对渊灵教无用，且钟离洛自己是信得过的，但毕竟多一事不如少一事，防人之心不可无，还是少说为好。
　　“好奇罢了，没见过这种招式。”钟离洛淡淡道。
　　陆伶霄立刻接话：“没什么可好奇的，兴许人家只是深藏不露，倒是你，我之前要你帮忙查的事情可有眉目？”
　　钟离洛便是陆伶霄刚到雅阁那晚出现的黑衣人，陆伶霄让她查的事，无非是跟摘摇有关，虽然从这段时间的交流来看，摘摇的一举一动没有丝毫可疑之处，真像她说的不知自己父亲的身份一般，不过为了保险，陆伶霄并没对她完全放下心。
　　钟离洛如实道：“没有，我暗地里查了许久，也问过宋玗，可确实查不出来。”
　　陆伶霄奇怪道：“怎么会这样，她额上的印记是实打实的，我不可能看错了，但我用了不少方法刺激她，她当真一点反应都没有。”
　　“想来宋玗不会骗你，更何况。”陆伶霄半猜半笃定地说道：“她们也不会用摘摇这种人来给我下套。”
　　陆伶霄这句话说得莫名其妙，钟离洛问道：“此话怎讲？”
　　陆伶霄笑笑，反问道：“你已经见过摘摇了，她长相如何？”
　　此话一出，钟离洛顿时心下了然，有些事情不必点破，大家都心知肚明。
　　可话虽如此，但也只是个猜测，摘摇的身份尚未可知，钟离洛忽然想起了什么，道：“还有一种可能，你还记不记得那人，据说他就连死的那日，都是在青楼的床上暴毙而亡。”
　　【作者有话说】
　　看着面前的草稿纸，我们都有些头疼。
　　其他三人周围都画上了关系网，只有花的周围空空荡荡，用一条细微的线和风连在一起。
　　“要给她加背景了。”你说。
　　“我其实想了一下。”我撑着脑袋困得哈欠连天：“她肯定不是那种小白花，她是有身份的只是自己不知道，等她回去之后就变得特别厉害然后回来一门心思保护风。”
　　“那她是什么身份呢？”你问。
　　“至少得让月忌惮的，这样她才不敢动她。”我说：“但是我还没想好。”
　　“加油。”
　　“嗯。”

14   神音古琴「上」
　　◎我倒要看看她是真无辜，还是能忍辱负重到这个程度。◎
　　带钟离洛回孤月崖取了乱神花后，陆伶霄再回到雅阁已经是第二天的下午了，大厅已经被清理过一番，将满地的狼藉收拾干净，几个木匠正在着手修缮外面的楼梯和走廊，摘摇一个人坐在空空荡荡的大厅后学着算账。
　　倒是难为她，刚刚上手就接下这么大的活。
　　陆伶霄刚走过去，还没来得及开口说话，一阵凄厉的乐声适时响起，仿佛准备了很久，卡着点等她回来一般。
　　乐声凄婉饱含悲凉，像是诉说着无尽的哀伤，乐曲倒是耳熟能详，城里有时有人家办白事，那乐队就会吹着这曲子从街头走到街尾，是祝人早登极乐。
　　陆伶霄的理智和手中的包袱一齐掉在了地上。
　　见状，摘摇连忙解释道：“落白在教阿吟学着拉二胡呢，已经练了有一会了，不是专程为你准备的。”
　　话虽如此，可她还是毫不留情地笑出了声。
　　陆伶霄的脸色青一阵白一阵，随着乐声起伏不定，用残存的理智强迫自己冷静下来后，问道：“你在干嘛呢？”
　　听到这话，摘摇立刻收了笑意，苦着一张脸道：“算账啊，虽然阿吟把修缮的材料和人工费都出了，但这么多天不开门得亏损多少钱啊，四娘是说没关系，但到底是一笔损失，我在想有什么法子能弄点钱回来。”
　　听摘摇倒完苦水，陆伶霄把地上的包袱捡起来刚要说些什么，就听楼上传来一个惊喜的声音高喊道：“阿月！”
　　二人循声望去，只见沈吟和元落白从楼上走下来，沈吟手上还举着那把二胡，高兴道：“阿月你可算回来了，我还以为你生我气打算一直离家出走了呢，你再不回来落白怕是要生我气了，她可想你了。”
　　沈吟说话向来肉麻，时常把这些话挂在嘴边，好在当事人双方都没什么反应，元落白神色如常，陆伶霄看到沈吟就来气更是不愿搭理她，自顾自把包袱放在桌上打开，露出一只很精致的盒子，接着小心地打开盒子，露出里面装着满满一盒新鲜采摘的乱神花。
　　乱神花常年供不应求有价无市，所以即便是说陆伶霄带了一盒子黄金回来也不为过，但她此刻十分紧张，全神贯注地盯着沈吟，乱神花全株有毒，她是真怕沈吟上手抓，到时候稍不留神就死在自己面前。
　　沈吟还没什么反应，元落白却是眼前一亮，问道：“你从哪里弄来的乱神花？”
　　这话倒是把陆伶霄问住了，当时带钟离洛回孤月崖取花，想着不拿白不拿自己也装了一袋子，看着一片花海她是真忘了这花在外极其稀有，就这么带了回来。
　　陆伶霄避重就轻道：“当然是摘的，还能是我吐出来的不成？”
　　摘摇也不住的打量着这些品质极好的花朵，有些疑惑道：“可附近除了孤月岭外没什么地方会有这么多乱神花，你去哪里摘的？”
　　“就是在孤月岭啊。”毕竟自己是外地人，不了解孤月岭上的凶险也情有可原，陆伶霄底气十足：“我们上次也去了孤月岭，不是好端端回来了，我看这孤月崖也没那么吓人，小心点就是了。”
　　听到这话，沈吟难得严肃起来，正色道：“阿月，你怎么能一个人去孤月崖？那地方很危险的，你有没有受伤？有没有哪里不舒服？万一孤月崖的人给你下毒怎么办？有些毒当下看不出来，但毒发就危险了，你说话啊到底有没有哪里不舒服？”
　　陆伶霄撇过眼回避了沈吟关切的目光，淡声道：“赶紧把这些东西处理了吧。”
　　见她真的没事，能跑能跳，几人这才放下心来，仔细处理了所有的花，可在准备卖去药房时却出了意外，四娘说什么也不肯将这些宝贝供手让人，当即掏出一沓银票让四人该干嘛干嘛。
　　看在银子的份上几位老师傅加班加点，没过几天就把雅阁的楼梯走廊，桌椅板凳统统给修好了，整个大厅焕然一新。
　　这些天大家生活依旧，陆伶霄也总算能免受噪音叨扰睡个好觉，可沈吟虽然早上安静了，每天下午她还是会准时准点地拉二胡。
　　她不止一次地邀请摘摇和陆伶霄去欣赏成效，摘摇一开始还去过两次，之后说什么也不肯上去了，陆伶霄更是从来都没去过，但即便如此，两人坐在大厅也能听见听见楼上传来稀稀拉拉的惨淡乐声。
　　大厅尚且如此，难以想象元落白每天都经历了什么，难怪她近日的表情都生动不少，透露着疲惫又绝望的平静。
　　这天一大早，陆伶霄忽然听到一阵急促的敲门声，打开房门后，就看见了两位不速之客。
　　其实这大清早不用想也知道是谁，陆伶霄有些头痛地靠在门边，无奈道：“你想干嘛？”
　　“阿月，不要无精打采的了，你跟我们一起去潩州吧！”沈吟兴奋地说道。
　　陆伶霄抬眼看看摘摇，只见对方也是一脸无奈，不过她向来耳根子软，很多时候沈吟求一求便会答应，在陆伶霄的印象里，除了让摘摇再去听沈吟拉二胡以外，好像她从没拒绝过沈吟什么事。
　　摘摇也看出陆伶霄的抗拒，顺嘴搭了个台阶：“落白说她不去，你可要跟我们去？”
　　这话的意思很明显，已经有人拒绝过了，陆伶霄此刻拒绝也在情理之中，但陆伶霄却觉得有些奇怪，就好像自己是因为元落白不去才不去一般，倒显得自己有多在乎对方，于是将到嘴边的拒绝硬生生咽了回去，改口道：“跑那么远干嘛？”
　　沈吟向她展示着刚从集市拿回来的小报，解释道：“听说那里出现一个宝贝，叫什么神音古琴，我们也去找找吧！”
　　陆伶霄拿过小报看了看，只见上面用特别夸张地语气写道：“神音古琴现身潩州，各路英豪争相寻找！”下面就是一些无凭无据胡编乱造的传说。
　　陆伶霄冷笑道：“你可知这古琴神音是什么东西？”
　　虽然是问的沈吟，但她却一直看着摘摇。
　　“应该是一架古琴吧，听起来还是什么不可多得的宝贝，万一被我们找到了多好，而且你不觉得它的名字和我的很像吗？说不定我们有缘呢！”沈吟很是兴奋。
　　她是真觉得自己和这古琴有缘，自从昨天元落白很委婉地劝自己换个乐器后，她一直在想什么乐器适合自己，想了一晚上没头绪，结果今天一早就知道了这个消息，这不就是老天特意在提醒她，古琴才是适合她的乐器嘛！
　　陆伶霄笑眯眯地听沈吟说完，突然就变了脸，冷漠道；“不去。”说完就想关上房门。
　　沈吟赶紧拦住，哀求道：“去嘛，阿月，求你了，你们都不去多没意思啊，肯定要大家一起去才好玩啊。”
　　沈吟说着就要往房间里钻，陆伶霄连忙把她拦住：“行了！你再去问问落白吧，她去我就去行吧！”
　　想着元落白肯定不会答应，那自己就不必再应付一番，陆伶霄放心地把烫手山芋踢走后，终于如释重负地关上门。
　　陆伶霄一直挡在门口不为别的，就是因为钟离洛还在房间里，要是让沈吟她们发现之前袭击雅阁的鬼面人在自己房间里，陆伶霄就算有一万张嘴也解释不清。
　　钟离洛接过陆伶霄手中的小报翻看，问道：“这消息能否当真？”
　　“假的。”陆伶霄道：“古琴神音早就毁了，又怎么会出现在潩州，只不过……”
　　钟离洛接话道：“若是神音已毁，为什么摘摇会去？”
　　“我也想知道。”陆伶霄冷笑道：“谁都能被这事骗到，但她怎么会不知道？我倒要看看她到底是无辜，还是真的能忍辱负重到这个程度。”
　　陆伶霄正想着，钟离洛忽然冷不丁问道：“既如此，那你为何不答应与她同去？在茶楼里坐着你便能看见她忍辱负重了吗？”
　　陆伶霄这才开始懊悔，可现下也只能寄希望于元落白，若对方答应，她才好假装不情不愿的一起去，可若对方不答应，自己忽然想去怕是要被怀疑，可若要暗地里跟着还不知会吃多少苦头，还不如与她们同去，想到这里，陆伶霄也不管钟离洛，连忙朝元落白的房间跑去。
　　“我去她才去？”元落白不解道：“她真是这么说？”
　　沈吟点头道：“阿月就是这么说的，兴许就像我跟阿摇关系最好，所以我去哪都想跟阿摇一起去一样，她也想跟你一起。”
　　几人正说到这里，就看见陆伶霄一路小跑着过来了，陆伶霄本想开口劝劝元落白，可转念一想自己刚刚分明不想去，现在又来劝人家实在奇怪，只能闭上嘴，满怀期待地看着元落白，希望她答应下来。
　　看着对方莫名其妙热切的眼神，元落白有些尴尬，不知道为什么，明明心里还没想明白怎么回事，但已经下意识开口道：“那便去吧。”
　　下午，四人收拾好东西便出发了，途经邻市，见天色已晚几人便决定留宿一夜。
　　由于几人来得太晚，只定到了一间房，当下也没别的办法，但是四个人挤在一起，有一搭没一搭地聊天，倒也不算难受。
　　“来人啊，有人打劫！救命啊！”
　　一阵凄厉的哭喊声打破了夜晚的平静。沈吟从窗户探出头去，发现一个妇人坐在地上高声哭喊着，衣衫不整，在她身前还散落了一地的铜板。
　　见此情形，几人赶忙下楼，沈吟拉住那妇人安慰道：“这位姐姐，你先别怕，发生什么事了，我们帮你。”
　　“有人打劫我……”妇人捂着脸哭得上气不接下气，说着还用手指了指前方不远处的一个黑影道：“就是他，你们可要替我做主啊！”
　　几人连忙追了过去，但现在已是深夜，街上一个人都没有，黑灯瞎火的根本看不清那人的样貌，只能看见一个人影，几人跟着那人影来到一间大宅子的院子里，周围黑灯瞎火，大院里空落落的，只有院子中间摆着一张桌子，桌上有个宝盒，而那黑衣人早就不见踪影。
　　沈吟问道：“阿瑶，你看见那个黑衣人了吗，怎么一眨眼他就不见了。”
　　摘摇警惕道：“我也没看见，但我总有种不详的预感，这院子里的陈设未免太奇怪了，寻常人家谁没事摆个桌子在院子里。”
　　两人正说着，突然从四周冲出几十个家丁将她们团团围住，一个穿着华贵的男子从屋子里走出来，高声喊道：“大胆贼人，昨天便是你们盗我传家之宝，今日我特地设下陷阱，竟然还敢来，贼心不死贪婪无度，给我把她们押送回去，关入地牢！”
　　沈吟不断地挣扎道：“你们抓错人了，我们不是小偷！小偷是个穿着黑衣服的男子！别让他跑了！”
　　但任凭她怎么解释都是徒劳，这群人仿佛听不见一般，不由分说地将两人带走了。
　　与此同时，大院外的一颗树上，陆伶霄死死捂住元落白的嘴，把院子里的情况尽收眼底。

15   神音古琴「下」
　　◎随着一声巨响，她竟将熟铁铸成的牢门栏杆给生生劈断了几根。◎
　　直到底下的人走远没了动静，陆伶霄才松开了手。
　　元落白低声问道：“怎么回事？”
　　方才两人刚要进院子，陆伶霄忽然将自己捂住嘴带上这棵树，自己说不了话，视线也被繁茂的枝叶挡住，只能听着下面的争吵声，猜测是出了事。
　　“我方才就觉得不对劲。”陆伶霄严肃道：“大半夜的，一个妇人独自走在街上本就离奇，更何况在她出声前，你我都没听到抢劫的声音，从我们下楼到街上这么长的时间，早就够那歹徒逃之夭夭，可他只堪堪跑出去十几米，让我们还能看见他，你不觉得奇怪吗？”
　　“你的意思是，从头到尾都是一个局，只是为了把我们骗来。”元落白明白过来。
　　陆伶霄点点头，颇为不屑：“还说什么昨日被偷了东西今日设计让人再偷一次，怎么会有人做这种刻舟求剑的荒唐事。”
　　元落白肯定道：“想必是监守自盗贼喊捉贼，但当务之急还是把她们救出来。”
　　这边两人还躲在树上盘算，沈吟和摘摇现在已经被人押送进了大牢，不管两人怎么解释，根本没有人理会她们。
　　过了好一会，风风火火地来了一行人，为首的便是方才那个穿着华贵的少爷，旁边跟着几个家仆，身后还站着几个地方官兵。
　　沈吟见有人来了，立马解释道：“这位公子，我们是被冤枉的！我们不是小……”
　　“闭嘴。”那少爷打断她，恶狠狠地说道：“说，把白玉翡翠藏到哪里去了！”
　　一旁的家仆也连忙附和道：“这白玉翡翠可是我们王家的传家宝，价值连城，你们好大的胆子，居然敢对它下手！”
　　沈吟刚想解释，少爷又问道：“到底说不说？”
　　两人仿佛听不见沈吟的声音一般，家仆一唱一和地肯定道：“少爷，她们肯定是偷去卖钱了，我看也不用问了，等明天官府一定会给您和老爷一个交代的。”
　　明明没听沈吟她们说一句话，那男子却认定了就是这样，冷哼一声，带着人又离开了。沈吟在他身后喊了几遍，对方像是聋了一般一点反应都没有，等再也看不见那群人的身影后，沈吟着急道：“这可怎么办？等明天解释清楚了，那真正的贼早就跑没影了。”
　　摘摇自进来之后便一直靠在角落里坐着，听见此话自嘲地笑笑道：“解释不清楚了，是我疏忽了，我早该发现的。”
　　沈吟不明就里地问道：“什么解释不清楚，你发现了什么东西？”
　　摘摇道：“你不觉得，方才那两人一唱一和的，根本不像是在盘问我们，倒像说给身后的官兵听，他们既丢了极其珍贵的传家宝，理应对贼人严刑拷打逼出下落，可他们不光没听你的解释，还只是自己瞎猜便盖棺定论了，不像是要找传家宝，倒像是要找替罪羊。”
　　沈吟不解道：“那他们为什么要这么做？我们只是路过留宿而已。”
　　“我不知道。”摘摇茫然的摇摇头，今晚的一切都超乎自己的预料，摘摇现在只担心一件事，如果他们与官府勾结，那两人能逃出去的可能微乎其微，眼下只能将希望放在外面的两人身上了。
　　整座大牢空空荡荡，两人一点线索都找不到，等着也是等着，见周围没人，两人索性聊起天来。
　　沈吟有些后悔：“阿摇，我是不是有点太冲动了，如果不是我非要拉着你们来找神音古琴，就不会弄成这样了。”
　　摘摇安慰道：“话不能这么说，我们这是中了圈套，谁都没料想到，不能怪你。”
　　沈吟回忆道：“从前我爹总不让我出来，说外面危险，如今看来，外面确实挺危险的。不过还好我能遇上你们，再危险也值了。”
　　摘摇笑道：“是吗？你就不怕我是什么坏人？”
　　沈吟笃定道：“当然，我爹之前教我识人面相，我能看出来你们都是善良之人。”
　　摘摇向来是不信这些面相之说，人心隔肚皮，哪里能从面上就分辨出一个人的好坏呢，但既然沈吟这么说了，那她便顺着话问道：“看面相准吗？”
　　沈吟解释道：“自然是准的，相由心生，你看不管哪家肉铺的屠户，都是一脸凶相，这便是相由心生，一个人若是滥造杀孽，伤害无辜之人，是装不出良善的。就像落白，她虽然不太理我，但还是会教我乐器，还有阿月，虽然嘴上总是嫌弃我，但她还是愿意帮我，但我总觉得她看上去不开心。”
　　“可能就是因为你老烦她她才不开心。”摘摇又问道：“那我呢？你觉得我如何？”
　　沈吟故意装模作样道：“你呀，你我可看不准。”
　　摘摇也佯装生气道：“为什么？”
　　“你太好看了，很影响判断呢。”沈吟并没有开玩笑，她真就是这么想的。
　　摘摇笑笑没再回答，片刻之后，外面忽然听见了脚步声，那脚步声由远及近，直到走到两人面前时，沈吟惊喜道：“阿月！你来救我们了！”
　　陆伶霄没有回话，也没有放她们出来，仔细摸索着牢房的铁栏杆，神情晦暗不明。两人不知道她要干什么，也只能默默地等着。过了好一会，只见远方有又有两个人挨在一起走过来。走近了仔细一看，只看见元落白费力地拖来一个失去意识的男子，而被她拖过来的不是别人，正是今天和那少爷一唱一和的家仆。
　　陆伶霄不解道：“你把他打晕干嘛，他晕着也说不了话。”
　　元落白累的不行，喘了口气才解释道：“只是点了穴，解开就是。”说着在那男子肩上一点，那男子立刻醒了过来。
　　见人醒了，陆伶霄也不含糊，一脚踹在了他膝盖处，对方吃痛，腿一软跪在了地上。
　　“到底是怎么回事，说出来，不然杀了你。”陆伶霄淡声开口，语气里却饱含威胁。
　　那家仆四下看了看明白过来，但他一向狗仗人势习惯了，此刻即便跪在地上也不服气，嘴硬道：“在我们王家的地盘你还敢为非作歹，我看你才是活得不耐烦了。”
　　“你看我敢不敢？”陆伶霄不怒反笑，拿出不知从何处变出来的漆黑匕首，随着一声巨响，她竟将熟铁铸成的牢门栏杆给生生劈断了几根，露出个缺口来。
　　那匕首隐在漆黑的地牢里看不真切，倒像是她徒手劈开的一般。
　　徒手劈栏杆太过震撼，几人都被吓了一跳，那家仆离栏杆最近，如今已经快吓得魂飞魄散了，忙不迭磕头道：“姑奶奶们饶命，我说，我都说！是我家少爷，他要这么干的，我在他手底下干活，我没得选啊！”
　　家仆说着说着还哭了出来，颤声道：“是我家少爷出去赌钱，欠了好多债，就把家里祖传的白玉翡翠给偷偷卖了抵债，说是被偷了，老爷急得报了官，少爷怕露馅了就说今天做个陷阱，那贼一定会再上钩的。”
　　那家仆哭得一把鼻涕一把泪，继续道：“然后私底下，少爷就吩咐我，要我去找一个妇人，在城边的客栈装作被抢劫，那里一般住的都是些江湖人士，爱管闲事，不是，爱行侠仗义，一定会管的，然后要我穿上黑衣，把人引进院子，来个瓮中捉鳖，我实在没办法，我也是身不由己啊，几位女侠饶命啊。”
　　沈吟从未想过世上还有如此恶劣之人，感叹道：“你们怎么能这样，随便冤枉无辜之人，我们本来是好心行侠仗义，和你们无冤无仇，却差点要被你们害死。”
　　摘摇也感叹道：“一边是丢了传家宝的少爷，一边是身分不明半夜闯人家院子的外人，若不是你们二人机灵，我们可以说是百口莫辩了。”
　　家仆又重重磕了几个头，回头颤颤巍巍地对陆伶霄说道：“那个，女侠，该说的不该说的我可都说了，全是我家少爷的主意，我……”
　　陆伶霄不耐烦道：“滚吧。”
　　家仆得了准，爬起来飞也似的逃走了。
　　家仆走后，陆伶霄看着在牢中坐着的两人，不解问道：“你们很喜欢蹲大牢吗？”
　　两人这才反应过来，赶忙起身从栏杆的缺口出来。
　　沈吟看着栏杆上整齐地断口，打心底里佩服道：“阿月你好厉害啊，徒手劈栏杆啊。”
　　陆伶霄没理她，自顾自走了。
　　元落白对两人嘱咐道：“客栈我们调查过了，没问题，等下还是回客栈，外面的看守都被点了穴，你们安静些出来就是。”说完便加快脚步离开了。
　　元落白好不容易追上来陆伶霄，轻声问道：“让你先去救她们出来，怎么发这么大的火？”
　　确定好两人被关的地方后，元落白就离开了，陆伶霄在外面听了许久才进去的，其实她们聊自己的天也没骂她，她自己也不明白为什么会生气，但此时就是憋了一股无名火没处发，索性岔开了话题，问道：“我不知道你会点穴。”
　　元落白也没在意，解释道：“从前学过，不常用。”
　　后面两人一路无言，回了客栈收拾东西。
　　等到沈吟和摘摇回来，陆伶霄才开口道：“现在既然逃出来了能不能打道回府？毕竟古琴神音早就毁了，你们不会真不知道吧。”
　　此话一出，三人皆是一愣，沈吟不可置信道：“阿月，神音古琴毁了你怎么不说啊？我还兴奋了这么久，你岂不是一直在看我笑话。”
　　陆伶霄还是没理沈吟，看着摘摇道：“你也不知道？”
　　摘摇一脸茫然道：“我当然不知道，知道了何必还来白跑这一趟？”
　　陆伶霄依旧不敢相信，又问道：“我以为古琴神音被毁的事情你们都知道，只是想找个借口出来玩而已，难道你们真的不知道吗？”
　　摘摇不理解，很认真地问道：“为什么你以为我们知道，这把古琴很出名吗？”
　　像是听见了什么好笑的话，陆伶霄嗤笑出声，说道：“既如此，我就跟你们好好说说。”
　　“这世间有四大……神器，那弯刀牙侩和这古琴神音都是其中之一，而这古琴是一个□□的至宝，那□□也是盛极一时，可二十多年前老教主的女儿喜欢上自己的亲舅舅，□□之事乃是大忌，老教主极力阻止，但他女儿不知吃什么迷魂药，跟父亲赌气，竟一把火烧了藏宝室，跟舅舅私奔了，等人们把火扑灭，整个藏宝室连渣都不剩，老教主气急攻心，没多久便与世长辞。”
　　说话间陆伶霄一直观察着摘摇的一举一动，见对方不但神色如常，甚至听得津津有味，有些难以置信道：“这件事可是他们整个帮派的丑闻，闹的很大，你们居然不知道？”
　　摘摇若有所思地摇摇头，道：“还真不知道，就连这古琴都是第一次听说。”
　　沈吟也感叹道：“我都不知道说什么才好，但是这也太奇怪了。”
　　陆伶霄以为沈吟是说故事奇怪，本没想理她，但紧接着沈吟又问道：“阿月你连这都知道，却独独没听过孤月崖？”
　　听到这话，陆伶霄愣了愣，尴尬道：“还真没听过，也许孤月崖在我们那边没干过什么事吧，也有可能听过但我忘了，总之别管那么多，赶紧收拾东西回去吧，要是明天他们发现你们跑了追过来可就不好了。”
　　几人这才反应过来，收拾好东西，连夜跑回了长安城。

15   你的秘密「上」
　　◎你不装糊涂蒙混过去，还在这里与我闲聊，当真是勇气可嘉。◎
　　四人虽然连夜赶回了雅阁，但还是心有余悸，虽然不怕那位少爷追过来，但此番经历实属离奇，沈吟和摘摇从未想过自己还能有蹲大牢的经历，对于陆伶霄的深藏不露，沈吟更是像得了宝贝一般缠着对方教自己。
　　生活一切如常，这天四娘像往常一样，让元落白去山上采草药，跟对方交代完需要的草药种类和数量后，四娘特意嘱咐道：“如果你们看到了的话，摘些乱神花回来，但不是非要不可，千万别像上次那样跑到孤月岭去了。”
　　常言道由奢入俭难，四娘虽然从前也想过用乱神花来入药，但毕竟少见，也不是没有其他药材可用，倒也没觉得多想。
　　但自从上次陆伶霄带回来满满一盒乱神花后，其他人都只觉得能卖个好价钱，可四娘可是真真切切体会到了它的好，将花提纯炼制，再跟其他药材混合均匀上脸做成面膜，虽然不如传言中的那么神奇，但美白抗皱的效果还是极好的。
　　话虽如此，可如今乱神花没了，她虽然舍不得，但毕竟不能让她们冒险去那么危险的地方，只希望于她们能碰碰运气，找到一点是一点。
　　沈吟羡慕道：“真好，你们又能出远门了。”
　　陆伶霄有些心不在焉道：“既然你那么想去，不如你替我去好了。”
　　虽然她兴致不高，但毕竟每天早晨都是这样，大家早就习以为常了，沈吟摇摇头，有些期待道：“这次还是算了吧，明天我爹要来雅阁看我，我都好久没见过他了。”
　　沈自清要来清风堂！听到这话，陆伶霄浑身一窒，刚夹起来的小笼包都掉在了碗里，元落白只当她是犯懒不想去采药，安慰道：“你想留下也没关系，从前也是我一个人去，不会有事。”
　　陆伶霄强行扯了个笑容，强装镇定道：“怎么会，我肯定要陪你去了，你一个人去那么远，我怎么能放心呢。”
　　一分钟前陆伶霄还在找理由躲过这次出门，可听到沈自清要来雅阁，她巴不得现在就走，小跑加轻功带着元落白走得越远越好。
　　沈自清没见过陆伶霄的真面貌，她并不担心被认出来，只是现在一切都不明朗，自己还得留在雅阁，若真让沈自清和沈吟同时在她眼前晃，她实在怕自己控制不住，在饭里下几包耗子药。
　　杀了他们事小，可雪莲事大，那自己这么久的隐忍蛰伏不能在这里前功尽弃了。
　　为了眼不见为净，还没等元落白反应过来，陆伶霄拉起她就匆匆上楼了。
　　只是上山采药虽然不用看到沈自清，但也实在算不上是什么好去处，毕竟晚上还有重要的事要做，去了山里实在不便……
　　今夜可是满月。
　　想到这里，陆伶霄叹了口气，把所有东西都收拾好后，思索了片刻，把一包入眠粉悄悄藏在了身上，一起带了出去。
　　两人风风火火地走后，大约过了半个时辰，门外忽然走进来一个四五十岁的中年男子，这男子蓄着一头短发，虎背熊腰，皮肤黝黑，五官很是硬朗，目光如炬，看上去十分不好惹。
　　今日轮到沈吟洗碗，她方才便捧着碗筷进去了，此刻大厅只剩下摘摇一人。
　　雅阁今日休沐，不会有其他客人上门，想必此人就是沈自清，只是面前的人和自己预想中的沈盟主实在有些出入，摘摇连忙起身，试探着问道：“这位客官，小店今日休沐，您是来找人的吗？”
　　“沈吟在这里吗？”男子一开口，声如洪钟，把摘摇直接吓了一跳。
　　不等摘摇反应过来，沈吟听到动静自己从里面走出，看着面前的男子惊喜开口道：“伯父！”说着连忙跑了过来。
　　见男子一个人来，沈吟又问道：“伯父，我爹爹呢，他怎么没跟你一起来呀？”
　　男子一脸歉意道：“你爹有事忙不过来，这不是让我过来看看你嘛，看你没事我就放心了，回去我再给他报信。”
　　听见男子这么说，沈吟有些失落，但还是拉过摘摇，给两人介绍道：“伯父，这是摘摇，是我最好的朋友，阿摇，这是李伯益，是清风堂的二把手，也是我爹拜把子的兄弟，你跟我一起喊伯父就好了。”
　　李伯益有些不好意思地道歉道：“我刚刚好像吓到这个小姑娘了，怪我，没控制好嗓门，也可能是我长得太凶了，真是对不住。”
　　摘摇连连摆手道：“没有没有，我还以为您是沈盟主呢。”
　　李伯益骄傲道：“他哪有我这么壮实啊，人到中年这小身板啊，不行喽，你们是不知道，我刚认识他时我俩都才十八九岁，那时候打架，他每次都被我揍得嗷嗷哭呢。”
　　沈吟不相信，反驳道：“是吗？我爹可是说是他揍您呢！”
　　李伯益爽朗地笑了，大手一拍，决定道：“他那是骗你的，我今天也闲着，干脆跟你们讲讲，你爹年轻时干的窝囊事，他小时候可出了不少洋相呢。”
　　李伯益绘声绘色地讲了许久，想不到堂堂沈盟主从前也闹过这么多乌龙，那仗义又热心肠但有时又不太灵光的样子和沈吟倒有些相像。从前摘摇总担心，沈自清知道沈吟跟自己这样的人交朋友会生气，会看不起自己，但那种忐忑和焦虑在今天终于烟消云散了。
　　雅阁倒是一乐融融，可另一边却都心事重重。
　　兴许是因为想着晚上的事，陆伶霄整天都显得心不在焉，元落白问了几次，她也总是含糊其辞，元落白想了半天没想明白，索性便不想了，事情到了眼前总会明了，左不过她们一起解决就是了。
　　另外……去找古琴也是，此次上山也是，她便那么想和自己一起吗？
　　这种滋味有些奇怪，但并没有让人抗拒，元落白总想问问，但又不知如何开口，便一直这么搁置下来。
　　两人就这么闷不作声地走了一天，直到夜幕降临才匆匆找了个山洞生火，元落白画了符咒，又嘱咐对方早些休息，可陆伶霄仍旧没搭话，只闷闷地应了一声就走到一旁坐下。
　　见对方已经将心情不好挂在脸上了，元落白总想问问是怎么回事，但又觉得自己管得有些多了，只能闭了嘴靠着山洞坐下休息。
　　过了不知多久，元落白被一些细微的响动吵醒，刚睁开眼睛就看到陆伶霄轻手轻脚地离开了山洞，想着一整天对方的异常举动，元落白放心不下，悄悄跟了上去。
　　只见陆伶霄往山林深处走了许久，来到一处崖边的空地上。说来也奇怪，崇岭山上邪祟重生，那些孤魂野鬼此刻全被吸引了过来，但又像是不敢靠近那空地一般，纷纷挤在不远处盘旋呜咽。
　　两人之间距离太远，中间又鬼影重重，元落白看不清陆伶霄的一举一动，只能看见对方在空地上盘腿坐下，仅此而已。为了看清些，元落白小心往前挪了挪。
　　没了鬼影遮挡，如今虽是半夜，但万里无云明月高悬，倒也能看得一清二楚。
　　只见陆伶霄盘腿端坐在断崖边，在她身前竟凭空漂浮着一把匕首，那匕首通体漆黑，周身不断散发着阵阵黑雾，黑雾扩散开来，虚虚的围住陆伶霄，而她却像没发现一般，紧闭双眼眉头紧锁，口中喃喃自语。
　　顷刻间，匕首中涌出几只怪异可怖的恶灵，满天飞舞，叫嚣着冲向汇聚在周围的孤魂野鬼，互相撕咬着，霎时间周围阴风阵阵，凄厉的惨叫声不绝于耳，十分瘆人。
　　说是互相撕咬，但实际更像是刀中恶灵的屠杀，元落白看得真真切切，那些恶灵每撕碎一个游魂，就会有一道黑雾从它体内飘出去被风吹散。而陆伶霄就坐在那断崖边，任由周围的恶灵乱窜，仿佛对此习以为常。
　　元落白看得心惊肉跳，但看着那把悬在空中的匕首又隐隐想起了什么，邪灵肆虐，怨气消散，可保平安……一个想法从脑中冒出，元落白确认了心中所想，仍是不敢放松警惕，全神贯注地盯着眼前的一幕。
　　大约过个小半个时辰，随着最后一缕黑雾消散在空中，依稀有几只鬼魂侥幸逃脱，那几只恶灵吃饱喝足又回到了匕首里，周遭渐渐归于平静。
　　周围一瞬间变得太过安静，安静到呼吸和心跳都被放大了千百倍一般，安静到元落白甚至能听到对方轻笑出声。
　　直到陆伶霄转身和自己对视上，元落白才反应过来，自己为了看清楚站得太近了，近到两人之间的距离不过二十步。
　　“元姑娘。”陆伶霄起身朝元落白缓步走来，语气里是从未听过的陌生，泰然自若却又暗含杀意，她并没有把匕首收起来，而是握在手上，像是打算待会派上用场。
　　陆伶霄走到元落白面前，冷声问道：“看了这么久，我这出戏可还让你满意？”
　　明明自己离开前点了梦眠粉，可元落白还是跟了过来，这般暴露在她面前，陆伶霄面上不显，心里却懊恼至极，毕竟雪莲之事尚未明朗，自己现在暴露身份，今后再想接近对方可谓是难上加难。
　　要不把她打晕劫上山算了。
　　陆伶霄都盘算好了，却没想到对方根本不怕自己，而是看着自己手中的匕首问道：“这匕首我认得，是四大凶器之一的祭夜，它的主人是孤月崖现任教主陆伶霄，既在你手中，那么你便是陆伶霄？”
　　从前知道陆伶霄身份的人不是没有，但他们都是害怕防备，仓皇逃窜或是吓得屁滚尿流，从未有人像元落白这般，见对方如此反应，倒是让陆伶霄有些意外。
　　尽管心底疑惑，但陆伶霄表面还是装作淡然，认可道：“元姑娘果真见多识广，既如此那想必你也知道，见过我的真面目，可是要没命的。你不假装糊涂蒙混过去，还在这里跟我闲聊，当真是勇气可嘉。”
　　元落白严肃问道：“你是要对雅阁不利？”
　　陆伶霄早都起了灭口的心，忽然听元落白顾左右而言他，以为对方在垂死挣扎，好笑道：“雅阁？”
　　元落白义正严辞道：“四娘于我如父如母，在雅阁我多受她照顾，我岂能眼睁睁看着你毁了雅阁，毁了她的心血。”
　　还以为对方就算不担心自己至少也会先担心沈吟，没想到开口却是那座茶楼，陆伶霄反问道：“一座普通的茶楼罢了，你倒说说它有什么东西值得我蛰伏这么久？”
　　元落白又质问道：“那你可是要对这城中百姓不利？”
　　“莫名其妙。”陆伶霄不屑道：“且不说他们对我能构成什么威胁，我就算是谋财，翻个底朝天也搜不出几两金子，害命就更不用说，杀了他们对我有什么好处？更何况这城中百姓跟你非亲非故，你管他们做什么？”
　　元落白语气缓和不少，又问道：“既不谋财害命，那你来做什么？”
　　听到元落白这么说，一个荒唐的想法在陆伶霄脑海中冒出，她忽然觉得这件事似乎能糊弄过去，便试探着回答道：“我教中有一至宝，十多年前流失在外，前些日子在城中找到了踪迹，我便下山来寻了，谁跟你说我出来便是要谋财害命的。”
　　陆伶霄说得底气十足，毕竟她也算不得说谎，本就是冲着雪莲来的，其他事还真是碰巧。
　　听对方说完，元落白点点头，肯定道：“既如此，那我便帮你。”
　　此话一出，陆伶霄下意识感觉有诈，防备道：“你帮我？你为何会愿意帮我？”
　　元落白坦然道：“你既不做伤天害理之事，我便没必要阻止你，想找东西暴露身份的确不便，我为何不帮你？”
　　还没等陆伶霄从震惊中回过神来，元落白轻声道：“你要隐瞒身份，那草药还是得摘的，快些回去休息，明早还得赶路。”说完便自顾自地走了。
　　这定然是个圈套！陆伶霄想着，但此时对方要做什么自己一概不知，不如先按下不提，若她要暗地里下手自己也好察觉动向再做打算，若她真是要替自己瞒着……
　　陆伶霄狠狠甩了甩脑袋，试图让自己清醒一点，防备地跟上了元落白。两人就这么一前一后不远不近安静地走着，又回到了用来休息的山洞里。

17   你的秘密「下」
　　◎要你同来这一趟，岂不是为难了你？◎
　　进入山洞后，元落白问道：“你困吗？”
　　此话一出，陆伶霄立刻警惕起来，防备道：“什么？”
　　元落白掏出一本破破烂烂的书，道：“这本古籍记载了几乎世上所有名器，我一直带在身边，祭夜上面也有些，只是年代久远，到底是有些不够详细，你若不困，为我解答一二可好？”
　　元落白说着，把书递给陆伶霄，翻开的正是写祭夜的那一篇，古书年代久远，残破不堪，上面有些地方已经看不清，还有些大块污渍，倒很是眼熟。
　　看着模糊不清的字，陆伶霄艰难读道：“祭夜，通体漆黑……短柄匕首……中封印着九大恶灵，这里有误，刀中栖息的是十大恶灵，见血封喉，锁魂取魄……写的什么都看不清，海中孤岛……千年恶灵……魍宴，哦，魍冥看守，那东西竟还有名字……孤岛难寻，至今无主……我明白了，若祭夜无主，魍冥便会出刀镇守，那便是九只，如今不需要它镇守，它钻回了刀中，便是十只了。”
　　“这是什么？”陆伶霄指着祭夜二字旁边的一个狭长漆黑墨团问道：“这污渍跟其他地方不同，莫不是你弄上去的？”
　　元落白解释道：“这是作者画的祭夜画像，你前后翻翻，每一篇都有。”
　　陆伶霄前后翻了翻，虽然不可置信，但果真是每一篇都有，而且从字迹和墨水风干的状态来看，竟然还真是出自同一时间同一人之手。
　　陆伶霄现在也忘了防备，为自己的宝贝打抱不平道：“但其他画像好歹由线条组成，也不像祭夜这般黑乎乎一团啊。”
　　元落白安慰道：“可能因为它通体漆黑，想来不是故意丑化的。”
　　陆伶霄气笑了，拿出祭夜摆在画像旁边，不满道：“你自己瞧瞧，若祭夜有灵，必要杀了那画像之人。”
　　祭夜被摆在地上，通体漆黑，不像寻常武器那样，在锐利处会反光，山洞里的火堆燃的这么大，但祭夜竟没有反射一丝光线，就像一把毫不起眼的匕首，乍一看根本没人会注意到它，可细看之下就能发现，刀柄刀身上都刻有精美细致的雕花，就连血槽都是精心雕刻，刀身环绕着一丝淡淡的黑雾，烟波流转。确实无法与书上的画像匹配。
　　只是说实在的，陆伶霄自己的画技更加感人，若她是书的作者还不知道要把祭夜画成什么样子。元落白想着，到底没说出口，拍拍陆伶霄的肩膀以示安慰道：“回去之后我重新画一幅贴上去，你别跟画像滞气。”
　　陆伶霄知道自己也挖不出这作画之人，叹了口气开始回答刚刚元落白问的问题，认真道：“祭夜杀人之法并非吸魂取魄，刀中栖息着恶灵，若是刀上沾染血迹，恶灵便能以鲜血为引，千里之外夺人性命，使其身死魂灭，所以能做到见血封喉，触之必死。”
　　元落白问道：“方才我见你把它们招了出来，你也有法子操纵这些恶灵为你所用吗？”
　　陆伶霄苦笑道：“若真是那样就好了，恶灵强大，我无法操控，只能控制它们封在刀中或是暂时放出来，我不光使唤不动它们，还需在每月月圆之夜以孤魂野鬼喂养，释放怨气，否则便会遭到反噬。”
　　元落白这才反应过来，为何对方一整天都闷闷不乐，想来便是因为月圆麻烦，抱歉道：“既如此，要你同来这一趟，岂不是为难了你。”
　　陆伶霄现在也不打算隐瞒，坦然道：“倒也不是，沈自清要来雅阁，就算我们不上山，我也会想办法离开，不过你若真愿意替我隐瞒身份，也不算白跑一趟。”
　　不知为何，元落白的话总是让人不自觉信服，虽然陆伶霄还是防备着，但潜意识里已经慢慢向元落白坦白了。
　　想到这里，陆伶霄问道：“你为何愿意帮我？”
　　元落白轻声道：“你方才说这城中百姓于我非亲非故，可他们都是无辜的人，不该遭受飞来横祸，何况大家都在城中，抬头不见低头见，也算不得陌生人，我虽没能力庇佑天下，但事情发生在我面前，我身旁之人，定是要护着的。”
　　陆伶霄实在不爱听这番冠冕堂皇之言，心底生出些许反感，讥讽道：“可笑，你博览群书，竟然没听过各人自扫门前雪，莫管他人瓦上霜这至理名言。再者，你没必要跟我说这些，如此大义于我何干？”
　　元落白也不恼，认真道：“于你是一样的，我不信以讹传讹，只信眼见为实，我虽不知你是否真心实意，但这些日子你我朝夕相处，我们总不是非亲非故的陌生人，这些日子你的做所所为我看在眼里，若你只是来寻自己丢失的东西，我自然要帮你。”
　　毕竟好不容易做到这份上，她也不愿意前功尽弃，更何况元落白眼中满是真诚不似作假，陆伶霄犹豫了片刻后，有些别扭地点头道：“好啊，那便多谢了。”
　　元落白到底是没按下好奇，问道：“祭夜几百年前便不知所踪，你是怎么拿到的？”
　　“运气罢了。”陆伶霄回忆道：“当时我远渡重洋想寻把好刀，在海上迷失方向，漂到那座岛上。见一只恶灵围着一把匕首转来转去，我当时也不知道，只觉得这匕首自行悬在空中，周身萦绕着黑气，还有东西镇守，想必是个好东西，费了不少力气拿回来后才知道是祭夜，平白找回一个麻烦。”
　　元落白不解道：“什么麻烦？”
　　陆伶霄无奈道：“祭夜虽说能见血封喉，但它不认主，其他武器但凡有点灵气便能认主，不会伤其分毫，但祭夜不同，不但要我每到月圆已游魂滋养，用它捅我还能照样能见血封喉，只是我好歹是主，不会真的身死魂灭，还能做个孤魂野鬼，或者投胎入轮回吧。”
　　元落白又问道：“既然如此，那为何它是四大凶器之首。”
　　陆伶霄骄傲道：“那自然是我远负盛名，它跟着鸡犬升天了。”
　　元落白低笑出声，倒也没纠正，附和道：“难怪。”
　　见陆伶霄不解，元落白解释道：“难怪你什么都会，画符，咒术，轻功，能独战福笙大师，能识弯刀真假，还能只身前往孤月岭后全身而退。”
　　听到这话，陆伶霄反应过来自己终于能找人倒倒苦水，立刻委屈道：“孤月岭从来没说不让人上去，就算外面传闻满天飞，但何曾有人见过我真挂张人皮在山脚下，都是假的。”
　　“也对。”元落白道：“你整日和我们呆在一起，外面都时不时有传言说你到处杀人。”
　　“对了。”陆伶霄抓住机会问道：“你这玉笛是什么来头？我总觉得它并非凡品。”
　　元落白拿出玉笛道：“这是很久以前四娘给我的，唤做藜行，的确不是普通的笛子，若遇上天气不好，能变成伞。”
　　元落白说着，握住藜行的尾部向上一甩，一把油纸伞便出现在手中。
　　早在钟离洛突袭雅阁时陆伶霄便知道了，只是一直没问过，如今再次见到还是有些意外的，但因为自己刚刚被人知道了真实身份，没表现出太过吃惊，毕竟堂堂孤月崖的大教主，这点世面总是要见过的。
　　“藜行。”陆伶霄回味着玉笛的名字，做出了然的表情。
　　元落白也不在意，将藜行变回来，又想起了什么问道：“既然我答应帮你隐瞒身份，你也帮我一件事可好？”
　　陆伶霄问道：“什么事？”
　　元落白认真道：“我帮你瞒下真实身份，你让我去孤月岭摘些乱神花，带给四娘。”
　　她一直记着四娘想要，自上山以后就四处留心，只可惜没看见，本以为要空着手回去，没想到还有意外之喜。
　　听着这么简单的条件，陆伶霄笑了，点头道：“一言为定。”
　　天亮后，陆伶霄就带着元落白下了山，两人买了两个背篓直奔孤月岭，随便找了个山头，放眼望去，崖边就是成片的乱神花，陆伶霄豪迈一挥手，任由元落白摘了满满一篓。
　　元落白也信守承诺，回到雅阁后陆伶霄提防了几天，元落白果真从未提过她真实身份的事，但两人还是因为偷偷上孤月崖采花，被四娘生气地念叨了许久。
　　生活回到正轨，转眼便到了夏至这天，长安城是每逢节气便要开大集，尤其是春夏秋冬四个大节的集更加热闹，沈吟早早张罗好了几人一齐上街游玩。
　　到了集上，元落白和陆伶霄先走远了了，沈吟正拉着摘摇四处闲逛，买了不少东西，忽然听到远处吵了起来，周围已经围了不少看热闹的人。
　　按捺不住好奇，沈吟艰难地拉着摘摇从人群里挤进去，正好看到另外两人站在最里面那一层看戏，两人凑过去一看，只见是一个衣着华丽的富商和一个坐在地上的衣衫褴褛面黄肌瘦的女人，两人抢着一个钱袋，谁也不肯撒手，女人一直在掩面哭泣，手却死死地抓着钱袋不肯撒手，旁边看热闹的人七嘴八舌地讨论着，沈吟这才了解了一二。
　　“这么大个老爷们还跟娘们抢东西，丢不丢人？”
　　“这女人真可怜，看样子得有好几天没吃过饭了吧。”
　　“就当做善事了把这钱袋给她呗，瞧你家大业大的也不缺这点银子吧！”
　　诸如此类。
　　沈吟听得一头雾水，拉了拉陆伶霄，问道：“阿月，这是怎么回事啊？”
　　陆伶霄淡淡地解释道：“小偷，偷人钱袋被抓住了，现在不肯松手，偷盗不成改明抢了。”
　　沈吟感叹道：“啊，这也太可怜了吧，她看起来有好多天没吃饱饭了，我得帮帮她。”
　　说着，沈吟走到女人面前，伸出一只钱袋，温柔道：“姑娘，你起来吧，别争了，我这里有些钱，快拿去买些吃的吧。”
　　那女人看了沈吟一眼，上门都没说，飞快的接过钱袋便跑走了，富商见女人不在纠缠也骂骂咧咧的离开了，众人见状便也四下散了，有人嘴里还嘟囔着：“挺大个老爷们还没一个姑娘有善心，当真是世风日下……”
　　沈吟叹了口气感慨道：“朱门酒肉臭路有冻死骨。你们说，那个大叔怎么能那样啊，一点同情心都没有。”
　　摘摇并没有应和，神色复杂道：“阿吟，我听着那个女人像是小偷来着，无论如何也是她有错在先。当众偷盗抢劫应是要报官的。”
　　沈吟反驳道：“可是，我觉得她如果有别的选择的话，也不会这样吧。刚刚她手都在抖，虚弱成这样了还死死握着钱袋不撒手，那可能就是她的救命钱啊。”
　　陆伶霄冷声道：“有手有脚的，就算不去做工赚钱，在路边乞讨都好过偷盗吧，要饭的还给你磕头呢，她连谢谢都不说一句，于情于理都不值得同情。”
　　沈吟摇摇头，认真道：“阿月，我们做好事应当不求回报，至少在我看来，只要我有能力帮她，那我就绝不能袖手旁观。”
　　这是沈自清教她的道理，只要自己有能力，就绝不会对他人袖手旁观，只是沈自清将她保护的太好，只教过她保护弱小，却没有教过她分辨是非。
　　元落白也摇摇头道：“做人应该讲道理，而不是全靠他人的同情心。”
　　沈吟还想说些什么，刚要开口便被陆伶霄打断了，只见对方冷笑一声，不屑道：“不怪你，只要事不关己，人们总会站在弱者这边的，蠢不自知的东西。”说完也不等沈吟反应，拉着元落白走了。
　　自从知晓陆伶霄的真实身份后，对她没事怼沈吟两句元落白便见怪不怪了，但今天这番话着实有些重了，元落白问道：“你很生气？”
　　陆伶霄怅然道：“这世道让人寒心，好像若你有了解决问题的能力，那你就永远当不成一个受害者，就算好好走在街上飞来横祸，只要你没事，捅娄子的那个再哭一哭，不光没人替你打抱不平，说不定别人还要骂你一句置之度外，漠不关心。”
　　元落白顺手将刚买的炸藕盒递给陆伶霄，轻声笑道：“那你也哭一哭，你若没错，不管怎么样我都帮你。”
　　陆伶霄接过藕盒无所谓地笑笑，坦然道：“不需要，我还有后半句没说呢。”
　　前面不远处有个皮影戏班子，正在敲锣准备演出，元落白问道：“后半句是什么？”
　　“所以说我要变强，若我强大到所有人都怕我，别说捅娄子的那个，就连站在旁边风凉话的，我都要去计较一番。”陆伶霄轻飘飘地说完，咬着藕盒看戏去了。

85   我们去替天行道「上」
　　◎看起来很像凶案现场。◎
　　雅阁一楼大厅的中间有个很大的戏台子，从前是用来说书或者唱戏的，有时打烊后沈吟也会用来练剑，不过平日真正的作用，是雅阁隔天一次的歌舞表演。
　　摘摇到底是自幼被着重培养，舞技精湛，各种舞蹈都精通，她长得又极美，一颦一笑风姿绰约，因此吸引了许多客人前来观赏，有时位置都坐满了，还有人愿意站在台下看。
　　一开始还有那不怀好意的客人想要一掷千金抱得美人归，被四娘命人拿着扫把赶了几次效果甚微，沈吟便又拿出了她爹新制的腰牌直接挂在了戏台上，这种现象才少了，虽然满堂还是男客居多，不过只要他们不越界，认真看表演的话，雅阁还是很愿意招待的。
　　当然若是嘴上不干不净，就会被不知从哪飞来的花生击个正着，力道之大疼得人龇牙咧嘴，但偏偏显不出伤口，便只能悻悻地闭嘴。
　　在雅阁各个助兴节目中，歌舞表演的打赏也是最高的，本来四娘是想五五分成，但摘摇无论如何都不肯收，两人僵持半天，四娘答应帮忙暂且收着，要用钱了再来问自己要时摘摇才罢休，后来慢慢的，这些银子攒着攒着，就攒了满满一柜子。
　　摘摇其实也很纠结，她一直想还钱给沈吟，但对方无论如何都不肯要，于是这些钱就堆在手上了。四娘也提醒过她，要她去换成银票方便保管，但摘摇还是喜欢这种沉甸甸的银子，总觉得有安全感。
　　四娘咬牙道：“你这满满一柜银子了，就算换成银票也是沉甸甸的！”
　　“我就是喜欢银子嘛。”摘摇立马贴上去撒娇道：“好四娘，您就帮我收着嘛。”
　　后来，在一个风和日丽的午后，那劳苦功高的柜子终于经受不住压力，其中一只脚裂了缝，接着只听哐啷一声，带着其中沉甸甸白花花的银子轰然倒塌。
　　外面的众人还以为出什么乱子了，连忙跑过来查看，刚一进门，就被散落一地的银子和柜子惨烈的尸体给吓了一跳。
　　看起来很像凶案现场。
　　四娘忍无可忍，把摘摇单独拎进房间说是商讨实则武力胁迫了一下午，两人才一致拍板决定把所有钱都送到清风堂去。
　　一来，沈自清会把钱定期给沈吟，沈吟花钱向来大手大脚还做什么都要拉着摘摇一起，这样摘摇就不必不好意思不必推脱了。
　　二来，沈吟除了为她豪掷千金外也没有多铺张浪费，只是喜欢买些用不上又舍不得丢的小玩意，实际算起来也花不了多少钱，如此算来，两人花钱的速度远远比不上摘摇赚钱的速度，她就能慢慢把欠的钱给还上了。
　　三来，那柜子抢救抢救还能用，四娘又多了一个能用来放东西的柜子。
　　面面俱到，堪称完美。
　　这天，摘摇完成了舞曲表演，在满堂的喝彩声中回到二楼的里间打算休息。
　　看到摘摇回来，沈吟照例夸赞道:“阿摇你可真厉害，今天又是我从未见过的舞种，就算我天天欣赏都看不够呢！”
　　沈吟夸谁都是如此，虽然每次都是真心实意，但说得太夸张总不免让人害臊，一开始大家都不习惯，但架不住她说得多，今天夸夸这个明天夸夸那个，现在所有人耳朵都起了茧子，也就没人在意了。
　　摘摇忍不住打趣道：“你倒是日日夸我，日日的词都不一样。”
　　沈吟辩解道：“我只是有感而发，说的都是心里话。”
　　摘摇又假装不满道：“你天天夸我也不见你想跟我学跳舞，从前你缠着落白教你乐器，后来又让阿月带你练功，你这喜欢不会是假的吧？”
　　上次陆伶霄在地牢里劈开铁牢门，因为光线昏暗，她又有意隐藏，其他人并没看见祭夜，沈吟便以为那铁门是被她徒手劈开的，陆伶霄当时想着别的事情，并未在意沈吟的话，却不想被当成了默认。
　　从此以后，沈吟便开始纠缠着对方带自己练功，甚至各式各样的乐器都放起来落灰了，元落白虽然自此解脱，但陆伶霄却被沈吟磨得受不了，只得特意挑了几个偏门又难练的招式教给她。
　　她的本意是让对方知难而退，但沈吟对练功一事罕见的没有三分钟热度，不光没有放弃，还生怕自己动作错了武功就废了，就算是练习也要拉着陆伶霄陪在一旁看着，时不时问一嘴自己是不是做对了。
　　陆伶霄拗不过沈吟，纵使万般不情愿也只得留下，但沈吟在练功一事上刻苦又有天分，若不是两人立场相对，她倒也不介意帮帮对方。
　　想到这里，陆伶霄忍不住叹了口气。
　　沈吟现在没空管是不是有人叹气，只顾着撒娇道：“阿摇你是知道的，我从小就学不会跳舞，而且自己跳舞哪有看你跳舞赏心悦目嘛，你跳给我看就好了。”
　　二人正笑着，忽然上来了个伙计，试探着问道：“摘摇姑娘，有位客人想见你，直接给了五十两银子呢。”
　　这话听起来就像哪个油腻大腹便便的中年男子一般，去逛青楼，看上了花魁非要把人家买回去，出手阔绰，觉得全天下都需要自己的那点银子。
　　从前也不是没有这种人，但一概是不会理睬的，但这次兴许是对方给的实在太多了，这伙计竟然还特意来过问一番。
　　听到这话，沈吟立马垮了脸，挥挥手不满道：“不见不见，不是早就说过了吗，多少银子都不见，岂能让那些人占了我们阿摇的便宜。”
　　伙计却不走开，而是有些为难地解释道：“是位女客官，小的已经将人带到门口了，我想着人家还有孕在身，应该也不是什么坏人，而且她有些着急，言辞蛮恳切的，态度也好，我就上来问问了，几位姑娘再考虑一下吧。”
　　听到是有孕的女客官，又有些着急，想来是有什么事，摘摇松了口道：“那就别让人家等太久了，快请进来吧，想必她找我是有正事，记的把银子退回去。”
　　伙计点点头退了出去，不多时便扶着一位妇人走了进来。那妇人面容姣好，穿着华丽，身子已经很明显，但气色很好，见到摘摇立刻激动起来，上前两步紧握住摘摇的手，问道：“阿摇？真的是你，好多年不见了，都长成大姑娘了。”
　　妇人的动作有些突然，其他三人纷纷起了身，生怕对方有什么不好的举动，摘摇却愣愣坐在原地，直到面前的脸和记忆中贴合，立马反握住对方的手，欣喜道：“荟姐姐，你怎么会在这里？”
　　看着还不明所以的三人，摘摇连忙扶着荟姐姐坐下，解释道：“大家放心，这是荟姐姐，之前在那里对我特别好一直照顾我，我们好多年没见过了。”
　　荟姐姐也很高兴，激动的擦了擦眼泪，拉着摘摇上下打量，感叹道：“当年老爷赎了我的身，让我做了妾，我就跟老爷走了，近日我们家来此地旅游，听说雅阁的歌舞很出彩就想来看看，想不到正好碰上你，有没有哪里不好的，跟姐姐说。”
　　“我一切都好。”青楼女子大多受人冷眼，很多人被赎了身也不会被好好对待，很可能还会受到主家打骂，此刻看到对方好端端站在自己面前，摘摇也是感慨万千，哽咽道：“姐姐过得可好？有没有人为难你？”
　　荟姐姐笑了笑，温柔地抚了抚肚子道：“哪有人为难我，老爷待我好，我又和夫人一见如故，待我像亲妹妹一般，我真是上辈子修来的福气碰到他们，别光说我了，你怎么会在这里？”
　　摘摇感叹道：“今年三月多的时候，有位富商夫人说我勾引她丈夫，把我买下来打算拖到这边打死，中途被我找机会逃了，多亏阿吟救我，不然姐姐今天是见不到我了。”说着就把沈吟往这边拉。
　　沈吟长得乖巧又机灵，本来就讨长辈喜欢，荟姐姐也是连连点头，夸赞道：“是啊是啊，这孩子一看就是个热心肠，长得可漂亮了，有福气的很呐。”
　　虽然沈吟天天夸别人，轮到别人夸她她反倒害羞了，低头道了谢就连忙往元落白和陆伶霄身后躲。
　　有孕在身本就容易敏感，想起摘摇从前的经历，荟姐姐免不了心生伤感，擦了擦眼泪，掏出一个钱袋不由分说地就要往摘摇手里塞，嘱咐道：“你这孩子从小就没过过什么好日子，姐姐以前也没能力保护你，如今又见到你了，这银子你拿着，以防不时之需。”
　　摘摇吓了一跳，连忙拒绝道：“不必了，姐姐，我现在过得挺好的，自己也能赚些银子，况且我娘走得早，是你一手把我带大的，你那么照顾我，什么时候让我吃过苦啊。”
　　听到这话，沈吟探出头，感叹道：“阿摇，你与这位姐姐真是情意深重啊！”
　　摘摇笑了笑，坦言道：“那是自然，我娘当年是意外有我，后来生下我便难产去世了，多亏了荟姐姐照顾我，不然我也活不下来。”
　　听到这话，荟姐姐忽然想起了什么，叹了口气，拉起摘摇的手语重心长道：“阿摇，我实在不忍心瞒你，你现在也离开那里了，有件事情我思来想去还是要告诉你为好。”
　　见对方神情严肃，摘摇也明白是正事，当即收了笑容认真道：“姐姐直说就是了，跟我还有什么好担心的。”
　　荟姐姐神色凝重地嘱咐道：“阿摇，无论如何你还是先保护自己，切莫冲动，其实当年你娘并非难产而死，而是让老鸨给害了。”
　　此话一出几人都愣住了，荟姐姐继续道：“当时你娘刚生下你第二天，店里来了位有钱的客人，老鸨为了讹钱，给那客人灌醉，又下了药，把你娘绑进去服侍人家，你娘刚生下你身体虚，如何能承受得住，当天便大出血走了。事后老鸨坚称是客人强迫的，敲诈了好大一笔银子。她本想将你扔了，可又觉得你一个女娃娃还有价值就扔给了我们养，又逼迫我们不能告诉你，当时大家生死都捏在她手里，便没敢告诉你，但现在我们都出来了，你我又有缘能再碰见，姐姐真的不忍心让你一辈子蒙在鼓里。”
　　摘摇听着听着便红了眼眶，自她记事起，那老鸨就开始压着她学习各种舞蹈，少有懈怠便是一顿毒打，她如今还能是完璧之身也并非老鸨怜惜，只是想将她卖个好价钱而已，对于老鸨她从前便是恨的，如今听闻当年真相，更是恨入骨髓。
　　摘摇平复了情绪，强颜欢笑道：“多谢姐姐告诉我真相，还请姐姐放心，我如今在这里好好的，肯定不会做那种傻事的。”
　　荟姐姐疼爱地摸了摸摘摇的头，欣慰道：“看到你过得好就好了，我也不能呆太久了，这银子你拿着，自己保重，好好活着最重要。”说完不由分说地把钱袋子塞进摘摇手里，起身要走。
　　摘摇小心地把荟姐姐送出去，眼看着她夫君对她呵护有加才放下心来，回到里间。
　　气氛一时间有些沉重，大家都默默坐着没说话，过了许久，陆伶霄问道：“那个老鸨还活着吗？”
　　虽然不明白她为什么这么问，摘摇还是如实回答道：“我逃走时她还活着，虽然我相信恶人自有天收，但她身上没病没痛的，想来应该死不了。”
　　“走啊。”陆伶霄看着摘摇，眼中复杂的情绪一闪而过，只留下肯定和鼓励：“要天来收做什么，亲手收了她才好。”
　　一句话点醒了众人，沈吟也起身附和道：“对，我们去替天行道！”
　　元落白虽然没说话，但同样点了点头。
　　几乎是一瞬间，几人一拍即合做好决定，飞速收拾东西，跟四娘打过招呼就出了门。

19   我们去替天行道「下」
　　◎我们是不是替天行道？◎
　　那青楼就在邻城，几人走得很快，悄悄从孤月岭一绕，天刚擦黑就来到了目的地。
　　说来奇怪，阿月向来说不听就罢了，这次就连落白都同意从孤月岭上走，真不知是不是被带坏了。
　　不过眼下正事要紧，其他的回去再说吧，沈吟想着。
　　长安城被清风堂约束着，是没有这些烟花柳巷的，但这边无人看管，自然是十分繁荣，甚至就连长安城的人也会偷偷跑来此地。
　　虽然陆伶霄的大半注意都在清风堂那边，几乎是从未来过这里，但坊间依旧有不少传言，说她在此强抢民女逼良为娼。
　　这还是沈吟从前在小报上看来的，路上无聊也为了缓和气氛便说给几人听。
　　自从知晓陆伶霄的真实身份后，元落白便不再信小报上的那些传言了，毕竟陆伶霄再神通广大，也没有能耐一边跟自己一起刷碗失手摔了个碟子，一边还能在城郊的村子杀人。
　　此刻听见这强抢民女的荒唐事，元落白着实有些想笑。
　　“你还真会幸灾乐祸啊。”陆伶霄走在她旁边，用只有两人能听到的声音咬牙切齿道。
　　“陆教主着实委屈。”元落白悄声回应道。
　　说话间，四人便来到了青楼门前。
　　这是整座城最大的一间青楼，灯火通明，无数的调笑声、不知名的小曲儿和大厅里有些聒噪地奏乐声混杂在一起，很是吵闹。
　　此刻正是招揽生意之时，那老鸨穿着奢华满头华丽的珠钗，臃肿肥胖，两只镯子虽然被戴在同一只手腕上，却被卡的死死的，甚至无法相互碰撞，长街上灯火万家，映得她油光满面，此刻正满脸堆笑地朝着街上行人招手吆喝着，希望有客人光顾。
　　四人在来的路上就做好了计划，此刻看到老鸨，元落白便独自走了过去。
　　见是个姑娘，老鸨瞬间变了脸，恶狠狠地挥手道：“走开走开，别打扰我做生意。”
　　元落白也不恼，状似恳切道：“我是来为一个姑娘赎身的，能否借一步说话？”
　　“你？”老鸨压根没把元落白说的话当真，鄙夷道：“你要赎谁啊？”
　　“知画姑娘。”这是摘摇告诉自己的名字，元落白垂眸笑笑，像是回忆起很美好的情节，诚恳说道：“知画于我而言很重要，我一早便想带她走了，只是现在才凑了些银子，希望她还在等我。”
　　三人躲在不远处观望着，沈吟感叹道：“天呐，落白还装得挺像样的嘛，不知道的还以为她真是来替人赎身的呢。”
　　摘摇紧盯着门口的动静，皱着眉不知在想些什么，陆伶霄撇了沈吟一眼，板着脸也没说话，三人屏气凝神盯着前方。
　　听见这话，老鸨上下打量了元落白一番，慢条斯理地理了理衣服上的褶皱，颇为高傲道：“罢了，我们这的姑娘个个都是极品，知画更是我精心培养多年，你这种也不是第一例，就按规矩来，三倍的赎金。”
　　元落白状似惊讶地问道：“三倍赎金？”
　　“那是自然。”老鸨双手环抱在胸前，理直气壮道：“三倍的赎金才能体现你们感情深厚嘛，像你这样的都是如此，又不是专门针对你，自己考虑清楚，不然就滚，别打扰我做生意。”
　　“可以是可以，不过我走的急带的钱不多……”元落白说着，犹豫地掏出一块金元宝，问道：“这些够了吗？”
　　这是沈吟带来雅阁最大的一块金元宝了，元落白一路揣在怀里，重得不得了，此刻连手都微微有些发抖，但正所谓舍不得孩子套不着狼，不拿出点好东西，那老鸨哪那么容易上钩。
　　果不其然，看着硕大的金元宝，老鸨眼睛都直了，咽了口口水，笑得脸上的肉都堆叠在一起，结结巴巴道：“够……够了……这位贵宾……里面请，您如此有情有义是知画的福气，我给您准备包房，您先休息休息，吃口茶水，我马上叫知画过来陪您，赎金的事情咱们好说！”
　　老鸨点头哈腰地把元落白请进了最里面的包房，在门关上的一瞬间，元落白用指尖在她颈上一点，老鸨瞬间失去意识栽倒在地。
　　元落白这才长长地舒了口气，理了理袖子，连忙掩上门离开了。
　　三人在青楼外等着，自元落白进去后，陆伶霄就一直觉得隐隐有些不畅快，她自己也不知道为什么，但就是莫名的烦躁，这种感觉直到元落白重新出现才消了下去。但此时此刻，她也顾不得太多，连忙问道：“怎么样？成功了吗？”
　　元落白点点头道：“已经晕过去了，走吧。”
　　四人走进了青楼，这里果真如摘摇所言，歌舞声谈笑声各种各样的声音交叠在一起，杂乱极了，而且为了更好的服务客人，青楼的墙都修得特别厚，就算房间里有再大的动静也传不到外面来。
　　元落白带着几人来到最里面的豪华包厢，打开门就看见那老鸨直挺挺地倒在地上，昏迷不醒。
　　沈吟还是第一次干这种事情，有些兴奋但难掩紧张道：“我们接下来要干嘛？要准备铁链和枷锁把她拷起来吗？要不直接动手吧，万一被人发现了怎么办？”
　　其实元落白和摘摇也不确定接下来该干嘛，毕竟路上走的急，大家只计划到了这里，现在面对着地上躺尸的老鸨一瞬间有些手足无措。
　　就在三人愣神之际，陆伶霄不知从哪扯出一条拇指粗的麻绳，对着老鸨比划起来。
　　“阿月。”沈吟问道：“你在干嘛呀，你要把她勒死吗？”
　　陆伶霄没回答，自顾自动手想把老鸨翻个面，但无奈对方实在太胖，她费了半天劲也没成功。
　　“是要假装成上吊自杀吧。”摘摇道：“这样确实好处理一些。”
　　“肯定是要把她绑起来啊！”陆伶霄忍无可忍，咬牙道：“能不能别说风凉话了，过来帮忙！她好重啊！”
　　几人忙不迭走过来帮忙。
　　动作间，沈吟又问道：“阿月，把她绑起来做什么，她打不过我们四个的，而且这么大费周章，不如直接一刀下去就结束了。”
　　“你是菩萨吗？”陆伶霄反问道：“不让她知道自己到底哪错了，也不让她知道到底对不起谁，也不让阿摇出口气，就让她这么稀里糊涂痛痛快快的死吗？”
　　几人恍然大悟，元落白默默地把缠在老鸨脖子上的绳子解开，捆到了手臂上。
　　沈吟一点不在意，崇拜道：“我都给忘了，我们过来是让阿摇出气的。阿月你还特地准备了绳子，想的真周到。”
　　“就是。”摘摇调笑道：“不知道的还以为你经常干这个呢。”
　　陆伶霄皮笑肉不笑地干笑两声，专心做着手上的事。
　　几人废了半天力气才把老鸨五花大绑起来，绑好后，元落白又在她颈后一点，她便悠悠转醒。
　　老鸨醒来后环顾四周，看见摘摇立刻破口大骂道：“你个贱货现在胆子大了，那么多年吃我的喝我的现在还敢算计到我头上来了，当年看你是个女娃娃以后能接客我才把你留下来，早知如此当初就应该掐死你，让你给你那短命娘陪葬！”
　　对方骂得越来越脏，摘摇自小便是被这么骂过来的早已习惯，还没等她有什么反应，沈吟便气的不行直接一脚踹在了老鸨脸上，愤恨道：“你怎么能这么说！你太过分了！”
　　沈吟骂人的话语不痛不痒，但这一脚可是用了十成十的力气，对方鼻血顿时流了满脸，饶是如此老鸨还不肯屈服，骂骂咧咧道：“我说不得吗？辛辛苦苦把你养这么大，现在居然恩将仇报，你个没良心的野种贱货，没爹没娘的短命鬼！”
　　此话一出算是彻底把沈吟惹怒了，把剑一扔，直接对着老鸨肥硕的身躯拳打脚踢，老鸨疼的连连惨叫，场面十分惨不忍睹。
　　沈吟在这边打得解气，陆伶霄在不远处拿着一把新买的匕首跟摘摇连说带比划地嘱咐：“手肘处你仔细去摸，能找到两块骨头的连接处，从此处下刀可断手筋，膝盖骨内侧有一凹陷处，这里下刀可断脚筋。在嘴里随意划几道口子，她体质湿热必长溃疡，虽不致命但生不如死。不过就阿吟这个打法来看应该是没必要了。其他地方你找骨头不一定找得到，想让她痛不欲生就这几个法子了，你要想直接杀了她就忘了我刚说的，想怎么砍怎么砍，去吧。”
　　陆伶霄说得很细致，摘摇也听得认真一下就明白过来，接过匕首，又捡起地上的银铃剑，转而对元落白道：“落白，的确得请你帮我把知画找来，我有事要跟她交代。”
　　方才老鸨满脸堆笑地把元落白请进来，口中还念着知画的名字大家都是看到了的，所以此刻只有元落白去找人才不至于让人怀疑，再惹出什么乱子来，元落白点点头，躲过一片狼藉出了门。
　　沈吟这时也打得差不多了，累的上气不接下气，走到一旁喝水缓了缓，见摘摇还不动手，以为她心软了，便鼓励道：“阿摇，别想了，这种人不知残害了多少条人命，死有余辜，你快动手吧。”
　　老鸨被打得直哼哼，摘摇走到老鸨身边蹲下，在她手肘上摸索了一番，却没有摸到骨头，又在她膝盖上摸索了一番，虽然有膝盖骨，但也摸不出凹陷处，若不是方才陆伶霄是拿自己做的比划，摘摇都要以为对方是胡诌的了，眼见找不到位置，摘摇也不找了，直接一刀扎在了她的屁股上。
　　伴随着杀猪般的惨叫响彻包房，摘摇恨声道：“这一刀是为我娘报仇，是你为了一点银子杀了她！”
　　随后又扎下了第二刀，说道：“这一刀是为了我自己，你分明知道他们买我是要杀了我，但你见钱眼开，无论我怎么求你，还是把我卖给他们！”
　　随着第二刀扎下，两声惨叫同时响起，众人往门口看去，只见元落白带回一女子，此刻正正花容失色地躲在她身后。
　　“画姐姐！”摘摇看到此人，把匕首一扔迎了上去。
　　“阿……阿摇……”知画还没从震惊中缓过神来，躲在元落白身后浑身止不住地颤抖，问道：“你这是……做什么？”
　　摘摇拉住对方的手，安抚道：“姐姐别怕，我知道我娘的事了，是来报仇的，我想着你是楼里最细心的，今后这里都要由你来打理了，你一定要照顾好大家，以后就当个正常铺子来开，改成什么都行……”
　　摘摇在那边嘱咐着知画，沈吟凑到一旁好奇道：“阿月，这知画姑娘真好看，怪不得落白说要替她赎身都没被怀疑，这老鸨是怎么忍心的，阿月你怎么了？怎么不理我？你是不是也觉得她很可恶，你也去打她一顿呀，出口恶气！”
　　陆伶霄不予回应，臭着脸捡起掉在地上的匕首走到一旁，愤愤地在墙上刻起了字。
　　“此人逼良为娼，草芥人命，十恶不赦，清风堂在此替天行道！”
　　匕首上还带着老鸨的血，刻在墙上显得十分触目惊心。
　　刻完字，陆伶霄不由分说地一把扯下沈吟新做的腰牌，用匕首钉在了墙上。
　　虽然刻字钉牌子什么的确实要用些力，但陆伶霄这力气用得也太大了，就好像心里有股火无处发泄一样。
　　还是股窝囊火。
　　沈吟不解地问道：“阿月，为什么要这么写啊？”
　　陆伶霄不答反问道：“你是不是清风堂的人？”
　　沈吟点点头。
　　陆伶霄又道：“她是不是十恶不赦？”
　　沈吟又点头。
　　陆伶霄还道：“我们是不是替天行道？”
　　沈吟还点头。
　　“所以。”陆伶霄拍了拍手上的灰，双手抱胸道：“我写的对吗？”
　　沈吟点点头。
　　沈吟在这边点头如捣蒜，那边摘摇已经嘱咐好知画，提起剑没有半分犹豫，在老鸨不住的求饶声中劈下，为自己，为母亲，为所有被老鸨迫害过的姑娘报仇雪恨。
　　从今往后，这里再也不会是青楼，也许是茶楼，也许是客栈，也许是胭脂铺或是成衣铺，但不管是什么，那都是知画的事，和她们四个无关了，眼下最重要的事是连夜赶回雅阁，沈吟要写信跟她爹爹通个气才好。
　　【作者有话说】
　　“这段怎么样？”我把这一篇手稿传给你之后，过了好半天才收到你的回复。
　　“风好可爱，又乖又呆的，我现在都觉得你坏了！！！”
　　“？？？”
　　“你居然她后面承受那么多，要不说你演反派！”
　　“等我明天把月的经历写出来你就知道了，她也惨，大家都惨。”
　　“行吧，等下下课直接回寝室吧，不然晚上洗不了头。”
　　“OK，那先去买泡面。”
　　在那节被大雨禁锢住的体育课，我们聊了满满一页纸。
　　那个写满了灵感和手稿的本子早已不知所终，多年以后，我对着键盘轻轻敲击，将记忆里那些凌乱却有温度的文字，变成整齐划一的十二号宋体。
　　但有些细节我再也记不清了。

20   我很喜欢
　　◎我见你盯着它许久，想必是喜欢◎
　　这天晚饭时，四娘从楼上慢悠悠地走下来，手中拎着一个不大的包袱，开门见山道：“落白，你跟阿月两个人收拾一下，帮我送个东西去锦安城可好？”
　　元落白点了点头道：“什么东西，送给哪户人家？”
　　四娘将包袱放在桌上，又拿出两张地图，解释道：“这包袱里有个匣子，里面就是人家要的东西，还有两张地图，一张从这儿去锦安的，一张锦安城内的，我都做了标记，你们照着地图走就是了。”
　　摘摇好奇地拿过地图看了看，不解道：“这么远为什么不让驿站去送？”
　　四娘叹了口气，担忧道：“里面的东西很贵重，马虎不得，我思来想去不放心，想着最近店里也没什么事，还是让她们跑一趟比较好。”
　　“没问题，我们先去收拾，明早出发，一定把东西安全送到锦安。”陆伶霄应道。
　　若是两人能单独出远门，她就有把握将雪莲弄出来，实在不行也能把对方先弄上山在从长计议。
　　四娘点点头，末了又贴心嘱咐道：“记得多带些银票，一路来回得好几个月了，别饿着冻着了。”
　　看着地图上并不算远的直线距离，陆伶霄不解道：“哪里要这么久，分明不过二十天便能来回啊？”
　　沈吟也凑过来在地图上看了看道：“阿月你想什么呢，看地图上确实不远，可长安跟锦安中间隔着的可不是普通的山，这是孤月岭啊，必须得绕着走才行。咱们之前屡次上山都是在山脚转转，你这次还想直接横跨呀，小心让陆伶霄发现抓了去，死无葬身之地呢！”
　　百密一疏！
　　“啊？”陆伶霄只能装糊涂道：“真有这么邪门？”
　　沈吟很有耐心地解释道：“阿月你有所不知，这孤月岭上有一大□□名为孤月崖，孤月崖的教主陆伶霄，性情凶狠残暴，若是上山被他发现了，就会把你抓起来，用刀活活剥了你的心出来吃呢。就是因为这样，之前四娘才不让你们上孤月岭，一次两次是侥幸，万一真被抓住了，谁都救不了你们了。”
　　陆伶霄尴尬道：“是……吗？”
　　沈吟点点头，笃定道：“当然，之前就有附近村子的人迷路上了孤月岭，被他发现了直接把人杀了把心挖了，尸体就挂在山脚下，就为了警告，所以现在大家路过孤月岭都得绕着走。”
　　陆伶霄装出一副吃惊的样子，问道：“真有这么邪门吗，会不会是谣传？”
　　沈吟又道：“还有更邪门的呢，那陆伶霄行踪诡异，相传若是见过他的脸就会被他杀死，之前有一村庄因此被他灭门，只有一位老人躲在腌咸菜的缸里才逃过一劫，据他所说陆伶霄身高两米，体壮如牛，面目丑如夜叉呢。”
　　摘摇纠正道：“不对吧，我之前也听说过，陆伶霄是嘴大眼小猴鼻头，身材矮小，不到常人三分之二，因此最记恨长得高的人，被他见到了都要把人膝盖骨挖了才罢休。”
　　身后传来一声似有若无的嘲笑，陆伶霄维持着快挂不住地笑，有些咬牙切齿道：“如此看来，这位陆教主……真是……多变啊……”
　　见陆伶霄这副表情，沈吟还以为她是被吓到了，见自己目的达到，便正色道：“阿月，之前不跟你说这些，是因为你每次都先斩后奏，说出来了怕你担心。但现在你居然又想上山，我们可不能瞒你了。虽然传言多有夸大之词，但肯定有真的，春分那天赶大集，街上许多人都说瞧见孤月岭的小溪流血水，。”
　　摘摇也想了起来，补充道：“我也记得这事，当时听卖馄饨的摊主说的，早晨的时候集市还没开，他想去小溪打些水来喝，看见溪水是红色的，就壮着胆子往山上走了一小段，结果看见一道长坡上有血流下来，那天山上雾很大，五步之外就看不清了，他本来还想上去瞧瞧，结果忽然听见一声惨叫，吓得他拔腿就跑。想来当时孤月崖是在做什么活人献祭的仪式吧。”
　　其他都是谣传，但这件事陆伶霄是真有印象，本来想张口说些什么，但话到嘴边又被咽了回去，只剩下一声叹息。
　　元落白这时收了笑意，拍了拍对方的肩膀以示安慰道：“小道消息多不可信，当个乐子听就好了，我先去收拾东西，你也抓紧时间。”
　　陆伶霄也不想呆在这里，跟着元落白一起上楼去了。
　　看着两人离开的背影，沈吟忽然心血来潮道：“四娘，我也想去，我们四个还没一起出过远门呢！”
　　四娘拒绝道：“这可不行，你路上万一有个三长两短我可没法跟你爹交代，再说了，你去不要紧，把阿摇拐走了我这生意还做不做了。”
　　沈吟抱住四娘的胳膊撒娇道：“四娘，你最好了，我一定会保护好自己的，再说了之前阿摇不在，生意也很好啊，客人都是喜欢您的茶嘛！”
　　看见沈吟这个样子，摘摇也忍不住逗她，佯装生气道：“照你这样说，看来我是一点用都没有了，这里有我没我都是一样的。”
　　沈吟又扑过去抱住摘摇，耍赖道：“怎么会，正所谓要相辅相成，你们缺一不可嘛！”
　　四娘被逗乐了，妥协道：“好了好了，那就依你，你们四个一起去吧，路上也有个照应，不过千万要注意安全，不准由着她胡来，跑到孤月岭上，明白了吗？”
　　沈吟得逞了，连忙笑着答应道：“四娘你最好了，真是人美心善！”
　　元落白跟陆伶霄站在二楼俯瞰几人，见此情景，元落白轻笑道：“当真是几家欢喜。”
　　“一家愁。”陆伶霄生无可恋地接话。
　　元落白不再理她，转身打算回房间：“我先回去收拾，你也别想了，赶紧整理整理要带的东西。”
　　等元落白回到自己的房间时才发现，自己身后一直跟着一只跟屁虫。
　　“怎么上来了，不回去收拾？”元落白问道。
　　“没什么好收的。”陆伶霄直接坐在元落白的椅子上，没所谓道：“还不如来看看你。”
　　陆伶霄环顾着四周，发现元落白是真的很喜欢书和字画，书柜被堆得满满当当，每一本都皱皱巴巴卷了边，一看就是经常翻阅。墙上挂着不少未被裱装的字画，桌上铺着一张宣纸，纸张的一角有几个墨点，看上去是不小心滴上的墨汁，让纸废了。
　　陆伶霄看得无聊，索性拿起笔在纸上画了两个简笔的小人，举到元落白面前献宝似的炫耀道：“如何，画的你和我。”
　　陆伶霄画技实在难以评判，线条凌乱，只能看出是两个小人，一摸一样的豆豆眼和一笔画出来的嘴，半分没有两人的特征，好在其他地方还有些细节，一个梳着马尾，另一个带着发簪拿着一根棍子，像是藜行。
　　元落白闭着眼睛乱夸：“我很喜欢。”
　　因着第二天就要动身了，大家都早早休息，只有陆伶霄没闲着，趁着夜色一路轻功赶回了孤月崖，此时温炎和楚玉还没睡，两人在大殿支了个锅子吃火锅，满屋麻辣鲜香。
　　见陆伶霄突然回来，楚玉不慌不忙地把碗放下，问道：“教主？怎么这么晚回来了？”
　　看着所谓血流成河和凄厉惨叫的始作俑者，陆伶霄气不打一出来，径直走到锅子前，看着满满一锅鸭血鸭肠鸡爪猪脑花的红油锅，阴阳怪气道：“哟，这是挖了哪个苦命人的心肝脾肺肾啊？”
　　“什么苦命人？”温炎不明就里道：“这是我昨天下山买的猪脑什么的涮个火锅，心肝脾肺肾是没有了，但是有毛肚和鸭肠，教主来一碗啊？”说着甚至又盛了满满一碗递给陆伶霄。
　　“你！”陆伶霄本就憋了一肚子火，现在看着递到面前的碗直接就被气笑了。
　　总不能因为他们吃火锅就发火吧，那她成什么了？
　　陆伶霄满脸笑意，柔声威胁道：“你吃着吧，若我下次回来，你教的那些徒弟还是连柴都劈不好，我就把你劈了当柴烧。”
　　见状，楚玉讯问道：“教主看上去心情不好，可是出了什么事？”
　　陆伶霄叹了口气，正色道：“我们明日会离开长安一段日子，估摸着得两到三个月才能回来，你们想办法让长安封城，无论如何都不能进人，我要把那雪莲带上山来研究。”
　　“对了。”陆伶霄掏出时无递给楚玉道：“时无我不能带在身上，不然她会察觉到，你们收好。”
　　楚玉接过罗盘，想了想又道：“对了教主，钟离少主近日偶尔会来拿些珍贵药材，说是……你允许的。”
　　“我什么时候……”陆伶霄刚想反问，突然又想起来了，无所谓道：“拿呗，一点草药不值钱，别动密室的东西就行。”
　　这等栋梁之才可不能浪费了，陆伶霄转念一想，又嘱咐道：“她下次再来的时候，你们就要她帮忙一起想些办法，把城给我封住了，天赐良机，若是错过了，拿你们是问。”
　　第二天四人启程，走至临城，见天色已晚，便找了旅馆住下，沈吟见楼下有夜市，兴冲冲地就要往楼下赶。
　　元落白阻止道：“时间不早了，明天还得赶路。”
　　沈吟撒娇道：“别嘛，落白，我还没逛过这里的夜市呢，就去逛一小会。”
　　摘摇也开口道：“下去逛逛也无妨，放松放松才能养精蓄锐嘛。”
　　言之有理，元落白便不再说什么，转头叫上陆伶霄，道：“下去逛逛也好，走吧。”
　　陆伶霄点了点头，自己下去了，元落白觉得奇怪，往常逛集市两人都是一起，今天对方突然如此心不在焉，怕不是有心事。想到这里，元落白有些担心，跟了上去。
　　陆伶霄确实是有心事，昨晚一时兴起想让钟离洛帮忙封城，现在想来很是后悔，对方出手向来没轻没重，虽然说孤月崖早已臭名昭著，但她若是真打着孤月崖的名号做出什么烧杀抢夺的事情，元落白是铁定不会跟自己回去了，贸然动粗怕是竹篮打水一场空，还得是把她骗上山为上策。
　　“让一让，让一让，别挡在路中间啊，别人怎么做生意啊！”小贩不满的声音打断了陆伶霄，她这反应过来自己现在站在路中间，确实是挡了路。
　　陆伶霄自知理亏，走开了。
　　在四处逛了逛，陆伶霄觉得没什么意思，便自己先回了房间，此刻站在窗前，看着天上半轮明月，不由得感叹道：“过几日又到十五了，还得找个开阔地带消散怨气才行。”
　　四下无人，她伸出左手，掌心中渐渐浮现出一个淡淡的黑色印记，被蜿蜒的线条绕成一个华丽的圆。
　　陆伶霄用指尖轻轻摩挲着印记，轻声道：“爹，放心吧，女儿就算是挫骨扬灰，也是一定要给您报仇的。”
　　这时突然有人在背后唤了声：“阿月。”
　　陆伶霄吓了一跳，转过身去只看见元落白站在门边，虽然自己的身份对方早已知晓，但她此刻还是有些心虚，问道：“落白？你怎么来了？”与此同时，她背在身后的左手掌心上，那奇怪的印记也随之渐渐隐了下去。
　　元落白没有回答，走上前轻声问道：“这夜市上的东西长安也少有，不下去看看吗？”
　　“不……不下去了吧，有点……冷。”这话越说越心虚，现在刚刚入夏，她再冷能冷成什么样？
　　元落白却仿佛信了，一脸关切道：“你怕冷？”
　　陆伶霄只能点点头，硬着头皮补充道：“从小……就怕，身体不好。”
　　一个红色的东西一闪而过，陆伶霄仔细一看，居然是一串糖葫芦。
　　“这个给你。”元落白把糖葫芦递到陆伶霄面前，有些不自在地解释道：“刚刚在夜市，我见你盯着它许久，想必是喜欢。”
　　她也不知道自己为什么会不自在，分明买的时候没有一丝犹豫，可把东西递到对方面前却又觉得自己多事了，但递都递出去了，也没有收回来的道理。
　　陆伶霄稀里糊涂地接过来，还没等她开口说什么，元落白便转身离开了。
　　看着手中的糖葫芦想了半天，陆伶霄还是记起来，当时小贩让自己走开时，前面确实是有一个卖糖葫芦的小摊。
　　这串糖葫芦红润油亮，个头饱满，上面还撒了些白芝麻，厚厚的琥珀色糖衣映着楼下的灯火万家，熙熙攘攘，热闹非凡。
　　“我盯着它许久，那你又是看了我多久，才发现的？”
　　无人回应，但陆伶霄也不在乎，轻轻咬下一颗糖葫芦。
　　她从未吃过这种零嘴，小时候是爹娘担心她蛀牙，后来没了管教却再没了吃的心情。
　　酸甜可口的山楂中和了糖衣的腻，满嘴生甜，味道很不错。
　　为了节省开支，大家是两人一间房分开睡的，临睡前，陆伶霄看着推在床上的五床被子，在元落白关切的眼神中明白了一个深刻的道理：
　　自己以后还是不要乱找借口为好。

21   变故玉京山
　　◎一声满是惊恐的尖叫声从山洞那边传了过来。◎
　　第二天一大早，几人收拾完在客栈大堂吃早饭。
　　见元落白脸色不好，摘摇开口问道：“昨晚可是没休息好，怎么脸色这么差？”
　　元落白摇摇头，叹了口气道：“照我们现在的速度，怕是没办法在约定时间到锦安了，所以我在想，怎么才能快些。”
　　陆伶霄探头凑过来看着地图，问道：“我们现在在哪？”
　　“这儿。”元落白伸出食指按在地图上说道。
　　陆伶霄顺着元落白指尖的方向看去，只见那只修长白皙骨节分明的手指直直指向了长安城。
　　陆伶霄不明就里地问道：“你当真没指错地方？这不是长安城吗？”
　　元落白还以为陆伶霄话里有话，可脑子里飞速想了想实在是不明白她要做什么，只能顺着她的话解释道：“我哪里指着长安城，长安城不是在这里吗？”说着，指尖上移，盖住了长安城的位置。
　　看着元落白把手指挪回去，陆伶霄终于明白过来，拉开元落白的手，露出地图上小小的三个字：永兴镇
　　陆伶霄了然，又问道：“那你想出来怎么走了吗？”
　　元落白昨天几乎整夜没合眼，就是为了想个办法，可她又想又算了一整晚也想不出怎么补这十多天的差距。
　　元落白摇摇头：“我们走的太慢了，离交货时间只剩两个月了，但按我们现在的速度来看，至少七十天，还不算天气变化，路程太远，就算是去借几匹马，一路快马加鞭都不一定能按时赶到。”
　　陆伶霄看着长安和锦安中间横躺着的孤月岭，由衷地有些后悔，感叹道：“要是能走山上就好了。”
　　摘摇凑上来，看着蜿蜒曲折的路线和两个愁眉苦脸的人，不解道：“为什么后面还要绕这么远，走山路肯定会快不少。”
　　元落白解释道：“山路虽然快了不少，但我们一天不可能翻过一座山，免不了得在山上过夜，我担心……”
　　“有什么好担心的。”摘摇笑得很明媚，反问道：“你们之前采药不也是上山过夜，如今可是担心我们拖后腿？”
　　沈吟也凑上来附和道：“就是，孤月岭是得绕过去，可下面这些山又不是孤月岭，怎么就不能上山呢，落白你放心，我们肯定不会拖后腿的，说不准还能打猎呢。”
　　元落白下意识地看了看陆伶霄，本想对方也出出主意，可不料陆伶霄眨了眨眼一脸坦然地看着自己，一副事不关己全听吩咐的样子。
　　若是上山的话，说不准还能提早几天到。想到这里，元落白下定了决心道：“那便上山吧。”
　　绕着走了好些天，四人终于绕过了孤月岭，在客栈休息了最后一晚，向着玉京山前进了。
　　“什么山？”摘摇有些诧异地问道。
　　摘摇问得莫名其妙，剩下的三人也面面相觑，最终，沈吟回道：“玉京山啊，怎么了阿摇，你来过这里？”
　　“没有。”摘摇看上去有些为难，最终还是别扭道：“走吧。”
　　几人一直赶路到太阳落山才停下来，就近找了个不大不小的山洞打算生火休息。
　　陆伶霄拿着打火石对着一堆枯树枝敲了半天，为难道：“不行，这树枝堆在山洞里晒不到太阳潮得很，还是得出去捡些柴火来。”
　　元落白看着外面天色尚未完全黑透，决定道：“留个人在这里看着东西，其他人就近去找些柴火，天快黑了，大家都别走太远。”
　　沈吟直接把手上的东西塞进陆伶霄怀里，嘱咐道：“阿月你忙半天了，就留在这里休息吧，我们去找柴火，说不准还能抓只野兔野鸡回来呢。”
　　陆伶霄本来蹲在地上生火，刚想站起身，结果沈吟一堆东西塞过来让她一个不稳直接坐在了地上，本欲开口，但沈吟话里话外都是关心，她没办法，再次吃下这哑巴亏。
　　紧接着，沈吟又接过摘摇手上的包袱放在一旁，把摘摇也按在地上坐下，体贴道：“阿摇也留下来吧，找柴火我来就好了。”
　　安排完摘摇，沈吟又看向元落白，还没来得及开口就被打断了。
　　元落白斩钉截铁道：“我一起去。”
　　一炷香的时间过后，沈吟和元落白一人抱着一捆柴往回走，忽然一声满是惊恐的尖叫声从山洞那边传了过来。
　　是摘摇的声音！
　　两人对视一眼，把怀里的东西扔掉，着急忙慌地往回跑。沈吟一门心思担心摘摇出了什么事，而元落白，则是担心陆伶霄做了什么事。
　　莫非，摘摇发现了什么，被灭口了？元落白不敢细想，加快了脚步。
　　不过片刻，两人就赶回了山洞，并没有元落白预想中的那么吓人，摘摇好好的，陆伶霄也好好的，地上没有血迹，没有打斗的痕迹，所有的包袱行囊也都完好无损，唯一奇怪的，是摘摇此刻还挂在陆伶霄身上。
　　双脚离地不肯撒手的那种！
　　“阿摇！”沈吟见状连忙凑过去，想把摘摇拉下来，哪知她刚碰到摘摇，对方竟喊的更大声了。
　　摘摇手上力气不减，死死的抱住陆伶霄，尖叫道：“别！别碰我！别碰我！”
　　陆伶霄也很莫名其妙，刚刚两人不过是打算把山洞里那些枯树枝都清出去，可清着清着摘摇忽然尖叫一声就跳到自己身上，差点两个人一起摔跤就算了，摘摇差点把自己给勒死，而且直到现在，对方所有的尖叫都是附在自己耳边的。
　　她都快聋了！
　　摘摇看着那么瘦，为什么这么沉啊！
　　此时此刻，摘摇终于稍微冷静了一点，伸手一指，颤声道：“蛇！有蛇啊！”
　　几人顺着摘摇手指的方向看过去，果然有一条不大不小的蛇，尾巴被一块石头压住，正在奋力挣扎着。
　　沈吟走过去搬起石头，那条蛇重获自由，一溜烟窜的无影无踪。
　　见蛇跑走，沈吟又安慰道：“阿摇，别怕了，没有蛇了你快下来吧。”
　　“我不下来！”摘摇声音里都带上了哭腔，喊道：“这里全是蛇！这山就是蛇山！”
　　蛇的别名是玉京子，蛇毒可入药，蛇身可泡酒，也是非常珍惜的宝贝，这座山不知为何，各式各样的蛇种类繁多，因此还养活了不少捕蛇人，因此就得了这么个别名，玉京山。
　　摘摇从小就怕蛇，在刚知道地名的时候就有些发怵，但又不愿意因为自己耽误大家，咬着牙提心吊胆地走了一天也没见着蛇，还以为是自己多虑了，刚刚放下心，看着山洞里又是枯树枝又是石块的，想着收拾一下，结果把石头搬起来就跟那条蛇来了个大眼瞪小眼。
　　元落白这时反应过来，拿出早就准备好的雄黄粉围着山洞里里外外仔细撒了一圈，有些抱歉道：“怪我，本想找到休息的地方就撒的，结果给忘了，现在不会有蛇过来，你可安心些。”
　　闻到那淡淡的令人安心的雄黄味，摘摇长长地舒了口气，这才反应过来，自己还在陆伶霄身上挂着。
　　如果是沈吟的话，摘摇这么抱一下也不会觉得有什么，毕竟除了睡觉以外两人几乎可以说形影不离，可她和陆伶霄虽然也是同在雅阁，但两人相处的时间肯定没有和沈吟呆在一起的时间久，她们关系虽说不错，可总归是没到能抱在一起的程度。
　　简而言之，有点尴尬。
　　显然陆伶霄也这么觉得，所以在元落白说要出去把柴火捡回来时，二话没说就跟了上去。
　　“落白。”陆伶霄抱着一捆柴火，有些不解地问道：“怎么感觉你闷闷不乐的？”
　　元落白淡淡应了一声没有回答，而是换了个话题道：“这一带蛇确实多，小心受伤。”
　　两人抱着柴火回去后，终于把火堆生了起来，沈吟拿出今早在集市上买的烧饼，拿两根木签一串架在火上烤，不多时便传出阵阵飘香。
　　大家都饿了一天了，简单吃了东西便睡下了。

22   玉门府事件「一」
　　◎祸害遗千年嘛◎
　　虽然从长安去锦安绕了些路，但几人一路走来没碰上任何事，就这么走走停停一晃一个多月，眼见着天气越来越热，距离也近起来。
　　这天日头毒得很，几人迎着太阳走了几个时辰才来到离锦安城一步之遥的奉阳城外，摘摇看着地图，长舒了口气道：“可算是快到了。”
　　“那快些找个客栈休息吧，我可不想下次清明让你们来祭拜我。”沈吟都被太阳晒得没什么精神。
　　陆伶霄打趣道：“那可未必，我们全死了你也死不了，祸害遗千年嘛。”
　　“阿月！”沈吟冲过去就要教训对方，陆伶霄侧身躲开，两人便追打起来。
　　这时，从山上滚下一团黑影，一路滚到了两人面前，陆伶霄连忙刹车，沈吟却没看见还是追了上来，两人措不及防地撞在一起，就这么摔成了一团。
　　元落白和摘摇赶过来时才看清，那黑影竟是个人！
　　仔细一看，是位看起来三十出头的女子，身上的衣服破旧不堪，瘦骨嶙峋，灰头土脸，面黄肌瘦，一条腿不自然的弯曲着，整个人虚弱不堪。
　　元落白赶紧扶起对方，关切问道：“这位姑娘，发生什么事了，可有受伤？”
　　那女子摆摆手，低着头小声嗫嚅道：“无事，在山上捡柴火不小心摔下来了，不打紧的。”
　　摘摇也有些担心，开口道：“可别是有内伤，我们带你去找郎中看看吧。”
　　见对方一直低着头，元落白以为对方是害怕，柔声安慰道：“姑娘不用担心，我们只是从此地路过，并无恶意，我也会些医理，从山上摔下不是小事，你若不放心跟我们走，我就在此地给你看看可好？”
　　即便元落白这样说，对方还是连连摆手：“真不用，几位姑娘，你们快走吧，我真的没事，你们走吧。”
　　沈吟扶着摘摇站起来，拍拍身上的灰尘道：“怎么会没事呢，我刚刚平地摔了一觉都疼的不行，你从山上摔下来还没事，那你可就是神仙了。”
　　那女子还是拒绝着，一瘸一拐地想离开，摘摇见状连忙过去扶住她，担忧道：“你这腿都伤成这样了还说没事，别怕，我们不是坏人，至少让我们把你送进城里，光天化日的，我们也做不了什么，你放心就是了。”
　　那女子挣脱开来，低声道：“真没事的，几位姑娘，我这腿坏了好多年了，你们走吧。”
　　摘摇想了想，改口道：“既然你没事，不如带我们进城可好，我们正愁人生地不熟呢。”说着又扶住对方一起往城里走。
　　沈吟也跟了上去：“是啊，这位姐姐带我们进城吧，我们是来此地游玩的，还没落脚呢，相遇有缘，你给我们当向导可好？”
　　不等对方拒绝，摘摇又道：“我们预计在此地休养几日，这几天可要多多叨扰了，不知姑娘怎么称呼？”
　　女子听罢，把头垂得更低了，小声重复道：“夏莲，我叫夏莲。”
　　三人一起向城内走去，元落白看着三人的背影，忽然觉得自己忘记了些事情，低头朝地上看去，对上了一双幽怨的眼。
　　只见陆伶霄还坐在地上，双手撑地，仰着头一脸漠然地看着自己。
　　那种经历了失望后不抱期望的漠然。
　　元落白顿时有些尴尬，伸手去扶陆伶霄，关切道：“你可有事？”
　　“有事。”陆伶霄躲开元落白的手，很灵活地爬起身，一点也不像有事的样子，扭头就走了，留下一句：“受了很重的伤。”
　　就这样，一行人稀稀拉拉走到城门下，夏莲低声道：“几位姑娘，我家在城外，我就不进去了，你们进了城可以找城里的人问路，我不熟的。”
　　陆伶霄好奇道：“夏姑娘很紧张？为何连头也不肯抬起来？”
　　不等夏莲回答，沈吟担忧道：“这可怎么行，若是遇上山匪，住在城外得多危险啊？”
　　“不碍事的，他们不会抢我家，我家没东西抢。”说话间，夏莲将头埋得更低了。
　　沈吟又道：“可就算山匪不来，那山里那些豺狼虎豹也不管吗？”
　　元落白也不解道：“可无论酒楼商铺还是郎中都在城中，吃穿用度都更加方便，为何不搬去城里住呢？”
　　陆伶霄又问道：“其实我想问问，姑娘方才从山上摔下来之前，究竟是去做什么的？”
　　几人七嘴八舌地问着，夏莲不知如何回答，只能局促不安的站着。
　　沈吟又关切道：“夏莲姑娘，你这腿是怎么坏的，落白姑娘会针灸的，可厉害了，说不准能帮你医好呢！”
　　元落白正色道：“这伤太久了，我没有十足的把握，不过可以试试。”
　　夏莲忽然像下了很大决心一般，抬起头道：“多谢姑娘好意，我这腿是治不好了，你们远道而来是客人，我回家做菜招待你们成不？”
　　沈吟眼睛一亮，兴致勃勃道：“那我们可不客气了，赶了这么久的路正饿了呢。”
　　摘摇一把拉住沈吟，笑道：“白吃白喝多不好意思，夏莲姐姐，不如我们去买些菜交给你，再尝尝你的手艺。”
　　几人说着便往城内走去，这时，元落白才低声问道：“你怀疑她？”
　　陆伶霄轻笑一声，故作神秘道：“见招拆招吧。”
　　元落白追问道：“你有事瞒我？”
　　陆伶霄点点头，坦然地嗯了一声。
　　元落白抓住对方的手腕，不解道：“为什么？”
　　陆伶霄一脸幽怨地盯着元落白，痛心疾首道：“元姑娘大义，就算我才是摔得最惨的那个也没关系，你去扶别人吧，我会自己爬起来的。”说完，哼了一声，也不管元落白还拉着自己，埋头就往前冲。
　　日落西山，夏莲家的院子里也冒出袅袅炊烟，院子里有一间木屋，外层刚刚被几人用木板钉得严严实实，虽然丑的点，但总好过四处漏风，院子中央只着一口崭新的大锅，锅里翻滚的是奶白浓郁的鲫鱼汤，沈吟正坐在火堆前聚精会神地扇扇子。
　　陆伶霄端着一碗切好的豆腐走过来，坐在了沈吟旁边。
　　沈吟得意道：“阿月你看，幸好我想起买个锅子，不然怎么炖的了这么大一锅汤啊。”
　　陆伶霄笑笑，把碗里的豆腐倒进锅里，问道：“你们刚刚订好客栈了吗，我只想赶紧吃完饭睡觉。”
　　沈吟道：“定了定了，我也累得很，这锅可沉了，我拖了一路呢。”
　　摘摇和元落白也跟着夏莲走过来，几人围着锅子吃了起来。
　　“摘摇姑娘。”夏莲忽然问道：“你们这定的是哪家客栈，我没别的意思，就是问问。”
　　摘摇不疑有他，答道：“西街的迎畅来，离得很近。”
　　夏莲点头，连连应着：“好……好……你们是住在哪一层啊，是住在一起吗？”
　　沈吟回答道：“不是，我们是一人一间，都在二楼。”
　　说完，沈吟又舀了一大勺鱼汤，感叹道：“夏莲姐姐你的手艺真是太好了，你也多吃点呀，大家都是朋友了，这还是你家里呢，你别拘谨了。”
　　夏莲回过神来，连连点头，盛了米饭埋头吃了起来。
　　第二天一大早，陆伶霄睡得正香，就被一阵急促的敲门声惊醒，只见沈吟一脸惶恐地说道：“包袱不见了！”
　　陆伶霄下意识地坐起身，还没反应过来下意识问道：“什么？”
　　说话间，元落白和摘摇也走了进来，陆伶霄又问道：“什么时候的事啊，还丢了别的吗？”
　　沈吟急的不行，声音里都带上了哭腔，着急道：“其他的都在，就是今天早上一起来包袱就不见了，这可怎么办啊，我都不知道是什么时候被偷的。”
　　摘摇安抚道：“先不急，想办法找找，会找到的。”
　　陆伶霄站起来，伸了个懒腰道：“找人问问吧。”
　　沈吟这时也反应了过来，点点头道：“对！我要报官，让他们帮忙找，一定要找到！”说着就转身往外走去。
　　沈吟说着就下了楼，其余三人也紧跟着追了上去，刚出了客栈几人就碰上了夏莲。
　　夏莲搓着手，有些紧张地问道：“几位姑娘，这是怎么了？”
　　陆伶霄开门见山道：“夏姑娘，我们有个很贵重的东西昨天夜里不见了。你知道哪里能报官吗？”
　　夏莲悄悄松了口气，道：“你们丢的是宝贝吧，不用去报官了，城里有座玉门府，相传是贵人的府邸，但是自从玉门府修好后，城里的人就三天两头丢东西，还有人瞄见半夜有人往玉门府里运送宝贝，若你们东西丢了，可以去找找。”
　　看着夏莲的一举一动，陆伶霄笑了笑，感谢道：“那就谢过夏姑娘了，我们这就去看看。”
　　进城后，陆伶霄把几人拉到一边，吩咐道：“我跟落白去玉门府，你们两个……”
　　“不行。”沈吟打断道：“是我疏忽，应该我去。”
　　陆伶霄一把按住沈吟，压低声音道：“你们有更重要的事，我们走后，你们马上回去看住她，要是她接触了什么可疑的人，立刻赶过来救我们，明白吗？”
　　摘摇明白过来，神色凝重道：“你的意思是，夏姑娘有问题？”
　　元落白点点头道：“不错，所以你们偷偷跟着，别被发现了。”
　　见二人还有迟疑，陆伶霄索性直接把两人往回推，道：“现在没时间跟你们解释，赶紧回去，不是说她一定有问题，但我总觉得她有些奇怪，你们看着她总会安心些。”
　　二人听得一头雾水，回到夏莲家，远远地便看见对方在收拾东西，摘摇眼疾手快，拉着沈吟躲在了树后。
　　沈吟震惊道：“她真要出去吗？我还以为她是好人呢，赶紧去找阿月她们。”
　　摘摇比了个嘘的手势，低声道：“先看看她去哪里，万一她真有事呢。”
　　只见夏莲收拾了很大一个包袱背在身上，拿着拐杖一瘸一拐的出了门。山里的路不好走，夏莲腿脚又不方便，走得很是艰难，二人跟在她身后不远处，走走停停，竟来到一座庙前。
　　沈吟疑惑道：“夏莲姑娘这是何意？这庙破败成这样，想必是荒废了，若真潜心礼佛也该去在供奉的庙啊。”
　　摘摇压低声音道：“你不觉得奇怪吗？昨天一整天加今天早上，她都没说过要去上香，把我们哄去玉门府了里马收拾东西来这里，阿月说的没错，我们得找个地方盯着她！”
　　沈吟点点头，道：“阿摇，那你先看着她，我回去拿些东西来，看她的样子像是要在这里待很久，我回去给阿月她们留个字条，以免她们安全回来了不知道我们在哪里。”
　　与此同时，另一边，元落白震惊道：“你是说，她是故意引我们去？”
　　陆伶霄点点头，坦然道：“从她接近我们开始，我就觉得奇怪，现在才确定，昨天特意问我们住在哪里，甚至连房间都要知道，第二天东西便不见了，沈吟的房间贵重物品不少，偏偏只丢了这一样，那绝不可能是有贼这么简单了。”
　　元落白不解问道：“可既然你知道有诈，为何还要顺着她来？”
　　“如今没有别的办法。”陆伶霄一字一句道：“所以我特意让她们留下，万一出事了还能接应我们。”
　　想着晚上行事比较方便，两人在玉门府外等到半夜，整个玉门府内一盏灯都没点，像是没有人一般，二人试探一番也毫无反应，便小心走了进去。
　　两人抹黑走着，穿过一条长廊，忽然从四面八方飞来无数暗箭，躲闪间，一团火光亮起，亮光刺眼，恍惚间一支利箭笔直莫入陆伶霄的右肩。
　　许多黑衣蒙面人即刻涌入，不由分说地把两人擒住，押送进了地牢。

35   玉门府事件「二」
　　◎到底是谁，特意编出这错漏百出的陷阱◎
　　元落白匆忙检查陆伶霄的伤势，道：“贯穿伤不能直接拔出利器，会止不住血，只能等我们逃出去了找到创药再处理，你忍着些，先把露在外头的箭削掉，然后裁些衣料给你包扎。”
　　趁元落白为自己处理伤口时，陆伶霄定了定神，抬眼朝四周望去。
　　这间地牢不大，外头有窗子，月光照进来能见度倒也很高，牢里阴暗潮湿，只有一些发了霉的稻草堆着，空气中弥漫着腐臭的血腥味，最里面的墙角靠着一个男子，瘦骨嶙峋蓬头垢面，很虚弱地闭着眼睛。
　　纵使元落白再小心，可还是牵动的伤口疼痛，陆伶霄忍不住倒吸了口凉气：“这地方就连窗户都开在外面，虽然无人看管，但我现在使不上力劈不开这牢门，一时半会怕是出不去。”
　　“先别管这些了，先处理你的伤，怪我不小心，我要能发现后面有人，你也不会中箭。”元落白很是自责，尽力将手上动作放轻放缓。
　　“不怪你。”陆伶霄摇摇头：“他们是冲我来的，明明可以直接把我们抓住，偏偏要射我一箭才肯罢休，只是所有人都蒙着面，我竟看不出是谁干的。”
　　到底是谁，知晓她疑心过重，特意编出这错漏百出的陷阱，就是知道了她会以自身入局往火坑里跳，到底是谁，对她的出手习惯了如指掌，能做到一击即中？
　　元落白不知她心中所想，安慰道：“无妨，他们把我们抓起来总是要盘问的，若是能套出些话，也比现在什么都不知道要好些。”
　　蜷缩在角落里的男人忽然开口：“没用的，两位姑娘，我已经被抓过来好多天了，每天只有一个蒙面人进来送吃的，别的是一句话都不会说，之前还有几个人被关在这里，慢慢的都死了被丢出去了。”
　　元落白不解道：“怎么会这样，把人抓来却不管，关到死再扔出去，他们抓人是为了什么？”
　　男人叹了口气，愤恨道：“没办法，他们这就是□□，我看那些尸体都被他们拿去干伤天害理的事了。”
　　“早些休息吧，我倒真要看看，明天当真一个人也不来。”陆伶霄心中杂乱如麻，但偏偏肩上的疼痛让她无法集中注意力，现在耗费体力只是徒劳，不如先休息。
　　牢房的墙壁很硬，靠在上面并不舒服，但现在也没有什么可挑剔的，陆伶霄微微蹙眉，将头偏向一边。
　　忽然间，自己被带进了一个柔软的怀里，淡淡的清冽墨香萦绕在鼻尖，陆伶霄睁开眼，却只看见了对方白皙的脖颈。
　　“你休息。”元落白语气平淡，抬眼看向前方。
　　“嗯。”
　　就这么挨到第二天，预想中的来人却迟迟没有出现，一切如男人所言，除了有人进来送了顿饭以外，也没有任何人进来。
　　元落白担忧道：“这么拖下去不是办法，这里潮湿闷热，若是不赶紧出去，你这伤口会感染。”
　　“我觉得它已经感染了，不过也无所谓，此番是我大意了，还连累你跟我一起。”陆伶霄本想赌一赌，先将牢门劈开逃出去再说，可刚抬起右手肩上就传来钻心的疼痛，原本就染上血污的布料又渗出大片血迹。
　　元落白连忙重新裁下干净的布料帮忙处理，不忘安慰道：“别瞎说，至少你猜对了夏姑娘有问题，她们发现不对劲，会来救我们的。”
　　“也对，说不准还会有神仙来救我们呢。”陆伶霄笑笑，不以为意。
　　角落里沉默了一天的男人突然接话道：“正是要姑娘你这种心态啊，有句话怎么说来着，船到桥头自然直。”
　　“这位大哥是为什么被关进来的？”陆伶霄闲来无事，便跟对方聊了起来。
　　“我就是城外一个砍柴的，也没得罪过谁，突然就被抓过来关着，真是没天理了。”男人说着丢过来两个绿色的小东西，陆伶霄捡起来一看，竟是两只叶子折成的蝴蝶。
　　“被关在这里也是无聊，我想你们小姑娘应当都喜欢这些小东西，给你们解解闷吧。”男人虚弱又和善地朝两人笑笑。
　　这叶子折的蝴蝶和记忆里的很像，只是在记忆里，那蝴蝶是很大一只的，不似现在这般小巧，陆伶霄把两只蝴蝶紧紧握在掌心，问道：“这位大哥，你是清歌人？”
　　“是啊，这叶蝴蝶可是清歌独有的，从来不传给外人。”男人点点头，末了又叹了口气，感叹道：“我十多岁离开清歌，如今过了这么多年，想回也回不去了。”
　　“我也是清歌人，但我从没去过。”陆伶霄笑笑，兴许是受伤的缘故，她说话的声音很轻也很慢，像是回忆很久前的过去，但眼神里又没什么留恋和悲伤，只有平静。
　　男人也笑了，问道：“你这姑娘，既然从来没去过，又怎么说自己是清歌人。”
　　陆伶霄注视着手中的叶蝴蝶，认真道：“我爹娘都是清歌人，我当然也是，小时候他们经常折这种蝴蝶给我，我一直记得。”
　　男人叹了口气道：“我也经常折叶蝴蝶送给我娘子，她也喜欢得紧，不知道她现在怎么样了。”
　　“可惜我还不会折蝴蝶，自己就得折在这里了。”说来奇怪，陆伶霄在生死线上挣扎不是一两回了，可如今看着这小巧的蝴蝶，心底的不甘心中好像参杂出不一样的东西。
　　大哥摆摆手道：“这是小事啊，等明天太阳出来了，我教你折就是了，清歌人怎么能不会折叶蝴蝶呢，你爹娘没教你啊？”
　　陆伶霄摇摇头，平静道：“他们走的早，没来得及教我。”
　　听到这话，大哥自责道：“怪我，我不该问的，没事儿，你明天学会了，到时候下去了见着你爹娘还能乐呵地告诉他们你自己琢磨会了，你能无师自通，他们肯定高兴。”
　　陆伶霄笑着点点头，虽然是笑着，但还是有两滴眼泪不受控制的掉下来，元落白本想帮忙擦掉，忘了自己手上还沾着血，蹭了她一脸。
　　陆伶霄像是没注意到一般，又问道：“大哥，你可曾听过一首歌，应该是清歌当地的。”
　　大哥问道：“什么歌，叫什么名字？”
　　陆伶霄摇头道：“我不知道，我小时候听我娘哼过，但也忘的差不多了，就记得一点调子……”说完，便磕磕巴巴地哼了一句。
　　大哥笑道：“这歌我会唱，没想到能在这里遇到老乡，我便唱给你听听，只是我太久没回去了，清歌话我就没那么标准了，你可别介意啊。”说完，大哥清了清嗓子便唱了起来。
　　清歌方言很好听，就算是男子口中说出来也带着南方的软糯缠绵，正所谓一方水土养一方人，虽然没去过清歌，但元落白总觉得那里的人和事，都真切地显得温柔又美好。
　　第二天一大早，牢里突然来了一个蒙面人，打开牢门将一个东西扔到两人面前，定睛一看，正是前天被偷走的那个盒子。
　　蒙面人开口道：“陆教主，我们少主说她把东西还给你，希望你也能把东西还给她，届时便会放你出去。”
　　“你们少主？”陆伶霄一开始没反应过来，随后忽然想起了什么，自嘲笑笑道：“所以这全都是她的计划？包括那个夏莲？”
　　蒙面人道：“那是自然，还请陆教主不要做无谓的挣扎，敬酒不吃吃罚酒。”
　　陆伶霄冷笑道：“那可不好说，我一向爱财不爱命她是知道的，若我不答应，她要如何？”
　　蒙面人抽出长刀，厉声道：“那便送你上路！”
　　这时，一旁坐着的大哥突然站起来朝蒙面人撞过去，高喊道：“你们快跑！”
　　大哥把蒙面人撞开，撞出了一条没有他的生路，元落白眼疾手快扶着陆伶霄便往外跑去，大哥的声音从后面传来：“你们快逃，我拖住他，你们不要管我，千万别怪……”
　　声音到这里便戛然而止，二人没有回头，从外面的围墙翻出去，钻进人堆里逃走了。
　　城中的早市是最热闹的，二人隐入一条小巷，躲在草垛里暂避追兵。
　　两人一路逃出来，此刻牵动肩上伤口又流了不少血，陆伶霄咬牙道：“我……我要杀了她……我要杀了那个女的！”
　　元落白点头，用手虚捂住陆伶霄的嘴，安抚道：“我知道，你别动气，先去处理你的伤口再从长计议，但愿她们两个没事。”
　　陆伶霄把元落白的手拉下，有些惊道：“你知道？你怎么……”
　　随后陆伶霄忽然明白过来，眼底暗含杀意：“对，她也得死……我不会放过她！”
　　另一边，在城郊的破庙里，沈吟和摘摇二人仍在观察着夏莲。
　　夏莲虔诚的跪在已经损坏的蒲团上，三扣九拜，嘴里不停念道：“求菩萨保佑，保佑四位姑娘，此去一帆风顺，倘若遇到危险，信女愿用自己四世的命数来换四位姑娘平安，若是四位姑娘平安归来，信女就是此刻暴毙也心甘情愿，若是信女的郎君平安回来，信女愿生生世世做牛做马，求菩萨保佑！求菩萨保佑！”
　　她如此拜了三天，沈吟和摘摇便躲在一边看了三天，期间沈吟无数次想过去将夏莲扶起，都被摘摇拦住了。
　　沈吟忧心道：“阿摇，已经这么久了，她们两个还没有回来，我总觉得出事了，而且看夏姑娘这样，那玉门府像是很危险的地方，我实在担心得很。”
　　摘摇也担忧道：“是了，这么多天，她们就算是没得手也该回来了，但夏莲姑娘如此诚信，确实不像坏人，只是……”
　　见摘摇如此，沈吟连忙问道：“只是如何？阿摇你别吓我。”
　　摘摇摇头道：“只是这祈愿声声泣血，怕是菩萨都要避让几分，但心诚便灵，我只怕她们无事，夏姑娘却要遭受飞来横祸。”
　　沈吟一听便急了，道：“要不我们还是去找找她们，若是真出了什么事，我们把她们救出来，不劳菩萨保佑，夏姑娘也安全了。这么多天观察下来，难道你还信不过她吗？”
　　摘摇思索片刻，点头道：“等到晚上，若是她们还不回来，我们便去。”
　　不知过了多久，夏莲从蒲团上挪下来，许是因为跪了太久的缘故，她站不起来，只能自己费力地挪到旁边，从怀里掏出一个馒头，掰下一半吃了起来。
　　馒头放的太久变得坚硬无比，夏莲吃的很是吃力，周围又没有水，她只能自己拍着胸脯顺气。
　　沈吟看着心里五味杂陈，看着手中的干粮，又看了看夏莲，被摘摇一把拉住了，摘摇严肃道：“阿吟，我们不能让她知道我们在这里，你忘了？”
　　这时外面传来一阵急促的脚步声，沈吟还没来得及开口回答，就看见陆伶霄一脚把夏莲踹倒在地，力度之大，将夏莲生生踹出去几米。

24   玉门府事件「三」
　　◎祭夜出鞘已然见血，不出十二个时辰对方必定身死魂灭◎
　　“阿月！”沈吟惊叫出声，连忙跑过去想将夏莲扶起来。
　　“我看谁敢过来！”陆伶霄甩出一把匕首，硬生生穿过夏莲的肩膀，夏莲爬不起来，只能仰面躺在地上。匕首莫入她的肩膀，缠绕刀柄的布条慢慢被血浸的通红。
　　几人都被这突如其来的一幕吓了一跳，摘摇一手拉住沈吟，一边看向元落白问道：“这是怎么回事，你们怎么去了这么多天，一回来就……”
　　“我们中计了。”元落白解释得言简意赅，同样警惕地注视前方。
　　鲜红的血珠滴落在地。
　　陆伶霄居高临下地看着对方，戏谑道：“夏姑娘好兴致，跑到这里求神拜佛，这是笃定我们回不来了，让菩萨保佑我们死后不来找你麻烦？”
　　“姑娘……你误会了，我是……希望你们平安。”夏莲解释道。
　　沈吟急忙附和道：“是啊阿月，你冷静点，夏姑娘这几天一直都在庙里求你们平安啊，我和阿摇都看着！”
　　破旧的供桌被一脚踢翻，香炉应声而碎，灰烬撒了满地，那个被当作贡品的肉包子在地上滚了几圈，沾染上灰黑色的污渍。
　　“是啊，我还是第一次瞧见有人来拜菩萨不烧香不点灯，却供了个包子，真是天大的诚意，我要是菩萨也一定会如她的愿！”陆伶霄冷声道。
　　摘摇辩解道：“这可不能这么说，这几日她自己吃的都是残羹剩饭，每日供奉的却是新鲜的肉包，她额上的淤青不正是为你们磕头磕出来的吗？到底出什么事了，你要生这么大的气？”
　　陆伶霄没回话，蹲下身把匕首拔了出来：“刀上抹了毒药，你最多活不过十二个时辰了，真可惜，既没有等来菩萨保佑，也没有机会见阎王了。”
　　并非毒药，只是祭夜出鞘已然见血，不出十二个时辰对方必定身死魂灭。
　　“阿月！”沈吟惊讶道：“你为什么这么冲动，不分青红皂白就要下杀手，你们这几天发生了什么我不知道，但夏姑娘绝对没干过任何事，她一直在为你们求平安，你为什么不先听夏姑娘说呢？”
　　陆伶霄怒斥道：“我不分青红皂白？你可知道，若不是有贵人舍命相助，再过几个时辰，你就可以给我收尸了？你怎么不想想，她忽然从山上滚下来，莫名其妙地问你住在哪间客栈，丢了东西问也不问立马就指路，这一桩桩一件件你到现在还觉得她无辜！”
　　摘摇下意识地将沈吟往自己身后拉，可不知怎么这个举动让她触上了霉头。
　　陆伶霄用左手将祭夜举起，指着摘摇，一步步逼近道：“给我后退！你要是再有任何动作，我就算是右手整个费了，也会杀了你的。”
　　此刻祭夜还在往下滴着血，鲜血一滴一滴在地上绽开成花，加之陆伶霄从未露出过如此陌生充满杀意的眼神，让二人一时不敢反驳，只能警惕地连连后退。
　　“姑娘……姑娘……”摘摇还没来得及说什么，地上的夏莲倒是开了口，问道：“姑娘，我见你带着一只叶蝴蝶，你是不是见到了一个男子，很黑，很壮的，左手臂上还有好长一条疤。”
　　陆伶霄置若罔闻，元落白却忽然回忆起什么，点了点头：“见到了，那人可是与你相熟？”
　　夏莲激动道：“姑娘！你们见到了……他还活着吗？他……”
　　陆伶霄厉声道：“闭嘴！。”
　　元落白出声安抚道：“阿月，夏姑娘和那位大哥认识，也许其中另有隐情，你忘了大哥说过的话吗？他要我们千万不要怪罪，我们会怪罪谁？他自始至终都只听我们提过夏姑娘的名字，你自己也说她已经活不了了，为何不把事情了解清楚？”
　　见陆伶霄没再说话，夏莲又问道：“姑娘……两位姑娘，我说的这人，现在在哪里？他可还活着？”
　　元落白正犹豫着不知该如何回答，夏莲却明白过来，叹了口气自嘲道：“罢了，罢了……我早该知道他们不可信，我早该知道的。”
　　元落白蹲下道：“夏姑娘，你可愿告诉我们，那位大哥和你是什么关系，你做的这一切是否是受人胁迫的，你信我们，我们绝不会坐视不理。”
　　夏莲点头道：“我信，我信……”
　　“我本名不叫夏莲，叫什么名字早就不记得了，小时候住在哪里也不记得了，也是个没名没姓的村子，和我一样。
　　我五岁那年山上发大水，村子被淹了，我们一村都成了难民，那时我爹娘便没消息了，我就跟着村子里的人一起，去各个城里求施舍。
　　一开始有很多村里人的，后来不知怎的，越来越少，最后乞讨的就只剩零星几个人了，有人贩子见我是个姑娘，把我打晕拐走了。
　　他们本来想把我卖给哪家做妾，后来想卖到青楼，可惜我生得丑陋，就算是最小的青楼都不愿意收我，那些人贩子觉得白费了力气，羞辱了我又把我打了一顿走了。
　　我的腿就是那时候被打断的，我是晕着被拐过来的，不认识回去的路，回去了也没地可去，我就一直在这里流浪。
　　又过了几年我遇到了刚刚跟你们说的那人，他是我郎君，比我小了几岁，但比我有本事，虽然从小也是孤儿，但靠着在山里砍柴火卖钱糊口，那时下了大雨，我腿脚不好找不到躲雨的地方，烧的迷糊，别人见我快死了把我丢到城外山下，正巧被我郎君捡回去了。
　　他说他觉得夏天的莲花最美，便叫我夏莲，他把我捡回去，又花了好些钱给我抓药，我病好后就一直住下了。
　　前些年我们便成亲了，我忘了我本来的生辰，我们便把他捡到我那天当做了我的生辰，那天我们花光了存下的钱，买了一支红蜡烛，一块红布，半只烧鸡。
　　那是我头一回吃着烧鸡，我馋的要命，几乎没给他留什么，害得他现在都没尝过味道，我悔的不行，我就想着等有钱了一定补给他，但攒了好几年了也没攒够钱。
　　前不久就出事了，我郎君上集卖柴火，不知怎么得罪了那位大人，把我郎君带走关起来了，然后便威胁我要我帮她做事。
　　我实在是没办法，她们人多势众，我给那位大人磕了好久的头，她还是要求我偷了你们那个盒子给她，还要把你们引到玉门府里，否则就要打死我郎君。
　　我没办法，这世上我郎君对我最好，我实在是最不住几位姑娘，我是真的没办法，我知道我干的是伤天害理的事情，我也认了。
　　像我们这样的人，放在画本里都是没名没姓的配角，为了两□□命的稀粥就要用尽全力了，哪里能选什么事好什么事坏。我怎么不知道自己在做坏事，我死后都该下到阴曹地府受刑，姑娘也是送我一程罢了。
　　我没有什么遗憾，我对不住你们，更对不起的就是我郎君，都怪我，才让他一口肉也没尝上，男子卖力气，饿得快，我都不敢想他馋了多久，每次想到我都……
　　我也不知道那位大人是谁，她本就不是我这种小人物能认识的，只是几位姑娘别再冒险了，她们人很多，你们能逃回来是万幸的了，我没有什么心愿，能死在姑娘手下我还少了些愧疚感。
　　只是……只是能不能劳烦几位姑娘，我不求苟活也不配活着，能不能给我个痛快，我想早些下去，下去找我郎君，别等他已经过了奈何桥，我连最后一句话都跟他说不上。
　　夏莲感激不尽，这辈子给几位姑娘添尽麻烦，还害得你们有性命之忧，实在是我对不住你们，若有来生，我是无论如何也要报答几位的，还请几位姑娘给我一个痛快，算我求你们了。”
　　夏莲语毕，摘摇走到她面前双膝跪地凝重道：“夏姑娘，得罪了。”说完左手盖上了夏莲的双眼，右手举起了自己的防身匕首。
　　末了，摘摇起身道：“我和阿吟去寻个风水好的地方，你们……”
　　她顿了很久后道：“好生休养。”
　　过了许久，已是月上柳梢，元落白在帮陆伶霄处理伤口，方才伤口又被扯开，滴答滴答流了一地血，费了好大的功夫才堪堪止住。
　　两人谁也没有说话，就这么沉默着，不多时摘摇走了过来，可还未等她开口，那柄漆黑的匕首便伸到了她面前。
　　摘摇实在不明白为什么对方对自己有敌意，疑惑道：“阿月？”
　　陆伶霄一言不发，死死盯着摘摇，也没将祭夜放下，二人就这么僵持着。
　　过了一会，摘摇叹了口气，后退一步道：“夏姑娘从没去过有人的寺庙，她不知道求神拜佛需要奉香点灯也买不起，肉包子是她最能拿得出手的东西了。
　　元落白手上动作不停，语气淡淡地，问道：“你是在气我们下手过早？”
　　摘摇摇头，道：“我不知道你们经历了什么，但也明白你们险象环生，夏莲姑娘的确行为怪异，你们这么做合情合理。不过，阿月，我不知哪里得罪过你，但我想为夏莲姑娘报仇，若你们……”
　　“你说什么？”陆伶霄问道。
　　摘摇顿了顿，一字一句认真道：“我说，我和阿吟要去玉门府，我要为夏姑娘报仇。”
　　至此，祭夜才被收了回去，陆伶霄冷声道：“你最好说到做到。”
　　摘摇苦笑道：“我还是希望你们能帮忙，但你若是伤得太重，就算了。”
　　“去。”元落白头也没抬，替两人做好了决定。
　　摘摇点点头道：“我们帮夏姑娘安置好了，就在河边，顺便抓了几条鱼打算在庙里生火过夜，顺便想想对策，你们忙完了一起来吧。”
　　摘摇说完便离开了，现在又只剩下她们二人。
　　见摘摇走远，元落白才低声问道：“你为何忽然对阿摇有那么大的敌意，可是有什么原因？”
　　“明日你帮我留心她的动作，我希望是我错了。”陆伶霄道。
　　“好。”元落白点头，不再追问：“等处理完伤，我们也去看看夏莲姑娘，这两只蝴蝶也该物归原主了。”
　　沉默了许久后，陆伶霄点点头道：“是我错了。”
　　“阿月。”元落白的语气平缓，却不容置疑：“不必如此，虽然结果不尽如人意，但事情发生的每时每刻，你都是对的。”

25   玉门府事件「四」
　　◎早知道当初就一刀解决她了！◎
　　月上柳梢，四人在破庙里生了火，围在一起坐着。
　　“我们还是要商量一下对策，若再这么贸贸然去，岂不是自投罗网，你们这几日在玉门府内可有何发现？”摘摇问道。
　　元落白摇摇头：“对方早知道我们会去，提前布置了无数机关暗器，侍卫打手众多，我们逃出来已是险象环生，无暇顾及其他了。”
　　“而且我们不能耽搁太久，约定好的送货日子就快到了。”摘摇担忧道：“原本就耽搁了几日，我们只有明天一天的时间了。”
　　沈吟同样一脸凝重道：“那怎么办，阿月伤成这样，到时若真的打起来，我们三个能有几成把握？”
　　陆伶霄一直没听三人的谈话，只是自顾自捡了根树枝在地上画着，听沈吟这么一说，抬起头很是诚恳道：“那自然是十成把握了，这不是有你在嘛。”
　　沈吟却没心情开玩笑：“阿月你别说笑了，你都伤成这样，我不得被刺成筛子嘛，快一起想想办法吧。”
　　不比旁人的担忧，陆伶霄又垂下眼画画，微微一笑道：“我觉得，不如我们趁火打劫。”
　　沈吟恍然大悟：“你的意思是，如果有件事能吸引他们的注意力，那我们就可以背地里杀他们个出其不意了？”
　　“是声东击西。”元落白道：“但这法子可行。”
　　陆伶霄总算完成了她的大作，将手中的树枝丢进火堆里：“什么声东击西？我是说不如一把火烧了玉门府，我说的不明白吗？计划我都画出来了，你们来看。”
　　三人凑上来一看，只见地上胡乱地画着几根歪歪扭扭交错在一起的线条和圆圈，十分潦草，抽象至极。
　　摘摇艰难开口道：“阿月……这……是什么啊？”
　　陆伶霄解释道：“逃出来时我有留意，这些线条是我画的路，下面那个方形是关我们的地牢，沿着这条线上去的那个圈是出口，旁边这个大一点的圈是我出来时看到一个收着很多宝物和书的房间窗户，夏莲姑娘说过，他们有很多宝贝，你们说如果这些宝贝都被一把火烧了，他们会不会心疼死？”
　　见三人沉默不语，陆伶霄解释道：“我只是右手受伤了用左手画的，虽然的确有些歪了，但还是很清楚的好不好？你们不至于吧，落白你觉得呢？”
　　“看得清。”元落白心虚地扯开了话题：“稍后我照着它重新画一遍，既然已经找到了地方，那我们何时下手如何下手，你们可有想法？”
　　不知元落白是如何看懂这鬼画符的，沈吟收回了视线道：“自然是晚上了，夜深人静浑水摸鱼，等他们放松警惕才好。”
　　摘摇也点点头道：“也好，东西南北四个面，你们要在这边放火，那我们便在另一边先动些手脚，把人都吸引过来，你们便可以放心地做了，最好把他们的宝贝都烧得一干二净才好。”
　　陆伶霄点头道：“有道理，这一招甚好。”
　　“那我们便分开行动，一边先去吸引注意，另一边等到信号再放火烧藏宝阁。”摘摇道。
　　元落白与陆伶霄对视了一眼，当即心领神会道：“我跟你一起去，也不用想别的法子，直接从围墙上丢火把进去，虽然可能烧不了什么，但他们若是把水都用在这边，那藏宝阁就能彻底烧干净了。”
　　沈吟作势要起身：“不如我跟阿摇去吧，我担心做正事会紧张，万一搞砸了就不好了，阿摇陪我比较安心。”
　　“不行！”陆伶霄赶紧将沈吟按住：“你跟我一起，万一有突发状况，她们两个自保不成问题，但我现在伤得这么重，还需要你保护我！”
　　“阿月你也有今天啊。”沈吟登时骄傲起来，佯装勉为其难道：“那我就保护你吧。”
　　陆伶霄尴尬一笑，转移了话题：“明天去买些打火石和油，再做些火把，你们去那边吸引注意，我们烧藏宝阁，动完手直接往城外走，在西城门下会合。就这么说好了，快吃点东西吧，我们俩都快饿两天了。”
　　兴许是真的饿了，这顿饭虽然简单，但却异常的美味。
　　第二天夜里，四人带着一堆东西到了玉门府的围墙外。昨夜元落白将地形重现后，几人已经明白了大概。
　　摘摇压低声音道：“那么说好了，我和落白走这边，先吸引他们注意，等我们放出信号，你们再行动，到时候在西城门外会合，天亮还没到场便是出事，你们注意安全，千万小心。”
　　四人兵分两路后，摘摇与元落白便来到了另一边的围墙上。
　　摘摇朝里面探头仔细观望：“外面没有守卫，屋子离围墙不过几米，看准了能从窗户扔进去，我先把这些布团扔进去再扔火把，你负责生火，然后观察有没有人发现我们。”
　　说着，摘摇把袖子一抡，费力地把沾满油的布团一个一个扔进了窗口，见差不多了，又拿起火把从窗户扔了进去，看到火光满满浮现出来，摘摇满意道：“快，换个位置，趁还没人发现，我们能多烧几个房间。”
　　随后，摘摇拉着元落白直接从围墙上慢慢挪过去，又朝另外的几个房间里扔了好些火把，看着每个房间都散出火光后，摘摇叹了口气道：“可惜了，没有准备那么多布团，不然火一定能烧得更大。”
　　“别动！有人来了。”元落白拉着摘摇俯下身子，利用高高的围墙作掩护，挡住两人的身形。
　　“走水啦！藏经阁走水了！粮仓也走水了！快来人救火！快来人！”发现异样的守卫连忙着急地呼喊起来，院内登时乱作一团。
　　摘摇惊喜道：“竟是藏经阁和粮仓，那就不用担心烧不起来了，再等等，等这边人多些我们就发信号。”
　　元落白点点头，状似无意道：“你对这件事很上心？”
　　“是啊。”摘摇说着，又低落下去，道：“不只是为了给夏莲姑娘报仇，我实在是感慨。”
　　“什么？”元落白问道。
　　摘摇叹了口气道：“我实在感慨，若我没有这副好皮囊，没有这么好的运气遇上阿吟，我也许就像她一样，随意地便被人掐住命门，当作只用一次的工具，用完便扔掉，或者刚一出生便被老鸨丢出去，死在哪口井里了。夏莲姑娘是好人，她不该遭受如此境遇，我只恨我没有能力，让这玉门府的人都给她陪葬！”
　　元落白静静地看着对方，摘摇生得实在漂亮，眼底映着火光，照得她整个人熠熠生辉，平时的摘摇多半喜怒不形于色，总是浅浅笑一笑便算了，可她现在的情绪那么真实，那么愤怒，那么难过。
　　定是一场误会，元落白低下头悄悄松了口气。
　　摘摇提醒道：“来了很多人了，快！放信号，我这还有两个火把不点了直接扔进去，砸到一个也是赚！”这边的围墙没有门，里面的人发现她们也一时追不过来，摘摇说话间便将手里的火把扔了出去，正中一个人的天灵盖。
　　那人应声倒地，可当下情形实在慌乱，竟然没有一个人发现这意外，元落白赶紧将信号点燃，顷刻间，天空中炸开一朵小巧的烟花，二人便跳下围墙离开了。
　　与此同时，这一边的陆伶霄看到信号，赶忙就想跳过围墙，却被沈吟一把拉住。
　　沈吟一脸局促道：“阿月，你能跳过去吗？”
　　正所谓牵一发而动全身，沈吟虽然拽地是她的左胳膊，但肩上的伤还是被扯的生疼，陆伶霄不耐烦道：“当然可以，我又不是腿断了，别废话了，等下来不及了。”
　　陆伶霄说完又要走，却又被沈吟拉住了。
　　沈吟也着急道：“但是！但是我跳不过去，我不会轻功啊！”
　　陆伶霄深深地叹了口气，将手里的东西交给沈吟，随后无可奈何把手搭在对方肩上，还没等沈吟说话，陆伶霄便像拎小鸡一般将她带到了围墙里。
　　沈吟也不废话，忙不迭把剩下的一桶油都从窗户泼了进去，又点燃火把扔了进去，黑暗的屋内登时明亮起来，那些宝物架子全是木头所制，如今人手也都被引开，这藏宝阁烧完只是时间问题。
　　等做完这一切，陆伶霄又把沈吟单手拎了出来。
　　出来后二人便想离开，陆伶霄却一把拉住沈吟，问道：“哪边是西城门？”
　　“不是你定的吗？”沈吟也是脑袋空空，迷茫道：“我不知道啊，一共就两个门两条路，一个西一个东，不如我们随便走一条吧。”
　　陆伶霄气急败坏道：“随便走一条？万一走错了怎么办？”
　　沈吟有些着急道：“赶紧走吧，难不成在这纠结到他们抓住我们吗，一半一半的概率，我的直觉告诉我走左边。”说完便要往左边走。
　　“慢着！”陆伶霄又一把将沈吟拉回来：“你的直觉告诉你要走左边？”
　　沈吟不明就理，愣愣地点点头道：“对啊，我的直觉你都要管啊？”
　　陆伶霄拉起沈吟就往右边走，胸有成竹道：“那我便放心了，走右边！右边一定是西城门。”
　　果真如她所言，二人确实顺利来到了西城门，出了城便看见早已等候多时的元落白和摘摇。
　　摘摇问道：“怎么样？一切可还顺利？”
　　陆伶霄哭笑不得，道：“顺利，太顺利了，我们俩真是天作之合。”
　　元落白皱眉道：“你莫要再乱用成语。”
　　陆伶霄很没所谓地点点头：“行，我下回注意，你们呢，都还顺利吗？”
　　元落白点点头道：“一切都好。”
　　“这样啊。”陆伶霄心领神会，也放下心道：“那就好，我们赶紧走吧。”
　　“等一下。”陆伶霄说着正要走，又被沈吟一把拉住。
　　沈吟这回拽的是右手，陆伶霄疼得倒吸一口冷气，厉声质问道：“你又要干嘛啊？”
　　沈吟一脸认真地问道：“阿月，为什么你知道我选的路一定是错的？”
　　陆伶霄连着做了两个深呼吸才勉强克制住情绪，咬牙切齿道：“我同你开玩笑罢了，其实我一直都知道路。”
　　沈吟认真教育道：“你怎么能这样？那种情况还能有心情说笑啊，幸亏是没出什么事，不然你就后悔去吧。”
　　陆伶霄惨烈地笑笑：“我是挺后悔的。”
　　早知道当初就一刀解决她了！
　　陆伶霄闭了嘴，四人趁着夜色迅速消失在山林中。

25   我们听不见
　　◎出于不知名的原因，她真的很想这么做。◎
　　四人翻过山头绕小路，总算是在约定时间到了锦安城内的送货地点，因为担心玉门府发现端倪追上来，四人婉拒了老板留用午膳的好意，当下便绕远路回程。
　　如今任务完成一身轻松，远离了奉阳地界，大家一致决定找个客栈修养些时日，一来是任务完成一身轻松，二来，陆伶霄肩上的伤也需好好医治。
　　她虽然是个能忍的，从未叫过一声疼痛，可当那伤口展现在几人面前时，元落白当即下楼续了半个月的租。
　　“其实没这个必要。”这伤不危及性命，在陆伶霄眼中并不是大事。
　　只要沈吟不再折磨她。
　　“有的。”元落白头也没抬，但语气却是不容反驳。
　　日子就这么过着，两个人成日不出门安心疗伤，另外两个成日不在客栈一心采买，有时是稀奇的小玩意，有时是大排长龙的老字号吃食。
　　这一天，沈吟和摘摇正在一间首饰铺排队等着结账，听见外头卖糖人的小摊开始吆喝，沈吟二话不说将手里的东西全塞给了摘摇，自己头也不回地奔赴那个小摊去了，只留下摘摇一人排队。
　　就在这时，一位店小二端着一只托盘小心地放在了最显眼的柜台上。
　　摘摇其实甚少关注这些繁琐的吊坠，可看见这盘中之物时，还是不免失了神。
　　那是一枚硕大的吊坠，通体乳白，被雕上繁复精美的花纹，面上镶嵌着两颗硕大的红色宝石，而最特别之处，便是吊坠上紧挨在一起的两条挂绳。
　　小二是个机灵的，当即介绍道：“这位客官，这是小店的镇店之宝，名为和合如意佩，是我们掌柜远渡重洋得来的宝物，为一套两份，两相契合独一无二，是当地婚嫁的上好之礼，寓意长厢厮守，一生待一人。”
　　“这是什么材质？”摘摇问道：“这质感不似普通玉石，我竟未曾见过。”
　　“客官好眼力，这材质是象牙，中间嵌着的是红色玛瑙，又由能工巧匠耗时半年才雕刻而成，您仔细瞧瞧，这象牙若是随身佩戴，长此以往便能养出玉的质感呢。”小二说着，将托盘捧到摘摇面前。
　　这两位方才在店里挑了不少首饰，想来不是差钱的主，他若是能将这吊坠也卖出去，掌柜必定会高看他一眼。
　　摘摇的确很感兴趣：“既然是镇店之宝，不知你们掌柜要如何才能割爱？”
　　“这可得与我们掌柜详谈了。”小二笑道：“客观还未成亲吧，可是要为自己添置嫁妆？您眼光如此之好，想必您的夫家也会敬您重您，婚后必定是琴瑟和鸣白头偕老。”
　　“不必了。”
　　小二不知自己哪句话说错了嘴，可对方却忽然冷了脸，走到前头结完账就离开了。
　　摘摇拿着打包好的首饰走出来时，正好看见沈吟举着四个糖人走了过来：“阿摇，东西都买完了，我们赶紧回去吧，不然这糖人该化了。”
　　“好。”摘摇回头看了看那首饰铺，和沈吟一同离开了。
　　日子仿佛和在雅阁时没什么两样，直到几人准备返程的那一天，却突生变故。
　　天有不测风云，一场暴雨从天而降，将外头的道路都给淹了，许多临街的铺子都关着门，外面根本出不去，四人从早膳等到午膳，这倾盆大雨没有一点要停的意思。
　　“这可怎么办啊？这么大的雨，我们被困在这里了。”沈吟哀嚎道。
　　陆伶霄学着沈吟装模作样地哀嚎道：“那可如何是好啊，我们回不去了。”
　　沈吟埋怨道：“阿月！你干嘛学我。”
　　陆伶霄不满道：“谁让你一大早把我叫起来的？你要是不叫我我能一觉睡到下午的，现在只能呆坐在这里看雨。”
　　元落白走过来，十分贴心道：“我又续了一晚的房间，你可以回去睡了。”
　　陆伶霄叹了口气：“算了吧，困劲早都过去了。”
　　摘摇坐下，也跟着叹了口气道：“总得找些事情做吧，熬到晚上还有好几个时辰呢。”
　　沈吟忽然想起了什么，兴冲冲道：“不如我们去听戏吧，这间客栈是有戏班子的，虽然不见得多好，但总比坐在这里强。”
　　“戏班子？唱的是什么戏？”元落白问道。
　　沈吟摇摇头：“不知道啊，去听了不就知道了嘛，快走吧，”
　　沈吟越说越起劲，索性起身连拖带拽把几人都拉到了看台上。
　　这客栈可不简单，在住房后院搭了个戏台，看客们坐在二楼的看台上，还提供酒水和下酒菜，周围坐着三三两两的看客，显然也是被困在此。
　　四人入座时，上一台戏已经接近尾声，在稀稀拉拉的叫好声中谢了幕。
　　趁着下一部戏的准备空档，沈吟转头对着隔壁的客人问道：“这位公子，请问这是哪出戏啊，我们来的晚了，只看了个结尾，完全看不懂。”
　　客人热心解释道：“这戏就是讲的一个官家小姐爱上穷书生，书生几次科举不中，但官家小姐还是觉得他能当大任，替他买了官，结果书生上任之后果然大有才干，官位越做越高，甚至得当朝长公主青睐，但还是排除万难毅然娶了官家小姐的故事。”
　　“这都什么呀。”沈吟嫌弃道：“千篇一律的，怪不得都没什么人叫好呢。”
　　客人也道：“可不是嘛，陈词滥调，戏里还没一个正常人，听得我都吃不下了。”
　　“那也没办法。”沈吟叹气道：“下这么大的雨，也只能看戏解闷了。”
　　“你不必叹气。”客人道：“下一出戏是我点的，我在这里熬这么久就是为了这出戏呢。你们不妨听听，绝对比情情爱爱的有意思。”
　　这话倒是勾起了沈吟的好奇，问道：“真的吗？是什么故事？”
　　客人解释道：“这是前些日子出的戏，是由清风堂堂主沈自清当年血洗孤月崖的英雄往事改编而成，是我最喜欢的一出戏了，每回我都点呢，百看不厌。”
　　听到是跟爹爹有关，沈吟顿时来了兴趣：“真的吗？我居然都没听过，这我可得好好听一听，他们要演得好，我就替我爹爹好好捧个钱场！”
　　客人不明就里地打趣道：“你这小姑娘真有意思，这戏和你爹爹有什么关系，戏好听自己打赏就是了，或者你愿意的话请我喝杯酒也好，毕竟是我点的好戏。”
　　沈吟这才反应过来，连忙打圆场：“我爹也喜欢沈盟主，这戏真好看的话你们这桌的酒水我包了。”
　　正说着，台上的报幕人扬声道：“接下来是《沈自清大斗孤月崖》！”
　　清脆的锣声过后，在一众喝彩声中，元落白全然没了听戏的心情，不安地看着陆伶霄，只见对方面上没什么表情，只是夹了颗花生米送到嘴里慢慢嚼着，像是根本不在意台上的戏。
　　元落白松了口气，又看看旁边，沈吟和摘摇正饶有兴致的看戏，时不时和旁边的客人聊着天，并未发现这边的异常。
　　这时，一个佝偻着身子土匪打扮的瘦小男人畏手畏脚地走上台，四下看了看，发现没人后瞬间挺直了腰杆，猖狂唱道：“我乃孤月崖教主陆闵仇，杀人放火是我爱好，贪生怕死是我特质，谁要来了我这孤月岭，我就将他碎尸万段！”
　　随着他唱完后，台下响起一阵吁声，甚至还有一两声叫骂。
　　元落白担心陆伶霄，可偏偏大家都在场，她什么也做不了，虽然陆伶霄看上去神色如常，但她总觉得对方不像表面那般平静。
　　陆伶霄倒是气定神闲，又夹起一粒花生塞进嘴里。
　　这家的花生是真好，本身就是颗颗饱满，加上油和辣椒炒至过后，满嘴留香，走之前自己得买些带着上路，陆伶霄饶有兴致地想着，但台上唱戏声却仍旧清晰地传进耳中。
　　瘦小男人继续猖狂唱道：“我在这世上只爱两样，财宝和女人，财宝得是别人家的财宝，女人更得是别人家的女人！”
　　锣声敲响，一男一女两人搀扶着上台，女人民妇打扮，瑟缩在农民打扮的男人怀里低声哭泣，瘦小男人见此情形嘿嘿地猥琐笑着，对农民模样的男人道：“今日我看中了你的夫人，快快送给我，不然要你好看！”
　　女人呜咽出声，男人握住女人的手，做痛心疾首状，唱道：“你好狠的心，我与夫人相敬如宾，如今要被你生生拆散，我定要找人来做主！”
　　瘦小男人得意洋洋，大摇大摆地走过去唱道：“你的夫人我抢定了，我是无法无天，无人可以奈我何！”说着便强行去拉女人。
　　在女人的哭喊求救声中，男人愤恨地唱道：“你这丧尽天良的恶霸，坏事做尽，定是要遭天打雷劈！”
　　瘦小男人大笑，唱道：“那又如何，无人可以奈何我，我早就无法无天了！”
　　陆伶霄依旧是面无表情，看也不看那戏台子，又夹起一粒花生米塞进嘴里。
　　随着锣声，瘦小男人拉着女人下了场，场上只剩下了普通男人，此时，又出现了一个看来高大威武的男人，普通男人跪到高大男人脚边痛哭流涕地唱道：“沈自清大人，你要为我做主！我的夫人被那恶霸陆闵仇抢了去了，你要为我讨回公道哇！”
　　高大男人声音浑厚有力，出言安抚，唱道：“这位公子你莫怕，代我准备就出发，陆闵仇那大恶霸，我定要将他擒拿！”
　　元落白将茶杯推给陆伶霄，却被对方给无视了，陆伶霄不理她，只是终于放下筷子，眼神一眨不眨地死死盯着面前的那盘花生米。
　　台上的灯光暗了下来，瘦小男人又出场了，此时时不时有雷声响动，每当有雷声时，瘦小男人都会很夸张地被吓一大跳，害怕唱道：“这雷声好是瘆人，莫不是我惹了天罚？我可真是好生害怕，我抱头鼠窜，只有躲在茅坑里我才能够安心！”
　　每响一声雷，瘦小男人都会吓到惊叫，看客都被逗得发笑，甚至还有起哄突然大吼的，每当有看客大吼，瘦小男子也像受了惊吓般惊叫出声，沈吟看得津津有味，拉起摘摇的手道：“这里看的不够清，阿摇你陪我到前面去看看吧。”
　　摘摇应了一声，跟沈吟一起离开了，直到二人走远，元落白才能试探道：“阿月？”
　　陆伶霄仍是没理，只是又拿筷子夹起一颗花生送到嘴边，张了张嘴却又放弃了，将花生米放在盘子里，用筷子一点点碾着，把那颗花生米碾碎。
　　舞台上，高大男人又出场了，身披披风手持长剑，剑指瘦小男人义正严辞地唱道：“陆闵仇，你坏事做尽丧尽天良，今时今日，我沈自清定要为民除害！”
　　瘦小男人直接跪下磕头，颤声唱道：“求您大人有大量，我贪生怕死，您放我一条生路，我从今往后再也不敢，我给您磕五十个头，求您放我改过自新罢！”
　　“我们先回去吧，晚点我跟他们说说，把戏撤了。”元落白担忧道。
　　盘子里的花生米已经被碾成了泥，陆伶霄仍就没停手，不过好在她终于对元落白的话有所回应，语气很轻，但很坚定。
　　“不。”
　　台上，高大男人唱道：“我若将你放过，如何对得起旁人，对得起被你残害之人今日注定就是你的死期！”唱完一剑刺过了瘦小男人的身体。
　　瘦小男人满地打滚，痛苦哀嚎道：“都是我造的孽，都是我的报应，若我不做坏事便不会如此，恐怕下辈子我只能投胎成畜生，做猪做狗，或是再无轮回，再无轮回啊！”
　　伴随着台下爆发了一阵喝彩，陆伶霄手中的筷子应声折断，随即便扔下筷子便起身离开了。
　　就在陆伶霄转身的一瞬间，元落白再次看见了祭夜，她来不及想太多，连忙紧随其后追了出去，在楼梯间堵上了陆伶霄。
　　四下无人，元落白来不及想太多，几乎是下意识地直接用手捂住的陆伶霄的耳朵，轻声安抚道：“阿月，别怕，我们听不见。”
　　陆伶霄几乎是被元落白圈进怀里动弹不得，远处的喝彩声有些模糊，但温热的怀抱和对方因跑得急而有些重的呼吸和心跳却是格外清晰，陆伶霄咬了咬牙，语气不善道：“松开我。”
　　“阿月。”元落白柔声安抚，像是在哄受了委屈的孩子：“听不见了，听不见就没事了，我们不看了，不看就没有了……”
　　笨拙的办法有些掩耳盗铃，其实她也不知道这么做有没有用，但出于不知名的原因，她几乎是下意识的，真的很想这么做。
　　良久，元落白终于感觉怀里的人放松下来，听见了一声叹息。
　　“走吧。”陆伶霄轻声道。
　　【作者有话说】
　　这一段写得磕磕巴巴。
　　它没有手稿，是一周只有一次的体育课上你说给我听的。
　　我一直没明白你的意思，直到你耐心耗尽，直接身体力行地演给我看。
　　“就是这样啊，从后面捂住。”你的手很凉，我下意识地缩了缩脖子。
　　“明白了吗？”你问。
　　“你把我放开。”
　　“你明白了我就放开。”
　　“明白了。”
　　“都这样了，我不信月不会心动。”
　　“嗯。”
　　你终于松开了手。

27   四人分别
　　◎我无处可去了，或许有人收留愿意我？◎
　　这出戏只是个小插曲，等雨停了后几人便离开了客栈继续启程。
　　眼看着回程之路已然过半，陆伶霄心里愈发不踏实。这天夜里，等几人睡着后，她立即轻手轻脚的离开了客栈。
　　不知过了多久，陆伶霄驾轻就熟地来到一处宅院里，现在夜已深了，整座宅院只有一扇窗户亮着灯，陆伶霄便直接从那扇窗户翻了进去。
　　房间里只燃着一盏极小的油灯，勉强能照亮眼前，房中站着一位男子，看上去早已等候多时了，昏暗的光线看不清男子的样貌，只能看见他手持一把折扇轻轻扇动。
　　陆伶霄拿过桌上另一盏灯点燃，屋子里这才亮了起来，露出那男子的真容。
　　男子一袭月白色长衫，身姿清瘦挺拔，气质出众，貌比潘安，眉宇间却莫名和摘摇有半分相似，此人名为宋玗，乃是渊灵教副手，钟离无诩的亲信，也是整个渊灵教最想杀死陆伶霄的人之一，至于为什么不是之首，是因为他毕竟还全须全尾的站在这里，和那些瞎眼断臂坐轮椅的简直不能比。
　　无视了对方眼里的愤恨，陆伶霄开门见山道：“说吧，弄清楚没有。”
　　“我从未在千音门见过她。”宋玗语气冷冽道：“陆教主深夜贸然翻窗不觉得失礼吗？”
　　陆伶霄直接无视了后半段，若有所思地点点头：“如此说来，她当真是……”
　　“是。”宋玗打断她，语气稍有些激动，却不失稳重：“还请陆教主想办法把她送回去。”
　　陆伶霄冷笑道：“让她回去，然后一起对付我？你直接让我自刎当场多好。”
　　宋玗愤恨道：“如今任綦和任知意如此嚣张，不过是因为当年舅舅无后横死，母亲病重，任綦趁着我当时年幼将我送出千音门，否则一支旁系，也想掌控千音门，痴心妄想！”
　　陆伶霄早就对此深感困惑，眼下终于能问出来：“可你如今活着，大可自己去做，为何非要把无辜之人拉下泥潭，还要我做这个恶人？”
　　“我如今心不在此，这还不是多亏了陆教主光明磊落？”光明磊落几个字，宋玗几乎是咬牙切齿。
　　陆伶霄摆摆手道：“哪里哪里，举手之劳罢了。”
　　宋玗早知她会如此无赖，冷哼一声：“话已至此，这恶人你不做也得做，你心里清楚，难道要她一辈子碌碌无为蒙在鼓里吗。”
　　“我就是不答应你也会想别的办法。”陆伶霄冷笑道：“我可以跟她说，但你要帮我做两件事。”
　　宋玗皮笑肉不笑：“陆教主吩咐便是，算上这回确认身份，我已帮你做了两件事，还有三件，你一次说完也无防。”
　　对于对方的斤斤计较，陆伶霄翻了个白眼，伸出手比了个一：“第一件，你必须保证她的安全，若她不愿留下，你绝不能阻拦。”
　　宋玗点点头：“这是自然，我会保她平安，其他大小事都由她自己决定。”
　　陆伶霄又比了个二，道：“第二件，你帮我写一出戏。”
　　听见这话，宋玗不免有些疑惑，好看的眉头微微蹙起，问道：“什么戏？”
　　“沈自清……”陆伶霄把手重重拍在桌上：“再斗孤月崖！”
　　“前面的不重要，你想怎么抹黑我都行，重要的是让他在戏里把我杀了，方式越狠越好。”末了，陆伶霄又补充道：“比如你心里想怎么弄死我就怎么写，放心去写便是，我绝不计较。”
　　听到这话，宋玗不可置信地笑了，拱手道：“既然陆教主如此心胸宽广，那我就恭敬不如从命了，不过我着实好奇，陆教主这是倒戈了？为何要涨他沈自清的志气，灭自己威风？”
　　“你写就是了，我要送他一份大礼。”陆伶霄说完不再停留，翻窗离开了。
　　宋玗也并未耽搁，当即便拿出纸张开始磨墨。
　　对于杀死陆伶霄这件事，他简直文思泉涌，下笔如有神。
　　“神勇无比沈自清，生擒陆伶霄，将其砍去手脚，挖眼拔舌，大快人心。”
　　不出半月，《沈自清再斗孤月崖》登台上演，其实这些年一直都有人写戏来送给沈自清，这出虽然戏剧情单一，但因最后陆伶霄的下场太过凄惨而大快人心，广受好评。
　　沈自清也被请去观看这出戏，看着台上高大伟岸的自己，他只以为是谁写出来的奉承之作，但却想不到这其实是戏中的另一角色送给自己的祭礼。
　　这出戏风靡一时，待热度稍稍退下时，寒露将至，四人终于回到了长安城。
　　在距离城门还有段路时，元落白忽然将众人拦下，警惕道：“情况不对。”
　　沈吟问道：“落白，怎么了？哪里不对？”
　　看着紧闭的城门，摘摇反应过来，解释道：“现在还是上午，往日这个时候，进出城的人络绎不绝，可今天不光一个人都没有，城门紧闭，就连守城侍卫都不见了踪影，确实奇怪。”
　　陆伶霄早知如此，但还是佯装担忧道：“那可怎么办，我们还能进去吗？”
　　沈吟笃定道：“去看看就知道了，咱们可是良民，没偷没抢的，还能被抓起来不成？”
　　四人来到城门下，忽然听见头顶上一声呵斥：“下面几个，现在长安封城了，在这里鬼鬼祟祟干什么呢？”
　　抬头一看，是城墙上的侍卫，沈吟喊道：“大哥，我们就是长安人，几个月前出城游玩，现在才刚回来，放我们进去吧。”
　　侍卫道：“上头有令，时疫未清之前任何人都不能进，若是你们把病带了进来，我可就罪过大了，你们还是走吧。”
　　陆伶霄也喊道：“大哥可知道这时疫是哪来的？我们现在离开万一去到更严重的地方，也很难办呐。”
　　侍卫道：“我也不知道，一个月前突然爆发了，得了病的人突然就发烧，然后浑身没力，城里的郎中都查不出原因，这病还会传染呢，你们还是走远些吧。”
　　“知道了，谢谢大哥。”沈吟谢过守卫，又对三人担心道：“那我们现在怎么办呀，不会被传染了吧。”
　　元落白道：“先回昨晚的客栈，我给你们看看，我们一路没接触过什么人，想来不会有事。”
　　四人连忙回到了客栈里，元落白给每个人都仔细看了看后，松了口气道：“脉象一切正常，不过防范于未然，我点了壶姜茶，大家都把自己的份喝了，现在天气转凉，不说时疫，就算是风寒也很麻烦。”
　　摘摇担忧道：“现在我们怎么办，是原路折返回去，还是就在此处逗留？”
　　沈吟忽然想起了什么，隐隐有些兴奋道：“既然要离远点，不如回家吧，我都好久没有回家了，阿摇跟我一起去，怎么样？”
　　看着沈吟期待的样子，摘摇由心笑了笑，点头道：“当然好，反正我也没什么地方可以去。”
　　见状，陆伶霄犹豫片刻，赶忙拿出地图展开，指着其中一点道：“阿摇，若你想知道你的身世，其实可以去这里瞧瞧。”
　　摘摇顺着陆伶霄手指的地方看去，疑惑问道：“幽州？”
　　陆伶霄有些犹豫：“幽州当地有一……大家族，族人额心都有你这样的红印，只是我认为此行凶多吉少，你若要去就得千万当心。”
　　摘摇狐疑道：“既然你早知我的身世，为什么现在才说？”
　　“我一直在想。”陆伶霄叹了口气：“他们很是排外，名声也不太好，我不想你有危险，但到底是你自己的身世，你有知道的权利，去与不去都在于你，但我必须告诉你。”
　　她可没说一定让摘摇回去，她只说会告诉对方。
　　陆伶霄最终还是不愿朋友冒险，只是毕竟关系到对方的身世，自己也没有资格替摘摇决定去留，只能多加提醒，再暗中派人紧盯。
　　沈吟担忧道：“阿摇，你要是想去的话我陪你去吧，有我保护你会很安全的。”
　　摘摇笑了笑，婉言拒绝道：“不了，我打算一个人去，无论如何，都要去看看的。”
　　其实从陆伶霄刚说出口，摘摇就做好决定了，无论怎样都是自己的身世，到底是血缘，对于她这样出生从没见过父母的人太有吸引力了。
　　而且，她不想做依附他人的菟丝花，她也想有保护自己在意之人的能力。
　　“玉门府就是他们的地盘吧？”摘摇对着陆伶霄发自内心地笑笑：“怪不得当时你会那个样子。”
　　那天的刀剑相向，着实让她吓了一跳。
　　陆伶霄有些意外，只能多加嘱咐道：“是，玉门府的事她们应当不知道你有参与，但也并不是什么善茬，你若真要去我不阻拦，但你切记保护自己，多留后路。”
　　摘摇点头，郑重道：“多谢。”
　　沈吟终究是意识到分离，不舍地拉住摘摇的手道：“阿摇，你真的不要我陪你一起去吗，我能保护你的，你自己去太危险了。”
　　“阿吟。”摘摇笑得很坚定：“有些事只能自己面对，是好是坏是对是错，终究是我自己，我答应你，一定会好好的，你信我。”
　　“那你可还会回来？”沈吟哽咽道：“去了幽州，你会不会忘了我？”
　　摘摇柔声道：“当然不会，我会回来。”
　　这边两人还在为了分离不舍，另外一边，陆伶霄深深地吸了口气，看着元落白，带着试探和笃定问道：“长安封城了，你该何去何从？”
　　“我无处可去了。”虽然她的意思已经很明显了，但元落白还是明知故问道：“或许有人愿意收留我？”
　　“我可以呀。”沈吟插嘴道：“落白跟我一起回去吧？”
　　在两道视线的灼灼注视下，摘摇连忙拉着沈吟走到了一边。
　　等不相干的人离开，陆伶霄轻轻笑了：“我老家山上种了漫山遍野的桂花林，眼下正是桂花开的时候，你要不要跟我回去看看？”
　　“好。”
　　【作者有话说】
　　“风和花怎么异地了？”你问。
　　“不是异地，花要回去干大事，然后回来。”我说：“她们还没在一起。”
　　“那雪月呢？月把雪骗上山了，她不会真的下手吧？”
　　“那肯定不会，她们要干别的。”
　　“干什么？”
　　“结婚。”
　　学校里也种了些桂花树，每年那个时候总有人喜欢收集些花瓣拿来做简易的香囊。
　　我们对此不感兴趣，但从寝室走到教室的那必经之路就在树下，每每到了教室里，我们便会在对方的发丝里找到一两朵黄色的小花。

25   再回清风堂
　　◎阿月不会害自己。◎
　　见摘摇不跟自己回去，沈吟也不强人所难，自己一个人回了清风堂。
　　见到阔别已久的竹林，看着眼前熟悉的一切，沈吟忍不住鼻子发酸，高声喊道：“爹爹！我回来了！”
　　沈自清这时正在商议要事，听到沈吟的声音，一开始还不敢置信以为自己耳背了，直到沈吟再次开口，才着急忙慌地从房间里跑出来。
　　沈吟的母亲去世的很早，而且每次自己问起大人们也三缄其口，沈自清总觉得亏欠她许多，在任何方面都尽可能地哄着她，同样的，沈吟也实在依赖沈自清。
　　在被沈自清拥入怀中的那一刻，沈吟再也忍不住，泪水夺眶而出，哽咽道：“爹爹，我想死你了。”
　　见女儿哭了，沈自清连忙摸了摸沈吟的头，笑呵呵地安慰道：“阿吟怎么想着回来看爹爹啊？是不是在外面受欺负了？”
　　“没有。”沈吟摇摇头，解释道：“长安封城了，我们进不去，我又好久没回家了，就想着回来了，您不会要把我赶回去吧？”
　　沈自清慈爱地笑笑道：“怎么会呢，回来了就多呆一会吧，这时疫来得突然，暂且也没办法医治，你就暂且别雅阁，咱们一起过年了。”
　　沈自清本来想着，这么久了陆伶霄都没来清风堂找麻烦，刚起了把沈吟接回来的念头，结果一转身沈吟就出现在门口，真真是父女连心。
　　两人正多有感慨，房间里忽然传出一声响亮的抽泣，吓了两人一跳，抬眼望去，只见李伯益一脸欣慰地擦眼泪，抽抽噎噎道：“别……别管我……看你们……父女重逢……我高兴……”
　　看着一个虎背熊腰高大粗旷的男人抹眼泪实在是有些好笑，喜极而泣瞬间只剩喜了。沈自清连忙派人收拾了沈吟的房间，自己等着这个四十好几虎背熊腰的男人哭完继续商议要事。
　　当晚，沈自清就亲自下厨做了满满一大桌子菜来迎接沈吟回家。
　　沈吟边往嘴里塞红烧肉，便忍不住感叹道：“这段时间我去了不少酒楼客栈，吃来吃去还是爹爹做的红烧肉味道最好！”
　　沈自清笑道：“我怎么能跟那些大厨比呢，你呀就是哄着你爹爹。”
　　沈吟力证道：“才没有，爹爹做菜味道可好了，我之前还说要我的朋友们来尝尝呢，可惜大家都要回家，下次我把她们带回来，您亲耳听听她们夸您就是了。”
　　沈自清点点头道：“行啊，阿吟跟爹爹说说你的朋友们吧？”
　　提到这个沈吟可就来精神了，：“我交了不少朋友呢，阿摇跟我关系最好，之前伯父来的时候还见过她。”
　　沈自清点点头，笑道：“爹爹知道，你这位朋友还寄了不少银子回来呢，还嘱托我别告诉你。”
　　“银子？”沈吟不可置信道：“什么银子，阿摇为什么要寄银子给您啊？”
　　沈自清解释道：“你的朋友之前寄了不少银子给我，说你每次都会给她买很多东西，之前为了救她还白白扔了几块金子，她过意不去，攒了许久攒下这些银子寄给我，还说以后会一直寄过来，让我慢慢给你，她改不了你总是买东西的习惯，只能这样想办法，不至于白吃白喝你的。”
　　沈吟以为爹爹要数落自己花钱如流水，低下头道：“爹爹，我知道错了，我以后会节约着花钱的，您别说我了。”
　　不料沈自清只是笑笑，温和道：“爹爹什么时候要说你了？看到这信我很高兴啊，救人一命胜造七级浮屠，别说几块金子了，几十块上百块都是值得的。而且你的小朋友说了她的身世，她说你是为了照顾她，她是很知恩图报的孩子，爹爹很高兴。不光是因为你交了个很好的朋友，更因为我们阿吟是个善良的孩子。”
　　沈吟有些不好意思地笑笑，道：“那还不是您从小言传身教嘛。我还以为您要说我乱花钱呢。不过您知道吗，阿摇对我来说特别不一样，我很喜欢跟她呆在一起。”
　　沈自清好奇道：“这话从何说起？”
　　沈吟道：“阿摇特别好，也特别温柔，不管我有多奇怪的想法她都愿意陪我一起，而且我做什么事也喜欢叫上她，还有啊，她真的很好看，我无法形容的好看，跳舞也好看，四娘都说阿摇来了之后，雅阁的客人都翻了几番呢。”
　　沈吟像打开了话匣子般，喋喋不休地说个不停，阿摇这里多好多好，阿摇那里多好多好，像是要把她们经历的每一分钟每一刻都说给沈自清听。
　　沈自清倒也很耐心地听着，末了点头道：“好了，爹爹知道她好了，跟我说说你的其他朋友吧？”
　　沈吟继续道：“还有啊，落白和阿月，她们也是我很好的朋友，只是我跟阿摇呆在一起的时间比较多，但是和她们关系也很好。”
　　想到这里，沈吟有些可惜道：“爹爹您是不知道，落白姑娘是从小就住在雅阁的，她可厉害了，琴棋书画样样精通，之前我还让她教我乐器来着，可惜我试了好多种乐器，没有一件练会的，不然我现在还能弹给您听呢。她还懂医术，我们平常有哪里不舒服或者受伤了都是她处理的呢。”
　　沈自清问道：“照你这么说，都是落白姑娘照顾你们，但你说她从小就住在雅阁，现在长安封城了，怎么不把人家带回家住啊？”
　　沈吟道：“她跟阿月回去了，我正要跟您说阿月呢，她特别厉害，不光懂符咒，禁术，武功高强，好像不管出什么事她都有办法解决一样，不瞒您说，之前好多次我都差点没命了，还是她救的我呢。”
　　听到沈吟之前有性命危险，沈自清紧张道：“差点没命了是什么意思？你们之前干什么了？”
　　沈吟连忙安抚道：“爹爹，您别激动，我这不是好好的嘛。之前有一次，我中了计，差一点就被夺去内功暴毙了，多亏了阿月及时发现，不然我就不能站在这里了。还有一回，我们被陷害进了牢里，她直接徒手劈开铁门把我们救了出来，所以说，阿月算我的救命恩人呢。”
　　听她惊心动魄的遭遇，沈自清早被吓出了一声冷汗，颤抖道：“确实如此，你先别说了，帮爹爹拿张信纸过来。”
　　沈吟不解问道：“爹爹，您要信纸做什么？”
　　沈自清道：“她救了你那么多次，我得写封信感谢她，阿吟，这种事为什么不早说呢？她救了我的女儿，我早就该登门致谢了，可惜现在有要事我走不开，先写信送过去，等我闲下来再去当面致谢。”
　　沈吟不好意思道：“说的是哦，我一直没注意，不过爹爹，您现在写信也寄不出去，我不知道阿月她是哪里人。”说着，还是把信纸拿了过来。
　　沈自清接过信纸问道：“她不是长安人吗？”
　　沈吟摇头道：“她没说过，也可能是我不记得了，但阿月真不是这附近的人，她连孤月崖都不知道呢。”沈吟还是没敢把自己不小心去过孤月岭的事告诉沈自清，她实在害怕自己没被孤月崖剥掉一层皮，先被自己老爹骂掉一层皮。
　　“你这孩子。”沈自清数落着，但还是拿起笔准备写信，认真道：“寄不出去这信也是要写的，要有诚心，我现在写好了你到时候一起带回雅阁吧，你这位朋友叫什么？”
　　沈吟道：“阿月啊，刚刚我们不是一直在说嘛。”
　　沈自清严肃道：“爹爹说的是她的真名，写信要正式一些，不能如此随意。”
　　沈吟仔细想了想，发现自己还真不知道，摘摇就算没有姓氏，也还是有名字，可阿月好像从来没提起过自己的真名。想到这里，沈吟坦言道：“我不知道阿月的真名是什么，她从没提过，写阿月也是一样的吧。”
　　沈自清又问道：“那阿吟知道她是为什么会来雅阁吗？”
　　沈吟仔细想想，好像阿月还真是在自己赶集回来突然就出现了，也没说过原因，就这么住下了，于是如实道：“我也不知道，就是有一天我和阿摇去赶集，回来她就在了。”
　　未知的来历，不明的身份，面对一问三不知的女儿，沈自清立刻警觉了起来，严肃道：“你真是胡闹，身边出现一个这么不清不楚的人你也不告诉我，万一她是坏人怎么办？爹爹把你送去雅阁就是因为孤月崖要对你不利，你就这么放任一个什么都不清楚的人在身边，她要是对你做了什么可怎么办？”
　　沈自清越说越激动，把沈吟吓了一跳，过了好久，沈吟才试探着开口道：“爹爹，我知道我错了，但是阿月真不是坏人，您忘了刚刚您还要给她写感谢信嘛。”
　　见沈自清没反驳，沈吟继续道：“阿月要真是坏人，这么长的时间她有很多机会害我，就算她不动手，我自己都能死几回了，她若真要害我为什么还要大费周章救我？之前有一次，我们要去一个很危险的地方，她特意不让我们去，自己以身犯险，最后还受了很重的伤，她要真想害我怎么会这样做？您别担心了。”
　　沈吟的确言之有理，沈自清思虑良久，最终叹了口气，放缓了语气，语重心长道：“阿吟，爹爹应该是紧张过头了，但还是要提醒你一句，她若真跟你交心，你怎么会不知道她的名字。信我还是会写，但你今后得多留个心眼，最好是爹爹想多了，明白吗？”
　　沈吟点点头道：“我明白。”说着，自己在脑海里快速回忆着和阿月相处的每一个瞬间，对方虽然总是表现得很不耐烦，有时还会语气很冲，但每次自己惹了什么事她永远都会帮自己解决，不光是自己，大家的问题她都会解决，她好像无所不能，又好像神通广大。
　　阿月会害自己吗？
　　阿月不会害自己。

29   初登千音门
　　◎一阵天旋地转后，她便失去了意识◎
　　另一边，几经辗转，摘摇终于抵达了幽州，幽州城十分繁华，街上人来人往，但不知为何，明明正直上午，艳阳高照，虽比不上夏天，但到底也是温暖的，摘摇却莫名其妙打了个寒噤。
　　看着来往的人群，明明每个人都在忙着自己手里的事，但摘摇总觉得在自己不留神的时候每个人都不怀好意地打量着自己。
　　无数双眼睛盯着她，那眼神里包含着警惕，厌恶，害怕和好奇。回忆着陆伶霄分开始嘱咐自己的话，摘摇面上不显，心里却暗暗警惕起来。
　　摘摇随即仔细看了看自己的着装，并无异常，也没有其余怪异之处，可周围的人看向她时眼神实在明显，有的人甚至还在讨价还价，都会假装不经意地瞥上一眼。
　　更可怕的是，在车水马龙分外拥挤的闹市上，他们竟然给自己腾出来一小块空地！
　　想也想不明白，摘摇索性往附近的小摊走去，脸上露出一个看上去很有亲和力的微笑，向摊主问道：“这位大哥，我……”
　　见她朝这边走过来，原本围在摊子前的人都走开了，摊主沉着脸躲避着摘摇的目光一言不发，像是见了瘟神一般。
　　还没等她想明白，听见前方传来一阵骚动，摘摇抬眼看去，只见面前围观的人群一脸惊恐地往后退去，像是看见了什么吓人的东西。
　　不等摘摇多想，后颈传来一阵剧烈的疼痛，一阵天旋地转后便失去了意识。
　　不知过了多久，摘摇终于伴随着浑身剧痛悠悠转醒，本想活动一下四肢，但手脚都被绑住，眼睛也被人蒙上，根本没办法判断自己身处何地。
　　听见摘摇挣扎的动静，高台上的女人勾唇浅笑，懒懒开口道：“客人醒了，还愣着干什么，快给人家松绑。”
　　她话音刚落，周围响起窸窸窣窣的声音，好像有什么走了过来，随后，摘摇感觉束缚手脚的绳子被解开，眼前也明亮起来。
　　虽然是把绳子解开了，但手脚被束缚太久，此刻一点力都使不上，眼前虽然恢复光明，但被捂得太久只能看见一片模糊。摘摇费劲地把自己从地上撑起来，好不容易等视线恢复清晰，这才发现自己在一座大殿里。
　　大殿内金贵奢华，每一处装饰都透露着考究，两侧的门边一左一右站着守卫，四面墙上挂着各式各样的乐器，每一把看上去都极其精致。地上铺着厚实柔软的暗红色地毯，地毯上还有大块的黑色花纹，大殿内四处悬挂着暗红的纱帐，正中央的主位上端坐着一女子，被层层叠叠的纱帐遮掩，看不清容貌，但从刚刚声音响起的位置可以判断，她就是那声音的主人，此刻此刻正慢条斯理地调着一把琵琶的弦。
　　摘摇张了张嘴，本想说些什么，但却一个字也说不出来，喉咙里的异常干涩，让她止不住咳嗽起来。
　　那女子听见响动，停下手中的动作，抱着琵琶从纱帐后慢慢走了出来，直到此刻，摘摇才看清女子的样貌。
　　对方赤着脚，一步步慢慢走过来，身上穿着十分大胆，暗红的纱裙叉开得很高，露出雪白笔直的腿，大腿上还有一片纹身，腰身纤细，腰链金光闪闪，怀中的琵琶也十分精致，多处雕花，琴头还镶嵌着一颗硕大的红玛瑙。头发随意散乱在身后，更添妩媚多情，容貌与摘摇有几分相像，眉间同样有一处红印，一双桃花眼却在和摘摇对视的一瞬间染上浓浓的烦躁与不耐。
　　此人名为任知意，是如今千音门的少主，但若真的算起来，这个位置应当是属于摘摇的，或者不止这个位置。
　　想到这里，她不知从何处抽出一把长剑，直指向摘摇的额心。
　　伴着一声轻不可察觉的冷笑，任知意朱唇轻启，开口道：“好大的胆子，胆敢伪造我千音门的印记混淆视听，我今天非得把你这张脸挖下来，以儆效尤。”
　　“且慢！”在任知意正要动手之时，一个长相极为俊朗的男子踏入殿中，朗声道：“任少主可莫要手足相残。”
　　见来人是宋玗，任知意只能不情不愿地收了手，不满道：“手足相残？一个身份成疑的外来女子，在脸上画两笔就成了我千音门的人了？”
　　宋玗轻摇手中的折扇，泰然自若道：“我与孤月崖多方求证，已证实了她便是舅舅在外流落的血脉，你如此对待自己的表侄女，也不怕舅舅在天之灵寒心？”
　　“表侄女？”任知意冷笑道：“她陆伶霄是越来越闲了，敢插手到我千音门来了。”
　　看着任知意愤恨的眼神，宋玗还是心里有些发虚，仔细回想了一番，自己昨日讯问了不下五位老人，确定她们之间是该叫表姑表侄女后，那点心虚荡然无存。更何况就算自己弄错了也无妨，难道她任知意就明白该叫什么吗！
　　想到这里，宋玗清了清嗓子，胸有成竹道：“陆教主说，举手之劳不必言谢，你若不信她也无妨，那肯定是因为她分辨不清，既然如此，她手上的那样东西想必也是假的，她会趁早毁掉，眼不见为净。”
　　“陆伶霄！”听着这明晃晃的威胁，偏偏任知意还不能把她怎么样，只能咬牙切齿道：“我自然相信，既然如此你就把她带下去，好生安顿！”
　　宋玗把摘摇扶起来后，不理会任知意的暴怒，带着摘摇离开了大殿。
　　摘摇跟着宋玗一路走着，刚刚两人的交谈，她听得一头雾水，一时间不知从何问起，想了半天，还是开口道：“多谢你救我，请问你是……”
　　刚刚看任知意吃瘪，宋玗心情很好，柔声道：“我叫宋玗，是你的……”
　　宋玗懊悔不已，昨天光顾着问她们之间的关系，忘了自己还要自我介绍了，但此刻已经没办法去思考，只能结结巴巴道：“表……堂……表兄，应当是表兄。”
　　摘摇点点头，从前自己从未用这种亲戚间的称呼叫过谁，如今开口虽然尴尬，但还是硬着头皮道：“刚刚多谢……表兄，救我。不知这里是哪里？她为什么要抓我？”
　　宋玗听得也很尴尬，连忙解释道：“这里是千音门，三大□□之一，你父亲是千音门的上任门主，只是他无心正事，常年流连于烟花柳巷，早在十余年前暴毙身亡。当时你还没被找到，我娘作为你爹唯一的亲妹妹又重病缠身，他表妹任綦便趁虚而入控制了千音门。你刚刚见到的是任知意，任綦的亲妹妹，如今千音门的少主。她们虽是旁系，但也都是你爹的表妹，所以算起来是你的表姑。”
　　还没体验到亲人带来的温暖，先体会了亲戚多的难处，听完这么长一串，摘摇木讷地点点头，把复杂的人物关系先撇在一旁，又问道：“三大□□是什么？”
　　其实宋玗自己也不确定有没有说清楚，见摘摇不纠结，也是松了口气，解释道：“当今三大□□各据一方，最南边是千音门的地方，中部一块为渊灵教管辖，整个北方就是你们熟知的孤月崖占据。三大□□互不侵犯，井水不犯河水。”
　　说起这个，摘摇忽然想起刚刚宋玗和任知意交谈时有提过孤月崖和陆伶霄，开口问道：“刚刚你们好像提起过孤月崖……”
　　宋玗点点头，坦然道：“没错，确实是陆伶霄帮我找到你，确认你的身份。”
　　摘摇不明白堂堂孤月崖教主陆伶霄为什么会插手此事，也不明白对方是怎么确认自己的身份，但从刚刚两人的谈话中能听出，这陆伶霄好似拿捏住了任知意的什么把柄，让她不能对自己动手一般，于是问道：“陆伶霄？他为什么要帮我？”
　　“她不是为了帮你。三大□□面上各自为营，但私下里盘根错节，她这么做只是为了给任知意添堵罢了。”想到陆伶霄之前叮嘱过不少次让自己不要暴露她的身份，宋玗虽然也想让陆伶霄吃瘪，但如今两人在同一阵营，只得强行忍下，连忙转了话题道：“你可知为什么？”
　　摘摇试探道：“你刚刚说，她们一支旁系是趁虚而入控制的千音门，既然如此，应当是很怕有人回来，抢走她们的位置。”
　　见摘摇能从这么短的几句话就分析出原因，宋玗满意地点点头，道：“不止如此。”
　　宋玉要说的，和陆伶霄一开始对摘摇还算放心的是同一件事。
　　刚刚任知意看摘摇的眼神，并非是简单的烦躁与不耐，还有着对摘摇这张即使灰头土脸狼狈不堪，但还是依旧明艳动人的脸，深刻的嫉妒。
　　稍稍了解千音门的人都知道，少主任知意天香国色，但见不得比自己好看的人。因此，像摘摇这般花容月貌，是绝不会被千音门重用的，那她又如何苦心孤诣秘密训练这么多年来潜伏在沈吟身边呢。
　　宋玗也是这么想的，带着摘摇走了许久，来到一处雅致的院子，道：“你刚回来，我怕任知意暗中对你下手，这是我的住处，很安全，里面为你准备了房间，你先在此暂住几日，等事情办妥我再带你回千音门。”
　　兴许是刚刚宋玗救过自己，兴许是血缘之故，摘摇莫名很相信宋玗的话，点头道：“多谢表兄。”
　　至此，虽然有些波折，但摘摇总算是在幽州落稳了脚跟。
　　【作者有话说】
　　千盼万盼终于迎来了寒假，我们也拿回了自己的手机。
　　第一件事，就是上网搜索姑姑的孩子叫什么。
　　学校里没有摇摇车，我们为表兄和堂兄的称呼已经纠结了好几日。
　　“是表兄。”你把手机界面举到我面前。
　　“好。”我说：“我把手稿拿回去了，写了什么我就拍给你。”
　　“写备忘录啊，我想到了什么也写了截图发你。”你把手稿上的大纲拍了下来：“我爸爸来接我了，我们要回老家，我会想你的宝贝。”
　　“寒假就一个星期，你还是别想我。”我不屑地撇撇嘴。
　　可我没预想到，只在传闻中听过几次的疫情爆发得那样彻底，开学的日子变得遥遥无期。
　　在这之间我们写了很多个片段和灵感，上百张截图充斥在我们的聊天记录里。
　　但后来换了手机，聊天记录留不下来，新的系统没办法直接保存所有的截图，我一时犯懒，只堪堪留下了三五张存在相册里。
　　现在我依旧会去翻看那几张照片，那些剧情现在看来幼稚又可笑，我并没有放在正文里，但它们依旧是暗无天日的高三生活中我最大的乐趣。
　　那个写满手稿的草稿本不知所踪，我很后悔，但我束手无策了。

30   初上孤月崖
　　◎我将就一下◎
　　另一边，在上山的路上，陆伶霄总觉得一切太过顺利了些。
　　去送货这一路上，陆伶霄都没办法安心，一会担心能不能封城，一会担心钟离洛下手太过，最后又来担心元落白愿不愿意跟自己回去。现在眼见一切顺利，她心情都好了许多，调笑道：“你居然真的敢跟我回孤月崖，不怕我把你生吞活剥了吗？”
　　元落白神色如常：“我也没有别的去处，你能收留我，我还能挑三拣四吗？”
　　“这孤月岭真是神奇，平时稀有珍贵的药材在这里居然随处可见。”之前两人为了采乱神花上过一次孤月岭，但陆伶霄只是随便找了个山头，并没有带她往上走太多，如今看着随处可见的珍贵药材，元落白实在感慨。
　　陆伶霄顺着对方四下看了看，满不在乎道：“山顶上的更好，我们平时也用不到，你喜欢的话自己去拿就好了。”
　　“只是……”元落白话音一转佯装困惑道：“药材是见了不少，那漫山遍野的桂花林倒是一点都没见着。”
　　陆伶霄脸不红心不跳，镇定自若道：“桂花林是没有了，不过大殿门口好像埋了坛桂花酒，我等会儿找人把它挖出来，你将就一下。”
　　“陆教主岂能言而无信？”元落白笑道：“我本就是为了桂花林来的，既然没有，那我便不打扰了。”
　　“你走嘛。”陆伶霄不以为意道：“这整座山都是我的，你能逃到哪去？”
　　正说着，二人来到孤月崖的练功场，教中弟子正在温炎的带领下练功，这些弟子年纪层次不齐，男女老少都有，此刻都全神贯注地跟着带领练习，温暖的阳光洒下来，显得一派和睦，生机勃勃。
　　看着眼前的场景，元落白喃喃道：“孤月崖，和我想象中的倒是不一样。”
　　陆伶霄听出她话里有话，解释道：“他们练的就是平常的武功，强身健体的，又不是什么歪门邪道，看着自然是朝气蓬勃。”
　　元落白问道：“那为何孤月崖会沦为□□，还会传出那些谣言？”
　　不等陆伶霄回答，两人便来到一处废墟前，这片废墟面积很大，像是被大火烧过，剩下一些断壁残垣，仅有一些墙根处保存完好，墙外还雕刻着古色古香的雕花，只是常年的风吹日晒下来，显得有些灰败。
　　能看出来，这里曾经是什么建筑，后来被一场大火烧了个精光，但不知为什么，明明这一片占据着整座孤月岭上位置最好的地方，但孤月崖并不建在此处，哪怕这些剩下的废墟清理起来不用费什么力气。
　　陆伶霄没回答元落白的问题，径直走到一棵树前，抬头看去，阳光穿过枝叶的缝隙洒下来，显得恬静又美好，树干上被一高一低刻了两个记号，陆伶霄抬头望着那记号，忽然噗嗤一声笑了出来，末了又收敛了笑容，像是有些不可置信道：“都这么高了。”
　　元落白听出对方情绪有些变化，还没等她开口，陆伶霄便转了话题道：“我们赶紧走，没准还能赶上饭点，他们每次都趁我不在吃独食，今天可不能错过了。”
　　元落白还想说些什么，话到嘴边又咽了下去，只是点点头，跟上了陆伶霄的脚步。
　　没过多久，二人终于到了大殿门口，元落白抬眼望去，她曾经想象过很多次孤月崖的样子，但当真正的孤月崖摆在面前时，却好像和哪一种想象都不太一样，只见眼前的孤月崖，黑砖白墙，所有的装饰都朴素考究，看上去根本不像什么为祸一方的大□□，只像是城中的富庶人家为了清净特意在山间修建的宅院一般。
　　楚玉正等在大殿门口，远远看见二人便迎了上来，开口道：“教主。”
　　在自己家里也没什么好客套的，陆伶霄开门见山道：“我爹之前埋在树下的酒坛子，现在还挖得出来吗？”
　　楚玉愣了愣，意味不明地打量了两人一番，有些试探道：“得找，教主若真要这坛酒，我去喊两个人过来挖挖看。”
　　陆伶霄不疑有他，点点头道：“挖吧？”
　　楚玉不再多说，点点头离开了。不知为何，在楚玉转身的一瞬间，元落白分明看见了对方嘴角明晃晃的笑意，便有些疑惑道：“看他的样子，这酒怕是不好挖，要不算了吧。”
　　陆伶霄摆摆手道：“哪有什么不好挖的，既然我答应过你了，掘地三尺也会把它挖出来的，反正也不是我挖。”
　　陆伶霄不爱喝酒，也不那么懂酒，一想到这酒还是她爹埋进地下的，不免有些担忧道：“不过你可得小心，那坛酒埋在地下得有十多年了，不知道还能不能喝。”
　　这下元落白明白，刚刚楚玉为什么看上去有些犹豫了，这要是她得把珍藏十多年的好酒送人，肯定也是舍不得的，愕然道：“这么好的陈酿，你就这么给了我，可会舍不得？”
　　陆伶霄摇头，无所谓道：“我放着也是放着，倒不如把它交给会喝酒的人，不然就是埋它千百年，没人喝的话也是浪费了。”
　　反应过来两人还在门口傻站着，陆伶霄拉了拉对方的衣角：“别愣着了，我先带你去你的房间，等他们挖出来送过来就是了。”说着便带着元落白走进了大殿。
　　陆伶霄解释道：“如果你有什么事不知道的，都可以问楚玉，就是刚刚跟我说话的人，我不在孤月崖时基本都是他管着教中大小事，就连我很多事情不知道也都要问他。”
　　“饭也是他做，你有什么想吃的，前一天跟他说就行了，不过今天可来不及了，我们有什么吃什么吧。”
　　元落白点头应着，不多时两人走到一条走廊上，走廊两边都是房间，两人来到其中一间房间门口停下，陆伶霄推开门道：“你就住这里，住我对面，这里虽然没有雅阁装得漂亮，但也不算差的，住着住着就习惯了，你有什么缺的跟我说就是了。”
　　看着一尘不染的房间，雕花精致的窗台，家具崭新一应俱全，元落白实在想不到能有什么缺的，点点头道：“这里很好，多谢。”
　　楚玉这时出现在门口，看上去有些气喘吁吁，但很有成就感地说道：“教主，酒坛挖到了，大家正在努力把它弄出来，我不知道你们今天会回来，少焖了米饭，现在正在做，半柱香后就能吃饭了。”
　　元落白有些歉意道：“没有提前告知，麻烦了。”
　　楚玉笑笑，毫不在意道：“没关系，说起来算是我们招待不周了，元姑娘想吃些什么，明天我来做就是。”
　　元落白一笑，刚要说些什么，就听见身后传来一个声音高喊到：“教主，元姑娘，酒坛挖出来了，你们来看看吧。”
　　温炎说着跑了过来，此刻他满头大汗，身上还沾了不少泥土显得很狼狈，但也和楚玉一样，看上去颇有成就感。
　　陆伶霄觉得奇怪，问道：“干嘛过去看？搬到大殿里来啊。”
　　温炎听罢，两手一摊开始罢工道：“教主，这就恕我无能了，你们若是想搬进来，还是自己动手吧。”
　　陆伶霄和元落白听到这话都是一头雾水，可等两人跟着温炎来到那片废墟前的空地上时，虽是恍然大悟，但也彻底傻眼。
　　只见一个足有半人之高的硕大酒坛威武地立在地上，旁边还留着一个更加巨大的坑，有几个身穿练功服的人把挖出来的土一铲一铲地填回坑里。
　　酒坛和坑之间的土地上还有很深的重物拖动的痕迹，那短短的距离想来已经让他们拼尽全力了。
　　温炎指了指坛子，道：“这酒坛子可是费了弟兄们好大功夫才挖出来的，挪着几步都累够呛了，咱们还是拿几只小坛子来一点点运回去吧。”
　　看着这硕大的酒坛，元落白忍不住轻笑出声，打趣道：“陆教主真是大方。”
　　陆伶霄也是哭笑不得，虽然记忆久远，但她也确定那坛桂花酒没有这么大，埋之前她爹还拿着酒坛子掂了掂，这玩意要是她爹能掂起来也太吓人了吧，想了半天，陆伶霄还是开口问道：“这是什么酒？”
　　楚玉解释道：“是女儿红，本来还有一小坛桂花酒，被阿炎一锄头凿碎了，不过我明天能做桂花糕，将就一下吧。”
　　看着不远处碎成片的酒坛，以及空气中似有若无的酒香，陆伶霄有些为难道：“要不这女儿红你凑合一下吧。”
　　元落白神色复杂地看着酒坛，问道：“这女儿红，是什么时候埋下的？”
　　陆伶霄想了半天也不记得这酒是什么时候埋下的，坦言道：“我不知道，我也是刚刚才知道这里有坛女儿红，兴许埋它的时候，我还不记事。”
　　元落白不知想了些什么，笑道：“你当真要把这女儿红给我？”
　　此话一出，所有人都停了下来，看着两人。
　　在这么多目光的注视下，陆伶霄不明就里地点点头，道：“给啊？不是早就答应你了吗？”
　　陆伶霄想到了什么，小心道：“现在桂花林没了，桂花酒也没了，只有桂花糕了，你可会怪我？”
　　元落白显然没生气，还看上去心情很好，浅笑道：“我将就一下。”
　　孤月崖上见者人人有份。
　　【作者有话说】
　　这一段刚写出来的时候，你问我：“左右的名字还没取好吗？”
　　“没有。”我的确为这个事头疼很久：“你取一个。”
　　“那就叫小明小红。”你打了个哈欠，趴在桌子上，把头埋进臂弯里。
　　“不可能真的一直叫左右吧。”我催促道：“快想想，一直都是你取名字。”
　　风花雪月的名字都是出自你手，所以我理所应当地把这个苦差事交给你。
　　你头也没抬，伸手在抽屉里掏出一本古诗词精选放在我桌上。
　　“我说几个数字你就翻到那一页。”你说：“上面有什么诗你就在里面挑一个名字。”
　　你说了四个数字，我每一页都选了个字，组成了他们的名字。
　　但到底是哪四个数字，我不记得了。

31   有些自惭形秽
　　◎昨天忘更新了，周六周天加更◎
　　陆伶霄带着元落白走遍了孤月崖，甚至赶着时辰去了视野最好的山头看夕阳。
　　“还有个地方明天带你去。”陆伶霄道。
　　元落白有些不解：“为何非得明天？”
　　陆伶霄神秘一笑：“明天你就知道了。”
　　陆伶霄当真守得住秘密，任凭元落白使何手段，她硬是不肯开口。
　　时间转眼到了第二天早上。
　　起了个大早，陆伶霄显然还没睡醒，一路上哈欠连天：“昨天带你到处走，是为了熟悉路，但这个地方若带你来了肯定不愿意出来，所以就留到今天了。”
　　”但我不会给你送饭，所以饭点你自己出来。”陆伶霄补充道。
　　原本元落白还心存疑虑，可看着面前苍劲有力的《藏书阁》三个大字，还是忍不住轻笑出声，有些无奈道：“还真是知我者莫若你了。”
　　“那是自然。”陆伶霄淡淡开口：“这里很少有人来，不过昨天我叫人收拾过了，搬了些笔啊纸的进去，你有什么需要的都跟我说……”
　　话到一半，陆伶霄打了个哈欠，又改了话头：“跟楚玉说吧，温炎也行，谁都可以，别找我了，让我睡一觉。”
　　看着硕大的藏书阁，元落白打趣道：“看来就算我在你这孤月崖住上一年半载，也有得消遣了。”
　　陆伶霄也意味不明地勾了勾嘴角：“不光有得消遣，还能磨砺心性呢。”
　　看着对方算不上明媚的笑容，元落白没由来的觉得后背发凉 。
　　片刻之后，看着手中残破不堪的书籍，她心中了然道：“原来竟是这种磨砺法，这是经历了什么？”
　　陆伶霄懒洋洋地耸耸肩，很是无辜：“这可怪不了我，你手上这本算保存好的了，要不你看看，我再帮你找找别的。”
　　说着，陆伶霄又打了个大大的哈欠，真是困极。
　　看来这是为了让自己不无聊特意爬起来的，元落白柔声开口道：“我自己看看就好，你若还困着回去睡就是了，不必管我。”
　　“也行。”陆伶霄也不拒绝，嘱咐道：“这里的书都能看，我就不打扰你了，晚点见。”
　　陆伶霄走远了，元落白也不再管她，打量起这能够磨练心性的藏书阁。
　　房间里面积很大，除了一副桌椅和必要的过道外几乎全是书架，每个书架上都堆满了书籍和竹简，阳光从窗外洒进来，还能看见浮在空中的点点灰尘。
　　藏书阁建在孤月崖的深处，很是安静，不会有人叨扰，旁边就是孤月崖的祠堂。
　　元落白没去过祠堂，那里毕竟特殊，陆伶霄不主动带她也不好开口，不过她也不甚在意就是了。
　　元落白四下翻了翻，孤月崖的很多书籍都是珍惜古籍，甚至有很多早已失传。
　　只是不管是什么书，无一例外都被烧的面目全非，没有一张书页是完整的。
　　但残缺的边缘只是有些轻微的泛黄，看上去像是有人在那场大火后，细细地把每一本书的每一页都擦干净，再拣去碳化的纸张，竭尽所能地保存好每一个能看清楚的汉字。
　　元落白翻了翻陆伶霄给自己千挑万选保存最好的书，虽然封面封底都受损严重，但中间的部分几乎只有四个角有所残缺，不影响阅读。
　　这是一本描述草药材的书，书里介绍了各种珍惜药材的搭配和制作，但书中的药材都太过稀有，在外通常都用不上，只能落在角落吃灰。
　　但这里不一样，这是孤月岭，管他什么天材地宝统统都是成片成片长，让这在其他地方都被束之高阁的古籍瞬间有了用处。
　　当真是本好书，元落白想着，坐在桌前拿笔抄录书中的一张药方。
　　她对自己想做的事情总是很上心，此刻全神贯注的抄着药方，对周围的一切都置若罔闻，当然也没注意到窗外的另一个人。
　　陆伶霄走得那么急可不是为了回去睡觉的，毕竟自己大费周章把对方弄上山可不是为了乐于助人。
　　左手掌心浮现的淡黑色印记，比起上次看颜色又加深了不少，陆伶霄深深吸了口气，将印记再次隐去。
　　之前一有机会，陆伶霄就会拿着时无找雪莲，虽然不知雪莲为何会在元落白的体内，但现在的当务之急可不是纠结这可有可无的问题。
　　看着元落白的背影，陆伶霄有一瞬间的犹豫，即使这个取莲方法是楚玉找了许久才找来的，不会伤到对方，但不知怎么，她还是有些下不了手。
　　罢了，取她一朵雪莲，到时不管她要什么，赔给她就是了，陆伶霄想着，强行把脑子里乱七八糟的情绪都甩了出去。
　　燃了帮助催动法宝的符咒后，陆伶霄按照楚玉说的方法，催动了时无。
　　随着符纸燃烧殆尽，罗盘上的指针转动得越来越快，一缕黑气从时无升起，往元落白的方向飘去。
　　一开始元落白觉得有些不对劲，就像是第一次见到陆伶霄时那般，但眼见这药方抄到结尾，元落白按下心头的不适，加快了抄写的速度。
　　她本以为这种不适感会慢慢消失，但不知为何，一开始只是轻微的呼吸不畅，慢慢的心脏跳动的越来越快，越来越沉重，心口有什么东西像是要爆裂开来，体内也是气血翻涌，甚至背上都出了一层薄薄的冷汗。
　　终于，元落白坚持不住，直接一口鲜血吐了出来。
　　没等到心心念念的雪莲，只有鲜血染红的纸页。见此情形陆伶霄大惊失色，把时无强行逼停扔到一边，自己想也不想从窗户直接翻了进去。
　　“落白！”陆伶霄一边慌忙擦着元落白嘴上的血迹，一边问道：“你怎么样？”
　　元落白努力咽下嘴里的腥甜，好不容易才顺了口气，她现在也没心情管陆伶霄是从哪里冒出来的，连忙屏气凝神调理自己的身体。
　　说来也奇怪，明明刚才自己还百般不适，现在一调理又什么事都没了，呼吸顺畅，耳聪目明，如果不是桌上一片血红，好像刚刚一切都是幻觉一般。元落白又自己给自己把了个脉，结果也是并无异常。
　　元落白定了定神道：“我没事。”
　　陆伶霄不可置信道：“你这也叫没事吗？医者不自医，你肯定看不出来，我带你去找楚玉，实在不行我们下山，我带你……”
　　“阿月。”陆伶霄还没说完，元落白打断她，认真道：“刚才确实是有不适，但现在我确定我没事了，最多抓俩副药补补气血就是了，倒是你，不是说回去补觉，怎么会在这里？”
　　陆伶霄愣了愣，随即担忧道：“我走到一半才想起来，这里有些古书上下了禁咒，随意会有危险，想不到刚赶过来就看到你这样，把我吓坏了。”
　　如此一来，对方为什么突然身体不适又突然好转，自己为什么会回来，一切都说得通了。
　　元落白想明白了，还反过来安慰道：“想来我是触碰禁咒了，一口血吐出来已经好多了，这藏书阁你也许久没来，忘了也是情理之中。”
　　“说的是。”陆伶霄失神地点点头：“我先扶你回去可好？晚点我过来找找哪些书是你能看的，全拿到房间里，省得你来回跑了。”
　　“也好。”元落白看了看桌上染上血的纸张和古籍，惋惜道：“只是可惜了我刚抄完的药方。”
　　陆伶霄此刻根本无暇顾及其他：“别管什么药方了，先回去吧，这里我来收拾。”随后扶着对方离开了。
　　不知过了多久，陆伶霄又独自回到了藏书阁，她并没有进去收拾里面的一片狼藉，而是顺着今天自己扔时无的方向一路仔细地找了许久，最后在后坡的边缘处发现了被扔掉的时无。
　　只要对着它踢一脚，或是稍稍往前一推，它就会滚下山坡掉在哪里，然后永远不知所踪。
　　陆伶霄看着躺在地上的时无，定定地站了许久，久到已经日照当头，最终还是把罗盘捡起，离开了。
　　回去的路上却又碰到了元落白。
　　元落白原本是打算好好休息一番，但楚玉知道后带着自己攒了许久的满满一箱各类灵丹妙药找了过来，所有能吃不相克的补药一股脑地给元落白喂了个半饱才放心离开。
　　元落白捂着鼻子亢奋得不行，又想起那个药方，挎着篮子就出来了。
　　陆伶霄下意识地背过手，把时无藏在身后，问道：“你怎么出来了？”
　　元落白把事情原原本本地解释了一遍，无奈道：“我现在坐也是坐不住的，索性出来走走，那药方虽然毁了，但我仔细想想还记得，就自己誊了下来。”
　　元落白将药方拿了出来，白纸上的点点鲜红格外显眼。
　　“为什么又有血？”陆伶霄紧张道：“你还有哪里不舒服？”
　　元落白有些尴尬：“这个没事……”
　　“怎么可能没事？”陆伶霄打断对方：“证据确凿还要蒙我吗？”
　　不等元落白解释，一道鼻血适时落下，元落白连忙用手捂住。
　　现在倒也不必解释了。
　　陆伶霄看着元落白，忽然有些想笑。
　　元落白一手拎着篮子，一手捂住自己的下半张脸，眼底头一次流露出难为情的惊慌，看上去有些手足无措。
　　但也有些可爱。
　　“别看我。”元落白转移话题道：“按着方子把药抓回去，晚上就能熬出来给你。”
　　陆伶霄疑惑道：“给我？”
　　元落白点点头，晃了晃满满当当的篮子：“之前你说你怕冷，现在慢慢天气转凉，还好我找到这药方，你每日按时喝几副，想来冬日里不会那么难受了。”
　　陆伶霄勉强笑了笑，忽然觉得有些不自在，那罗盘上的雕花太多太杂了，实在是有些硌手。
　　有些心意太过纯粹，足够让她自惭形秽。
　　【作者有话说】

32   神音古琴之迹
　　◎这就是被陆伶霄严防死守的宝物◎
　　第二天陆伶霄就带着人把大大小小所谓没有禁咒的书全都搬到了元落白的房间里，虽说比藏书阁的少了许多，但也满满当当塞了两个柜子。
　　元落白这些天都待在自己的房间里，埋头钻研一页曲谱。
　　这曲谱是在一本残破不堪地古书上发现的，虽然没被烧毁，但因年代久远，很多地方都看不清了。
　　元落白费了好些功夫把能看清的地方抄了下来，又凭着乐感补全了模糊的曲谱。
　　可说来奇怪，明明自己反复研究过，但最终成曲就是有些不尽如人意。
　　元落白不是轻言放弃的人，索性把那奇怪之处所有曲调的排列组合都列了出来，打算一一试过再选最好的。
　　笛音悠扬，可是不知为什么，在寂静的夜里，这单薄的笛音竟显得有些诡异。
　　元落白暗道不对，但她向来是一曲吹奏完毕才会停下，此刻也只能硬着头皮吹下去。
　　吹着吹着，忽然不知何处传来一阵琵琶之音，清冷的乐声如同珠落玉盘，与笛音相辅相成，让整首乐曲变得饱满起来，正是元落白心里想的那样。
　　一曲完毕，那琵琶的乐声却未停止，又从头开始演奏，在元落白最纠结的那个地方用很巧妙的音调带过，丝毫不显生硬。
　　这弹琵琶之人在告诉自己正确的曲谱，待曲毕后元落白连忙将曲谱改好。
　　不知是何人，夜半三更来为自己指点迷津，她向窗外看去，外面空无一人。
　　“你是何人？”元落白问道。
　　无人回应，只有回音，这孤月崖当真是神奇，想来是哪位高手不肯露面，元落白想着，收拾好曲谱，熄了灯睡下。
　　然而此时此刻，房顶上的那位不速之客已然到访多时了。
　　客人身材妩媚，翘着二郎腿，怀中抱着那把琴头镶嵌着红玛瑙奢华无比的琵琶。
　　任知意本就长得极美，额心有一抹淡淡的红印，在这月黑风高夜像极了话本里才有的妖精。
　　“真是有意思。”任知意微微一笑，起身离开了。
　　第二天早晨，元落白来到大厅，抬眼便瞧见了一脸憔悴的陆伶霄。
　　想起自己昨天对曲谱过于投入，不小心练的有些晚，元落白有些愧疚道：“昨晚没睡好吗，可是我吵到你了？”
　　陆伶霄有气无力地摆摆手，道：“不是，不是笛子，是……做了个噩梦。”
　　元落白笑道：“我倒是做了个好梦，你从没跟我说过孤月崖有如此善音律之人。”
　　此话一出，陆伶霄立刻警觉起来，问道：“什么？”
　　元落白解释道：“昨天夜里我琢磨一支曲子，怎么都不对，半路忽然有道琵琶声与我同奏，又提我解惑，这才将那曲子吃透，不知这琵琶声是出自谁手？”
　　陆伶霄一拍桌子站起来，十分惊恐道：“你是说，昨夜的琵琶声不是梦？”
　　看着陆伶霄有些夸张的反应，元落白不解道：“自然不是，若是在你梦中，我又怎么会听到？”
　　陆伶霄却没再回答，着急忙慌地往外跑，温炎楚玉也跟着跑出去。
　　虽然不知其中缘由，但元落白有些担心，只得跟了上去。
　　四人走了许久，七弯八绕地来到一处山洞前，陆伶霄径直冲了进去，元落白刚想跟上，就被楚玉拦了下来。
　　楚玉上气不接下气地说道：“元姑娘……我们还是……在外面等吧。”
　　虽然同样跑了一路，但温炎自小习武体力更好，见楚玉累的不行，便开口解释道：“这是我们孤月崖的密室，里面放的都是这么多年收集而来的奇珍异宝，至于那琵琶音，很有可能来自另一门派，他们觊觎孤月崖的秘宝已经很久了，所以，教主才要来检查一番。”
　　楚玉也缓了过来，点头道：“当年老教主在山中寻了许久，才寻了这么个地方，里头放着的都是老教主的心血，如此仓促倒是让你见笑了。”
　　元落白这才发现自己竟是跟来了孤月崖的密室，愧疚道：“既然如此，我贸然跟来，实在是不妥。”
　　不管怎么说自己也只是借住的客人，此番实在是有些越界了。
　　楚玉不在意地笑笑：“元姑娘此言差矣，我们日夜提防，只是用来防贼罢了。”
　　看着这实在谈不上隐秘的山洞，元落白有些担忧道：“只是……这山洞着实有些宏伟，我若只是游历至此，也会想要进去看看，如此真的能防住贼吗？”
　　“不担心，贼人蠢笨，绝对找不到这里，不然也不会这么多年都无事发生。”温炎正说着，见陆伶霄已经从山洞里走了出来，连忙问道：“教主，怎么样，里面可有异常？”
　　陆伶霄摇了摇头，语气轻松道：“没有，我说了她们没这个脑子，回去吧，早饭都没吃完，这一运动又给消化了。”
　　返回途中，元落白左思右想觉得不对，问道：“既然你们笃定无事发生，可来时又为何那样慌张？”
　　楚玉和温炎仿佛没听到一般不予回应，陆伶霄也是目不斜视，只是慢慢的两个人之间的距离越来越近，直到肩并肩后，元落白才听到对方用微不可闻的声音道：“秘密，不告诉你。”
　　不说便不说，元落白也不是个对所有事都喜欢刨根问底的人，见此便不问了。
　　几人回程的同时，任知意来到了山洞口，想到方才温炎说的贼人蠢笨，愤恨道：“一个下人也敢出言不逊，等我夺回我的东西，灭了陆伶霄，定要把你给活活烧死！”
　　说完，她将琵琶抱在怀里护好，走进了山洞里。
　　山洞幽深狭长，任知意摸着黑走到最深处，见是一个封闭的洞穴，只有一块不大不小的石头，以为自己被耍了刚想发作，又撇见角落的地上有个小门板。
　　任知意走到门板边仔细看了看，门板上有一把锁，没有钥匙根本打不开。
　　任知意轻笑出声，笃定地走到那石块旁，将石块搬开，钥匙果然被压在了石块底下，想来她陆伶霄也就这点小伎俩，这根本难不倒她。
　　任知意在钥匙处画了个记号，随后捡起钥匙开了锁，门板下是一条漆黑的通道，很深，只有一架梯子向下。
　　任知意沿着梯子爬下去，因为要抱着琵琶，梯子不光窄还几乎垂直，等她费劲地落地已经是灰头土脸，十分狼狈了。
　　原本任知意还在想着，自己得手之后，陆伶霄肯定后悔莫及，可当她转过身的那一刻，那精彩的表情却直接出现在了自己脸上。
　　哪里有什么珍贵的宝贝，只有码得整整齐齐被陆伶霄严防死守的一地窖的白菜。
　　任知意气不打一出来，握住琵琶柄直直抽出剑，骂道：“陆伶霄！你居然敢耍我，你给我等着！”说着，将地窖里的白菜砍了个稀巴烂后，扬长而去。
　　再回到孤月崖这边，陆伶霄忽然开始没话找话：“今天好热。”
　　元落白头也不抬：“都快入冬了，怎么会热。”
　　“那我冷。”陆伶霄边说边往里走：“我去换个厚些的衣服。”
　　不等元落白反应，陆伶霄回到房间里，把窗户放下，一把掀开了床褥，随后把床整个挪开。
　　移开床板后，一道暗门赫然显现，陆伶霄打开暗门跳了进去，直接落到了地上。
　　这密道连接着一个密室，密室大门紧闭，陆伶霄从怀里掏出钥匙开了锁，打开门后，只见里面摆放着琳琅满目的奇珍异宝，兵器以及不少柜子，每个柜子都上着锁。
　　陆伶霄径直走到角落，哪里摆着一个看来朴实无华的箱子，箱子上放着一个十分精美的玉雕，像是为了摆放玉雕才特意拿了个箱子垫着一般。
　　陆伶霄将玉器搬到一边，打开机关锁，只见箱子里摆放着一把残破的古琴，或者说是碎片，因为大部分琴身都不在这里，只有琴头在箱子里躺着，陆伶霄指尖划过琴头的雕花，上面刻着两个字。
　　神音。
　　陆伶霄并没有在密室多逗留，确认好古琴神音还在便出来了。
　　陆伶霄刚回到大厅，就看见温炎从外面匆匆赶回：“教主，任知意果真来了，但刚刚又走了，看上去发了很大的脾气。”
　　陆伶霄像是早就预料到一般，轻笑道：“她当然气坏了，只是可怜了我一地窖的白菜，都被她弄坏了吧？”
　　温炎如实道：“确实都砍坏了，不过她没踩过，绝大部分白菜只是被砍碎了而已。”
　　陆伶霄摇摇头，看似愧疚道：“人家大老远跑过来帮我们切菜，我竟一杯茶都没让她喝着，真是可惜。”
　　说是可惜，可她脸上哪有什么真的愧疚，只有藏不住的幸灾乐祸。
　　“她切都切了，你们多找几个人把那些菜都洗干净，加米加肉煮成粥，走暗道进城支个粥铺吧。”陆伶霄对钟离洛给全长安城的人下毒颇有些不满。
　　“说是让你们封城，怎么是这种封法？虽然她下的毒只是让人躺十天半个月，不会死人，但那时秋收，被她这么一弄多少人家里揭不开锅了，你们也不拦着？”
　　温炎为难道：“教主你这可怪不了我，我跟阿玉都拦过了，可钟离少主根本不听。”
　　“罢了。”陆伶霄道：“这个冬天多多进城施粥吧，随便打个什么旗号就好了，总不能害无辜之人流离失所。”
　　温炎点点头，招呼教中众人煮粥去了。

33   初登渊灵教
　　◎加更◎
　　任知意受了气，肯定是要去找人发泄的。
　　想到摘摇和陆伶霄有瓜葛，她从孤月崖回来之后就直接去找了摘摇。
　　不得不说宋玗是个很贴心的表兄，打点好了千音门里上上下下的一切，在摘摇回到千音门之后，几乎没有什么人找她的麻烦。
　　摘摇也不是玩心重的人，回到千音门以后，她迫切地想从其他人口中得知自己父亲的一切，千音门的一切，还有三大□□之间的盘根错节。
　　但这一切在上位者的眼里却是不安分的越界。
　　任綦很早就跟任知意说过，要找个机会把摘摇赶出去，当时任知意忙着去找古琴碎片没空处理，现在被陆伶霄摆了一道后，索性把所有的怒火都发在了摘摇身上。
　　“你这个贱货！”一进门，任知意不打一声招呼，上来就把桌上的东西全掀翻到了地上，怒斥道：“敢跟陆伶霄联起手来算计我，看我不把你赶出千音门！”
　　摘摇坐在椅子上一动不动，脸上表情也是云淡风轻，温声道：“你想怎么样？”
　　摘摇这些天早就弄明白了一切，虽然她对自己那从未见过面的爹没什么感情，千音门是谁做主她也不太关心，但对于这个第一次见面就把自己绑起来的表姑，摘摇是一点好脸色也不想给。
　　见自己如此大动干戈，对方还一脸风平浪静，任知意更气了，怒道：“你算什么东西，敢这么跟我说话！你现在就给我滚出千音门，去孤月崖当一条狗！”
　　“这可不是你说了算的。”摘摇挑衅地笑笑，随手打开抽屉，拿出里面放着的糕点吃了一块，又把剩下的糕点举到任知意面前，问道：“试试？味道很不错。”
　　任知意当即打翻了糕点盘子，任由盘中的糕点掉在地上碎了一地。
　　摘摇对此置之不理，只是如今天色渐晚，任知意将方才的灯给掀了，她只得拿出新的油灯点燃。
　　新灯燃起后，飘出阵阵轻烟，空中顿时弥漫着一股松木清香，想来是灯里加了香料。
　　任知意嘲讽道：“一辈子没过过这么好的灯吧，只是可惜，你马上就要被扫地出门，再也用不到了。”
　　摘摇不做回答，反而有些埋怨道：“待会我收拾起来很麻烦的，您都是做长辈的人了，怎么如此不稳重？”
　　虽然两人不过相差四五岁，但这表姑的称呼听起来好像两人差着十几二十岁一般。摘摇又不停说着长辈、稳重之类的字眼，气的任知意拿着琵琶的手都在抖。
　　“你！”任知意抽出剑，还没你出个所以然来，忽然腿上一软，倒在了地上，紧接着，不光是腿上，任知意忽然觉得浑身上下都使不上力气，只能质问道：“你对我做了什么？”
　　摘摇不动声色地把腿收回来，以防任知意扒拉自己，随后一脸担忧道：“表姑你也真是，干嘛要把好的灯打翻了呢，这盏灯里不小心被我撒上了不少蒙汗药，吸了对身体可不好，你还是得多注意保养啊。”
　　任知意现在已经顾不上摘摇的明朝暗讽，问道：“你分明跟我呆在一起，甚至就坐在灯的旁边，为什么你没事？”
　　摘摇真诚道：“我知道这灯里有蒙汗药，点之前当然吃了解药了，当时我还递给你了，但表姑你好像不领情呢。”摘摇伸手虚点了点散落一地的糕点。
　　任知意强撑着从地上坐起来，咬牙切齿道：“你算计我！”
　　“倒也不尽然。”摘摇不认同地笑笑，不知从何处拿出一把匕首，蹲在任知意的旁边，柔声开口道：“从前我有一位朋友，教过我怎么利落地挑断人的手脚筋，可惜当时我没能成功，这事就一直成了我的心病。”
　　冰凉的刀贴着任知意的脸颊滑到脖颈处，刀尖的寒意激得她起了一身鸡皮疙瘩，而面前的人依旧笑靥如花地问道：“不知表姑可否成全我这一回？”
　　还不等任知意回答，蒙汗药的药劲上来，让她直接失去意识瘫倒在地。摘摇收敛了笑容，冷冷地看着昏迷不醒的任知意，收了手中的匕首。
　　她并不是真的想把任知意怎么样，但对方给自己使了太多绊子，自己总得教训一番。
　　每次遇到事情总能反应过来当下情况，面对任何场面都不害怕畏缩，能是什么好欺负的人，这道理陆伶霄早就明白了，可任知意却看不明白，非要几次三番的作死。
　　摘摇打开柜子拿起早已准备好的包袱跨过任知意离开了。
　　离开千音门时，正巧碰上了宋玗。
　　说起来，对方常常不在千音门，两人之间也只是见过几面，算不上熟悉，此时宋玗看着摘摇的样子，有些惊讶道：“你这是去哪？”
　　摘摇本就没打算瞒着宋玗，坦言道：“打算回长安了，若还是封城，就去让我那位朋友再收留我一次。”
　　宋玗有些诧异，提醒道：“你可知这千音门门主之位本该是你的，也马上就能是你的，若你真要走，以后可就回不来了。”
　　摘摇毫不在意地笑笑，看着风卷落叶飘扬，轻声道：“在我知晓我的身世之前，我先认识了我那朋友，她的志向是惩恶扬善心系苍生，我虽没那么高的志向，但比起守着个从头烂到尾的□□，最终与她心生嫌隙，我还是想永远和她站在一起。”
　　摘摇还记得，沈吟说将来要惩奸除恶拯救苍生时，她眸中闪过的信念，纯粹又坚定。
　　她当时便下定了决心，自己要努力变强，要帮沈吟实现这个愿望。
　　所以她才会独自回到千音门。
　　可这里并不想她想象中的好，这里充斥着数之不尽的诱惑，轻而易举的就能放大人的贪婪和欲望。
　　摘摇害怕自己的意志力不够坚定，害怕自己最终会失了本心。
　　她的确很讨厌自己的弱小，以至于人为刀俎我为鱼肉。
　　但她更讨厌与沈吟心生嫌隙，最终分离。
　　摘摇本以为宋玗并不会理解，也早就做好了对方要拦自己也要回去的准备，可不料宋玗只是点点头，随即开口道：“你想走我不拦你，只是我还有个更好的去处，你可愿听听？”
　　听见这话，摘摇免不了有些好奇道：“莫不是孤月崖？”
　　宋玗愣了愣，反问道：“你为何觉得是孤月崖？”
　　摘摇道：“我来千音门那天你曾说过，是你和陆伶霄一起多方求证才证实我的身份，后来你又说，陆伶霄不为帮我，只是想让任知意吃瘪，我便知道陆伶霄和任知意水火不容，当时任知意虽然气的不行，牙都快咬碎了也没对我做什么，我就想应当是她忌惮陆伶霄。”
　　摘摇顿了顿：“既如此，如今我摆了任知意一道，从千音门离开，去孤月崖才是最好的。”
　　听摘摇说完后，宋玗赞许地点点头道：“你果然聪明，不过你那位朋友是清风堂之人，我把你弄去孤月崖，岂不是做了这让你们彻底决裂的恶人？”
　　摘摇诧异道：“我从没提起过，你怎么知道这些事？”
　　当然不能说是陆伶霄说的，宋玗迅速想了想，冠冕堂皇道：“再怎么样我也是你的表兄，该尽到兄长之责，所以特意找人了解了一番你过去之事，除了我之外，难不成你指望你的两位表姑关心你吗？”
　　摘摇放下心来：“原来如此，那既然不是孤月崖，你要带我去哪里？”
　　宋玗解释道：“我娘是千音门中人，我爹是渊灵教中人，在我小时候，你爹音讯全无时，我娘刚好生了场重病，任綦设计让我娘病死在床榻上，自己上位掌管千音门，我爹就带着我回了渊灵教，一晃而过十七八年，我渐渐在渊灵教有了立足之地，你若想去渊灵教的话，我能帮你安排妥帖。”
　　“不必了。”摘摇婉拒道：“渊灵教也是三大□□，既是□□便没有不同，都会让我站在她的对立面，不过就是一个先后罢了。”
　　没想到宋玗竟然笑了，问道：“既如此我便问你，若你那朋友要打上孤月崖，你能帮到她几分？若是陆伶霄把你抓去要挟她，你有几分把握脱身？”
　　这倒确实把摘摇给问住了，因为她清楚的知道，仅靠现在的自己，根本无法撼动孤月崖。
　　沈吟说要铲除孤月崖。
　　见对方低头不语，宋玗便知道她在思考，又劝道：“渊灵教善制毒，善用暗器，同时也善解毒通药理，进可暗手杀敌，退可医人救命，你在渊灵教暂住时，也好学些防身招数，如此可好？”
　　制毒制药不需要潜心练习很多年，只要能背下方子即可，如此说来，确实是能最快学会的，摘摇点点头，有些感激道：“替我费心了。”
　　“我是你表兄。”宋玗不在意地笑笑：“不是大事，不过你既然要心系天下所谓惩恶扬善的话，我有必要提醒你，若有一天你我站在了对立面，我不会顾念什么兄妹之情。”
　　宋玗轻描淡写的一句话，好像暗示了什么必然。不过两人都没有未卜先知的能力，摘摇也只是笑笑，认真道：“好。”
　　此刻一字抵万金，宋玗不再多言，只道“我来办点事，你等我片刻，跟我一起回渊灵教。”
　　摘摇点头，同意了去渊灵教的事情，然而直到她死的那一刻也不明白，自己这时的决定，究竟是对还是错……
　　【作者有话说】
　　“最后这句话什么意思！”
　　把截图发给你后我就去洗澡了，等再拿起手机便收到了你的连环轰炸。
　　“什么什么意思？”我问。
　　你几乎是秒回：“什么叫她死的时候啊？你要干什么？”
　　“这又不是修仙文。”
　　我发了个翻白眼的表情包。
　　“难道要活千百岁吗？”
　　“哦！”

35   唤你阿雪可好？
　　◎万幸，这不真的只是一幅画。◎
　　舒心的日子总是过得很快，刚一入冬，孤月岭就落了雪，纷纷扬扬的大雪连着下了几天几夜，把孤月岭上上下下都用雪铺满了，若是有人想找点乐子，往没人去的空地扑上去，人就陷进雪里去了，面上只留下一个人形的坑。
　　一个多月来，元落白一直都在整理那些还能用得上的书，有时也会去附近的山头走走，采写草药回去熬那些她想了很久但一直凑不齐材料的药方。
　　从元落白到孤月崖之后，除了开始的几天两人会待在一起，后面两人除了吃饭时能见上面以外，元落白几乎都没怎么见过陆伶霄，而且就算两人见了面，对方也总是一副做什么事都提不起兴致的样子。
　　想来也是有正事要忙，自己还是不要打扰比较好，元落白想着，孤月崖到底也不是个无趣的地方，大大小小无数个山头，自己每天到处逛逛，也乐得自在。
　　只是虽然这孤月岭山好水好，唯一的不好就是禁忌之处太多，每次都像当初在藏书阁时那般，仔细算算，这段时间来元落白在不同的地方犯了不下五次禁忌。
　　不过好在，每次陆伶霄都会及时出现，而每次她出现后，自己身上的不适感就会骤然消失，想来是被对方给解决了。
　　元落白也问过陆伶霄，为什么对方每次都能及时出现，可陆伶霄永远都是插科打诨，笑道：“你在哪我就在哪，我无处不在。”
　　虽然是玩笑话，但元落白还是能看出的对方强颜欢笑后实在算不上轻快的神色，想来是要事在身，自己是给她添麻烦。
　　元落白心下了然，正巧入冬大雪封山，她索性窝在房间里，全心全意整理那些古籍。
　　大雪没日没夜地下了几天几夜后，终于在今天一早停了，元落白见难得天气晴好，便打算出去走走。
　　另一边，陆伶霄抱着她爹残存的笔记废寝忘食地研究了好几天，不管是不同的时间地点，甚至是黄道吉日都被陆伶霄想了个遍，但这雪莲就是不肯本本分分地被取出来。
　　看着早就被毁的不剩什么的笔记，陆伶霄心乱如麻，便想着出门透口气。
　　一打开门，陆伶霄就看见对面半敞的房门，元落白向来不喜欢关自己的房间门，多亏了房间里没什么贵重物品，否则那贼不得跟着她跑。
　　想到这里，陆伶霄笑笑，神使鬼差地推门走了进去。
　　元落白的房间里堆了不少书，都是自己那时从藏书阁拿过来的，房间的角落里还堆着一筐不知是什么草，旁边还有一只酒坛，陆伶霄能认出来，这是元落白刚来那天，两人用来装女儿红的酒坛。
　　陆伶霄看着看着，忽然发现自己好像从来没尽到所谓的地主之谊。
　　元落白来孤月崖已经一月有余，但除了她刚来的两天以外，自己就一门心思去研究雪莲，把对方晾在一边。
　　而且元落白那样的性子，难道指望她去找别人聊天解闷吗？说到底，元落白在孤月崖，也就自己这么一个说得上话的人了。
　　陆伶霄越想越愧疚，心里着急起来，索性走到桌子边，拿起笔搅匀了墨在自己掌心画了一道黑线。
　　看着浮现在掌心的印记，陆伶霄松了口气。
　　手掌白皙，所以黑色的印记看起来才会那么深，现在跟墨汁一对比才发现那印记也说不上多深。
　　既如此，什么雪莲什么罗盘的，都见鬼去吧。
　　陆伶霄擦干净手上的墨汁，快步走出了房间。刚来到大殿，就被扑面而来的穿堂风冻的打了个寒战。
　　毕竟是陆闵仇定下的规矩，做人堂堂正正，绝不遮掩，这大殿的大门一年到头都得是敞开的，陆伶霄再有不满，也只能自己裹紧衣服，然后怨念地往火炉里扔两块碳。
　　温炎在大厅拿着鸡毛掸子仔细洒扫着，见陆伶霄出来，有些意外道：“教主，今天这么早？平常都得午饭时才能见着你，莫不是饿了？”
　　“你怎么一个人在这里？”陆伶霄不答反问道：“其他人呢？”
　　温炎回答道：“阿玉做饭去了，元姑娘好像一大早便出去了，不过教主放心，大雪封山，她跑不了的，想来是出去透透气，这雪下了这么久，大家都憋坏了，要不是得搞卫生，我也想出去转转。”
　　看着温炎充满希冀的眼神，和离自己越来越近的鸡毛掸子，陆伶霄选择装聋作哑，假装担心道：“外面都被雪盖满了，你们还让她一个人出去，万一磕了碰了摔了怎么办，不行，我得出去看看！”
　　说完后，陆伶霄闪身十分灵巧地躲过鸡毛掸子，飞也似的跑出了大殿。
　　虽然不知道元落白去哪里了，但想找到她根本不用费什么力气，雪地上只有一串脚印通向远处，这么冷的天除了元落白也没人有这么好的兴致。
　　陆伶霄吸了吸鼻子，沿着脚印一路往前走，走了许久，忽然听到一阵飘渺的笛音，正好盯着雪地走得自己有些眼花了，陆伶霄索性不再看脚印，寻着笛音继续往前走。
　　笛音宛转悠扬，在山崖间传出了回音，声声悦耳，深入人心。陆伶霄循着声音走了很久，来到一处悬崖边。
　　其实陆伶霄一直没什么机会闲下来做这些闲情雅致的事情，不懂乐曲高深，更何况眼前的景色分明更胜一筹，再好的笛音也成了陪衬。
　　托了这场雪的福，周围是白茫茫的一片，一点杂色都没有，雪白的天地交映着，像一副山水画。
　　画中的女子在悬崖边坐着，一袭白衣，黑发随风飘扬，只用透碧的发簪挽了个简单的发髻，手中的玉笛在阳光的照射下熠熠生辉。
　　此时天上又开始下雪，虚虚实实，显得好不真切。
　　万幸，这不真的只是一副画。
　　元落白看到了陆伶霄，但却没有停下来，陆伶霄索性等在原地，也不想去打扰。
　　一曲完毕，元落白起身朝陆伶霄走来，陆伶霄也不迎上去，等在原地，十分好兴致地伸手接天上落下的雪。
　　看到陆伶霄，元落白有些意外，试探道：“阿月？”
　　“元落白。”陆伶霄认真地念着这个名字，像是明白了什么一般，捻碎了落在指尖的雪，柔声道：“你可有乳名？”
　　虽然不知对方何出此言，但元落白还是仔细想了想，随后认真地摇了摇头。
　　陆伶霄像是想到什么趣事，心情很好地提议道：“那从今往后，我唤你阿雪可好？”
　　听罢，元落白露出柔软地笑，随即点点头。
　　“好。”
　　雪越下越大，陆伶霄有些懊悔道：“快些回去吧，我出来得急，没带伞。”
　　元落白不在意地笑笑，轻声道：“我带了。”
　　说着，元落白拿起藜行，原本的玉笛忽然间就变成了一把油纸伞，一切就在瞬息之间，陆伶霄根本就没看清。
　　元落白将伞撑起，举到两人头顶道：“走吧。”
　　陆伶霄回过神来，有些不可思议地笑笑，打趣道：“你真是神仙？”
　　“兴许吧。”
　　此时山下另一边的清风堂里，沈自清饭都没吃完，就被沈吟连拉带拽地带到院子里。
　　山下的雪下得不大，沈吟冒着雪折腾了一上午才完成她的大作，此刻兴致勃勃道：“爹爹，你快看我堆的雪人，是不是很像啊？”
　　沈自清看着面前千奇百怪的雪疙瘩，问道：“阿吟，这些是什么？”
　　沈吟鼻子冻得通红，介绍道：“这是我和我的朋友啊，爹爹你都把她们忘了吗？”
　　“当然认出来了。”沈自清眯了眯眼，道：“不过爹爹眼睛花了，看不清谁是谁了哦，阿吟跟爹说说吧？”
　　沈吟正想着怎么给沈自清介绍，听到这话直接窜了出去，一个一个介绍道：“第一个是我自己的雪人，我还把银铃留在这里了。”沈吟说着，拿起银铃剑，把剑上的雪抖干净向沈自清挥舞着。
　　随后，沈吟又走向第二个雪人，用手拂开新落下的雪，露出红艳艳的雪人脑袋。
　　“这是阿摇，阿摇可好看了，我捏不出来，就放了好多的梅花花瓣，是形容她比花还漂亮。”
　　说着，沈吟又走到第三个雪人面前，拔出雪人手上的一截竹子：“这个是落白，她很喜欢吹笛子，但是我翻了好久都没找到笛子，所以我砍了一截竹子假装笛子。”
　　最后，沈吟走到第四个雪人那里，伸手拿下了自己的枕头，拍了拍雪，道：“这是阿月，我突然发现我不知道她喜欢什么，她武功很厉害我也堆不出来，不过每天早上见到她她都挺困的，我就给了她个枕头让她多睡会。”
　　沈吟介绍完回到屋子内，刚想欣赏欣赏自己的杰作，可一转身才发现，不知是不是因为失去了竹子和枕头的支撑重心不稳，元落白和陆伶霄的雪人碎了一地。
　　沈吟大惊失色，刚想过去修补就被沈自清拦住了。
　　沈自清劝道：“阿吟快些去吃饭吧，吃完饭更有力气，到时候再来堆更大的。”
　　沈吟本想拒绝，但肚子已经不争气地叫了起来，索性点点头，进屋吃饭了。
　　至此，院子里除了漫天飞雪，就只剩下沈吟和摘摇的雪人了。
　　【作者有话说】
　　说起来有些凑巧。
　　高一的时候我们分在隔壁班。
　　从你们班路过的时候我无意间瞟过你一眼。
　　当时你披着及腰的长发低头写着什么。
　　直到后来我才知道你仅仅是生了一张气质出众的脸而已，但在那个时候，我确实觉得你很特别。
　　没什么其他的想法，仅仅是特别。
　　但你看上去并不是随和的人，眉目间冷淡而疏离。
　　我没有勇气也没有机会认识你。
　　后来有那一次月考，我们分到了一个考场。
　　第一堂考试过后，我在排位表上一个个数下去。
　　我知道了你的名字。
　　后来我们的生活就这般相安无事的过下去。
　　高二的分班我们依旧是隔壁班，我还是没办法认识你。
　　可是升高三的那个暑假，我忽然接到了转班通知。
　　莫名其妙的，我被独自一人转去了你们班。
　　听起来有些痴汉，但我的朋友们都在为我担忧时，我却并没有多少担心。
　　我当时想，我好像能认识你了。
　　开学后班主任进行了第一次分座，将座位表投到了屏幕上。
　　站在人群之外，我在一堆陌生名字中找到了我自己。
　　而我的第一个同桌，
　　是你。

35   新年快乐
　　◎你该跟我说生辰快乐。◎
　　舒心的日子过得很快，转眼便到了除夕。
　　长安城内到处都是张灯结彩，红灯笼配上厚厚的雪景显得格外喜庆，每家每户都在准备年夜饭，街上人来人往，小孩带着虎头帽跑来跑去，好不热闹。
　　孤月崖也是如此，能来孤月崖的人大多都是走投无路了，所以也都留在山上过年。
　　那些窗花灯笼一早就贴好了。楚玉在组织一部分人写对联，另一半人跟着温炎准备年夜饭。
　　陆伶霄睡到日上三竿才爬起来到处溜达，见哪哪都不需要自己便跑去敲元落白的房门。
　　元落白已经闭关好些天了，平时除了吃饭都见不着她人影，陆伶霄知道她是有事要做，平时都不会打扰她，但今天她实在没处可去了，只能跑过来敲门。
　　“咚咚咚！”敲门声在空无一人的走廊里格外清晰，陆伶霄等了好一会元落白才勉强把门打开了一条缝。
　　“怎么了？”元落白站在门缝里，只露出半张脸看着陆伶霄。
　　陆伶霄对元落白防贼的姿态很不满意，问道：“你这是在做什么？”
　　元落白含混答道：“一点小事情。”
　　见对方不肯说，陆伶霄索性坦白道：“我很无聊，你出来陪陪我？”
　　“现在吗？”元落白显然不太肯，有些为难道：“现在不行，时间不够了。”
　　没头没尾的一句话。
　　陆伶霄不买账，问道：“什么时间不够了，你在做什么事吗，我来帮你啊，我帮你时间肯定够了。”
　　“不用，我自己搞得定，你要无聊就把这个拿去，今天外面冷，记得多加几件衣服。”元落白嘱咐着随手抓了个东西塞到陆伶霄手里，然后砰地一声把门关上了。
　　留下陆伶霄和手里的玉笛大眼瞪小眼。
　　元落白连藜行都不要了。
　　直到年夜饭端上桌了，元落白才从房间里走出来。
　　看着姗姗来迟的元落白，陆伶霄转着藜行装模作样地打趣道：“元姑娘吃过晚饭是打算跟我一起守岁，还是继续回房间干那见不得人的勾当？”
　　元落白知道陆伶霄是在开玩笑，撇了她一眼，似笑非笑地应和道：“我若非要回房间，陆教主打算如何？”
　　元落白说着要伸手拿藜行，被陆伶霄躲开了，理直气壮地说道：“那我也要去，我倒要看看你到底在忙些什么，连年都不过了。”
　　“陆教主多虑了。”元落白抓了个空也不恼，看陆伶霄这样子不打算再逗她了，心里仔细盘算着，面上出声安慰道：“除夕自然是要守岁的。”
　　陆伶霄本也不是打算刨根问底，得了答复便满意了，一桌人继续其乐融融吃饭。
　　看着桌上一盘裹了面炸过的黑褐色方块，元落白有些好奇地问道：“这是什么？”
　　桌上一瞬间安静了。
　　陆伶霄对温炎疯狂使眼色：不是让你拿开点吗？
　　温炎就坐在楚玉旁边，因此特地用手撑着额头挡住了楚玉的视线才回应道：不是你端过来的吗？
　　陆伶霄不可置信地问道：我什么时候端过来了？
　　温炎反驳道：刚刚我放在旁边的矮桌上的，你自己端过来的！
　　两人挤眉弄眼的小动作没被其他人注意到，楚玉很高兴地跟元落白介绍道：“这是我做的猪血糕，可好吃了，元姑娘快尝尝。”
　　不好！陆伶霄和温炎对视了一眼，得阻止悲剧的发生。
　　你去！陆伶霄示意到。
　　你去！我怕他骂我。温炎回应到。
　　两人短暂地僵持了一会儿，终于在元落白开口前，陆伶霄打断道：“现在先吃饭吧，这种点心饭后再吃。”
　　元落白根本不听，夹起一块猪血糕就往嘴里送，还不忘反驳道：“现在尝尝也没事，待会凉了就不好吃了。”
　　俗话说好言难劝该死的鬼，陆伶霄默默往旁边挪了一点，生怕受到牵连。
　　这是元落白第一次吃猪血糕，猪血糕该是什么味道，甜的？咸的还是辣的？元落白不知道，反正不应该是如此这般。
　　绝望。
　　就是绝望。
　　就好像大夏天在山崖上发现失足坠崖身亡多日的已经肿胀的猎户尸体，正想一探究竟时那尸体突然暴起，张开双臂，带着浑身腐烂的恶臭和从身体破烂处涌出的浑浊液体死死地抱住你，怎么都甩不掉，因为被晒得太久而有些灼热的浓烈恶臭从尸体的口鼻处喷在你的面门，周围一个人也没有叫天不应叫地不灵的绝望。
　　猪血糕入嘴即化，化做不成形的浆糊，死死糊在嘴里，咽不下去也不好吐出来，猪血的腥臭味从喉头涌入鼻腔，熏得人眼冒金星。
　　元落白下意识的想吐出来，但对上楚玉期待的目光又不忍心，只能做足心理准备将嘴里的东西咽了下去。
　　也不知道会不会出事。
　　陆伶霄见状，很有经验地递过来一杯水，被元落白抓过去，一饮而尽。
　　“怎么样？”楚玉问道。
　　一口水喝得太急，元落白有些被呛到，但还是昧着良心回答道：“还……咳咳！还不错……不错。”
　　楚玉对她的回答很满意，又转头道：“对吧，我觉得这次做的格外好，教主也来尝尝，看看怎么样。”
　　自从楚玉多年以前第一次做猪血糕让她领教到厉害之后，陆伶霄每次都能悄无声息地躲过去，这次也是随口找了个理由道：“我待会吃完饭再吃，先放着吧。”
　　楚玉也不纠结，给温炎夹了一筷子，又自己夹了一块放到嘴里细细品味，由衷感叹道：“猪血糕真是人间美味，可惜鲜猪血太难买到了，不然我肯定天天做。”
　　楚玉厨艺了得，每次逢年过节都是他做饭，八大菜式样样精通，尝过他手艺的人就没有不爱吃的。
　　可唯独这猪血糕是只有他一人能品尝到的美味，每回他一个人吃得开心还得拉上其他人垫背。
　　兴许是陆伶霄幸灾乐祸得太明显，吃完饭她刚准备溜之大吉，温炎特意叫住她，一脸坏笑道：“教主，你还没吃猪血糕呢，这可是阿玉一番心意，快尝尝。”
　　陆伶霄脚步一顿，看着剩下的猪血糕脑子里飞快得想着脱身之法。
　　元落白见状有些想笑，虽然她也很想看陆伶霄吃瘪，但看她那个为难的样子还是于心不忍道：“回来再吃吧，我有事找你。”
　　天神下凡！
　　陆伶霄感激地嗯了一声，赶忙和元落白一起离开了。
　　元落白带着陆伶霄在孤月岭拐了无数个弯，来到一处断崖边。
　　孤月岭有许多处断崖，这里并没有什么奇特，普通到陆伶霄甚至记不得回去的路，可能唯一稀奇的就是能远远看到长安城内的灯火。
　　陆伶霄环顾四周，不明所以道：“阿雪，为什么要跑这么远？他们不会追上来的。”
　　元落白拉着陆伶霄在悬崖边坐下，仰头看着天上的弯月，不露声色道：“阿月，我们一起守岁吧。”
　　“在这里吗？”陆伶霄问道：“等会要一起包饺子的。”
　　元落白没看陆伶霄，捻起一点雪用指腹轻轻摩挲着，问道：“你要回去包饺子吗？”
　　陆伶霄定定地看着元落白，不知是担忧那盘猪血糕还是想到了些别的什么，点了点头道“那在这里坐着吧。”
　　坐着也无聊，陆伶霄本想去附近找根树枝，但又懒得动，思来想去拿出祭夜在雪地上认真画了起来。
　　片刻后，陆伶霄指着地上的画介绍道：“这个是你，这个是我。”
　　陆伶霄的画技一向突出，元落白看着地上鬼斧神工的抽象线条轻笑出声，拿出藜行在地上画了个圈把陆伶霄画的一团圈住，随后问道：“这是我和你？”
　　“对。”陆伶霄肯定道：“我和你……”
　　还没说完，手心忽然被塞进一个冰冰凉凉的东西，陆伶霄垂眼看去，是一块玉佩。
　　一块通体雪白的莲花形玉佩，玉佩的背面被刻上了一只弯弯的月牙，细节的地方处理得有些杂乱，能看出雕刻者的生疏，玉佩被精致的月白色绳子串着，下方挂着一只圆环玉佩衬托，最底下还有流苏。
　　漂亮精致，还很用心。
　　“阿月？”元落白见陆伶霄迟迟没有反应，有些奇怪，问道：“怎么了？”
　　陆伶霄此刻还没缓过神来，在她的记忆里走马观花，刻意回避掉大部分的记忆让她总觉得回忆很不真实，真真假假混杂着，可这枚玉佩就像一个引子，硬生生把回忆撕扯开来，露出一个小角。
　　曾经确实有一枚这样的玉佩，一开始握在手里很大一块，慢慢地缩小，小到只比现在这块大一圈而已，陆伶霄时不时能看到它，看到自己把它握在手里，但每当她想要抓紧时又会扑了个空，然后发现自己在做梦。
　　但现在不一样，这块玉是真的，握在手心沉甸甸的，冰凉的触感那么真实，她不在梦里，她真的拿着这块玉。
　　陆伶霄实在不敢相信，颤声问道：“这是真的……你从哪里找到的？”
　　“不对……”陆伶霄摩挲着手里的玉佩，喃喃道：“不对……这不是……”
　　“阿月！”元落白有些不自在地解释道：“这是我做的，给你的新年礼，我之前从没雕过玉佩，手艺不精，你可是不喜欢？”
　　陆伶霄不可置信道：“这是你做的？”
　　“是。”元落白低声道：“这些天我一直忙的就是这个。”
　　元落白本以为陆伶霄收到这礼物会很惊喜，或者至少也会捧捧场把它收好，可她没想到对方会是这样的反应，不免有些失落，刚想找补些什么就被人抱了个满怀。
　　两个人个子差不多，也没仔细比过谁高谁矮，陆伶霄不费什么力气就能凑到元落白耳边，轻声问道：“阿雪，你是神仙吗？”
　　还是神仙特地你派下来的？
　　元落白下意识的回答道：“不是吧。”
　　“嗯。”陆伶霄应道。
　　那是就缘分。
　　那块玉佩是怎么不见的？陆伶霄回忆到。
　　小孩子的玉佩都是挂在脖子上的，陆伶霄小时候也不例外。当时那个人是要来抓自己，不知是出于什么原因只想活捉，她找机会本想逃掉，却被那人揪住了玉佩的绳子。
　　细细的绳子勒在脖子上喘不过气，她眼疾手快拿刀割断了绳子才摔倒在地，大口大口的呼吸着。
　　那人气急败坏地把玉佩随手一扔就要来抓她时被一柄飞过来的标枪捅了个对穿，随后寒光一闪，那人人头分离瘫软在地，鲜血喷了她一脸。
　　救兵来了。
　　事后陆伶霄在一片废墟里找了很久很久，每个角落每堆杂物甚至每个尸体下面都找过了，可那块从她有记忆时就跟着自己的玉佩无论如何也找不到了。
　　是她自己丢掉的。
　　是想活下去就必须丢掉的。
　　找不到了。
　　“阿月？”元落白问道：“在想什么？”
　　陆伶霄已经盯着掌心的玉佩出神地看了好久了，元落白凑过来刚想看看，陆伶霄忽然把玉佩收起来，死死地攥在手里。
　　“你看。”陆伶霄指着远处的长安城，城里在放烟花，一朵朵绚烂的烟火在天上炸开，美好又绚烂，这是庆贺新年的习俗，跨年了。
　　“阿雪。”陆伶霄凑过来，牵起元落白的手道：“新年快乐。”
　　“新年快乐。”元落白想了想道：“你该跟我说生辰快乐。”
　　陆伶霄诧异道：“生辰？今天是你的生辰？今天还是昨天？”
　　元落白忍不住轻笑道：“今天。”
　　还来得及，陆伶霄松了口气，随即埋怨道：“怎么不提前跟我说，我连生辰礼都没给你准备。”
　　元落白轻声安慰道：“足够了，不必再要什么生辰礼了。”
　　“这怎么行。”陆伶霄反驳道：“一码归一码，我们也跨完年了，回去吧，我给你准备过生辰，今年的生辰礼我得拿现成的给你了，等明年，明年我一定给你准备一份全天下最好的生辰礼。”
　　“好。”元落白道：“一言为定。”
　　“走吧。”陆伶霄道：“他们包饺子应当还有面，我给你做长寿面。”
　　两人一起往孤月崖走去，手却一直都没松开过，十指紧扣，那块玉佩被两人掌心的温度烘得暖融融的。
　　【作者有话说】
　　2019年底，疫情爆发了。
　　楼下被拉上警戒线，所有人都被关起来。
　　没有口罩，没有药，连卫生巾和卫生纸都快没了。
　　物资一天一天发，但桌上的食物越来越少。
　　直到最后，我们家的餐桌上出现了泡面。
　　我妈妈从来不准我吃泡面。
　　但家里已经没有其他东西吃了。
　　就像是世界末日。
　　复工上学都遥遥无期，大家心里都的焦虑被无限放大。
　　重要的是，距离我们高考只有半年了。
　　“我们不会要完蛋了吧？”我给你打了个电话。
　　你们过年回了老家，封控没那么严格，你每天能在自家的院子里走动，总之比我要好得多。
　　你安慰我：“没关系，会好的。”
　　“我们小区就有人病了，家里没吃的，我感觉我可能出不来了。”我说：“我们是不是见不到了？”
　　“不会的，你别担心。”你吸了吸鼻子，带着浓厚的鼻音跟我说：“我们这里下雪了，今天晚上我带你放烟花。”
　　在我们这个南方小城里，下雪是极其罕见的事情，那天晚上，你把手机屏幕对准天空，一朵朵绚烂的烟花在黑夜中绽放。
　　“好看吗？”
　　“嗯。”
　　你在那边笑得很开心。
　　我的爸爸妈妈在客厅里吵得歇斯底里，刺耳的争吵从门缝传入我的房间。
　　但我是真的很开心。
　　那时我就在想，我一定要给她们写一场看雪的戏。
　　发出这章的前两天是你的生日，但我们已经很久没有联系了。
　　看着很久以前戛然而止的聊天消息，我犹豫再三，依旧没有发出去。
　　祝你生日快乐。
　　【最后ps：加了点个人向，那一段是我吃猪血糕的真实感受，我恨这种歹毒的食物！】

35   可见传闻危言耸听
　　◎但她若真好女色，强抢民女也属正常。◎
　　算算日子，摘摇到渊灵教也有段时间了。
　　她的忽然出现并没引起渊灵教众人的在意，主动完成了一些大大小小的任务之后，钟离无诩也对自己赞赏有加。
　　加之宋玗多加关照，只要刻意忽略一些问题，摘摇在渊灵教的生活反倒是比在千音门惬意许多。
　　比如那个来雅阁大闹一通把大堂砸了个稀碎的鬼面刺客，两人初次碰面时摘摇便被吓了一跳，生怕对方说出自己和沈吟的关系。
　　可她小心提防了几天后才发现，钟离洛像是对自己的到来毫不关心。
　　说来也是，两人之前不过见过一面，还是在那般混乱的场面，摘摇能认出对方也只是因为鬼面面具太过惹眼，想忘记也难，而钟离洛当时一门心思都在搞破坏，认不出摘摇也正常。
　　钟离无诩是个很重派头的人，每日清早渊灵教里的所有人都要统一到大殿里听候差遣共议要事，手下站位也极其讲究按亲疏远近严格要求，与他亲近之人可以站在前面，其余的人便依次向后方散布。
　　摘摇一开始站在角落，仔细把每个人都打量了一番。
　　奇怪的是，但凡是能在钟离无诩面前说上话的人，身上或多或少都有残疾或旧伤。
　　有的只是瞎了只眼或者脸上有道狰狞的疤，更严重的缺胳膊断腿靠轮椅代步也大有人在。
　　此时靠轮椅代步的那位正在跟钟离无诩高谈阔论，此人名叫梁峯，驼背躬身，身下的裤管空空荡荡。
　　他此刻正一脸阴鸷道：“回教主，我新制的毒蛊不光会使人七日之后肝肠寸断而亡，且那人所过之处皆会留下子蛊，一传十十传百，便是能屠城的杀器，万不可在周边试用。”
　　“既然是研制出来的蛊必然是要试用的，既然周边不可用，你可是有别的法子？”钟离无诩坐在那堆砌起来的高台上，睥睨众生地问道。
　　梁峯转动轮椅上前一步：“不妨把毒投在长安城郊，我打听过了，长安数月前因时疫封城，城郊人少，既不会出什么大乱子，还能试出我这毒的威力。”
　　把毒投在长安城附近，万一事情不受控有伤到沈吟的可能，摘摇上前一步刚想说话，就听见钟离洛抢先道：“父亲，孤月崖就在长安城郊，要试毒还得换一个地方。”
　　不料，梁峯一脸轻蔑道：“少主真是一门心思为孤月崖找想，只可惜陆伶霄，怕是明白不了你这份心意，还是说你二人早已产生磨镜之情，才让你对她如此关心。”
　　梁峯言毕，周围的人跟着一齐笑了起来，摘摇早看出来渊灵教中众人对钟离洛并没有什么尊敬，虽然口口声声尊她为少主，但言语上却多有冒犯。
　　偏偏钟离无诩对此从不阻止，像是默许了这种态度一般，最后还是宋玗呵道：“都安静，在大殿里如此喧哗吵闹，是对教主不敬，还不闭嘴！”
　　直到这时，钟离无诩才开口：“阿洛说的也对，这地方好是好，毕竟离孤月崖太近，到时若是波及孤月崖，岂非是我这个做叔叔的不是了。”
　　叔叔？
　　在摘摇还未想通时，又有人开口道：“长安城郊不光只有孤月崖，另一边不还有个清风堂吗，要我说，直接把毒投在清风堂多好，最好能把清风堂那些人全都给毒死。”
　　渊灵教跟孤月崖交好，所以钟离无诩会犹豫，但正所谓同仇敌忾，孤月崖和清风堂势同水火，渊灵教也对清风堂颇有敌意。
　　在清风堂周围试毒怎么看都是两全其美之计，一时间周围人都纷纷点头同意。
　　眼见波及到清风堂，摘摇脑子里快速地想着如何让他们改主意，又能不被发现端倪。
　　还未等她开口就听见梁峯回绝道：“陆伶霄不是说过吗，这清风堂要留给他们，我们万万动不得，依我看，这毒蛊还是在孤月崖这边试比较好。”
　　梁峯拱了拱手，眼底是压抑不住的势在必得道：“教主放心，这毒蛊等我到长安城再放出来就是，那时我自会提前告知孤月崖众人不要下山，保证万无一失。”
　　钟离无诩对此颇为满意，点头道：“既如此，那你今天准备一下，明天一早即刻动身，切记要把消息带到孤月崖。”
　　梁峯点点头，保证道：“是，教主，我一定照做。”
　　梁峯眼底即将大仇得报的光芒压抑不住，摇着轮椅离开了大殿，回去准备他研究多年的毒蛊。
　　虽然他给了保证，但在场的绝大多数人都知道，他这一趟分明就是冲着孤月崖去的，绝不可能真的提醒孤月崖。
　　“父亲……”钟离洛还想再说些什么，被钟离无诩打断了。
　　钟离无诩不耐烦地问道：“前些天交给你的任务可完成了？”
　　闻言，钟离洛愣了愣，刚想解释道：“还没……”
　　“那就赶紧去。”钟离无诩摆摆手道：“限你两天之内把事情做完，否则你能力不够，我也不会让你来插手其他的事。”
　　“是。”钟离洛无可奈何，只能转身离开了。
　　随后，钟离无诩又跟众人交代了些有的没的，嘱咐了些事情就让大家散了。
　　摘摇这时才得了空三步并作两步跑到宋玗身旁，压低声音问道：“这陆伶霄竟是女儿身？”
　　对于这只在传闻中听过又帮过自己的天下第一□□教主，摘摇还是多加留意的，方才听众人谈论时她便想问了，苦苦憋到现在才能问出口。
　　宋玗点点头，道：“之前从未跟你提起过，怎么想起问这个？”
　　“刚刚听他们说磨镜之情我才知道。”摘摇又问道：“之前还有传言说陆伶霄强抢民女，可见传言多不可信。”
　　宋玗刚想点头，可仔细想了想，又摇头，有些戏谑道：“倒也不尽然，传言虽有七分假，但到底也还有三分真，若她真的好女色，强抢民女也属正常。”
　　听宋玗这么说，摘摇忍不住好奇道：“所以陆伶霄和钟离少主真的……”
　　“不要胡乱揣测。”宋玗打断摘摇，没好气地反问道：“你对磨镜之事如此好奇，难不成我也能怀疑你是？”
　　兴许是宋玗问得太过直白，摘摇莫名地有些紧张起来，移开了视线支支吾吾道：“我……”
　　还没等摘摇说出个所以然，宋玗竟直接扭头走了。
　　自己这表兄平常总是一副翩翩公子谦和有礼的形象，还是第一次当着自己的面失态。
　　不过见对方没有纠结听她的回答，摘摇还是微不可察地松了口气。
　　当夜，梁峯仔细检查好了所有东西，一想到自己这么多年的计划就要成功了，兴奋得翻来覆去睡不着，索性坐着轮椅到外面透透气。
　　夜色很好，万里无云满天繁星，天上悬着将圆未圆的明月，林子里静悄悄的，时不时吹来一阵微风，一切的一切都预示着他计划的顺利进行。
　　梁峯摇着轮椅慢慢逛着，只觉得心旷神怡。
　　许多年前的某一天，也是像现在这样一个夜晚，那时的陆伶霄分明还是个乳臭未干的小孩，居然敢胆大包天给自己下药。
　　梁峯仍清楚地记得，那时自己迷迷糊糊醒过来，就是在这片林子里，就是这样的夜色，陆伶霄站在自己面前，手里拿着一把匕首，居高临下地俯视着自己，冷声道：“醒了？那我们聊聊吧。”
　　迷药的药效还没过，梁峯只觉得自己浑身上下都没有力气，只能瘫在地上，恶狠狠道：“你这卑鄙小人，使出这下作手段想干什么？”
　　陆伶霄在他面前蹲下，手上转着那把泛着寒光的匕首道：“现在明白有些晚了，若当初你就知道我手段下作，兴许就不会那般莽撞了。”
　　“还是说，你明知我手段下作，只是……”陆伶霄的声音带着冰冷的寒意，幽幽开口道：“你是觉得我会死在外面，打算提前帮我料理后事呢？”
　　“我实在是好奇，你是吃了多少熊心豹子胆，有多大的胆子做这些事情。”陆伶霄晃了晃手中锋利的匕首，笑道：“不如让我挖出来瞧瞧。”
　　“你！”梁峯被激得打了个寒战，此刻身上恢复了点力气，但仍然站不起来，只能用手撑着自己往后挪。
　　陆伶霄定定地看着梁峯往后挪，轻笑一声，起身两步走到梁峯面前道：“看来你不用腿走路也挺快的，既然如此，就让我帮你去了这累赘吧。”
　　想到这里，梁峯忍不住愤恨地一拳砸在轮椅上，恨不能把陆伶霄扒皮抽筋。
　　一想到这毒蛊被带到孤月崖以后，陆伶霄会百般痛苦，向自己低声下气的求饶，最后带着绝望和不甘心痛苦的死去，他心里才畅快几分。
　　一想到陆伶霄中毒后苦苦哀求自己时，自己再大发慈悲地告诉她此毒无解，她陆伶霄该有多绝望，多后悔，多害怕！
　　梁峯长长舒了一大口气，冷笑着自言自语道：“陆伶霄啊陆伶霄，看惯了平日里你那副嚣张恶心的嘴脸，真不知道你害怕起来会是什么表情！”
　　像是梦想成真一般，不过半柱香后，梁峯果真见到了陆伶霄，只是她脸上没有绝望，没有后悔，没有害怕，只有水静无波的平静，就像索命的厉鬼般忽然出现在眼前。
　　“你是人是鬼？”梁峯被忽然出现的人吓了一跳，壮着胆子问道。
　　等看清来人是陆伶霄，梁峯又放松下来，以为自己的计划没被发现，像平常一般恶狠狠道：“你大晚上来这里做什么，渊灵教是你想来就来的地方吗？”
　　陆伶霄没有回答，就站在里梁峯几步远的地方，看着对方，不带任何一丝情绪，仿佛在看一具尸体。
　　她手中握着一柄长刀，刀尖轻轻抵在地面，刀身反射出银白的寒光。
　　梁峯见气氛不对，下意识地想转动轮椅往回跑，可轮椅却死活都转不动，他低头一看，只见轮子不知何时被一块石头卡了个正着。
　　陆伶霄拖着长刀缓缓走近，冷声道：“当年我废了你的双腿，还让你在世间苟活。”
　　“到底是我太仁慈了。”轻飘飘的一句话，随着刀起刀落，梁峯甚至没来得及挣扎，便带着他的伟大复仇计划含恨而终。
　　看着翻倒在地的轮椅和尸体，陆伶霄把长刀扔在一边，头也不回的离开了。

37   近在咫尺的鬼面
　　◎大晚上的你能有什么事？◎
　　陆伶霄当日并未在渊灵教过多停留，梁峯的尸体也被一直留在原地，几天时间过去已经烂得不成样子，招来了蚊虫。
　　说来奇怪，他出事的地点离渊灵教不过数百米，这些天巡逻的人却一直未曾发现，直到臭味传到渊灵教，钟离无诩派人搜查才发现他已经腐败的尸体。
　　扔在尸体不远处的那把长刀已经明晃晃的表露着肇事者的身份，但钟离无诩听到以后却什么也没说，只是不痛不痒地吩咐让人把那具已经发臭的尸体给埋了。
　　一开始教中众人颇有微词，觉得陆伶霄蹬鼻子上脸欺人太甚，可不过短短半月，大家又像是忘却了这件事一般，把梁峯的所有东西都扔了出去，就像从未出现过这个人一般。
　　这天傍晚，宋玗来找摘摇，开门见山道：“据说长安城门开了，你可要回去？”
　　“现在不急。”摘摇道：“教主说，这几天要我去做个任务，完成之后会给我很好的嘉奖，他虽没明说是什么，但我还是想做完任务再走。”
　　宋玗对此并不纠结，只是若有所思地点点头道：“也好。”
　　“还有一事。”摘摇想了想，开口问道：“渊灵教之前也想加害清风堂吗？”
　　宋玗眉头微蹙，问道：“为何这么问？”
　　摘摇解释道：“我之前见过钟离少主，当时她好像想至沈吟于死地，但我来了渊灵教这么久，好像没听到过大家要对清风堂做什么，我想知道，那是否是少主的私人恩怨。”
　　宋玗含糊其辞道：“对付清风堂不是渊灵教的事，不过如果有必要的话，渊灵教也会插手。”
　　摘摇又犹豫片刻，心想反正要离开了，索性把所有想知道的了解清楚，便鼓起勇气问道：“你可是喜欢钟离少主？”
　　摘摇话一出口，宋玗手中那把万年不离身的折扇停止了摇动，房间里顿时一片寂静，落针可闻，过了半晌，宋玗才咬牙切齿地回答道：“有些事你不该操心，多想想自己吧。”
　　既不否认，便是默认，摘摇心下了然，但还是疑惑道：“我不明白，你们平日交集甚少，你为何会喜欢她那样的人。”
　　见摘摇如此笃定，自己又的确无人可以诉说，宋玗叹了口气坐下，娓娓说道：
　　“我娘生我时是早产，所以我从小身子骨弱，虽然不至于让我一辈子守在病榻上，但也断了我做武林高手的念想。”
　　“后来我娘离世，在千音门我只能是死路一条，她便让我爹带我来了渊灵教。”
　　“被送来渊灵教时我不过十三四岁，正是心高气傲的年纪，看对自己爱答不理的姑娘便是一万个不顺眼。那时我刚到渊灵教没多久就跟着一起去支援孤月崖……”
　　“支援孤月崖？”摘摇忍不住打断对方。
　　宋玗回忆道：“那是八年前的旧事了，当年清风堂假意向孤月崖求和，设计除掉了当时孤月崖的教主陆闵仇，随后沈自清集结人马势要踏平孤月崖，我们教主接到消息赶过去的时候孤月崖几乎被血洗一空……”
　　宋玗顿了顿，像是有些心有余悸。
　　“我从没见过那种场面，血流成河，横尸遍地，清风堂的人在孤月崖点了火，那时的孤月崖几乎被烧成灰烬。”
　　“我当时直接被吓傻了，愣在原地不敢动，看着有人提着刀向我冲过来，我脚下却像灌了铅一般动弹不得，还是少主一刀砍下那人的头，血溅到我脸上，我腿一软直接瘫坐在地上。”
　　“她把我像提小鸡一样提到墙角挡在我身前，说她爹嘱咐她护我周全，叫我别怕。”
　　自己也是被沈吟救下的，摘摇比谁都清楚这只会有感激，更何况钟离洛不像沈吟，在日常相处中不可能对这种人有什么爱慕之情，若是宋玗因为此事就喜欢上一个看不见面貌还冷冰冰的人，自己绝不可能相信。
　　摘摇不解道：“英雄救美，就值得你这么死心塌地的喜欢吗？”
　　宋玗苦笑道：“当然不值，我那时不过是感激加羡慕，后来看着她不被教主重视，旁人对她表面恭敬背地却是嘲讽，她一声不吭地努力练功，完成任务，从无怨言，可恨教主就是想不起她的好。我又很心疼。现在想来也后悔，若我不表现的如此明显，也不会让陆伶霄钻了这个空子。”
　　陆伶霄出现的频率实在是太高了，偏偏宋玗每次都不肯说明白，摘摇好奇，就只能见缝插针地逮住机会问道：“陆伶霄？”
　　宋玗叹了口气：“那次血洗孤月崖后，渊灵教就帮着重建孤月崖，当时陆伶霄出门游历，孤月崖就基本上由教主代管了。”
　　“这三年我也慢慢成长，虽然我不是武功高强之才，但好歹能帮着出些主意，也能得重用。”
　　“渐渐地渊灵教就分为了左右两派，□□认为此乃天赐良机应该一举吞并孤月崖。□□则认为两教至交，从前渊灵教困难时也是孤月崖倾囊相助，不能忘恩负义。”
　　“当时几乎所有人都是□□，包括我在内，只有少主她站在□□，不惜以一敌众。”
　　“结果一拖再拖陆伶霄就回来了，她表面上一片随和，仿佛表明了自己愿意做附属的态度，只是□□激进的那些人要么不声不响地暴毙，要么就是筋脉被断遭受拔舌之苦，就像你现在看到的那样。”
　　看着完好无损的宋玗，摘摇不免好奇道：“既如此，那你又是怎么完好无损地站在这里，陆伶霄单单留下了你一个吗。”
　　宋玗愤恨道：“她陆伶霄白天装成一幅无害的模样，但越是激进的□□下场越惨，教主当时身中奇毒昏迷不醒，一时间人心惶惶。”
　　“我为自保也只能尽量闭门不出。可纵使我万般小心，还是出了差错。”
　　“有一日我去找少主商议要事时，看到陆伶霄也在，我便快速交代完准备离开，只是离去时嘱咐的几句被她抓到把柄，回去的路上我后颈一阵刺痛就昏死过去，直到第二天又在树下醒了过来。”
　　“我一开始没发现不对劲，后来才知道，陆伶霄借着我对少主的关心给我种了钟情蛊，让我逐渐痴迷于少主，无法自拔，几乎到了为首是瞻的地步。”
　　“□□本就被陆伶霄清理了大半，随着教主醒来，我的倒戈也让陆伶霄彻底收回对孤月崖的管控。”
　　“现在想想，若不是看我还有用处，她陆伶霄早就对我下手了，真是狡诈。”
　　宋玗当真是对陆伶霄的所作所为唾弃，讲述时几乎咬牙切齿，丝毫不顾自己翩翩公子的气度。
　　但不知为何，摘摇却有些想笑，但还是强忍下来安慰道：“只要是蛊就能解，你且放心，我会帮你的。”
　　宋玗却摇了摇头，拒绝道：“不必了。”
　　摘摇诧异道：“为什么。”
　　宋玗笑笑，释然道：“就算是蛊让我对少主死心塌地，那也无妨，就算没有这心蛊说不定这么些年过去，我还是会向现在这般。”
　　“我觉得，反倒是这长情蛊给了我说出口的借口，不过就算我说出口，少主她也不会在乎的，在她眼里，我从来都不是什么举足轻重的人。”
　　摘摇连忙转移话题，问道：“听你这么说，陆伶霄跟钟离少主关系很好？”
　　宋玗点点头道：“我只知她们自小相识，其他的我也不知道太多。”
　　摘摇还想再问些什么，宋玗却不给她机会，起身离开了。
　　此时，渊灵教的大殿里，钟离洛单膝跪在地上，不解道：“父亲，您为何要让摘摇去做这个任务？”
　　钟离无诩抬眼看了看跪在地上的钟离洛，漫不经心道：“你现在越发放肆了，我派谁去还需要跟你商量吗？难不成你觉得自己能力够强，打算坐坐我的位置了？”
　　“女儿不敢。”钟离洛欲言又止道：“可您之前说过，做完这个任务，您会让我……”
　　钟离无诩像是被触到逆鳞一般，拿起手中的茶杯就扔向钟离洛，怒喝道：“我有没有说过，做你自己的事，不要质疑我？还不给我滚！”
　　茶杯擦身而过，随着一声清脆的声响化为满地碎片，钟离洛仍跪在原地，一动不动。
　　“是。”拳头死死攥紧又松开，钟离洛在原地愣了片刻，离开了渊灵教。
　　夜里，陆伶霄睡得迷迷糊糊，忽然听到房间里有些细微的响动，一睁眼就被近在咫尺的鬼脸吓了一跳，顿时睡意全无。
　　纵使她不害怕这些鬼怪之物，但大半夜被贴脸还是让人毫无准备的。
　　看着钟离洛那张瘆人的鬼面，陆伶霄心有余悸道：“你大晚上的能不要随便翻别人的房间吗？万一我在有事呢？”
　　钟离洛很不理解道：“大晚上的你能有什么事？”
　　陆伶霄一噎，不答反问道：“那你来找我有什么事？”
　　钟离洛叹了口气，道：“你可知，弯刀牙侩的下落？”
　　“知道啊。”陆伶霄坦然道：“在雅阁的厨房里，我还拿它跟你打过，不记得了？”
　　看出来陆伶霄就是成心要气自己，钟离洛却没什么开玩笑的心思，正色道：“我说真的弯刀，你可知在哪。”
　　“我哪知道。”陆伶霄困得不行本有些不耐烦，但想起对方前不久才卖了自己人情，自己也不好赶人，便又耐着性子问道：“你闲着没事找弯刀干嘛？你爹派给你的任务吗？”
　　没等钟离洛回答，陆伶霄看着钟离洛空荡荡的双刀鞘，问道：“你出来怎么不带刀？万一出了什么事连个防身的都没有。”
　　钟离洛道：“也不是什么好刀，丢了便丢了吧。”
　　陆伶霄思索片刻，随即挥手赶人，无奈道：“你到大殿去等我。”
　　片刻后，陆伶霄来到大殿，一脸哀怨地把一对双刀扔在了钟离洛面前。
　　这是自己在密室里找到的，虽然不知道是什么刀，但既然能被自己爹爹当宝贝藏起来，想必是好东西。
　　陆伶霄解释道：“这双刀是我爹收藏的，闲着也是闲着，你拿着吧，别用一把丢一把的，买刀花的不是银子吗？”
　　看着桌上漆黑的双刀，上面的暗纹精致又复杂，刀刃也是锋利无比，一看便知觉非凡品，钟离洛问道：“你就这么给我了？”
　　“那不然？”陆伶霄打着哈欠开始逐客道：“牙侩的事我是帮不上什么忙了，你自己找找，实在找不到你就拿雅阁那把回去应付一下，万一混过去了呢，也不知道你爹抽的什么风，我不管了，我真要睡了，你快回去吧。”
　　钟离洛带着鬼面，看不到脸上的表情，等陆伶霄离开后，便拿起双刀下山了。
　　【作者有话说】
　　不是为了强行配平哈，小钟算是她们四个以外我最在乎的角色，她的感情线不是随便配的，后面还有事！

38   我很想你
　　◎十天之后，便是第九十九次月圆◎
　　长安城已然解封半月，在沈自清的催促下，沈吟再不情愿也只能启程回雅阁。
　　“爹爹！”沈吟拿着大包小包急匆匆地高喊道：“我要走啦！您快点啊。”
　　“来了来了。”沈自清笑呵呵地拿着一包银票走过来，一把塞在了沈吟的包袱里：“把东西都收好啦，别饿着冻着，跟朋友好好相处，听到没有。”
　　“知道了。”沈吟埋怨道：“怎么越来越唠叨了，再说再说您都成老头子了。”
　　“爹爹这是关心你啊。”沈自清道：“给朋友的东西都带好了吗？还有信啊，都收好了？记得给她们看呀，现下我抽不开身，到时等我得了空，我便去雅阁看你。”
　　沈吟一边把东西往车里放，一边敷衍道：“爹爹，我明白了，我会好好的，您就别操心了，赶紧回屋吧。”
　　“好，好。”沈自清一面应着，一面把自己的大氅披到沈吟肩上，又仔细替她理了理衣领，关切道：“别冻着了，现在天还是凉，多穿几件。”
　　“哎。”看着面前的女儿，沈自清忍不住有些喉头发酸，叹了口气道：“早知今日，就不让你回来过年了，本来觉得没什么，这一到要走了，我还舍不得了。”
　　沈吟没注意到她爹这点小情绪，照例抱了抱沈自清，便三步并作两步跳上了马车，探出头道：“爹爹，我走啦，你保重身体！”
　　“别把头伸出来，今天风大！”马车在沈自清地高喊中离开了，不出半个时辰便把沈吟送到了雅阁门口。
　　见到沈吟，四娘一句废话也不想说，开门见山道：“你们可算有人回来了呀？长安城这都解封，我是日日盼夜夜等你们，这是雅阁所有的钥匙，你收好，我要走了。”
　　沈吟看着手上的一大把钥匙，不解道：“四娘您要去哪啊？我这才刚回来，雅阁不会要倒了吧，您放心，我有钱，雅阁不会出事的。”
　　“哪里的话呢。”四娘不轻不重地在沈吟头上敲了一下，解释道：“在城里憋了这么久，我想出去走走，走到哪算哪，这不是等着你们来给雅阁开门嘛，不然我早走了。等我哪天回来了，你们可不能把雅阁亏空了啊。”
　　沈吟道：“那肯定不会的，我一定会好好守着雅阁，就算她们都走了，我也一定会留在这里！”
　　“你这孩子……”四娘抬头看了看后头，惊喜道：“阿摇回来了？那就好，本来还担心阿吟乱折腾呢，现在我真可以安心走了。”
　　沈吟回头，正好看见摘摇走进来，穿着一袭明媚的红裙，脸上挂着笑，总觉得和从前不一样了，但仔细看看，还是一如往常。
　　“阿摇，你瘦了？”沈吟问道。
　　“有点。”摘摇看着沈吟笑吟吟地开口道：“这么久没见，你可想我了？”
　　沈吟拉起摘摇地手晃着，高兴道：“那是自然啊，我想得最多的就是你了，我还给你们带了好些礼物呢，你肯定会喜欢的。”
　　四娘佯装不满道：“你们两个，是忘了我还站在这里，还是压根不打算理我了？”
　　摘摇这才想起来，有些不好意思地问道：“四娘，您说您要走了？”
　　四娘点点头道：“是啊，一关关了我们好几个月了，我是在这呆不下去了，打算四处走走逛逛，一走可能两三年了，不一定什么时候回来。最近还没开张，那些跑堂的伙计得下月月中才会回来，你们别整出什么幺蛾子明白了吗？”
　　“四娘你相信我们！”沈吟保证道：“我们一定不会出岔子的，再者说了，就算我们不行，这不是还有落白和阿月嘛。”
　　想起元落白，四娘的担忧消散了不少，又问道：“对了，她们怎么没和你们一起回来？你们不是一起去清风堂了吗？”
　　“我们是分开走的。”摘摇解释道：“落白跟阿月一起回去了，想来不过两天也该回来了，您就别担心了。”
　　沈吟也附和道：“对啊，四娘你不是憋坏了嘛，赶紧走吧，记得给我们寄信啊！”
　　“你这孩子。”四娘无奈地笑笑，迫不及待地拎起早已准备好的包袱就离开了。
　　那包袱很大，鼓鼓囊囊的，四娘拎起来却一点也不吃力，走得脚下生风，看来是真的憋坏了。
　　不过据两人对她的了解，那包袱看着沉，里面东西的种类却很简单，全是银票。
　　沈吟出门喜欢带金块银锭，也喜欢挂几长串铜钱丁零当啷地听个响。但四娘嫌弃这些东西死沉死沉，出门就喜欢揣大把大把的银票，要是买什么东西找零给她一串铜钱，她甚至会多拿些自己不要的东西来抵了找零，很是潇洒。
　　见四娘离开了，两个人环顾了一圈，雅阁还是从前的样子，只是现在不开业，没了客人和跑堂总觉得空旷了许多。
　　但两人都不是什么悲春伤秋的性子，看着诺大的雅阁心有灵犀地对视一眼，彼此脑海里只冒出来一个念头——
　　可以为所欲为了。
　　当然基本上是沈吟的想法，摘摇口头上劝了两句见没什么用也就不劝了，两个人分别回房间收拾好东西后，就面临了第一个难题。
　　已经下午了，两个人都还没吃饭。
　　“别出去吃了。”沈吟拉住想往外走的摘摇，眼底是藏不住的兴奋：“咱们自己做吧，包饺子，过年了我们都没一起吃饺子呢。”
　　摘摇纠结道：“但厨房里没什么包饺子的东西了。”
　　沈吟拉起摘摇往外跑：“这怎么了，去买回来就好了，我们今天研究好了，回去还要给我爹尝尝我的手艺，还要给阿月她们尝尝，她包饺子肯定没我厉害，这回总该她佩服我了。”
　　在沈吟恐怖执行力的推动下，两人很快买来了食材，开始包饺子。
　　半个时辰后，两人看着面前的一锅面皮肉沫汤不知所措。
　　摘摇道：“是没包好皮啊，都散了。”
　　沈吟道：“那我再用点力，给它按死了就不会散了。”
　　三刻钟后，两人看着眼前这锅面疙瘩肉沫汤不知所措。
　　沈吟道：“是没散开，但是从底下破了。”
　　摘摇道：“要不皮擀厚点试试？”
　　又三刻钟后，沈吟咬了一口碗里的包馅死面疙瘩，艰难地咽下。
　　摘摇问道：“好吃吗？”
　　沈吟摇了摇头道：“不好吃啊，但是至少我们不会被围攻了。”
　　沈吟说的是街对面杂货铺看门的大黄狗，美美地吃了两锅面皮子肉沫汤尝到了甜头，现在拖家带口呼朋唤友召集了五六只狗蹲在雅阁门口摇尾巴。
　　两人不好拂了大黄的面子，但又希望这锅饺子能好吃，见到如今这个结果，反倒是悄悄松了口气。
　　就这样两人尽心尽力依葫芦画瓢地研究了无数次，一直到华灯初上，夜市都开了，才吃上这锅虽然大小不一卖相也不怎么好但好歹能看出来是饺子的中饭。
　　吃饱喝足，两人商量着去消消食，摘摇来了兴致，道：“我带你逛夜市吧。”
　　“成啊。”沈吟看了看外面道：“我们一起去逛逛。”
　　摘摇纠正道：“不是我们一起逛，是我带你逛。”说着莞尔一笑，拉起沈吟的手就出门了。
　　沈吟一开始还没明白这有什么不同，但当自己被摘摇带着在屋檐上飞檐走壁时，还是由衷地感叹道：“阿摇你好厉害！你什么时候学会的轻功啊？你比阿月还要厉害呢！”
　　摘摇知道沈吟一直都很羡慕陆伶霄会轻功，但沈自清不肯让她学，所以她在羡慕也只有看看的份，在心中想想自己会轻功的样子便作罢了。
　　摘摇从到渊灵教就开始学了，如今也算小有所成，虽然不能像其他人那样真的飞檐走壁跳悬崖，但带着沈吟一起逛逛夜市还是游刃有余的。
　　虽然不知道沈吟是怎么比较的，但摘摇还是很高兴，带着沈吟从街头飞到街尾，最后落在雅阁的屋檐上，就地坐了下来，欣赏夜景。
　　沈吟有些意犹未尽地问道：“阿摇，你到底是什么时候学的，怎么几个月不见你变得这么厉害啊？”
　　摘摇反问道：“学了很久的，怎么样？”
　　沈吟感慨道：“阿摇，我总觉得你跟以前不一样了，但我又说不上来。”
　　摘摇单手撑着头看着沈吟，一字一句认真回答道：“因为我想变强，我要保护我想保护的人。”
　　不等沈吟反应，摘摇拿出了一串吊坠，递到沈吟面前。
　　这是由象牙雕刻而成的圆形吊坠，通体乳白，雕花十分繁复精美，镶嵌着两颗很大的红宝石，被底下的灯光映照得闪闪发亮，很是好看。
　　但奇怪的是，这挂坠看上去特别大，几乎占满的摘摇的手掌，若是真的戴在脖子上，肯定特别沉，而且上面有两根挂绳，这种款式在哪里都是独具一格。
　　摘摇一直都记得，那枚惊鸿一瞥的吊坠，在回来之前特地跑去买了回来。
　　“这是给我的吗？”沈吟问道。
　　摘摇点点头，问道：“喜欢吗？”
　　如果是阿摇送的，沉就沉吧，沈吟点头道：“我喜欢。”
　　摘摇看着沈吟一副豁出去的表情，忍俊不禁，将吊坠一分为二，将其中一枚递给沈吟道：“这吊坠是一对，能合二为一，你我一人一半可好？”
　　这吊坠的做工着实精美，分成两半后便只有一颗宝石一根挂绳，而且重量轻了一半，不会勒脖子，而且两半能够合二为一，世上仅此一对。
　　“好。”
　　腰间的银铃被风吹得直响，沈吟移开目光道：“我从没在这个视角看过长安，真好看。”
　　摘摇随口应着，依旧目不转睛地盯着沈吟。
　　看着她被风吹得通红的鼻尖耳朵根，摘摇忽然就觉得心情很好，抬手理了理沈吟鬓角凌乱的发丝。
　　那只手还没收回来，被沈吟一把抓住了，但沈吟还是没有回头，抬眼看向远方：“阿摇，这么久没见了，我很想你。”
　　“我看了。”摘摇也朝远处看去，街上各式各样的小摊小贩在她们眼中都变得很小，人潮熙熙攘攘，万家灯火通明。
　　长安城的夜市向来都很繁华，哪怕离得很远也能看见一整条街的热闹喧嚣。
　　元落白坐在山崖上，远远的俯瞰着夜市的景象。
　　灯火通明的长安落在她眼里，宛若小捧星河。
　　陆伶霄来到她身后，问道：“阿雪，你在看什么？”
　　“解封了，我们什么时候回去？”元落白问道。
　　陆伶霄诧异道：“解封了？什么时候的事，你想回雅阁了吗，明天我派人送你回去。”
　　元落白知道对方是装作不知情，但她并不在意，而是反问道：“你不跟我一起走吗？”
　　“这不是过段时间就月中了嘛。”陆伶霄解释道：“孤月崖还有其他事情，我解决了再回去，你想早些走也行，不用等我。”
　　元落白点点头道：“那我明天就下山了，你自己凡事多注意。”
　　陆伶霄心不在焉地应了一声，转身离开了。
　　“元落白。”陆伶霄低语：“没有再见了。”
　　乐安四二年九月初四，清风堂打上孤月崖，杀人的杀人，抢东西的抢东西，放火的放火，砸墙的砸墙，把孤月崖洗劫一空。
　　陆伶霄一开始也是存了报仇的心思，没日没夜地闭关，发了狠的练功，但她天分再怎么高，想要一个人杀回清风堂，至少也需要二三十年。
　　先不说那时清风堂是否还和现在一样，如今一片废墟的家，蠢蠢欲动的敌人，每一桩每一件都让陆伶霄没办法安心闭关。
　　四二年十一月初，陆伶霄只身跪在祠堂里，打开了秘术。
　　秘术的修炼并非坐享其成，而需要每月月圆之夜与其融合，其间功力大增，九十九次融合后即可功法大成。
　　后来陆伶霄阴差阳错之下得到祭夜，也需要在月圆之夜释放怨气，她索性将两者结合同时进行。
　　而现在，五一年二月初五。
　　十天之后，便是第九十九次月圆。
　　她该行动了。
　　半个月后的傍晚，一张信纸被人用飞镖钉在了雅阁的桌上，信上只有几个大字：
　　“陆伶霄突袭清风堂，速回！”
　　【作者有话说】
　　【最后一篇回忆了，接下来就是决裂后的现在了，其实推荐看完这里去看第一第二章，能够接的上。】
　　在长达两年的时间里，我们一直都在写各种各样的零碎故事。
　　我想了很多办法才把它们串起来。
　　在熬过来疫情后迎来了独一份的七月高考，我们最后终于到了同一个学校。
　　同一个专业，相邻的班。
　　在第一个学期过后，我又一次转到了你们班。
　　高中是被安排得莫名其妙，大学是我从辅导员书记到学院院长一层层申请。
　　转班后，我们开始形影不离。
　　每天吃过晚饭后我们都会去操场散步，从夕阳西下到完全天黑。
　　老旧的操场没有路灯，伸手不见五指，在夜跑的人群中我们也一圈一圈的走。
　　这些片段在我们的闲聊中诞生，被我写在备忘录里。
　　其实很多都没必要，而且影响主线的剧情。
　　但是我舍不得。

39   孤月崖年记（接1、2章）
　　◎回忆完毕，开始进行时。◎
　　后来发生的事如陆伶霄所料，她成功杀了沈自清，也的确跟沈吟决裂，但出乎她意料的是，元落白会站在她身边，虽然并未做些什么，但也算保她安然回来。
　　可如今她彻底昏死在祠堂，却不知道隔墙有耳。
　　祠堂的门被缓缓打开，阳光从外面撒下来，堪堪照亮了门口的一小片空地。
　　元落白背光站在门口，脸色晦暗不明，背在身后的手中紧紧地攥着一封褶皱的信。
　　这是沈吟给元落白的那一封，皱着鼻子很难为情地说她爹千叮咛万嘱咐要交给救命恩人，但阿月不在，她便直接给了元落白。
　　元落白本打算默默收着，永远不让陆伶霄看到，后来又拿着信来找陆伶霄，打算让她好好看看，她残忍杀死的对手，对她的尊敬和感激。
　　但就在刚刚，元落白把祠堂内的一切尽收眼底，她没有知晓人心的能力，只能从陆伶霄表现出来的一举一动去猜去想。
　　她猜不到陆伶霄做这一切到底是因为什么，但她听见了那句话。
　　“爹……我给你们报仇了……”
　　那隐忍克制又饱含着委屈的抽泣，还有最后那句连陆伶霄自己都没意识到的对不起，她全都听见了。
　　于是，这封信被放在了蜡烛上，可刚燃起一个角又被慌忙抽了回去。
　　元落白对着满堂牌位充满歉意地拜了拜，把手上的信纸撕了个粉碎，又把碎片全部收好，不让任何不该出现在此的东西留下。
　　随后，元落白走到陆伶霄身前，蹲下小心地将其打横抱起，站在牌位前又郑重地拜了下去。
　　一拜。
　　二拜。
　　三拜。
　　三支香燃尽，香灰掉落之时，祠堂的大门被人轻轻关上，她们离开了。
　　将陆伶霄安顿好后，楚玉依旧在门口等着。
　　见元落白走进，楚玉微微躬身道：“元姑娘，借一步说话可好？”
　　元落白点点头，跟着楚玉又回到了孤月崖的祠堂。
　　楚玉从暗处捧出一本保存完好的笔记，珍之而重地交到元落白手上，只见封面上写着五个大字《孤月崖年记》
　　楚玉解释道：“这是孤月崖的历年年记，须得在每年最后一日写上，只记每年的要事，教主如今怕是没精力回答你的问题，就让年记代为回答吧。”
　　元落白点点头，轻声谢道：“多谢。”
　　楚玉微微颔首，便离开了祠堂，还顺手将门带上。
　　之前来得匆忙，她没来得及细看这祠堂，如今又来一回，不由得细细打量一番。
　　祠堂里的装饰很典雅，燃着熏香，让人心神宁静，里面只供奉着简单的牌位：陆闵仇、阮湘鸢、温凛、楚中天……虽然都是陌生的名字，但单看姓氏也能一目了然。
　　元落白燃了三根香，郑重地插在香炉上，跪在蒲团上朝牌位拜了三拜，又等了好一会儿，才小心地打开了那本孤月崖年记。
　　纸张已经有些发黄，不过平整干净，与之前在孤月崖藏书阁看到的那些可怜兮兮残破的书籍不同，可见是用心爱护的。
　　书中中字体苍劲有力，倒是在藏书阁那些手抄书中看到过这个字体，年记是以第一人称来叙述的，有些主观，但心思更为细致。
　　“乐安二十七年春，吾与爱妻湘鸢携阿凛、天中、远勤等人同游孤月岭，见灵山磅礴，便在此扎根，建立帮派，命名孤月崖。
　　二七年冬，阿凛，天中皆回乡接幼子，远勤一去不知所终。吾深感担忧，为远勤雕刻一玉佩，埋于窗下，望其平安归来。
　　乐安二十八年夏，外出游历，结识渊灵教钟离无诩，助吾逃离厉鬼爪下，同年秋，吾助他夺得渊灵教，生死之交，谨记！
　　乐安二十九年春，教中一切安好，吾寻得珍宝游历归来，终日惶惶，寻得秘密涵洞，修建密室，方能安心。
　　乐安三十年春，得一秘术，非正道武功，修炼初期进展极快，后期却吞人心魄，害人无善终，吾将其封于山下，唯恐祸害他人。
　　三十年秋，山中忽现大量珍惜灵草，各有不同，我等大量采集送与长安城中医馆药坊，只求以微薄之力做些贡献。
　　乐安三十一年，几年积蓄，终于将孤月崖翻新，眼见新房起，心情愉悦。
　　乐安三十二年秋，中秋佳节，吾得千金，万分喜爱，手抖如筛糠，吾妻希望女儿百伶百俐，一世无忧，吾抬头只见明月高悬，星光皎洁，此等良宵清光，便为她取名为陆伶霄，小名便唤做阿月。
　　第二日吾寻来城中最大的酒坛，酿了女儿红，埋于殿前梧桐下，只盼阿月长大成人，平安喜乐，顺遂一生。
　　阿月百日抓阄时抓中一木雕短刃，吾大喜，待她能跑能跳，吾定将毕生所学倾囊相授，天高海阔，阿月想做什么，让她肆意去做，吾定护她周全。
　　思来想去，吾下山将秘术取出，藏于密室中，平日万万不可动，若有一日遭遇劫难，吾便能有能力，护佑妻儿，保全孤月崖。
　　同年冬，吾偶然得一罗盘，能解秘术，详尽方法未可知，只得先将罗盘收好，继续查找。
　　乐安三十三年夏，阿月生辰将近，吾在密室徘徊良久，只觉满屋收藏平庸不已，算不得好的礼物，瞧见一上好玉料，便想做枚玉佩予她，正为雕刻犯难，吾妻端来一盘莲子，见莲子，想到莲花亭亭玉立，如出水芙蓉，便决定了，正面刻一轮满月，背面便刻一朵莲。
　　三十三年中秋，阿月喜欢，攥着玉佩笑的开心，吾瞧着也心底欢喜，数月努力总算没有白费，还得了平生第一声爹爹，吾激动万分，与人分享却被嘲笑，无人懂罢了。
　　乐安三十四年夏，吾终于得知秘术的破解之法，只是仍然飘渺，只愿永世不用翻开那秘术。
　　乐安三十五年秋，阿月已经能跑能跳，吾便开始教她武功，阿月天赋极高，领悟很快，吾甚感骄傲。
　　三十五年冬，得一珍贵宝剑，藏于密室中，待阿月大些，便让她去密室挑选，数十把兵器总有她喜欢的，若没有吾便去寻。
　　乐安三十六年夏，吾带阿月去渊灵教拜访友人，才知他也喜得一女，让阿月有个同龄的玩伴，甚好。
　　阿月在练武上天赋极高，又肯吃苦，但一坐在桌前听教便抓耳挠腮，完全听不进去，吾只得将吾听之见之悉数记下，放置于藏书阁，望她长大稳重后，多看多学。
　　乐安三十七年秋，阿月与阿炎比试一番，竟能不落下风，吾甚是自豪，同时又担心，平常比试或是对着木桩练习，阿月做得都好，可若是真刀实干，哪怕是养来吃的鸡都不敢下手。倒是要好好教导一番。
　　乐安三十八年，孤月岭被一势力看上，望我等搬离此地，吾不肯让，带兄弟守住孤月崖，势力褪去，可随即山下传出阵阵谣言，诬陷孤月崖是□□。
　　一派胡言，吾未阻止，谣言止于智者，教中安好，一年平安。
　　乐安三十九年，清风堂来犯，吾遇故人，心中感慨万千，到底是小摩擦，一年平安。
　　乐安四十年，楚玉温炎长大，识文弄武，皆是比阿月稳重，吾将藏书阁与年记皆交与楚玉保管，少年老成，能当大任，山下风言风语不断，但终归一年平安。”
　　看到这里时，再往下便换了种清秀的字体，能看出换了写字的人，语气不似老教主的絮叨轻松，一板一眼透露着初当大任的紧张和认真。
　　乐安四十一年，与清风堂一直有些摩擦，教主事事亲力亲为，少主也愿意读读藏书阁的笔记，只是叫苦连天。一年平安。
　　乐安四十二年秋，清风堂假意求和，将教中大人都请去商议，却出尔反尔，将教主与父亲等人接连陷害，随后上山清扫孤月崖，幸得渊灵教救助，保住残骸。事后教中大小事交由渊灵教代管，阿月独自下山，不知去向。
　　乐安四十三年春，阿月下山近半年，带回无数金银财宝，命我们修缮孤月崖，自己在密室闭关数月，出来后武功有飞速进展，我知她早已动用秘术，却无可奈何。
　　乐安四十三年秋，阿月将教中事务暂交渊灵教，带了盘缠离开，至今未归。
　　乐安四十四年，孤月崖无事，我派人去寻找教主下落，可音讯全无，教主至今未归。
　　乐安四十五年，教主回来，沉稳不少，不见从前活泼，我本担心渊灵教不会放手，但渊灵教在教主回来后便不再插手我教中事务，一年平安。
　　乐安四十六年，教主跟渊灵教少主钟离洛走得很近，常去清扫些小的山寨帮派，打的却不是路见不平，而是烧杀抢夺的名号，还命人散布谣言，真真假假，将孤月崖塑造成天下第一□□，我担心教主引火烧身，但好在无事发生，一年平安。
　　乐安四十七年夏，东瀛势力见我教风头正盛，特邀教主前去交流，我极力劝阻，教主仍只身前往，却全身而退，且不知为何，黔南势力服软，自此我教彻底坐实天下第一□□之名，一年平安。
　　四十七年秋，教主让人散布更多恐慌谣言，对外声称，孤月崖将血洗清风堂，但无行动，一年平安。
　　乐安四十八年，山下对孤月崖的传闻日渐夸张，但因此反而无人来犯，甚至有商贩前来寻求庇护，解决了孤月崖上下温饱，教主近来轻松不少，不似从前沉默，小时候的性子渐渐又冒出来，一年平安。
　　乐安四十九年，教主派阿炎组织教中弟子习武，只是阿炎进度缓慢，没少让教主埋怨，一年平安。
　　乐安五十年，教主说去城中寻找老教主遗失之物，留在长安城内，偶尔回来，后带回一女子，在教中留下，将老教主埋下的酒坛挖出，大家分之，一年平安。”
　　年记到此便没有了，如今是五十一年初，现在看来，今年的年底，是得洋洋洒洒写下很大篇幅了。
　　“若是当年清风堂不动手，阿月……孤月崖应当也是美满的景象，她也不必将自己逼到如此境地。”元落白自言自语地说着，抬眼看了看一旁那滩干涸发黑的血迹，又抬头看了看高处的牌位，心头像是被巨石堵上一般，难受得厉害。
　　元落白离开祠堂时，楚玉就等在外面，他接过年记嘱咐道：“教主是不知道年记的，劳请元姑娘不要提及，最近也请不要提起清风堂之事，教主心脉重创，需静养，不宜神伤。”
　　元落白点点头道：“阿月她……我想去看看。”
　　片刻之后，元落白站在床前，定定凝视着面前昏迷不醒的人。
　　阿月向来是爱睡的，此刻清理了浑身血污，露出原本看上去人畜无害的模样，倒也像是睡熟了一般，一派岁月静好。
　　相由心生，兴许一切本该是这样，元落白想着，不自觉又想起了孤月岭那片被烧毁的建筑残骸。
　　那棵抬起头能看见一道划痕的树，地下挖出来珍藏多年的美酒，还有整座山上视野光景最好的位置。
　　元落白之前问过陆伶霄，那个位置明明更好，为什么孤月崖不建在那里。
　　为什么孤月崖不建在那里？
　　为什么不呢？
　　当时陆伶霄没有回答，勾了勾嘴角便转了话题。
　　那时的她会想些什么？
　　书上寥寥几笔，可她这些年是如何过来的，旁人一无所知。
　　元落白握住陆伶霄的手，房间里碳烧得很暖，但这只手依然冰凉。
　　感受着微弱紊乱的脉搏，元落白忽然就觉得很愧疚，愧疚自己不应该把她扔在雪地里一夜不管不顾。
　　那么冷的天，她伤得那么重，自己竟然真的狠心不管。
　　当时她刚刚醒来，就对上自己那样的态度，她会不会难过？
　　从清风堂回到孤月崖的路途那么远，山路那么崎岖，她怎么上去的？
　　那一夜飘着鹅毛大雪，风雪在心口处剜了个无形的洞，化作了实质的疼，痛感姗姗来迟，却将无穷无尽。
　　这时，元落白才注意到床头的玉佩，那枚自己雕了许久，在除夕时送出的玉佩。
　　陆伶霄一直带在身上，现在被取下来也是放在床头。
　　正面是白玉莲，背面刻着一轮弯月。
　　元落白怔怔地看着玉佩，那天晚上陆伶霄眼底那一抹自己看来有些莫名的情绪，忽然之间就明白了。
　　心底的愧疚即刻轻松了不少，元落白轻声道：“是我的运气。”
　　【作者有话说】
　　【先看一、二章在看这里！】
　　【不然连不起来！】
　　从这里往后就是进行时了，两边不会彻底决裂，会被迫有交集，也会有集体外出。
　　经历了变故大家的心态都变化了，人设没崩
　　因为年记一年就写一次（老陆比较任性，楚玉会中肯一点）所以段落比较大一块。

40   重建清风堂
　　◎我要让那些人知道轻视我的下场◎
　　沈吟一连睡了三天，要不是脉搏呼吸都在，摘摇差一点觉得她醒不过来了。
　　好在第三天的下午，沈吟终于从床上坐了起来，等双眼慢慢适应了光线时才发现房间里除了自己，再无他人。
　　陌生的房间，陌生的床，陌生的桌椅，还有身上盖着的被子里陌生的皂荚香气，一切都是陌生的。
　　桌上和柜子里空空如也，不像是有人居住。
　　刚睡醒的脑子还有些懵，沈吟环顾着四周，有些不知所措。
　　在她还没有完全清醒的时候，摘摇提着一桶粥慢慢悠悠地走了进来。
　　见沈吟醒了，摘摇十分惊喜：“阿吟？你终于醒了。”
　　这三天摘摇度日如年，一遍又一遍的懊悔自己当时应该态度强硬些，应该把所有的药丸都检查了才给沈吟，同时还要去忙清风堂重建的各种事物，实在是有些心力交瘁。
　　“阿摇。”沈吟刚醒过来，嘴巴干的厉害，哑着嗓子道：“我想明白了。”
　　接过摘摇递来的水杯润了润喉咙，沈吟继续说道：“陆伶霄跟我们差不多大，她能做到的事情我也可以，她能学会的武功我也能。我会努力的，直到有一天我可以堂堂正正地杀了她。”
　　沈吟再说这句话的时候，眼中是从未有过的沉静，又充满了希望与斗志。
　　如果陆伶霄做这一切是为了打击自己，那她就算错了。
　　她沈吟长这么大，可不是被随随便便的困难就能吓倒的。不过就是重新开始，哪怕十年二十年，她也一定能够战胜陆伶霄。
　　见沈吟如此，摘摇一直悬着的心悄悄放了下来：“先吃点东西吧，其他事情等下再说，我陪你一起重建清风堂。”
　　沈吟点了点头，拿起碗刚想喝口粥，可抬头看到陌生的房间，忍不住问道：“阿摇，这不是雅阁的房间，这是哪里？”
　　摘摇解释道：“这里是客栈，我想着先找人把清风堂收拾一下，把里面所有的东西都捡出来，为沈盟主料理后事。这里离清风堂很近，方便我随时带着你过去。”
　　“这几天你一直带着我？”沈吟问道。
　　摘摇点点头，有些埋怨道：“这些天，我日日夜夜守着你，哪知道出去拿个午饭的功夫你就醒过来了。”
　　毕竟摘摇答应过，会让沈吟醒来的第一眼看到的是自己。
　　早知道就不给她吃饭了。
　　沈吟捧着粥喝着喝着，忽然哭了出来，哽咽道：“阿摇，我们已经没有钱了吗？为什么这个粥这么稀？
　　摘摇无奈道：“怎么会？稀粥是为了给你睡觉的时候方便灌下去，我不知道你今天会醒，这粥别浪费，还是把它喝了吧。”
　　说来奇怪，清风堂整体是由大大小小的竹屋构成的，里面的家具也都是由竹子制成，放火一烧就全没了。
　　虽然那天下着大雪火势不至于蔓延的很夸张，但那些屋子几乎都没有幸免，被烧得一塌糊涂。
　　可唯独那藏宝阁还有沈自清放银票和金锭的屋子完好无损，就算大火把屋子的外墙烧的焦黑，内里也是毫发无损。
　　摘摇把自己存下来那满满几柜银子拿去兑成了银票，原本还担心这些钱不够修屋子的，看到那成堆的金银财宝和厚厚的银票时，忽然觉得自己的担忧多余了。
　　沈吟哦了一声，抱着碗闷不做声继续喝。
　　“快喝吧。”摘摇看着沈吟，神情有些落寞道：“喝完了带你去见见沈盟主。”
　　清风堂的周围是漫山遍野的竹林，在郁郁葱葱的竹林中有一方小小的坟墓，坟墓边立着一块碑，上面写着：清风堂堂主沈自清之墓。
　　墓碑上的字是被人一笔一划很用心的刻上去的，但到底是在石碑上刻字，那人显得有些力不从心，刻出来的字迹有些歪歪扭扭的。
　　摘摇有些愧疚道：“阿吟，对不起。我觉得这件事不能假手旁人，所以碑是我自己刻的，但是我的手艺不精，你要是不喜欢的话，这个你就丢掉吧。”
　　“阿摇，谢谢你。”沈吟抱住摘摇，哽咽道：“我就是个彻头彻尾的懦夫，出了事情我一心只想着逃避，我只想着我自己。如果不是你的话，我爹爹就得死无葬身之地了。”
　　沈吟挺直脊背跪在沈自清的目前，指尖轻轻划过那小小的土堆。
　　这是摘摇亲手堆的，里面埋着她唯一血浓于水的至亲。
　　沈吟的娘亲走得很早，在她十一二岁时被人残害，自那以后沈自清一个人照顾着沈吟，把她缺失的母爱全部都给补了回来。
　　沈自清不在乎沈吟要不要磨练心性，他只希望女儿能够健康快乐，所以不小心就会对沈吟太过纵容。沈吟的那点冲动任性，不计后果几乎都是这么被惯出来的。
　　沈吟还记得，很久以前她和沈自清的聊天。
　　“阿吟以后想做什么？”沈自清看着自己，满眼都是宠爱和骄傲。
　　沈吟说道：“我以后要去游山玩水，天大地大，我可不要永远呆在长安城附近。”
　　沈自清呵呵笑着，问道：“那阿吟会回来看爹爹吗？”
　　“爹爹为什么不跟我一起去呢？”沈吟问道。
　　沈自清摸了摸沈吟的头，坦言道：“爹爹不能走，爹爹要守护长安。”
　　其实这世道并不算太平，长安城周边几个城镇就时常遭遇山匪流寇的袭击，但就因为沈自清和清风堂名声在外，长安城永远都是不担心这些的。
　　爹爹就是人们口中的英雄。
　　“那爹爹可不能说话不算话，我不论什么时候回来都要看到爹爹在等我。”沈吟道。
　　“行。”沈自清笑道：“爹爹答应你。”
　　君子一言九鼎，他再也不会失约了。
　　从今往后，不论沈吟何时来找他，他都会等在这里，像周遭常青的竹林。
　　“爹爹，你放心吧。”沈吟胡乱地抹了一把眼泪，声音哽咽又坚定：“不管十年二十年，这口气我一定要挣回来，我要为你，为清风堂讨回一个公道。”
　　为我自己讨回一个公道。
　　等沈吟和摘摇回到清风堂时，见到了一位不速之客。
　　那男子看上去三十五六岁，身着一套淡蓝色的长袍，腰间挂着一柄银色配件，头发用发冠竖起，薄唇紧抿着，续着短短的胡子，面貌说不上多俊美，倒也显得谦和有礼。
　　此刻他背手而立，抬眼打量着清风堂，看着那些请来修束装潢的工匠进进出出，神色有些凝重，不知道在想些什么。
　　见到沈吟，男子脸上露出喜色，快步朝两人迎了过来。
　　男子走上前伸手想要扶住沈吟，一脸关切地询问道：“阿吟，你可还好？我来的太晚了，你可会怪我？”
　　沈吟不动声色地抽回手，问道：“你是？”
　　摘摇本以为这男子是沈吟的故人，对他去拉沈吟的事情虽然看着碍眼却也不好说什么，现在看沈吟不认识对方，一口气忽然窜上来，索性把沈吟拉到自己身后，语气不善道：“你可是认错了人，我们不认识你。”
　　男子仿佛没听到摘摇的话，热切的看着沈吟，解释道：“我是谢承远啊，阿吟你不记得了，我是你小叔，小时候我还抱过你呢。”
　　“怪我平日喜欢游山玩水，跟你们走动得少了，你都不记得我了，不过也无妨，这是你爹亲手给我刻的令牌，你看看，是不是你爹的手艺？”谢承远说着，拿出一块木牌递到沈吟面前。
　　面前的木质令牌因为年代久远显得有些破旧，但还是能看清上面刻着一个大大的“远”，是沈自清惯雕的行体，其他的雕花也是沈自清喜爱的祥云青竹等，边缘部分还围着厚实的金边。
　　能看出持有者对令牌的喜爱，虽然令牌已经破旧了，但围着的金边却很新，像是被人反复擦拭抚摸，而木头毕竟不如金子坚固，渐渐地就这么显出区别了。
　　确实是出自沈自清之手，和李毅手中的那块令牌几乎一模一样，只是李毅那块上面刻的是“毅”字。而且沈吟的确有记忆，虽然小时候见过的面孔已经很模糊了，但爹爹总是会唤一个人为“阿远”。
　　阿远，谢承远。
　　沈吟想到这里，紧皱的眉头舒展开来，抱歉道：“小时候很多事情我都不记得了，但这令牌确实出自我父亲之手，如此来看，你当真是我小叔。”
　　见沈吟如此肯定，摘摇便放心下来，自己走开了，去查看房间的修缮情况，给二人留下了叙旧的空间。
　　谢承远不以为意地摆摆手：“小孩子忘性大，可以理解的，阿吟，我听说清风堂出了事就赶过来了，表兄生前对我多有照顾，谢某乃知恩图报之人，绝不会丢下你一个人不管的。现在外面众说纷纭，但不论如何，二叔来帮你重建清风堂吧。”
　　陆伶霄血洗清风堂的事情不胫而走，闹的城中人心惶惶。
　　城外的山匪也蠢蠢欲动，觉得沈自清已死，清风堂大势已去，近日慢慢躁动起来。
　　摘摇本想出面解决，但沈吟尚未醒来，带着她过去耽搁了点时间，等赶到时就听见旁人说，从孤月岭下来了一批黑衣人，把那些作乱的山匪全部赶走了。
　　至此，城中的传言便换了个方向，说孤月崖此计是想将清风堂的地位取而代之。
　　摘摇不知道陆伶霄是否有此意，但清风堂重建之事有太多地方需要操心，此刻多一事不如少一事，也就没在管孤月崖的动作。
　　沈吟刚刚醒来，摘摇想让她先静下心来去看看沈自清，暂且没告诉她旁的事情。沈吟对这些都不知情，问道：“外面众说纷纭是指何事？”
　　“你还不知道啊。”谢承远愤恨道：“表兄刚走，外面就在传我们清风堂没落了，那些对长安城一直避而远之的那些贼人都开始兴风作浪，简直无法无天了。”
　　沈吟听罢只是点点头，没什么表情。
　　谢承远见状，又问道：“阿吟，刚刚和你一起过来的那位姑娘是谁，你可得当心，我不是说她如何，只是现在清风堂经历了太多，应该提高些警惕。”
　　一番话满满都是关心，沈吟心头一暖，开口道：“小叔放心，她叫摘摇，是我……朋友……”
　　谢承远听到这话，还以为沈吟对摘摇起了疑心，又安慰道：“我也不是这个意思，你能有朋友也是好的，不用太过草木皆兵，或许她确实会为你好。”
　　沈吟没什么心思跟谢承远说话，抱歉道：“小叔，我还有些事情，既然你来了清风堂便是自己人了，很多事情照顾不周多有担待，我还有些事情，您请自便。”
　　沈吟说完跟谢承远告辞，快步走到摘摇身边问道：“阿摇，你可知城外山匪作恶之事？”
　　摘摇点点头道：“现在他们已经走了，一时半会不会来犯，你可安心。”
　　“阿摇，我们一起去吧。”沈吟伸出手说道：“麻烦不解决始终是个麻烦，不如趁早解决了来得干脆。”
　　“我爹走了，但我还在。我要让那些人知道，轻视我的下场！”
　　那些人。
　　和那个人。
　　【作者有话说】
　　说真的，我最疼的闺女就是沈吟。
　　总觉得让她经历这些好愧疚。
　　另外小吟说小花是朋友，不是不愿意承认关系啊。
　　她就是害羞，那种初次谈恋爱的害羞，不好意思。
　　但其实她们日常相处明眼人都能看出来，从不藏着掖着

41   斩草除根
　　◎银铃所过之处，血光四溅，人头落地。◎
　　长安城三面环山，除了孤月岭外还有很多小山头，好些山匪就学着孤月崖那样拉帮结派占山为王，打劫路过的商队百姓。
　　虽然因为清风堂的原因不敢有太大的动作，但东偷一点西抢一点也够让人烦心。
　　沈吟和摘摇来到了黑熊岭，打算去找黑熊帮的帮主聊聊。
　　说是黑熊岭，其实只是一座小山头，山上的树稀稀拉拉的，那些好树全被他们砍去建房子了，站在山脚下向上看去，便能依稀看到黑熊帮的大本营，被山上裸露的黄土衬得格外凄凉。
　　陆伶霄从前说过，这里像个长满杂草的坟包。
　　黑熊帮的帮主听到二人要来，早早地带着一众小弟等在山脚下。
　　帮主身高九尺，皮肤黝黑，虎背熊腰，把一块虎皮穿在身上，露出一只满是肌肉的胳膊，拿着一把泛着寒光血迹斑斑的大刀，一道长疤从他的右边眉毛穿过，显得很是狰狞。
　　“沈盟主？”帮主语气轻蔑地问道：“哪位小妹妹是我们新上任的沈盟主啊，这么着急忙慌的就来找我们，是来求和的吗？”
　　他身旁那个能说上话的小弟附和道：“老大，别这么想，说不定啊，她们是打算给我们来个下马威，让我们一帮大老爷们怕她们呢。”
　　那人说完后，整个黑熊帮的人爆发出一阵大笑，还有唏嘘和吹口哨的声音。
　　看着面前这些人，沈吟半分没有生气，平静道：“我是沈吟。”
　　“我想和你们做个赌注，让你们最强的出来和我打一场，你们输了的话就归顺于清风堂，若我输了，我会送上清风堂所有的财宝。”沈吟道。
　　沈吟有些意气用事了，别说黑熊帮这么多人根本没把她看在眼里，就算她真的打过了他们，先不说能不能为她们做事，就连他们真的会遵守约定都很难保证。
　　虽然现在清风堂缺人，但也不能这么冲动。摘摇虽然这么想着，但沈吟话已出口，暂且也只能尽观其变了。
　　人群里的笑声更加大了，黑熊帮帮主笑得前仰后合道：“沈盟主，你怕不是痴人说梦，别说最强的了，随便拉个人出来你都赢不了。不过我可以应下这个赌，但你得把赌约换一下。，谁不知道你们清风堂都被烧了，万一你拿不出钱可怎么办？”
　　沈吟问道：“你想要什么？”
　　“她！”帮主指着摘摇道：“如果你输了，把她给我留下来，我会让她当压寨夫人，绝不会亏待了她。”
　　换做以前，沈吟听到对方这么说一定会很生气，冲上去跟对方争论一番，但现在，沈吟只是低下头深深吸了口气，拔出银铃道：“开始吧。”
　　人群中爆发出一阵恶心的怪笑，又是一阵推搡过后，一个满脸坏笑的男子举着两把砍刀站出来道：“沈盟主，你就瞧好了吧。”说着便朝着沈吟走了过来。
　　男子越走越近，举起砍刀朝沈吟劈了过来，沈吟提剑轻松挡住，直接将刀挑飞，那男子见状反应也快，举起另一把刀又砍了过来，摘摇眼见着要躲不过去，刚抽出踏怨就见沈吟直接脚点刀尖翻到了男子身后，一剑没入对方的身体中。
　　一套动作行云流水只在电光火石间，黑熊帮的人还没反应过来，沈吟一脚踢开男子将银铃朝后扔出去，自己借力直接跳到了众人身后，稳稳地接住飞过来的剑。
　　银铃所过之处，血光四溅，人头落地。
　　她的目的从一开始就不是好好谈判，而是斩草除根！
　　一个几乎被所有人都忽略掉的事实，沈吟这么多年勤恳认真的练功，根本不可能是个花架子。
　　只是之前鲜少有她出手的时候，又一直嘻嘻哈哈的，导致所有人都轻看了她。
　　她的确是暂时打不过陆伶霄，但也不是什么臭鱼烂虾都能轻视的。
　　其他人见状立刻就要冲上去群起攻之，黑熊帮帮主也不例外，摘摇见状眼疾手快直接抽出踏怨把他死死困住，动弹不得。
　　摘摇勾起嘴角，轻声道：“你就好好看着吧，看看你们目中无人的代价。”
　　帮主往前挣扎了几下见挣脱不开，恶狠狠地朝摘摇走过来，等他稍稍走近，摘摇长鞭一甩，直接将帮主甩到一边，动弹不得。
　　沈吟解决那些小弟不过眨眼间，此刻提着剑走了过来，银铃的血槽里满是鲜血，在地上拖出一条长长的血线。
　　摘摇见沈吟走近，把帮主又拖了过来，此刻他已经被摔得鼻青脸肿，但嘴上依旧骂骂咧咧道：“你这个贱人，说好的打赌言而无信，你找死！”
　　摘摇笑笑，看着沈吟，等着她动手。
　　不料沈吟道：“阿摇，你来。”
　　摘摇有些不解地问道：“我？”
　　“他敢那么说你，我很生气。但他说的是你，所以你来。”沈吟解释道。
　　我想保护你，但我更想你也舒心。
　　沈吟伸出握着剑的手，贴心道：“如果你不敢的话，你握着剑，我握着你的手来。”
　　沈吟白皙的脸上还沾染着些许血迹，此刻偏头看着摘摇，眼神中透露着少年人独有的轻狂，还带着要帮重要之人撑腰的决心。
　　摘摇笑了，伸手握住沈吟的手把她轻轻拉到身后，开口道：“我的确不太敢，你拉着我吧。”
　　随后，在两个人的眼皮底下，被踏怨捆得死死的黑熊帮帮主还没来得及哀嚎一声就在众目睽睽之下变成了一具干尸。
　　沈吟看着倒在地上的尸体有些意外，问道：“阿摇，这是哪里来的？”
　　“这是……”眼下不是说出渊灵教的好时机，摘摇犹豫了片刻，含糊其辞道：“机缘巧合下得来的，所以你不必担心我，我能保护自己，也能保护你。”
　　等沈吟和摘摇清理完黑熊帮的那些尸体回到清风堂时，又见到了一位不该出现在这里的人。
　　是元落白。
　　因为梦眠丹的事，摘摇对元落白的敌意有所缓和，但还是冷声问道：“你来做什么？”
　　元落白对此并不介意，环顾着四周回答道：“我来看看，有没有什么能帮的上忙的地方。”
　　在眼下这种情况，能说出这般冠冕堂皇之词的人也就只有元落白一个了。偏偏在她脸上看不见半分不自在，就像真的是单纯来给朋友帮忙一般。
　　沈吟沉声道：“清风堂什么都有，不劳你费心了，不过却有一事需要你帮我。”
　　“何事？”元落白问道。
　　“告诉陆伶霄，让她给我惜命好好活着。”沈吟脸上没什么表情，语气里透露着十足的肯定：“她的命，我亲自来取！”
　　“不管十年二十年，只要我提得起剑，只要我还活着，我就跟她死磕到底！”
　　元落白看着沈吟，不过短短几天，对方就像完全变了一个人，那个眼神，那个语气，出现在沈吟身上很陌生，但又那么熟悉。
　　自己和沈吟的第一次见面是在雅阁，当时自己不过是出房间拿些东西，回来时就看见沈吟站在自己房间门口。
　　对于突然出现的陌生人，她有些警惕，下意识地走近用笛子抵住了她的后背。
　　沈吟当时被吓了一跳，猛地一回头，两个人的视线就这么碰上。
　　元落白记得那个眼神，虽然受到了惊吓，但并没有多少害怕，反而包含着探究和好奇。
　　像是受惊的小鹿，分明因为害怕猎户的陷阱而草木皆兵，但躲过了陷阱又非要跑回来看个究竟。
　　本来元落白对两人的初遇不甚上心，可后来有些细节被不自主地放大。先前她以为，这是出于对当天自己并不友好回应的愧疚，可是现在，看到沈吟眼中的隐忍与愤怒，元落白忽然就明白过来。
　　她们太像了。
　　元落白和陆伶霄的第一次相见是在雅阁的楼梯上，当时各怀心思的两个人撞了个正着，陆伶霄当时抬起头望向自己的就是这种表情，像只小鹿，无害又好奇。
　　后来两个人偷偷跑到她房间里来，又被自己当场抓包，两个人靠墙站在一起时那种心虚又尴尬的表情，虽然看上去不知道该说陆伶霄更机灵还是沈吟更单纯，但两个人给她的感觉差不了多少。
　　一直到四人一起去锦安城的路途中，两个人都保持着十足的默契，时不时拌个嘴，再你追我赶的跑一阵。
　　四个人一起听戏的那次，元落白看到了陆伶霄当时的眼神，和沈吟现在这般别无二致。
　　在四个人一起相处的那些日子，虽然陆伶霄总是对沈吟的各个想法多有嫌弃，但永远都会陪着她一起去做。
　　而沈吟呢，哪怕陆伶霄一次又一次的嫌弃她拒绝她，她还是会一次又一次不厌其烦地邀请对方和自己一起。
　　沈吟喜欢陆伶霄，陆伶霄也喜欢沈吟。
　　无关其他，只是友情，她们自己都没意识到的深厚友情。
　　不然为什么，在那天，沈吟在以为陆伶霄不是阿月时重新有了站起来提剑的力气，又在知道阿月就是陆伶霄时变得歇斯底里。
　　不然元落白不会听到那声永远说不出去的对不起。
　　元落白在祠堂把陆伶霄带回去前，在门外听了很久很久，在啜泣和宣泄过后，元落白听到了很含混的一句道歉。
　　“阿吟……对不起……”
　　她们本应是心有灵犀的知己，而非不共戴天的死敌。
　　元落白轻声应道：“我会转达。”
　　【作者有话说】
　　出于私心，我想让小吟和小陆和好。
　　但面对剧情，她们不得不站在对立面。
　　上大学之后时间充裕了很多，我自然把更多心思都放在写故事上。
　　有的时候在图书馆学到一半，我还会在草稿纸上写下临时冒出来的片段，然后把本子推给你。
　　“怎么样？”我问。
　　“操场详说。”你回。
　　我们相视一笑，默契地收拾完东西放回了寝室，然后便能就着那一小段聊上好几个小时。
　　呆在一起的那些日子，我们鲜少各自玩自己的手机，从哪个已经写好的片段开始发散，想到九霄云外。
　　高中时被保存下来的截图成了互相嘲笑的资本。
　　我们会声情并茂的朗读对方的大作，然后笑作一团。
　　你嘲笑我那个让人很尴尬的梗，我嘲笑你给雪和月一开始取的网游风名字。
　　那个时候怎么会想到以后呢。
　　还以为我们会相熟一辈子。

42   你不信我？
　　◎我若信你，这世上的巧合就太多了◎
　　孤月岭深处有一断崖，被一条窄长的连廊连接着，这连廊样式和现在的孤月崖不同，却和孤月崖旧址残骸上有同样的雕花。
　　这是旧时孤月崖的建筑，因为在山崖深处又藏在浓雾中没被发现而逃过一劫被保留了下来，却也因为风吹雨打和年久失修而变得有些摇摇欲坠了。
　　陆伶霄刚踏上连廊，那些木板就咯吱咯吱地摇晃起来，陆伶霄慢慢走着，整个人都随着连廊晃动。
　　记得小时候爹爹也会带着她这么走，只是那时这连廊稳固多了。
　　小时候的她胆子小，不敢上来，陆闵仇就把她抱过来，安慰道：“阿月不怕，爹爹在呢，你看这景多美，难得一见呢。”
　　美吗？陆伶霄把头探出围栏向下看去，这处悬崖太高了，常年都有雾气，往下只能看到灰蒙蒙的一片虚无，而且随着连廊微微晃动着，总有一种随时会摔下去的错觉。
　　小时候自己看到的也是这番光景，那时自己还没有飞檐走壁的本事，被这景象吓得鼻涕眼泪一起流，拼了命往爹爹怀里钻。
　　现在想想，自己小时候还真是胆子小。
　　其实现在的陆伶霄也没那个掉下去还能跳上来的本事了，因为此次受伤重创心脉，楚玉严令禁止过她用轻功，不然身体坚持不住，必死无疑。
　　但即便没了轻功，连廊也不像从前那般坚固了，陆伶霄却依旧赶靠在栏杆上垂眸向下看去，看着崖间云雾缭绕，听着锁链锈迹斑斑的摩擦声。
　　陆伶霄又抬头看了看远处，其实她什么也看不到，今天雾太大了，太阳也没出来，这连廊仿佛与世隔绝一般，什么也不用做，什么也不用想。
　　“怎么连个凳子都没有。”陆伶霄自言自语地说着，又好像是在埋怨谁般喃喃道：“爹爹也真是，想的一点也不周全。”
　　记忆再次回溯，回到自己八九岁的时候。
　　那时自己刚刚开始学轻功，不过堪堪接触了些皮毛，但小孩子心性浮躁，她总觉得自己上天入地无所不能，胆子也跟着大起来，在连廊上跑来跑去。
　　那时陆闵仇给她打造了一把小匕首，陆伶霄每天拿着耀武扬威，那次在连廊上玩得开心了，便心血来潮扮演起画本子里写的江湖大侠一般在廊上练着武功。
　　结果一个不小心没站稳，狠狠地摔在了地上。
　　虽然人没有受伤，但那把小匕首却脱了手，随着惯性滑落了连廊，落进深不见底的悬崖峭壁中。
　　回去免不了又挨上一顿训斥，陆闵仇也很生气，气她不该一个人跑去那么危险的地方，为了让她长记性，不肯再帮她做匕首了。
　　以至于再后来，直到陆伶霄找到祭夜之前，都没能拥有一把称心如意的匕首。
　　因为这件事，陆伶霄跟爹爹闹了好长一段时间的别扭，但时至今日再来看，却被小时候的自己惊出了一身冷汗。
　　“确实很危险啊。”陆伶霄探出半个身子看向深不见底的悬崖：“得亏了我有那么好的运气。”
　　看到曾经来过的地方总是会触景生情，可偏偏从前的孤月崖都被毁了，只剩下这承载回忆不算多的连廊被保存至今。
　　陆伶霄吸了吸鼻子，今天的天气实在太冷，这里的风又那么大，吹得她声音都有些发颤。
　　“父亲，对不起……”
　　昨天下午，元落白从山下回来，同陆伶霄说起这些天的情况，年过完了，雅阁重新开张，沈吟现在着手重建清风堂，说一定要让她付出代价。
　　陆伶霄此刻正在翻看古籍，心不在焉地点点头：“甚好。”
　　元落白见她精神不错，关切问道：“你的伤如何了，这些天可有老实用药？”
　　虽然情况不好，但陆伶霄还是脸不红心不跳地胡诌道：“那是自然，已经好多了。”
　　她本来也没受什么皮外伤，就算内里还伤得一塌糊涂，只要表面上看上去完好无损，又不会时不时吐血了，就敢大言不惭地说自己好得差不多了。
　　受伤事小，调理下去总会好的。
　　但秘术事大，经过九十九次的融合后，虽然功力大增，但现在秘术已经无法被自己控制了。
　　陆伶霄若不再想方法把雪莲取出来为自己所用，就只能眼睁睁地等死了。
　　所以，为了取莲，陆伶霄甚至破天荒地到处翻书。
　　元落白见状也没说什么，点点头道：“明天你可要随我一起去清风堂？”
　　“不去。”
　　陆伶霄不明白对方何出此言，下意识便拒绝了。
　　元落白不解道：“为什么，你们应该好好说说。”
　　陆伶霄摇头，一口回绝道：“绝不可能。”
　　元落白以为对方是拉不下脸好意思去说，心平气和道：“我知道你的苦衷，可阿吟毕竟不清楚这些，从前你们关系一直很好，她也是真心把你当朋友，经此一遭，她难免心寒，我以为，你该跟她道个歉。”
　　这话说的，就好像自己把苦衷说了，沈吟就会原谅自己，两人就能握手言欢，那些恩怨就能一笔勾销了似的。
　　她们之间的是非岂是说几句真心话道个歉就能冰释前嫌？陆伶霄把手抽回来，冷声道：“你既然知道原由，便能明白我没错，为何要道歉？”
　　元落白微微蹙眉，耐着性子解释道：“你没错，但阿吟又何其无辜，无论如何，你该给她一个交代。”
　　陆伶霄语气不悦道：“事不关己你当然想得轻松，若你站在我的角度想想就知道，我怎么可能去给她解释。”
　　元落白道：“我若没站在你的角度想过，又怎么会出现在这里。你要是能对阿吟将心比心，难道就丝毫不觉得愧疚吗？”
　　陆伶霄反问道：“我对她将心比心？她现在遭遇的我难道没经历过吗？”
　　“我明白，你从前受了很多苦。”元落白深吸了口气，缓和道：“可上一代的恩怨暂且不提，难道阿吟就不无辜吗，她何时对你有过半分恶意？”
　　陆伶霄冷笑道：“她是挺无辜的，我这不是放她一码了吗？当年沈自清可没想过要放我一码，不光背叛了我爹，对我也只想赶尽杀绝。”
　　听到这里，元落白突然想到了什么，语气冷淡道：“当初你突然出现在雅阁，可也是为了让沈吟对你卸下防备把那些背信弃义如数奉还？”
　　“什么？”陆伶霄不明白对方为什么突然问这个，但还是不疑有他道：“怎么可能，我说过我是去找东西，你不是问过我了。”
　　陆伶霄说完就继续翻书了，根本没注意到元落白急转直下的语气和带着审视的目光。
　　元落白定定地看着陆伶霄，过了很久才开口道：“我是问过你，但你可有骗我？”
　　陆伶霄肯定道：“这是自然，我什么时候骗过你。”
　　久久没听到回应，陆伶霄这才反应过来，抬起头就对上元落白的目光。
　　带着审视和怀疑的目光把陆伶霄看得发怵，她这才后知后觉地反应过来，不可置信地问道：“你不信我？”
　　元落白移开视线，轻声道：“我若信你，这世上的巧合就太多了。”
　　陆伶霄又问道：“就因为这么几个巧合，你便不信我了？”
　　落针可闻的沉默后，元落白开口道：“你要让我相信，连老天都在帮你吗？”
　　那本书被重重地拍在桌子上，陆伶霄难以置信道：“我根本没想到沈吟会在那里，我宁可她从来没来过，照你的意思是我故意接近沈吟，故意和她亲近就是为了让她体验被背叛的滋味吗？”
　　元落白没有否认，而是转言道：“你报仇是你的私事，可若牵扯到无辜之人……”
　　“无辜之人？”陆伶霄打断她，有些激动道：“我何时牵扯到无辜之人？你我相识这么久，你何时见到我无端伤人？”
　　元落白道：“若不是接近沈吟，我想不到你突然出现在雅阁是何目的，你说是要找东西，可你成天与我在一起，也不见你找任何东西，不如你告诉我？不论是什么，你说，我便信你。”
　　“我……”
　　话到嘴边却一个字也说不出来，陆伶霄终于明白过来，两人之间根本就不可能毫不掩瞒。
　　她只能自嘲地笑：“那日在清风堂是你救了我，我欠你一条命，日后你有需要的，我必然鼎力相助，若你是要我的命……”
　　“我会还给你的。”
　　“我这一趟下山少说五日，你自己好好想想。”元落白没再多言，转身离开了孤月崖，连口茶也没顾得上喝。
　　而现在，陆伶霄看着手中的时无，轻抚罗盘上的雕花：“阿雪，我怎么能告诉你我去雅阁的目的，你若知道我是为你而去，应该会难过吧？”
　　随即陆伶霄摊开左手，看着掌心那道黑色的印记慢慢浮现出来，比上次看又深了许多，也不知什么时候会到头。
　　陆伶霄笑了笑，心底却久违的有些轻松。
　　原来真的不用那么累，只要不再肖想自己不该得的就好了。
　　比如活下去。
　　“欠你的那条命先欠着吧，你原本的这条命我也不该有想法，从今往后，那些不属于我的，我再也不会奢想了。”
　　话音未落，陆伶霄手一松，时无便融入了浓雾，落入了万丈深渊里。
　　【作者有话说】
　　其实站在每个人的角度，她们都没有错。
　　但有些关系不是平行不是相交，而是相悖。
　　立场相悖，势同水火，水火不容。
　　小陆对小吟是很愧疚，但她没办法。
　　小元对小陆是很心疼，但她不理解。
　　在小元过去的人生里，她从没接触过这么复杂的人际关系，她会想得很简单。
　　她没有过父母亲情，也没有被背叛的刻骨铭心，所以她不能对小吟的难过感同身受。
　　她以为误会说开就能冰释前嫌。
　　所以她生气。
　　小陆现在伤得很重，心里也会比平常脆弱很多。
　　她其实一直都是个敏感细腻的孩子，小元又一度成为她最重要的人，她们之前从来没有过嫌隙。
　　在这种心里和身体双重脆弱的时候起了从未有过的争执，被埋怨被误会被不理解。
　　所以她委屈。

43   你到底有几句话可信？
　　◎陆教主真是心思缜密◎
　　把时无扔下山崖后，陆伶霄整个人都轻松了不少，不用整天为了雪莲发愁，面对元落白时也不会那么心虚了。
　　只是隔阂始终是隔阂，就算置之不理，刻意忽略，也永远不会自行消散。
　　这天，元落白陆伶霄二人正在吃饭，忽然从窗外射入一只飞镖，钉在了桌子上。
　　不得不说这飞镖扔的很有准头，桌上摆了满满一桌菜，连个放杯子的地都腾不出，这飞镖硬生生插在了三个碗的缝隙里，没浪费一个菜。
　　元落白刚想起身去查看窗外的情况，陆伶霄把她拉住，顺手从飞镖上摘下一张纸条：“不用去，我知道是谁扔的。”
　　元落白不解道：“既然是你认识的人，为何不肯进来说，反倒要多此一举。”
　　陆伶霄摇摇头，没有回答，而是把纸条收好，转而嘱咐道：“我有事下山一趟，你若是要回雅阁或者出去，留个字条给我就行。”
　　元落白问道：“何事？”
　　陆伶霄含混其词“一点小事，就是路程有些远，得花不少时间。”
　　见陆伶霄不肯说，元落白也没打算多问，拿起筷子打算继续吃饭。可陆伶霄竟是连饭也不打算吃，起身就往外走。
　　元落白看在眼里，知晓她有事瞒着自己，索性面上假装不在意，待陆伶霄稍稍走远立刻跟了上去。
　　一是因为陆伶霄伤没好全怕出什么意外，二是内心总有种不好的预感。
　　那张字条上只写着几个字：“找到江远勤，速来会和。”
　　看到字条的一瞬间，陆伶霄只觉得身上的血液都沸腾起来，此刻只想赶紧找到那个人，越快越好！
　　出了孤月崖走下长坡，远远地就看见钟离洛。
　　陆伶霄快步迎上去，没有一句客套，开门见山道：“走吧，他在哪里？”
　　“不急。”钟离洛依旧带着鬼面，看不见表情也听不到语气，淡淡道：“在你这里摘点东西，先回去复命，江远勤跑不了。”
　　钟离洛办事一向可靠，见此陆伶霄也不着急了，打算等她弄完再走。
　　结果一转身，就看见了跟上来的元落白。
　　陆伶霄两眼一黑，简直想当场毙命。
　　元落白站在长坡上，沉声问道：“这来雅阁大闹一场的鬼面人，你认识？”
　　你说你来寻找失物，但你整日都呆在我身边。
　　你说你并非想对沈吟下手，但这鬼面人却与你相熟。
　　那日她来雅阁大闹一场，你直到最后一刻才姗姗来迟，轻而易举便赶跑了她，解决了麻烦，从此以后沈吟对你信任对你崇拜。
　　你还要说你来雅阁不是为了沈吟吗？
　　你到底有几句话是可信的？
　　这些话元落白全都没有说出口，她只是静静地站在那里，失望透顶地问道：“这来雅阁大闹一场的鬼面人，你认识？”
　　陆伶霄垂下眼眸，轻声道：“是。”
　　她承认了。
　　不仅指两人相熟之事，还有那些误会，既然巧合太多解释不了，那便用简简单单的一个字，全部应了下来。
　　虽然已经预想到了，但亲耳听到陆伶霄承认，元落白的心口还是像被人活生生剜去一块般，开始隐隐作痛。
　　“好……”元落白深深吸了口气，点点头道：“陆教主真是心思缜密。”
　　说完，元落白径直穿过两人，头也不回地离开了孤月崖。
　　陆伶霄看着元落白离开的背影，眼神中包含着很多说不清道不明的情绪，留在原地看了很久很久，久到钟离洛摘完了需要的东西回来时，她才轻声道：“走吧。”
　　陆伶霄已经很久没见到钟离无诩了，上次虽然来了趟渊灵教，但摸黑杀完人就跑了，没跟渊灵教的人打照面。
　　如今一把火烧了清风堂的事情早被传了过来，钟离无诩自然是留着陆伶霄嘘寒问暖。
　　“阿月啊。”钟离无诩不复从前的威严，有些激动地感叹道：“一晃就是这么多年了，你竟然真的成功了。”
　　不怪他激动，在钟离无诩还没掌管渊灵教时，自己遭兄弟暗害，差点抛尸荒野，是陆闵仇救了他，又给了许多帮助，才让他铲除异己，成为渊灵教的教主。
　　钟离无诩当时伤得太重，有些东西已是一辈子不能奢望了，他便不再想着娶妻生子，专心研究药理，后来得知万里之外的雪域锁灵山上有仙草生长，他当即决定前去寻找。
　　雪域锁灵山脚下约莫百里有个小村子，钟离无诩路过此地，几个约莫八九岁的孩子对着一个小乞丐拳打脚踢。
　　钟离无诩原本觉得事不关己，可见那被打的小乞丐虽然已经灰头土脸鼻青脸肿，但却一声不哭一声不求饶只是死死瞪着面前的人。
　　他便一时兴起把那群孩子赶走，递给那小乞丐一柄匕首。
　　“我不过偶然经过，并非想救你，靠人不如靠己，你若真有这个本事，便亲手让欺负你的人遭报应。”钟离无诩说道。
　　那小乞丐是个不过三四岁的小姑娘，紧握着对自己来说像是把短剑的匕首，眼里闪着光芒，坚定地点了点头。
　　还得赶着去找药材，钟离无诩也不耽搁，径直离开了。
　　他原以为对方闹不起什么风浪，只是等他摘完药材原路返回再次路过村子时，却见整个村子都变了天。
　　空中浓烈的血腥气明明白白地告诉钟离无诩：这个村子已经没有活人了。
　　钟离无诩当时心下一惊，还以为是有什么山匪洗劫，正想绕着路离开，就看见阴影里窜出来了一个瘦小的身影。
　　是那小乞丐，此时她满身满脸血污，原本就脏乱不堪的衣服更是结了块，眼神中却流露出冰凉的狠意，丝毫看不出害怕。
　　她将匕首递到钟离无诩身前，道：“匕首用完了，还给你。”
　　音色稚嫩，但语气冰冷。
　　钟离无诩对村子里的惨案毫不在意，而是不动声色地打量起面前的小乞丐。
　　孑然一身，无依无靠，也就无牵无挂；
　　被人拳打脚踢不求饶，可见内心坚毅；
　　只用一把匕首，短短两天就杀了这么多人，可见身手了得；
　　当时欺负她的人不过几个孩子，可遭殃的是整个村子，可见内心狠戾；
　　最后还把匕首还回来，可见，能为己所用。
　　钟离无诩当即变了想法，问道：“你叫什么名字？”
　　小乞丐摇摇头，她不记得自己是什么人，又为什么会出现在此，更不记得自己有没有名字，只是依稀记得一片白茫茫的山头，紧接着就是遍地的猩红。
　　“没有名字？”钟离无诩有些意外，随即问道：“你从哪里来？”
　　小乞丐思索片刻，伸手一指，指向云层之上终年见雪的雪域锁灵山道：“那儿。”
　　钟离无诩心想，是这孩子太小记不清，也没在意，开口道：“若我不给你这匕首，你也没办法报仇，说不定早让他们打死了，说起来，我算你的救命恩人，你可愿跟我回去，以后为我做事？”
　　小乞丐想也没想，点头道：“好。”
　　钟离无诩满意地点点头道：“从今往后，你便叫做钟离洛，而我，就是你的父亲。”
　　“是，父亲。”钟离洛道。
　　就这样，钟离无诩把钟离洛带回渊灵教，表面上称她为女儿，实际上将她培养成自己手边最锋利的那把刀。
　　他给了她一副鬼面，让她无时无刻都得隐藏好自己，作为一把刀，不需要，也不该有情绪。
　　因此，钟离无诩对钟离洛很满意，也给她渊灵教少主的位置，但说到底，不过是自己捡回来的手下。
　　钟离洛又总是一副冷冰冰的样子，把自己交代的任务完成得一丝不苟，但永远没有人情味。
　　因此在钟离无诩看来，比起钟离洛，还是陆伶霄更像个小辈，让他更加上心。
　　就连之前自己旧疾复发昏迷不醒，渊灵教的人趁着孤月崖一片狼藉妄想吞并孤月崖时，陆伶霄反手让他们死的死伤的伤，他醒来了解情况后第一件事，都是安慰陆伶霄。
　　陆伶霄也知道，钟离无诩是真的关心自己，耐着性子回道：“多谢叔叔关心，若当年没有叔叔的帮助，阿月肯定没有今日。”
　　两人又说了些有的没的，见钟离洛走进来，陆伶霄赶忙道：“叔叔，我们还有事要办，就不打扰您休息了，改日阿月肯定找时间来陪叔叔好好说说话。”
　　钟离无诩也不在意，挥挥手让两人出去了。
　　刚出门，就碰上了回渊灵教取东西的摘摇。
　　四目相对，两人都从对方眼中看到了意外。
　　但也仅仅是对视了一眼，摘摇收回视线，转身离开了，就像对面的只是个无关紧要的挡路人一般。
　　陆伶霄看着摘摇走远才问道：“你们在她身上中了蛊？”
　　种蛊者，身上都会有蛊虫留下的印记，原本陆伶霄也不知道，但刚刚一阵风吹过，掀起衣袖，这才看见对方手臂上那惹眼的红色印记。
　　“嗯。”钟离洛答道：“父亲说这样更好控制。”
　　“什么蛊？”陆伶霄问道。
　　钟离洛道：“毒王蛊。”
　　陆伶霄有些担忧道：“我就说叔叔怎么可能把踏怨交给旁人，这蛊我记得有很强的排异性，接触到别的蛊就会让宿主即刻暴毙，渊灵教的蛊几十上百种，就不怕出什么意外吗？”
　　钟离洛一针见血道：“谁会没事给她下蛊？”
　　说的也对，炼蛊本就困难，谁得了盏蛊都是收起来偷偷藏着，不到万不得已都不会用，谁会平白无故给她下蛊。
　　钟离洛继续道：“更何况这是毒王蛊，其他任何毒药入体都会被吸收，算是保她百毒不侵了。”
　　毒王蛊，又称百蛊之王，母蛊寄生于人体，保宿主百毒不侵，子蛊留在体外，每半年产下解子，服用后，可抵消母蛊寄生的伤害。
　　毒王蛊百毒不侵，但却异常排外，抵触其他蛊，若是宿主体内还有其他蛊虫，便会即刻释放剧毒，杀死宿主，玉石俱焚。
　　这世上蛊虫虽少，但各式各样的毒药却很多，所以仔细算算，种这毒王蛊是利大于弊的。
　　而且摘摇现在手握踏怨，确实需要牵制，有了毒王蛊的子蛊在手，她须得半年服用一次解药，便不怕她离开渊灵教了。
　　陆伶霄有些心动道：“能不能给我也种一个，我也不会离开渊灵教的。”
　　钟离洛没搭理她，转身离开了。
　　陆伶霄其实也没多少心思玩笑，见钟离洛事情办完，立即跟了上去。
　　去找江远勤。
　　【作者有话说】
　　群众之中有坏人，是谁我不说

44   江远勤的报应
　　◎盘中供奉的，是爹爹的头颅◎
　　经过一天一夜的长途跋涉，二人总算来到了江远勤所在的村庄。
　　眼见临近目的地，陆伶霄忽然闻到一股难以言表的恶臭。
　　她这两年确实很少动手杀人，但孤月崖重建的那两年她孤人一身在外游历，也是从死人堆里爬出来的。
　　即便如此，这么浓烈的尸臭她也是第一次见。
　　陆伶霄嫌恶得打了个喷嚏：“好大的味道，你这是杀了多少人？”
　　钟离洛语气如常地解释道：“江远勤住的村子里，住着十几户人家。”
　　边说着，边拿出一个和自己脸上一摸一样的鬼面面具递给陆伶霄。
　　陆伶霄捂着鼻子接过来，带着浓厚的鼻音问道：“干什么？鬼面防尸臭的吗？”
　　钟离洛淡淡地回答道：“我找到这里的时候，用的是你的名字。”
　　简而言之，用你的名义屠村，带上鬼面江远勤会一眼认出你。
　　曾经有段时间，陆伶霄为了让旁人不敢招惹孤月崖，便要让自己恶名在外。
　　但她自己毕竟分身乏术，又清楚钟离洛是个什么秉性，索性就让钟离洛以她的名义去干了，结果后来一发不可收拾。
　　虽然现在自己不再需要，但钟离洛找她背锅已然成了习惯。
　　陆伶霄对钟离洛的所作所为习以为常，反正对方也不会听自己的，索性就不说了，只是默默掏出一颗百玉丸扔进嘴里，忍着恶心咽了下去。
　　她虽然百般嫌弃，但还是怕死的，在孤月崖她会明目张胆地抗拒，因为总有人会劝她，她再抗拒也会被迫吃。
　　钟离洛不会管这些，也不会管她的死活，所以她只能老老实实自己记着时间。
　　典型的口嫌体正直。
　　这会，二人已经到了村子，钟离洛指着一旁的柴房道：“人在里面，处理好了。”
　　陆伶霄没有多言，她迫不及待地想要见到这个比沈自清更让她痛恨的人。
　　陆伶霄推开门，看到一个男人被跪着反绑着在一根柱子上，胡子拉碴身形憔悴，双腿不自然地弯曲着。
　　男人垂着头，陆伶霄进来也没什么反应，被打晕了过去。
　　陆伶霄捡起一旁的长瓢，抵住男人的下巴抬起他的头。
　　这张脸跟记忆里的脸相比，除了老了许多之外没有任何变化。
　　就是这张脸，当时结拜兄弟的时候站在沈自清右侧，端着酒碗豪气云天。
　　就是他，最后喝得神智不清，一步一步走向那个地方……
　　这些年陆伶霄动用一切手段，把当年参与那场鸿门宴以及讨伐孤月崖的人全都除掉了。
　　但偏偏是江远勤，仿佛凭空消失了一般，让她找了好久好久。
　　江远勤何许人也，值得让她如此上心。
　　陆伶霄几个深呼吸，努力压抑着，刚刚动气使她心口隐隐作痛，而且为了接下来的事情，她必须冷静一点。
　　平复过后，陆伶霄拿起水瓢舀了水，尽数泼在了江远勤的脸上。
　　江远勤悠悠转醒，看见面前头戴鬼面的人吓得不行，惊恐道：“陆……陆伶霄？”
　　陆伶霄见他清醒了，把水瓢随手一扔，走到一边放农具的地方仔细挑选着。
　　江远勤反应过来也不再挣扎，直接开始求饶：“你饶了我吧，我没有对你爹干过任何事情，是沈自清逼我的，我迫不得已，我后来还为你们报仇了！我杀了他妻子，看在这份上，您就饶了我吧！我真的是迫不得已。”
　　“做得好。”陆伶霄终于挑了把合适的砍柴刀，走过来一刀砍断了绳子。
　　“我看给你的教训也够了，以后我会把你带回孤月崖，重用你。”
　　江远勤刚被松绑，挣扎着想站起来，可他的腿骨已经被钟离洛打碎，根本站不起来，索性跪在地上磕头。
　　“谢谢教主，谢谢教主，我回去一定为孤月崖尽心尽力！”
　　正说着，江远勤突然看见一颗药丸滚到了自己面前，随后听到陆伶霄道：“这是百玉丸，对你的伤大有好处，算我的诚意。”
　　江远勤眼前一亮，感恩道道：“谢谢教主，您给我的东西我肯定要好好珍藏起来，怎么能吃了呢。”说着便把药丸收了起来。
　　见江远勤没有立即吃下，陆伶霄明白他还留了个心眼，佯装不在意地点头道：“那你快起来，随我回孤月崖。”
　　江远勤当然站不起来，讪笑道：“教主，能不能麻烦您给我找两块木板来？我这腿不是让您打断了吗，我拿木板固定一下。”
　　“等着。”陆伶霄点点头，便转身出了柴房。
　　钟离洛一直等在门外听到了全程，此刻见陆伶霄出来了便问道：“这么多年孤月崖一个能用的人都没有，你当真要招江远勤？”
　　陆伶霄摇摇头道：“既然他要骗我，那我也骗骗他，礼尚往来罢了。”
　　“还有。”陆伶霄伸出手道“把你的刀借我。”
　　钟离洛不懂她要干嘛，但还是递出了手中的双刀，陆伶霄接过刀，转身又进去了。
　　江远勤看到陆伶霄这么快回来，激动道：“教主，您真是本事通天，这么快就找到木板了吗？”
　　陆伶霄站在原地没动，江远勤看着陆伶霄背着手不像是拿着木板，心中隐隐又些不安。
　　他试探着问道：“怎么了教主，是没有找到吗？”
　　陆伶霄冷声质问道：“你说你杀了沈自清的家人，但我凭什么信你，你可有证据？”
　　江远勤撑起身子，有些焦急道：“我可以带您去我家找找，我放在柜子里的一串铃铛，那是母子铃，我手上的是母铃，就是沈自清妻子的东西。”
　　“不信您去找沈吟，她手上肯定有子铃，她会想要的，那您就可以彻底拿捏她了。”
　　“这样啊。”陆伶霄说着，抽出藏在身后的刀一把甩出，刺过江远勤的肩膀插进柱子里，把他死死钉在了柱子上。
　　伴着江远勤的阵阵惨叫，陆伶霄轻描淡写道：“我忽然不想把你带回孤月崖了，既然你之前能背叛沈自清，那你之后就一定能背叛我。”
　　江远勤大惊失色道：“你！你这是做什么，我能帮你灭了清风堂，把沈自清还有那个孽种杀了喂狗，你把我带回去，我能做到的。”
　　陆伶霄冷笑道：“杀了喂狗？我记得当年你也说要把我杀了喂狗，不如我真的把你杀了丢去喂狗，也算了却你一桩心愿。”
　　江远勤这时反应过来，陆伶霄根本不打算放过他，但还是不死心地威胁道：“你什么意思，士可杀不可辱，你这么做会遭报应的！你不怕我变成厉鬼来索你的命吗？”
　　陆伶霄被他的无耻气笑了，质问道：“可杀不可辱？我若现在找三五个大汉过来对你上下其手，你觉得是算杀还是算辱？”
　　随后陆伶霄抽出另一把刀，逼近江远勤：“厉鬼索命？当年你对我娘做出那般伤天害理之事可又担心过她化作厉鬼取你的命？”
　　随着一声惨叫，那把刀直直插进江远勤的双腿之间。
　　陆伶霄等这一刻已经等了快九年了。
　　八年前，孤月崖一派祥和，只是与清风堂多有摩擦。
　　忽然有一天，清风堂派人前来送信，话里话外都是此前冒犯多有打扰，现来求和，并将在三日后设宴，望孤月崖赏脸。
　　那时陆伶霄不过十岁，陆闵仇听罢笑的很高兴道：“好啊，以后就可以带阿月下山玩了。”
　　三日后，为表诚意，陆闵仇带上教中所有元老以及妻子前去赴宴，却不想赴的是一场鸿门宴。
　　那天，众人早早便下了山，却直至深夜还没回来，陆伶霄辗转反侧睡不着，便去书房拿了地图悄悄溜下了山。
　　那时的她便已轻功了得，不过一个半时辰便赶到了清风堂。
　　当时她躲在树丛里，朝有光有人声的地方偷看，正看见三个人在祭拜的背影，陆伶霄看不清，好奇地靠近了些，定睛一看，便愣在了原地。
　　那供桌上供的不知是那一路神仙的雕像，但那盘中摆的，却是陆闵仇的头颅。
　　陆伶霄分明感觉爹爹在看着自己，他的眼睛睁得那么大，分明是有话对自己说。
　　在陆伶霄愣神的时间里，一道稚嫩的声音响起：“爹爹！你什么时候来给我念话本啊，我都要睡不着了！”
　　是沈吟，不过陆伶霄现在还不认识沈吟，她只看见沈自清把对方抱起来，轻声哄道：“阿吟乖，爹爹这就去给你念话本子，等明天，爹再带你去集市买新的话本好不好？”
　　陆伶霄回过神来，想趁着这会儿没人管，去把陆闵仇的头带回来。
　　但是这件事的冲击太大了，一个十一岁的孩子根本承受不住，刚走出一步，她便被树枝绊得差点摔倒。
　　紧接着，她便看到沈吟指着这边说道：“爹爹，那里有东西在动，我们去看看好不好。”
　　见两人真的往自己这边走过来，陆伶霄反应过来转身就跑，只是她不熟悉清风堂的地形，慌不择路下跑到了另一块空地上。
　　这里仿佛遭受变动，满地狼藉，地上横七竖八地倒着好几具尸体，全部都是自己熟悉的人，他们全都死在了这场鸿门宴上。
　　不远处的地上有一具无头尸体，衣着正是陆闵仇穿的，旁边还躺着一具女性的尸体，正是阿娘。
　　见到阿娘，陆伶霄彻底坚持不住，眼泪止不住地流下来，正想爬过去，却又听到了脚步声。
　　是江远勤，他手上拿着酒坛，时不时喝上一口，走路走得歪歪扭扭，看上去像是醉了。
　　江远勤径直走到阿娘的尸体边上，口齿不清地喃喃道：“早就……觉得这娘们……好，如今这般……真是可惜了。”随后抓住一只腿，将尸身拖进了树林。
　　陆伶霄一直跟着，可她赤手空拳，又如何能打赢一个成年男子。
　　取舍一番后，陆伶霄对着那个方向郑重一拜，连忙跑回了孤月崖。
　　当晚，她写下求救信，派人赶忙送去渊灵教，自己赶紧部署孤月崖的防御，直至第二日，没等来渊灵教的援助，却等来了清风堂的斩草除根。
　　清风堂的人如土匪一般，烧杀抢夺，昨夜孤月崖做了不少准备，但终究敌不过清风堂。
　　陆伶霄与温炎楚玉三人躲在暗处，看着，就听见江远勤说出了那句：“那陆闵仇还留了个种，等我们找到那孽种就把他们一家人都丢到城外喂野狗。”
　　再后来渊灵教赶来，与陆伶霄几人里应外合才打败了清风堂。
　　想到这里，陆伶霄皱着眉头深深叹了口气才缓过来，用绳子把江远勤死死捆住，又在江远勤两只手腕上各划了一道很深的口子，才离开这间柴房。
　　出来之后，陆伶霄径直来到江远勤的屋子里翻找起来，钟离洛在一旁看着，冷不丁问道：“我的刀呢？”
　　“扔了，回去赔你一对好的。”陆伶霄应着，手上动作却不停，终于在床板夹层里找到了那只银铃。
　　是和沈吟随身带的那只一模一样的银铃，只是大了不少，的确是一对母子铃。
　　“这是什么？”钟离洛问道。
　　陆伶霄晃了晃银铃小心收好，含混回答道：“没什么，只是我孤月崖从没有看见宝贝还撒手的道理。得亏我有这么个好习惯，不然我去哪里给你找刀。”
　　陆伶霄把铃铛收起来又转身去了另一个杂间，边走边问道：“你想吃鱼吗？”
　　钟离洛被问得有些莫名其妙，反问道：“如何？”
　　“我怕他死不绝，得留下来待一夜，你若同我一起等。”陆伶霄找到一张不错的网拉下来打量着，说道：“我烤鱼给你吃。”
　　虽然村子已经成了死人村，一到晚上变阴森森的，但始作俑者自然是不怕，陆伶霄闻习惯了这股味道也没事了，不光坐在空地上烤鱼，还挨家挨户翻了不少调料。
　　陆伶霄见钟离洛一动不动，把刚烤好的鱼递了过去，问道：“这鱼多肥，你不吃吗？”
　　钟离洛接过，将鱼放在一边，回答道：“再说。”
　　陆伶霄知道她是不愿摘鬼面，不解问道：“你我认识十多年了，我从没见你摘过面具，以我们的交情你还要提防？”
　　钟离洛言简意赅道：“不见逝者，不摘鬼面。你若真想见，原地自刎成了祭夜的镇守灵，便能见到了。”
　　陆伶霄撇撇嘴，对钟离洛的话非常不屑，反问道：“这附近难道还缺死人吗？”
　　钟离洛不置可否，回答道：“非亲非故，何来逝者。”
　　本就没报多大的希望，陆伶霄笑笑便不再说话，认真琢磨手上的烤鱼。
　　【作者有话说】
　　这一段是大二上课时写下来的。
　　我记得很清楚，当时我为了江远勤的名字很苦恼。
　　取名字对我来说总是很难，有时一下就能想出来，有时却要卡个三五天。
　　这里也是，直到我写完，他都没有一个确切的名字。
　　“这段可以是可以……”
　　你一脸认真的和我开玩笑。
　　“他真的要叫xxx吗？”
　　我摇头：“我是真想不出来，感觉他叫什么都怪怪的，灵感枯竭了直接。”
　　“我给你个灵感。”你撞了撞我的肩膀，抬了抬下巴示意我往前排看去：“你看她。”
　　我心领神会，一下就注意到了那个背影。
　　这世上总有种恶人，恶得没有原因。
　　这世上也有种恶意，叫做蓄意针对。
　　起先是无关痛痒的小事，相视一笑就能原地翻篇。
　　但有些人，你退一步，她便会得寸进尺。
　　当场翻脸过后，那个女生如今对我们避之不及，但我却并不打算就此放过她。
　　“用首字母吗？”我问。
　　“用首字母呗。”你答。

45   你到底有没有信任过我？
　　◎为什么总要对我有所隐瞒呢？◎
　　“这来雅阁大闹一场的鬼面人，你认识？”
　　“是。”
　　“好……”
　　“陆教主还真是足智多谋。”
　　直到自己都走回长安城内了，元落白还是没能想明白，陆伶霄到底是一个怎样的人。
　　自己真的了解过她吗？
　　那个月圆之夜，自己发现了她的秘密，自己清楚的看见她背在身后又收起来的匕首。
　　那夜火堆烧的噼啪作响，两人聊了很多很多，自己算了解她吗？
　　那次两人一起被关在玉门府的地牢里，她说起清歌的过去。
　　明明身上的伤那么严重，她眼里的落寞悲伤却全都来自远方，那时自己算了解她吗？
　　自己跟她一起上孤月崖时，她事无巨细地介绍着每一个地方时，自己算了解她吗？
　　看到孤月崖旧址废墟旁那棵有划痕的树时，自己算了解她吗？
　　年记被交到自己手上之时，祠堂里的三柱香燃尽的那一刻，自己算了解她吗？
　　那坛女儿红呢？
　　算吗？
　　元落白心神不宁地走在街上，不小心撞到街边酒馆支在外头的桌椅，上桌客人走后还没来得及收的酒碗被撞到在地，摔得四分五裂。
　　瓷碗碎裂的声音把元落白的思绪拉回正轨，看着出来查看地掌柜，歉意道：“实在对不住，掌柜的，这些碗多少钱？我赔给您吧。”
　　元落白说着，蹲下身去捡散落一地的碎瓷片，被掌柜拉了起来，半是埋怨半是关心地说道：“小姑娘你怎么回事啊？碎瓷片不要用手去捡，你看你挺漂亮的一双手都给划破了。”
　　“等着，我给你包扎一下。这碗也不是什么好碗，你给我五文钱吧，等会我叫人来扫，别再用手捡了。”
　　元落白随手捻去指尖渗出来的点点殷红，抬头看着酒馆里大大小小的酒坛，问道：“掌柜的，你这里都有些什么酒？”
　　掌柜还在翻箱倒柜找创药，闻言抬头看了一眼元落白，笑道：“小姑娘这是有心事啊？要学人家借酒浇愁？”
　　“不过也是，你要心里没点事也不能撞到我店里来，你酒量怎么样？喜欢喝什么酒，我给你推荐推荐。”
　　“平日喝的不多。”元落白道：“女儿红有的卖吗？”
　　掌柜摇摇头，有些为难道：“女儿红可买不到，那都是谁家生女儿了才会特意定的，那酒可少见嘞，难不成你喝过？”
　　元落白低低应了一声道：“朋友请我喝过，存了十多年的酒了。”
　　掌柜笑道：“那你可是吃上人家的喜酒了，女儿红我这里可没有，但我们家黄粱一梦卖的很好，那些文人啊才子什么的都喜欢来买。”
　　“这酒可烈了，喝完以后好好睡一觉，什么烦心事都没有了，就像做了场梦一样，你看要不要来点？”
　　什么烦心事都没有了。
　　元落白点点头道：“就这个吧，帮我装好，还有那些碗的钱我一并给您。”
　　掌柜把装好的酒递给元落白，道：“好嘞，一共是一百三十二文，两文钱就给你抹了，小姑娘开心点，回去可注意着点，别又撞上谁家的桌子了。”
　　元落白谢过掌柜，提着酒离开了。
　　不多时，她便走回了雅阁。
　　这个点雅阁已经打烊，伙计们也都回去休息了，大厅空荡荡的。
　　雅阁的每张桌子上都放着茶壶和杯子，那鬼面人把雅阁大厅破坏一通后，原先的那些杯子全碎了，现在这些都是沈吟拉着摘摇上街买的。
　　元落白随便找了张桌子坐下，打算倒些酒来喝。
　　一只杯子被拿起来，放在了对面的位置，那只手随后顿了顿，又把杯子拿了回来。
　　元落白环顾四周，紧闭的大门紧闭的窗，透过窗上的玻璃还能看到外面没完全暗下去的天空和夜市摊上点起来的灯，夜市上买卖的声音透过门窗传进来，有些吵。
　　那只杯子最终还是被拿起来，连着那壶酒一起被拎上了楼。
　　回到房间里，元落白把酒倒了些在杯子里，端起来一饮而尽。
　　不似女儿红的那般醇厚甘香，这黄粱一梦在嘴里只觉苦涩辛辣，并没有掌柜说的那么好喝，不过确实很烈，若是整壶酒下肚，必要喝的酩酊大醉了。
　　元落白一杯接着一杯闷头往嘴里灌，但浮在心头的那些郁结却怎么也解不开。
　　她叹了口气，盯着酒杯自言自语道：“古人道一醉解千愁，可心思不宁，何以解忧。”
　　又是一杯酒下肚，元落白觉得有些热，便起身推开了窗户。
　　正直月中，万里无云，天上只有一轮明晃晃的月亮，元落白抬头看得出神，又倒了一杯酒，举起酒杯伸向窗外，不知在敬谁。
　　“你当真以为，我在乎的是鬼面人吗？”
　　过往的画面展现在元落白面前，当日血染清风堂，陆伶霄昏迷不醒，左手手心却一直有一图案时隐时现。
　　当时元落白便觉不对，记下了图案，回去找寻许久，才在孤月崖藏书阁里一本残破不堪的笔记上看到：
　　“……东瀛秘术，以……之血为引，……共生，则可……大成。虽武功高强……后却……易迷失心性，心……失控……杀人无度，行尸走肉……而亡，死后魂飞魄散，再无轮回……此法有解，需”
　　笔记到这里戛然而止，后面的几页不翼而飞，看痕迹却并不是被火烧毁，而是被人为撕了下来。
　　后来元落白私底下分别问过温炎和楚玉。
　　温炎不假思索地回答道：“秘术？不知道，教主修炼不跟我们一起，不过她从小天赋就好，不需要什么秘术吧，元姑娘你别多想，肯定没有。”
　　楚玉垂眸想了想，踌躇着开口：“抱歉，元姑娘，那藏书阁的书多半都被当年的清风堂毁了，我自幼学医，没看过有关功法的书，爱莫能助了。”
　　两个人的反应分明都经不起推敲。
　　年记里简短的几句话里藏着太多秘密，这秘密可能会要命。
　　在从清风堂回来以后，元落白能清楚地感知到，陆伶霄的身体状况远不如表面上看起来那么轻描淡写。
　　就像只吊着最后一口气，什么天材地宝灵丹妙药吃下去的效果都微乎其微。
　　像一只漏了底的碗，无论如何也装不住东西了。
　　那左手掌心的黑色印记时不时便会漏出来。
　　陆伶霄有时能看见，装作不经意地盖住掌心不让她看见。
　　有时陆伶霄一晃神，那黑色印记便会暴露个彻底。
　　其实陆伶霄一直都很小心，但她现在走神的时间越来越多，对这印记的控制渐渐力不从心起来。
　　每每等她反应过来握紧拳头或者把手收回去时，早已被元落白看了个彻底。
　　时至今日元落白还是没弄明白，除夕夜里，陆伶霄拉过自己的手，十指相扣，到底是为了她的秘密，还是为了她们。
　　看着空荡荡的雅阁，元落白鼻子有些发酸。
　　分明再下山之前，自己还在想回到雅阁后该怎么措辞怎么开口，自己还想了很多。
　　可不过短短半月，雅阁就只剩下她一个人了。
　　她并不想一个人呆在这里，但她无处可去。
　　兴许是酒的后颈慢慢上来，元落白望着窗外渐渐出神。
　　“我不在乎你要去干什么，我也不在乎你有没有骗过我了，可是阿月……”
　　“平平淡淡简单美好的生活，为什么那么短呢。”
　　“你到底有没有……有没有信任过我，为什么你总要对我有所隐瞒呢。”
　　“若是放任你去了，有一天你真走到那个地步，成了杀人无度的行尸走肉，再无轮回，我该怎么办……”
　　“我该怎么办？”
　　一滴眼泪滑下来，落进杯子里，元落白好似没察觉到一般举起酒杯，一饮而尽。
　　黄粱一梦，那些美好的东西再美好，终究只是黄粱一梦。
　　只是大梦一场空。
　　【作者有话说】
　　这章加的有点小突兀，主要是被朋友提了意见。
　　“老师，我们家小元好像被养成铁t了。”
　　其实女生之前一般是不会有泾渭分明的1和0（一般！）
　　生理上是这样，感情上更加。
　　因为我爱你，所以占有你的同时我也愿意让你占上风。

45   清风堂下毒事件
　　◎阿摇！快吐出来！◎
　　摘摇对于在渊灵教碰到陆伶霄并没有多意外，
　　之前初到千音门时她便问过宋玗，陆伶霄为什么要帮自己。
　　当时宋玗说陆伶霄只是给任知意找不痛快，现在知道了陆伶霄的真实身份，想来应当真的是为了帮自己。
　　她不是遇到一点小事就要纠结到底的人，在渊灵教处理完事情就果断回了清风堂。
　　虽然出了那样的事，但清风堂一直都让那些行侠仗义人士心向往之，短短时间有不少人慕名而来。
　　清风堂一时间也热闹起来，轮值的守卫在站岗，有些人三三两两围在一起吃饭，有人聚在一起练功，一片欣欣向荣。
　　正是晚饭时间，谢承远见摘摇回来，比沈吟还要热切地迎了上来：“阿摇姑娘可算回来了，出去一趟累了吧，赶紧吃饭吧。”
　　摘摇躲过谢承远要扶她的手，冷淡道：“多谢二叔，我自己来就好。”说着越过谢承远走了进去。
　　自谢承远来清风堂，总是若有若无地对摘摇展现出过于热切地关心。
　　摘摇内心反感，但谢承远又实实在在地为清风堂做了不少事，沈吟很看重这个二叔。
　　这种感觉上的事说出来还会显得她自作多情，摘摇索性不说了，平时也是能避就避，这次去渊灵教也是为此。
　　见摘摇在自己旁边坐下，沈吟直接把自己那一碗还没喝的满是虾仁扇贝的粥递到摘摇面前。
　　“这是二叔煮的，他手艺很好，我们已经喝了好几天了，你快尝尝。”
　　这海鲜粥只有一份，是特地给沈吟准备的。
　　谢承远抬手还没来得及阻止，沈吟就用勺子舀了满满一勺粥吹了吹送到了摘摇嘴里。
　　这粥下料很足，一口下去满满的都是海鲜的鲜香，摘摇咽下嘴里的粥，感叹道：“味道是很好，二叔手艺果然不错。”
　　摘摇说着接过勺子道：“这粥就一碗，想必是二叔特意为你准备的，别都给我吃完了，你也来尝尝。”
　　“等一下。”说话间沈吟已经一溜烟跑走了，不过片刻又跑了回来，手里拿着一个银光闪闪的东西，隔着餐桌就扔给了摘摇。
　　可不料，那东西在空中划过一道优美的弧度，直直落在了那碗粥里。
　　“阿吟！”摘摇有些无奈道：“不要把东西丢来丢去，好好的粥全浪费了。”
　　话是这么说，但摘摇也没觉得沈吟真的会改，毕竟这已经不是沈吟第一次丢东西，本也不是什么很严重的坏习惯，摘摇说两句也就随她去了。
　　摘摇拿筷子边把东西夹出来边问道：“这是什么？”
　　沈吟回答：“这是你之前的簪子，我前两天收拾的时候在一个小盒子里找到的，就找师傅把它修了一下，现在好看很多了，你快带上试试。”
　　见簪子上裹着不少粥，摘摇拿了几张纸来擦。等簪子上的粥被擦干净时，两人都不由得愣住了。
　　银簪变黑了，粥里有毒！
　　沈吟吓得不行，想到摘摇刚刚喝了好几口就冷汗直流，连忙担忧问道：“阿摇！你怎么样？这粥有问题，你快吐出来！阿摇你有没有哪里不舒服，快吐出来！”
　　摘摇此刻倒是长长舒了口气，得亏自己今天回来，截了这碗粥，银器遇到发黑的毒只有一味鹤顶红，此毒无解，服下即死。
　　她体内的毒王蛊能中和掉毒性，所以能平安无事，但若是沈吟喝下了这毒粥，就真的一点余地都没有了。
　　究竟是什么人要置沈吟于如此？
　　陆伶霄？以她的做派不会出此招。
　　元落白？她要用毒不必等到现在。
　　到底是谁？
　　摘摇暂时按下这些想法，开口安慰道：“阿吟，我没事，你先冷静点，这毒是下给你的，你得好好想想，到底是谁要害你。”
　　“谁要害我？”沈吟见摘摇无恙也就稍稍放下心来，仔细想想道：“我不知道谁要害我，但这粥是二叔做的，且问问他有谁接触过这粥吧。”
　　两人抬头一看，刚刚还在屋内准备和她们一起吃饭的谢承远，早已不见了身影。
　　摘摇心下了然，连忙起身朝外追去，吩咐道：“他不见了！快，别让他跑了。”
　　周围聚过来的人也大概明白了是什么意思，连忙呼唤其他人一起找谢承远。
　　最后人越来越多，里三层外三层地围住了刚从自己房间里走出来的谢承远。
　　谢承远看上去好像对这大片乌泱泱的人群很是不解：“诸位这是何意？为何全挤在我门口？”
　　摘摇语气不善地询问道：“二叔怎么吃饭吃得好好的忽然就走了呢，我还没来得及跟二叔说上话呢，这么着急回来是做什么？”
　　谢承远愣了愣，举起酒坛笑道：“这不是看你刚回来，想着把我前两天得来的酒给你们尝尝嘛，这下好了，大家都知道我这有好酒，一人分上一口可就没了。”
　　他一番话说得诚恳又无奈，对自己有好东西私藏还有些不好意思，反倒显得她们有些咄咄逼人了。
　　摘摇不常出现在清风堂，刚回来便出了这么大的动静，围观的人群这时微微骚动起来。
　　一来有不知道发生什么事的在询问。
　　二来有不认识摘摇的在问她是谁，末了还有跟谢承远交好的在打趣他不够意思，嚷嚷着非要来分一杯。
　　沈吟示意周围的人安静后，开口问道：“二叔，粥里被人下了鹤顶红，你可记得这粥有没有被什么可疑的人碰过？”
　　听到粥里被下了毒，谢承远变了脸色，连忙走到二人身边。
　　“粥里被下了鹤顶红？你们没事吧，这鹤顶红可万万吃不得，到底是谁心肠如此歹毒，阿吟，你要是出了什么意外，我该怎么和表兄交代。”
　　“二叔安心，我们没事。”沈吟道：“只是粥里有毒是事实，我们得把这个人抓出来，否则定然后患无穷。”
　　谢承远回忆道：“这粥我煮了好些天了，一直都是我一人经手，今天也是，我煮好粥后就端上来了，并没有接触其他人。”
　　“是啊。”今天值班的小守卫也附和道：“我见谢大哥端着粥，本想上去帮忙，他说担心我被烫着，硬是自己端进去的，我也没见到什么可疑的人。”
　　此话一出，沈吟还没说什么，另一位前两天值班的守卫开玩笑地埋怨道：“谢大哥真是的，怎么阿朝就会被烫着，我就皮糙肉厚些吗，之前好几次都是要我端进去的呢。”
　　谢承远此刻没什么开玩笑的心思，仔细想了想道：“今日我原本买虾的摊位卖完了，我去了个新的摊位，会不会是虾有问题？”
　　“我当时还奇怪，原本那老板跟我熟了，都会给我留上一些，可今天去怎么也没看见他人，反倒是隔壁新开了一个摊子，那老板也是从没见过。”
　　若真有人连续蹲点，知道谢承远日日会去买新鲜的虾来熬粥，这粥又只有沈吟会吃，在虾上动些手脚是最方便的。
　　熬粥还得花上几个时辰，若是真的出事了想起来，那虾贩子早就逃之夭夭，根本不可能找得到。
　　但是谁会费这么大功夫来害沈吟？
　　人群之中有人喊道：“会不会是孤月崖干的，陆伶霄上次没能成功杀了盟主，近日盟主剿灭山匪名声大涨，他们害怕了才出此下策。”
　　陆伶霄吗？沈吟和摘摇都想了想。
　　可是这不像陆伶霄的风格，她要做什么事都喜欢当场亲自动手。
　　她要审判，她要在各个领域占上风，她要看着别人痛苦才满意。
　　不是她。
　　“不一定非要是孤月崖。”
　　有人想了想，分析道：“我记得很久之前沈自清盟主带人上山围剿过孤月崖，当时本来都成功了，可是最后关头有个和孤月崖交好的□□赶过来阻止，才留下陆伶霄那个祸害。”
　　“我也有点印象，那是什么□□？”另一个人问道。
　　一开始说话的人挠了挠头，有些为难道：“我也不太记得了，久很久之前听人说过一嘴，好像是什么怨灵教，听起来就不是什么好地方。”
　　另一个人听到这里，仔细琢磨了一番，忽然兴奋道：“怨灵教……是渊灵教吧？我之前南下游历的时候听过这个教，而且他们教就擅长用暗器下毒，什么毒针毒箭毒飞镖的。”
　　“此次下毒也很像他们的手笔，鹤顶红这种烈性毒药制作困难，普通人见都不一定见过，但这么大的□□肯定能拿得出来。”
　　摘摇皱了皱眉，她如今手握踏怨，也算是渊灵教的红人，很多大事小事也都要问她的意见，但她并没有听到渊灵教要对沈吟动手的消息。
　　那两人的对话大家都听到了，现在清风堂的人很多都外出游历见多识广，立马就又有人接话。
　　“孤月崖是跟渊灵教交好，我之前听说过，他们两教联合起来一起炼血祭，虽然血祭的事不知真假，但他们确实一起杀了不少人，蛇鼠一窝！”
　　一个擅长用毒还跟孤月崖交好的□□来对付自己，用这种方式合情合理。
　　沈吟越听脸越黑。
　　陆伶霄当真要做到如此地步？
　　见沈吟脸色越来越不好，谢承远匆忙打圆场道：“在这里讨论也讨论不出什么，还好没出事，我私藏酒这事是我不对，改天我再多准备些好酒好菜给诸位赔罪，大家各自散了吧！对不住对不住啊！”
　　见众人慢慢散开，谢承远长舒了口气：“阿吟，你们没出事真是太好了，我离开的时候还听见你要把粥给摘摇姑娘喝，还好她还没来得及喝，不然我的罪过可就大了。”
　　这句话他说的并不大声，只是正常地跟沈吟两人交流，但还是被离得不远的几个人听到了。
　　“不对啊！”
　　那名叫阿朝的守卫突然高声喊道：“我在门口听得清清楚楚，这位姑娘是喝了粥的，她还夸粥味道好呢！若粥里真的有毒她怎么会安然无恙地站在这里？”
　　此话一出，那些原本要走的人重新围了过来。
　　摘摇暗道不好，沈吟本就对陆伶霄背刺一事耿耿于怀，若此刻说出自己跟渊灵教有关系，还不知道沈吟会怎么想。
　　想到这里，摘摇索性闭嘴，静观其变。
　　沉默了许久的沈吟开口吩咐道：“兴许是粥里有什么其他东西会让银器变黑，来人找只鸡试一下。”
　　她话音一落，立马有人抓来了一只晚上即将被炖成汤的母鸡，掰开嘴灌了点粥进去。
　　那只鸡刚咽下粥，不出三秒便两腿一蹬倒在了地上。
　　粥里有毒。
　　阿朝反应很迅速，见鸡真的死了直接拔出剑指向摘摇，厉声质问道：“是你！你在粥里下毒了，你要毒死盟主！谁指使你来的！”
　　“闭嘴！”沈吟呵斥道：“谁允许你随意猜测的。”
　　阿朝正直血气方刚的年纪，哪里肯听沈吟的话，理直气壮地反驳道：“我这哪里是胡乱猜测，她喝粥的时候粥还是无毒的，她喝完想让你喝的时候粥里却被下了毒，这段时间房间里只有你们两人，不是她下的毒还能有谁？难不成是盟主你想不开了要服毒自尽吗？”
　　气氛一时间有些剑拔弩张，谢承远见状立马打圆场道：“阿朝冷静些，摘摇姑娘不可能会害阿吟的，兴许是从哪里不小心沾染上的吧。”
　　这话显然没什么说服力，有人反驳道：“要是动不动就会沾上鹤顶红这种毒药，那每天得死多少个人啊，明显是故意下毒。把她抓起来吧！”
　　“抓起来！”人群骚乱起来，越来越多的人跟着高喊道：“抓起来！”
　　“都给我安静！”
　　摘摇从来没听到沈吟用这么重的语气说话，不像她之前的任何一次生气，也不会激动会歇斯底里地吼叫。
　　她只是让自己的声音足够大，震慑住所有躁动的人以后，以清风堂决策者的身份冷静地重复道：“都给我安静。”
　　人群一下子就安静下来，等着沈吟的决定。
　　“此事有蹊跷，须得彻查。”
　　“沈盟主！”阿朝不甘心道：“已经真相大白了，还有什么蹊跷？”
　　沈吟定定注视着阿朝良久，久到所有人都以为她要对这个屡次三番越界的守卫发火时，用一种不容置疑的口吻回答道：“因为她不会害我，所以有蹊跷。”
　　“就算所有线索都指向她，但她不会害我，这世上所有人都会，她不会，我信她。”

47   夜市相遇
　　◎他可没想到下山逛个夜市能碰到这两尊大佛。◎
　　虽然有很多人都想继续把这个热闹看下去，但沈盟主已经发话了，大家也不好再停留，纷纷四散开来。
　　等众人散去后，沈吟和摘摇又回到了房间里。
　　可经历了刚刚的事，面对着满满一桌美味佳肴，却一点食欲都没有了。
　　“阿吟……”摘摇刚开口想解释一二就被沈吟打断了。
　　“阿摇。”沈吟宽慰地朝摘摇笑笑，语气十分肯定。
　　“你不必解释，我是真的相信不是你。我只是在想，到底是谁会想给我下毒。”
　　摘摇暗暗松了口气，开口道：“现在一时半会儿也想不出来，不如先吃点东西吧。”
　　“那我们还是等晚点夜市开了去城里吃吧。”四下无人，沈吟也不用再端出沉稳的架子，往摘摇身上倒。
　　“我现在可不敢吃桌上的饭菜了，刚刚真的很吓人！”
　　看着沈吟还和从前一样，摘摇忍不住笑了。
　　“行啊，但我们还是带些试毒的东西出去吧，如果真如二叔所说，有人在鱼里动手脚，那些人发现没得手，说不准会再次动手，万事小心些总不为过。”
　　“谁在喊我？”谢承远的声音从门外响起。
　　“这饭菜先别吃了，我的好酒总该尝尝吧？两位不介意我进来一起共饮美酒吧？”
　　谢承远虽是这么说，但也没有立马推门进来，而是等着沈吟坐直喊了请进之后，才走了进来，为两人分酒。
　　兴许是怕两人担心，谢承远特意给两人倒了满满一杯酒，随后又从二人杯里各倒了些酒到自己杯中，随后端起酒杯一饮而尽。
　　沈吟看出来谢承远是为了让自己安心，连忙说道：“二叔，这是做什么？对您我肯定是信得过的，我怎会以小人之心度君子之腹。”
　　谢承远摆摆手道：“也不是怕你们怀疑我，这明显是有人搞鬼了，我是怕这酒里也被人下了毒，你们喝了就不好了，我先给你们试试，过会儿我没出事你们再喝。”
　　一股暖意涌上心头，沈吟深吸了口气，努力让自己的语气平静些道：“二叔，不用这样，本来也没有出事，您这些天吃的用的也小心些，别被钻了空子。”
　　沈吟说着，起身倒了三杯酒，三人举起酒杯简单碰了碰。
　　谢承远将杯中的酒饮下，又看着摘摇关切道：“阿摇姑娘，大家现在都怀疑你是下毒之人，这些天肯定会有些风言风语，你别放在心上，谣言止于智者，过阵子就消停了。”
　　摘摇笑笑道：“二叔安心，我不在乎这些事情，他们要说就随他们去说了。”
　　虽然摘摇不在意，但沈吟可见不得她受委屈，当即表示道：“不用担心，我不会让他们乱说的，这些天我会紧盯着，谁要是敢说你，我就要他好看。”
　　沈吟话音刚落，谢承远连忙阻止道：“阿吟，可不能这样，他们要说你也不能拦着。”
　　“这是为何？”沈吟不解道：“分明不是阿摇做的，他们那么说不就是污蔑吗，我不阻止的话，那岂不是任由他们去猜忌诽谤？”
　　谢承远开口解释道：“阿吟，这确实不能拦了，毕竟刚刚你就是强行把事情压下来，若是再不让他们说，难免他们会心生反感，反而更加觉得你对阿摇姑娘包庇。”
　　“倒不如由他们去说，他们自己肯定会找线索求证，到时候发现不是阿摇姑娘所谓，才会心服口服。”
　　言之有理，但沈吟还是担忧道：“可若是没有新的线索怎么办？”
　　“没有新的线索也没关系。”
　　谢承远道：“大家现在怀疑阿摇姑娘，无非就是因为种种巧合指向她，他们又不了解阿摇的为人，自然会看中线索推论。”
　　“可继续相处下去，大家肯定会更了解阿摇，疑虑自然而然也就消了。”
　　沈吟点点头道：“既如此，当务之急还是得赶紧查明真相，现在可有头绪了？”
　　摘摇想了想道：“其实真正正宗的鹤顶红制作工艺艰难材料也很不常见，难以一比一的制作，很多人都会把其中部分材料改用更寻常的代替。”
　　“且因为每个地方盛产的药材各不相同，所以凭材料就能分辨出这毒药出自哪里。”
　　“那碗粥现在在何处？我看看能否分辨出它产自何地，总会有些线索。”
　　沈吟道：“那粥刚刚被他们端去喂鸡了，现在不知道弄到哪里去了，我去找找。”
　　沈吟刚要离开，谢承远忽然拉住了她，有些为难道：“这恐怕不行了。”
　　两人见状都有些不解，摘摇问道：“为何不可，二叔可是有别的顾虑？”
　　“这……”谢承远纠结半天才开口道：“这粥可能拿不回来了，我见粥里有毒，怕留下出什么意外就全给倒了。”
　　人肯定是不回去吃这有毒的粥的，但沈吟在清风堂养了不少动物，什么鸡鸭鹅，猫猫狗狗的，都是散养着，万一吃了点就坏事了，谢承远这么做也无可厚非。
　　摘摇想了想，又问道：“那煮粥的锅在哪，锅上应该还有些残留吧。”
　　谢承远搓着双手，有些尴尬道：“这锅我也给扔了，我也是觉得锅里有毒，以后也不敢用了，万一收着到时候又被拿出来用就不好了，所以我就一并处理了。”
　　线索断了。
　　谢承远知道错误在自己，懊悔道：“实在对不住，都是我的错，我只想着别再出什么意外，反倒把这事给忘了，你们放心，我肯定会找到凶手给你们一个交代的。”
　　沈吟安慰道：“也不是大事，二叔您把东西丢哪了，我们捡回来就好了。”
　　谢承远叹了口气道：“晚了，鹤顶红不是怕高温吗，为了保险我直接把粥连着锅和碗一起敲碎烧了，就连烧剩下的渣子都倒河里去了。”
　　既然已经无从查起，那便不要纠结了。
　　沈吟嘱咐道：“既如此，那就不要浪费时间查这个了，二叔吩咐下去，每个人都发一包银针，每日每次饭前都以银针试毒。”
　　“每天巡逻的人数翻倍，加强警惕。既然那人已经动手了，必不可能善罢甘休，敌人在暗我在明，我们不能放松警惕。”
　　“是。”谢承远很想要一个将功补过的机会，立即起身回应：“我这就去，银针暂且不够，先每人发两根，等明天把事情安排好了我就去城里采买。”
　　虽然谢承远这次做事不够周到，但沈吟对他的办事能力还是很放心的，当即点点头让他离开了。
　　见谢承远走远，沈吟重新倚在摘摇身上，放松道：“我们也快些动身吧，再不进城夜市都关了，我可要饿坏了。”
　　随即两人收好东西，起身进城了。
　　清风堂不像孤月崖一样建在山上，每次进个城还得下很久的山，两人从竹林出来便到了东城门口，进了城再走一会就能到她们常去的夜市了。
　　夜市还是从前的夜市，里面的东西都是一样的，只是时过境迁，大家都不一样了。
　　沈吟还是很喜欢逛夜市的，本身就是个耍疯的性子，这段时间憋地狠了，现在好不容易逛个夜市玩得有些过头了。
　　她不知道从哪买了个纸糊的鬼面具，趁着摘摇不注意把她吓了好大一跳，等摘摇缓过神来一看，只看见沈吟笑得前仰后合。
　　“哈哈哈哈。”沈吟笑道：“阿摇，你怎么胆子越来越小了，这都被我吓到了！”
　　“你找打是不是？”
　　摘摇扭头看见打铁匠再摆摊卖锅，当机立断挑了只长柄平底的锅付了钱，举起来作势要打沈吟。
　　此锅甚好，本来今天谢承远就扔了只锅，等教训完沈吟就带回去顶上。
　　沈吟又不是傻子，看到摘摇举着平底锅追过来，撒腿就往前跑，边跑还边回过头得瑟道：“阿摇，你追不上我的！趁早放弃吧！”
　　这一嘚瑟，沈吟就没注意前方的路况，跟迎面走来的人撞了个满怀，两个人都摔倒在地上。
　　“对不住对不住，是我没看路，这位大哥你还好吗？可有哪里受伤？”沈吟缓过神来连忙询问和自己撞在一起的路人。
　　“无事，姑娘可又受伤？”那人起身从容地拍了拍衣服上的灰尘，抬起那张春风和煦的脸冲沈吟笑了笑。
　　是楚玉。
　　沈吟不认识楚玉，只当他是个普通路人，见对方没事便松了口气，道歉道：“没事就好，实在是对不住，我忘记看路了。”
　　摘摇此时也追了过来，见有外人也不好继续教训沈吟，便想看看两人出了什么事。
　　可看着看着，她忽然发现了件很严肃的事情。
　　她还举着那只平底锅！
　　这锅是个大麻烦，原本两人走着路，这锅也没有多碍眼，但现在停在这里不走了，她一个小姑娘平白无故举着一口锅属实有些怪异。
　　现在是放地上也不好，举在手里也不好。思索片刻，摘摇决定掩耳盗铃，把锅背着手藏在身后。
　　看起来特别像要趁楚玉不备给他一闷锅。
　　楚玉现在可管不了这些，他可没想到下山逛个夜市能碰到这两尊大佛。
　　不过想着对方并不认识自己又悄悄松了口气，强装镇定地问道：“两位姑娘如此急匆匆地是有什么事吗？”
　　“没事没事。”沈吟连连摆手，又顺手从旁边卖糖葫芦的小贩那薅了支糖葫芦递给楚玉。
　　“实在不好意思，这糖葫芦就当我给你赔罪了，还希望大哥不要介意。”
　　沈吟一套动作行云如流水，摘摇、楚玉和那卖糖葫芦的小贩都愣了愣。
　　等众人反应过来，楚玉笑着接过了糖葫芦，摘摇掏出钱袋子和小贩结账。
　　等摘摇付了钱，沈吟向楚玉告了辞，拉起摘摇快步离开了，留下一脸莫名其妙举着糖葫芦的楚玉愣在原地。
　　随后，这根糖葫芦被带到了陆伶霄手上。
　　陆伶霄不可置信地看着手中的糖葫芦，为防止自己眼花耳背听错了，再次确认道：“你说这糖葫芦是沈吟给你的？”
　　楚玉点点头，把夜市上发生的事情事无巨细地告诉了陆伶霄。
　　陆伶霄忍不住哑然失笑，把糖葫芦递给楚玉道：“你拿着吧，这是人家给你赔罪的。”
　　楚玉摆摆手，并不去接糖葫芦，而是说道：“我不爱吃，阿炎也不爱吃，还是教主你留着吧。”
　　“那感情好，你们都不爱吃才给我。”
　　陆伶霄把糖葫芦随手放在桌上道：“我也不爱吃，先放着吧。”
　　这时温炎从门外探头，对着两人喊道：“阿玉，教主，吃饭了！”
　　今天他们回来得格外晚，现在才做好晚饭，陆伶霄早就饿得饥肠辘辘了，此刻听到开饭什么也不管了，起身冲向饭桌。
　　满满一桌菜，有肉有菜，还有一盘油焖大虾，陆伶霄有些意外，夹起一只虾感叹道：“这季节虾可不常见，你们从哪里搞来的？”
　　“当然是买来的。”温炎骄傲道：“要不是我契而不舍，今天还吃不着这虾呢。”
　　“此话怎说？”陆伶霄问道，吃饭时有个下饭故事听也很不错。
　　温炎想了想道：“当时我本是想去买条鱼的，看见那里有虾我就想买些回来，可那老板怎么都不肯卖给我。”
　　“说是有客人定了每天都要买虾的，我加价他也不肯卖，我就一直在哪里等着。”
　　“怪不得见不着你人。”楚玉问道：“不过人家都不肯卖给你，你还蹲在那里做甚？”
　　温炎道：“我当时是想着等买主来了跟他商量商量，匀我几只，结果人家来了一句话都不肯跟我多说，买完虾就回去了。”
　　“那摊主卖完虾也打算收摊了，见我等了这么久也不容易，带着我去了他自家池塘里去捞了好些虾才买回来的。”
　　没什么奇怪的，兴许人家就是不想把虾分给别人罢了，这个季节虾很难买到，人家舍不得也是合情合理。
　　陆伶霄随口很不走心地夸赞道：“那真是多亏你了，赶紧吃饭吧。”
　　几人都饿坏了，三下五除二就把满满一桌菜吃了个干净。

48   远渡黔南（一）
　　◎斩首祭祀，用的是三魂七魄，你爹早就魂飞魄散了◎
　　“元姑娘，这里的账目不对。”采买伙计拿着账本找到元落白。
　　“这里应当是五十两，你写了五百两。”
　　元落白接过账本看了一眼，抱歉道：“确实是写错了，多谢你提醒。”
　　伙计接过账本应了一声，又问道：“元姑娘近日心情不好？我见你总提不起精神，在以前这种小错误你可是从来不会犯的。”
　　元落白不太想与旁人多说，随口敷衍道：“就是每天没什么事做，有些无聊罢了。”
　　这采买伙计也是雅阁的老人了，在这里呆了好几年，哪里会看不出这简陋的借口。
　　从前元落白从来都是一个人独来独往，只是偶尔才会从楼上下来，那样枯燥的生活不见她觉得无聊，现在倒还无聊上了。
　　伙计没再追问，而是换了个话题道：“大厅悬挂的字画也蒙了不少灰了，你看看能不能整理出一批新的来换上去，新年新气象嘛。”
　　“嗯。”
　　元落白想了想房间里堆积如山的字画，也确实需要整理整理，便点头应下了。
　　回到房间后，元落白搬起一直堆在角落的字画，一张张看起来。
　　这张字迹有些抖了，不行。
　　这张画面处理不好，不行。
　　这张没什么明显的错误，但看来看去总觉得有些怪，不行。
　　这张……
　　元落白看着手中有些褶皱的宣纸，角落上有几个墨团，纸上被胡乱画了两个抽象的小人，一个是自己，一个是阿月。
　　这是她们要去送货前陆伶霄在纸上画的。
　　她好像很喜欢画小人，有的时候没有纸笔，也会拿着树枝在地上画，拿石头在墙上画，拿匕首在雪地上画。
　　虽然她每次画的都千奇百怪各不相同，但画的内容都是一样的。
　　元落白迅速磨了些墨汁，随便找了支笔蘸了蘸，在纸上画了个大大的圈，圈住了那两个潦草的小人。
　　我们。
　　随后，她来不及等墨迹变干，拿起纸就向外走去。
　　此时此刻，陆伶霄正摊坐在大殿的椅子上有些失神地发呆。
　　随着时间推移，现在她对时不时伴随着头疼出现的耳鸣已经见怪不怪了，只是每次还是要缓很久才行。
　　看到忽然闯入大殿的白色身影，陆伶霄还以为是如往常一般胡乱的幻觉，没当回事，直到那身影走到面前轻声唤了句“阿月”才反应过来。
　　“阿雪？”陆伶霄愣愣问道：“你怎么来了？”
　　“我……”元落白一时间不知道该怎么开口，思来想去把手上的画递给陆伶霄，答非所问道：“你的画，我来还给你。”
　　陆伶霄不明所以，还是接过了那张自己曾经随手画的涂鸦，低头沉默不语。
　　陆伶霄脑子里还是有些混沌，一时间没反应过来该做什么反应，落在元落白的眼里，却成了爱答不理和漠不关心。
　　她不打算问问自己为什么这么晚过来，不问问自己怎么翻出来的这样一幅画，也不问问自己为什么画被圈了起来。
　　她什么都不问，只是漫不经心地看着，一点也不在乎。
　　元落白还是打破沉默开口道：“你的伤好些了吗？”
　　短短七个字像是被布条里三层外三层裹得严严实实才传入陆伶霄的耳朵里，带着含混又反复的回音。
　　陆伶霄没听清，想着自己现在这个状况元落白知道了又免不了担心，边打算先糊弄过去。
　　“嗯。”
　　听着是个问句，陆伶霄含含混混的做了个简短的回应，转头拿过茶壶打算给元落白倒茶。
　　桌上只有她自己的茶杯，但她觉得元落白应该不会介意。
　　元落白见陆伶霄真的不打算搭理自己，还自顾自地倒茶，一副要把她晾在这里的样子，也明白自己不该来这一趟，知趣地转身要走。
　　等陆伶霄慢慢吞吞倒完茶，元落白都快走到门口了，混沌的脑子这一刻恢复清明，连忙放下茶杯拿起桌上那根糖葫芦冲了过去，一个闪身堵住了元落白的去路。
　　这是之前沈吟送给楚玉赔罪的糖葫芦，现在被陆伶霄借花献佛递到元落白跟前。
　　陆教主有段时间没运动了，短短几步路跑得有些急，此刻微微喘着气，献宝似的凑上来道：“阿雪，给你。”
　　元落白被她突如其来的转变弄得有些懵，问道：“这是什么？”
　　陆伶霄晃了晃手里红彤彤的糖葫芦，解释道：“你说的，我喜欢。”
　　很久以前，元落白也给陆伶霄递了一根糖葫芦，她当时解释道：“我见你盯着它许久，想必是喜欢。”
　　所以陆伶霄此刻也递上这根糖葫芦，告诉元落白，她喜欢。
　　一切尽在不言中。
　　第二天，两人坐在大殿吃早饭，陆伶霄正对着桌上的猪血糕犯难时，一个弟子来报道：“教主，有个人来了，好像有东西要给你。”
　　孤月崖没有安排人定时定点守卫巡逻，这小弟子手上还拎着只弹弓，显然是玩到一半还没尽兴就被叫过来通风报信，对着自家教主脸上依旧满是不高兴。
　　陆伶霄嘴里东西还没咽下去，摆了摆手，楚玉见状吩咐道：“让他进吧。”
　　小弟子点了点头离开了，片刻后，一个衣着奇异的蒙面人走了进来。
　　此人身高八尺，十分健壮，上身穿着一件做工精巧的蜡染外套，领口袖口围着一圈兽毛。
　　现在天气并不算暖，他却露着右臂，大臂上围着一只银质的臂环，垂下一圈银质流苏，被黝黑健美的肌肉线条衬得格外耀眼。
　　头上戴着华丽的银冠，和元落白了解过的黔南银冠略有不同，冠上有个雕刻出来精巧奇异的图案，一张银质的面具遮住了来人的上半张脸，只露出嘴巴的部分，薄唇紧抿着，看不出表情。
　　元落白对这帮戴面具的人没什么好感，面上浮起一丝不悦。
　　来人走到面前行了个半跪礼，浑身上下的银质流苏乒乓作响，其实还挺悦耳的，但落在元落白耳中却不那么好听。
　　陆伶霄像是认识来人，问道：“今年时间怎么提前了？”
　　那人回应道：“是，还希望孤月崖主能赏脸前来。”说着双手奉上一封信。
　　温炎接过信，简单道了谢后，蒙面人也不打算多做停留，转身就要离开。
　　“等等！”陆伶霄叫住蒙面人，十分热情。
　　“来了便是客，这是我们孤月崖特产的猪血糕，味道好极了，拿走尝尝，免得外界说我们孤月崖礼数不周。”
　　看着满满一盘猪血糕都被楚玉亲自装在盒子里乐呵呵地送了出去，温炎打心底里佩服起陆伶霄。
　　教主不愧是教主，轻而易举就能化解一场危机。
　　饭后，陆伶霄和元落白研究起这封信。
　　信上的内容简单明了：五毒节将至，诚邀孤月崖前来。
　　元落白问道：“这是什么？”
　　陆伶霄想了想，言简意赅的解释道：“就是一个比武大会，各门各派都会去，打来打去，打到最后，胜者拿到他们元老炼制的特级蛊毒。”
　　听见得动武，元落白担心道：“这大会非去不可吗？你的伤还没好全，万一出了什么意外怎么办？”
　　陆伶霄点点头：“孤月崖跟清风堂的事早就传开了，所有人都盯着，对孤月崖虎视眈眈，只盼着我出事，我若真的不去反倒让他们起疑心。”
　　这是其一，还有其二。
　　孤月崖之所以能坐稳这天下第一□□的称号全靠陆伶霄在每年的大会上下手够狠够绝，用她的每一个对手凄惨的死状杀鸡儆猴，让其他的门派不敢来骚扰孤月崖。
　　不仅仅是孤月崖，大家都需要在大会上立威，来维持表面的和平。
　　元落白点点头道：“既如此，我陪你一起去吧。”
　　陆伶霄喜出望外道：“我以为你会不肯。”
　　元落白笑笑没多说，嘱咐道：“不能逞强。”
　　“那是当然。”陆伶霄拍着胸脯保证道：“我又不是傻子。”
　　既然决定要去了，陆伶霄即刻开始收拾，不知什么原因心情极好，三下五除二就收拾好了要带的东西，拉起元落白说道：“走吧。”
　　元落白问道：“所以我们要去哪？”
　　陆伶霄对着门外随手一指，很热血地回答道：“黔南。”
　　元落白看了看天上的太阳：“你指的是北方。”
　　……
　　黔南离这里十万八千里，要是像之前去锦安城那般走过去就是走上半年也不一定能走到，两人一拍即合决定买条小船走水路。
　　顺着水流迎风下，不出一个月便到了目的地。
　　黔南和长安相比起来，又湿又热，陆伶霄很有经验地下船便买了两杯草药茶，祛湿祛火，排毒养颜。
　　就是太苦了。
　　看着元落白实在算不上舒坦的表情，陆伶霄安慰道：“良药苦口。”
　　元落白当然清楚，捏着鼻子一饮而尽。
　　“陆伶霄，好久不见啊。”一道突兀的女声在背后响起。
　　听着明显来者不善的语气，元落白回头看去，只见一个披发红裙，香肩窄腰，美艳动人的女子站在不远处，抱着一把华丽的琵琶，盛气凌人地看着自己。
　　陆伶霄处处针对自己，把自己当猴耍的事情还历历在目，任知意气不打一出来，咬着牙阴阳道：“这么久没见，我还以为你暴毙了呢。”
　　这话说的很没礼貌，元落白蹙眉，刚想开口反驳一二，却被陆伶霄按下了。
　　这码头人多眼杂，有不少好事者围观，陆伶霄并不打算在此起争执，拉着元落白就打算离开。
　　任知意憋了一肚子火气，根本不可能就这么算了，讥讽道：“你爹九泉之下知道你为他报了仇该高兴坏了吧？”
　　陆伶霄脚步一顿。
　　“我忘了，斩首祭祀，用的是三魂七魄，为了沈自清的兄弟情谊，你爹早就魂飞魄散了。”任知意戏谑地补充道：“死无全尸呢。”
　　当年的事闹得沸沸扬扬，任知意太明白陆伶霄的软肋在哪里了。
　　陆伶霄轻笑出声，转过身看着任知意，既没有生气，也没有难过，表情看上去那么真挚，就好像是由衷地夸赞。
　　“这么久不见，阁下嘴皮子功夫见长啊。”
　　“我说我那一地窖的白菜，啃了个稀碎，不会是你干的吧？”陆伶霄状似认真地问道。
　　“你……”任知意气得牙痒痒，但又不能反驳，不然岂不是坐实了她去过孤月崖。
　　“对了阿雪。”陆伶霄转头看着元落白，没头没尾地问道：“你可会弹古琴？”
　　虽然元落白不明白对方为什么要这么问，但还是如实答道：“会一点。”
　　“那可好。”陆伶霄点点头，故意提高了音量。
　　“我密室里存放着一架古琴，回去我便拿给你，免得留在我这里，让明珠蒙尘。”
　　听见这话，任知意瞬间明白过来，将琵琶柄中的长剑抽出，嗔怒道：“我就知道神音被你藏起来了，陆伶霄！还屡次三番耍我，你受死吧！”
　　说完提着剑就朝陆伶霄冲了过来。
　　元落白原本还担心陆伶霄招架不住，可看见对面那红衣女子拿着剑挥的毫无章法，轻而易举就被陆伶霄躲过去后就放心了，静静地站在一旁看戏。
　　陆伶霄一边躲着任知意砍过来的剑，一边琢磨着要不要回去以后在本就残破的神音古琴上敲下来一两块碎片送到千音门。
　　陆伶霄的确是看脸的人，对好看的人包容度都很高，比如摘摇，比如元落白，就算是沈吟那样聒噪又无处不在总是惹麻烦，她都能几个深呼吸让自己冷静下来。
　　可面对着任知意这张倾国倾城不输摘摇的脸，陆伶霄却是烦的不得了。
　　任知意要是能上场，陆伶霄就能直接动手杀了她，还省的那么麻烦。
　　可坏就坏在凭她的三脚猫功夫，千音门断然不会让她去送死，陆伶霄只能多费些脑筋，想办法气死她。
　　在陆伶霄又一次轻松躲过任知意的攻击时，忽然感觉背后有一丝凉意，下意识地一个空翻，刚好躲过一柄飞来的剑。
　　看着这把剑，陆伶霄心底一怔。
　　熟悉的剑身，熟悉的雕花，熟悉的剑穗，这把剑她认识。
　　是银铃。
　　陆伶霄回头一看，只见沈吟和摘摇不知何时，出现在了不远处。
　　【作者有话说】
　　这算后期前的最后一个巨大副本了，熟人全都上场了。
　　这一段是我最后重新加的，我总希望她们能像从前一样一起去冒险。
　　但不行就是不行，所以我决定强扭到一起。
　　在真正明白之前大家都会迷茫，我还是很舍不得小吟经历这些。

49   远渡黔南（二）
　　◎三大□□三分天下，原来是这么个分法◎
　　一个月前，一封匿名信被送到清风堂。
　　谢承远拿着信找到沈吟时，沈吟还在硬着头皮看摘摇算账。
　　看着沈吟上下眼皮打架的样子，谢承远小声道：“阿吟，有信到了。”
　　沈吟立马精神起来，接过信问道：“是谁寄来的？”
　　“没有署名，是被丢在大门口的，我回来才看见的。”
　　谢承远摇摇头，又关切地看着摘摇问道：“阿摇，账本看累了吧，休息休息，剩下的我来看吧。”
　　摘摇笑笑，婉拒道：“不必了二叔，我待会再看吧，也不着急。”说着便和沈吟一起研究起来。
　　信封上有很精美的花纹，墨蓝色的花纹加上暗金色的描边，显得很是漂亮，上面有一股奇艺又浓烈的香味，像是什么花草染色造成的。
　　整个信封上一个署名一个地名都没有，什么也看不出来。
　　见状，沈吟直接打开信封拿出信纸，只见上面简单写道：
　　“五毒节即将于五月十五在黔南万蛊寨举办，诚邀清风堂前来。”
　　“这是什么？”摘摇问道。
　　沈吟拿着信纸反复查看，解释道：“这是一个比武大会，每年都会办的。”
　　每年沈自清都会收到这封邀请函，但他从来都不去，沈吟从前也问过原因。
　　当时沈自清只是揉了揉她的脑袋，解释道：“爹爹不会跑那么远乱逞英雄，跟一帮人打来打去得个名号，还不如留在这里城里的百姓赶跑山匪来的实在。”
　　沈吟一直觉得沈自清的话有道理，也想学着爹爹的样子除暴安良不在乎这些身外之物，于是把信折好收了起来。
　　“爹爹每年都会收到邀请，但去这里也没意义，我们不去了。”
　　摘摇也对这种比武大会没兴趣，当即又翻开账本打算继续看下去。
　　谢承远见状劝道：“阿吟，依我看，这大会你还真得去。”
　　沈吟不解问道：“二叔，为什么这么说？”
　　谢承远解释道：“往年大哥不去是因为他名声在外，就算不去这比武大会也没人敢来招惹他。”
　　“可是现在不一样了阿吟，外面的人都知道清风堂出了什么事，你得去打出一个名号，一来让那些人忌惮，二来你威名远扬，就会有更多侠义之人来到我们清风堂，早日壮大，再杀回孤月崖。”
　　谢承远说的不无道理，但摘摇还是担忧道：“这可不是过家家，万一出事受伤了怎么办，还是别去了吧。”
　　摘摇一方面是真的很担心沈吟的安危，另一方面若沈吟真要去，自己肯定会陪着一起去。
　　但信上说了是黔南五毒节，而所谓五毒，指的是蝎子、蜈蚣、壁虎、蟾蜍还有……
　　蛇！
　　毒蛇！
　　好多好多蛇！
　　好多好多毒蛇扭曲地爬行，纠缠在一起，突然所有蛇都抬起头眼睛一眨不眨地看着自己，细长的信子一下一下地吐着。
　　摘摇想跑跑不了，想喊喊不出，突然之间那些蛇变疯了一样，朝自己飞扑过来！
　　摘摇被自己的想象力吓得起了一身鸡皮疙瘩，完全没听见谢承远和沈吟在说什么，刚冷静下来就听见沈吟拍板决定道：“那还是去吧！”
　　摘摇欲哭无泪，但还是跟沈吟一起来了黔南。
　　两人刚下船，踩在一点都不晃悠的地面有些不习惯，远远的看见有人围在一起像是在看什么热闹，沈吟也顾不得头晕，拉着摘摇就往人群里凑。
　　进去便看见了老熟人：
　　元落白站在一边看着，陆伶霄和一个红衣女子打了起来，那红衣女子一直拿着剑攻击，陆伶霄不还手只是一直躲着。虽然是躲闪，但她看上去优哉游哉，显然并不把面前的对手当回事。
　　摘摇看见任知意，柳眉微蹙，悄悄躲到沈吟身后，显然怕对方认出自己纠缠不休。
　　沈吟也皱眉，她不太乐意看到陆伶霄这副气定神闲的表情，抽出银铃剑甩了出去。
　　陆伶霄身手了得，沈吟本就没指望能偷袭成功，只是对方被这么一打扰不免回头看，就这么跟自己来了个四目相对。
　　摘摇抽出踏怨，把钉在树上的银铃绑了回来。被突如其来的事情一闹，大家都停下手，暂且静观其变。
　　沈吟死死盯着陆伶霄，冷声道：“陆伶霄，真是冤家路窄啊。”
　　自从血染清风堂之后，这还是陆伶霄第一次看见沈吟。
　　她瘦很多了，也沉稳了，眼神里不复从前的随性洒脱，流露出真实的恨意。
　　银铃剑的血槽里有暗黑色的痕迹，不似从前那般闪闪发亮的玩具，而是真正的武器。
　　沾上任命见过血的武器。
　　陆伶霄笑笑，就像和老朋友打招呼一般寒暄道：“是啊，真是有缘千里来相会。”
　　“少废话！”沈吟怒道：“今天就是你的死期！”
　　任知意本来对突发状况还有些谨慎，见对方也是要来找陆伶霄的麻烦便放下心，提了剑跟上来，打算来个里应外合，瓮中捉鳖。
　　元落白暗道不好，刚要上去帮忙，就见陆伶霄轻轻一跳远离了靠近的两人，随后看向摘摇，语气里满是不怀好意。
　　“好久不见了摘摇，我还挺好奇的，你这次来比武大会，是代表千音门、渊灵教还是清风堂啊？”
　　这种时候了逞什么口舌之快？
　　元落白有些着急，悄悄将笛子化成伞，随时准备出手。
　　随着陆伶霄话音落地，任知意这才注意到了摘摇，没好气地说道：“就凭她？一个青楼女子生出来的贱货也配代表我们千音门？痴人说梦。”
　　这才叫逞口舌之快，任知意话还没说完，身旁寒光一闪而过，她下意识地提剑抵挡，可惜对方的力量远在她之上，不出片刻，手中的剑被挑飞掉在远处，发出一声脆响。
　　任知意连忙向后退去，定睛一看。
　　是沈吟。
　　沈吟脸色沉得可怕，招招都是死手，任知意没了剑根本招架不住，只能不停躲闪着。
　　跟陆伶霄躲的方式不一样，任知意根本没工夫管自己狼不狼狈，听着银铃剑刃划破空气的声音，任知意清楚的明白，自己若是稍有不慎，便会皮开肉绽。
　　就在任知意快要退无可退时，一个女声厉声制止道：“住手！”
　　几人同时转头瞬着声音看去，只见一群人乌泱泱走了过来，为首的是个约莫三十出头的女子，面容出挑但稍显疲态，正一脸警惕，严肃的看着众人。
　　“阿姐。”任知意看见来人叫了一声，捡起地上的剑跑了过去。
　　来人是任知意的姐姐，也是现任千音门的门主任綦。
　　任綦平日深居简出，轻易不露面，但千音门的大小事宜都是她决定，任知意执行。
　　就连摘摇在千音门呆了那么久，这还是她第一次看见任綦。
　　任綦看着陆伶霄，语气不善道：“大会上不允许私自斗殴，陆教主忘了吗？”
　　“这话说的。”陆伶霄毫不客气地回怼道：“刚刚动手的好像不是我吧，你是缩在千音门里呆久了，怎么一出来就张嘴乱咬人？”
　　和任知意不同，任綦显然不会因为不痛不痒的讥讽生气跳脚，而像是没听到般说道：“大会马上开始，如果陆教主不介意，我们就先告辞了。”
　　说完，也不管陆伶霄是不是真的不介意，一群人又乌泱泱离开了。
　　黔南比长安热太多了，太阳挂在天上晒的人头疼，陆伶霄往元落白的伞下一钻，看着另外两人好心说道：“五毒节比武大会前是要开会的，你们不知道路的话跟着走吧。”
　　说完也不管两人的反应，拉着元落白离开了。
　　这群□□的人怎么都这么没素质。
　　元落白边走边问道：“开什么会？”
　　陆伶霄故意提高音量大声道：“我们要去万蛊寨！比武大会为期五天！从明天开始！所以得住在寨子里！”
　　“比赛是抽签决定的！抽到谁跟谁打！最后的赢家能得到寨中元老炼制的千金难求的特级蛊毒！”
　　“这个会就是跟大家说一下！他们炼了什么蛊！每个人抽自己的编号！给我们安排住的地方！听明白了吗！”
　　扯着嗓子喊实在是有些不舒服，陆伶霄咳嗽了两声，元落白把刻意压低的伞往上抬了抬。
　　“自作自受。”
　　不多时，四人便走到了所谓开会的地方，这里是一个很大的擂台，四面被一圈一圈高台围起来，一层一层往上叠着，不管坐在哪个位子都能把擂台上的情况一览无余。
　　出于任何原因，她们都不可能坐在一起，沈吟和摘摇都是第一次来，找了靠近的位子坐下，以防有什么重要的事情被漏掉。
　　陆伶霄根本不打算听，毕竟她对什么蛊不蛊的不感兴趣，拉着元落白躲到最高处找了个有树荫的地方乘凉。
　　现在大会还没开始，各门各派的人陆陆续续到场，自己找位子坐下。
　　摘摇眼尖的发现，大家坐下的位子看似随意，但其实里面大有讲究。
　　其实平日里各门各派忙于自己的事，很少有机会走动，但现在聚集到一起，那些较小的门派便坐得稍微近了些抱团取暖，报着自己的名号聊天。
　　也有些不屑于抱团的独行侠坐的便零散了些，来参加大会的人衣着服饰各不相同。
　　有的扛着巨大的武器一脸凶相，有的蒙着面阴鸷地观察着四周，也有很多一身正气摩拳擦掌显然是想大干一场的武痴。
　　当然这些人都不重要，场上真正惹眼的只有三处地方。
　　一处在最偏最高处，在最高台上坐着陆伶霄和元落白，以她们为半径形成一个巨大的半圆，半圆之内没有一个人敢坐过去。
　　那些来的晚的人找不着空位，就算挨着其他人坐也不愿意坐在她们周围。
　　第二处是钟离洛和宋玗，两人显然是被钟离无诩下了命令，坐得离擂台很近，她们四周也形成了一片无人区，虽然没有陆伶霄那边那么夸张，但也够醒目的了。
　　最后一处是那乌泱泱的一大群人，为首的是任綦和任知意，她们身后坐着许多守卫，一个个虎背熊腰精壮强悍，摆着十分夸张的做派。
　　她们周围没有很大片的空座位，但也不会有人挨着坐，而是在中间形成了很明显的一圈空位子。
　　摘摇莫名想到那句话，有些想笑。
　　三大□□，三分天下，各据一方，原来是这么个分法。
　　【作者有话说】
　　写这里的时候我想起来，从前我们聊过去这里旅游。
　　“听说那边有蛇羹。”
　　你翻看着网上的旅游攻略。
　　“这么残忍？”
　　我很是难以置信。
　　我很喜欢宠物玉米蛇，这话于我而言不亚于听到有人吃猫肉狗肉。
　　“对了。”你问我：“你还没放弃养蛇啊？”
　　我摇摇头。
　　“现在在寝室肯定没办法养，没有冰箱。”
　　“要冰箱干什么？”你不理解。
　　“要冻老鼠啊。”我说得很坦然：“蛇要吃老鼠的，得放在冰箱里冻起来。”
　　我将手机里的照片展示给你看，里面是一条通体漆黑的小黑王蛇。
　　“我想养它，到时候给它取名字叫黑豆。”
　　照片里小蛇很可爱，通体漆黑眼睛亮亮的，就像黑豆。
　　你很嫌弃地把手机推开。
　　“你养呗，你养它就再也看不到我了。”
　　小蛇是必须待在恒温箱里的，我不可能任由它在屋子里跑来跑去。
　　所以当时，我只当你是开玩笑。
　　但我现在真的养了条小黑王，它很乖，缠在手上也不会乱动，眼睛黑黑亮亮的，像个黑豆。
　　一语成谶了。

50   远渡黔南（三）
　　◎那些人蛇鼠一窝惯会做戏，三大□□早就商量好了◎
　　大会的内容确实很无聊，大家拿了各自的编号后就基本上说的都是废话了。无非是什么私自不得斗殴不得拉帮结派之类的大空套话。
　　沈吟靠在摘摇身上困得哈欠连天了才等来压轴的重点。
　　万蛊寨的长老年逾古稀，胡子眉毛白成一片，从身旁的侍从手中接过一只盒子，颤巍巍地举起。
　　“这便是我们寨子给今年魁首准备的贺礼，千子蛊！”
　　此话一出，不少打瞌睡的人都精神起来，钟离洛戴着面具看不见她有没有打瞌睡，宋玗还贴心地轻轻推了推她。
　　毕竟这是钟离无诩交代的任务，无论如何都得拿到这蛊毒。
　　钟离洛毫不客气地拍掉宋玗的手，表示自己在听。
　　台上的长老很是骄傲的介绍道：“这千子蛊是我费了将近五年的时间才完成的，只有母蛊，没有子蛊。”
　　看台上有人问道：“这怎么可能，稍微有点见识的人都知道，所有的蛊都是一对一对的，母蛊子蛊同气连枝，少一个都不可以，若是没有子蛊怎么用？”
　　长老神秘一笑：“这便是千子蛊的奇妙之处，把母蛊种在体内，每月都会生产一枚子蛊，把子蛊给旁人服下，他就必须听命于你，不然就会遭受噬骨之痛、穿心之苦！”
　　“而且，子蛊受损或死亡，母蛊不会受到任何影响，但母蛊一旦出事，所有子蛊都会迅速产生剧毒，使人中毒身亡，所以不必担心反噬。”
　　有了此蛊，相当于有了一批为你卖命的死士，反抗便会遭受酷刑，所以忠心耿耿，母体出事所有人都会死，所以会付出一切代价保护母体。
　　阳光斜斜的打下来很刺眼，任綦示意手下给她撑好伞，身体稍稍向前探，对今年的蛊毒很感兴趣。
　　钟离洛也是，她倒不是因为对蛊毒感兴趣，毕竟再好的蛊她爹也舍不得给她用，只是钟离无诩交代的任务必须完成，所以才特意起身仔细听。
　　空旷的最高处，元落白忽然想起了什么，恍然道：“我们的船，是不是没栓？”
　　陆伶霄原本懒懒地靠在座位上，两人有一搭没一搭的聊天，听到这话一个激灵就坐直了。
　　“好像……是的。”
　　前两天她们算时间时发现来不及了，便不再每天晚上停船上岸休息，而是一口气在船上飘了三天才刚刚好赶上了时间。
　　虽然在船上什么都好，吃的睡的都不用担心，但没水喝啊，总不能一直喝酒吧？
　　所以两人下船之后第一件事，便是买了两大杯草药茶，当时拴着船的绳子就被陆伶霄踩在脚下，打算解了燃眉之急再说，后来……
　　后来的事大家都知道了……
　　虽然东西都拿上来了，但是平白无故损失一条船陆伶霄还是很心痛的，当即坐也坐不住了站起来生闷气。
　　“今年的大赛可有看头了。”坐在沈吟摘摇不远处的一个人感叹道。
　　那人看上去四十有余的年纪，生的端正，浓眉大眼，身形壮硕却没有为了秀肌肉而裸露，好好地穿着衣服，坐姿也很笔挺，看上去不像什么邪魔歪道之人。
　　沈吟见对方是个面善的，随口应和道：“是啊，我还是第一次见这么厉害的蛊呢。”
　　“我说的可不是啥蛊不蛊的，你看那边那三个人。”那人笑笑，伸手指了指场上引人注目的三个焦点。
　　“你瞅瞅，她们都对这玩意儿感兴趣，今年指不定得有一场血战。”
　　沈吟知道其一是陆伶霄，但对于另外两人却不甚了解，她的确还记得这个来雅阁行凶的鬼面人，但也仅仅只是知道这个人，对于其他的一概不知。
　　至于任綦，沈吟还是头一回见到这么大排场的人，要知道各门各派不管来几个人，最终也只有一个能上台的名额，所以大家大都是单打独斗，也有几个拖家带口的，像任綦这样的也算独树一帜了。
　　想着知己知彼，百战不殆。沈吟问道：“她们怎么了？”
　　这大哥热心肠，也不怕当面说人家坏话会不会被找麻烦，当即挪了位子做到沈吟二人旁边，跟两人聊了起来。
　　“大妹子，看你们是新面孔，我给你们唠唠，这几人可不好惹，三大□□知道吧？”
　　“甭管你从哪来的，孤月崖、渊灵教、千音门你总有个认识的吧，她们仨就是三大□□的头头。要是比武的时候对上她们可就倒大霉了。”
　　“其实碰上千音门还好。”大哥指着排场十足的那堆人。
　　“她们老大不会出手，每次都是手下的人出场，要是发发狠没准还能赢，不过打完比赛得赶紧跑，那娘们心眼子小，大会期间不得斗殴，大会结束给你群殴。”
　　“渊灵教第二，那鬼面人是他们少主钟离洛，往年都是她来打，今年估计也是，她旁边那个小白脸看着就不太能打。”
　　大哥摇摇头，没注意摘摇有些复杂的眼神，继续道：“我是建议遇上她直接投降，她出手就是下死手，不喜欢拖延，不过好在输了也不会有什么痛苦的，死了就死了。”
　　生死之事竟然被说的如此轻松，摘摇很震惊，忍不住开口问道：“什么叫死了就死了？”
　　“死得至少没什么痛苦，已经够舒坦了，你们就回去烧高香祈祷别碰着陆伶霄吧。”大哥撇撇嘴。
　　“这又是为何？”沈吟问道。
　　“你可别觉得我危言耸听，这小丫头看着乖乖巧巧的，背地里不是人啊，这是个活阎王。”
　　大哥不住咂舌道：“我刚刚说了，跟钟离洛打起码还能痛痛快快死。跟她打可不行，她下手是真毒啊，刀刀见血，完了还不弄死你，非得慢慢折磨死。”
　　“前年我看了她全程的打法，那下手阴的，对手那尸体我都不忍心看。”
　　“阿嚏！”陆伶霄吸了吸鼻子，看着远处沈吟和摘摇跟一个不知道哪来的人伸头凑在一起悄咪咪聊天，时不时地抬头看两眼这边，心中十分笃定。
　　“她们骂我呢。”
　　“风寒吧。”元落白漫不经心地回答道。
　　陆伶霄觉得无聊又坐了回去，感叹道：“我好饿。”
　　她们是大约午时一刻到的，现在太阳都快落山了，两个人还一口饭都没吃，元落白淡定地应和道：“我也是。”
　　另一边，大哥看着面色凝重的两人，宽慰道：“没事儿嗷，咱不争那劳什子蛊毒，主要是来见见世面，锻炼锻炼自己，也不一定就真的抽到跟她们打呀，就算抽到了就投降呗，没多大事儿。”
　　摘摇敏锐地察觉到什么，问道：“这位大哥，你说前年见过陆伶霄，去年她没来吗？”
　　大哥点点头道：“是啊，不知道憋什么阴招去了，你们别说，去年她不在都少很大压力，我都打到第四天了。”
　　比武大会为期五天，一天一轮，前两天每人打一轮，输了就淘汰，后三天每人打两轮，两场都输才算淘汰，这人能撑到第四天，已经是身手很厉害的了。
　　大哥又感叹道：“今年她回来就不知道会咋样了，往年她都是一个人儿来的，一年不见还带上伴儿了，这女的我也没见过，但是近墨者黑，肯定也不是什么好东西，可能是给她想阴招的，你们可小心些。”
　　“阿嚏！”元落白也打了个喷嚏。
　　陆伶霄洋洋得意道：“看吧，她们也骂你了。”
　　元落白纠正道：“你一个人打喷嚏兴许真是她们说了什么，但我们一起打肯定是风太大，有些着凉的缘故罢了。”
　　言之有理，陆伶霄点点头，不再管那边的小动作。
　　摘摇又问道：“大哥，往年一般谁是胜者？”
　　本来就场上其他人避之不及的状况来看，胜者大概会是孤月崖，但大哥却回答道：“每年都是渊灵教赢啊，每年的蛊都被他们带走了。”
　　钟离洛？摘摇心下一惊，问道：“可是你刚刚不是说，对上她并非最可怕的吗？”
　　“那是他们三个□□商量好的。”大哥唾弃的啐了一口。
　　“你以为后三场两轮都输才下场的规矩是谁定的，不就是为了他们互相碰上时你输一场我输一场不打起来也不用下场吗？”
　　“那些人蛇鼠一窝惯会做戏，基本上到最后一场就只剩她们三方了，也不打就直接认输，要我说，这最后一场就不用看了，一点意思都没有。”
　　大哥是个习武之人，很喜欢和人切磋武技，也乐于看高手对决，但每次她们这么让来让去他根本看不着什么高难度的对决，免不了失望。
　　沈吟想起中午陆伶霄和任知意剑拔弩张的气氛，安慰道：“可孤月崖跟千音门关系并不好啊，说不定今年会打起来呢。”
　　大哥摇头道：“她们精的很，就算私底下再怎么不好，到明面上都会做出一副兄友弟恭的假象，打不起来的，别想了嗷。”
　　一座山上有一只老虎，那么它会占山为王；
　　一座山上有两只老虎，它们会打个你死我活直到把一方赶出去；
　　一座山上有三只老虎，它们便会各据一方互不干扰，互相忌惮但又互相扶持，绝不让第四只老虎上山。
　　这时大会总算进入尾声，许多身着黔南服饰的人鱼贯而入，十分恭敬地请大家去分好的寨子休息。
　　元落白和陆伶霄饿的不行，刚到寨子里便分好了工，元落白留在寨子里收拾东西再就近探查，陆伶霄飞奔往最近的集市买吃的。
　　每年大会都会来很多人，有不少本地和附近的小摊小贩看到商机，在大会期间跑来摆摊，摆出来的东西也足够五花八门抓人眼球，坦白来讲就是唬外地人。
　　陆伶霄对着面前支起来的烧烤摊上五花八门的蝎子、知了、蚂蚱等被穿成串的虫子陷入了沉思。
　　要不要带回去给阿雪尝尝……
　　陆伶霄犹豫片刻，还是决定先弄点正经的吃食带回去。
　　甜滋滋的太师饼，买！又酥又嫩的坛子鱼，买！五色糯米饭，买！酸辣鲜香的酸汤鱼……
　　她前些年吃到的好吃的都得让阿雪尝尝！
　　摊主拿扇子扇着满满一锅滚动热气腾腾的酸汤鱼，热情地招呼道：“小妹，来试试现熬的酸汤鱼呀，这鱼都是下午新捞的，可鲜哩！十文钱一碗，可便宜了。”
　　虽然买了不少吃的了，但都被油纸包着那绳子捆好挂在手上，陆伶霄到现在一口还没吃，闻着酸汤鱼飘出的阵阵香气忍不住咽了咽口水，问道：“能带走不？”
　　摊主不可置信道：“这鱼汤热着呢，就在这吃呗小妹。”
　　“能带走不？”陆伶霄又问道。
　　摊主有些无奈道：“小砂锅要多加二十文钱，你端着回去可小心，这汤烫着哩。”
　　兴许是怕这小姑娘把汤洒出来，摊主给盛了满满的鱼肉，只加了一点点汤，小心地端给陆伶霄。
　　陆伶霄谢过摊主，端着小砂锅快步往回赶。
　　走着走着，陆伶霄脚步一顿，端着砂锅小心地闪身躲在旁边的小摊后。
　　这摊子是风筝摊，大大的风筝能遮住她的身影，挡住不远处两人的视线。
　　沈吟和摘摇站在方才那个烧烤摊前犹豫着。
　　沈吟试探着问道：“阿摇，尝尝吗？”
　　摘摇纠结道：“可以……试试吧，你想吃哪个？”
　　沈吟看着五花八门的虫子，抗拒道：“我哪个都不想吃。”
　　摘摇试探道：“那不吃了？”
　　沈吟不甘心道：“但我还是想试试。”
　　摊主对这种又想又不敢的客人已经见怪不怪了，热情地介绍起来。
　　“妹子，我们这里烤蚂蚱可好吃了，又酥又脆又香，还有这蜈蚣，都是处理过干干净净没毒的，吃起来可香了。”
　　沈吟最后还是鼓起勇气问道：“这个怎么卖呀？”
　　摊主介绍道：“一把十五文，一把有十串，你们要想每个都尝尝，也可以二十五文每样两串。”
　　听见如此人性化，沈吟立刻决定道：“那每样来两串吧，烤久一点。”
　　“好嘞！”摊主手脚麻利地开始烤虫子，问道：“要不要辣椒啊？”
　　“多放点辣椒。”沈吟不放心的又嘱咐道：“记得多烤一会啊老板！”
　　陆伶霄躲在远处听完了全程，忽然想起了什么，转身刚想离开，却被人挡住了去路。

51   远渡黔南（四）
　　◎阿雪，你当真不是神仙吗？◎
　　陆伶霄一转身，只见眼前站着两个人，一个一袭白袍持扇轻摇，一个身着黑衣青面獠牙，大晚上乍一看像极了黑白无常。
　　陆伶霄被猛然吓了一跳，但还是维持住了表面上的淡定，静静地看着面前的两人：“光天化日之下，你们闲着没事在这里堵我干什么？”
　　宋玗很不客气得晃了晃手里的吃食，说道：“陆教主未免有些自作多情了，这集市你来得我们难道来不了吗？”
　　陆伶霄上次见宋玗还是拜托他写让沈自清杀自己的戏。
　　后来陆伶霄出于好奇也真的去看了那出《沈自清二斗孤月崖》，自己在里面那个下场惨不忍睹。
　　很难想象是眼前这个气质出尘的清朗公子所写，更难想象到他到底有多讨厌陆伶霄才写得出这样的戏。
　　陆伶霄对宋玗的话置若罔闻，转而对着钟离洛说道：“帮我个忙。”
　　另一边，元落白收拾好屋子到附近转了转。
　　这一片寨子都是给他们参加比赛的人住的，周围的人都是第一次见面，有人热情的给她分享自己带来的吃食，也有人阴森森地盯着她，不怀好意。
　　大会期间禁止私下斗殴，元落白并不担心，转头离开了。
　　回到寨子才发现，陆伶霄已经回来了，各式各样的美食摆了满满一桌子。
　　见元落白回来，陆伶霄拿着筷子晃了晃：“快来尝尝，都是我精挑细选的宝贝。”
　　席间，元落白把周围的情况大致说了说，陆伶霄有一搭没一搭的应着，两人实在是饿了一天了，把满满一桌吃食一扫而空。
　　“出去走走？”元落白道：“就当消食了。”
　　陆伶霄把桌上的残骸收好递给对方，顺口问道：“你可知道沈吟她们住在哪里？”
　　元落白点点头，不解道：“你要找她们？”
　　“对。”陆伶霄道：“有些事情还是得说一声。”
　　无论如何。
　　元落白和陆伶霄到的时候，沈吟和摘摇已经逛完回来了，两个人对着一堆烤的喷香扑鼻的虫子在做心理准备。
　　沈吟试探道：“阿摇你快吃呀，不是饿了吗？”
　　摘摇根本不答应，反问道：“一起吃啊，都有两串，难不成你想赖掉吗？”
　　“当然不会了。”沈吟刚不情不愿拿起一串蜈蚣，刚要磨磨蹭蹭地往嘴里塞时，有人适时敲了敲门框打断了她。
　　沈吟喜出望外，本以为是哪位救命恩人，可转过身一看，顿时整张脸都垮了下来。
　　黔南地处西南边，此时又已经入夏，湿气很重，寨子里为了通风全都没有装门，而是用帘子挂在门框上，两扇窗户开的很大，也是安的帘子。
　　帘子白天卷上去，夜里休息就放下来，因为巡逻的人很多，也没什么小偷小摸敢来招惹这些能人异士，所以大家也算放心。
　　毕竟一早就说过了，这帮□□的人都没什么素质，所以陆伶霄压根没等房间里的人同意，直接掀开帘子走了进来。
　　银铃出鞘，指着门口的两人，沈吟语气不善地警告道：“谁让你们进来的？再不出去别怪我不遵守规定。”
　　“来给你们提个醒。”陆伶霄对沈吟的警告充耳不闻，优哉游哉道：“晚上休息也多留心些，门和窗的帘子尽量拉上。”
　　“为什么？”摘摇到底是没沈吟那么激动，皱着眉问道。
　　“虽然说不让私下斗殴，但有的人会使阴招……”陆伶霄说着，轻轻偏头，一枚飞镖擦着发丝飞过，死死钉在对面的墙上。
　　“就像这样。”陆伶霄泰然自若地理了理凌乱的发丝。
　　剩下三人连忙朝她身后看去，只见一个黑影迅速逃走，融进夜色中消失不见。
　　这是那些人常用的手段，开始前悄无声息地干掉几个，或是白天输了后晚上伺机报复都是常有的事。
　　刚刚那个黑影是钟离洛，陆伶霄确实想来给沈吟她们提个醒，但她来提醒总感觉像黄鼠狼给鸡拜年，无奈只能让钟离洛陪她演一场。
　　眼见为实，总好过她空口无凭，她们也好多留个心眼，以免遭人暗害。
　　追是追不上了，元落白走近看了看飞镖，拿起桌上的筷子把飞镖夹出来，说道：“飞镖有毒，你们若是不小心中了什么毒，往南走第十七个帐篷找我们，我带了常见的解毒药。”
　　见沈吟把剑放下了，陆伶霄又提醒道：“上场要打就认真打，打不过就早点投降，有些人没那么善良，输了是要没命的。”
　　这话是必须要提醒的，这大会上鱼龙混杂，确实有那种切磋点到为止的君子，但更多的是下死手的人。
　　有的人是生性残暴草芥人命，有的人是为了彰显自己的能力，而三大□□则是为了稳定。
　　别说渊灵教和千音门了，就连陆伶霄自己也是一样，为了把新的势力扼杀，她们往往都会下死手。
　　“不需要你提醒我。”沈吟冷声道：“我自有分寸。”
　　气氛一时间僵持住，忽然门外传来一声问候打破了僵局。
　　“清风堂主！清风堂主您在吗！小的来给你们送见面礼了。”
　　说着，外面两个人合力抬着一只锅走了进来，哐当一下放在了桌子上，把那些虫啊蜈蚣什么的压了个稀巴烂。
　　来人是寨子里的族人，这些年见惯了大风大浪，哪怕看见清风堂主和孤月崖主同时出现也能做到面不改色。
　　“清风堂主，这是我们寨子给你们的接风礼，顶好吃的美味呢，还望你们吃得开心。”
　　听到这话，陆伶霄忽然想了起来，每次大会寨子里都会给大家送吃的，为大家接风洗尘。
　　想到这里，陆伶霄又想起了那个有些尴尬的回忆，默默地往旁边挪远了些。
　　元落白见状，悄声问道：“怎么了？”
　　“没事。”陆伶霄拉着元落白往外走，说道：“该说的都说了，走吧。”
　　见两人离开，沈吟也没阻拦，指着锅子问道：“客气了，敢问这是什么？”
　　那人介绍道：“这是我们特有的蛇羹，鲜美无比，有祛风除湿，舒筋活血的功效。而且所有毒腺都被去掉了，这蛇羹是我们的心意，还望清风堂主在比武上一往无前。”
　　他说着便打开了锅盖，一阵香味飘散开来。
　　摘摇原本满身抗拒地走到一边，心里想着蛇绝对不行，此刻闻到阵阵香味，肚子不争气的叫了起来。
　　看着处理好白花花的肉片，好像也没有那么吓人了。
　　算了吧，反正也不是活蛇。
　　摘摇想着，又凑上前来。
　　那人又说道：“这锅里两条蛇，都是今天现杀的，蛇头也处理好了，献给清风堂主及同伴赏玩。”
　　说着，他便从随身的布袋子里掏出两个蛇头递了过去。
　　“啊啊啊啊啊啊啊！”
　　摘摇瞬间起了一身鸡皮疙瘩，尖叫着躲到沈吟身后。
　　那蛇头被递过来时，眼睛还直愣愣地盯着自己，像是死不瞑目。
　　沈吟被摘摇带着差点摔跤，还要维持着礼节，只能皮笑肉不笑地敷衍应付道：“谢谢谢谢，你们真是太有心了，拿远点吧。”
　　那人点点头，沉默着把蛇头收起来，行了个礼就带着人离开了。
　　在沈吟的安抚下，摘摇很快就没事了，颤颤巍巍的拿着筷子和沈吟一起把一锅蛇羹吃得见了底，总觉得自己好像死过一回又重生了一般。
　　当天夜里，因为飞镖的事两个人都留了个心眼，竟还真遇上了想要下黑手的人，好在两人反应及时，并未出事。
　　第二天，大会如期而至。
　　大会在未时一刻开始，第一天每人一轮，输了便淘汰了，昨天所有人都抽了自己的编号，编号装在一个瓦罐里，由裁判随手抓，抓着谁就是谁，全凭运气。
　　“乙丑！庚午！玉面修罗对无归客！”
　　随着裁判卖力的呐喊，比赛开始了。
　　第一天的比赛没什么看头，要不就是打半天分不出高下，要不就是差距过大一方直接投降了。
　　沈吟的编号是壬戌，目前还没抽到她，索性在观战台上看戏。
　　摘摇不上场，但看样子比沈吟还紧张，眼神一眨不眨地盯着台上，像是要一天之内把所有人的优缺点都给沈吟列举出来，制定方案，百战百胜。
　　昨天跟两人聊天的大哥这时也凑了过来，跟两人有一搭没一搭地聊着。
　　“癸卯！丁辰！孤月崖主对乱刀侠！”随着报幕员的高喊，看台上忽然骚动起来。
　　沈吟抬眼看去，只见陆伶霄从最高处站起身，三两下跳到擂台上，站定不动了。
　　沈吟精神起来，眼神一眨不眨地盯着陆伶霄，打算待会好好看看对方怎么出招，回去仔细研究打法。
　　她从来都没忘记，她的目的是打败陆伶霄。
　　大哥见状道：“咋地？想看这场打起来啊？你可能要失望喽。”
　　像是为了验证他的话一般，另一个给自己取名乱刀侠的男子紧握着一柄长刀一脸懊恼不情不愿地走上台，第一件事就是高举自己的双手，高声喊道：“我不打了，我投降，我投降！”说着连忙跑下了台。
　　“癸卯胜！”
　　看台上传来一阵唏嘘，陆伶霄没什么反应，又三两步跳回高台上，跟元落白说了几句，像是要离开，但元落白好似说了什么，陆伶霄又坐下了。
　　她并不喜欢这种人又多又吵的地方，吵的她头疼，但元落白说的在理，她也确实想看看沈吟的实力，耐着性子坐下等着。
　　沈吟有些烦躁，但她不是没猜到过这个局面，也只能继续坐着观战，毕竟场上除了陆伶霄外，还有不少高手，她实战经验不多，多看多学，取其精华去其糟粕，甚好。
　　“丁酉！己未！渊灵教少主对龙三！”
　　又是一阵唏嘘，沈吟见那鬼面人起身，走向了擂台。
　　见是钟离洛，摘摇也坐直身子，认真的看着这场比赛，若是钟离洛要插手沈吟和陆伶霄的事情，自己必须有能力阻止。
　　钟离洛的对手龙三是个拿着酒壶的中年人，不知是因为酒壮怂人胆还是他想打醉拳，一口一口的往嘴里灌酒。
　　从他东倒西歪的走姿不难看出，他醉的不轻，从他不光不投降还要勾手挑衅来看，他大概是上头了。
　　可是醉拳不是真的要喝醉啊……
　　在众人一言难尽的目光里，龙三把酒壶一扔，跌跌撞撞的冲向钟离洛。
　　等对方冲到自己面前时，钟离洛轻松闪身，一刀对着脖子割了下去。
　　血喷了一地，那醉汉还不知怎的就一命呜呼了，钟离洛甚至连另一把刀都没拿出来。
　　果真如大哥所言，她下手虽狠，但却痛快。
　　比赛又打了一会，大哥擦擦头上的汗，问道：“这天太热了，我去买点水来喝，大妹子，你俩喝点儿什么不，哥一起带回来。”
　　“那就谢过大哥了。”摘摇道：“您先买回来，多少钱跟我说，我来给您。”
　　大哥不屑地摆摆手，爽快道：“一碗水几个钱啊，不用，相逢就是缘分，哥请你们喝。”
　　“丙卯！甲午！嵋山玉清对岳平！”裁判喊道。
　　大哥刚走两步又退了回来，为难道：“呀，这不巧了，我就是甲午啊，我得上台了，买水还是稍等会吧。”
　　许多江湖人士都会给自己取个拉风的绰号，或者是从何处来便会冠上地名，但岳平不想弄这些虚的，行不更名坐不改姓，到哪里都是叫岳平。
　　看着大哥离开的背影，摘摇道：“我去买水吧，阿吟，你自己看着，多加小心。”
　　沈吟点点头道：“放心，我等你回来。”
　　摘摇说着离开了，沈吟则聚精会神地看着大哥比赛。
　　大哥的对手是一个气质绝尘的持剑少年，从名字能看出来是嵋山的弟子，因为离得近一早就站上台了，见岳平上台并没有说什么挑衅的话，而且朝他礼貌一拜，拿起剑摆出迎战的姿态。
　　嵋山弟子，礼数周到，尊重对手，认真对待比赛，是个可敬的对手。
　　岳平回了个礼，裁判询问过两遍都不投降后宣布道：“比武开始！”
　　少年随即提着剑冲了过去，岳平不慌不忙，反而是在原地扎起了马步。
　　看着越来越近的剑，岳平伸手一挡竟然将剑挡开了。
　　那少年不死心，迅速调整中心又一件刺了回去，岳平一个化力紧接着借力打力将剑直接挑飞，在那少年愣神之际忽然推出一掌，少年躲闪不及只能双手强行接下，硬生生后退出好几米的距离。
　　剑已离手，少年抬手道：“我认输了！”
　　“甲午胜！”
　　岳平喜气洋洋地回到观战台，沈吟夸赞道：“大哥你真厉害，赤手空拳竟然能打赢对方拿剑的，还没受一点伤，我该向你学习呢。”
　　岳平笑得很坦荡，鼓励道：“大妹子你着啥急，你还这么小呢，有的是时间练，到时候打遍天下无敌手，我还得占你的光呢。”
　　大哥说完朝四周看了看，好奇道：“那个红衣妹子呢？”
　　“我来了！”两人循着声音回头看去，只见摘摇一手托着一只比她头还大的海碗朝两人走过来。
　　不得不说摘摇很厉害，这碗那么大，里头装满了东西，她几根青葱手指托着稳稳当当，连晃都没有晃一下。
　　碗中红彤彤的一片，细看才发现是切好的西瓜块。
　　“我也想吃西瓜。”陆伶霄远远的看着，很是羡慕。
　　元落白回头看看，这观战台一层层叠上来，从外面看是一片高墙，墙外边街对面不远处就有个糖水摊，东西藏在棉被里，里三层外三层的裹着，看起来是冰镇的。
　　元落白示意道：“喝糖水吧，离得近，我去买。”
　　陆伶霄看了看那个方向：“那还是我去吧，你还得绕一圈，我跳下去很快的。”
　　元落白笑了笑，纵身跃下。
　　在陆伶霄震惊的目光中，元落白稳稳落在地上。
　　她会轻功只是其一，真正让陆伶霄震惊的另有原因，等元落白买完糖水回来时，陆伶霄甚至以为自己又出现了幻觉。
　　元落白根本不是跳下去再跳上来的，她是慢慢飘下去再飘上来的！
　　端着冰冰凉凉的甜水，陆伶霄再次问道：“阿雪，你当真不是神仙吗？”
　　这个飘来飘去的能力元落白从小就有，除此之外她跟别人没有任何不同，所以她并不觉得自己是什么神仙。
　　但陆伶霄已经不是第一次问这种问题了，元落白懒得理会，很随便的应道：“你说是便是。”
　　另一边，沈吟摘摇和岳平一起吃着西瓜，讨论着场上的比赛。
　　“癸寅！壬戌！打狗棍传人对清风堂主！”
　　到沈吟了。
　　【作者有话说】
　　如果你能看到的话，应该对黔南的剧情很陌生。
　　黔南是我写的最后一个剧情点，在我写它的时候，我们已经很久没有联系了。
　　我之前一直说有些东西不肯写，跟你吵过很多次。
　　现在在黔南篇它们都出现了。
　　不是因为什么也不是想达到什么。
　　我就是单纯地想写，仅此而已。

52   远渡黔南（五）
　　◎陆教主，你的项上人头不保了◎
　　沈吟出场便成了焦点，虽然没人认识她，但清风堂三个字够响亮，当即众人便纷纷朝她看了过来。
　　所以沈吟从起身到在台上站定，一直都有人一边窃窃私语一边视线好奇地在台上台下游走。
　　岳平大哥也很惊讶：“这大妹子就是清风堂主啊？她看着小小一个深藏不露啊，我听过今年年初陆伶霄对清风堂动手了，大妹子她没事吧？”
　　这人心直口快，摘摇能听出来岳平是真的在关心，但她此刻没心情回答，只是目光如炬地盯着沈吟的对手，满眼紧张道：“岳平大哥，这打狗棍传人你知道吗？”
　　那打狗棍传人看上去约摸四十几岁，驼着背，长得贼眉鼠眼，肩上扛着一根两头包着铁皮的棍子，棍子很长，因为铁皮的重量翘起的那头微微弯着，跟随他走路的动作一晃一晃。
　　岳平点点头：“前几年都见过，他武功不错，而且那棍子耍起来挺难缠的，沈妹子得小心了。”
　　摘摇将手背在身后，死死握着踏怨，聚精会神地盯着擂台。
　　管他什么狗屁规则，只要沈吟有一点危险，她便会立马把对方拉上来。
　　“清风堂主。”打狗棍传人语气恶劣的挑衅道：“遇上我，你就别想着去找什么孤月崖报仇了，今天你就能跟你爹娘团聚，缩在他们怀里哭鼻子了。”
　　此人话一出人引来不少喝彩，沈吟充耳不闻，提起银铃冷静且毫不示弱地回应道：“放马过来吧。”
　　三个回合之后，双方暂时拉开了身位。
　　这打狗棍确实强悍，棍子甩起来根本没办法近他的身，得想别的办法。沈吟微微喘着气，想到了一个办法。
　　随即她直起身，直接将银铃甩了出去，就像剿灭黑熊帮那次一样，银铃带着撕裂空气的风声，以极快的速度朝着对手旋转而去。
　　打狗棍传人见状把棍子横在胸前开始旋转形成一道突破不了的防御，不出所料，银铃被挡住，在惯性下抛到空中。
　　还不等他得意多久，沈吟已经趁机闪至他身后，抬腿踢了上去。
　　那人吃痛，当即将打狗棍向后捅来，沈吟灵巧躲过脚踏棍子飞身跳起稳稳接住了空中的银铃狠狠甩了出去。
　　一切都发生在电光火石之间，大家的目光都被吸引过来，岳平更是激动地站起来大喝道：“好！”
　　一石激起千层浪，周围陆陆续续有人跟着喝彩起来。
　　银铃再一次被对方用打狗棍弹开，届时沈吟已然落地，一个横扫让对方失去重心摔倒在地，一脚踏在了对方胸口上。
　　“这是你不尊我爹娘的代价！”沈吟冷冷地说完，捡起银铃，一片欢呼叫好声中走下了擂台。
　　“壬戌胜！”
　　“陆教主，你的项上人头不保了。”看着台上的状况，宋玗戏谑地诅咒道。
　　“不劳阁下惦记。”陆伶霄皮笑肉不笑地回怼：“毕竟从面相来看，阁下走的可比我早。”
　　她哪里懂什么面相运势之类的，不过是随口胡诌，宋玗也明白这一点，但他写的戏本子诅咒得更过头，便没再怼回去。
　　他本就只是来确定蛊毒的归属商量碰上了怎么投降来的，中间走神看了会比赛，现在商量好了连声告辞都没说便离开了。
　　毕竟□□的人都没什么素质。
　　看完沈吟，陆伶霄和元落白刚准备走就听见裁判大声喊道：“辛丑！乙申！千音门副将对点穴圣手！”
　　虽然没耐心继续等了，但千音门紧接着就出来还是可以看一看的，陆伶霄拉着元落白坐下，好奇这千音门今年会派什么人出来打比赛。
　　任綦和任知意武功都不好，每次比武都是让其他人出手。
　　这次出场的是一个身高九尺的大块头，身上的肌肉坚硬无比，握着一柄硕大的锤子，锤子上满是凸起的铆钉，柄和锤头连接的地方用链条吊着让他能够把锤子甩动，划过呼呼的风声。
　　他的对手是个精神矍铄的老头，眉毛胡子全是花白的，头发梳了个简单的冠，一双眼睛如鹰一般锐利，此刻正在活动着手腕，把关节捏的咔咔作响。
　　双方不投降，比赛开始。
　　几次过招后，点穴圣手一个不小心被锤子砸翻在地，他吐出一口鲜血，当机立断高喊道：“投降！我投降！”
　　一方投降，原本该比赛结束，可那千音门的副将恍若未闻，提起锤子一下一下砸在对方身上！
　　那老者身上顿时皮开肉绽，不出几下便没了声息。
　　看着惨案发生，元落白不可置信道：“对方不是投降了吗？为什么不停手？”
　　“千音门一向如此。”
　　陆伶霄平静的解释着，对这一切习以为常。
　　那副将发狠地锤了好多下，直到地上的情况变得惨不忍睹才收了锤子，大摇大摆地走了下去。
　　“辛丑胜！”裁判也有些后怕，哆哆嗦嗦地宣布完，叫手下的人来清理场地。
　　台下登时一片寂静，决斗场上生死之事常有，但弄得如此血腥可不常有。立马有离千音门近的人偷偷坐到了远处，千音门众人周围那没有人敢坐的位置又多了不少。
　　一天的比赛很快结束，一半人都失去了资格。
　　当天夜里，元落白做了个梦。
　　梦里，陆伶霄抽到跟千音门的人对打，不知怎么回事，原本应对自如的陆伶霄忽然站在原地一动不动，那副将立马抡起锤子砸了过来，一下又一下。
　　血腥四溅。
　　看台上的人都在叫好，在笑，笑声扭曲又尖锐，元落白站在高台上，想过去是动弹不得，想喊却一丝声音都发不出来。
　　她只能站在最远的高台上，眼睁睁看着白天的惨案重现，一遍遍无声地喊着阿月、阿月、阿月……
　　“阿月！”元落白从梦中惊醒，背后已经渗出一层薄汗。
　　陆伶霄被她吓了一跳，顶着东倒西歪的马尾睡眼惺忪地问道：“怎么了？”
　　“你们是不是商量好了。”元落白大口喘着气，按下心底的不安，问道：“你们三个之间不会打？你们商量过的对吧？”
　　“是啊。”陆伶霄不明所以，但还是点点头回答道“我们一般不会打，毕竟谁输谁赢都不好看。”
　　看元落白的样子，陆伶霄猜到她是梦见什么不好的事了，安抚地拍拍她的肩道：“睡吧，祸害遗千年的，我哪那么容易出事。”
　　见没什么事，陆伶霄放松下来，立马又困的不行，说完也不等元落白回答，便自顾自继续躺下睡觉了。
　　元落白却是因此一夜无眠。
　　第二天的比武如期而至，虽然第一天淘汰了一半，但有些人输了还是想看比赛就继续留下来，而且无事一身轻，放松地聊着天，气氛反倒比第一天更为热闹。
　　“甲丑！丁酉！鬼面书生对渊灵教少主！”
　　那鬼面书生上台，一袭白衣，脸上带着一白色鬼面，面上用细细的线条画着五官，神情夸张，看似高深莫测，实际做作至极，此刻正手执一把白色折扇，朝钟离洛微微点了点头，看上去对自己的实力很有自信。
　　“两个鬼面人对打，还挺有意思。”陆伶霄打趣道。
　　裁判问完双方是否投降后宣布比赛开始的那一刻，鬼面书生举起手道：“我投降。”
　　全场哗然。
　　“啧！”陆伶霄撇撇嘴，一切嫌弃尽在不言中。
　　比赛继续，约摸两刻钟后，裁判喊道：“辛丑！丙申！千音门副将对路行者！”
　　兴许是因为昨夜的梦，元落白再听到千音门副将跟别人打时竟然悄悄松了口气。
　　不出几人所料，半柱香后，副将拎着血淋淋的锤子离开了擂台，留下满地的狼藉。满地的鲜红刺得元落白眼睛有些疼，她闭上眼睛轻揉着太阳穴，企图赶走脑海里挥之不去的画面。
　　片刻之后，元落白拿出一颗百玉丸递到陆伶霄面前。
　　“干嘛？”陆伶霄捧着一兜子猕猴桃吃得正起劲，皱着眉问道。
　　她不想大庭广众下被臭失态。
　　“吃吧。”元落白轻声劝道：“吃了我安心。”
　　元落白难得说这种话，陆伶霄伸手接过百玉丸，刚要放进嘴里就听见裁判高喊：“壬辰！癸卯！破山斧对孤月崖主！”
　　陆伶霄起身。
　　一个敦实的壮汉高举起手中的巨斧，高声喊道：“我投降，我不打了，我投降！”
　　陆伶霄坐下。
　　“癸卯胜！”裁判喊道。
　　元落白觉得自己有些杞人忧天了。
　　见对方又投降，沈吟有些失望，若是陆伶霄一直不出手，那她就一直什么都看不到，正所谓当局者迷，旁观者清。自己要是一直看不到陆伶霄出手，就没办法找到突破点。
　　岳平见状也明白过来，安慰道：“你想看陆伶霄打架啊，不用着急，等明天，明天应该会有人跟她打的。”
　　沈吟问道：“当真吗岳大哥？明天会有人跟她打吗？”
　　岳平点点头道：“等明天该淘汰的都差不多了，剩下的都还算有两下子的，会有人想跟她打的，往年都是如此。”
　　沈吟还想说些什么，就听见台上高喊道：“甲午！壬戌！岳平对清风堂主！”
　　三个人皆是一愣，岳平反应过来，爽朗一笑道：“咱俩打呀沈妹子，还挺有缘分的，那就承让了啊，我可不会手下留情。”
　　“那是自然。”沈吟对着岳平拱手一笑道：“我求之不得。”
　　摘摇接过沈吟手上的瓜子，放松下来，她同样也怕沈吟遇到什么难缠的角色，听到是岳平时便不担心了，先不说两人孰强孰弱，至少岳平为人光明磊落，不会使阴招，这就足够了。
　　摘摇想着，对两人鼓励道：“加油！”
　　一场酣畅淋漓的对决，双方打得有来有回，十来个回合之后，沈吟终于找到破绽，一举将剑架在了岳平的脖子上。
　　“壬戌胜！”
　　岳平输了，但他没有半分不服气和懊恼，由衷地夸赞道：“沈妹子，你身手真不错，年纪轻轻的，练武奇才啊，输给你我是心服口服了。”
　　沈吟笑笑，拱手道：“岳大哥，你叫我阿吟吧，我们那边朋友之间都这么叫的。”
　　岳平挠挠头道：“我哪习惯呐大妹子，我们那都是小姑娘互相这么喊，你这可实在为难我了。”
　　高台上，两人一眨不眨地看完了沈吟的比赛。
　　沈吟好像还是从前那个沈吟，到哪里都能交到朋友，很肆意很洒脱，带着不谙世事的随性，这世上所有坏的东西都不该找到她身上。
　　陆伶霄勾了勾嘴角，轻声道：“走吧。”
　　两人离开了。
　　【作者有话说】
　　不知道为什么，我经常会有很诡异的感觉，感觉小陆是小吟的长辈一样。
　　在我的脑海里，小陆看小吟的眼神是很慈祥的，愧疚又慈祥。（但我不能这么写）

53   远渡黔南（六）
　　◎壬戌……癸卯！清风堂主对孤月崖主！◎
　　第三天的比赛如期而至。
　　正如岳平所说，越到后面越有看头，能留到第三天的大多都是有些实力的。
　　而且因为两场全输才会被淘汰，大多数人胆子都大了不少。
　　大到碰上陆伶霄也不打算投降了。
　　“甲亥！癸卯！无影剑客对孤月崖主！”
　　基于前车之鉴，陆伶霄在位子上磨蹭了一会，等到那带着黑色斗笠的剑客站上台，高声喊着不降时，她这才起身三两步跳下高台站到擂台上。
　　这是今年孤月崖主第一次出手，不少人伸长了脖子等着看戏，岳平也是如此，得意地对沈吟说道：“看吧，哥没唬你吧，这不是开打了？”
　　虽然昨天岳平已经输了资格，但他还是乐意留下来看比赛，而且经过昨天一战，现在的他是由衷的佩服沈吟，也乐得和两人聊天。
　　“岳大哥所言极是。”沈吟点头应着，眼睛却一眨不眨地盯着擂台。
　　这场比赛她等了两天，一丝一毫都不愿意错过。
　　那无影剑客剜了个剑花，自信道：“陆教主，承让了。”
　　比赛开始。
　　不得不说这无影剑客身手敏捷速度快的吓人，一招招剑式华丽无比，可攻可防，接近无懈可击，当真是配得上无影剑客如此称号。
　　但再接近，也仅仅只是接近。
　　见无影剑客冲过来，陆伶霄原地跳起，截住对方的剑，一脚踢开斗笠，匕首从对方头顶正中心插了进去。
　　随着一声惨叫，双方齐齐落地，陆伶霄拔出只剩刀柄露在外面的祭夜在头顶不断涌出鲜血已经命丧黄泉的剑客身上擦了擦。
　　在一片寂静中云淡风轻地三两步跳回了高台。
　　“癸卯胜！”
　　沈吟的面色十分凝重。
　　整个过程太快了，她根本没办法找到对方一丝一毫的破绽。
　　岳平喃喃道：“这陆伶霄怎么突然转性了，照以前来看她绝对不会这么打的。”
　　沈吟一听又燃起了希望，连忙问道：“转性？那她以前会如何打？”
　　“她以前做的可比千音门那个大块头狠多了。”
　　“记得早些年，她第一天比完，第二天好些人都退赛了，就是生怕自己碰上她。”
　　“那时还不能投降呢，就是因为这件事，闹的差点办不下去了，现在才准投降的。”
　　岳平感叹道：“怎么一年不见，她今年也用这种痛快方式比赛了，该不会去年修身养性去了吧？”
　　去年的这个时候，陆伶霄还在雅阁，日日饱受噪音的折磨。
　　摘摇刚想岔开话题说些什么别的，就听见台上的裁判高喊道：“壬戌！辛巳！清风堂主对大同真人！”
　　因为没有像千音门做得那么血腥，寨子里就没有大动干戈的清理，把尸体轻轻一卷带了出去。
　　沈吟站在台上，看着擂台上那滩已经暗沉的血迹，心中五味杂陈。
　　沈吟的对手是个道士模样的老者，长发长须，看起来仙风道骨，手持着一柄浮尘，对着沈吟行了个礼。
　　沈吟回礼回到一半，那老者却忽然冲了过来扬起浮尘朝沈吟打过来，沈吟措不及防提剑抵挡，堪堪接下这一击后，立刻开始还击。
　　这老头很是狡猾，出招又毒又狠，沈吟几次落入下风，但还是苦苦坚持。
　　数十个回合之后，一道血线在大同真人的脖子上划过，他连忙捂住脖子，后退了几步。
　　“壬戌胜！”
　　大同真人下场时，恶狠狠地瞪着沈吟，语气阴毒：“你的面相是天煞孤星相，等着吧，你的亲朋好友都会离开你，你会孤苦伶仃一辈子！”
　　沈吟的心沉了沉。
　　她本就相信这些所谓的道士，此刻听到这话免不了有些担心。
　　去年的今天，她明明还是在雅阁，每天无忧无虑，有朋友愿意陪她去干不着边际的冒险。
　　爹爹虽然不能过来看她，但总会给她寄东西，那些数不胜数的吃的喝的用的，银子首饰玩具统统给了她十足的安全感。
　　不是物质上的安全感，而是知道有人记挂自己的安全感。
　　可是为什么，只是过了个年，一切都没了？
　　她自以为的好朋友当着她的面亲手杀了她的爹爹，放火烧了她的家，带着她另一个朋友，带着她们四个共同经历的一切回忆，把她在乎的东西全都撕了个粉碎。
　　大同真人说的是真的吗？
　　亲朋好友会一个个离自己远去，自己会孤苦伶仃一辈子。
　　“阿吟！”
　　一声呼唤把沈吟的情绪拉了回来，沈吟抬头看去，摘摇不知什么时候走了下来，站在离擂台最近的地方像自己朝着手。阳光洒在她身上，一身红裙衬得她格外明媚动人。
　　此刻摘摇正对着自己大声喊道：“阿吟！你赢了！快上来别傻站着了！”
　　“嗯。”沈吟扬起嘴角，回应道：“来了。”
　　臭道士输不起，输了就乱诅咒人。
　　沈吟回到看台上，摘摇连忙跑过来，不顾旁人的目光直接将沈吟抱了个满怀。
　　脖子上的两枚象牙吊坠碰撞在一起，发出清脆的响声，紧接着传来的，便是对方有力的心跳。
　　沈吟还在愣神，就听摘摇激动地说道：“阿吟，吓死我了，那道士不止一次下黑手，我还以为你会受伤，你太厉害了。”
　　她语气里充满了劫后余生的庆幸，就好像有危险的是她自己一般。
　　方才在看台上不能提醒出声，摘摇看在眼里急在心里，手死死地捏紧栏杆，骨节泛白。
　　她本就不是什么遵规守矩讲道理的人，要是沈吟真的遭遇意外，今夜便是那道士的死期。
　　沈吟被摘摇整个抱在怀里，暖融融的，虽然看不到，但能听见周围人的小声惊呼，僵硬的后背渐渐放松下来。
　　看吧，臭道士！
　　高台上，看着对面两人的动作，陆伶霄微微挑了挑眉。
　　长安封城后她便再没和两人有过交谈，对于此事还真不知道。
　　有点惊讶，但又在意料之中。
　　“怎么了？”元落白问道。
　　“没事。”陆伶霄淡淡道：“继续看吧。”
　　她想走，但从第三天开始每人两轮，她还没打完。
　　“己酉！丁酉！双生罗刹对渊灵教少主！”裁判喊道。
　　双生罗刹上台，两人背靠着背站在一起脸上都带着黑白的脸谱面具，一个一袭黑衣绣着祥云，另一个白袍加身绣着野鹤，两人一人持剑一人持枪，配合地做了个华丽招式，十足的花架子。
　　双方不投降，比赛开始。
　　这次钟离洛稍稍警惕了些，拿出双刀，朝双生罗刹绕了过去。
　　很难缠的敌人，对方两个人，比单打独斗要占了太多便宜，可只要一有人质疑他们为什么两人同时上台，他们便会无赖回答道：“双生双生，同根生，自然是一体的。”
　　最终，钟离洛还是找到机会，一刀了结了白衣人，随着白衣人瘫倒在地，黑衣人顿时绝望的哀嚎起来，就仿佛受了什么很重的伤一般。
　　见此，钟离洛也暂且停手，站在一旁看情况。
　　黑衣人哀嚎了一会，突然哆哆嗦嗦地去地上到处翻找，找到刀后，立即自刎了。
　　喷射的血溅了一地，在血污里依稀能看见蠕动的虫子。
　　“双生蛊。”
　　见元落白皱眉，陆伶霄解释道：“种下此蛊，两人心意相通，但一荣俱荣，一损俱损，相辅相成，缺一不可。他若不自刎，便会遭受蛊虫反噬，也是死路一条。”
　　“原来是蛊。”元落白道：“我当这世上真有如此感天动地的情谊，一人死了，另一人也活不成了。”
　　陆伶霄满不在乎道：“那是殉情，也就话本子里会写写了，现实里碰不上的。”
　　“辛丑！还是丁酉！千音门副将对渊灵教少主！”裁判高声喊道。
　　沈吟来了些兴趣，看着这两大中心，到底谁更胜一筹。
　　摘摇也很感兴趣，但看着周围的人都没怎么抬头，就连旁边的岳平都是一副百无聊赖的表情，忍不住问道：“怎么了岳大哥？千音门和渊灵教打你们好像都不太想看？”
　　“别想了，大妹子。”岳平一脸风平浪静，解释道：“她们不会打的，不管是三大□□的哪两方碰面，她们都绝不会打起来，这样子来看，渊灵教会投降。”
　　每人两场，钟离洛已经赢了一场，这一场她不论输赢都会晋级，但千音门那边是第一次上场，稳妥起见，的确该是钟离洛投降。
　　正如岳平说的那样，裁判话音刚落，钟离洛便举起手淡声道：“投降。”
　　每个人都对这个局面见怪不怪，就连裁判也只是平淡地宣布完“辛丑胜！”后，就立马伸手去抽下两个人。
　　“辛丑！丙未！千音门副将对夜行狗！”
　　又轮到这千音门的副将了，看台上的人纷纷坐直，期待着这场比赛。
　　人们就是如此，总是期待更刺激更血腥的画面，哪怕这惨案落到自己身上会吓得他们屁滚尿流，但看着别人悲惨遭罪他们心里却很是舒坦。
　　好在，这次的对手是个聪明的，虽然他第一场已经输了，但没有为了孤注一掷而冲动，在裁判还没问的时候便高举着手喊道：“我投降！我认输了！”
　　在众人不满的唏嘘声中，这人带着劫后余生的喜悦，赶忙离开了。
　　“辛丑胜！”裁判宣布完，开始抽下一组的编号。
　　随着一组一组的人上台又下台，陶罐里的编号越来越少了，在又一次比赛结束，他撕掉了不需要的编号后，将手伸进陶罐里搅了搅，随意的抓了两个出来。
　　看到编号的一瞬间，这裁判后脊一凉，随后立刻兴奋起来。
　　“壬戌……癸卯！清风堂主对孤月崖主！”
　　【作者有话说】
　　新年快乐！万事如意！心想事成！平安喜乐！好运连连！财源广进！事业有成！

54   远渡黔南（七）
　　◎浓郁的紫色烟雾中，除她以外，再无旁人！◎
　　孤月崖主对清风堂主。
　　不只是裁判，在场的几乎每一个人听到这两个名字时竟然爆发出了一阵欢呼，像是期待着什么十足的好戏一般，连千音门的人都有些骚动起来。
　　“这下有好戏看了。”任知意得意地看向高台，眼中划过一丝兴奋。
　　编号的确是随机的，她们没办法决定，这的确是个巧合，但能看到陆伶霄吃瘪，任知意是最开心的一个。
　　另一个是宋玗，但他在人前惯会装样子，此刻也只是拿起折扇轻扇，漏出含笑的眉眼，像是位翩翩君子。
　　在场的其他人可能只是想看清风堂和孤月崖对打，他却是对沈吟和陆伶霄的恩怨瓜葛清清楚楚，迫切地想看看两人对上的反应。
　　在一声高过一声的喝彩中，陆伶霄有些无奈地站起身，在即将跳下去的那一刻，被元落白拉住了。
　　“阿月……”元落白有些欲言又止。
　　陆伶霄说过，外界都在盯着她的一举一动，她不能显露出一点力不从心，她必须是那个手段狠辣的孤月崖主，所以她不会投降。
　　至于沈吟，能有跟陆伶霄打的机会，她想必也不会放弃，元落白急在心里，但劝说的话怎么也说不出口，只能祈祷着两人会点到为止。
　　见元落白不说话，陆伶霄抽回手，什么也没说，转身三两步跳上擂台，站定不动了。
　　另一边，沈吟长长地呼出一口气，心底竟隐隐有些雀跃，提起剑就要走下去。
　　既然能被抽到，那便是注定的。
　　“阿吟！”摘摇拉住了她，语气恳切道：“投降吧，报仇的事不急，你千万别冲动。”
　　沈吟现在打不过陆伶霄，摘摇明白，沈吟也明白。
　　昨夜两人就商量过，打完第三天便退赛，剩下两天专门看别人打，还能抽空跟岳平大哥过两招。
　　而且第四第五场了，总会有人能跟陆伶霄过两招的，她不可能一场都看不到。
　　一切都安排的很好，但如今却突生变故，让她和陆伶霄抽到了一起。
　　沈吟低头看了看手里的银铃，最近擦得少了，剑上还有斑斑点点的血迹，剑身反射出银色的光芒，能照映出自己的眼睛。
　　盯着银铃看了许久，沈吟走上了擂台，和陆伶霄面对面站着。
　　两人已经很久没有这么平静的见面了，从四个人分开以后。
　　陆伶霄和从前没什么不同，就好像站在面前的不是和自己不共戴天的陆伶霄，而是那个在雅阁对自己心口不一百般纵容的阿月。
　　沈吟却变了很多，虽然还是同样一张脸，但从头到尾都不一样了。
　　她再也不会像从前那样，对着朋友撒娇，因为一点小道消息就跑很远去玩，她的眼神没有从前那么亮，里面多了坚毅沉稳，还有化不开的悲伤。
　　裁判清了清嗓子，问道：“双方可要投降？”
　　说是问的双方，但裁判压根没看陆伶霄，毕竟除了面对其他两大□□以外，她从来都没投过降。
　　这一刻沈吟终于做好了决定，坚定地回答道：“不。”
　　她不投降。
　　裁判见状点点头，高声道：“双方不投降！比赛……”
　　“等等。”一个声音打断了裁判，众人顺着声音望去，倒吸了一口凉气——只见陆伶霄抬起右手，平淡地开口道：
　　“我投降。”
　　全场哗然。
　　和周围的嘈杂不同，陆伶霄很平静，语气很平静，眼神很平静，就像事不关己，说完后转身自顾自两三步跳回高台上，自始自终都没看沈吟一眼。
　　陆伶霄走到元落白身边，漫不经心道：“打完了，走吧。”
　　见她不想说，元落白便不问了，收拾好两人带来的吃食，打算离开。
　　元落白不问，陆伶霄却自顾自解释起来，有些不自然道：“等了一下午了，早结束早好，反正也赢了一场，这场真的不想等了。”
　　反复的强调是心虚的找补，她不想现在和沈吟碰上。
　　元落白不知原因，但听得出她没说实话，随意的应了声，收好东西和她一起离开了。
　　裁判这时才回过神来，宣布道：“壬戌胜！”
　　周围很嘈杂，七嘴八舌地讨论着两人被以讹传讹过的关系，沈吟站在原地，心里却有些失落。
　　看到这一幕，摘摇一直紧绷的神经放松下来，脚下一软，跌坐回椅子上。
　　刚刚看到沈吟不肯投降时，摘摇差点眼前一黑，连忙抽出踏怨打算强行把沈吟捆回来，生怕慢了一点对方就会遭遇不测。
　　可越急就越错，踏怨的长柄她竟然几次都没拿稳，等摘摇颤抖着手拿起踏怨时周围已经吵闹了起来，她抬头一看，正看见陆伶霄转身离开，而沈吟还站在原地。
　　看着沈吟走过来，摘摇忍不住问道：“阿吟，你刚刚在想什么，你真想跟她打吗？”
　　“没事了。”沈吟把银铃放回剑鞘，笑笑道：“走吧。”
　　两人回去后，收拾好东西找到了岳平。
　　岳平今天的比赛看一半就回来了，一直忙到现在。
　　今天看比赛时两人买了几个煮的玉米带过去啃，又香又甜很是美味，可两人拿给岳平时他却有些嗤之以鼻，表示煮出来的玉米不好吃，他烤出来的才是人间美味，说着他便邀请两人来吃他的烧烤，说完连比赛也不看就回来准备了。
　　要知道，岳平是个十足的武痴，要让他连比赛都不看就回来准备的烧烤，两人还是十分期待的。
　　还没见到人，先闻到味了。
　　好香，形容不出来的香，本来两人在观战席吃了不少杂七杂八的东西，可闻到这阵香味，仿佛两天没吃过饭一样，馋得不得了。
　　被馋虫勾引着，两人加快了脚步，跑到岳平住的屋子前。
　　岳平不知从哪弄来了一只铁架子，下面放着个铁盆，盆里是烧红的木炭，铁架上有不少串串，有荤有素，还有几根玉米，此刻岳平正拿着刷子把一碗酱色的料汁均匀地刷在食物上，酱汁接触高温产生了不少蒸汽，一瞬间更加浓郁的香味萦绕在鼻尖。
　　岳平见到两人，连忙招呼道：“哟，就打完了呀，我还寻思你们得晚点儿，先坐会儿嗷，马上烤好了嗷。”
　　在烤肉的滋滋作响声中，沈吟和摘摇坐立不安地等了一会，终于接过来岳平手中的两大串烧烤，当即什么也顾不上，道了谢就接过开始吃起来。
　　等两人过足了馋瘾，沈吟才赞叹道：“岳大哥，你这烧烤真是好吃，我这辈子都没吃过这么香的烧烤。”
　　摘摇也附和道：“是啊，这肉烤的肥而不腻，菜也都又香又脆的。”
　　“那必须的。”岳平很得意“这香料都是我祖上传下来的，香迷糊了吧。”
　　两人忙不迭点头，直到吃的肚子里再塞不下一点东西，又跟岳平聊了好一会才告辞，为了消食，又溜达了很久才回去。
　　一夜无梦，眨眼便到了第四天。
　　到了第四天的比赛，还能留下来的人已经不足十人了，其实照理来说不该只剩这么几个，但这两天陆陆续续有人退赛，更有甚者直接带着家当跑了，看起来是怕极了这三大臭名昭著的恶霸。
　　陆伶霄觉得事不关己，毕竟三天过去，她只上场了不到半柱香的时间。
　　“丁酉！辛丑！渊灵教少主对千音门副将！”裁判喊道。
　　由于人数少，对来对去都是这几个人，她们又一次对上，可所有人都知道她们打不起来，在众人的目光中，那千音门副将缓缓举起手，宣布投降。
　　昨天是钟离洛投降，今天是他投降，一人一次，公平合理。
　　“癸卯！庚寅！孤月崖主对紫烟仙！”
　　最后这两天除了她们几个互相谦让友爱的□□以外，一般就没什么人会投降了，能撑到现在的都是个顶个的拔尖，对自己的武功都是很自信的，总觉得自己的实力在三大□□的人之上。
　　于是乎，陆伶霄终于迎来了四天以来第二场比赛。
　　她的对手名为紫烟仙，人如其名，一颦一笑很是妖媚，身穿淡紫色的长裙，撑着一把紫色的伞贴边挂了一圈铃铛，声音清脆悦耳，奇怪的是，正常的伞都会以油纸做伞面，她却以紫色的布做伞面，可想而知，这伞根本不是用来挡雨的。
　　紫烟仙笑吟吟地朝陆伶霄一拜，随后，眼底泛出一抹不易察觉的狠厉。
　　在前几天里，元落白没多看场上的比赛，但却独独记住了这紫烟仙，她记得，那伞中会飘散出紫色浓烟，不仅遮挡视线，而且吸入一定量便会中毒身亡，若你因为前车之鉴涨了教训屏住呼吸，她便会隐在紫色的烟雾里，措不及防的在背后捅你一刀，很是难缠。
　　但陆伶霄何许人也，谈话间都能轻松躲过背后射出的暗器，只要她说背后有人那便一定是有人，元落白对此并没有过多的担心。
　　比赛开始，铃铛晃动，一圈紫色的烟雾从伞的四面八方喷出，烟雾弥漫的很快，不出片刻周围便完全被笼罩了。
　　紫烟仙本以为局已布下，尽在掌握，抬眼却忽然发现陆伶霄不见了。
　　浓郁的紫色烟雾中，除她以外，再无旁人！
　　紧接着，身后传来了一声轻笑。
　　烟雾笼罩住擂台后，外面便什么也看不见了，片刻之后，里面忽然传来什么东西倒地的声音，紧接着，一个人影跳了出来。
　　是陆伶霄，她没有直接跳回高台，而是站在远处抖了抖身上的烟雾后才一路走回去。
　　不知是有心还是无意，她正好站在千音门的上风口，惹得众人捂着鼻子却只能对她怒目而视。
　　裁判见状，从后面喊出几个拿着大扇子的人卖力地对着擂台扇着，直到烟雾逐渐散去。
　　众人这才看见，那紫烟仙倒在地上，头顶不断有鲜血涌出，早已气绝身亡。
　　“癸卯胜！”裁判捏着鼻子宣布道。
　　比赛继续。
　　“丁酉！壬亥！渊灵教少主对太极斧传人。”
　　太极斧，俯身合在一起为太极图状，分开则为阴阳双斧。
　　那太极斧传人想的很简单，比赛开始便冲了过来，双斧齐齐砍下，企图靠力量压住对方，占领先机。
　　钟离洛举起刀死死抵住，可对方竟是两把斧头，渐渐把刀压了下来。那对手刚想得意，却忘记了，钟离洛也是双刀。
　　只见钟离洛快速举起另一把刀刺了过去，对方反应过来用斧子挡下，可这边下压的力道一轻，钟离洛果断弃了另一把刀，看到对方因为惯性踉跄一步，她趁机闪身至身后，一刀劈了下去。
　　“丁酉胜！”
　　又是几场过后，裁判拿出了今天罐子里仅剩的两个编号，喊道：“癸卯！辛丑！孤月崖主对千音门副将！”
　　又是谦让的戏码，看台上的人都没了兴趣，待两人站定后，裁判问道：“二位可要投降？”
　　千音门今日两次比赛，一次碰上钟离洛，一次碰上陆伶霄，因着之前已经投过降了，这次若是投降便会直接淘汰了，所以千音门不可能投降。
　　裁判也对这一点心知肚明，所以问的时候只是看着陆伶霄。
　　但陆伶霄却是置若罔闻，交叉着双臂，不为所动地站在原地。

55   远渡黔南（八）
　　◎她在瞒天过海，她也需要安慰◎
　　见陆伶霄不为所动，裁判又提高了些音量：“二位有要投降的吗？”
　　陆伶霄依旧不为所动，眼神冷然地打量起这千音门的副将。
　　四肢发达的死士，崇尚直接且极致的暴力，毫无威胁。
　　见状，任綦语气不善地出声提醒道：“陆教主，你在干什么？”
　　陆伶霄依旧不为所动，而是眼神淡然地打量起千音门的副将。
　　千音门已经投过降了，这一场必须赢。
　　陆伶霄上一场赢了，这一轮该她投降。
　　元落白看着场上的状况，心中涌起不好的预感。
　　她不是说过，她们互相碰上了，会有一方投降的吗，为什么她不投降？
　　另一边的看台上，宋玗也对面前的状况有些意外，看着身旁的钟离洛问道：“她们没商量好吗，这场应该她投降了。”
　　“我不知道。”
　　钟离洛的语气一如往常，同样目不转睛地盯着前方。
　　陆伶霄依旧一动不动，裁判一时有些无措。
　　毕竟这么多年她们明面上操作已经很多回了，陆伶霄突如其来这一出，就连裁判也不知道该不该继续下去。
　　任知意厉声怒斥道：“陆伶霄你在干什么？你该投降了，你难不成真想打吗？你疯了？快点投降！”
　　另一边，摘摇也问道：“岳大哥，这是什么情况？”
　　岳平皱起眉，看着场上沉默的两人不甚理解，回答道：“不应该啊，这陆伶霄为什么不投降，她们每次都会合计好啊，难不成吵翻了？”
　　沈吟也盯着场上，不明白对方到底要干什么。
　　渐渐的，越来越多的人发现了不对劲，纷纷朝台上看去。
　　伴随着周围窸窸窣窣的讨论声和任知意气急败话的唾骂，陆伶霄淡声开口：“既然没人投降的话，可以开始了吗？”
　　她要打。
　　裁判这才反应过来，忙不迭点点头，退了下去，神仙打架凡人遭殃，他可不愿意好端端站在一旁被溅一身血。
　　直到现在，沈吟和摘摇才真正见到，那个传闻中的孤月崖主。
　　一开始看起来，好像是千音门的人在不断的攻击，把锤子抡得虎虎生风，陆伶霄只是不停躲避着，可她每次闪身躲开时，都会在对方身上割开一道细长的伤口。
　　一开始是手臂，接着是腿，后背，脖颈，最后甚至一刀划在他的右眼上。
　　每一道伤都不至于致命，但被祭夜所伤，不仅伤口如撒盐般刺痛，且久久不能愈合，伤口血流如注，看上去惨不忍睹。
　　这不是双方的对打，而是单方面的戏耍。
　　祭夜杀人，索魂取魄，哪怕只是被割开一道小口子，刀中栖身的十大恶灵也会以鲜血为引，在短时间内追过去，把对方的三魂七魄拆吃入腹。
　　但现在，陆伶霄显然不打算让他活到那个时候。
　　随着伤口一道道增多，那副将已经是满头满脸的血，手上的攻击也慢慢变得毫无章法起来，链条连接的巨大锤子好几次打在自己身上，他开始发出愤怒的吼叫，以此泄愤。
　　陆伶霄占了上风，并且显得游刃有余，但元落白心中的那抹担忧不仅没有散开，反而越来越重。
　　比赛不再是比赛，像是一场表演，这副将就是表演中重要的丑角，负责被逗弄，被戏耍，气急败坏又无可奈何。
　　这场表演被拉的很长很长，长到夕阳西下，光线开始昏暗起来，长到观战台上的人们开始在陆伶霄每一次躲过后发出喝彩。
　　长到空气中的血腥气渐渐浓烈，长到血迹已经遍布了擂台的每一寸地方，长到这副将已经失去了理智，仅靠愤怒挥舞着手中的锤子。
　　这么长的时间，元落白不仅没有放下心来，反而越来越担心，她不知道她在担心什么，但却急的有些坐立难安。
　　在又一次躲过攻击后，一阵突如其来的耳鸣席卷脑海，带来一阵眩晕，陆伶霄不堪其扰用尽全力才堪堪稳住身形。
　　那副将见她一动不动，仅剩一只的左眼闪出兴奋的光芒，哪里肯放过这么好的机会，带着满腔的愤怒用尽全部力气一锤子轮了过去。
　　就像元落白梦里看到的那样，陆伶霄直接被抡出去好几米，狠狠摔在地上，嘴里吐出一口鲜血。
　　突如其来的变故让众人直接被吓住，那些喝彩声骤停，场内霎时一片寂静，就连沈吟都下意识地握紧了摘摇的手。
　　虽然很多东西都变了，但有些习惯成了本能，她下意识地担心她的朋友。
　　“阿月！”元落白连忙跑了过来。
　　那副将刚刚一抡用尽了力气，连锤子都脱了手，站在原地喘息片刻后，拾起锤子，朝陆伶霄一步步走过来。
　　看着场上突然翻转的局势，所有人都屏气凝神，注视着这完全超乎预料的局势。
　　在落针可闻的安静里，陆伶霄却忽然笑了，用指尖轻轻捻去嘴角残留的血迹。
　　“你以为，我是白白站着让你打的吗？”
　　陆伶霄看着对方，眼底寒意更甚，将指尖的点点血迹抹在了祭夜的刀刃上。
　　在祭夜染上血的那一刻，周围顿时狂风骤起，吹来了厚厚的云层，挡住了天上最后一丝光亮。
　　周遭越来越冷，如坠冰窖，冻得人起了一身鸡皮疙瘩。一阵黑雾从祭夜刀身腾起，渐渐延伸开来。
　　是血祭！
　　等到狂风再次将云层吹散时，惨白明亮的月光把整个擂台都照亮了，在副将又一次冲过来时，陆伶霄轻轻一跳远离了他，轻声开口说了什么。
　　没有人能听到。
　　随着她话音落地，祭夜中忽然窜出十个黑影，嘶吼着环绕在整个擂台上，场外的人什么都看不清，只能依稀看到副将挣扎躲避的身影，和濒临绝望的吼叫。
　　片刻之后，黑雾散去，一切归于平静，那副将应声倒地，七窍流血，混着一身血污，身型扭曲，死不瞑目。
　　陆伶霄在不远处风轻云淡地站着，微风吹动着她的发丝，眼底一片清明，浑身上下一点血迹都没沾染，干干净净，仿佛刚刚只是一个旁观者。
　　裁判缓过神来，哆哆嗦嗦地喊道：“癸卯胜！”
　　“阿月！”元落白已经跑到最底下的一排，陆伶霄便没有直接跳上去，而是跟元落白一起往上走。
　　因为这是最后一场，而且加上刚刚过于阴森可怖的场面，大家都不太愿意久留，缓过劲来纷纷收拾东西离开。
　　这是陆伶霄第一次当众用血祭，谁知道她有没有杀红眼，众人四散跑的飞快，生怕多呆一刻就碍着陆教主的眼。
　　“你怎么样？”元落白低声询问道。
　　“不太好。”陆伶霄卸了些力气，用只有两个人能听到的声音如实说道：“可能有点严重了。”
　　新伤叠旧伤，再加上血祭，可能有点严重了。
　　元落白小心扶住对方：“我带了百玉丸，你先吃，我们马上回去。”
　　“不能吃。”陆伶霄摇摇头，艰难道：“不能让他们看到。”
　　其他人虽然走得差不多了，但千音门的人却是坐在原地一动不动，死死地盯着陆伶霄，只要她露出一丝不好，便会迎来千音门惨烈的报复。
　　元落白着急道：“那赶紧回去。”
　　陆伶霄又拒绝：“不行，慢慢走，跟之前一样。”
　　元落白有些着急，反问道：“你还能撑到慢慢走回去吗？”
　　陆伶霄犹豫了。
　　“不一定……”
　　片刻之后，她没等到元落白的回答，却等来了一个措不及防的吻。
　　这个吻来的很意外，柔软的唇瓣覆上之时，陆伶霄先是心底一惊，可当她闻到那股百玉丸特有的臭味时才明白过来。
　　元落白是在瞒天过海。
　　众目睽睽之下，陆伶霄咽下了那颗救命的百玉丸。
　　她也是第一次这么直观的感受到百玉丸的功效，清晰地感受到断裂的经脉迅速连接，仿佛一下有了力气，心里那股不安被压了回去。
　　百玉丸的味道确实既不好吃又不好闻，元落白感受到一股草药的臭味夹杂着血腥气在口腔里蔓延，但这些东西在这一刻都显得微不足道。
　　这个吻还没有结束，元落白对刚刚的一切仍然心有余悸。
　　她也需要安慰。
　　“这个疯子！”任知意看着高台上的两人，忍不住咒骂，甩袖离去。
　　任綦神色不善地盯着两人许久，像是在想些什么，最终还是挥挥手，带着众人离开了。
　　甚至没派人收拾那副将的尸体。
　　千音门这一输，甚至没晋级到决赛，直接在众目睽睽下颜面扫地，她们不愿意就此善罢甘休。
　　若陆伶霄真是受伤了，她们肯定是要去理论一番，但看对方还有这个闲情逸致，又不免有些怀疑。
　　“阿吟，阿吟。”
　　沈吟被摘摇喊过神来，看着空无一人的场地，愣愣道：“走，我要去找她们。”
　　所幸之前提起过，沈吟和摘摇顺着方向一栋栋数着，找到她们住的寨子。
　　门和窗上的帘子紧闭着，像是在遮掩什么东西。
　　沈吟走上前去，刚拉开帘子，就看到陆伶霄一口鲜血吐在地上，忍不住咳嗽起来，元落白坐在一旁帮她顺气，远处的药炉子还在煮着。
　　陆伶霄此刻早没了在台上的气定神闲，狼狈到用手撑着地才勉强坐起身。
　　看见二人到来，她微微喘着气，竟还扯了个很勉强的笑，问道：“怎么，你要来取我的命吗？”
　　“我不是那趁人之危的人。”沈吟语气生硬道：“你为什么非要用这种方式杀了千音门的人？”
　　沈吟并不是为了替那不相关的人打抱不平来质问陆伶霄，只是因为她下意识想来看看，如今被问起来才胡乱想了个理由。
　　陆伶霄笑了，轻声开口道：“你以为，玉门府是谁的地方，夏莲是被谁害死的？”
　　“你以为，我为什么不让你去找神音，因为那是千音门的至宝，现在在我手上。”
　　一切都说得通了。
　　在沈吟要去找古琴神音时，陆伶霄反复问摘摇确定要跟着去时，是因为她不信摘摇在知道的情况下愿意做这种无用功。
　　玉门府的蓄意偷盗，根本不是为了什么宝物，她们是为了古琴。
　　她们知道陆伶霄要来奉阳，提前几天挟持了夏莲的丈夫，为的是请君入瓮，让陆伶霄交出神音古琴。
　　陆伶霄为什么会突然对摘摇有那么大的敌意，因为她觉得摘摇是千音门的人，是她跟千音门里应外合。
　　陆伶霄和元落白刚从玉门府逃出来时，为了躲避追兵躲在小巷中的草垛里，陆伶霄说要杀了那个女的，指的是任知意。
　　元落白说我知道后，陆伶霄说的她也得死，指的才是夏莲。
　　刚刚她做的一切，并不是为了立什么威风，也不是因为任知意屡次三番的找茬，她一直对夏莲有愧，她一直记得，她是为了夏莲报仇。
　　大家都记得。
　　但是……

55   远渡黔南（九）
　　◎你为什么非要跟我对着干呢？◎
　　夏莲的死一直是大家深扎在心里的一根针，虽然当时放火烧了玉门府，但到底都是些无关痛痒的小事。
　　该有人为她偿命。
　　气氛一时间有些沉重，整间屋内只能听见那炉中汤药沸腾的滚动声。
　　陆伶霄到底是一个什么样的人？
　　她会为了一个几面之缘的人不惜与另一大门派当场翻脸，但又会对朋友的至亲痛下杀手丝毫不顾从前的情谊。
　　沈吟死死紧握住剑柄，犹豫半晌还是咬牙开口道：“你为什么……”
　　“问完了吗？”陆伶霄忽然打断她，语气急转直下：“问完了两位就请回，要是让旁人看了去，还以为我费力气打这么一场是为了向清风堂投诚。”
　　沈吟一句话堵在胸口，不死心地又问道：“昨天你为什么要投降？”
　　陆伶霄索性不看她，直挺挺地趴在地上，埋起头瓮声瓮气道：“不为什么，就想和你对着干。”
　　既然你想跟我打，我就偏不随你的愿。
　　“你！”
　　沈吟变了脸色，但到底没你出个所以然。
　　她好像永远没法在陆伶霄身上呈到口舌之快。
　　“我什么我。”
　　陆伶霄语气讥讽道：“你自重吧，沈自清要是看到你来找我，怕是要气得诈尸了。”
　　沈吟立即垮脸，拉着摘摇快步离开，把帘子掀得飞起。
　　比起在沈吟面前展现她做的好人好事，陆伶霄还是更希望沈吟能纯粹的痛恨自己。
　　毕竟从前但凡听到沈自清赶跑了哪几个山匪，又出钱给谁家病重的老人买药，陆伶霄都能恶心得两天吃不下饭。
　　不是说对方做作虚伪，只是看到害自己家破人亡的凶手居然做出如此有情有义之举，不管对方真心与否，都觉得实在恶心。
　　沈吟是从小被娇惯着长大的，沈自清对她的保护得太过，让她从小没见过任何不好的事情，所以沈吟才会这么不设防，相信每个人都是善良的，对每个人都掏心掏肺的好，太容易被人骗被人辜负了。
　　很多很多的爱才能养出这样天真纯良的孩子，在沈吟的角度上来看，沈自清是个绝对意义上的好父亲。
　　所以沈吟必须为父亲报仇，这是孝是义，天经地义。
　　陆伶霄是最能理解的那一个，因为这也是她的亲身经历。
　　但同时，她也是最不能提这件事的那一个，因为她是始作俑者。
　　自己更甚，以朋友的方式跟沈吟相处了那么久，最后又把两人间的情谊撕得粉碎。
　　想起当时自己非要让沈吟亲眼目睹沈自清的死亡，陆伶霄这么多年来头一次后悔。
　　后悔到无以复加，万般奢望时光倒流。
　　纯粹的恨意最轻松，足够的恨才能忘却其他的情谊，才能忘记两人从前相处的快乐，才能厌恶她的每个行为。
　　而不是让她为两种相斥的感情为难而彻夜难眠，陷入无上的纠结。
　　“她好像还是从前那个她，到底哪个才是真正的她……”
　　时辰够了，元落将药轻轻吹凉，端到了陆伶霄面前，轻声唤道：“阿月。”
　　陆伶霄知道这是药熬好了。
　　她现在该把药喝得一干二净，明天在动一下就会传来钻心疼痛的情况下装作什么事都没有的样子给渊灵教投降，在任何千音门的人出言不逊时毫不客气地怼回去，在任知意的破口大骂中不屑地缓步离开。一路颠簸好几个月回到孤月崖，一边成天往嘴里塞各种疗效的药材，一边提防千音门的报复，最后在越来越频繁的耳鸣头晕中等沈吟来找自己麻烦时假装过两招然后找机会被她捅个对穿。
　　把以后的日子一眼看到头后，陆伶霄忽然觉得很累，累得有些泄气了。
　　元落白看陆伶霄埋着头趴好不理人，什么话都没说，将手掌轻轻贴在她脸上。
　　手掌冰凉，指尖因为端着滚烫的药碗有些发烫，带来一片草药清香。
　　这个姿势保持了很久，久到背后的钝痛感满满消散，铺天盖地的困意袭来。
　　“阿月。”元落白忽然开口，声音轻柔。
　　“嗯。”
　　“千音门的人会轻功吗？”元落白问道。
　　千音门的前身只是一个大家族，先前是为了守住家业培养了不计其数为他们效忠的打手。
　　十六年前任綦夺下门主令，成为千音门的新门主，指使手下靠着肌肉和纯粹的暴力在周边强取豪夺。
　　那些打手只听命于门主令，对她倒也言听计从，后来日积月累，一举把千音门送上三大□□之一的宝座。
　　从那副将坚实的肌肉和没多少技术含量的打法来看，他们崇尚纯粹的暴力。
　　虽然这个问题有些突兀，陆伶霄还是认真回答道：“不会。”
　　“如此便好。”元落白指尖轻晃，像是长长舒了口气：“明天她们若是真来找麻烦，我能带你走，她们追不上。”
　　极其生硬的玩笑，甚至有些尴尬。
　　但对于元落白而言，已是极好。
　　陆伶霄轻笑出声，爬起来接过药碗，把这碗苦的发腥的药一饮而尽。
　　第二天，在本该万众瞩目但却毫无悬念的决赛上，在陆伶霄很有仪式感的两次宣告投降后，大会至此结束。
　　摘摇去驿站租马车，沈吟被留在集市找吃的。
　　南下过来时坐着船一路顺着水流飘就行，但回去还是得老老实实坐马车，若非要坐船逆流划回去，两个人非得练成一身的腱子肉。
　　集市里人来人往很是热闹，大家都想在离开前吃顿好的。
　　沈吟找了很久才找到一个人稍微少一点的小店，点好东西打算打包带走。
　　虽然这家店的客人不像其他家那样爆满，但老板还是有些忙不过来，招呼她去里面坐等。
　　沈吟刚在角落找到位子坐下，就听到旁边吃饭的两人在聊天。
　　其中一人惋惜道：“可惜了，今年运气不好第二轮没挺过去，原本凭我的实力至少能到第三轮的，唉。”
　　另一人立即反驳道：“可别说了，你能有我运气差，我是造了什么孽，第一轮碰着陆伶霄了，一百来号人呢，怎么就给我抽上了。”
　　沈吟不着痕迹地抬头看了看，那人正是陆伶霄第一轮的对手乱刀侠。
　　当时沈吟有多期待他们打起来，后面就有多失望，因此对这位乱刀侠也印象深刻。
　　等这也是等着，听听他们聊天也挺有意思的。
　　乱刀侠又说道：“不过陆伶霄这是怎么了，怎么跟千音门不对付了，这么多年了，我还是第一回看他们打起来呢。”
　　另一人得意道：“这你就不知道了吧，千音门跟清风堂联系上了，要合力铲除孤月崖呢，之前陆伶霄不知道这回事，这是大会上撞见了才发现的，所以直接翻脸了。”
　　这种荒唐的小道消息让沈吟一个当事人都震惊了，她本想说些什么，乱刀侠便同样震惊地问道：“不会吧，清风堂怎么会和千音门联系上，你怕不是蒙我。”
　　那人笃定道：“我哪能诓你啊，孤月崖和千音门向来不对付，这都是明摆着的事了。”
　　“今年年初那阵子陆伶霄不是把清风堂搅了个天翻地覆嘛，沈吟为了报仇，就跟千音门联系上了。”
　　“而且啊，你记得跟沈吟一起的红衣女子吗？”
　　乱刀侠点点头：“肯定记得啊，她们俩人还抱一起呢。”
　　沈吟一怔，脸颊迅速染上一抹绯红，当时不觉得有什么，不料成了旁人闲聊的话题，现在再听起来，多少还是有些不好意思。
　　另一人不屑道：“抱一起咋了，你不记得第四场的时候，孤月崖的那两位还亲一起了呢。”
　　这乱刀侠不知怎么回事，竟还起了攀比心，不服气地反驳道：“人家指不定私下亲呢，没瞧见被咱们瞧见罢了，有什么了不起的。”
　　沈吟彻底坐不住了，站起身就想远离这个是非之地，可自己点的东西还没好，她现在走也不是留也不是。
　　没注意沈吟这边的坐立难安，那人收了玩笑，正色道：“别扯远了，我跟你说，这红衣女子是千音门的人。”
　　沈吟脚步一顿。
　　乱刀侠显然也有些震惊，下意识地压低声音问道：“这话可不能乱说，你怎么知道的？”
　　那人回忆道：“那天我不是吃了那什么烤虫子吗，肚子疼想去出个恭，正巧碰到她扛着两碗西瓜往回走，我就问她要不要帮忙，她说不要，对我笑了一下，那一颦一笑，跟仙女儿似的，当时我就注意到了，她额心有千音门的红痕。”
　　乱刀侠道：“你说千音门那个生下来就有的印记吗？她们不是觉得自己这印记高贵的不行嘛，其他人额头上长块胎记留个疤都不行，之前我见过一个人，就因为额头上有胎记，被千音门抓过去把那块皮给割了，可吓人了。”
　　那人点点头，笃定道：“可不是嘛，你想啊，我看到了那肯定千音门的人也会看到，那为什么她们没反应呢，肯定是因为她们知道啊。”
　　“那红衣女子就是千音门派去清风堂的，目的就是为了合力打下孤月崖，还能顺便在清风堂安插个眼线，这叫美人计。”
　　乱刀侠听罢，无所谓地耸耸肩道：“是就是呗，跟我可没什么关系，我现在就在想，这姑娘跟姑娘都在一起了，我还能不能取上媳妇。”
　　那人打趣道：“这有何难，姑娘找姑娘，你找小伙子呗。”
　　两人正说笑着越来越没边时，老板拎着打包好的吃食走过来叫道：“姑娘，你的吃食好了。”
　　沈吟反应过来，接过老板手中的吃食，道了谢便离开了。
　　沈吟走后没过多久，和乱刀侠聊天的男子便声称还有急事，起身告辞。
　　那男子逆着人流走了许久，来到一座小山上，在山头找到了任綦。
　　“千音门主，这事情我已经办完了，沈吟听完失魂落魄的就走了，您真该看看她那个样子，跟死了亲爹似的。”那人带着讨好谄媚道。
　　任綦淡淡地应了一声，微微昂首，在她的示意下，一个打手走上前，扔给那男子一个鼓鼓囊囊的小袋子。
　　男子迫不及待地打开袋子，掏出里面满满的碎金块，迫不及待地拿出一颗放在嘴边咬了一下，随即赶忙收好，恭恭敬敬地离开了。
　　一刻钟后，有人看到路边散落着不少碎金子，连忙跑去捡起来，一路跟着捡了不少后，他满意地起身，瞬间被吓出一身冷汗，满满一手的碎金子散落在地。
　　离他不过十步的距离，躺着一具男性的尸体。
　　面容凹陷，形容枯槁，浑身上下泛着不正常的黄色，像是身体里的血液都被抽干了一般，成了一具干尸。

57   远渡黔南（十）
　　◎一支淬了毒的长箭射出，来了个一箭穿心。◎
　　摘摇好不容易跟驿站的老板商量好买了辆合适的马车，许久等不来沈吟，便打算去集市上看看。
　　路过山下时，正巧碰上一个男子走在前头，满脸的喜气洋洋，拿着一个小包上下掂着。
　　“我这就是发财的命啊，那么多人蹲着，偏偏那个清风堂主就来我那里坐着，说两句坏话就得了这么多金子，我下半辈子是不用愁了。”
　　他声音不大，但周围足够安静，这些话还是一字不落地落在摘摇耳朵里，事关清风堂，她便格外留了个心。
　　想着沈吟还在等自己，而且这男子也不像什么好人，摘摇懒得绕着圈子套话，直接抽出踏怨将那人捆了起来，拖进了树林里。
　　“你！”那男子本想破口大骂，但自己全身上下被死死捆住，又看清了来人，不免有些害怕，警惕道：“你想干什么？”
　　“不干什么。”摘摇微微一笑：“刚刚听到你在说清风堂的事，我很好奇，所以想问问你。”
　　那男子听罢，神色坚定道：“说什么，我可什么都不知道，你听错了吧。”
　　虽然千音门要他说什么甘蔗甘蔗的有些奇怪，但摘摇此人他确实有印象，他知道对方是清风堂的人。
　　清风堂这种名声在外的正义之地，里面的人都自诩君子，而君子最讲道义，若是他脸皮厚点，这个小姑娘绝对拿他没办法。
　　男子想着，果断往地上一倒，像个大号的蚕蛹般蛮横地躺在地上，死活都不肯说，滚来滚去不停地哭喊着。
　　“清风堂打人啦！仗势欺人了！欺负我一个人，丧良心啊！快来人救救我！青天大老爷啊！清风堂的人要把我强抢回去啦！空有美貌就是让人欺负啊！我不活了！”
　　这人五官不错，之前一直靠着三脚猫功夫和嘴皮子去巴结那些富家小姐，因此连就出了堪比城墙厚的脸皮。
　　他笃定了摘摇犟不过他，等有人听到声响凑过来便会放他离开。
　　摘摇没什么耐心耗下去，踏怨也是。
　　踏怨作为四大凶器之一，也是娇贵得很。
　　不同于祭夜，踏怨不需要什么抓那么多孤魂野鬼，但它作为一条吸血长鞭，需要定时的鲜血供给。
　　从前在渊灵教，踏怨被当宝贝供起来，定时去抓活人放血给它。
　　后来到了摘摇手上，摘摇不会做那伤天害理之事，每次带着踏怨去鸡棚抓只鸡就算对付了。
　　有时候碰上长安城哪家哪户杀猪的，摘摇自告奋勇过去帮忙，就算它改善伙食了。
　　那猪血放得又快又干净，给肉焯水的时候一点血沫子都看不到。
　　这人往地上摔的时候胳膊蹭破了点皮，渗出了丝丝血迹，原本是小伤，他也不在意，但踏怨却捆在他身上，被近在咫尺的点点腥红馋得不得了。
　　对耍无赖的人，摘摇本就有些不耐烦，此刻感受到踏怨的躁动，悄悄松了手。
　　片刻后，男子忽然面色大变，惊恐地怪叫起来，随后双眼渐渐失去神采，脸上血色褪去，头一歪，露出形容枯槁的面容，成了一具干尸。
　　而踏怨通体原本有些暗沉的黑色褪去，透着隐隐的红。
　　摘摇捡起踏怨，看了看男子下来的山路，犹豫片刻，最终还是转身往集市走去。
　　刚来到集市口，看见沈吟乖乖巧巧的蹲坐在集市口，拎着手上打包好的吃食望着面前的地砖失神。
　　摘摇走上前，见沈吟脸色深沉，心下不由得有些慌，但还是强装淡定地弯下腰，伸出食指在沈吟眼前晃了晃：“阿吟，走啦。”
　　“阿摇。”沈吟仰头看着摘摇，眼里带着些许的不确定道：“你会一直留在清风堂吗？”
　　沈吟不在意外人的话，若是因为不相干的人三言两语就让她对与她共同经历这么多风风雨雨的阿摇心生嫌隙，那她肯定是烧坏了脑子。
　　但她知道摘摇有别的地方可以去之后心里便开始慌了，她开始觉得自己对摘摇为数不多的用处也没了。
　　原本两人之间算互相帮助，但现在好像成了自己一个人单方面的索取，她没办法让摘摇离不开她了。
　　沈吟很担心，若是一直憋在心里就会越来越担心，所以见到摘摇的一瞬间，便直接开口问了。
　　摘摇听到沈吟这么问，微微松了口气，蹲下身认真问道：“阿吟，为什么这么问，有人跟你说了什么吗？”
　　沈吟想说，但她不知道怎么开口，憋了半天，只能低低地嗯了一声。
　　摘摇见她这个委屈的样子有些想笑，像哄小孩子般柔声道：“阿吟，你记不记得我们第一次见面，是你把我从那伙人手里救下来，还白白给了他们不少金子？”
　　沈吟当然记得，因为摘摇是唯一一个衣衫褴褛灰头土脸还看起来那么好看的人。
　　“我是在青楼里养大的，你没看过那些画本子吗？”
　　“英雄救美，无以为报，以身相许，这是情；你豪掷千金，从他们手里赎了我的身，我就是你的人，这是理。”
　　“于情于理，我都是你的人，你去哪里我去哪里，我为什么要离开？”
　　摘摇已经很久没有以理服过人了，但此时此刻她显得非常有自信。
　　沈吟很吃这一套，当下心底那点坏情绪一扫而空，跟着摘摇往驿站的方向去了。
　　驿站很是热闹，熙熙攘攘的人群围着，两人本以为其他人是要坐马车离开，可走进了才发现大家是在围观什么热闹。
　　两人好不容易挤进去，就看见任知意带着几个千音门的打手站在那里，双手环抱着琵琶，语气不善地说道：“钟离少主别急着走，你我许久不见，不如同乘回去，也好说说话。”
　　虽然是邀约，但语气却像是威胁，看着被扔在远处的一对双刀，明眼人都能看出来，千音门来者不善。
　　钟离洛冷声开口：“你要如何？”
　　“不如何。”任知意收了笑意，语气急转直下：“今年的蛊毒我们千音门也很感兴趣，但因为有些人不义在先，千子蛊没拿到不说，还止步于第四场，众目睽睽下丢了面子，这件事情钟离少主该当如何。”
　　“你们该去找陆伶霄。”宋玗没好气地反驳道：“我们渊灵教可是按规矩来的，你心里有气不去找始作俑者，反倒来寻我们的麻烦，未免有些不妥吧。”
　　他本就生得极好看，气质出尘，此刻因为生气而微微有些蹙眉，一把折扇不住的扇着，带起阵阵微风扬起发丝，说话间声音不疾不徐，带着些许愠怒，更显教养极好。
　　秉持着好看的人不会出错的原则，周围看热闹的人群纷纷点头应和。
　　任知意对此充耳不闻：“可这千子蛊毕竟还在你们手里，不如就各退一步，你们还是今年的魁首，我们止步于第四场的事就算了。”
　　这话说的，也不知道她千音门退了哪步，伸手就想要，那乞丐讨钱还会给你磕个头说两句吉祥话，她倒好，还要如此高调。
　　果然□□的人就是没什么素质。
　　宋玗却笑了，道：“原来就为这事，任少主直说就是了，千子蛊我们还能不给吗，等到来年产了子蛊，这千子蛊我们一定亲自送到千音门。”
　　子蛊要了可一点用都没有，任知意一听这话火气更甚，竟是装也不装了，将长剑抽出指向两人。
　　“废话少说！识时务者为俊杰，乖乖交出千子蛊，不然要你们好看。”
　　双刀不再，钟离洛双拳难敌四手，更何况还是千音门的打手，两人谨慎地向后退去，想找机会逃开。
　　人在高度紧张的时候会因为太过在意眼前的事情而忽略周围的小事，这个道理大家都懂。
　　于是乎，任綦在打发了那个已经成了干尸的男子后没有着急下山，而是来到了另一边的山崖上，看着山脚下的驿站，接过手下递来的箭弩，静静等待着。
　　原本三大□□已经相安无事数载，陆伶霄手上有神音的碎片不肯交出来。
　　两家原本就交恶暂且不提，渊灵教和孤月崖来往甚密也不提。
　　去年下旬，陆伶霄特意将摘摇送到千音门，用神音威胁让她们不敢对摘摇动手，这才是大事。
　　任綦这门主之位本就来得不光彩，摘摇没回来之前尚且好说，可摘摇回来之后渐渐的就有人开始说闲话，提往日旧事。
　　任綦本想找个机会处理了摘摇，可还没等她动手，摘摇在千音门乱闹一通后竟直接去了渊灵教。
　　这分明就是孤月崖和渊灵教联手所为。
　　第三场比赛时，钟离洛和千音门抽到了一起，原本双方都赢了一场，谁投降都是一样的，可钟离洛举手投降，导致第二天双方再对上，就该由千音门投降。
　　千音门刚刚投降，转身便遇上了陆伶霄，本该陆伶霄投降的比赛，她却对先前的约定置若罔闻，让千音门止步于第四场，第二天却又老老实实的给渊灵教投降。
　　既然孤月崖和渊灵教不仁，那就别怪她们千音门不义了。任綦冷笑一声，举起箭弩瞄准的众人。
　　她当然不会去射钟离洛，一是她身手了得难免会躲过去，二是钟离洛头戴鬼面，身上衣着也包裹着软甲，就算命中了也不会出什么大事。
　　因此，她只将箭弩对准了钟离洛手中的木匣，以箭为信号，木匣落地就去抢，抢到就离开。
　　任綦料定渊灵教会吃下这个哑巴亏，就算他们不愿意，自己缩在千音门的地盘不出去，渊灵教也拿她们没办法。
　　于是乎，她手腕微压，扣动扳机。
　　一支淬了毒的长箭射出，没击落木匣，却来了个一箭穿心。

58   远渡黔南（完）
　　◎我本不愿意，但你若害怕，那我便把千音门夺回来，成为你的底气。◎
　　一只长箭朝钟离洛袭来，兴许是鬼面遮挡，又或者是面对千音门众人的围剿有些力不从心，她并未注意到。
　　宋玗却看到了，当下来不及过多思考，下意识的上前一挡，那只淬了毒的长箭便直直地穿过他的身体，一箭穿心。
　　突如其来的变故让全场震惊，就连任知意都没预料到事情会如此发展。
　　宋玗并不会武功，心思又机敏，她们断然想不到他会舍身挡下这一箭，任知意抬手，示意千音门的众人停了下来。
　　任綦见状，身影即刻消失在山头上。
　　事情闹过了头，她竟是直接放弃了任知意。
　　宋玗伤得太重，已然是无力回天，身形踉跄险些摔倒在地，被钟离洛稳稳地接住了。
　　“表兄！”摘摇不可置信，连忙跑了过去。
　　这世上除了沈吟之外，摘摇最亲近的人就只有宋玗一个了。
　　当初她刚到千音门，险些被杀，是宋玗救下她，带她去自己的住处，顶着那张和她有五分相似的脸，笑得如春风和煦，告诉她自己是她的表兄。
　　这种称呼在摘摇的生命里是头一回出现。
　　从前在青楼里，哪怕是对她再好，两人关系再好的姐姐，相互间的称呼也得加上名字。
　　后来在雅阁，她们四个之间关系再好，也是互相叫名字。
　　但宋玗是她的表兄。
　　是相同的血脉赋予的身份印证，是她的亲人。
　　在千音门替她挡住百般刁难的人是宋玗，带她离开千音门的人是宋玗，帮她在渊灵教站稳脚跟一步步走到现在的是宋玗。
　　她说她想变强，宋玗处处帮她，让她得到钟离无诩的信任。
　　在她拿到踏怨的那一天，宋玗发自内心如释重负地对她笑了笑：“如此一来，就不害怕有人欺负你了。”
　　摘摇到千音门的第二天，宋玗带她去了千音门的祠堂。
　　说是千音门的祠堂，地址却在宋玗的宅子里。
　　看出摘摇眼中的不解，宋玗解释道：“当年任綦和任知意抢占了千音门，我费了不少力气保下这间祠堂，无论如何都不让她们进来，气急败坏之下，她们自己修了个假的。”
　　摘摇忍不住笑了，宋玗也跟着笑，打开了祠堂的大门。
　　看着一个个牌位，摘摇心底没由来的升起一阵酸楚。
　　那些牌位大多是两两放在一起，有少数单独放的。大多数是姓任，也有少数旁姓，宋玗把她带到一个牌位前告诉她：“这是你父亲。”
　　任平生。
　　看着面前的三个字，摘摇心底五味杂陈。
　　她从未想过，会这样见到自己的父亲。
　　此刻，宋玗捧着一本厚厚的书走了过来，问道：“你要改名吗？”
　　“什么？”摘摇有些不解。
　　宋玗晃了晃手中的书解释道：“这是家里的祖籍，趁着今天把你加上，你现在用的这个名字是谁取的，要不要改？”
　　“不改。”摘摇语气坚定道：“这是我娘给我取的名字，我不会改。”
　　宋玗点了点头，显得很淡然，一边研磨一边问道：“你娘叫什么？”
　　摘摇不知他为什么这么问，但想起青楼里的姐姐对娘的称呼，有的叫她薛姐姐，有的叫她红袖，想了想答道：“薛红袖。”
　　宋玗点点头，在族谱上找到任平生的名字，在名字旁边写上了薛红袖三个字，又在两个名字中间的正下方写下了三个字：
　　任摘摇。
　　不是任綦和任知意的任，是这间祠堂里大多数牌位上写着的任，是她的姓。
　　写好祖籍后，宋玗又拿出一块空白的牌位，细细雕刻出薛红袖三个字后，交给了摘摇，示意她摆上去。
　　是她母亲的牌位。
　　入了祠堂和族谱的人必定会得祖宗庇佑，来世平安，宋玗以一种理所应当的态度，把摘摇和阿娘的名字写进了族谱。
　　摘摇在来的路上一直很忐忑，但走进祠堂的一瞬间便安了心。
　　这是家族和祖宗给血脉亲近之人带来的庇佑，是无可代替的安全感。
　　那天摘摇在祠堂里看了很久，宋玗也给她讲了很久，厚厚的族谱上，还活着的唯有她们二人了。
　　宋玗是她唯一的血亲，是她的表兄。
　　而现在，这个带她认祖归宗回家的，永远在乎形象清风朗月的表兄，心口插着长长的箭，嘴里大口大口吐着鲜血，脸色一片惨白。
　　宋玗半躺在钟离洛怀里，看着摘摇安慰似的笑了笑，轻声道：“阿摇，别担心我，回去以后记得给我雕牌子，我可不是什么进不了祠堂的外人。”
　　这话是说给摘摇听的，也是说给任知意听的，只是任知意怕是想不到，宋玗临死之前还要气她一下。
　　倒是合他的性子。
　　宋玗嘱咐完摘摇后，抬头看着钟离洛，眼神中划过一抹释然。
　　“少主，我回不去了。”
　　“嗯。”
　　钟离洛低声应道，不知在想些什么。
　　“少主。”兴许是明白自己大限将至，宋玗也不在乎那么多有的没的，认真道：“其实我……”
　　“我知道是钟情蛊。”钟离洛打断他道：“我会处理的。”
　　宋玗笑了，摇摇头道：“少主，你还不明白吗？就算陆伶霄没有给我种下钟情蛊，我也会挡下这支箭的。”
　　钟情蛊是一种很常见的蛊，多半是新婚的夫妻互相种，让双方恩爱有加，琴瑟和鸣。
　　钟情蛊会加深一个人的爱意，但不能凭空创造。
　　宋玗一开始是恨透了陆伶霄，觉得陆伶霄为了利用他给他下蛊，让他心甘情愿为钟离洛差遣，钟离洛与陆伶霄交好，自己便被迫成了陆伶霄的人，为她做事。
　　直到去年，宋玗偶然间翻出了一本记录各种蛊毒的书，上面正好提到了这钟情蛊，这才明白过来。
　　若是这钟情蛊真的这么好用，陆伶霄也不会大费周章下给钟离洛，这传说中的千子蛊也就没什么可稀奇的了。
　　“少主……把蛊带回去，教主就不会怪你了……。”
　　带着些许的不甘，宋玗终究是闭上了眼睛。
　　任知意这时反应了过来，她深知这是闯了大祸，便想趁着大家不在意她时溜之大吉，可刚一转身，就被一柄银光闪闪的剑挡住了自己的去路。
　　任知意抬头一看，只见沈吟提着银铃剑挡在了她面前。
　　“你干什么？”
　　任知意走不开，低声道：“她们都是渊灵教的人，渊灵教向来跟孤月崖交好，你帮她们做什么？”
　　沈吟冷笑着，提高音量道：“什么渊灵教孤月崖的我不管，但你这么着急忙慌想走，我就偏不如你的愿。”
　　沈吟的音量足够大，另外几人的目光也被吸引过来。
　　“我来。”
　　摘摇看着任知意，眼底闪过堆叠的恨意，拦下钟离洛，随后抽出踏怨，朝任知意缓步走去。
　　看着向自己走过来的摘摇，任知意由心底升起一阵害怕，连忙吩咐道：“你们还愣着干什么，给我拦住她！”
　　随着任知意一声令下，周围的千音门打手慢慢围了上来。
　　为了此次来比武大会撑面子，千音门带过来的打手都是个顶个的虎背熊腰，摘摇和他们比起来，显得很是弱不经风。
　　打手们互相对视一眼，不明白为什么任知意会害怕，纷纷将手腕关节活动的咔咔作响，看向摘摇的目光中充满了不屑，还泛着令人恶心的打量。
　　摘摇见了太多这种目光，以前的她或许会觉得恶心或者生气，但现在，她已经有了随意处置让自己反感之人的资本。
　　随着她手中一扬，踏怨在空中甩了个响亮的鞭花，随即长鞭一甩，将围过来的千音门打手通通甩出去好几米远。
　　巨大的冲击力让他们重重摔在地上，一时间没了爬起来的力气，只能躺在地上不断的□□。
　　清理了碍事的人，摘摇走向任知意，用踏怨将其捆住，动弹不得。
　　“任綦在哪里？”摘摇冷声道，她根本不想跟任知意多费口舌。
　　“我……她……”任知意不愿意说，但目光还是下意识瞟向山头。
　　两人说话间，钟离洛已经捡回自己的双刀，闪身跳到任知意身后，一刀劈了下去。
　　沈吟本欲阻止，但一刀下去并没有见血，这才看清钟离洛方才用的是刀背。
　　见任知意晕了过去，钟离洛言简意赅道：“追。”
　　两人虽然说不上什么知心好友，但摘摇在渊灵教这么久，两人也是合作过几次的。
　　尤其是钟离洛带着她光明正大上孤月岭采草药，那时摘摇还不知道那是谁的地盘，全程都是提心吊胆，生怕要来一场恶战。
　　后来她每每回想，总是后悔为什么没多薅两把。
　　所以此刻摘摇心领神会，将踏怨抽回，脚下轻点飞身跃起，跳上了山头。
　　那里哪还有任綦的影子，摘摇不打算久留，朝着下山的唯一一条路追了过去。
　　正巧，山脚下刚刚被发现了一具干尸，周围围了不少看热闹的好事者，将下山的路堵了个水泄不通，任綦带着人被堵在那里，进退两难。
　　“怎么不跑了呢？”
　　摘摇追了上来，踏怨长长地拖在身后，拖出一条蜿蜒的血痕，宛如索命的毒蛇。
　　“你……”任綦心底生出一丝胆怯，但还是试图洗脑道：“你毕竟是我千音门的人，按理来说，你该唤我一声姑姑，从前你在外面吃了很多苦，回到千音门，我们还是一家人。”
　　“按理来说？”摘摇看着面前的女人，心底升起一阵厌恶，冷声道：“按理来说这千音门门主之位该是我的，怎么不见你识相点让开？”
　　这句话被放心不下一路跑过来的沈吟听了个彻底。
　　摘摇用轻功上山，走的是直线，可沈吟不会轻功，硬是围着山脚跑过来。
　　怕摘摇寡不敌众，她一刻都不敢停下来，喉头翻涌的血腥味还没压下去，就听见摘摇说，自己该是千音门的门主。
　　沈吟愣在原地，一时间忘了上前帮忙。
　　听到摘摇这么说，任綦反驳道：“当年那个情况，你爹都快疯了，我不接手千音门怎么办，难道眼睁睁看着千音门毁于一旦吗？”
　　她话说的冠冕堂皇，就好像她是拯救千音门的善人，摘摇是忘恩负义的小人一般。
　　可摘摇心里清楚，当年千音门的惨案，任平生的疯魔少不了任綦的手笔。后来自己回了千音门，虽然明面上是任知意对自己处处刁难，但背后少不了任綦的推波助澜。
　　任知意是个一点就炸的草包，任綦才是真正的幕后推手。
　　当年千音门出事导致神音古琴被毁，残骸落在陆伶霄手中，任綦让任知意想办法把古琴拿回来。
　　任知意对此确实很上心，会因为陆伶霄骗她而气急败坏，可反观任綦，除去口头上的着急，实际根本不在意。
　　当年的惨案就是她设计毁坏的，任平生视古琴为他的命根子，神音被毁让他大受打击，从此一蹶不振，才让任綦钻了空子。
　　任綦才是这一切背后的主使。
　　摘摇不想再跟对方呈口舌之快，手中长鞭扬起，轻松弹开拦在面前的打手，将任綦捆了过来。
　　直到现在任綦依旧不明白自己死到临头，开口劝道：“你非要为了一个外人跟自己的姑姑闹成这样吗，你搞清楚，你姓任！”
　　“到底谁是外人？”摘摇冷声道：“宋玗，是我爹亲妹妹的儿子，而你，只是恰好同一辈出生的旁支。”
　　摘摇说着，从任綦身上扯下一块令牌，令牌上用篆书刻着一个大大的“音”字。
　　这是千音门的门主令，有此令牌，便可号令千音门的打手。
　　任綦一直将这块令牌随身携带，藏的极其隐蔽，就连任知意都不知道这令牌在哪里，她万万没想到，摘摇甚至没怎么摸索就把令牌拿了出来。
　　“你要干什么！”见门主令被拿走，任綦彻底没了方才的冷静，怒声质问道。
　　“不干什么。”摘摇把门主令收好，平静的解释道：“拿回我自己的东西罢了。”
　　摘摇从前是没有回千音门的打算的，但如今她改主意了。
　　在奉阳城时陆伶霄就说过，她在玉门府是如何受的伤，简单的暗器，只要数量够多够大，就算是陆伶霄也会应接不暇。
　　所以千音门那些打手，虽然每一个都不是陆伶霄的对手，但他们数量够多够大，就算杀不了她，也足够让她头疼了。
　　既然孤月崖和渊灵教向来交好，那么她便把千音门夺回来，成为沈吟的底气。
　　任綦眼睁睁地看着门主令被拿走，还没来得及说什么诅咒的话，就在踏怨的层层捆绑下，化作一具干尸。
　　看到这一幕，沈吟忽然想起来，自己从前也让这根绳子捆过，看着那死状惨烈的尸体，不由得背后一凉，转而又庆幸起自己跟阿摇关系好。
　　解决了任綦，两人又回到了驿站，任知意已经不见了踪影，但地上有滩不大不小的血迹，钟离洛横抱着宋玗站在一旁，想来也不必猜了。
　　当天夜里，宋玗的尸身被擦拭干净，换好崭新的月色白袍，一把火化成了一小捧骨灰，装在了瓷罐里。
　　大家信奉入土为安，但那只是针对肢体健全寿终正寝的老人，若是身上有伤痛残缺，尸身入土，来世便还会有此一劫，不如一把火，烧去此生牵绊和烦恼，重获新生。
　　摘摇小心地将瓷罐收好，看向沈吟道：“阿吟，我暂时不能跟你一起回清风堂了，等我忙完了，回去找你。”
　　骨灰需要放回祠堂，千音门也不是靠一块令牌就能服众的，摘摇还有很多事要处理。
　　沈吟也明白，自己还得赶紧回清风堂，纵使不愿，沈吟还是点了点头。
　　一旁的钟离洛却忽然开口道：“我跟你去。”
　　摘摇不知她为何要去，但想着钟离洛应当是想送宋玗最后一程，自己也差不多到时间去服用毒王蛊的解药，便点了头。
　　沈吟看着两人轻功跳走远去的背影，又低头看了看手里拎了一路已经凉透的吃食，忽然发觉自己一天都没怎么吃东西，饥饿感顿时席卷而来。
　　随后，她将手中的吃食扔掉，转身离开了。
　　当天夜里，一座城郊的客栈中，前堂的小二困的不行，打着哈欠熄灭了最后一盏灯。
　　钟离洛托着那只瓷罐来到了房顶上。
　　灰色的瓦片已经有些旧了，人走在上面会传来瓦片相互触碰的撞击声，在寂静的夜里格外引人注意。
　　钟离洛寻了个视野很开阔的位置坐下，将瓷罐轻轻的放在一旁。
　　随后，她摘下了自己的鬼面。
　　如果有人远远的朝房顶上看过去，就能看到一个人影，她的左手边放着一张鬼面面具，右手边，是一只不过手掌般大小的瓷罐。
　　【作者有话说】
　　我总觉得这里结束得有些仓促。
　　但我不想在这个副本上花太多的时间。
　　这个副本是赠品。
　　因为我从没跟你说过这段剧情。
　　其实宋玗的结局我们讨论过，那段剧情被我大刀阔斧地改到了这里。
　　你说你最喜欢的配角就是宋玗，你很舍不得他死。
　　但他的结局是你敲定的，你说他非死不可。
　　她们也是，但对她是最残忍。

59   清风堂的烂摊子
　　◎他这是断我生计！这是杀人啊！◎
　　等沈吟从黔南一路坐马车颠簸回长安时，夏天都已经过完了。
　　原本是要不了这么久的，但她总觉得心里堵得慌，一路走走停停在四处闲逛散心，这才耽误了时间。
　　马车稳稳地停在清风堂门口，沈吟一下来就被负责看门的守卫给围上了。
　　“盟主你可算回来了，你再不回来长安城要乱套了。”其中一个守卫差点失声痛哭。
　　见他说的如此严重，沈吟有些慌了，连忙问道：“出什么事了？”
　　刚才说话的守卫还在啜泣，另一个守卫见状解释道：“盟主，你离开了就没人给城里的人主持公道了，谢大哥每天处理清风堂的事忙不过来啊。”
　　听见这话，沈吟悬着的心又放下了。
　　从前沈自清带着清风堂为长安城摆平了多次大大小小的流寇作祟，在人们心中威望很高。
　　渐渐的有人闹了矛盾就会来找沈自清评理，毕竟沈盟主如此侠义，必定会秉公判案，不会偏心谁，大家都放心，也信任沈自清。
　　沈自清处理的也很好，若是理有问题便讲道理，若是双方利益有问题，他不光会为两边想出解决的办法，还会自掏腰包给两边补上。
　　加上他为人和善，有什么事都是循循善诱从不会拿官威来压人，所以一直深得民心。
　　而现在，这个任务自然而然落到了沈吟头上。
　　谢承远原本也是想待办的，但奈何那些人根本不肯听他的。
　　总是没说两句就指着对方的鼻子破口大骂，桌子上的东西满天飞，险些拳脚相加，要不是有人拦着，谢承远脸上多少也得挂点彩。
　　所以现在沈吟刚一回来，还没来得及喝口水就被扭送到了调解室。
　　“沈小盟主你是不知道啊，这群戏班子杂耍的就是有病，搬到我家隔壁的院子里就算了，天天晚上练那鬼戏，吓死人哟，我都觉得我住的不安生了。”
　　“你这人也太不讲理了，我们在自己院子里练习碍着你什么事了，排的就是书生和女鬼的戏，晚上练才有感啊，再说了，我们只是练步，又不是练唱，哪里打扰你了？”
　　“你们就非得晚上练啊，我从窗户就能看着隔壁几个鬼飘啊飘的，能睡好啊？”
　　“台上一分钟台下十年功，我们不争分夺秒的练你们上哪看那么好的戏？”
　　……
　　“沈小盟主你可得为我做主，我在城西开成衣铺子已经开了十几年了，你也来买过衣服的是吧，我本本分分的谁都没招惹，他倒好，非要在旁边开烧烤铺子，每天那个油烟味哟，染在我的衣服上去都去不了，这是断我生计啊，这是杀人！”
　　“我能有什么办法？我先前的铺子给别人不小心烧了，那边还在修，整条街就你隔壁有铺子空着了，我不来这里还能去哪？又不是一直赖着不走了，等那边修好了我就走了，明明来时我还带了礼上门说的，收礼的时候笑眯眯的，没过几天就翻脸，你这是过河拆桥！”
　　“你才是，你就带了两扇排骨来，废了我一铺子的衣裳，那我能认啊？再说了，你那烧烤铺子的肉还不知道干不干净呢，用那么重的调味料，没准就是想掩饰，你那肉不干净！”
　　“臭老娘们你别空口污蔑人！我那肉天天现买还不干净？多从自己身上找原因，你那衣服丑死了，谁会来买？生意不好别赖在我身上！”
　　“你胡说！我那衣服都可好看了，沈小盟主还来买过呢，她都没吃过你的烧烤！”
　　“你才胡说！她们四个都来吃不下三十回了！”
　　“她们四个？沈小盟主我举报，这人私自勾结陆伶霄，害你去吃死猪肉，你赶紧把他就地正法以儆效尤！”
　　“明明是沈小盟主带着她们来的，你看看，当着人的面就胡说，已经成习惯了！”
　　……
　　这不是个轻松活，沈吟刚回来时早餐铺还没收摊，等所有人都满意地走后，夜市都已经出摊了。
　　送走了最后一个人，沈吟如释重负地瘫在座位上，摸了摸空空如也的肚子，已经饿过劲了。
　　一阵香味从门外传进来，沈吟抬头一看，只见谢承远端着一大碗粥走了进来，是他拿手的海鲜粥。
　　“阿吟，忙了一天了，饿了吧？”
　　谢承远将粥放在桌上，像是对之前被投毒的事心有余悸，自己先盛了一碗尝尝，确认没事后才给沈吟盛了一碗。
　　海鲜粥鲜香扑鼻，沈吟顿时感觉饥肠辘辘，接过粥舀了满满一大勺送进嘴里，这才满足地点点头：“多谢二叔，我确实饿坏了。”
　　“饿坏了就多吃点，他们不肯听我的，所以这事还得你亲力亲为。”
　　谢承远满脸慈父心肠，又安慰道：“不过其他的大小事你不必操心，你看你一走就是两个多月，这清风堂是不是井井有条？”
　　“那是自然。”沈吟笑道：“二叔办事我放心，清风堂交给你，竟是比我自己管还要好。”
　　谢承远连忙摆了摆手：“这话可不能这么说，说到底啊你才是清风堂的主人，二叔还等着你带我们发扬光大呢。”
　　沈吟喝了几口就把粥放下：“我吃饱了二叔，你先忙，我得去睡觉了，再不睡我怕我会累晕在这里了。”
　　“是该早些睡觉喽。”谢承远春风和煦地补了一刀：“毕竟明天还有一堆呢。”
　　“还有一堆？”沈吟不可置信道：“不是都解决完了吗？我看人都走了呀？”
　　“本来排队的可不止这么点，他们很多人是看轮不到自己或者等得不耐烦才先离开了，等明天会重新来的，你有的忙喽。”
　　谢承远的声音残忍至极，甚至还透露出几分幸灾乐祸。
　　多说无益，沈吟听罢片刻也不想耽误，脚下生风逃离了调解室，抓紧自己本就不充足的休息时间睡觉去了。
　　谢承远一点没说错，第二天，伴随着阵阵鸡鸣，沈吟还在迷糊中就被人架了起来送进了调解室，一坐又是一天。
　　“这位大哥，有话好好说，别砸我的桌子。”
　　“翁奶奶您别难过，这个事我肯定给您处理好，您放心。”
　　“龙叔，这个事吧，可能您不占理啊，当然！我知道您也没办法，只是无心之失，但就现在来看吧……”
　　这苦不堪言的日子过了三天，见到摘摇的那一刻，沈吟喜极而泣地扑了上去：“阿摇！救我！我受不了了！”
　　摘摇还没开口，谢承远接话道：“她可帮不了你，这长安城里的人可只听你的。”
　　闻言，沈吟嚎得更大声了，但片刻后，看着摘摇游刃有余地调解着邻里纷争，在谢承远不可置信的目光中放松地笑了。
　　这还真不是摘摇有什么通天的本事，只是这么长时间摘摇和沈吟一直同进同出，在长安城的每一条街都逛了无数次。
　　大家都知道两人关系好，也和摘摇熟络，因此，她说的话他们也愿意听进去一二。
　　但是要说有美貌加持，也不是不可以。
　　有摘摇帮忙，今天的事处理的很快，加上前几天沈吟实在劳苦功高，等把最后一个人送走时还是天光大亮。
　　坐在久违的饭桌前，沈吟如释重负道：“阿摇，你回来可太好了，这几天我都忙坏了。”
　　谢承远也道：“是啊，现在阿摇姑娘回来了，你就不用那么忙了，其他事情有我，阿摇还能帮你，以后轻松多啦。”
　　摘摇笑笑：“也不能总麻烦二叔，我回来了自会帮忙的，虽然其余大小事我也不懂，但采买和账本我还是擅长，以后这些事就由我来办吧。”
　　从前在雅阁，一开始是元落白看账本，但后来她时常出去采药，摘摇就会帮忙。
　　她学的很快又认真仔细，元落白平日琐事繁多，摘摇有心帮忙，她也乐得轻松，慢慢的就把这个活留给摘摇了。
　　沈吟自然是相信摘摇的能力，当即应和：“是啊，以后这账本就让阿摇看吧，她向来细心，二叔你也能轻松些了。”
　　“这……”谢承远有些犹豫道：“这账本还是不劳烦阿摇了，我看了这么久，很多东西比较得心应手，你刚回来，还是好好休息。”
　　“二叔，这账本可是有什么问题？不如你拿过来给我看看，有什么问题尽早发现尽早解决不是？”
　　不知为何，摘摇总觉得有些奇怪。
　　谢承远解释道：“不是，账当然没问题了，只是这账本我一个人看，我就写的比较潦草，你可能有些看不懂。”
　　“没关系啊二叔。”沈吟不甚在意地开口道：“你不是还在这里吗，有什么看不懂的直接问你就是了，再说了，阿摇那么聪明，她会看懂的。”
　　谢承远推脱不过，还是将账本拿了过来。
　　两人打开一看，确实如他所言，写的龙飞凤舞。
　　这里的数字被圈起来，用一条扭曲的线连着另一个数字，旁边潦草地写着字，线条错综复杂地交叠在一起，看得人头晕眼花。
　　有种眼熟的混乱感。
　　确实很难看懂，摘摇索性重新拿了个空白的账本，一条一条重新誊写，谢承远过意不去，在一旁帮着解释。
　　沈向来是对账本不感兴趣，眼见没自己什么事，索性离开了房间，去四处巡视起来。
　　“盟主！你可算忙完了，都没来得及跟你打招呼呢，对了，谢兄呢？没跟你一起吗？”
　　“盟主，快来尝尝，谢兄教我们酿的果酒，可甜了。”
　　“盟主有空吗，咱俩比试比试呗，谢兄前段时间给了我们一本武功秘籍，可好使了，让你看看我的练习成果。”
　　“盟主，你知道谢兄在哪吗，我明天想告假出去一趟，得找他说一声。”
　　……
　　另一边，摘摇桌上的灯都换了三盏，可算是把账本工工整整地誊好了。
　　谢承远如释重负道：“好在没什么纰漏的，那以后这账本可就交给你了，这旧的也没用了，我带出去扔了就是。”
　　谢承远说着就打算拿过那旧账本，摘摇却抢先一步拿了过去。
　　“本就没什么用处了，何必特意带出去，丢在这里让他们一起收拾了就行。”
　　摘摇说着将旧账本直接扔在了桌上的菜碗里，那碗里东西被吃完了，但还有不少酱汁，此刻全都糊在了账本上。
　　其实这碗筷早该收走了，只是摘摇一直在这里誊账本空不出来，就留到了现在，但现在已经夜深，只能等明天再收拾了。
　　谢承远也不纠结，点了点头就先行离开了。
　　谢承远走远后，摘摇将那旧账本捞出来擦拭干净，翻开仔细看着。
　　外面的几页都被酱汁弄脏看不清了，但里面的几页只有边边角角被弄脏，还是能看到内容的。
　　她把那几页仔细地看了看，发现了不少问题。
　　第一，这些采买的物资和她记忆中的物价比起来稍稍有些贵。
　　第二，这账本上胡乱的线条，并不是每一个都有头有尾。
　　有不少是被随意画上去的，像是故意不让她看明白一般。
　　账本不对。

50   你到底是来干嘛的？
　　◎至于谢承远是谁，腰牌从何而来，无人知晓。◎
　　第二天，摘摇起了个大早，趁着沈吟还没醒过来，独自跑去了城里的集市。
　　一旦对一人产生丁点的怀疑，那么就会觉得这每一桩每一件事都与他有关系。
　　摘摇来到集市直奔水产区，很多小摊摆在一起，早市人很多，但摘摇容貌穿戴皆是绝佳，在人群中十分惹眼。
　　她一出现，不少摊主纷纷吆喝起来。
　　“姑娘，买鱼吗，现捞现杀的，都给你处理干净，划算的很。”一个摊主问道。
　　摘摇笑笑，婉拒道：“不必了，我想买些虾。”
　　此话一出立马有卖虾的摊主抢先说道：“我这有虾啊，个头大，都是活的，你看看，这都是顶好的河虾呢。”
　　“我这里也有啊姑娘，黑虎虾，白煮就很好吃了，又鲜又甜，个头还大，比那小河虾吃起来可爽多了。”另一个摊主也连忙介绍。
　　现在正是吃虾的季节，放眼望去，卖虾的摊子不夸张也有十来个，想找些那么久以前的线索不异于大海捞针。
　　摘摇心下了然，转而问道：“我家新开了菜馆，想找人长期买虾，需求量大，不知哪位摊主能一年四季都有新鲜的虾提供？”
　　眼下正是河虾泛滥，大家大都是早上去河里捞出来摆到摊上卖的。
　　这种季节还好说，可要到了那没虾的季节谁能变出那么多新鲜的虾来？
　　虽然这是个稳定的赚钱机会，但不少人还是知难而退，默默地坐回去了。
　　这时，一个摊主开口问道：“姑娘，你这菜馆用虾是做什么菜啊？”
　　“就是家常菜，油焖虾和海鲜粥之类的。”摘摇对答如流。
　　摊主听罢点点头：“我这有虾，家里挖塘养了虾，一年四季都有，不过冷的时候虾个头不大，价钱也贵些，但能保证新鲜，你看成不？”
　　摘摇走上打量了一番他的铺子，点了点头：“那可好，容我先看看你这虾如何，好的话就跟你定了。”
　　面对如此大单，摊主连忙介绍道：“我这虾肯定好，都是尽心尽力养出来的，你看看。”
　　摘摇满意地点点头，夸赞道：“这虾是不错，叔，你真能保证一年四季都有虾吗？”
　　“那是自然。”摊主保证道：“我可是这一代的虾王，每天都在这摆摊，一年四季风雨无阻。”
　　“我这人最讲究信誉了，之前也有人要我天天卖给他虾，好像就是做海鲜粥的，那段时间我一直给他留，有时候他来的晚，我就一直等，从没缺过。”
　　“有次他来得晚，旁边还有个小伙子非要买我的虾，我不肯，那小伙子还说要加价我都没给，硬是等到天黑了那人才来把虾拿走。”
　　“后来你猜怎么着，那小伙子没买着不甘心，还跟我回家在塘里捞了虾才满意。”摊主说道。
　　摘摇满意地点点头：“既如此那我便放心了，这样，我先在你这里买一兜，等我回去尝尝，味道好就跟你定下了。”
　　摊主连忙招呼道：“成啊，来来姑娘，我给你捞。”
　　摊主将新鲜的虾都捞给了摘摇，摘摇接过虾付了钱，道完谢便离开了。
　　她走的方向，却跟清风堂大相径庭，直直的走出城，来到孤月崖山下。
　　摘摇并不了解清风堂的过去，去问沈吟又可能打草惊蛇，自己让千音门或者渊灵教的人去调查还得花时间，得不偿失。
　　正所谓最了解你的人，莫过于你的对手，如果说谁最了解清风堂，莫过于她了。
　　摘摇想着，直接用轻功飞身上山。
　　彼时陆伶霄正坐在大殿里，对摘摇的突然到访显得有些意外。
　　陆伶霄表面看上去很淡定，甚至还有闲心开口揶揄：“这不是千音门主吗，稀客呀。什么风让阁下贵步临贱地了？”
　　摘摇不客气地回怼：“陆教主如此神通广大，什么事都瞒不过你，想必也用不着我开口了，你肯定能猜得到的。”
　　摘摇原本只是想怼回去，可不了陆伶霄居然真的开始想起来。
　　只见她煞有介事地想了一会，随后恍然大悟，起身朝里面走去。
　　“我知道了，你等会吧，自己随便坐，要喝茶自己倒就好。”
　　陆伶霄丢下这句话就头也不回的离开了，留下摘摇一个人愣在原地。
　　“教主。”
　　就在摘摇不知所措时，一道有些熟悉的声音出现，摘摇有些好奇地看过去，跟楚玉大眼瞪小眼。
　　“是你？”摘摇认出了楚玉，诧异道：“你是孤月崖的人？”
　　“你是……”楚玉脑子里飞速运转，最后决定装傻，问道：“你是教主的朋友吗，教主怎么把你一个人晾着，太不像话了，姑娘请坐，我给你倒茶。”
　　只要他咬死了不认识摘摇跟沈吟，对方也拿他没办法。
　　摘摇明显不上套，问道：“那天你出现在我们面前，到底有什么目的？”
　　楚玉死鸭子嘴硬：“姑娘你在说什么？我们之前见过吗？”
　　他对自己的容貌向来是自信的，但此时此刻，却头一次由衷的希望自己长相平庸，至少扔在人堆里就找不到。
　　或者他该养成随时出门蒙面的习惯，学钟离少主鬼面不离手也行，那就不必面对今天的尴尬局面了。
　　摘摇冷笑一声，直接将话给挑明了：“少装了，之前我们在夜市上碰到过，你接近我们到底有什么目的？”
　　楚玉假装记不住，着急地解释道：“姑娘，我真不认识你，我就是孤月崖的一个厨子，每天去长安城里买菜回来做饭罢了。”
　　“那集市上形形色色的人多了，我真不记得什么时候和姑娘有见过面，不信你问我们教主，问她我是不是个厨子。”
　　就在楚玉骑虎难下时，陆伶霄总算抱着那只木箱子回到了大殿。
　　楚玉连忙挤眉弄眼：“教主你说啊，我是不是个厨子。”
　　“啊……啊对。”陆伶霄心领神会，忙不迭点头道：“这是厨子，你中午在不在这吃饭？吃的话我让他多弄两个菜。”
　　这孤月崖的人怎么都这么神戳戳的？
　　“不吃。”虽然两人的表演错漏百出，但摘摇也不想纠结，盯着陆伶霄怀里的木箱问道：“这是什么？”
　　楚玉逃也似的离开了，陆伶霄则把木箱放在地上，自顾自的打开。
　　“你不就为这个来的吗，我留着也没用，给你就是了。”
　　陆伶霄说着把箱子里的东西拿出来，小心地递到摘摇面前。
　　摘摇看着那东西的形状，像是块烂木头，不由得又问道：“这又是什么？”
　　“神音古琴啊。”陆伶霄介绍道：“我手上的全在这了，其他的我也不知道。”
　　陆伶霄说着，将神音摆到桌子上，又把木箱放在桌子上抖了抖，抖出不少木头碎渣。
　　“都在这里了，一点都没剩。”
　　摘摇知道神音古琴的事，但她对这古琴没什么感情，此刻看着面前只剩一半的古琴，深感莫名其妙：“你给我这个做什么？”
　　陆伶霄也觉得莫名其妙，反问道：“你不是要吗？”
　　摘摇仔细想想，确信自己没提过神音古琴的事：“我没说我要啊。”
　　陆伶霄也疑惑道：“那你让我猜？”
　　摘摇又问道：“你猜出来我要这个吗？”
　　陆伶霄理所当然道：“那不然呢？任知意一直想抢来着。”
　　摘摇不解道：“她要她的，又不是我要，我要来干嘛？”
　　陆伶霄反问道：“这不是你们千音门的东西吗？”
　　“是倒是……”摘摇一时不知道怎么反驳，解释道：“但我不是来拿古琴的。”
　　“那你到底是来干嘛的？”
　　陆伶霄一边说，一边把古琴又装回了箱子里，还不忘把桌子上的木渣也扫了进去。
　　总算扯回正题，摘摇舒了口气，问道：“你知道谢承远吗？”
　　从来没听过。
　　陆伶霄如实摇摇头，但想着不是重要的人摘摇也不会特地跑过来问她，又反问道：“你亲戚吗？”
　　摘摇否认：“不是我，他说他是沈吟的二叔。”
　　“那我就不清楚了。”
　　陆伶霄明白过来：“你要是问清风堂的事我肯定知道，但我对她们家族谱不感兴趣，你可能要白跑一趟了。”
　　摘摇又看到了希望，连忙说道：“他就是清风堂的人，后来离开了，但他手上有清风堂的腰牌，沈吟看过了，说确实是出自沈盟主之手。”
　　众所周知，陆伶霄恨沈自清入骨。
　　听见有人唤自己讨厌的人尊称，不亚于好端端走在路上，被人平白无故糊了一脸狗屎。
　　陆伶霄心底登时涌现出烦躁，但看在两人交情的份上还是耐着性子开口道：“她看过是真的不就没事了，你来问我做什么？”
　　摘摇正色道：“只是我觉得，此人心术不正，想着来找你打听打听，他从前在清风堂干什么，又是为什么离开的。”
　　见摘摇如此，陆伶霄也收了情绪，认真地想了想，不光是清风堂里的人，就连些跟沈自清交好的人她都想了个便，可无论如何也想不起有这么个人。
　　“我确实没听过这号人，你确定他叫这个名字？”陆伶霄想得头疼，皱着眉揉了揉太阳穴。
　　“我确定。”摘摇点点头：“他的腰牌上刻着一个远字。”
　　听到这话，陆伶霄心下顿时涌起不好的预感，问道：“那腰牌长什么样？”
　　摘摇一时不知道怎么描述，只能换了个说法道：“李伯益的腰牌你见过吗，和那个一模一样，想来和他地位相当。”
　　“你确定跟李毅的腰牌一模一样，上面的刻字是远？”陆伶霄的脸色瞬间沉了下来。
　　沈自清早年痴迷雕刻，给很多相识之人都刻过腰牌，以表亲近，不过因为关系不同，他刻出来的花纹也各不相同。
　　能和李毅的腰牌雕花一致，只可能是跟他们一起结拜为兄弟，后来强迫沈夫人失败后将其杀害逃离清风堂的江远勤。
　　沈自清一直把沈吟保护的很好，这些不好的事沈吟一概不知，只知道阿娘意外离世，至于其中细节，沈自清从来没有告诉过她。
　　所以她只记得小时候有个人，和爹爹关系好，爹爹称他为阿远，送了他刻着远字的腰牌。
　　那不是谢承远的远，是江远勤的远。
　　江远勤是陆伶霄亲手杀的，不可能是他改名换姓跑回来。
　　至于谢承远是谁，腰牌从何而来，无人知晓。
　　陆伶霄神色凝重道：“他有什么目的不得而知，但肯定不是什么好人，你还是找机会跟沈吟说说吧，让她有点防备心。”
　　摘摇点点头：“他在清风堂扎根很深，怕是没那么容易，我先走了，有什么事我会盯着的。”
　　“等等。”陆伶霄连忙叫住摘摇，看着自己辛辛苦苦搬出来的木箱，不甘心道：“你来都来了，干脆把这个也带走吧，反正也是你的东西。”
　　她拿着这古琴本也只是用来给任綦和任知意添堵罢了，这古琴毁成这样于她而言毫无收藏意义。
　　“那也行，多谢了。”摘摇思索片刻，抽出踏怨将箱子捆起来，拖着便准备离开了。
　　“对了。”
　　临走前，摘摇指了指桌上的袋子道：“给你的谢礼。”
　　摘摇说完头也不回的离开了，留下陆伶霄和一袋活蹦乱跳的虾大眼瞪小眼。
　　摘摇一路拖着箱子下山，刚到山下，就看见一群人乌泱泱地围在不远处。
　　为首的不是别人，是沈吟。
　　【作者有话说】
　　这里也是我们疫情前就设计过的。
　　当时我们只匆匆用一句话带了过去，可等到我真正写的时候，整整卡了半个月才把这里给写顺畅。
　　高中的时候我们都在一起，闲暇时间就会演一演。
　　为那些喜欢的剧情设计她们的互动。
　　最后一次元旦晚会，我们偷偷溜出了学校。
　　其实出学校也没什么目的，只是在学校待得憋屈，总想出去透透气。
　　天气已经转凉，起了风，下着甚至打不湿校服的小雨，离校的小路崎岖难走，湿滑的泥路只有一人宽的位置。
　　我们一前一后地走着，好不容易出了学校，你回头看着我，眼底能映出点点灯火。
　　“天气真好，我一直觉得，那段戏就该是这个天气。”
　　“哪段？”我问。
　　“那一段啊，就是……这样，这一段。”
　　你把我们设计了好些天的那段互动对我做了一遍，最后在我耳边打了个响指：“明白了吗？”
　　“这一段啊……”我点点头：“挺好的。”
　　学校外面的老小区路灯很昏暗，但我们就算是漫无目的地散步都很高兴。
　　至少我真的很高兴。

51   误会和分歧
　　◎原来我才是那个笑话◎
　　今天早上，沈吟刚起床，打算收拾完去找摘摇聊聊天。
　　两人一个多月没见了，昨天又一直在忙各种事情，到现在都没来得及好好说话。
　　只是还没等出门，谢承远就找上门来。
　　“二叔？”沈吟打了个哈欠，睡眼惺忪道：“怎么一大早就来找我，有什么事吗？”
　　谢承远端着一大碗热气腾腾的鸡汤走了进来：“这是今早顿的鸡汤，来尝尝，合不合你的口味。”
　　鸡汤冒着热气，炖的鲜美清淡，加了红枣的枸杞，正适合早上喝。
　　“多谢二叔。”沈吟问道：“阿摇呢，我去喊她一起来喝点。”
　　“阿摇姑娘一大早就出去了，我问她去干嘛她也不说，想来是有什么重要的事吧。”
　　谢承远解释完，又问道：“不过阿吟，你和阿摇姑娘不是一起去的黔南吗，怎么不是一起回来的呀，这是吵架了？”
　　沈吟不疑有他，如实回答道：“没有，阿摇有点事情去处理，我就自己回来了。”
　　“那也难怪了，谁还没点自己的私事呢。”
　　谢承远边说着边给沈吟舀了碗鸡汤，又自己舀了一勺喝，确认没事后才把鸡汤端给了沈吟。
　　“自从上次下毒的事情之后，我就一直心有余悸，现在给你吃的东西都得亲自喝过才放心。”
　　说起上次下毒的事情，沈吟想起来好像还没个着落，便问道：“二叔，上次下毒的事可有头绪？”
　　谢承远摇摇头，显得有些为难。
　　“一直没什么线索，而且大家都笃定了是阿摇姑娘下的毒，我喊他们跟我一起查也没人愿意，都说这是无用功。”
　　“还有人说我费尽力气给凶手洗白呢，他们真的是有点过分了。”谢承远说着，摇了摇头。
　　沈吟蹙眉道：“一直没什么新线索吗？也没人看到都有谁接触过吗？”
　　谢承远无奈地叹了口气：“没有啊，接触过的人就只有你我和摘摇姑娘了。”
　　“算了，先不说这个，阿吟，我前些日子听他们聊天，陆伶霄以前来过雅阁是吗？”
　　“是。”沈吟动作一顿，一勺一勺舀着汤，神色有些黯然：“她来过。”
　　看出沈吟情绪低落，谢承远连忙换了个话题：“不过，当年沈盟主为何要把你送去雅阁，你若是不去雅阁就不会遇到陆伶霄了吧？”
　　沈吟有些失落地回答道：“陆伶霄想杀我，还差一点就成功了，爹爹说，我留在清风堂可能会有危险，这才悄悄把我送到雅阁避一避。”
　　她一开始对这件事并不知情，这还是去年过年时，沈自清和李毅喝酒时说漏的嘴，沈吟听完当下起了一身鸡皮疙瘩，一直后怕着。
　　谢承远听完一脸惋惜道：“那真是造化弄人，你被悄悄送到雅阁，原本陆伶霄该找不着你的，可没想到她也来了雅阁，害你被蒙骗了这么久。”
　　这也太巧了。
　　自己被送到雅阁是没什么人知道的，而且一开始爹爹千叮咛万嘱咐让自己千万要低调行事，加上自己一个人出去逛也没意思，所以在摘摇来雅阁前，自己几乎没有出去逛过。
　　至于陆伶霄，她来雅阁是为了什么？如果不是为了接近自己，她为什么会莫名其妙到雅阁来住下，还跟她们一起去了那么多地方。
　　谢承远不知道沈吟在想什么，继续感叹道：“这雅阁真是个神奇的地方，你跟阿摇姑娘认识也是在雅阁，跟陆伶霄遇见也是在雅阁，算算时间，好像也就是前后脚的事情。”
　　“二叔。”沈吟听出谢承远话里有话，问道：“你到底想说什么？”
　　“没什么，就是想跟你说说话。”
　　谢承远笑笑，对沈吟质问的语气不甚在意，自顾自怀念道：“想当年你刚出生的时候，还只有这么小，你爹当时让我抱抱你，我都不敢动，可惜后来我就走了，没能瞧着你长大。”
　　“我时常在想，要是我一直留在清风堂，虽然躲不过被陆伶霄杀的命，但能看着你长大，你应当会跟我亲近些，到底是我这个当叔叔的不称职。”
　　看谢承远言辞恳切，像是真的为此感到惋惜。
　　毕竟长辈为了跟小辈亲近，也只能不停地找话题聊天，免不了有些絮叨，也免不了说错话。
　　沈吟听罢，语气稍稍放缓：“二叔，别这么说，你可帮了我不少忙，这段时间都是你忙前忙后的，我还没谢谢你呢。”
　　两人正说着话，一个侍卫风风火火地跑了进来。
　　“谢兄！盟主！不得了了，那个阿摇姑娘，她去孤月崖了，我就说她不是什么好人，她跟孤月崖勾结在一起了！”
　　待他停下来两人才看清，这正是之前怀疑摘摇下毒的那个小守卫阿朝。
　　“这话可不能乱说！”谢承远立马训斥道：“阿摇姑娘跟阿吟感情很好，她怎会跟孤月崖勾搭？当时清风堂出事，你以为是谁陪着阿吟走过来的？”
　　“这是真的！”
　　阿朝急的连说带比划，解释道：“今早起来我想练功，但我的护膝怎么也找不到了，前些天我又把剑送到铁匠那里修来着，我就直接去了趟早市拿剑顺便买两套新的护膝。”
　　“结果我就看到阿摇姑娘了，我见她走的方向不像是要回来，就跟了她一路，结果就看到她往城西走了，一路上了孤月岭，我这就赶忙跑回来报信了。”
　　末了阿朝又向谢承远求证道：“谢兄，你不是知道吗，我的剑送到铁匠那里我还跟你说过的，我这两天要去拿你也知道啊。”
　　“我那护膝前些天也坏了，还是你帮我补的，用的蓝色的补丁，你不记得了吗，我真的没骗人。”
　　谢承远皱眉道：“你进城之事不假，可这到底是你一面之词，我明白你对阿摇姑娘有偏见，但也不能污蔑她跟孤月崖勾结啊。”
　　“你们为何非要偏袒她？”阿朝气的脸红脖子粗，争辩道：“我就是看到了，明明我亲眼所见，你非要说我污蔑，谢兄，你什么时候成了这么不讲理的人了。”
　　阿朝声音很大，渐渐地周围的人都被吸引了过来。
　　谢承远见状只得出言安抚道：“我知道你是为了盟主考虑，但阿摇姑娘跟盟主认识这么久，交情很深，她不会这么做的。”
　　“怎么不可能？”阿朝反驳道：“知什么根知什么底！人心隔肚皮，之前陆伶霄不也把盟主骗到了吗？表面上关系多好多好，到头来不还是笑里藏刀？吃一堑长一智，盟主你为何如此相信她？”
　　谢承远越是安抚，阿朝说得反而更大声，渐渐地，周围的人也开始议论纷纷。
　　“对啊，陆伶霄那么狡猾，谁能保证她们不会故技重施啊，盟主为什么这么相信她？”
　　“这就是红颜祸水吧，不管她做了多过分的事，盟主也不会责怪，还要一个劲帮她洗白，真是昏了头了。”
　　七嘴八舌的议论越来越多，沈吟忍无可忍道：“够了！”
　　众人到底还是信服沈吟的，听到此话立刻安静下来，等着沈吟的下一步决策。
　　“所有人，跟我一起去孤月崖。”
　　沈吟冷声道：“说我偏袒，说我昏了头，那我便带你们去看。如果她不在孤月崖，从今以后，谁再敢多嘴瞎猜一句，就给我从清风堂滚出去。”
　　沈吟说完一刻也不停留，拿起一旁的银铃剑就带着所有人离开了清风堂，一路越过长安城，来到了城西孤月岭。
　　这样的质疑声太多了，从前觉得不必在意，便由着他们说。
　　可他们万万不该拿摘摇和陆伶霄做比较，摘摇陪着沈吟一路走过来，如果没有摘摇，便没有今日的沈吟。
　　眼见为实，沈吟心想，只要带着这群人亲眼去看一看，等看清摘摇不在孤月崖，自己再好好跟他们说说，事情也就解决了。
　　众人来到山脚下时，沈吟还在想自己是不是有些冲动时，就看见摘摇用踏怨捆着一只箱子，从孤月崖上走了下来。
　　摘摇已然确定谢承远不是什么好人，此刻看到沈吟，连忙走上前想讲事情告知对方。
　　但她却忽略了他们为何会出现在这里、人群里的窃窃私语以及沈吟越来越阴沉的脸色。
　　沈吟沉着脸吩咐道：“你们都回去吧。”
　　众人也知道，沈盟主这是终于看清了这红颜祸水，虽然很想看着盟主大义灭亲，但还是听话识趣地离开了。
　　只剩谢承远还留在原地，不放心地看着。
　　摘摇已然知道谢承远是何居心，不客气道：“有些话你不该听，还是请暂且回避吧。”
　　谢承远像是什么都不知道一般点了点头，对沈吟叮嘱道：“那行，你们自己说，阿吟，这不是什么大事，把事情说清楚就是了，这想来是个误会。”
　　见沈吟点头，谢承远拍了拍她的肩膀安抚后便离开了，只留下了沈吟摘摇二人。
　　摘摇看着如今的状况也明白过来，是有人吹耳旁风了。
　　犹豫片刻，她还是决定先把事情告诉对方。
　　“阿吟，我不知道你为什么会来，但我有话跟你说，你千万别再相信谢承远，他那令牌是假的，他是冒名顶替，你别被他骗了。”
　　沈吟脸色不太好，沉声道：“你为什么会在孤月崖？”
　　“你听我说。”
　　摘摇解释道：“我晚我在看账本，发现很多账都对不上，我又去早市找到了那个虾贩子，谢承远之前说的都是假话，他根本没在别处买过虾……”
　　“阿摇。”沈吟再次打断了摘摇：“你为什么会在孤月崖？”
　　“我……”
　　摘摇一时语塞，如实回答道：“我来问问谢承远的事，孤月崖和清风堂对立多年，想必她会了解其中内情。”
　　“阿吟，谢承远不是好人，那令牌不是他的。”
　　“我知道他看上去为清风堂尽心尽力，但他肯定有别的目的，账本钱数对不上，都被他拿走了。”
　　像是听到了很好笑的笑话，沈吟忍不住笑了，随后指着地上的箱子问道：“这是什么？”
　　本也没什么好隐瞒的，摘摇直接打开箱子，漏出里面的神音残骸道：“神音古琴，千音门的东西，你知道的。”
　　“所以，这就是你们的交易？”
　　沈吟点点头，了然于心。
　　“你留在我身边，把清风堂的所有事情尽收眼底，随时给陆伶霄提供情报，还要离间我和我二叔的感情，让清风堂无人可用。”
　　“作为回报，陆伶霄给了你神音古琴？”
　　虽是问句，但沈吟的语气里满是笃定，虽然笃定，但她声音发颤，像是对残酷的现实不可置信。
　　“今天阿朝忽然跑过来，说你勾结孤月崖，我不肯信。”
　　“我就带着他们过来亲眼看看，我想让他们知道，怀疑你对我别有用心，是个天大的笑话。”
　　沈吟语气缓了几分，却显得有些过分平淡，像是山雨欲来前的宁静。
　　“原来我才是那个笑话。”

52   “世事难料。”
　　◎我何德何能，值得你们苦心孤诣，为我设下这么大一个局？◎
　　一滴泪从眼角划过，沈吟任由它落下，只是握着剑的手指节泛白，不住的颤抖着。
　　“我怎么可能跟孤月崖勾结？”
　　摘摇解释道。
　　“阿吟，你就不觉得奇怪吗，为什么出了下毒的事，谢承远不保留证据，反倒是第一时间把所有沾了毒的东西全都毁了，以至于让我们无从查起。”
　　“你不觉得，他在掩饰什么吗？”
　　她说着走上前，想帮沈吟擦去眼泪，被对方后退一步躲了过去。
　　“二叔一早就说过了，他怕再有人误食中毒才把那些东西处理了，你为何要揪着这点小错不放？”
　　沈吟脸色苍白，眼底的失望一览无余。
　　“清风堂上上下下都在说你不怀好意，他直到刚刚都在极力为你辩解，你却反过来说他的不是。”
　　“凭什么？凭你的一面之词？还是她陆伶霄的一面之词？”
　　“陆伶霄是我不共戴天的死敌，你对清风堂的事有怀疑，不直接来跟我商量，非要跑过来找她？”
　　“我问你，当时那碗粥你喝过，为什么你喝的时候没事，但转眼间我喝的时候，里面就被下了毒？”
　　从前沈吟有不相信巧合的底气，但事到如今，她已经没办法信了。
　　事已至此，瞒着也没意义了，摘摇挽起袖子，露出白皙胳膊上鲜红的印记。
　　“阿吟，这印记你之前问过我，我当时没告诉你，这是毒王蛊的印记，种下此蛊，百毒不侵，那粥早在一开始就被下了毒。”
　　毒王蛊极其稀有，但名气却大得很，沈吟不会不知道。
　　沈吟听罢只是冷笑，指着踏怨道：“那这是什么？”
　　“你是真当我什么都不知道，还是压根不在意，就这么直接把花鞭放在我眼前。”
　　“我没认错的话，这是踏怨吧？”
　　“你还真是厉害，百蛊之王你能种，四大凶器你能有，什么好东西都能到你手里。”
　　“我忘了，你早不是当初我在街上救下来的阿摇了。”
　　“你是千音门主任摘摇。”
　　“阿吟！”摘摇打断沈吟：“我就是摘摇，我们曾经一起在雅阁住了那么久，去了那么多地方，是你陪着我回青楼，给我娘报仇，你不记得了吗？”
　　“我记得。”嘴上说记得，但沈吟眼底满是冷意，反问道：“忘了的是你。”
　　“早在长安封城的那一刻，你就做好选择了吧？”
　　“陆伶霄帮你拿到踏怨，拿到毒王蛊，帮你重回千音门。”
　　“作为回报，你留在我身边，和她里应外合，让我对你百般信赖，让我生不如死。”
　　“我还在想，不跟我回清风堂，你会去哪里，过年时雪下得那么大，你有没有添衣。”
　　“我当她陆伶霄哪来的善心，说什么要为夏莲姑娘报仇，偏我还信了她的鬼话。”
　　“原来，她只是为你扫清重回千音门的障碍而已。”
　　“真是感天动地。”
　　“我何德何能，值得你们苦心孤诣，为我设下这么大一个局？”
　　“我到底造了什么孽？”
　　“让我自以为最好的朋友，和最重要的人，要联合起来至我于死地！”
　　沈吟自问待她们不薄，她对每个人都是实打实的真心，从不虚与委蛇，但就是这样一颗赤诚之心，被人狠狠揪住，扔在地上决绝地踩碎。
　　两次。
　　此刻分明艳阳高照，沈吟只觉得如坠冰窟，寒冷刺骨。
　　陆伶霄站在山坡上，远远地注视着着山脚下的一举一动。
　　这个位置很好，既能看清她们在干什么，又不至于让她们发现自己。
　　“教主，要不要去帮忙？”
　　温炎眼见着山下要起争执，有些许担心。
　　“帮什么忙。”陆伶霄淡然道：“她们自己的事，跟我有何关系。”
　　虽是这么说，她也没打算走，显然放心不下。
　　“阿吟。”摘摇不知道事情会变成这样，只能不断地解释道：“我从没想过要害你……”
　　“够了！”
　　沈吟胡乱抹去脸上的泪水，扯下脖子上的半枚象牙吊坠。
　　“从今往后，我们再无瓜葛，我这辈子都不要再看到你！”
　　象牙吊坠被扔在地上，因为扔的人力气足够大，它在地上拖行了一段距离，被扔得很远。
　　沈吟转身便离开了，她不愿在这里多待一秒。
　　路上，她碰到了一个意料之外的人。
　　今日一早，沈盟主带着众人前往孤月岭的消息很快就被传到雅阁。
　　元落白本以为孤月崖出事，放下手头的事连忙赶过来，却不料把全过程尽收眼底。
　　沈吟冷眼看着元落白，许是今天的打击太大了，她已经没什么力气质问对方为什么会突然出现，只是侧身走了过去。
　　“阿吟。”
　　元落白虽然不知其中内情，看能看出这件事对沈吟打击很大，下意识地叫住了她。
　　“别叫我。”沈吟停下脚步，却并没有回头。”
　　“我不想再跟你，跟她，跟雅阁有关的任何一个人扯上关系。”
　　沈吟说完便不再停留，往清风堂的方向去了，她甚至不敢进城，而是绕着城外走了一大圈。
　　从前她是不怕进城的，因为陆伶霄不喜欢跟她出去逛，就算四个人一起去集市也基本上是两两分开行动，她不觉得城里有什么可怕的。
　　但现在不一样了，这城里每条大街小巷，她跟摘摇都去了无数次。
　　哪怕远远地看见一个铺子，她都能想起来两人曾经在那里买过什么东西，说过什么玩笑。
　　那些记忆在脑海中挥之不去，她是真的怕了。
　　就连清风堂她也怕，怕其他人的目光，怕他们嘲笑她一直被蒙在鼓里。
　　早上带着人离开清风堂时有多笃定，她现在就有多难堪。
　　不仅如此，现在的清风堂是她跟摘摇一起重建的，从大门口的牌匾到院子里种的绿植，每一处设计都有摘摇的参与，她在这清风堂无处不在。
　　沈吟不敢回去，也不知道该去哪里，思来想去，她往竹林的深处走去，来到了沈自清的墓碑前。
　　就连碑上的字，都是摘摇刻的。
　　但沈吟不怕，因为这里还有沈自清。
　　有爹爹在，她会安心。
　　沈吟在墓碑旁坐下，抱住膝盖，尽可能地把自己蜷缩起来。
　　“爹爹。”原本平复下去的情绪翻涌起来，眼泪不受控制地涌出来。
　　“我好累啊……”
　　“我到底哪里做的不好？”
　　“为什么她们要这么对我？”
　　“为什么要欺负我……”
　　“我好想你……”
　　沈吟其实一早就想哭了，但她不行，她不能让她们看到她难过，她要坚强，要假装对这件事没那么伤心，就算眼泪掉出来她也不能表现得难过。
　　如果她哭了，就是示弱，就代表她在乎，就意味着她们的诡计得逞了。
　　直到现在，她才敢完全放松下来大哭一场，因为她知道，只有爹爹不会嘲笑她。
　　不管遇到什么事情，爹爹都会抱抱她，然后柔声安慰道：“谁欺负我们阿吟？跟爹爹说，爹爹带你去报仇。”
　　沈自清给了沈吟太多太多爱，哪怕现在两人阴阳相隔，这些爱也能支撑着沈吟在墓碑旁感受到充足的安全感。
　　就今天，在爹爹身边再当一次小孩子，其他事情，等明天再面对吧。
　　另一边，见沈吟离开，元落白没有追过去，而是径直走到摘摇身边。
　　摘摇把地上的吊坠捡起来，又摘下自己脖子上的另一半吊坠，将两者合二为一，成为一个整圆。
　　元落白问道：“怎么回事？”
　　“清风堂有人意图不轨。”摘摇言简意赅道。
　　“她以为是你？”元落白心下了然，问道：“你打算怎么办？”
　　“能怎么办。”摘摇苦笑：“她不信我，我只能想办法找到那个人的把柄，再把他揪出来。”
　　“不然放任不管，无异于养虎为患。”
　　摘摇知道是谢承远吹的耳旁风，也知道自己现在怎么解释都没用，当务之急还是把谢承远的把柄找到。
　　她确实可以直接把谢承远杀了，可那样一来，自己就真的跟沈吟离了心，再也无法挽回了。
　　摘摇将象牙吊坠递给了元落白：“你帮我收着吧，等我把事情解决，再还给阿吟。”
　　元落白没多问，把吊坠收好，转而问道：“你刚刚去孤月崖了？”
　　“嗯。”摘摇指了指地上的箱子，回答道：“问了些事情，拿了点东西而已。”
　　元落白长了张嘴，但却什么也没说。
　　等摘摇离开后，元落白朝山上望去，只能看见长坡蜿蜒，看不见山顶的孤月崖。
　　“从今天开始，你不要再来孤月崖了。”
　　想起这句话，再看着手中的的象牙吊坠，元落白忽然有些想笑。
　　为什么大家都在难过？
　　“世事难料。”
　　元落白叹了口气，将吊坠小心收好，转身离开了。
　　见山脚下恢复清静，陆伶霄平静道：“乐子都没了，回去吧。”
　　温炎不解道：“教主，方才那不是元姑娘吗，她为何不上来？”
　　陆伶霄没回答，温炎也不在意，回到孤月崖后就紧赶着跑去带着其他人练功去了。
　　陆伶霄缓步踏进大殿，忽然心口涌上一阵剧烈的疼痛，突如其来的耳鸣头晕中还伴随着细碎的声音，像是有人在耳旁低语，却无论如何都听不清。
　　陆伶霄扶住椅子，仅仅是稳住身形，便出了一身冷汗。
　　“楚玉！”
　　不多时，楚玉走过来，蹲下身凑近，低声问道：“教主，怎么了？”
　　“去……”陆伶霄咬牙道：“找几个人……带他们去清风堂……惹些乱子出来……”
　　她等不了太久。
　　沈吟必须立刻上山！

53   谢承远的把柄
　　◎神仙显灵和妖怪作恶◎
　　等元落白回到雅阁，正直中午，客人并不算多。
　　从那次事件之后，大家都知道了孤月崖主陆伶霄曾经在这里住过。
　　很多人都不敢再来了，生怕和这位传闻中杀人不眨眼的大教主有什么牵连。
　　但也有不少好事者，会带着小辈来雅阁喝茶，侃侃而谈自己曾经和陆教主交情颇深。
　　说是很深的交情，但实际上，可能只是她们几个去过两次的菜馆掌柜罢了。
　　有的人就是这样，就好像跟了不得的人有交集了，他们自己便也成了多么了不得的人，把头昂的高高的，像只斗胜的公鸡。
　　更有甚者，还会说自己早就知道陆教主的身份，只是懒得拆穿罢了，在其他人羡慕或崇拜的眼神中，满足极大的虚荣心。
　　有时元落白从旁经过，他们还要把她拉过去求证，像是生怕别人不相信一般。
　　毕竟是雅阁的客人，元落白不好拂了他们的面子，只好一面应着，一面眼观六路耳听八方，找准时机离开。
　　此刻她好不容易躲过客人的聊天，一个人上楼，回到了自己的房间。
　　和一楼大厅比起来，楼上安静得可怕，自己又回到了从前那样的生活，有时算算账，整理东西。
　　更多的时候，便只能跟笔墨纸砚为伴了。
　　没有人会冒冒失失地在楼上楼下跑来跑去，偷偷溜进自己的房间然后被当场抓包。
　　雅阁每日的娱乐项目也变回了说书先生和一尘不变的老套故事，戏台四周的帷帐都被撤了下来，只留了一张小方桌，一只凳子。
　　不知怎的，元落白又想起了那个对视。
　　在光线不算明亮的楼梯间，空中扬起点点尘埃，安静道只剩脚步声的回响，以及指尖触碰到冰凉抹布时，那一刻的心惊肉跳。
　　鬼使神差的，元落白又回到了楼梯间，来到她曾经站过的位置，可向下望去，只有一层层楼梯，和有些落灰生锈的扶手，除此之外，空空如也。
　　往下走，来到大厅，大厅里有很多张桌子，所有的桌子和摆在上面的用具，全都是统一的。
　　可在大厅的最里面，在一众圆形桌子中，却摆着一张格格不入的方形桌子。
　　那是沈吟买的，说是她们四个的专属饭桌。
　　她们会在方桌上吃早饭，总是有个人会迟到，其他三个便会等她。
　　她们也会在方桌聊天，多半是无厘头也无营养的闲聊，有时也会从小报上看到孤月崖主又干了什么什么坏事，再痛骂一番。
　　这时总会有人对那大教主的行为感到不可置信，这时另一个便会想起从前听到的传闻，再一五一十地跟对方说，直到她相信为止。
　　后来，她还在这张方桌上看到了足有鞋底子那么大形态各异的饺子，因为是对方的心意不好不吃，但又实在有些抗拒，索性编了个缓兵之计：等阿月回来再吃。
　　但是阿月再也没有回来过。
　　元落白看着空荡荡的方桌，忽然觉得周围十分安静，落针可闻。
　　猛然回头，却看见大厅空荡荡，一个人都没有，刚才还在喝着酒谈天说地的客人，顷刻间全部消失。
　　阳光透过窗户斜斜地洒下来，映出一片橙黄。
　　元落白有些讶然，自己以为不过愣神片刻，竟然已经到了打烊的时辰。
　　她叹了口气，独自一人坐在了方桌旁。
　　其实从前那么多年都是这样的，只要打了烊，雅阁里就会安静下来，没什么特别的。
　　和从前一样……
　　“你说什么？”
　　“我说，从今天开始，你不要再来孤月崖了。”
　　“就当你从来没有认识过我。”
　　再次想起这句话，她的心依然会疼。
　　静谧的大厅里落针可闻。
　　大家都在自己该在的地方，就好像从来如此。
　　元落白在雅阁。
　　陆伶霄在孤月崖。
　　沈吟在竹林里待了很久很久，最后还是回到了清风堂。
　　摘摇连夜回了趟渊灵教，拜托钟离洛调查谢承远，作为回报，把千音门的少主令给了她。
　　这少主令不是从任知意身上找到的，而是被任綦锁在自己的箱子中。
　　摘摇找到的时候一阵唏嘘，看来任綦在乎的当真只有她自己。
　　而对钟离洛而言，一个消息，就能换从今往后在千音门的地位，实属不亏。
　　渊灵教实打实的少主，千音门的少主令，加上在孤月崖如同回家的特权。
　　钟离洛总觉得，自己的身份以一种诡异的方式飞速提高起来，在三大□□如鱼得水。
　　不过她的办事能力着实强悍，不过五日便把这名不见经传的小人物给打听了出来。
　　摘摇日日守在清风堂附近，提防着谢承远有什么小动作，走不开身。
　　看在少主令的份上，钟离洛特意跑了一趟清风堂，将东西送上。
　　为了掩人耳目，两人在城郊几里外碰头。
　　月黑风高，呼呼刮着冷风，摘摇冷不丁打了个寒颤。
　　“为什么一定要约在城郊，还非得挑在晚上，白天说不行吗？”
　　钟离洛对此毫不留情，冷冰冰回答道：“向来如此。”
　　她们反派接头向来如此。
　　“你不是说很难找？这么快就找到了，不会是为了骗我的少主令吧？”
　　摘摇本以为至少得十天半个月，结果这才过了几天就有了消息，虽然消息来的很快，但总让她觉得自己亏大了。
　　两人原本算不上熟，但因着宋玗的事，又一起去做过两次任务，现在倒也不像从前那样陌生了。
　　钟离洛认真道：“我可以把少主令还给你，但消息你也自己去打听。”
　　摘摇收了玩笑，正色道：“说吧，谢承远到底是何来历，他是怎么拿到江远勤的令牌的？”
　　“谢承远曾经是清风堂的侍卫，因为手脚不干净，屡次三番偷东西，被逐出了清风堂。”
　　“至于他跟江远勤有什么私下交易不得而知。”
　　“但他被赶出来的时间和江远勤离开清风堂的时间相差无几，也就是前后脚的功夫。”
　　钟离洛答得言简意赅。
　　摘摇蹙眉，有些不解道：“按你所说，谢承远只是清风堂的侍卫，可他却声称自己跟沈自清是表兄弟。难道不怕沈吟察觉出什么吗？”
　　“他不怕。”
　　钟离洛道：“沈自清从前南安原县沈家村的人，从小被家里卖给大户人家做书童伴读，跟着学了些知识，又为了保护主子学了不少拳脚功夫。”
　　“后来主家家道中落，他便离开主家，靠着拳脚功夫过活，后来成立了除恶盟，一路行侠仗义，劫富济贫，并从中抽成为己用。”
　　“后来他攒了些钱，除恶盟的名声也响，就来到长安城一带，把名字一改，成了清风堂。”
　　“至于他从前的家里人，早没了音讯，他的名字也是自己读书后改的，就算他家还有人也认不出来了。”
　　“过去的事一直是沈自清的忌讳，他从不提起自己的亲戚家人。”
　　“谢承远便是抓住了这一点，只要江远勤的令牌在手，他又有之前在清风堂做侍卫的记忆，什么都能圆回来。”
　　沈自清这些事情倒不是钟离洛查出来的，是直接去孤月崖问出来的。
　　毕竟陆伶霄是不挖出沈自清祖坟不罢休的，对沈自清可能比对自己的孤月崖还要了解。
　　钟离洛随口一问，她便直接竹筒倒豆子一般说了个明明白白。
　　当然中间夹杂了不少处于个人恩怨的批判用语，钟离洛都一一省略了。
　　陆伶霄向来恩怨分明，她确实觉得愧对沈吟，也会后悔自己的所作所为。
　　但对于沈自清，她永远只有十足的厌恶。
　　就算神仙显灵，让沈自清复活了，她也会把沈自清再杀一次。
　　不对，应该是妖怪作恶。
　　摘摇点点头：“江远勤在哪，不找到他，我没办法跟沈吟解释。”
　　“谢承远如今在清风堂如鱼得水，在沈吟面前又装的像模像样，我空口无凭，她不会信我的。”
　　“江远勤死了。”钟离洛回答完还不忘补刀：“这你得去找孤月崖的麻烦。”
　　摘摇叹了口气，又问道：“那其他清风堂的老人呢？总有人会记得的。”
　　“都死了。”钟离洛淡淡道：“除了沈吟，清风堂一个活口都没留。”
　　摘摇头一次这么烦陆伶霄。
　　钟离洛又说道：“沈自清对手下很好，除了那些被赶出清风堂的，其他人都死了。”
　　“但你若真找到那些曾经被赶出去的人，也没有多大作用。”
　　“先不说沈吟对他们有没有记忆，就算有，一边是因为犯错被沈自清赶出去的人，一边是拿着令牌她自以为的叔叔，你觉得，沈吟会信谁？”
　　摘摇有些头疼道：“那没办法拆穿他吗？”
　　“有。”
　　钟离洛拿出一本破破烂烂的书：“我把谢承远老家的族谱偷过来了。”
　　“上面记的很清楚，别说是表兄弟，谢承远往上数八代，甚至没有沈姓之人存在。”
　　虽说是偷，但按照钟离洛的行事风格，免不了有人遭殃，也免不了某人无端背锅了。
　　话虽如此，摘摇还是有些担忧道：“可是，这世上这么多人，同名同姓之人不是没有，他若咬死不认怎么办？”
　　钟离洛早有准备，示意摘摇翻开族谱。
　　“谢承远有个弟弟名为谢承伟，两人为一母同胞的双生子，长相极为相似。”
　　“我已经把谢承伟关在渊灵教的地牢里，就算可以同名同姓，这一模一样的脸他也抵赖不了。”
　　“但谢承伟还在渊灵教，你大可先拿着族谱去找沈吟，她若信你，也不必大费周章了。”
　　毕竟要活的，不能打死了用麻袋运过来，当时把人带到渊灵教就给钟离洛添了不少麻烦。
　　若不是为了少主令，她绝对耐不下这个性子。
　　闻言，摘摇连忙翻开谢氏族谱看了看，果真不光没有沈姓之人，谢承远旁边确实有谢承伟三个字。
　　这少主令物超所值！
　　钟离洛本就有别的任务在身，为着这件事耽误了不少时间，因此交完东西就离开了。
　　摘摇也没再耽搁，拿着谢氏族谱往回走，等着明天天亮后去找沈吟说清楚。
　　不光是谢承远之事，还有自己从未和孤月崖勾结的事情，都要一一说清楚。
　　等两人误会解除，她就去雅阁，把那象牙吊坠取回来。
　　摘摇一边想一边走，因为心情好，连着平平无奇的夜色也觉得好看起来。
　　“阿摇姑娘，请留步。”

54   子虫已死
　　◎别害怕，忘了我，活下去。◎
　　摘摇和钟离洛碰面的地方很偏僻，此刻正直半夜，四周荒无人烟，很是安静。
　　这声音突如其来，着实把人吓了一跳。
　　摘摇脚步一顿，回头看去，只见谢承远站在自己身后不远处的一棵树下，衣袍纷飞，脸上表情阴鸷，不复在人前的和善温柔。
　　“三更半夜的，你在这里做什么？”
　　摘摇心生警惕，握紧踏怨。
　　虽然还要留着谢承远当面澄清，但他真要自不量力，摘摇也不介意就地解决。
　　谢承远对摘摇语气里的威胁满不在乎，饶有兴致地接住随风飘落的树叶在指尖把玩。
　　“谢某不过晚上起夜，远瞧见阿摇姑娘在清风堂附近行踪可疑，便跟过来看看。”
　　“本来清风堂上上下下都在传，阿摇姑娘跟孤月崖勾结，谢某还不信。”
　　“现在看来，姑娘勾结的，何止孤月崖。”
　　摘摇冷笑道：“我和谁勾结事小，阁下冒充他人乱攀关系，貌似问题比较大。”
　　谢承远摆摆手：“姑娘慎言，可没有证据证明我是冒充，当心一个不注意，自掘了坟墓。”
　　“毕竟现在在沈盟主面前得眼的人，好像不是姑娘。”
　　见谢承远竟是装也不想再装了，摘摇悄悄抽出踏怨，打算先将其绑起来再带回去。
　　摘摇一边悄悄向前挪步，一边转移注意力道：“你到底是什么人，江远勤的令牌又是从何而来？”
　　谢承远冷笑道：“姑娘不是都知道了吗，我就是个侍卫。”
　　“我的确偷了江远勤的令牌，但那时他已经离开清风堂了，这令牌已然没用，我为什么不能把令牌拿走？”
　　“我的确是被赶出清风堂，但那怨不得我。”
　　“当年我祖母病重，我没钱给她老人家抓药请郎中，只好求到沈自清那里。”
　　“可结果呢？仁义善良的沈盟主就装模作样给了我十两银子。”
　　“十两银子够干什么？”
　　“走投无路之下我才去偷的，有了钱才能给祖母看病，我是迫不得已！”
　　谢承远说得十分诚恳，甚至用手轻抚胸口，微微摇头，露出实打实的为难，就好像沈自清给他的十两银子多么微不足道一般。
　　但事实上，十两银子并不算少，从前四人出去玩一趟胡吃海塞半个月，也不过用了八两银子。
　　摘摇反驳道：“沈盟主又不欠你的，你不靠自己去赚，反而在这怨天尤人。”
　　“难道他不该吗？”
　　谢承远像是气急，向前走了两步怒声反问：“当年围剿孤月崖时所有人都去了，那些宝贝是我们自己抢来的！”
　　“那些实打实的银子先不说，随随便便一个花瓶可都得价值几百两。”
　　“可沈自清倒好，回去就要我们把东西交出来，美其名曰统一放着，到头来不还是只有他能用！”
　　“你以为他为什么出手阔绰？他抢的是我们的银子！”
　　“我就说他要遭报应吧，他被陆伶霄给杀了！死的可惨了！”
　　“不光他死了，沈吟都被他养蠢了，蠢到我随便编个谎话她就信了，还叫我二叔呢。”
　　“也多亏了我一直留着那令牌，当时偷走是为了把金边扣下来，但那令牌我一直留着，总觉得能用上。”
　　“这不就让我碰上了吗？我就重新镶了金边再带回来。你们也真是蠢，连金边和令牌的新旧程度不一样都看不出来。
　　“我一直都想让她死，她死了清风堂就归我了，所以我劝她去参加比武大会。”
　　“一去就是三个月，直接把清风堂白白交到我手上，我原本希望她死在外面，可惜她傻人有傻福，居然活着回来了。”
　　“账本也是我动的手脚，我是卷了不少钱走，可就算被你发现了又如何？”
　　“沈吟她不信你啊，她只相信我。”
　　“那碗粥里的毒的确是我下的，没想到被你给截胡了。”
　　“不过也多亏了你，不然我都没想到要借刀杀人，毕竟我得是她清白的二叔。”
　　“所以我最近一直在想，要让谁来杀了她，你说，我让她独自去找陆伶霄会怎么样？”
　　“毕竟她那么蠢，那么相信我，我让她自己去找陆伶霄单挑也很合理吧？”
　　谢承远很是亢奋，不停地说着他的所作所为，把丑恶的嘴脸暴露无遗。
　　摘摇没想到对方会把一切都全盘托出，也不想再听废话，长鞭一甩，将谢承远牢牢捆住。
　　“可惜你没这个机会了。”
　　摘摇冷然道：“我现在就带你去找沈吟。”
　　“你若实相，就把刚刚说的话再如实说一遍，你若不识相，就去渊灵教的地牢里跟你弟弟团聚。”
　　谢承远浑身被踏怨牢牢捆住，动弹不得十分狼狈，但脸上却没有想象中的惊慌失措，反而饶有兴致地打量起捆住自己的长鞭。
　　“这就是花鞭踏怨？真是百闻不如一见。”
　　谢承远看着踏怨，眼底闪烁着贪婪的光芒。
　　摘摇冷然道：“那你就多看看吧，以后可没机会看了。”
　　“那可未必啊，阿摇姑娘。”
　　谢承远看着摘摇，有些怜悯地摇摇头。
　　“你中蛊了！”
　　随着他话音落下，摘摇忽然感觉从自己心脏处传来一阵钝痛。
　　那疼痛转瞬即逝，可紧接而来的，便是汹涌剧烈的疼痛，从心脏处随着血液的流动，冲进五脏六腑。
　　那疼痛感钻心剜骨，像是有千万只毒虫啃食着骨头，又有千万根针一刻不停地扎进皮肉。
　　她无暇顾及其他，只能感受到疼痛，还有过分剧烈的心跳。
　　体内的那颗心脏，像是知道自己性命垂危，发疯似的跳动，企图把血液输送到身体各处，企图让身体恢复过来。
　　但它越是跳动，那毒素就会传的越快越广，无药可救。
　　随着一声轻响，踏怨的长柄掉落在地，摘摇本想赶紧动手，除掉眼前这个祸害，奈何手脚根本不听使唤，别说动手了，就连简单地站着都无法做到。
　　她瞬间摔倒在地，鲜血从喉咙间涌出。
　　“你……你怎么……”
　　摘摇手中还有渊灵教的信号弹，她明白，自己必须把信号弹发出去，所以即便痛到呼吸都成了困难，还是想尽办法转移谢承远的注意力，不让他发现端倪。
　　“我怎么知道要给你下蛊吗？”
　　手柄落地的那一刻，踏怨便如同一条几近腐烂的死蛇一样瘫软在地。
　　谢承远登时没了束缚，闲情逸致地活动了一下筋骨，居高临下道：“当然是你自己说的了，阿摇姑娘。”
　　“那天在孤月岭，不是你亲口说的吗？”
　　“你这么聪明，怎么不知道留个心眼呢，怎么不知道隔墙有耳啊？”
　　“你都知道我心怀不轨了，怎么就没想到我会偷听呢？”
　　“那可是毒王蛊啊，百蛊之王，百毒不侵，难怪你喝了那有毒的粥却没出事。”
　　“那天我都快吓死了，我还以为你会毒发身亡，然后坏了我的大计。”
　　“我慌忙地收拾东西想跑，但还是晚了一步，我还没出去，就远远的看到一堆人朝我走过来，我这才把东西放了，拿着酒出去静观其变。”
　　“还好有你，你替我背了黑锅。”
　　谢承远说了很多很多，但摘摇却没听，只是费力的拉着信号弹的拉环，想将信号弹打出去。
　　但平常轻轻一拉就能打开的拉环，此刻却仿佛被焊死了一般，毫无反应。
　　谢承远上前一把抢过信号弹，放在摘摇眼前晃了晃。
　　“想发这个？我来帮你吧，省的你费功夫。”
　　紧接着，他把信号弹扔在地上，将拉环一扯。
　　那枚本该冲上云层的烟花，就这样直直的贴着地面冲进了树林，消失不见了。
　　随后，信号弹的空壳滚到了摘摇面前，沾染上满地的鲜血。
　　这些血是从哪里流出来的已经认不出了，摘摇眼前的视线已经开始模糊。
　　意识渐渐混沌，但身上的疼痛依旧刻骨。
　　毒王蛊，可保宿主百毒不侵，但若身上种植了其他蛊毒，便会立刻散发巨大的毒素，使宿主痛苦惨死，这是对背叛的惩罚。
　　谢承远饶有兴致地看着自己的杰作。
　　像是为了让摘摇死的明白，他得意道：“想不到吧，你竟然会死在小小的虚神蛊上，这也是天底下独一份了。”
　　虚神蛊，由很常见的毒性很弱的百足蜈蚣和让人致幻的见影菌练成。
　　此蛊只能让人心神不定，做几天噩梦，或者看到虚影。
　　因其种植方式简单，只需母蛊散发孢子，让人吸入便可，常被假神婆假道士为骗钱所用，让对方误以为自己惹上鬼神，自己再上门做法，以此敛财。
　　炼制简单，毒性很弱，几乎不能对人有实质性的伤害，但再没用，也是蛊。
　　对她来说足以致命。
　　摘摇死命瞪着面前的人，如果可以，她要把谢承远千刀万剐。
　　谢承远却笑着摇摇头：“阿摇姑娘，真是可惜了，原本我是愿意放你一命，让你服侍我掌管清风堂，可你却非要坏我的好事。”
　　“你就当是天妒红颜自薄命吧。”谢承远说完，捡起地上的踏怨，扬长而去。
　　随着谢承远走远，四周渐渐归于平静，只剩下无边无际的痛苦。
　　摘摇大口喘着气，但夹杂着血腥气的空气一点都灌不进肺里，她只能屏住呼吸，用尽全身力气往那棵树下爬去。
　　不管沈吟能不能看见，她想给沈吟留下点信息，可身上衣裙鲜红，鲜血写上去就看不见了，她只能写在树上。
　　希望总有一天，哪怕自己的尸骨已经荡然无存，沈吟能够看到自己留下的字迹。
　　或者说，是遗书。
　　摘摇用手指沾了沾嘴角的血，在树上一笔一画地写下：
　　“阿吟小心别怕忘了我活下”
　　字迹写得很扭曲，但每一笔都是重新沾了血写下的，像是生怕字迹消失一般。
　　最后那一笔被拖得很长很长，包含着十足的不甘心。
　　“阿吟，小心谢承远，别害怕，忘了我，活下去。”
　　我很想给你多留下点东西，但我写不下去了，我相信你能看懂。
　　我相信你，阿吟。
　　在遇到你之前的每一天，我都觉得暗无天日。
　　青楼的老鸨说我会是最好的花魁，每天让我学习各种歌舞乐器，她说我会的越多，价钱就越高。
　　为了那几十上百两银子，我每天吃不了睡不着，被她按着学习服侍男人的技巧。
　　我很讨厌唱歌，或是那些五花八门的乐器，更讨厌我自己。
　　因为我发现，自己是真的喜欢跳舞。
　　我以为我真的是老鸨口中的贱货，对服侍男人的事物都那么喜欢。
　　我之前常说你救了我，不仅仅是因为你救了我的命，更因为你救了我的心。
　　初到雅阁之时，你们说让我登台跳舞，我面上感激，但心里却是恨的。
　　我觉得不过是换了个冠冕堂皇的地方，但内里和青楼是一样的，还是要靠皮囊，靠舞姿和风情去诱惑男人。
　　可我无处可去，便想着先隐忍下来。
　　第二天你又救了我，你挥着扫把赶走了那个想意图不轨的客人，像只炸了毛的猫。
　　直到看着雅阁的伙计把他和他的银子直接扔到大街上，我才明白过来，这里不一样。
　　阿吟，在雅阁的日子太美好了，是我一生中最美好的时光。
　　虽然中间有好多次身陷险境，但你总会跟我说别怕，说你会保护我。
　　但我也想变强，我也想保护你，所以我想了很久，最后还是回了千音门。
　　后悔吗？
　　我后悔，我后悔了很多次。
　　在千音门和渊灵教的日子里，我无时无刻不在想你。
　　我总是想，如果我不去千音门，而是跟你一起回清风堂，那我们现在会在干什么？
　　是堆雪人吗，还是一起守岁跨年。
　　阿吟，我很想你。
　　从前我是不过年的，因为年只有跟亲人一起过才叫年。
　　青楼里的人没有亲人，所以也没有人过年。
　　去年除夕，我许了唯一一个新年愿望，我希望下一次能和你一起跨年。
　　但到底是实现不了了。
　　眼见着天气越来越凉，眼见着不多时就要下初雪了，但到底是实现不了了。
　　可是后来，我眼睁睁看着清风堂被毁掉，看着你痛不欲生，我又不后悔了。
　　我觉得，我的决定是对的，我终于有了能帮你的资格。
　　所以我最终还是回了千音门，我拿到了门主令，以后千音门的东西可以为你所用了。
　　说来惭愧，在重建清风堂的时候，我内心是有些雀跃的。
　　我觉得，有我参与重建的清风堂，像是属于我们的家。
　　我很想有一个属于我们的家。
　　我对我的爹娘很陌生，我从没见过他们，只能从旁人的只言片语中听说，然后想象他们都还在，会是什么样子。
　　但表兄在族谱上爹名字的旁边写下娘的名字时，我想的却并不是他们站在一起的样子，我想的是你，我想有一天，把你的名字写在我旁边。
　　如果你知道了，会不会也觉得这是痴心妄想？
　　阿吟，那个象牙吊坠我中意了很久，两枚玉佩合而为一，寓意我中有你，永结同心。
　　我真的很喜欢。
　　如果再给我一次机会，我当时不会让你走，就算你不信，我也要把你绑过去。
　　让你看清他的真面目，让你知道他不安好心。
　　可惜这些话我没办法说给你听了。
　　阿吟，我相信你，你能拆穿谢承远，你能为你父亲报仇雪恨，你能万事如意，长命百岁。
　　再见了。
　　小心谢承远，别害怕，忘了我，活下去。
　　……
　　那枚放歪了的信号弹，一路冲进山林，掉进一条小溪中。
　　浓厚的暗红色的烟雾喷出，在溪水中翻涌，将溪水染红顺流而下，汇聚到一条小河里。
　　河岸边长着不少白铃兰，花瓣纯白，根茎可以入药，有解毒的功效，若是加以炼制，就能制成暂时抑制大部分毒的解药。
　　钟离洛将新鲜采摘的白铃兰放进河水中冲洗，想洗净兰花根部带起的泥土。
　　借着月色，能看清纯白的花瓣上沾染的水珠，带着淡淡的红色。
　　钟离洛将花朵拿近仔细观察，看清那并不是血迹，心下忽然顿生出不好的预感，将白铃兰匆匆收好，赶回了渊灵教。
　　渊灵教的藏宝阁里没什么金银财宝，只有无数被珍藏起来的奇毒和蛊虫。
　　这渊灵教多年来的收藏，在黔南拿到的千子蛊也赫然在内，一旁还放着不少小盒子，里面放置的都是前些年得到的魁首贺礼，是各式各样的蛊。
　　钟离洛拿出装有毒王蛊的盒子，打开盖子。
　　里面那只黑褐色的小虫蜷缩起身体，随着盒子的晃动滚到一边。
　　子虫已死。
　　【作者有话说】
　　写完这段的那一天，我在电脑桌前坐了很久很久。
　　早在确定她们的名字前，我们就定好了她们的结局。
　　但真正写下的那一刻，我还是很难过。
　　你记得这一段吗？
　　摘摇这一生过得太惨了。
　　但她从来没有怪过谁，她坚强不屈。
　　我总是想着，要给她改一个人心所向的好结局。
　　但我怕有万分之一的概率，你能看到这篇文。
　　我怕你觉得陌生。

85   她明白的太晚了
　　◎屋内一片寂静，窗外隔墙有耳。◎
　　这天，陆伶霄吃过早饭，坐在大殿百无聊赖地画小人。
　　一张宣纸上，被画上各式各样的小人，服装乱七八糟，造型千奇百怪，面部丰富多彩。
　　除了丑以外，没有任何缺点。
　　近段时间，头晕目眩来得越来越频繁。
　　只要闭上眼睛就会感觉周围嘈杂起来，感觉像置身于喧闹的菜市场中。
　　周遭的叫卖声和讨价还价全变成了自己听不懂的语言，混杂着尖叫和低语，混沌不堪。
　　每每回过神来，都惊出一身冷汗，不是手心留下深深的指甲痕，就是地上多出一只碎裂的茶盏。
　　偏偏最近无事可做，陆伶霄只能不停地写写画画，哪怕是一些无意义的线条，也能够转移注意力。
　　看着掌心那已经消不下去的黑色印记，她饶有兴致地用毛笔在手上画了个圈。
　　那印记被圈起来，和墨水的颜色别无二致。
　　随即掌中被人暴躁地画了个叉，又拿毛笔将其搅作一团。
　　看着手掌上一团黑，陆伶霄拿过一方帕子细心擦拭着，可不但擦不干净，还让纯白的帕子也沾染了不少墨水。
　　陆伶霄将帕子扔远，眼不见心不烦。
　　她换了张帕子耐着性子一点点擦拭着，忽然有些后悔在手上乱涂乱画。
　　可后悔也没用，新的帕子还是一样被弄脏，而且墨水已经干在手上，须得用水冲洗。
　　她却偏偏不肯，固执地用帕子擦得掌心通红。
　　墨渍擦不掉，那个印记也是。
　　赶在她还没有真正生气前，温炎跑进殿内，喊道：“教主，我们弄完了。”
　　陆伶霄被吓了一跳，心底堆积的烦躁也顷刻消散，但她实在记不起来交代了对方做什么，只好问道：“弄什么？”
　　“乱子啊。”
　　温炎很有耐心地解释道：“你不是说，让我们多去清风堂惹些乱子出来嘛，我们已经搞定了。”
　　混沌的大脑总算一片清明，陆伶霄想起自己交代过的命令，看温炎高兴的样子，不由得问道：“你们都干了什么？”
　　温炎回忆道。
　　“一开始，我们是买了些鸭血泼到大门上，清风堂没过多久就发现了，所有人提着剑啊刀啊就冲出来，但是没把我们抓住。”
　　“后来我们又捡便宜买了几只死鸡丢了过去。”
　　“但那鸡贩子卖的太便宜了，五文钱一只啊，我真怕有诈，吃下去得闹肚子。”
　　“教主，你说他们应该不会吃吧？”
　　见陆伶霄不理自己，温炎伸出手指晃了晃。
　　“教主，教主？”
　　“我在听。”
　　陆伶霄认真地想了想，回答道：“应该不会吧，清风堂不至于落魄至此，后来呢？”
　　“就每天三更半夜敲敲锣，后来就没什么了。”
　　温炎挠挠头，有些为难道：“教主，你说只要小乱子，我们也不敢太放肆了。”
　　“最后就走之前趁天黑他们守门的侍卫打盹的功夫，用泥巴搅和匀了抹在他们大门的牌匾上了，然后把信留下就走了。”
　　“干得好。”
　　陆伶霄专心对付手上的脏东西，半点没听温炎说了什么，但等对方说完，还是努力夸赞。
　　“就知道你最靠谱了，不然我也不敢放心让你去，今后隔三差五去一去，就只等着沈吟忍无可忍打上山了。”
　　温炎有些不解道：“教主你干嘛呢？怎么墨汁弄一手啊？”
　　“画画，闲情雅致陶冶情操。”
　　陆伶霄拿起桌上的鬼画符递到温炎面前，慷慨道：“任务完成得不错，送你了。”
　　“等等。”
　　温炎皮笑肉不笑地接过真迹转身要走，又被喊住了。
　　陆伶霄指了指他腰带上挂着的木头块问道：“这是什么？”
　　温炎把木头块递给陆伶霄，显得有些不好意思。
　　“这是阿玉送我的吊坠，是他雕的狗形木雕，很可爱，只是不知道他为何要雕个狗。”
　　“你没问他吗？”
　　陆伶霄端详着手中精巧的雕塑。
　　楚玉的手工向来很好，这雕塑刚刚拇指大小，但小狗却栩栩如生，不光张着嘴吐舌头，尾巴还是上翘着的，让人看了心情就好。
　　“我问了。”温炎挠挠头，像是有些不解道：“阿玉说，这个适合我。”
　　陆伶霄听罢，上下打量了他一眼。
　　“的确适合你。”
　　把木雕还给温炎后，陆伶霄像是忽然想起了什么，一瞬间坐直了身子。
　　“不对！不对不对不对！”
　　“以后别去清风堂惹乱子了！”
　　陆伶霄一边说着，一边像里面跑去，只留下越来越远的声音。
　　“楚玉！那本佛经在哪里！我要打坐！”
　　温炎不知道陆伶霄突然抽什么风，但对方一进去就再也没出来过，就连午饭也一口没动。
　　所以下午钟离洛过来时，温炎只能硬着头皮道：“钟离少主，我们教主在……打坐。”
　　漫长的安静过后，钟离洛开口了，面具之下的声音透着不可置信。
　　“你说什么？”
　　“教主在打坐。”温炎道：“她现在没办法出来。”
　　钟离洛冷哼一声：“我有要事相商，陆教主不出来也没关系，我可以进去。”
　　温炎进去后没多久，陆伶霄就自己从里面走了出来，皱着眉很是不耐烦。
　　“你最好是有什么大事，我现在忙得很。”
　　钟离洛开门见山道：“摘摇死了。”
　　杯子应声落地，细碎的瓷片和苦涩滚烫的药汁溅了一地。
　　“你说什么？”陆伶霄不可置信道。
　　钟离洛打开了装有毒王蛊的盒子，一只虫子的尸体躺在其中，已经死去多时。
　　“这是毒王蛊的子蛊，母子同气连枝，一损俱损。”
　　“这不可能。”
　　陆伶霄接过盒子，仍旧不肯相信。
　　“你怎么知道的？”
　　任陆伶霄不敢相信，但钟离洛语气不似玩笑。
　　“前段时间，她托我打听一个叫谢承远的人。”
　　“她也问我过。”陆伶霄仔细回想道。
　　“那人说自己是沈吟的二叔，可沈自清根本没有这么个兄弟，名字也很是陌生，而且他手上还有江远勤的令牌。”
　　钟离洛点点头。
　　“我查出来，谢承远曾是清风堂的侍卫，因为屡次三番偷东西被赶了出来，当时刚好是江远勤离开清风堂之时，想来那令牌是那时偷的。”
　　“然后呢？”这些事陆伶霄一早便知，追问道：“这跟摘摇出事有什么关系？”
　　“当时在清风堂近郊，我把谢承远的把柄交给她就离开了，后来觉得不对就看了看毒王蛊，发现出了事。”
　　钟离洛冷声道：“我追到清风堂去查看，看见踏怨在谢承远手上，我就想，摘摇出事是跟他有关。”
　　“你是说，他杀人灭口？”
　　这件事情冲击太大，那纷扰混乱的声音又出现在脑海里，陆伶霄抱着头，尽力让自己保持理智。
　　“不然没法解释。”钟离洛道：“踏怨还在谢承远的柜子里。”
　　因着要跟脑内的声音抗衡，陆伶霄只觉得头越来越疼，加上这件事对她的打击过大，钟离洛话音完毕后，两人都陷入了长久的沉默。
　　屋内一片寂静，窗外隔墙有耳。
　　今天一早，阿朝跑到沈吟面前，将一封信拍在桌子上，十分生气道：“盟主，孤月崖简直欺人太甚，都让他们欺负到头上来了，您难道不管管吗？”
　　阿朝情绪激动，语气里不光有生气，还有着对沈吟不作为的埋怨。
　　最近几天，清风堂怪事频发，大家抓了很久也没抓住作乱之人，很是心力交瘁。
　　这信是他们刚刚在大门口发现的，沈吟打开一看，上面简单明了地写着几个大字：“孤月崖敬上”
　　看到熟悉的字迹，沈吟咬牙道：“真是无法无天了。”
　　谢承远见状，赶紧将阿朝支开，语重心长道：“阿吟，或许你可以去孤月崖看看。”
　　这话很没厘头，沈吟有些疑惑道：“去孤月崖？”
　　“是啊。”谢承远惯会装腔作势，佯装真诚。
　　“阿吟，因为上次的事情，大家多少都对你有些不满，当然也有可能是误会，但现在你作为清风堂的盟主，不能服众啊。”
　　提到那件事，沈吟脸色垮下来。
　　“上次是我不好，受人蒙骗，以至失了人心，但二叔要我去孤月崖做甚？”
　　谢承远道：“一来，你可以再次确定一下是不是个误会，二来，如今大家都觉得你打不过陆伶霄，她自己肯定也是放松戒备才敢如此挑衅。”
　　“不如你趁此机会偷袭上山，杀她个措手不及，到时候大家知道了，肯定还是会信服你。”
　　“最后，阿吟，我实在不忍心你受她们蒙骗。”
　　谢承远看着沈吟，眼神中满是慈爱。
　　“她们联合起来骗你，背信弃义，我们岂能白白咽下这口气？”
　　“你去偷袭孤月崖，杀了陆伶霄，也好为沈盟主报仇雪恨呐。”
　　谢承远言辞恳切，提及此事甚至激动得连手都有些颤抖。
　　沈吟心下一暖，点头道：“那就依二叔所言，我准备准备就去。”说完就要起身出去。
　　“不必准备了。”
　　谢承远连忙拉住沈吟道：“谁知道清风堂还有没有陆伶霄的眼线，万一你去准备，她那边知道了你的计划做好准备，你岂不是送死吗？”
　　“依我所见，不如现在就去，才好杀她们个措不及防。”
　　“也好。”沈吟点点头：“我去去就回，二叔，这里就交给你了。”
　　看着沈吟远去的背影，谢承远收了脸上关怀的表情，勾唇轻笑。
　　“傻孩子，你还真以为自己能打过陆伶霄吗，去吧，到时候死在孤月崖，再也别回来了。”
　　沈吟没听到这些话，一口气爬上了孤月岭，为了不被发现，还特地选了条小道爬上去。
　　可刚一来到大殿旁，就听见了那句——
　　“摘摇死了。”
　　像是一道惊雷在脑海中炸响，沈吟甚至顾不得掉落在地的银铃剑，屏息凝神地听着里面的对话。
　　听着她们一点点说出谢承远的真面目。
　　发现自己轻信小人。
　　发现自己一直以来错怪阿摇。
　　发现自己对不起阿摇的事情太多了。
　　哪怕自己当时说了那么多过分的话，哪怕自己将象牙吊坠狠狠扔开，阿摇把它捡起来，依旧在帮自己。
　　可是她明白的太晚了。
　　一切突然天塌地陷，沈吟看着自己的双手，忽然觉得很可悲。
　　不知过了多久，当沈吟回过神时，夜幕早已降临，家家户户都燃起了灯，而自己已经站在清风堂的大门口了。
　　看着谢承远紧闭的房门，沈吟提起剑就冲了过去。

55   “阿吟小心别怕忘了我活下”
　　◎她说，要自己别怕，她说，要自己忘了她。◎
　　谢承远对沈吟还能活着回来很意外，但错愕过后迅速恢复了镇定。
　　“阿吟，你可回来了，我都快担心死了，你再不回来，我可要带人杀上孤月崖了。”
　　沈吟将房门关上，看着桌上热气腾腾的茶水，转而死死盯着谢承远。
　　“二叔这么关心我，却还有闲情逸致再此品茶？”
　　“哪能是闲情逸致呢。”
　　沈吟脸上从未出现过如此冷漠的表情，谢承远心底不安，但还是强装镇定地笑道。
　　“我这不是太担心你了吗，但又怕贸然上山打草惊蛇，喝口茶压一压心底的担忧罢了。”
　　“好，好。”
　　沈吟怒极反笑，眼里流露出了却并不是同往日般地感激，而是纯粹的恨意。
　　她似要把面前的人生吞活剥，声音颤抖道：“二叔对我还真是关心啊，想必我爹泉下有知，也能安心了。”
　　“如果我爹真的认识你的话！”
　　随着她话音落地，一阵寒光闪过，银铃剑指向谢承远的喉咙，距离不过半寸之间。
　　沈吟的举动很突然，速度也很快 ，谢承远根本来不及反应。
　　但颈间传来的阵阵寒意明明白白地告诉他，若是敢动一步，银铃便会直接刺破他的喉咙。
　　谢承远大气不敢喘，紧张道：“阿吟，你这是做什么？”
　　“我做什么？”
　　沈吟心中酸涩，提高音量道：“倒不如说说你做什么。”
　　“你说你是我二叔，我敬你重你，将清风堂都放心地交给你，可到头来，你却一直都在骗我？”
　　被剑指着的滋味不好受，谢承远被逼得退到墙边，仍不死心地反驳。
　　“阿吟，我不知道是谁跟你说了什么，让你误会于我，但我怎么可能害你呢，这么久以来我对清风堂尽心尽力，难道都是假的吗？”
　　沈吟一愣，谢承远确实对清风堂上上下下都很上心，而且对每个人都多加照顾，更是天天研究吃食送过来，生怕不合自己的胃口。
　　太乱了，她一时间分不清真假，一剑横扫向一旁的柜子，木质的柜门承受不住，直接断开，漏出柜子里的东西。
　　几本写满的账本，一对有些旧了打着蓝色补丁的护膝，还有半吊铜钱，仅此而已。
　　剑一挪开，谢承远便放松下来，但又被吓到腿软，顺着墙壁缓缓坐下：“阿吟，这是怎么了？”
　　沈吟看着空空的柜子，有些无措。
　　她分明亲耳听到钟离洛说踏怨被藏在柜子里，但现在看来，貌似是错的。
　　谢承远登时明白过来：“阿吟，你是觉得我偷藏东西了吗？是什么东西我不知道，你不如说说，我跟你一起找吧。”
　　这话说得诚恳，就像哪怕被误会也一心向着自己一般，沈吟心里有些犹豫，但还是冲进里间，来到卧室里。
　　这屋子里可不只有那一个柜子！
　　可出乎她的预料，储物柜，衣柜，甚至连床头的小柜子都看过了，除了一些基本的生活用品之外，什么都没有。
　　谢承远全程都站在一旁，面上着急，但像是为了自证清白，并未上前阻止。
　　看着一片狼藉的房间，沈吟微微喘着气，心底的火气也消散大半了，理智渐渐回笼。
　　若这一切是假的呢，若这只是孤月崖给自己设的一个局？
　　陆伶霄肯定是知道自己要来，特地给自己演的一出戏，离间清风堂。
　　孤月崖之前屡次三番的挑衅，就是为了激自己上山，假装不经意间让自己听到这一切，冲动之下杀了谢承远。
　　到那时，清风堂就无人可用了。
　　谢承远怎么可能杀摘摇，摘摇不会死。
　　摘摇一定不会死！
　　沈吟想着，渐渐安心下来，笃定了这就是孤月崖的阴谋。
　　谢承远见状，连忙说道：“阿吟，我知道你是受人蒙骗，我不怪你，怀疑我也无妨，至少你检查过后，能证明我是清白的就好。”
　　“如今天色晚了，早些休息吧，这些我来收拾就是。”
　　确实每个柜子都看过了，根本没有踏怨的影子，但不知为何，沈吟总觉得哪里不对。
　　转身的一刹那，她终于找到了不对之处。
　　摘摇怎么可能骗自己！
　　阿摇怎么可能骗自己！
　　沈吟咬着舌尖让自己镇定下来。
　　房间内所有柜子就连桌子都无一幸免，被砸了个粉碎，但床确完好无损。
　　床上只有简单的被褥和枕头，叠得整整齐齐。
　　沈吟一脚将床板踹开，一只箱子赫然出现在眼前。
　　箱子顶部蒙上了厚厚一层灰，乍一看像是被长久地搁置在床底。
　　但那灰层上却有不少深浅不一的印记，显然是经常被人触摸。
　　箱子上有一把锁，锁上很干净，明显是近期被人使用过。
　　沈吟用剑指向谢承远，冷声道：“打开。”
　　“阿吟。”谢承远硬着头皮道：“这箱子我也不知是从何而来……”
　　话没说完，就见沈吟一剑劈开了箱子，里面大大小小的金银元宝赫然滚落一地，漏出了那条猩红的花鞭。
　　是踏怨。
　　见到踏怨的一刹那，沈吟脑子里好像有什么东西断开一般，愣愣地站在原地。
　　谢承远当即想跑，可还没跑出房间，背后忽然传来一阵剧烈的疼痛，当下便失去重心摔倒在地。
　　看着沈吟提着滴血的长剑一步步向自己走过来，谢承远手脚并用地向后退去，眼底写满了恐惧。
　　沈吟提剑逼上来，厉声质问：“阿摇在哪里！”
　　“我不知道！”
　　看着那剑刃向自己袭来，谢承远结巴道：“那一带是郊外，野狼那么多，我真的……”
　　不等谢承远说完，寒光一闪而过，紧接着他便感觉嘴里少了些什么，鲜血不断涌出，再也不能说出一个字。
　　“闭嘴！”
　　沈吟气极，愤恨道：“我就是听了你的鬼话，才误会了阿摇，都是你，都是你害了她！”
　　“今天我就要让你血债血偿！”
　　说话间，手起刀落，谢承远便在惊恐和绝望间闭上了眼睛。
　　四周渐渐归于平静，只剩下沉重的喘息。
　　沈吟缓步走到箱子前蹲下，放下银铃，颤抖着伸手去够那花鞭。
　　在指尖触碰到踏怨的一刻，踏怨仿佛活过来一般，如同新生的小蛇，顺着她的胳膊往上爬，缠在了手臂上，只剩长柄落在手边。
　　沈吟死死握住长柄，心中压抑许久的悲痛汹涌袭来，眼前瞬间一片模糊，豆大的泪珠落下，滴在了手上。
　　“阿摇……”
　　开口的瞬间便是泣不成声。
　　“对不起……是我……是我害了你……”
　　沈吟从来没有像现在这般难过的时候。
　　从前就算经历过生离死别，可心中总还是有别的情绪分散，是对背叛的愤怒，是一定要报仇雪恨的决心。
　　但此时此刻，心中除了悲伤，就只剩下无穷无尽的悔意。
　　一种绝望感油然而生，沈吟忽然发现，这世上再无她可以亲近之人。
　　她其实是最怕孤独的那一个。
　　所以刚到雅阁时，即使屡次三番的吃闭门羹，她也会一遍一遍不厌其烦地去找元落白，
　　因为她害怕，陌生的环境和陌生的人都让她害怕，她需要有可以亲近可以依赖的朋友，亦或者是亲人。
　　可她找不到，雅阁没有人愿意陪她玩。
　　沈吟想回家，但爹爹要她听话，最近一段时间都不能回去。
　　她不知缘由，却也不愿意给爹爹添麻烦，只能一个人每天一个人独来独往。
　　唯一放肆的时候，就只有夜深人静时躲在被子里偷偷难过了。
　　直到那个阳光明媚的清晨，沈吟用一个咬过一口的苹果，换回了一个能陪她做任何事情的朋友。
　　好像从认识以来，摘摇每天都笑着，陪自己从街这头逛到街那头，纵容自己在她头上插满发簪，用买来的糖人打架，因为一个不靠谱的小道消息就愿意陪自己跑很远，就算被关进了大牢都会安慰自己没关系。
　　自己说想做饺子，摘摇就陪着自己弄，明明两个人谁也不会，还是花了一下午的时间做得像模像样。
　　知道自己很喜欢飞檐走壁的感觉，摘摇就特意去学了轻功，就为了能带自己出去逛街，让自己高兴。
　　那一天，两人坐在雅阁的屋檐上，摘摇看着自己，眉眼含笑，眼睛里倒映着万家灯火，显得闪闪发亮。
　　她递给自己一半的象牙吊坠，问：“喜欢吗？”
　　自己当时笃定地点点头，回答：“我喜欢。”
　　在屋檐上，她们的双手相扣，无需多言，两人已经心知肚明。
　　她们不只是朋友。
　　但现在，不管是那枚象牙吊坠，还是那个人，都被自己弄丢了。
　　是她亲手丢掉了吊坠，是她亲口说出的那句：
　　“从今往后，我们再无瓜葛，我这辈子都不要再看到你！”
　　怎么就一语成谶了？
　　“阿摇……对不起……”
　　她的阿摇那么好，她怎么就给忘了。
　　她怎么就能因为旁人几句风言风语就生阿摇的气了。
　　她怎么就连解释也不愿意听一句，固执地坚持己见，把阿摇越推越远了。
　　她怎么就给忘了呢？
　　“阿摇……是我害了你……”
　　如果她能聪明一点，分得清楚孰好孰坏，或者只要自己当时愿意听一句解释。
　　阿摇就不用费劲力气去为自己找证据，也就不会出事，不至于死无葬身之地。
　　她怎么就是不听呢？
　　心口仿佛被刀剜出了一个洞，刺骨的寒风从洞里灌进去，让人瑟瑟发抖，遍体生寒。
　　阿摇说，她要变强，要保护她想保护的人。
　　她做到了，沈吟的确躲过了每一次迫害，但她再也看不到了。
　　沈吟呆了很久很久，终于恢复了些力气，扶着银铃颤巍巍地站起来，向外走去。
　　出事的地方在清风堂外的近郊，她就算是挖地三尺，也要把阿摇带回家。
　　……
　　沈吟在周围找了一天一夜，从太阳升起直到夜幕降临，却自始至终都毫无头绪。
　　身体已经饿过头了，嘴里也很干，她太累了，靠着一棵树缓缓坐下，昏昏沉沉地睡过去。
　　第二天，太阳暖洋洋的打在身上，沈吟被阳光刺醒。
　　睁开眼的一瞬间，余光看到树底根部的树皮上有些异样，像是一些怪异的文字。
　　出于好奇，她偏过头仔细看，但无论如何也看不清楚，沈吟索性爬在地上，以平行的视角望过去。
　　那棵树上，被人用血写下了几个字，歪歪扭扭，最后那一点被拖得很长很长，经过了这么长时间，血迹已然干涸发黑，但字迹依然清晰。
　　“阿吟小心别怕忘了我活下”
　　沈吟指尖颤抖地轻抚着字迹，心痛到甚至忘了呼吸。
　　那么多血，那么抖的字。
　　阿摇写字的时候是多难受多绝望。
　　在那种情况下，她还想着告诉自己要小心，告诉自己别害怕。
　　她说，要自己忘了她。
　　【作者有话说】
　　两年前的万圣节，我们弄来了一瓶血浆。
　　“好了。”
　　你把血浆小心地点在我脸上。
　　“非常好，看起来很像学习过劳暴毙的可怜高中生。”
　　我接过镜子看了看，很是满意。
　　“那剩下的血浆怎么办？”
　　你说：“今天用完呗，之后反正没用了，别浪费。”
　　“那不浪费用不完。”我摇摇头。
　　我们在草稿本上按了几个血手印后，突发奇想要在本子上写字。
　　“你～为什么～不肯救我～”
　　你对自己的杰作很满意：“血书，什么人会写血书？”
　　“怨气大呗。”我不以为然：“心里有恨不甘心呗。”
　　“我知道了！”
　　你突然拍了我一掌，语气里都透露着兴奋。
　　“我真的知道了！”
　　措不及防挨了一掌，我很生气：“你知道什么了？”
　　“风和花。”
　　你连手都来不及擦，拿起笔就开始写，未干的血浆把本子蹭得鲜红。
　　“她们要有个结果。”

85   真的要去清风堂吗？
　　◎无声的对峙过后，沈吟别过脸去，到底是败下阵来。◎
　　距离钟离洛来孤月崖已经过去了一个多月。
　　这段时间，陆伶霄天天窝在祠堂里冥想，调养生息。
　　不知是因为祠堂里的檀香让人安心，还是这冥想真的起了作用。
　　半个多月下来，脑子里乱七八糟的声音出现的次数还真越来越少了。
　　虽然是治标不治本，但也足够了。
　　足够让她撑到那个时候。
　　陆伶霄点燃三根香插在香炉上，郑重地拜了拜后，方才站起身伸了个懒腰。
　　那件被搁置了许久的事情倒也该提上日程了。
　　沈吟当时来孤月崖，偷听听到一半便离开了，她并不知道两人后来商量了什么。
　　“你是说，让我去把踏怨拿回来？”
　　陆伶霄一边收拾地上碎掉的杯子，一边问道。
　　钟离洛点头道：“是。”
　　陆伶霄想也没想便拒绝道：“我不去。”
　　一来，她暂时不能跟清风堂起冲突。
　　二来，如果有可能，她还是想让沈吟明白事情真相，再把踏怨留给她。
　　毕竟相处这么久，陆伶霄自觉了解沈吟一二，只要她和阿摇误会解开，无论如何，留着踏怨也算是个念想。
　　但让人头疼的是，她好像不认识什么能心平静气跟沈吟好好说话的人。
　　钟离洛肯定不行，楚玉和沈吟有过接触难保她还记得。
　　至于温炎……
　　说曹操曹操到，温炎捧着一条鲜活的鱼，一路跑到两人面前，问道：“教主，中午买了鱼，阿玉让我来问问，你想吃什么口味的？”
　　“糖醋鱼吧。”陆伶霄此刻哪里还有点菜的心情，随口答道。
　　“好嘞。”温炎应了声，对厨房的方向高声喊道：“西湖醋鱼！”
　　“诶！”
　　陆伶霄刚想追出去，转而又放弃了。
　　但此刻她倒是坚定了一个想法。
　　温炎不行。
　　莫非，真要去雅阁吗？
　　陆伶霄想得头疼，烦躁的摇摇头：“为什么要我去？”
　　“父亲的意思是让我去，今后踏怨便归我。”
　　钟离洛冷眼看着陆伶霄抓耳挠腮：“我说让你去，他同意了。”
　　先斩后奏，陆伶霄刚要开口反驳，临了脑中忽然一百八十度转弯，明白过来。
　　钟离无诩对自己向来纵容，若是钟离洛去拿踏怨没拿到，钟离无诩难免责罚。
　　但若是自己出手没拿到，钟离无诩怎么也骂不到自己身上，这样一来，踏怨便还能留给沈吟。
　　陆伶霄生生咽下反驳的话，不免上下打量起钟离洛，有些狐疑道：“我怎么觉得，你最近变得有人性了不少？”
　　照她以往的手段，肯定第一时间就冲到清风堂势必不拿到踏怨不罢休。
　　不说能屠他满门，那也是要伤亡惨重的。
　　可如今钟离洛居然主动放弃了踏怨，想来没安什么好心。
　　果不其然，迎着打量的目光，钟离洛缓缓开口：“但是，我要你密室里的飞鸟双刃。”
　　飞鸟双刃是陆闵仇生前的收藏，虽然比不上四大凶器那般厉害，但也是凤毛麟角的好刀。
　　钟离洛惯用双刀，这飞鸟双刃比起踏怨来说，更适合她。
　　早在之前，陆伶霄从密室里拿过一对双刀送给钟离洛。
　　当时她犹豫过要不要给这飞鸟双刃，但最终还是舍不得，只拿了另一对不错的双刀，没想到被惦记到现在。
　　“行，我去给你拿。”陆伶霄咬着牙走进密室。
　　来到密室里，印入眼帘的就是玲琅满目的奇珍异宝和各式兵器。
　　最里面那个原本放置神音古琴的箱子搬走后，便空出来了一块地方，很是惹眼。
　　陆伶霄盯着空旷处看了许久，心里没由来地揪痛，叹了口气后，拿起挂在墙上的双刀便离开了。
　　飞鸟双刃刀如其名，双刀一黑一白，刀柄为飞禽头状，末端呈弯勾如喙，双目镶嵌宝石，黑鸟为蓝，白鸟为红。
　　双刀相映，天下无双。
　　陆伶霄忍痛割爱，把双刀交给钟离洛，对方也不客气，接过刀就离开了。
　　陆伶霄本也不打算留人，见钟离洛离开，自己喝了药就一头扎进了祠堂闭关。
　　直到现在才出来。
　　这些天陆伶霄想了很久，不知是出于对沈吟的愧疚，还是对朋友离去的惋惜，亦或者二者都有，她很想让沈吟明白事情的真相。
　　直到今天，她忽然想起了之前偶然得到的意外之喜，想来那个东西能让沈吟跟自己心平静气地好生聊聊。
　　陆伶霄翻翻找找，将东西拿好，捏着鼻子灌下汤药，神清气爽地下了山，趁着时间尚早一路慢慢走去了清风堂。
　　清风堂的状况在她意料之外，沈吟并不在家。
　　为了不让两人的谈话被打扰，陆伶霄费了不少功夫。
　　等把一切都处理好后，她三两步翻上了房顶，满意地欣赏起自己的杰作。
　　月黑风高，寂静无声，整座清风堂一片死寂，甚好。
　　万事俱备，只等沈吟回来。
　　……
　　半个多月前，沈吟众目睽睽下一把火烧毁了谢承远所住的房子。
　　下令从今往后不允许任何人提起后，便开始每天早出晚归，发了疯似的在四周寻找摘摇的踪影。
　　但半个月下来，仍旧了无音讯，随着时间一天天过去，沈吟也明白希望渺茫，但她不肯死心，依旧坚持寻找着。
　　今天也是如此，沈吟寻到半夜时分，才拿出随身携带的干粮随意垫了两口，拖着疲惫不堪的身子回了清风堂。
　　现在除了想带摘摇回家的执念以外，沈吟对什么事情都不太上心，以至于踏入清风堂的大门时，才后知后觉的发现了不对劲。
　　有些过于安静了。
　　平日就算是这个时辰，也会有些屋子点着灯，还有轮值的守卫巡逻，但今天却一个人影也没有，一盏灯都没亮，只有一片死寂。
　　但沈吟实在是累坏了，也早已不似从前那般怕黑怕鬼，只是四下看了看，没有喊人点灯，自己摸黑往房里走。
　　门被吱呀一声合上，那股阴森的感觉更甚。
　　现在已然入冬了，今年比往年要暖和不少，至今还未下雪，但到底天气冷了下来，今夜风又大，竹林被风吹的噼啪作响，更显萧条。
　　屋里却是寂静无声，沈吟身上一点力气都没有，但却毫无睡意，只是呆呆地坐在桌前，看着烛火摇曳。
　　一阵银铃晃动的声响传来，与沈吟腰间带着的银铃极为相似，却更加低沉空灵。
　　沈吟如梦初醒，顺着这在梦中浮现无数次的铃声拿起剑便朝着声源奔去。
　　追至后院，铃声便消失了，狂风将云层吹散，满月硕大悬于天空，四周显得明亮又空旷。
　　沈吟四下望去，空旷的院子却不见半个人影，只有风不断拨动她挂在腰间的银铃发出清脆的铃声。
　　沈吟握紧了手中银铃剑，屏息凝神，提防四周。
　　沈吟腰间的银铃乃是母子铃，子铃一直在自己身上，而母铃则是在阿娘手中。
　　小时候阿娘便会轻晃银铃哄自己入睡，可爹爹说过，很多年前有贼人将阿娘杀害后带着银铃逃之夭夭，至今没有找到。
　　沈吟时常会想起阿娘，可不管她多努力的记住，阿娘的一颦一笑和空灵的铃声都越来越远，越来越模糊。
　　而今天，那只消失已久的银铃，在万籁俱寂的清风堂响了起来。
　　莫非是当年杀害娘亲的凶手，爹爹找了许多年都没找到的那个人回来了。
　　沈吟这才回过神来，想起清风堂今日的不正常，后知后觉地惊出一层冷汗。
　　“沈盟主。”
　　头顶传来的声音打断了沈吟胡思乱想，她抬头看去，只见房顶上站着一个人，虽然那人背光站着，发丝随风飘动，看不清面容。
　　但再熟悉不过的声音却将那人的身份暴露无遗。
　　“陆伶霄！”
　　见是陆伶霄，沈吟反倒是莫名放松下来，疲惫感再次袭来，也没了叫板的力气，轻声问道：“你来干什么？”
　　本以为会被质问一番，可沈吟如此反应让陆伶霄很是意外。
　　她也忍不住放轻了语调：“赏月，顺便跟你叙叙旧。”
　　“我跟你没什么好叙旧的。”
　　沈吟别过头去，低声道：“我不想看见你。”
　　这是实话，但也不完全是。
　　最近发生的事情太多，她心口堵得发慌，却无人可以倾诉，乍然碰到熟悉的人，有些想说话了。
　　但无论如何，这个倾诉的对象不能是陆伶霄。
　　“此话当真？”
　　陆伶霄伸出手，掌中垂下一只银铃随风摆动，与沈吟腰间的那只一模一样，只是大上一圈。
　　陆伶霄惋惜道：“我本是出于好意完璧归赵，你既不想看到我就算了。”
　　说着，她转过身，一副要离开的样子。
　　这便是当时在江远勤家中找到的母子铃，本想一早就还给沈吟，可太多事情堆在一起便给忘了。
　　如今带过来本是想让沈吟耐下性子听自己说话，但看现在的样子也没必要了。
　　这银铃是肯定要还给沈吟的，但看她的样子，陆伶霄破天荒地觉得自己应该留下来跟她说说话，或者转移转移注意力。
　　“等等！你从哪里弄来的？”
　　见陆伶霄要走，沈吟果然着急了，连忙把她叫住，连声音都提高了几分。
　　陆伶霄收回脚步，轻笑道：“自然是废了一番功夫才找回来的，你要是不要？”
　　闻言沈吟低下头，紧咬牙关，握住剑柄的手都在颤抖，良久过后方才开口，低声道：“我要。”
　　这句话说得很小声，也很屈辱。
　　沈吟从来没忘记过两人之间的恩怨，只是她现在尚且没有能力为父亲报仇，把周围的所有事情弄得一团糟后，还得伸手朝着杀父仇人要东西 。
　　屈辱至极。
　　她何时有过这般怯懦的模样？
　　陆伶霄看在眼里，心里也不好受，摇摇头道：“沈盟主这是做什么，我找这东西也是废了一番功夫的，岂能白白给你？”
　　今日陆伶霄观察许久，并未见到或者听他人谈起过谢承远这号人，看沈吟如今魂不守舍的状态便猜想她已然知晓。
　　但为了保险起见，还是要过问一番。
　　而且自己直接把银铃给出去，倒像是施舍。
　　闻言，沈吟抬眸，静静看着房顶上的人，开口问道：“你想要什么？”
　　陆伶霄不露声色地笑笑，轻声开口：“踏怨。”
　　“你休想！”
　　闻言沈吟立即打断陆伶霄：“踏怨是阿摇留下来的，你休想！”
　　踏怨此刻就缠在她的小臂上，被衣袖遮住。
　　沈吟紧握住长柄，无论如何也不肯交出踏怨，重复道：“陆伶霄，你休想！”
　　听她这么说，陆伶霄便明白了，不再继续提踏怨的事，转而问道：“既如此，那居心叵测之人你应当也处理了？”
　　气愤让沈吟找回些许力气，冷声道：“从前是我有眼无珠受人蒙骗，害我在意之人送命，我欠下的自然要去弥补。”
　　“至于你，若是想来看我笑话，就请回吧，清风堂恕不招待。”
　　“沈盟主既屡次三番赶我走，那这银铃想来是铁了心要弃了？”
　　陆伶霄的语气急转直下，像是生气了。
　　“你想要什么？”
　　沈吟死死盯着陆伶霄，一脸防备。
　　陆伶霄垂眸看着沈吟，冷笑道：“那自然要看沈盟主能舍得什么。”
　　无声的对峙过后，沈吟别过脸去，到底是败下阵来。
　　她的声音很轻，但却像是用尽了全身的力气：“除了踏怨和我爹娘留给我的东西，其他的都由你挑。”
　　“是吗？”
　　陆伶霄双手环抱在胸前，认认真真打量了沈吟好一会，随即轻笑出声。
　　她漫不经心般问道：“那我要这清风堂改姓陆，沈盟主意下如何？”
　　清风堂的一切都是静悄悄的，一阵风卷起竹林中的落叶飘向远方。
　　沈吟点点头。
　　“好。”

58   母子铃
　　◎“我的家没了，我是自己长大的孩子”◎
　　兴许是沈吟声音太小了，陆伶霄仿佛没听见一般，还是一动不动，脸色忽明忽暗看不真切。
　　沈吟见状，稍稍提高了音量。
　　“你把银铃给我，今晚我便收拾东西，只带走我爹娘的还有阿摇的东西，其他的都归你了。”
　　如今的清风堂太过陌生了，沈吟这些天一直早出晚归也是在躲开清风堂，躲开大家不满疑惑的眼神，躲开这些纷纷扰扰。
　　所以听到陆伶霄的话时她并没有多少生气，反而觉得有些解脱。
　　拿到银铃，带着阿爹阿娘，带着阿摇离开，去一个完全陌生的地方安顿下来。
　　无人叨扰，专心练功，等将来有朝一日报仇雪恨，她就解脱了。
　　陌生的地方没有回忆，就不会有触景生情。
　　一只对自己毫无意义的银铃换整个清风堂，陆伶霄分明是赚了，却完全不显出一点高兴，眼底情绪复杂。
　　她审视般的看了一会，冷笑道：“诺大一座清风堂，却偏偏养着一堆废物饭桶，一文不值。”
　　这人真奇怪，自己说要清风堂，现在到手了反而生些莫名其妙的气。
　　她到底没把东西给沈吟，转身轻功跳走了。
　　看着陆伶霄远去的背影，沈吟心底五味陈杂。
　　委屈、难过、不甘心，各种各样的情绪涌上心头，她看着那日思夜想的银铃远去，却无可奈何。
　　属实窝囊。
　　沈吟像是浑身力气被抽干了一般，也没有心思去管其他人，拖着剑一步步走回自己的房间。
　　一进房间，她便看见那只银铃好端端放在桌上，窗外的月光洒进来，将铃身精美的雕花衬的熠熠生辉。
　　沈吟不可置信地看着桌上的银铃，扔了剑三步并作两步跑上前去，手忙脚乱地将银铃捧起。
　　与自己腰间的那只相比大上一圈，雕花却别无二致，正是母铃。
　　一旁放着一张纸条，沈吟拿过一看，只见上面写着几个字。
　　“欠我一个人情。”
　　没有落款，但想也不用想是谁留的，兴许是因为太过匆忙，陆伶霄没找到正儿八经的纸张，将留言随意写在了空白的符咒上。
　　甚至，就连她惯用的语气，沈吟都能想象到。
　　“欠我一个人情。”
　　沈吟用力地攥着那张字条，直到把它捏的变了形才松手，纸张皱成一团，轻巧的落在地板上，在惯性的作用下滚远。
　　沈吟没在管那字条，转而又捧起手中的银铃。
　　母子铃母子铃，母子连心。
　　两只银铃放在一起之后发出一阵低低的颤音，仿佛有魔力一般勾起了很久远之前的事情。
　　其实小时候，沈吟不怎么黏着沈自清，反而更加黏着阿娘。
　　小孩子贪玩，每当她不好好练功时，爹爹一责怪她就会往阿娘怀里躲，躲在阿娘身后。
　　爹爹责怪的话到嘴边说不出口，只能无奈道：“你别总惯着孩子。”
　　沈吟从小便怕那些妖鬼精怪之流，小孩子想象力丰富，她有时甚至会自己吓自己。
　　晚上害怕了她就跑去跟阿娘一起睡。
　　阿娘被吵醒也不会生气，迷迷糊糊地就把她抱进怀里，轻轻拍着她的背，含糊不清地哼着那支耳熟能详的歌。
　　这都是很多年前的事情，以前沈吟也总是回想，但抵不过时间流逝，任她再怎么努力也阻止不了阿娘的身影在她记忆中越来越模糊。
　　如今母子铃响，那些温情的回忆涌上心头，不觉苦涩，只觉温暖。
　　沈吟擦了擦眼角，躺上床扯过被子蒙住头就打算睡觉。
　　这段时间都没休息好，今天又发生了太多事，她现在真的很累。
　　但是辗转反侧，心中总有种莫名其妙的情绪在拉扯着她，让她无法入睡。
　　不知在床上翻来覆去多久，沈吟认命般的爬起，穿戴整齐拿起剑离开了房间。
　　现在的风没有方才那般大了，微风拂面很是清爽，又万里无云，月光一照倒也亮堂。
　　沈吟来到窗前的空地舞起了剑，不知是觉得技不如人想要超越，还是心中烦闷想要发泄。
　　没过多久，沈吟忽然感觉身后有暗器飞来，反手一剑把东西劈开。
　　那暗器从中断开掉在地上，是一根断成两截的树枝。
　　很小一根树枝，还没有手指头粗，就算被砸到身上也不会觉得疼，沈吟朝树枝飞过来的方向抬头望去。
　　陆伶霄竟还没走，躺在房顶上，双手交叠在脑后，翘着二郎腿抬头望着天。
　　感觉到沈吟看过来的目光，她轻声开口道：“安静点。”
　　“你！”
　　沈吟吓了一跳，下意识地喊了出来，随即想起自己欠下的人情，又觉得不该如此，很复杂地收了声音。
　　“你怎么在这里？”
　　“自然是赏月了，十五的月亮十六圆，今夜万里无云，我可不像你这般不懂欣赏，折煞了这美景。”
　　陆伶霄兴致极好，仿佛方才的一切不曾发生。
　　在以前，别说听到陆伶霄这么说会不会怼回去，看到陆伶霄呆在清风堂沈吟掀了屋子肯定都要赶她走。
　　但如今沈吟只是看着她，默默应下，憋了半天闷闷道：“我欠你一个人情。”
　　不情愿，但承认了。
　　陆伶霄很是稀奇般的撇了沈吟一眼，随即视线回到天上，轻轻笑了一声没有应答。
　　“但是。”
　　沈吟咬牙道：“一码归一码，今天我欠你的，我一定还给你，但我们之间的事我不会放下的。”
　　沈吟说着缩了缩鼻子，垂下眼眸。
　　“我明白……”沈吟话没说完便被打断了。
　　“等等。”
　　陆伶霄晃着腿，漫不经心般问道：“你可知你娘是被谁杀害的？”
　　“我不知道。”沈自清从来不让沈吟知道这些，她只能从偷听的只言片语中猜出一二。
　　陆伶霄像是听到什么憋住不笑，开口道：“是江远勤，他曾经在清风堂很受重用，那令牌也是他的。”
　　想来被结拜的兄弟被刺不是什么光彩的事情，沈自清这才不让人提及，沈吟那时太小，也只能记得曾经有人被唤作阿远。
　　谢承远，阿远，江远勤。
　　沈吟勾起一个自嘲的苦笑。
　　“是我太笨了。”
　　陆伶霄像是没听见，又自顾自问道：“那你记得是什么时候吗？”
　　沈吟自然记得，应道：“四十二年冬天，已经九年了。”
　　“哦。”
　　陆伶霄意味深长地哦了一声，煞有介事地点点头，仿佛听的很认真。
　　“那时我不过十一岁，我是爹爹带大的孩子。”沈吟闷闷说着。
　　在很长一段时间里，沈自清是沈吟唯一的血亲。
　　除了吃穿用度上的事事关心外，沈自清基本花上自己所有的闲暇时间来陪着沈吟长大，生怕她因为母亲的离世而孤单。
　　因此，父女的感情极为深厚。
　　陆伶霄笑了，随即感叹道：“是啊，九年了。”
　　不等沈吟回话，陆伶霄又开了口，像是在讲一个无聊的笑话般娓娓道来。
　　“你记不记得，那年早些时候，你们清风堂斩了个恶人，说是为祸一方的□□教主，当晚在清风堂庆祝过一番，大人都在忙着喝酒，没有人管你，你睡不着，还去找你爹给你念画本子。”
　　陆伶霄说这句话的时候，正巧换了个角度躺着，在月光的照耀下，随着她嘴巴开合，阵阵白色的雾气升起。
　　沈吟一下没反应过来，愣愣道：“我……”
　　陆伶霄又问道：“现在知道江远勤杀了你娘，你想报仇想杀了他对吗？”
　　“嗯。”沈吟点头。
　　“你也想杀我。”
　　不是疑问，是笃定。
　　“是。”
　　也是笃定。
　　听见回答，陆伶霄起初只是轻笑了两声，随后却像是点了笑穴般笑的不行。
　　沈吟叹了口气，问道：“你是在笑我自不量力，还是笑我窝囊到要接受杀父仇人的施舍？”
　　陆伶霄抽空摆了摆手：“不是不是，我只是觉得我很厉害。”
　　确实，沈吟想自嘲地笑笑，可是嘴角却怎么也弯不起来，便只能低着头站着，一言不发。
　　陆伶霄笑够了，继续问道：“你猜当年清风堂杀的恶人是谁？”
　　不给沈吟回答的机会，陆伶霄就抢答道：“是我爹，是我娘，是我孤月崖所有的叔叔伯伯们。”
　　“沈自清在我眼里，和我在你眼里是一样的。”
　　“一样该死。”
　　“你猜我为什么知道那天你睡不着？”
　　“因为我当时就躲在树后，眼睁睁看着沈自清把我爹的头割下来，就为了当作贡品用来跟他的兄弟拜把子。”
　　“你猜猜，他的结拜兄弟是谁？”
　　“是江远勤！哈哈哈哈哈哈……”
　　陆伶霄笑得停不下来，像是说出了什么天大的笑话，沈吟一言不发，仰头看着她笑得不能自己，再慢慢停下来，最后终于收了笑容继续讲故事。
　　“后来啊，第二天，沈自清带人上山一把火把孤月崖给烧没了。”
　　“我跟你差不多大呀，那时我也是十一岁，孤月崖一个大人都没有，一间不漏风的房子都没有了。”
　　“他们把所有值钱的东西都抢走了，我甚至连一个铜板都找不到。”
　　“没有钱修房子，没有钱吃饭，什么都没有了。”
　　“我的家没了，我是自己长大的孩子。”
　　沈吟从来不知道还有这么一段过去，也不知道自己应该说些什么做些什么。
　　反驳的话卡在喉咙里，一个字也说不出口，只能愣愣地站在原地，手足无措。
　　两人就这么谁也不说话，陷入了短暂的沉默。
　　末了，陆伶霄换了个舒服的姿势，懒洋洋道：“你赶紧走，那银铃可不是白白给你的，今晚这片院子归我，你少来叨扰我。”
　　沈吟别扭道：“只限今晚，明早你得把解药给我，以后的事我们一码归一码。”
　　此话一出，陆伶霄抬起头看向沈吟，疑惑道：“什么解药？”
　　“你把我清风堂这么多人全都如何了？我不信你能把他们全都带走，你肯定是下了什么毒药。”
　　空气中没有血腥味，想来没有见血，但沈吟也不相信陆伶霄会下致死的毒药。
　　陆伶霄明白过来，不屑地“喴”了一声，带着点嘲弄。
　　“我只是想找你叙叙旧，担心有不相关的人打扰，就在清风堂的吃食里下了些安眠的药，结果这群饭桶没一个人发现的，吃完倒头就睡。”
　　“我花了一个多时辰才把他们拖进屋子里。”
　　“建议你把这群废物都给换了，得亏是我善良，不然碰上别有用心的人，随便用点毒就能灭了这清风堂。”
　　沈吟想笑，但又实在笑不出来，只得静静站着挨骂。
　　“快走快走，别打扰我。”
　　陆伶霄再次赶人。
　　沈吟转身离开。
　　“等等。”
　　还没等沈吟走出去几步，又被陆伶霄叫住了。
　　“记住你的话，一码归一码，我等着你来杀我。”
　　陆伶霄看也没看沈吟，说出的话轻佻又随意，像什么随口说出的玩笑话那般漫不经心。
　　“嗯。”
　　沈吟颔首，转身离开了。
　　带着失而复得的母子铃，沈吟并没有回房休息，而是转身去了竹林。
　　爹爹和阿娘，已经有很久没见过面了。

59   两人一起跌落悬崖
　　◎现在我身后是没有路，但把你杀了，可不就又是一条血路。◎
　　第二天清晨，天刚蒙蒙亮，空气中还残存着稀薄的雾气。
　　趁着安眠药的药效还没过，陆伶霄起身稍稍活动筋骨，离开了清风堂。
　　清风堂郊外的山林地势复杂，并不好走，加上陆伶霄未免触景生情，从来都是避开这一带，所以对路并不是很熟悉。
　　眼下即将入冬，有不少人为了碰碰运气，抓到什么贴足了秋膘的野味，往山林里下了不少套子。
　　陆伶霄一路走得磕磕绊绊，好几次被巨大的陷阱挡住去路而不得不改变方向。
　　一时间，竟然有些迷路了。
　　更奇怪的是，自己好端端走着，总觉得身后传来轻微的响动，就好像有什么人一直跟着自己。
　　曾经陆伶霄是不用这般警惕的，有没有人跟着自己一下便能判断出来。
　　可被脑海里那混乱的声音纠缠许久，她现在也没法确定，自己是不是想多了。
　　佯装无事发生后又往前走了一小段，她还是觉得背后有窸窸窣窣的响动声传来。
　　陆伶霄索性原地站定停下不动了，高声问道：“阁下一路跟了我这么久，可是要同我叙叙旧？”
　　若是真有人跟着，那便能把他激出来，若只是自己的错觉，反正没人听见，当做无事发生便好。
　　此招即可攻退可守，甚好。
　　话音落地，回答她的只有风吹落叶后的一片寂静。
　　莫非是听错了？
　　陆伶霄又清了清嗓子道：“阁下好生沉得住气，但若再不出来，我可就要沉不住气了。”
　　只是半盏茶的功夫过去，依旧无人应答。
　　但陆伶霄方才留意过，远处一棵树的树冠上，还有近处一棵树的树干背后，都像是有些不寻常。
　　一远一近两处，远的离自己百步远，近的这处却不过二十五步。
　　笃定了不会有傻子跟踪还离得这么近，陆伶霄拿出一只飞镖，扔向远处的树冠。
　　这飞镖两头尖锐，中间扁平，像极了弯弯的月牙，是孤月崖特有的月牙镖，陆伶霄是一直带在身上的，以备不时之需。
　　但她向来不喜欢这类飞镖暗器，也几乎没什么机会能用上。
　　满打满算下来，已经有一年多没动过了。
　　陆伶霄本以为会扔不准，可那月牙镖却不负所望，笔直地飞进了树冠里。
　　唯一美中不足的是，被击中的树冠毫无反应，甚至连叶子也没掉下来一片。
　　看来是自己多心了，但陆伶霄不死心，又掏出一只月牙镖，指向眼前的大树树干，声音冷然，像是在下最后的通牒。
　　“我已经给了阁下三次机会，事不过三，阁下是有多大的面子，莫非还得要我毕恭毕敬地把你请出来？”
　　若这回还是无事发生，那就真是自己多虑了。
　　还好四下无人，这若是被发现了，还不得传遍各地，让自己被笑话死。
　　情理之中意料之外，树干后终于走出来一个人。
　　是沈吟，她身上裹着一件天青色的外袍，提着剑双眼通红地看着陆伶霄。
　　沈吟眼里的神情很复杂，不可能是原谅，也绝不是单纯的恨。
　　复杂到陆伶霄看不懂也摸不透，但却闪烁着从未有过的决绝。
　　见来者是沈吟，陆伶霄悄悄松了口气，冷笑道：“沈盟主真是太客气了，知道我要走了还亲自送我一程，如今天色不早，沈盟主还是请回吧。”
　　陆伶霄不知道沈吟为什么会跟着自己，但她现在万万不想与对方起什么冲突。
　　免得一个不小心 ，自己在祠堂辛辛苦苦大半个月的成果就变都白费了。
　　沈吟却不如她的愿，抬起银铃剑定定地指向陆伶霄：“陆伶霄，我们公平公正地打一场。”
　　昨夜竹林里，沈吟在墓前坐了一夜，百感交集。
　　从前她不知道清风堂和孤月崖有这样一段过往，还以为两者只是单纯的黑白对立。
　　可昨天听陆伶霄说了那么多，她只觉得所有事情如一团乱麻揪成一团，理不清也扯不断。
　　所有事情堆叠在一起，让她不胜其烦。
　　从前沈吟的确是不为父报仇不罢休，可经过昨天一晚，她现在只想拼尽全力跟陆伶霄打一场。
　　感受着一圈圈缠绕在手臂上的踏怨，沈吟想，不如早些把所有事情都一刀斩断。
　　这一战若是胜，她也不会留在没有一丝牵绊的世上苟延残喘，若是败，也是自己技不如人罢了。
　　陆伶霄却并不如她的意，双手环抱在胸前，冷声拒绝道：“不。”
　　沈吟握住剑柄的手微微颤抖，再次开口。
　　“我说，我要跟你打一场，拼尽全力不留余地，不论结果如何，今后我们互不相欠！”
　　陆伶霄动也没动，依旧摇头道：“不。”
　　“为什么？”
　　沈吟咬牙道：“你我之间恩怨复杂，我明白你身不由己，但于我而言，杀父之仇就不是仇恨了吗？”
　　“我若不倾尽全力跟你打一场，百年之后我又有和脸面面对列祖列宗？”
　　“不为什么。”
　　陆伶霄眼神漠然，语气冰冷。
　　“你的实力不及我千万分之一，若是明知必输无疑，还要螳臂当车，如此蠢笨才得气死你那些老祖宗。”
　　话一出口陆伶霄便后悔了，她的确不想跟沈吟打起来，但绝不是这种方式。
　　不知是吹了一晚上冷风脑子混沌，还是提及沈自清心生厌烦，竟开始口不择言起来。
　　“我果然还是高看了你，你根本就不懂，只会嘲讽我挖苦我，你如此狂妄自大目空一切，注定要败在我手里！”
　　果不其然，沈吟被彻底激怒，一剑劈了过来。
　　陆伶霄闪身一躲，向后退了一步拉开距离。
　　“我可不是狂妄自大，看在昔日情分上劝你清醒，莫要就这么白白丢了性命罢了，你又欠了我一个人情。”
　　她本想道个歉，说自己并无此意，可话一出口又莫名变了味道，难不成……
　　陆伶霄摊开左手，掌心漆黑如墨的印记赫然映入眼帘。
　　沈吟气极，也不管不顾把剑舞的毫无章法。
　　“我怎么不知道！你当我是什么人，接受你的恩赐还能心安理得？你为什么要跟我说那些事情，你让我怎么办？我能怎么办？”
　　“说你有苦衷，你把银铃还给我，我就应该对你既往不咎吗？”
　　“你的苦衷就是苦衷，我的苦衷就是蠢笨不清醒！就这么放过你，怎么对得起我爹，大不了把你杀了我也不活了！”
　　“我爹娘都不在了，阿摇也不在了，我也不想活了！”
　　“我知道我不聪明，我知道我容易冲动，所有人都要来骗我，连你也要骗我，连你也欺负我！”
　　陆伶霄一下一下的躲着挥来的剑，保持着二人不远不近的距离，能够听清沈吟的话，又不至于让自己被乱剑砍死。
　　一炷香过后，沈吟喘着粗气累的不行，见陆伶霄还气定神闲地站在原地，顿觉羞辱。
　　“你不是说自己很厉害吗？堂堂孤月崖的大教主，就只会躲吗？”
　　陆伶霄不可置信的反驳道：“你都要砍我了，我不躲，难道还傻站着让你砍吗？我还有事，不跟你玩了，我们后会有期。”
　　陆伶霄说完撒腿就跑，沈吟也不知道哪里来的力气，紧追不舍。
　　两人一路追一路逃，陆伶霄本就有些迷了方向，这下被追着赶着，无暇顾及着路，最后慌不择路下竟逃到一处悬崖边。
　　沈吟举着剑步步逼近：“别跑了，你已经无路可走了，。”
　　看着脚下深不见底的悬崖，陆伶霄有些犹豫。
　　虽说她的伤如今已好了个大概，但之前经脉伤得实属严重，楚玉还是耳提面命让她不要用轻功。
　　跳个屋顶就罢了，若真要跳悬崖肯定得把身体伤个彻底。
　　但今天怕是要迫不得已了，大不了回去多调理几日，眼下最重要的，还是在此处脱身。
　　陆伶霄一边向后退去，一边威胁道：“话不要说太满，我身后的确没有路，但把你杀了可不就又是一条血路。”
　　她语气里的威胁很明显，但沈吟却像是根本听不到一般，冷笑道：“是吗？我正求之不得。”
　　随着沈吟一步步逼近，陆伶霄几乎站在了悬崖边上。
　　余光向下扫去，这悬崖跟其他的不同，像是干涸的河床，却又深上许多。
　　崖底和崖壁上只有一些石头和苔藓，再无其他植物，左右都延长到天边望不到头，若是掉下去就肯定走不出来了。
　　高度倒是比自己预想中的低一些，但也有少数四五层楼。
　　放在以前，别说四五层楼，就算是十几层的高塔她也跳过。
　　可现在，先不管身体能不能承受住，陆伶霄实在怕自己一动气，好不容易暂且压制住的秘术又全都白费了。
　　沈吟收了剑，步步紧逼，两人之间的距离近到她一伸手就能将对方推下去。
　　眼见退无可退，陆伶霄站定在悬崖边。
　　“沈吟，你自己说要公平公正地跟我打，可如今你把我逼到悬崖上，连个落脚的地方都没有，何来公平？”
　　沈吟一时被噎住，觉得对方说的并不是全无道理。
　　但自己就这么退回来好像也有些奇怪，一时间进也不是退也不是，两人就这么面对面站在原地僵持住了。
　　僵持间，陆伶霄眼尖看到沈吟身后一点寒光闪过，像是有什么暗器朝她飞过来，当即便把沈吟往旁边推去。
　　沈吟的确被推开了，但陆伶霄碰到沈吟的一瞬间，缠在对方手臂上的踏怨像是感应到危险一般，竟瞬间将两人的手臂紧紧缠绕在一起。
　　被这么一扯，陆伶霄来不及躲避，被飞来的银针扎了个正着。
　　而另一边，沈吟根本没想到对方会突如其来这么一遭，没有防备，直接被推得失去重心，在踏怨的缠绕下，两人一齐跌落了悬崖。
　　【作者有话说】
　　1v1哈强调一下1v1，这俩纯友情，或者母女情？

70   我早就不想你死了
　　◎“救你，但我当时只是想暂时留着你，让你跟着他们一起死而已。”◎
　　沈吟并不会轻功，陆伶霄一只手被绑着行动受限，用尽全力才保证了两人不至于摔出个好歹来。
　　但两人到底是都给摔懵了，一时间爬不起来。
　　陆伶霄刚想撑着身体坐起来，手腕还被死死缠着，看清了元凶顿时怒不可遏，举起祭夜就要一刀扎下去。
　　识时务者为俊杰，就在陆伶霄企图把这根破绳子割断之前，踏怨自己又缩了回去，老老实实地缠在沈吟的手臂上。
　　见状，陆伶霄坐起身子环顾四周，看见不远处就是银铃剑。
　　趁着沈吟还没反应过来，陆伶霄一脚将银铃踹得老远，自顾自走到崖边找了个角落靠着坐下。
　　经过刚刚一折腾，后背隐隐作痛，想来是养了那么久的伤功亏一篑了。
　　后颈处也是阵阵刺痛，陆伶霄忍痛把银针拔了出来，看着针尖上的丝丝血迹，实在是烦心。
　　这银针并不陌生，乃是渊灵教的常用银针。
　　陆伶霄不知道渊灵教的人为何来此，但至少现在看来不是只有坏消息。
　　好消息是若是钟离洛在附近，自己很快便能获救。
　　坏消息是银针上抹了毒药，现在新伤旧伤加毒发，自己怕是撑不了多久。
　　沈吟这时候已经缓过来了，爬起来把被踢远的银铃剑捡回来，指着陆伶霄，一脸防备。
　　“陆伶霄，你干什么？”
　　她不知道有人在背后用暗器，她只觉得陆伶霄要拉着她跳崖自尽。
　　陆伶霄现在没心思理会沈吟，自顾自将祭夜中栖息的恶灵放了出来。
　　虽然是白天，但阳光始终照不到悬崖底部，光线很暗，数只恶灵被放出来后，周遭气温骤降，伴随着屡屡黑烟缠绕和恶灵的嘶吼，显得十分恐怖。
　　不是血祭。
　　若是现在用血祭的话，陆伶霄肯定会一命呜呼，她只是把恶灵给放出来，尽可能弄得够吓人，除此以外就没有别的用处了。
　　这种方法对别人兴许不好使，但对沈吟来说委实足够了。
　　沈吟虽说比起前胆子大了不少，但这么多恶灵近在眼前还是怕的不行，握剑的手都在抖，声音也紧张起来，厉声质问。
　　“你！你要干什么？”
　　陆伶霄几次深呼吸，克制住喉咙里翻滚的血腥气：“不干什么，我现在受了很重的伤，还中了毒，你要杀掉我易如反掌，只是……”
　　陆伶霄克制不住，咳出一口鲜血，落在地上，砸开一朵血花。
　　见此情形沈吟反而更加紧张起来，问道：“只是什么，你别耍花样！”
　　陆伶霄晃了晃手中的祭夜，继续道：“既然你那么了解我，想必对它也不陌生。”
　　“这匕首中栖息的恶灵，个个都是穷凶极恶，现在我还能控制着它们，若我死了，它们没了控制，立刻就会把你分食的一干二净。”
　　此话不假，虽然除了血祭，陆伶霄没办法驱使刀中的恶灵为自己所用，充其量也就是这般放出来吓唬人。
　　但她作为刀主，活着时自然能控制恶灵不要伤人，若她真一咽气，这些恶灵没了束缚，分分钟把沈吟给吞了。
　　毕竟那出手的人不是钟离洛的话，两人能被救起来的几率几乎为零。
　　她并不想等死，但自己现在身受重伤，稍微动一下都是钻心的痛，如此一来，便只能让沈吟去想办法四处找找，看有没有能逃出去的地方。
　　沈吟颤抖道：“好端端的，你怎么突然中毒了？”
　　沈吟实在是不明白，陆伶霄刚刚还在跟自己对峙，莫名其妙就要拉着自己跳悬崖。
　　结果同样是摔下来，自己没什么大事，她却一下要中毒一下又要死。
　　仔细回想一下，两人摔下来也没有谁垫在谁下面。
　　陆伶霄冷笑一声，把手中的银针扔到两人中间的空地上，擦了擦嘴角的血迹。
　　“若不是我好心好意把你推开，中毒的就是你了，沈吟，你又欠我一个人情。”
　　“我……”
　　沈吟欲言又止，像是想道谢却不知怎么开口，转而生硬地问道：“这银针是谁扔的？”
　　“不知道。”
　　陆伶霄不想多费口舌，一来她也不确定是不是钟离洛，二来她实在没心思也没精力跟沈吟解释更多。
　　想着那银针若是钟离洛扔的，应当是忌惮沈吟在这里才没下来，陆伶霄打算先支开沈吟，等自己上去了再想办法来救她。
　　在心里盘算好后，陆伶霄道：“你去周围看看吧，看看有没有能出去的路。”
　　沈吟也是这般想的，没反驳也没应声，闷头朝着左边跑过去了。
　　半柱香的功夫后，沈吟经过陆伶霄面前，又从左边闷头跑向右边。
　　再半柱香过后，沈吟从右边回来了，喘着粗气摇头道：“没路。”
　　她方才是真的跑了很远很远。
　　因着从小习武她的体力耐力都很好，再加上眼睛能远远看过去的地方，真的完全找不到上去的路，就连能攀爬的石块也没有。
　　而沈吟离开的整整一柱香的时间里，没有人下来，那便意味着不是钟离洛，而是渊灵教中其他的人。
　　陆伶霄闭上眼，有些绝望。
　　毒药在身体里蔓延，让她渐渐有些虚浮的眩晕感，加之昨日下山直到现在都滴水未进，反倒让身上的痛感消失了不少。
　　而她许久不下山，早忘了随身携带百玉丸这回事了。
　　现如今，几乎是死路一条。
　　见陆伶霄不说话，沈吟也知道暂且没办法，默默走到另一边的崖壁旁，靠着墙坐下。
　　两个人就这么相对而坐，一直等到夜幕降临。
　　兴许是要下雨了，天上积着厚厚的云层，遮住了月光。
　　随后，一小团白色的东西飘落下来，沈吟抬头看去，是今年迟来的初雪。
　　雪花冰凉，落在额前很快就化了，陆伶霄没有睁眼，只是皱了皱眉将头偏到一边，她此刻实在没什么心情看雪。
　　那毒药里有麻痹的成分，导致她一整天都昏昏沉沉，却又不敢真正睡过去。
　　一来是要极力调整气血，不让毒素更快的蔓延，二来是喉咙间不断地涌出来鲜血。
　　虽然不会猛烈地吐出来，但却隔三差五就含了一嘴，吞也不是吐也不是，时不时就被呛到咳嗽不止，咳得肺里都跟着一抽一抽的疼。
　　混沌之际，身边传来窸窸窣窣的响动，紧接着有什么东西被极不温柔地盖到自己身上。
　　陆伶霄睁眼一看，正是沈吟那件外袍，而始作俑者已经走出去几十步了，埋着头，背影里透露着坚决。
　　无暇顾及沈吟要去哪里，陆伶霄只是抬眼看了看，很快又闭上眼睛。
　　不知过了多久，随着一串由远及近的脚步，一个人在自己身旁蹲下，声音有些别扭道：“给。”
　　陆伶霄抬眼一看，是沈吟，手上举着一根长条的银色棍子递到自己面前。
　　仔细一看，那棍子是银铃的剑鞘，此刻里面装满了水，沈吟的衣服袖口全被浸湿了，想来是找到了个低矮没上冻的积水坑，用手捧着水一捧一捧装满剑鞘带了回来。
　　见对方看着自己，沈吟别过头去，很不自然道：“别看我，我只是怕你死了我就没法报仇了。”
　　“沈吟。”
　　陆伶霄声音很轻，但很坚定：“你不该这样。”
　　沈吟并没有反驳，而是自己也靠墙坐下，将剑鞘竖在两人中间。
　　“我也不知道我该怎么样。”
　　沈吟自顾自说着，抬头望着天，云层被吹散了不少，漏出几颗星星，但仍不见月亮。
　　“我原本觉得你是坏人，但昨天听你说起从前的事，我又觉得你没错。”
　　“我就想我是不是该原谅你，但我又做不到。”
　　“我现在唾弃我自己，分明有些事情板上钉钉没齿难忘，但我又总想起从前的日子。”
　　“我是真的挺窝囊的。”
　　其实沈吟知道自己不该跟陆伶霄说这些，但自己却能感觉到陆伶霄今日的反常。
　　不找哪里能逃出去，也不想着弄点吃的，只是坐在一便休息，像是打算原地等死一般。
　　看着地上的血迹越来越多，沈吟心底非但没有仇人即将死去的快感，反而是破天荒地想起了从前在雅阁打闹的日子。
　　陆伶霄会在自己头上贴王八，然后带着她去找那骗子算账。
　　会反手劈开铁牢门，把自己救出去再骂一顿。
　　也会抓住机会就损自己两句，然后在你追我赶中不下心摔作一团。
　　面对自己时，陆伶霄好像永远都是不耐烦，但永远都会在出事的时候善后。
　　就算到了后面，两人分明已经不共戴天，她还是会在比武大会上特意找到自己提醒暗箭难防。
　　后来在两人被抽到一起的决斗时，又当众给自己投降。
　　见沈吟说着说着没声音了，陆伶霄偏头看了看，随即笑道：“你这是学我画的吗？”
　　沈吟这才回过神来，发现自己握着不知从哪捡来的断枝，在地上照着记忆里那张符纸样子画了个一模一样的王八。
　　“想到了就随手画出来了。”
　　沈吟一边胡乱的将地上的画扫去，一边道：“比起你其他的画来看，你这王八画得格外好。”
　　这话其实委婉了，毕竟这是唯一一个陆伶霄画出来能让大家一眼就猜到的东西。
　　至于她其他的画作，统统是只可意会不可言传。
　　也只有一个人看得懂了。
　　“你不是说觉得眼熟？”
　　陆伶霄问道：“还没想起来吗？”
　　不等沈吟回答，陆伶霄自嘲地笑笑，自顾自地回答。
　　“那时候年纪小，总想着用自己的方式出口气，但又怕把你们惹恼了再上山一次，稀里糊涂听人说这是句骂人的话，我就画了一堆隔三差五往清风堂丢。”
　　经她提醒，沈吟恍然大悟，连带着想起记忆里小时候自己确实见过这画，那一阵子总会出现。
　　后来过了这么多年她渐渐忘了这小插曲，这才没想起来。
　　“所以……”
　　沈吟又问道：“当时你画那张符纸给我，是想骂我还是想救我？”
　　既然已经死到临头了，陆伶霄干脆坦白。
　　“救你，但我当时只是想暂时留着你，让你跟着他们一起死而已。”
　　那时两人刚认识不久，陆伶霄的确不可能发自内心的想救自己。
　　但道理归道理，真正听到回答的时候，沈吟还是会不由自主地难过。
　　原来当时自己真心实意结交的朋友，竟是这样想的。
　　“那为什么我没死？为什么你不杀了我？为什么在黔南要提醒我？为什么今天又要替我挡针？你不是想我死吗？”
　　沈吟没好气地问道。
　　“因为现在不一样。”
　　和沈吟比起来，陆伶霄的语气显得很平淡，说出的话却莫名让沈吟红了眼眶。
　　“我早就不想你死了。”
　　对面许久没有回应。
　　不知过了多久，一张符纸被递了过来，伸到陆伶霄面前。
　　她偏头一看，赫然是那张王八符纸。
　　符纸上有很多褶皱，墨迹也有些褪色了，但被人保存的很好。
　　陆伶霄一时有些失神：“这是……”
　　“你当时给扔了。”
　　沈吟并不看她，只是自顾自解释着。
　　“我脑袋一抽就给拿回来了，也没管过，就一直搁在角落里。”
　　陆伶霄也懒得计较沈吟错漏百出的解释，微微摇了摇头，叹了口气。
　　“对不起。”
　　沈吟愣愣地看着陆伶霄，手上力道寸寸收紧，让那符纸再次皱成一团。
　　这句道歉微不足道，也来得太晚。
　　但沈吟终于真正意识到了，她马上又要再失去一个人。
　　一个不能称之为朋友，永远不能原谅的人。
　　但她的心却不可抑制地下沉，隐隐作痛起来。
　　“你少装模作样了。”
　　沈吟别回头，强忍下心头的酸涩，声音小得几乎散在风里：“祸害一千年。”
　　月亮终于从云层后探出来，一瞬间照亮了四周，也照亮了外袍上星星点点的血迹。
　　猩红的斑点在天青色的外袍上格外显眼，仿佛预示着结局。
　　陆伶霄趁势转了话题：“之前也从未见过你穿外袍。”
　　沈吟苦笑一声，把外袍拿过来，从内侧的大口袋中一样一样往外掏东西。
　　“本来今天早上，我就是带着全部家当来跟你决一死战的。”
　　陆伶霄垂眼看着地上的东西。
　　一个刻着清字的令牌、银铃剑、一对母子铃、还有一块奇形怪状的树皮。
　　看出对方眼里的疑惑，沈吟拿起那块树皮轻抚，解释道：“这是。阿摇留下来的……。”
　　话一出口便染上了哭腔。
　　今天接触的事情太多太杂了，沈吟一只任由百感交集堵在心头，不愿意在外面哭出来。
　　但看见摘摇笔迹的那一刻，心头的那道坚强的闸顷刻倒塌。
　　因为天色太晚，沈吟手又挡住了部分，陆伶霄只看见了前两个字：阿吟。
　　或许，自己也该趁现在写一个。
　　陆伶霄想着，随即又自己否定了。
　　反正她也看不到。
　　为了安慰沈吟，陆伶霄转移话题道：“你手上不是还有一个吗？”
　　她是指踏怨。
　　沈吟也意识到这一点，将衣袖拉开，漏出缠在手臂上的长鞭。
　　踏怨显得有些萎靡，浑身黑黢黢的，一看就饿了很久了。
　　“你要喂它呀。”
　　陆伶霄说着，用指尖沾了点嘴角的血迹，点在了踏怨上。
　　随即踏怨像是活过来一般，从沈吟手臂上松开，像条蛇一般游到地上大滩大滩的血迹上滚来滚去，肉眼可见的将那些血吸了个精光。
　　看着踏怨吸完了血又自己缠回沈吟的手臂上，陆伶霄说道。
　　“平日有事没事喂喂它，猪血鸭血都可以，不必局限于人血，今日让它开开荤罢了。”
　　沈吟这才明白过来：“怪不得，阿摇以前总帮着其他人杀鸡宰猪，我还当她心血来潮想当个屠夫呢。”
　　“想来她应该是怪我，直到现在都不让我找到她，她也一次都没来看过我。”
　　沈吟说着低下了头，死死攥住这块被她从树上割下来的树皮。
　　阿摇当真说到做到，要自己忘了她，便能狠下心一次都不来自己的梦里。
　　实在是小气。
　　陆伶霄没有多言，转而道：“明天若是还没有人发现我们，你就趁我咽气前把我杀了，也好了却一件事情。”
　　“会有人来救我们吗？”
　　沈吟问道，她确实想亲手杀了陆伶霄，但绝不是现在这样。
　　“兴许吧。”陆伶霄有些自嘲地笑笑道：“兴许会有神仙来救呢。”
　　一语成谶，第二天的清晨，一个身着白衣的身影缓缓飘下，落在了两人身边。
　　是元落白。
　　她看着面前的两人，眼底满是复杂，又显得有些不可置信，像是不相信两人会相安无事的呆在这里，又像是被满地的猩红吓到。
　　她为什么会来，又是怎么知道的，陆伶霄本想问问，但嗓子干哑得太厉害，一开口又咳嗽起来。
　　元落白对此没有过问，而是径直走到沈吟面前问道：“你怎么样？”
　　“我没事。”
　　沈吟对于元落白的突然出现很是意外，如实回答道：“就是上不去。”
　　元落白点点头，将人轻轻一捞带了上去。
　　陆伶霄自己慢慢撑着身子站了起来，靠着崖壁，脑海中一片眩晕。
　　说来也奇怪，她原本是一点力气都没有的，昨天本来想稍微缓了缓就强撑着把沈吟带上去，但试了几次都站不起来，就连祭夜都险些握不住。
　　但现在，许是看到了活下去的希望，身上竟然有了些力气，慢慢撑着墙站了起来。
　　许是处于求生的本能，也可能是性命垂危的回光返照。
　　“阿雪，你是神仙吗？”
　　“你说是便是。”

50   她本以为，自己再也不会踏足这里
　　◎陆伶霄摊开掌心，那黑色的印记渐渐浮现，像是一早就定好的结局。◎
　　元落白将沈吟带上去后，简单询问了两句，见对方没有大碍后，不再耽搁，转身又回到了崖底。
　　陆伶霄此刻的视线已然有些模糊，看着再次出现的身影，纷飞的白色衣裙显得十分虚无缥缈。
　　她几乎是靠着本能地向前走了两步，全身紧绷的神经骤然放松失去意识栽倒下去。
　　真的也好，将死的幻觉也罢，总之是解脱了。
　　元落白稳稳接住陆伶霄，先拿出一粒解药给对方灌了下去，随后将她小心地放下。
　　看着满地的狼藉和对方毫无血色的脸，元落白这才后知后觉地害怕起来，伸出手指颤颤巍巍地去探对方的气息。
　　感受到微弱的呼吸，元落白稍稍松了口气，将对方的手拉过，指尖轻点在脉搏上探查起来。
　　这一探，元落白的心又沉了下去，着急忙慌地拿出几根长针在对方身上几处穴脉上施针。
　　把陆伶霄浑身上下的筋脉封住后，将其打横抱起就匆忙离开了。
　　等终于到了孤月崖，把陆伶霄放下来，叫上楚玉一起给她灌了药汤后又施了针，再重新号了一次脉。
　　眼看着保住了一条命，这才放下心来，将她带回了房间。
　　将陆伶霄安顿好后，元落白打量起这许久没来的房间。
　　房间依旧是那个房间，和从前没什么两样，晴好的阳光从窗外洒落，显得房间里静谧又温暖。
　　元落白走到桌子前，发现上面散落着些许木屑，在阳光的照射下反着金黄的光。
　　桌子的左上角放着一幅画，纸张有些褶皱，也并没有被裱起来，看上去就像是随意搁置一般。
　　但仔细看看，这幅画占据着桌面将近四分之一的位置，那些零零碎碎的东西全都被憋屈地挤到了右边。
　　画纸上有两滴墨团，两个抽象的小人，和一个把小人围住的大大的圈。
　　元落白不经哑然失笑，她属实没想到自己还会回到这里。
　　两人从黔南回来的那一天，元落白避开陆伶霄，私下找过楚玉一次。
　　当时在跟千音门副将的比赛中，陆伶霄突然间的停顿实在太过蹊跷。
　　而且两者实力悬殊，就算要为夏莲姑娘报仇也不至于动用血祭。
　　其他人或许不清楚，但元落白不可能不知道。
　　冒险让自己受伤，就为了吐出心头血来让对方惨死的这种伤敌一千自损八百的招式，陆伶霄是断然不会用的。
　　但当她向陆伶霄求证时，对方却只是含混其词，虽然语气漫不经心，左手却悄然紧握，挡住了手心的黑色印记。
　　元落白便想，跟自己之前看到的秘术逃不了干系。
　　可当自己把那本残破的古籍摊到楚玉面前时，对方只是淡淡的瞥了一眼，面色如常。
　　“元姑娘，这是什么？”
　　“这是我在藏书阁找来的古籍，没事便随意翻翻。”
　　元落白道：“这后面几页你可知去了哪里？看到一半发现没了后续，实在是有些难以接受。”
　　楚玉皱了皱眉，有些歉意地开口：“元姑娘，我们孤月崖的书都是这样的，缺页少页很正常，这古籍年代久远，恕我爱莫能助了。”
　　元落白伸出食指，点了点古籍上那个和印记一模一样的图案。
　　“这图案很是眼熟，你可有在哪里见过。”
　　毕竟陆伶霄不是无时无刻都能藏住，有时稍一疏忽，这图案就会袒露在众人面前。
　　楚玉必定是见过的。
　　“是吗？”
　　楚玉笑笑，笑容真诚不似作假，温和道：“这图案好生古怪，我倒还是第一次见。”
　　“够了！”
　　元落白不想再跟对方打哑谜，讲事情挑明： “你分明知晓这秘术，又为何不肯说出破解之法？”
　　“阿月跟你们从小一起长大，为了孤月崖一个人做了这么多，难道你要眼睁睁看着她走向深渊吗？”
　　楚玉难得地有些失神，喃喃道：“破解之法……”
　　他当然知道破解之法。
　　在陆伶霄把元落白带上山两个月后，一直不见取莲成功，楚玉觉得有些蹊跷，找到陆伶霄。
　　“教主，元姑娘已经上山这么久，为何你迟迟不肯取莲？”
　　陆伶霄心不在焉：“之前不是说过了吗，取不出来。”
　　“不可能。”楚玉神色严肃道：“那是老教主留下来的法子，绝对万无一失。”
　　陆伶霄忽然有些不耐烦：“这段时间我试了很多次，确实是取不出来，我何必要骗你？”
　　言之有理，想着陆伶霄也不会拿这种事情儿戏，楚玉想了想道：“会不会是秘术和雪莲相斥，不如把时无给我试试。”
　　闻言，陆伶霄当即变了脸色，一口回绝道：“不行。”
　　到底是从小一起长大，彼此知根知底，反应稍有不对便能被察觉出来。
　　楚玉沉声道：“教主，到底怎么回事？”
　　眼见瞒不过去，陆伶霄只得如实道：“雪莲在她体内存在太久，贸然取莲她会死的。”
　　楚玉万万想不到是因为这个，不可置信道：“你可知道，不取莲你会死的？”
　　陆伶霄像是被噎住一般，沉默了许久之后才叹了口气。
　　“我没想过要活下去。”
　　楚玉想是听到了什么笑话，不可置信地看着陆伶霄。
　　像是预料到了对方的反应，陆伶霄不甚在意，自顾自说道：“八年前我们都还不知道破解之法，但我既然会动用秘术，就没想过能活下去了。”
　　“我活着只是为了等，等功法大成，等报仇雪恨，至于其他的没什么意义了。”
　　“曾经我的确是想活着，但那时我谁也不在乎，任何人的生死都与我无关。”
　　“可现在不一样了。”
　　陆伶霄摊开掌心，那黑色的印记渐渐浮现，像是一早就定好的结局。
　　“现在我若还想活下去，就要失去太多了。”
　　“从我把时无丢掉的那一刻，我就决定好了。”
　　陆伶霄轻松说着，眼底是从未有过的平静，就好像决定的不是自己的生死，而是中午想吃什么样的菜式。
　　“楚玉！”
　　见对方不回应，元落白忍无可忍，提高了音量道。
　　楚玉如梦初醒般回过神来，应道：“元姑娘……”
　　元落白再次耐着性子开口道：“破解之法你绝不会不知道，左不过很难实现罢了，我只要你告诉我，不管多难，其余的我自己想办法就是。”
　　“元姑娘……”
　　楚玉闭上眼，轻声道：“我不知道。”
　　“不可理喻！”
　　元落白丢下这句话，愤然离开了这里，径直去到了陆伶霄的房间。
　　“阿雪？”
　　看到元落白面色不善地突然出现，陆伶霄有些意外。
　　“阿月。”元落白开门见山道：“你告诉我，秘术的破解之法是什么？”
　　“秘术？”陆伶霄只觉脑内有一瞬间的空白，嘴硬道：“什么秘术？”
　　“你还想瞒我到什么时候？”
　　元落白一把拉过陆伶霄的手，有些强硬地将手指掰开，那个黑色印记赫然出现在掌心。
　　元落白将古籍摊到陆伶霄面前：“我知道你动用秘术之事，再这样下去到最后你会死的。”
　　“你告诉我，破解之法是什么？不管多难，我会帮你。”
　　陆伶霄怔怔看着古籍，书页发黄残破不堪，上面的字迹好些都模糊了。
　　但是依稀能够看清上面的字：死后魂飞魄散，再无轮回……
　　此时陆伶霄的手腕还被元落白拉着，这么转过头去看桌上的书显得十分别扭。
　　等明白了什么事后，陆伶霄忽然笑了：“破解之法有啊。”
　　“在我发疯前，找机会一刀捅死我，那必然不算走火入魔，我就还能转世，没准下辈子还能投个好胎呢。”
　　“阿月？”元落白难以置信地看着陆伶霄，问道：“你在胡说些什么？”
　　陆伶霄垂眸想了想，像是做了个很重要的决定，认真道：“阿雪，回雅阁吧。”
　　“你说什么？”元落白似是没听清。
　　“我说，你回去吧。”她重复道。
　　这不是临时起意，而是深思熟虑。
　　在陆伶霄把时无扔下山崖时，她就一直在想让元落白离开了，既然已经知道结局了，倒不如早些分开，各自安好。
　　可道理谁都懂，真正要说要做的时候却又会犹豫，总觉得还能再等等，总觉得有些舍不得。
　　一来二去，就拖到了现在。
　　既然现在已经瞒不住了，那便借此机会说开。
　　“我说，从今天开始，你不要再来孤月崖了。”
　　陆伶霄别开眼，躲避着那道目光。
　　“就当你从来没有认识过我，就当这两年只是做了个梦。”
　　“不。”元落白摇摇头，坚定道：“不可能。”
　　“阿雪，求你了。”
　　陆伶霄干脆反握住元落白的手轻轻晃了晃，脸上带着讨巧的笑容。
　　“这世上的变故太多了，每一次都会超出我的预料，就让我如愿一次，把我忘了，成吗？”
　　语气轻快到像是两人在逛夜市。
　　她看上了一盏华而不实的花灯，可两人的钱全在元落白身上，于是她拉起元落白的胳膊晃了晃，脸上带着讨巧的笑，佯装恳求道：“阿雪，给我买一支花灯吧，成吗？”
　　这招对元落白永远有效。
　　自此以后，元落白便以为自己再也不会踏上孤月崖。
　　可昨天夜里，她正准备熄灯休息，一个黑影从窗外闪了进来，站在了她面前。
　　是钟离洛，身着一袭黑色夜行衣，头戴华丽的鬼面，浑身沾染着血腥气，在忽明忽暗的烛火中显得异常骇人。
　　钟离洛言简意骇：“陆伶霄被困在清风堂附近的悬崖下，你去把她救上来。”
　　这句话说的没头没尾，看着眼前的不速之客，元落白心生防备道：“我为何要信你？”
　　钟离洛将一个小袋子扔在桌上，冷声道：“她中了毒，跟沈吟一起摔下悬崖，若不赶紧吃下解药，怕是马上要活不成了。”
　　元落白听罢也有些担心，问道：“那一带悬崖峭壁那么多，我又如何找得到她们。”
　　钟离洛淡然道：“你若决定救人，我自会带你去。”
　　“荒唐！”
　　元落白厉声道：“若你知道地方，为何不自己去救，还要来找我，你当真以为我愚蠢至极，这错漏百出的陷阱我也会跳。”
　　钟离洛却不打算解释，只是冷冷说道：“我救不救与你无关，若你要救，就来城西的客栈找我，若你不救，那便等着她毒发身亡。”
　　说完，也不等元落白作何反应，直接跳窗离开了。
　　虽然笃定了对方只是骗自己，但被这么一打扰，元落白也没了睡意，索性看起书来。
　　只是足足过了一个时辰，那书却还没有翻过页，元落白心烦意乱地放下书，拿起藜行离开了。
　　钟离洛当真没骗她，将她带到了出事的悬崖边，低头向下望去，还真能看见两个身影坐在一起。
　　来不及细想其中蹊跷，元落白连忙跳下去救人，可当她把沈吟捞上来时，钟离洛早已不知去向，悄无声息地离开了。
　　之前事态紧急未决其中异样，但现在看来，钟离洛的行为实在可疑。
　　思索间，有人敲响了房门。
　　【作者有话说】
　　虽然你看不到，但我还是想跟你说说。
　　我最近在写第二部。
　　因为我不忍心那个我们敲定的结局。
　　我好像舍不得她们难过了。
　　从黔南回来后的每一篇我都写的煎熬。
　　好像看着她们难过，遭遇意外，阴阳相隔，我一点事都做不了。
　　因为她们不只属于我。
　　所以我写了个第二部。
　　我喜欢人心所向的好结局。
　　既然我们之间不能有，我希望她们能有。
　　就像我最喜欢的那首歌：
　　不能给我的，请完整给她

72   我可以自刎
　　◎你的意思是，阿月中毒，是拜渊灵教所赐？◎
　　元落白将门打开，看到楚玉端着一顶香炉进来，微微颔首便算打过招呼。
　　楚玉侧身进了门，将香炉摆在房间的一角，阵阵白烟从炉内飘出，散发出浓郁的草药清香。
　　楚玉又将窗户关好，霎时间房间内变得烟雾袅袅。
　　这是熏疗特制的草药香，有些身受重伤的人昏迷不醒，那些须口服的药丸便没办法吃了。
　　若是细小的颗粒就着水送进去便罢，若是那需要嚼碎咽下去的药丸便爱莫能助了。
　　熏香的效果虽不如药丸，但胜在无孔不入。
　　楚玉又仔细地看了看熏香的情况，确保它能长久地燃着便放了心。
　　“元姑娘，我熬的药好像有些问题，你若是没有别的事，能否来帮我看看？”
　　元落白知晓不是药的问题，但楚玉既然不肯明说，想必是有顾忌，于是轻轻点了点头，跟着楚玉一前一后离开了。
　　两人还是来到了药房。
　　药房里的很多药材都不能见光，因此里面显得有些暗，三面墙上都打了很高的柜子，每一格抽屉里都放着一味药材。
　　两人回来之前，楚玉应当是在做什么药丸，那些繁杂的工具此刻被随意地堆到一边，一些已经被磨碎的粉末散落在地上，被拖出划痕的形状。
　　药房的正中间是一只药炉，此刻架在火上烧着，里面水雾翻腾。
　　空中弥漫着一股百玉丸独有的恶臭，浓烈到元落白刚一进来便皱紧了眉头。
　　百玉丸的味道并不好，在黔南时，元落白在大庭广众下瞒天过海，将一颗百玉丸放进嘴里。
　　可就是那短短一瞬间，那股臭味便在嘴里生了根一般，直到吃过饭才好受一点。
　　也是直到那一刻，元落白才终于理解了陆伶霄的抗拒从何而来。
　　但此刻这百玉丸的味道岂止是浓烈，元落白狐疑地打量了楚玉一眼，怀疑他将数百颗百玉丸搅和成泥用来涂了整面墙。
　　楚玉清楚的感受到背后传来淡淡的敌意，当即明白了原因，自觉解释起来。
　　“元姑娘不必担心，我没有什么奇怪的癖好，只是教主现在昏迷不醒，我只能把百玉丸煮化成汤给她灌进去，现在还没熬好，难为姑娘了。”
　　“嗯。”
　　元落白捏着鼻子表示理解：“阁下叫我来所为何事？”
　　楚玉神色凝重道：“元姑娘，教主为何会受这么重的伤？”
　　元落白也正觉蹊跷，当下便把钟离洛来找自己的事一五一十地说了出来。
　　“只是。”
　　元落白顿了顿：“钟离洛轻功不错，分明能够自己救人，却还大费周章地让我过去，还特地给了我解毒的药，好像对她们落崖之事一清二楚。”
　　元落白每说一句，楚玉的脸色便沉一分。
　　“元姑娘，你可知教主中的是什么毒？”
　　元落白摇摇头：“时间仓促，我没来得及看。”
　　楚玉一边拿长长的筷子搅动着药炉里惨不忍睹的一团，一边回答。
　　“这毒名为麻神散，常被用于涂抹在银针或飞镖上当作暗器使用，是渊灵教特有的毒药。”
　　元落白愕然：“你的意思是，阿月中毒，是拜渊灵教所赐？”
　　“钟离少主与教主自幼相识，她不肯亲自将教主救上来，想必是受了什么限制。”
　　楚玉神情严肃道：“我担心，渊灵教的其他人对孤月崖有异。”
　　若是渊灵教要害陆伶霄，那钟离洛自然知晓对方用的什么毒，便能够给出对应的解药，而碍于身份，她不好救人，只能来找自己。
　　元落白微微颔首：“我明白。”
　　一天一夜过后，陆伶霄才悠悠转醒，醒来就看见元落白坐在床边守着自己。
　　“阿雪……”
　　陆伶霄嗓子哑的厉害：“多谢你。”
　　元落白没接话，只是探了探她的脉象后关切道：“感觉可好些了？”
　　“好多了，就是……”
　　陆伶霄话没说完，就看见楚玉端着一碗黑褐色的汤药走了进来，一股熟悉又难闻地味道开空气中弥漫开来。
　　见陆伶霄醒了，楚玉很惊喜：“教主这么快就醒了，我原以为你要昏迷三四天的，看来这药的效果不错。”
　　“这是什么？”陆伶霄明知顾问道。
　　“这是百玉丸，为了方便，将它熬成汤药了。”
　　楚玉的语气欣喜又残忍。
　　“本是想着方便灌给你，既然醒了也别浪费，教主自己喝了吧。”
　　说着，将药碗递到了陆伶霄面前。
　　看着越来越近药碗，和黑褐色汤面荡起的层层涟漪，从碗中升腾而起的阵阵水雾伴随着浓烈的恶臭。
　　陆伶霄当机立断往里挪了一步，坚定地拒绝道：“不。”
　　“不喝会死哦。”楚玉笑眯眯地威胁到。
　　“我可以自刎。”
　　陆伶霄说得诚恳，眼底满是坚定。
　　元落白刚想硬着头皮劝几句良药苦口，就见楚玉败下阵来，松口道：“罢了，还是拿现成了百玉丸来吃吧，我去把药倒了。”
　　看着楚玉带着药碗离开的背影，两人不由得同时松了口气。
　　元落白把百玉丸递给陆伶霄，柔声问道：“你不是说不会去招惹沈吟，又为什么会跟沈吟一起掉下悬崖？”
　　陆伶霄老实地把药丸塞进嘴里嚼着，说的含糊不清。
　　“若我说是她招惹我，你信吗？”
　　元落白觉得奇怪，但还是心平静气地问道：“可那是清风堂附近，你如何说是她招惹的你？”
　　“我当时去找她，给她送点东西，因为……”
　　陆伶霄脑袋里一片混乱，一时间不知如何回答，忽然想起了什么事情，失神道：“摘摇……死了。”
　　元落白呼吸一怔，不可置信地看着陆伶霄。
　　这些日子她都呆在雅阁，对外面发生的一切毫不知情，而现在，在她的柜子里还放着摘摇托付给她的一对象牙吊坠。
　　“你帮我收着吧，等我把事情解决，再还给阿吟。”
　　没想到，那竟是两人的最后一次见面。
　　沉默良久，陆伶霄这才缓过神来，解释道：“是谢承远做的，沈吟已经把他抓出来，给阿摇报仇了。”
　　“但说起来。”陆伶霄说着，声音便低了下去，小声道：“到底是我害了她。”
　　元落白将手放在陆伶霄的肩上以示安慰，本想说些什么，可到头来却一个字也说不出口，真是世事无常。
　　好在陆伶霄在这方面的心理承受能力很大，所以伤神片刻后就打起精神，继续解释。
　　“后来，我想起手里还有沈吟的东西，就打算过去送给她，所以我才会在清风堂。”
　　“第二天我要走，她追上来，我就跑，慌不择路就摔下去了。”
　　陆伶霄说的含混，刻意隐瞒了中间和渊灵教有关的奇怪之处，只留下事情的始末。
　　“我手上也还有阿摇的东西，得送去清风堂。”
　　元落白本是想留下，但除了这么大的事她须得尽快让象牙吊坠物归原主。
　　而且当时她一心都在陆伶霄身上，对沈吟只是稍稍询问，现在没事了便想过去好好关心一下。
　　走到门口，元落白停下脚步，沉声道：“我会回来。”
　　“阿雪。”
　　陆伶霄欲言又止，自己好不容易断了两人间的联系，她实在不想现在功亏一篑。
　　可再说一遍让对方离开，好像也做不到了。
　　“阿月。”
　　元落白停住脚步，但始终没有回头。
　　“我知道我阻止不了你，但我没办法不管你，最后这点时间，不要赶我走，成吗？”
　　就像陆伶霄知道自己的恳求对方没办法拒绝一般，元落白的恳求她同样无法拒绝，而且心底一直有一个声音在叫嚣，劝说自己应下。
　　“好。”
　　元落白前脚刚走，中午时钟离洛便自己送上门来，彼时陆伶霄和温炎楚玉一起正在大殿吃午饭，平日重油重辣的口味菜全都换成清淡的小菜白粥。
　　见钟离洛进来，温炎本想说些什么，陆伶霄抬手将人按住，示意他们离开。
　　“你们先走。”陆伶霄沉声道：“我倒要看看渊灵教要干什么。”
　　虽然不是渊灵教的人故意加害，但明知她有危险仍见死不救也的确很不仁义。
　　楚玉深知陆伶霄自有分寸，把还想说些什么的温炎连拉带拽的离开了。
　　见二人走远，钟离洛也不客气，直接在陆伶霄对面坐下，开口道：“陆教主精神不错。”
　　陆伶霄自顾自低头吃饭，云淡风轻道：“钟离少主来得巧了，这是知道我要兴师问罪特意上门来了？”
　　钟离洛不解道：“什么？”
　　陆伶霄冷冷道：“昨天一早，我闲来无事在清风堂附近溜达，被不知从哪飞来的银针击了个正着，一不小心掉下悬崖，足足等了一天一夜才被救起，银针上还有毒，你不妨猜猜，那毒是什么毒？”
　　陆伶霄并不打算事无巨细地给对方汇报，十分精简地删改了不少。
　　但重点就是，她被偷袭了，中毒了，毒来自渊灵教，那人没救她，她生气了。
　　在陆伶霄愤怒的目光中，钟离洛不甚在意道：“银针是我的。”
　　此话一出，陆伶霄气得不行，质问道：“那你为何不救我？”
　　钟离洛平淡开口道：“你以为是谁告诉元落白，让她来救你的。”
　　陆伶霄把筷子一拍，十分不解道：“你自己下来救我不就行了，何必大费周章跑去找她，你知不知道我差点死在底下？”
　　钟离洛没有直接回答，而是自顾自说道。
　　“那天父亲派我在清风堂附近做任务，结果发现沈吟在跟踪你，我担心出事，就追上去暗中盯着。”
　　钟离洛说到这里便顿住了，陆伶霄追问道：“后来呢？”
　　钟离洛冷笑一声，戏谑道：“后来就被陆教主发现了，不得不说陆教主真是好身手，我藏在那么远的树上都能被你打中。”
　　钟离洛话音刚落，一只染血的月牙镖就被扔在桌上，发出清脆的响动，飞镖上沾着的血迹已经变干了，泛着暗沉的黑。
　　现在看来，陆伶霄那一镖也并不是扑了个空。
　　陆伶霄讪讪的没说话，钟离洛又道：“为了不让你们发现我，只能等你们走后再处理伤口，陆教主准头倒是好，当时我若再往左挪一点，早就没命了。”
　　陆伶霄不动声色地打量了钟离洛一眼，只见对方白皙的脖颈上确实有一道很深的新伤。
　　血腥可怖，倒是与她的鬼面相衬急了。
　　钟离洛继续道：“所以我能跑去为你搬救兵，已经很仁至义尽了。更何况我的目标是沈吟，本想帮你脱困，是你自己要去挡的。”
　　现在看来，该兴师问罪的另有其人。
　　陆伶霄尴尬一笑：“挺好的，大恩不言谢。”
　　“别急着谢。”
　　钟离洛冷冷道：“因为你的事耽误了一夜，任务没准时完成，父亲发了好大的脾气，陆教主该当如何？”
　　陆伶霄有些愧疚：“我把密室里的东西给你说说，看上哪个随便挑，就当我给你赔罪了，叔叔那边我去找他求求情。”
　　“不用。”
　　钟离洛本也没打算真的发难，一口回绝道：“自己自身难保，就别操心我了，你那印记如何了？”
　　陆伶霄无奈地摊开左手，露出掌心的黑色印记，和之前的差不了两样，但仔细看就能发现，印记的边缘渐渐有些模糊，隐隐有扩散的趋势。
　　钟离洛问道：“所以你要拖到什么时候才肯取莲？”
　　陆伶霄收回手，不置可否道：“不是拖，只是我不知道用什么方法取莲，更何况那罗盘早被我弄丢了，没找到之前一时半会取不了莲。”
　　钟离洛言简意赅：“不用罗盘，把人杀了就行。”
　　陆伶霄狐疑地上下打量起对方，反问道：“你是怎么知道的？”
　　“与你无关。”钟离洛并没有回答，而是催促：“这人你杀还是不杀？”
　　陆伶霄当然不可能下手，但当着钟离洛的面也不好说什么，只得叹了口气道：“再说吧。”
　　看对方的样子，钟离洛明白了大概，但也没说什么，起身离开了。

73   她只是不敢
　　◎阿吟，别忘了我◎
　　元落白下山后，拿上象牙吊坠，直奔清风堂。
　　可刚走到门口，便觉得很是奇怪。
　　清风堂里很是嘈杂，不少人都或坐或站在空地上，几个几个一起互相搀扶着哀嚎。
　　三五个医馆的郎中被请了过来，每位郎中身旁都围了一圈人，将胳膊伸过去等着把脉。
　　每个人都自顾不暇，元落白踌躇地站在大门口，一时间不知道该找谁。
　　这时，一个年纪不过十六七岁的小守卫看见她，走上前问道：“这位姑娘来清风堂是有什么事吗？今天可能没办法帮你解决了，姑娘还是该日再来吧。”
　　清风堂常有前来寻求帮助的人，小守卫看元落白只身前来，还以为她是和那些人一样。
　　但他们现在着实忙不过来，便只能不好意思的跟元落白解释起来。
　　“说来也不怕姑娘笑话，几天前有人蓄意给清风堂投毒，导致所有人昏迷不醒，沈盟主也不知所踪，至今未归，我们现在自顾不暇了，所以姑娘还是请回吧。”
　　“怎么会这样？”元落白看着周围的人个个脚步虚浮面露疲态，严肃道：“谁会对清风堂下此毒手，让你们昏睡了这么多天？”
　　“倒也不尽然。”
　　守卫很不好意思的挠挠头道：“其实大家第二天不到中午就陆陆续续醒来了，当时知道是被人下了药，虽然没什么大碍了，但还是去医馆开了些药调理。”
　　“结果今天难得弄了些蟹过来，本想中午吃顿好的，可结果那药里有药材跟蟹相克，吃过饭没多久大家便开始上吐下泻。”
　　“我是自幼吃螃蟹便会浑身起疹子才逃过一劫的。”
　　守卫说着，语气里还有些雀跃，毕竟中午他看着那些螃蟹口水直流，其他朋友们还特地凑到他面前来吃，现在看他们难受，他心底舒坦了不少。
　　“阿朝！你别幸灾乐祸了，赶紧来帮忙！”
　　一旁的人听见这话立刻气急败坏道。
　　阿朝回怼道：“怎么着，还不许我实话实说了，今天中午吃的时候可没见你们对我嘴下留情，一个个都恨不得凑到我鼻子旁来吃，一副不馋死我不罢休的架势。”
　　“那是当然。”
　　另一个人此时也凑上来，意犹未尽道：“这天气还能吃上蟹属实难得啊。”
　　“你是不知道，那蟹肥的流油，属实是天上人间难得一见的美味，拉肚子也值了。”
　　“等等。”
　　就在阿朝想骂回去时，元落白将他叫住。
　　“沈盟主至今未归，你们不着急找人反倒优哉游哉吃螃蟹吗？”
　　阿朝愣在原地没说话，但一旁那人却不乐意了，满不在乎地开口。
　　“这怎么了，沈盟主最近一直都早出晚归的，没准就是懒得回来了呗，我们自己都顾不过来了，哪还有功夫去管她。”
　　“就是啊。”另一人也道：“算算日子，大家被下药昏迷的时候她可不在，这么多天没回来看过一眼，我看她是不打算管清风堂了。”
　　一旁那人撇了一眼元落白，想必是觉得有外人在不好这么说，打起圆场。
　　“话也不能这么说，毕竟现在谢兄不在了，她一个小姑娘管不过来也是正常。”
　　另一人却没什么眼力见，不屑地冷哼一声。
　　“我看沈吟是当不好这个盟主了，现在清风堂一团乱不就是因为没人管着吗？”
　　“她自己不管不问就算了，还要把谢兄给杀了，就算谢兄有些事情做的不地道，但到底管理起清风堂是井井有条呀，从未出过什么差错。”
　　“她倒好，一点也不念及旧情，现在清风堂乱成这样沈吟该当一半的责。”
　　虽然沈吟没把谢承远的事跟大家说，但早被当天夜里起夜的人听了个一清二楚，事情第二天就传开了，也不算什么秘密。
　　可谢承远平日惯会做样子，竟然导致很多人心里为他打抱不平。
　　而这个人平日便跟谢承远交好，他总觉得两人之间志同道合，所以对沈吟杀了谢承远一事十分生气，只要有人谈论他便要插进去腹诽一二。
　　只是今天，听到这话的人可不会睁一只眼闭一只眼。
　　“一派胡言！”
　　元落白厉声呵斥道：“是非对错你心里明明清楚，但就因为跟谢承远关系更好而说出如此荒唐之言，实在可耻。”
　　元落白饶是没想到，沈吟不过几个月不在，清风堂的人竟会无法无天到这般地步。
　　那谢承远做的恶事都已人尽皆知，竟还有人替他说话，一时生气声音大了不少，霎时间所有人都停下了手头的事情，朝着这边望过来。
　　“沈盟主失踪这么久，既然你们不去找，那我去找，在她回来之前，那些心术不正之人自己离开清风堂。”
　　元落白说完，不理会鸦雀无声的众人，转身离开了。
　　这是她第一次发这么大的火，从前她即使再生气，也会好声好气以理服人，再冥顽不灵的便会直接放弃沟通，断不会像今天这般呵斥旁人。
　　可一看清风堂那些人的态度，便能明白沈吟不是不能回去，而是不敢回去。
　　清风堂根本没什么人服气，总会有人在沈吟背后指指点点，指责她做错了多少事，腹诽她当不好盟主，更有甚者还会怀念起谢承远。
　　沈吟又偏生遇上了那么大的打击，被他们指指点点也没心情处理，只会想着逃避。
　　弄得分明有家却不能回！
　　“姑娘！姑娘！”
　　元落白走着，忽然听见身后有人叫自己，循声看去，竟是那个叫做阿朝的守卫。
　　此刻他正一边朝自己跑过来，一边喊着自己。
　　元落白停下脚步，看着跑上前来的阿朝，蹙眉道：“你跟上来做什么？”
　　她尚在气头上，语气并不和善，但阿朝丝毫未在意，只是摆摆手，弯着腰大口喘着气。
　　“姑娘……我跟你一起去……找盟主。”
　　“什么？”元落白有些意外道。
　　阿朝紧了紧手中握着的剑，眼里满是愧疚。
　　“你说的对，我们确实都对不起盟主，一直以来都忽略了她的感受，我要跟你一起去找盟主，跟她道歉。”
　　他的语气很是认真，又因年纪稍小，脸上稚气未完全褪去，看上去很是真诚。
　　元落白听完气顿时消了不少，点点头道：“走吧。”
　　“姑娘，这边走。”
　　阿朝伸出手横在额前挡住下午刺眼的阳光，眯着眼睛朝前方望去，仔细回想。
　　“之前盟主每次出门都是去的那边，说是去找东西的，我们朝那个方向走，一定能看到盟主。”
　　元落白本来也不知该去哪里找沈吟，眼见阿朝有方向，便跟着他往那边走去，不多时，在离清风堂几里外的一棵树下找到了沈吟。
　　但她此刻倒在树下一动不动，很显然已经昏迷不醒。
　　“阿吟！”元落白连忙上前，将沈吟稍稍扶起，掐住了她的人中。
　　随着一声痛呼，沈吟猛地睁开双眼，条件反射地坐直了身子，看着面前的元落白有些迷茫。
　　“你……你怎么在这里？”
　　“我去清风堂找你，他们说你一直没回来。”
　　元落白上下打量着沈吟，见她真的没什么事稍稍放下心来：“发生了什么，你为何会晕倒在此？”
　　沈吟垂下眼不看元落白，小声道：“我没有，我只是睡了一觉，你别问了。”
　　元落白心领神会，抬头看向了身旁。
　　阿朝立刻明白过来，连忙皱着一张脸嚷嚷着尿急，往一旁的林子里跑了过去。
　　见阿朝跑远，沈吟才慢吞吞地解释道：“我真只是睡了一觉。”
　　“当时你把我带到悬崖边后，我就不知道该去哪里，又很想阿摇，想着想着我就走了过来。”
　　“然后不想离开也不想回清风堂，坐着坐着就睡着了，然后就被你弄醒了。”
　　元落白环顾四周，这只是很普通的一棵树，和远处林子里的树没多大区别，只是它孤零零地立在这里，而其他树长在一起，仅此而已。
　　“这是什么地方？”元落白问道。
　　“这是阿摇生前最后待的地方，只可惜我没找到她，只看到了她留下来的信。”
　　沈吟不想在元落白面前哭，努力强压着心头的酸涩，指尖轻轻摩挲着那块凹凸不平的树皮，看着上面歪歪扭扭的字迹，还是忍不住哽咽。
　　“这是阿摇留给我最后的东西了。”
　　元落白这才想起此行的目的，将揣了一路的一对象牙吊坠取出，递给了沈吟。
　　沈吟原本很是低落，可当象牙吊坠出现在自己眼前的那一刻，心脏仿佛都停止了跳动，片刻之后，思念与回忆便如潮水般袭来。
　　“阿吟，喜欢吗？”
　　“我喜欢。”
　　……
　　“阿吟，我从没想过要害你……”
　　“够了！从今往后，我们再无瓜葛，我这辈子都不要再看到你！”
　　……
　　眼前合并在一起的象牙吊坠，一半是完好无损的，精美华贵，另一半的绳子断开，雕花也被磕破了些许，显得很是狼狈。
　　就像此时的她们。
　　她的阿摇，永远都会是记忆里那个明艳动人，一颦一笑都熠熠生辉的美人。
　　而自己，却变成了这般无处可去，心神不宁灰扑扑的落魄样子。
　　“阿摇……”
　　沈吟愣愣地喊着，伸手接过吊坠，似是不可置信一般死死地抓着吊坠，生怕它飞走一般。
　　可她一直拿着树皮，此刻接过吊坠也不愿意撒手，便把吊坠放在了树皮上。
　　圆形的吊坠足够大，盖住了部分字迹，树皮上的句子悄然变了：
　　“阿吟小心别忘了我活下”
　　“阿吟，别忘了我。”

74   她们莫非是母女？
　　◎她正愁不知该拿谁杀鸡儆猴◎
　　元落白看着沈吟哭得泣不成声，静静地等着她发泄完。
　　一旁树林里的阿朝也耐心等待着，他听不见两人之间的对话，只能看到那白衣女子给沈吟递了个什么东西，她看到便哭了出来。
　　阿朝等得着急，却又知道自己不该出去，等着等着，便思索起这白衣女子的身份。
　　这白衣女子看上去年纪不大，气质却清冷疏离，仪态大方，右手握着一只乳白色的玉笛，看上去绝非凡品。
　　虽然她面上没什么过多的表情，但眼里的担忧却是实打实的，看上去很在意沈吟。
　　阿朝是去年跟随爹爹的商队到长安来的，在郊外被一路山匪打劫抢走了所有货物还杀人灭口。
　　他机灵逃过一劫，无处可去就在长安城四处打打零工谋生。
　　后来沈吟将那窝山匪剿灭了，阿朝觉得自己大仇得报心怀感激，便来了清风堂做个守卫。
　　他到长安时，她们四个前脚刚出去送货，后来封城又没法回来，所以一直没见过。
　　在长安城做零工的时候，阿朝听了不少清风堂和孤月崖的事，还有她们四人各式各样的故事。
　　但那些人谈论时很少提及几人的相貌，只会连连感叹。
　　“看着那么白白净净，嘴甜长得又讨喜的小姑娘，居然会是陆伶霄，我这心里一想到就突突的跳啊。”
　　所以，阿朝只对陆伶霄有模糊的印象，至于其他两位，他倒是听别人说过摘摇很漂亮像个仙女。
　　但漂亮到底是怎么个漂亮法，仙女虚无缥缈的他也没见过啊，所以阿朝也只是有个笼统的归类。
　　后来在清风堂见到了摘摇，他才对仙女有了实感。
　　至于元落白，阿朝听到的有关她外貌的描述就少之又少了。
　　但她倒是常常出现在那些人口中，说是被陆伶霄拐上山了。
　　聊天的人说很可惜，因为她又聪明又识大体又有礼貌又有善心又尊老爱幼又好读诗书又……
　　总之是把所有好的词都安在她身上，临了再叹口气摇摇头说上一句可惜了。
　　阿朝认真分析起来。
　　首先，他是见过摘摇的，所以可以排除。
　　其次，这人绝不可能是陆伶霄。
　　自家盟主和陆伶霄什么仇什么怨，怎么会这样相安无事地坐在一起呢，这么说来，她的身份就只会有一个了。
　　这白衣女子该不会就是被陆伶霄拐上山的那个元落白吧？
　　可她若是孤月崖的人，又怎么会来清风堂，还如此为沈吟打抱不平？
　　可若不是，当时陆伶霄夜袭清风堂可一个活口都没留，这白衣女子必然不是清风堂的人，那到底会是谁，能和沈吟关系密切，又是拿出了什么东西让沈吟泣不成声？
　　沈吟和沈自清父女感情一向深厚，可从未听过沈吟母亲的姓名，甚至连沈自清夫妻恩爱和睦的消息也未曾有过，该不会……
　　虽然那白衣女子看上去不过二十左右，但相传用名贵的乱神花日日外敷内服，皮肤便可如水煮蛋般吹弹可破，永葆青春，看上去如此年轻倒也说得过去。
　　阿朝打量起眼前的场景，心中想法渐渐坚定起来。
　　看那女子如此关心沈吟，定是对她十分在意。
　　两人见面后沈吟反应木讷，肯定也是因为那女子如此年轻不敢相认。
　　女子支开自己后拿出信物证实身份，沈吟感受到久违的母爱崩溃大哭，母女二人相拥而泣。
　　虽然还没看到两人相拥而泣的场景，但阿朝不但在脑海里想象了出来，还贴心的将一切的来龙去脉都想好了。
　　这白衣女子便是沈吟的亲生母亲，很多年前因为某些原因离开了清风堂，这些年一直都在用用乱神花保养，从而容颜依旧。
　　今日重回清风堂，看到其他人对自己的女儿不好而生气，现在终于找到了沈吟，将信物交给她，母女二人多年后再次重逢，喜极而泣。
　　彼时的孤月崖，看着眼前热气腾腾的汤药，陆伶霄毫无征兆的打了个大大的喷嚏。
　　温炎连忙将汤药拿远，有些不悦。
　　“教主，这药可是阿玉足足熬了两个时辰的，我闻着一点味也没有，你这未免也太夸张了？”
　　“不是，兴许是在崖底着了凉吧。”
　　陆伶霄吸了吸鼻子，对这个喷嚏不甚在意，接过温炎手中的碗，将汤药一饮而尽。
　　此刻还猫着腰躲在树林里的阿朝只觉得自己脑子十分通透，能从这么多零碎的细节和蛛丝马迹中分析出事情的真相。
　　他思索着。回去弄个动脑子的活来干干，什么采买和算账，想来以自己的能力绝对不在话下。
　　这边，沈吟哭过一番后就好受了很多，感激道：“落白，多谢你。”
　　元落白微微颔首，转而问道：“清风堂是怎么回事？”
　　“怪我之前不常呆在清风堂，让谢承远深得人心，如今我将谢承远除去，他们多半是不服气的。”
　　沈吟说着叹了口气道：“但到底也是我管不住人，我想，也许我永远也做不到像爹爹那样。”
　　“你应当找个可靠的人助你。”
　　元落白思索片刻道：“方才跟我一起来的那小守卫，虽然年纪小性子直，但好在明是非知进退，是个可用之人。”
　　沈吟这才回想起来元落白不是一个人来的，旁边还跟着阿朝。
　　“你说阿朝，他确实是个性子良善的，但到底不过十六七岁，有时候心直口快转不过弯来，不过我信你，待会你替我提点他一下。”
　　“无妨。”
　　元落白说着，看沈吟情绪已经好了不少，差不多是时候该回去整顿清风堂了，便朝着树林招了招手，将早已暴露的阿朝喊了过来。
　　见阿朝走近，元落白问道：“清风堂如今乌烟瘴气，肯定是要清理一番，从今往后，你可愿意助沈盟主管理清风堂？”
　　阿朝没想到自己带了个路就能被重用，看着元落白如此轻易便替沈吟做了决定，更加坚定了自己的想法。
　　他连忙鞠了个躬很是激动道：“您放心，我一定尽我所能全力辅佐沈盟主！”
　　元落白也没在意他对自己的称呼莫名从“姑娘”变成了“您”，只当他是小孩子心性太过激动，点点头道：“时候不早了，回去吧。”
　　等三人回到清风堂时，那几个郎中已经走了，其他人或坐或躺地在空地上晒着太阳聊天，很是闲情逸致。
　　看到三人出现在门口，很多人都只是瞟了一眼便继续做自己的事，也有人会轻声打个招呼。
　　之前说话的那两人却双双翻了个白眼，对来者三人嗤之以鼻。
　　其中一人阴阳怪气道：“哟，狗腿子回来了？我当你跟着咱们沈盟主远走高飞彻底不管我们了呢。”
　　另一人佯装阻止，但同样是一副吊儿郎当的样子。
　　“你可别这么说了，到时候万一沈盟主生气了，把我们像对谢兄那般赶尽杀绝可怎么办，到时候咱们可就得上街乞讨了。”
　　说是这么说，但他一副夸张的样子，看得让人心生烦躁。
　　就好像他说“不会吧，沈盟主不会真的把我们赶出清风堂吧？”沈吟就真的不能把他连人带包袱赶走了似的。
　　这种无赖，态度让人生气，但偏生又没犯什么大错，说他反而会让人觉得自己斤斤计较，没有大的肚量。
　　若是陆伶霄或者摘摇早让他长了记性后悔莫及。
　　可偏生现在是沈吟和元落白 ，两人都没有处理此事的经验，一时竟然无从下手。
　　以阿朝平日的性子，定是要愤怒地怼回去的，可他刚被委以重任，有心想让自己看上去沉稳可靠些，怕自己说多错多，索性闭了嘴。
　　但到底是一起相处过的朋友，阿朝不忍心看两人作死，好心提醒。
　　“你们别说了，这位……说的对啊，这本就是清风堂，我们吃穿用度全凭着沈盟主，万不该如此妄议。”
　　“是，我们不该这么和盟主说话，还望盟主大人不记小人过，饶了我们。”
　　那人听罢白了阿朝一眼，语气古怪地道了歉，虽是道歉，但从语气道神态分明都透露着不屑。
　　分明是恳求的话语，可从他嘴里说出来却是嘲弄满满。
　　元落白刚想说些什么，沈吟却忽然向前一步，挡在了她身前，语气里透露着坚定。
　　“我已经让很多人因为我受委屈了，落白，这次让我自己来吧。”
　　说完，沈吟拖着剑一步一步走向了院子里的众人。
　　银铃剑的尖端在地上摩擦出声响，虽然不算大，但在落针可闻的院子里却是格外清晰。
　　沈吟沉声道：“阿朝，去那个香炉插根香点上。”
　　阿朝连忙应声，为了不错过太多接下来的事，他几乎是玩命地跑，若不是没长翅膀，他都恨不得飞起来。
　　不过片刻他便拿着东西跑了回来，甚至还顺手夹了个带软垫的小马扎。
　　气喘吁吁地将香点上之后，阿朝将小马扎摆在了元落白身旁，恭敬道：“您坐吧。”
　　哪能让您站着呢？
　　虽然外表能够保持年轻，但到底也不如他们年轻人体力好了，又是长辈，方才跟着他们走了那么久，想来早就累了。
　　她定是碍于二人刚刚相认不好开口，一直强撑着不说罢了。
　　阿朝为自己八面玲珑的心思感到沾沾自喜，连如此细微的事情他都能察觉到，还做的这么圆滑，想来以后绝不会给自家盟主添乱了。
　　其实他是知道自己性子直脑子不转弯的。
　　之前因为摘摇的事情，阿朝一直都很愧疚，觉得若不是自己大惊小怪又主观臆断后来也不会变成这样。
　　但他毕竟年纪尚小，被那几个人忽悠着忽悠着也就心安理得了。
　　今天若不是被元落白点醒了，他还会被蒙在鼓里，因此，他不光迫切的想为沈吟做些事补偿，也想好好报答一番元落白。
　　到底是多活了这么多年，有阅历有见识，三言两语便让自己清醒了，阿朝偷偷看着元落白，心底不光有感激，还十分崇拜。
　　而一旁的元落白，看着阿朝过于明显的眼神和鸡贼的动作，微不可查的蹙了蹙眉。
　　莫非是她看走了眼，这小守卫是想讨好自己来捞到更多好处不成？
　　这样想着，元落白不动声色地往一旁挪了几步，冷声道：“多谢，不必了。”
　　阿朝权当她是心系女儿坐立不安，也不再纠结，跟着看起戏来。
　　沈吟见香被点燃，清了清嗓子。
　　“我给诸位一炷香的时间，不想留在清风堂的人就收拾东西走，全凭诸位自己的意愿。”
　　“一炷香过后，还留下来的人我就当是我清风堂的人了，清风堂如今在我手里，在我地盘上出现的垃圾，我会亲自处理，诸位自己考虑吧。”
　　这番话说的很清楚也足够直白，当即便有几个人一脸不忿地起身走进了自己的屋子里收拾起来。
　　刚刚叫板的两人中也有一个被气到了，起身就往里走，还不忘放下狠话：“如今觉得自己有人撑腰了，惯会装腔作势，这地方我还不稀罕呢。”
　　沈吟对此充耳不闻，很有耐心地站在原地等着香灰落地。
　　另一个叫板的人此刻却优哉游哉，他料定了沈吟是颗好拿捏的软柿子，只是被那白衣女子激了几句才会有如此大的反应。
　　等那女子一走，沈吟又会和从前一样了，这里有吃有喝有住，他可不愿意白白失去。
　　沈吟看着眼前吊儿郎当坐着的人，心里也很是满意。
　　她正愁不知道找谁来杀鸡儆猴。

75   天大的误会
　　◎她们两不光同进同出，还大庭广众下亲嘴了呢！◎
　　一炷香的时间很快过去，的确有几个人收拾好自己的东西就头也不回地离开了。
　　其中还有及个别贪图便宜之人，手上的包袱巨大无比，看上去别说自己的生活用品，想必是把所有能带走的东西全拿上了。
　　沈吟对这一切都视若无睹，心里仔细清点着还留下来的人。
　　虽然刚刚起身的人看似很多，但其实是因为分散开来的错觉，如今自己仔细数了一下，离开的不过只有七个。
　　很快就会是八个了。
　　其实现在已经没人再有动作了，只剩阵阵白烟升起，所有人都屏息凝神地看着，下意识的不敢发出一丝一毫的响动。
　　沈吟耐心地等着那柱香燃尽，在香灰落地的一瞬间，缓步走到那不服的人面前。
　　“如今香已燃尽，阁下还不打算走吗？”
　　“沈盟主，瞧您这话说的。”
　　那人满不在意地笑笑。
　　“方才是您自己说全凭我们自己的意愿，现在难不成我不愿意走，你却要赶我走吗？”
　　他本以为自己此番回怼得完美无缺，沈吟肯定找不出什么话来反驳，到时候被堵的哑口无言，还只能眼睁睁看着自己留下来。
　　可不料，沈吟没有如他预料的一般，而是直接抽出了长剑，笃定道：“是。”
　　“我方才也说过，我地盘上的垃圾，我会亲自处理。”
　　看着剑刃上已经暗沉发黑的血迹，所有人都明白，沈吟是动真格的了。
　　其实银铃剑已经很久不见血了，但之前沈吟被困在悬崖底下，用剑鞘装过水。
　　当时银铃被暂时搁置在地上，沾染了不少血。
　　对面那人在清风堂混了这么久，如今看到血迹斑斑闪着寒光的剑刃，心底有些发怵，但还是强装镇定。
　　“沈盟主这是做什么，早知道诺大的清风堂容不下我，我一开始便不该来。”
　　“如今我早已将这里当成我的家，与每一位兄弟掏心掏肺，哪里那么容易放下，只是既然盟主容不下我，长痛不如短痛，我看我还是走吧。”
　　说着，他便佯装不舍，自顾自跟一旁坐着的人道别。
　　真是把谢承远那副嘴脸学了个十成十。
　　沈吟觉得他虚伪做作，但其他人可不见得这么想。
　　一旁被他拉着告别的人都稍稍有些动容了，原本觉得那人对沈盟主不敬的那点不满烟消云散，此刻又觉得沈吟有些赶尽杀绝了，看向沈吟的眼里也多了些许异样。
　　阿朝有些着急了，他觉得现在的场景对自家盟主并不有利，但一时想不到什么好的解决办法。
　　他只能一边干着急，一边寄希望于元落白能帮上忙。
　　元落白此刻也有些犹豫，她总觉得沈吟此番欠妥，但到底是她自己家里的事，自己不好插手，一时间也不知该不该上前。
　　就在气氛剑拔弩张之时，一到熟悉的声音从身后传来。
　　“沈妹子，你这是做啥呢？”
　　沈吟回头一看，就看见许久不见的岳平站在门口，好奇地打量着四周。
　　上次两人见面还是夏日，岳平只穿着件单衣，如今已经入冬了，沈吟早就换上了厚厚的衣服，他却只是在外面套上了个皮草背心。
　　可即便如此，他依旧面色红润声如洪钟，一点也看不出冷的样子。
　　“岳大哥，你怎么来了？”
　　看见熟人，沈吟面上一喜，连忙迎了上去问道。
　　“我这不是要一路溜达回家，正好走到这里，就寻思着来看看你吗，这是咋回事啊，咋还拔剑了，摇妹子咋没跟你一起呢？”岳平问道。
　　岳平的家在最北边，每年去黔南都是一路逛着游玩回来。
　　因为他为人仗义广交朋友，到哪几乎都能跟人聚上几回，所以过了这么久才走到长安
　　想着沈吟和摘摇在这里，便凑过来看看，可不料，刚走到门口，就看见了这一幕。
　　听岳平提起摘摇，沈吟心底闪过一瞬的神伤，还没来得及说什么，就听见岳平十分诧异地问道：“哎呀，这不是那谁吗，沈妹子，她咋在这啊？”
　　岳平不知道元落白姓甚名谁，但对方在黔南时跟陆伶霄同进同出，岳平对这个人可是不陌生的。
　　此刻看到院子里的气氛还有什么不明白的，当即将沈吟往自己身后一扯，看着元落白充满戒备。
　　“这孤月崖真是嚣张至极，居然都欺负到头上来了，沈妹子你别担心，大哥我绝对帮你守住清风堂！”
　　元落白看着面前的人，年纪大约四十左右，身型壮硕，生的浓眉大眼一脸正气，此刻正一脸戒备地看着自己，很是眼熟。
　　而且从他的话来看，像是跟沈吟和摘摇都认识，可自己一时间却想不起他是谁。
　　见岳平都已经摆好迎战的姿势了，沈吟连忙拉住他。
　　“岳大哥，误会了，今天真不关孤月崖的事，你冷静些。”
　　“这哪不是啊，我看得真真的，她就是孤月崖的人。”
　　“沈妹子，你跟大哥争什么面子呀，我都在这了，还能让他们把你给欺负了不成？”
　　岳平说着，依旧一脸防备地看着元落白。
　　“这位大哥，你真误会了。”
　　此刻，一旁沉默了许久的阿朝终于开口，可说出的话却让所有人都震惊了。
　　“这是我们盟主的生身母亲，离开多年这才刚回来，怎么可能是孤月崖的人呢。”
　　此话一出，全场瞬间安静下来，所有人都愣愣地看着他，眼底写满了震惊。
　　元落白万万想不到身旁这个不起眼的小守卫，会突然平地起惊雷说出这么荒唐的话语，一时间愣在原地，都忘了反驳。
　　沈吟亦是如此，在听到的一瞬间就呆住了，手上力道一松，银铃剑落在地上，发出清脆的声响。
　　其他人也是一副五雷轰顶地表情看着阿朝，一边等着他再说些什么，一边偷偷的瞟向元落白。
　　有些人是为了看戏，有些人则是难以置信。
　　反倒是岳平最先反应了过来，生气地反驳起来。
　　“你这小娃娃说瞎话不打草稿，她就是孤月崖的人，我亲眼看着的还能有假？”
　　阿朝也毫不示弱地回怼。
　　“大叔，你当我们盟主糊涂了吗，怎么可能认不出孤月崖的人，你若再对盟主母亲不敬，我就把你赶出清风堂了。”
　　岳平一听火气便窜了上来。
　　“你这人怎么这样，我都说了我亲眼所见，当时在黔南我都看见了，她就是孤月崖的人。”
　　两人虽然说是在吵架，但竟然还都挺有礼貌的，你说完了我再说，哪怕气的不行也坚决不打断对方说话。
　　阿朝从没见过这么颠倒黑白的大叔，怒道：“你说是就是了，我还是亲眼所见呢，她们母女相认时我就在旁边，盟主还哭了呢，那能有假吗！”
　　岳平也不服气：“我就是亲眼所见，不光是我，沈妹子也看到了。不信你问问，我要是有半句假话就任凭你发落！”
　　“当时在黔南，这女的不光跟陆伶霄成天出双入对，还大庭广众下亲嘴呢！”
　　此话一出，全场又是一片哗然。
　　再说那些围观的人，在两人刚开始争执便听得津津有味，一会看看岳平一会看看阿朝，时不时再看看这颇有来头的白衣女子。
　　那些不了解的人便开始交头接耳起来，那些原本就认识元落白知晓情况的却都恨不得长六只耳朵，生怕错过什么大戏。
　　要不是害怕，真想跑上孤月崖给陆伶霄通风报信。
　　元落白虽然是不怕旁人议论的，但忽然间被旧事重提还是有些尴尬。
　　而且阿朝给自己的冲击实在太大，现在仔细回想一番，方才他如此殷勤，想来是因为误会了自己的身份而用心照顾罢了，并非心术不正的人。
　　但是！
　　感受到全场那么多道打量的目光，元落白觉得浑身不自在，藜行也突然变得硌手，是怎么拿怎么不对劲，脸上青一阵白一阵地便想离开。
　　沈吟此刻终于回过神来，抽出踏怨在空中甩了个响亮的鞭花，终于打断了争执的两人。
　　随后她气沉丹田，用在场所有人都足够听清的音量解释道。
　　“够了，阿朝，我不知道你脑子里是怎么想的，但落白是我朋友，以后大家有什么不明白的直接问我就好，不准瞎猜。”
　　“还有岳大哥，今日之事与孤月崖无关，落白是来帮我整顿清风堂的，真是误会了。”
　　“你要不着急走的话不如小住几日，我忙完请你吃酒。”
　　沈吟如今不再像从前那般嘴拙了，三言两语将两边的误会解开，不光明里暗里提醒了其他人不要以讹传讹，又对岳平表示了欢迎。
　　元落白看在眼里，放下心来。
　　如今沈吟也不是孤立无援了，从刚刚这位岳大哥觉得自己不是好人时下意识的把沈吟往自己身后拉就能看出来，他是个善良正义的人。
　　而且看他比试的动作也是武功高强，阿朝虽然缺心眼了些，但到底本性是好的。
　　有这两人帮着沈吟便足够好了，自己倒也不必非要杵在这里，白白让人盯成筛子。
　　“既然误会解开，雅阁还有别的事，我便不打扰你们了。”
　　元落白留下这句话，脚下生风的离开了。
　　见元落白离开，岳平讪讪道：“沈妹子 ，你咋跟她关系好呢？莫非是我认错人了？”
　　“岳大哥，此事说来话长，我晚些跟你说吧，眼下我还得整顿整顿手下的人，让阿朝带你去房间里吧。”
　　沈吟说完，回头看着阿朝，咬着牙道：“你先去，回头我们秋后算账。”
　　阿朝此刻也知道自己是闹了个大误会，此刻正跟个鹌鹑一样不敢说话。
　　岳平却摆摆手道：“不着急休息，沈妹子，怎么突然要整顿了，大哥能帮你些啥不？”
　　沈吟摇摇头没再说话，而是对着场上的人说道：“从前我长时间不在清风堂，和大家也不算熟悉，自己也犯过不少错误，你们不信我不服我也是正常。”
　　“我相信大家都是因为清风堂惩奸除恶的盛名在外才来的，大家一直呆在这里无所事事，肯定与你们心中想做之事相背，从今往后，我们要保护天下百姓，惩奸除恶！”
　　沈吟一番话说得慷慨激昂，但她话音落下，每个人都是愣愣地看着自己，没有任何反应，甚至那一开始跟自己叫板的人，还十分嘲讽的哼了一声。
　　岳平见状火气登时就上来了，揪住那人的衣领将他整个人拎了起来。
　　“你哼什么哼，沈妹子说的多好，你这怪模怪样的给谁看呢，既然不愿意听就给我滚出去！”
　　说着，他直接拎着那人走到门口，接着来回荡了荡，借力把人像丢垃圾似的丢得远远的。
　　岳平这一番动作行云流水，众人呆愣片刻，忽然爆发出一阵掌声。随之而来的，还有无数叫好与喝彩声：
　　“盟主这话说得好啊，我早就想这么干了！”
　　“就是，我来这里就是想当个劫富济贫的大侠，想找些志同道合的人，这不是赶上了吗。”
　　“每天浑浑噩噩这么久，我都忘了我也是想来做出些名堂的了，以后我的名字也要被人口口相传名垂千古。”
　　“这大哥什么来头啊，刚刚那样也太帅了！”
　　“不是，你们别光顾着叫好啊，谁跟我说说那白衣女子是怎么回事啊！”
　　……
　　沈吟看着哄闹的人群，眉头舒展开来，那颗一直悬着的心总算踏踏实实的落了地。

75   你何必明知故问
　　◎于她于我，你都活不得◎
　　元落白回到雅阁后，连忙将掌柜叫了过来，将管理雅阁的大小琐事一样一样事无巨细地告诉了对方。
　　掌柜拿着纸笔飞快的记着，心里是压抑不住的兴奋。
　　要知道从前元落白去黔南那么久，都只是让自己维持好雅阁每日的运营，而更为内里的东西都是等元落白回来后再亲自整理。
　　现在忽然的深受重用让他很是惊喜，但随即便觉得，元姑娘今日有些奇怪。
　　元落白说话向来言简意赅，语气平淡像是完全没有情绪。
　　可此时此刻，元落白却语气着急地反复跟自己强调着一些细枝末节的事情，与她平日的样子大相径庭。
　　该不会，雅阁惹上什么仇家了，元姑娘这是要跑路。
　　掌柜原本都想撂下笔好好问个明白。
　　毕竟他只是在雅阁做工，虽然收入十分可观，但也并不想为了这点银子白白搭上性命。
　　可转念一想，忽然又放下了心。
　　能有什么仇家比孤月崖还大吗，还敢追杀过来？
　　元姑娘和陆伶霄那点事早都算不得秘密了，现在来找雅阁的麻烦，不是明摆着跟孤月崖做对吗？
　　虽然很多人都以为元落白是被陆伶霄劫上山用了什么秘术给洗脑了，又或者是陆伶霄拿到了什么把柄做威胁，这才让元落白是非黑白不分一门心思留在孤月崖。
　　但掌柜在这雅阁做工可有好些年了，察言观色的本事极好，两人间的一举一动根本逃不过他的眼睛。
　　想到这里，掌柜有些得意地笑了笑，手上却一刻不停，飞速记着。
　　元落白对掌柜心中的所思所想不得而知，但她现在就是格外想多说几句话。
　　总觉得自己要找些事情忙起来，最好忙到脚不沾地，那样脑海中挥之不去的尴尬场景才会暂时被压制下去。
　　她好不容易嘱咐完掌柜，不顾掌柜龇牙咧嘴地活动着因为写字而过分酸痛的手腕，又马不停蹄跑上楼，开始整理要带走的东西。
　　其实这些东西孤月崖应有尽有，但元落白此刻也顾不上那么多。
　　只要是眼前出现的能装得下的，她都会绞尽脑汁为它编出一个不得不带过去的理由，然后心安理得的装起来。
　　她倒也不是为了钱财，只是眼下无人跟她说话，为了转移注意力她总得让自己忙起来。
　　等元落白把自己的房间几乎搬空后，飞速下了楼这才发现，雅阁大厅早已空无一人。
　　四周也黑漆漆的，就连门外的街道上也十分安静，就好像之前热闹的夜市不复存在了一般，寂静无声。
　　倒不是出了什么意外，只是她收拾东西用了太久，现在已经夜深了，夜市早已收摊，其他人也早早歇下罢了。
　　但元落白带着大包小包，还是决定连夜上山。
　　她不敢想象，若是自己要一个人在雅阁待一整晚，白天那历历在目的经历会把自己折磨成什么样。
　　走到门口时，到底是没忍住，元落白翻出一面铜镜摆在茶桌上，点上灯端详起来。
　　镜中的人的确因为近日事情颇多显得有些疲惫，但面容紧致，眼神清明，怎么看都是二十出头的样子。
　　无论如何也不会闹出那样的乌龙。
　　元落白正对着镜子百思不得其解时，身后的大门却吱呀一声自己打开了，随着大门缓缓打开，一个身着黑衣头戴鬼面的身影出现在镜中。
　　见到那张标志性的鬼面，元落白知晓了来者的身份，问道：“有事？”
　　钟离洛微微颔首，算是回答。
　　见此，元落白还以为是孤月崖出了什么事，也顾不上多想，带上藜行就跟着钟离洛一前一后的出了门。
　　两人走出了城，一路相顾无言。
　　此刻已然是深夜，微弱的月光映照着城外成片的山林。
　　看着周遭逐渐陌生的场景，元落白有些警惕起来，稍稍拉开了两人间的距离。
　　对于面前这个头戴鬼面的神秘人，元落白虽然见到对方的次数颇多，但实际两人真正接触的时候少之又少。
　　简而言之，她不能因为钟离洛在救沈吟和陆伶霄的时候帮过忙就对对方无条件的信任。
　　方才在雅阁，她脑子里一团乱麻，见有人来了便想也不想跟着就走。
　　可现在冷风一阵阵刮过，让人慢慢冷静下来，那些端倪便渐渐随之显露了出来。
　　元落白脚步一顿，停在了原地。
　　钟离洛分明没有回头，但却仿佛知晓一切一般，也即刻停在了原地，没有询问没有解释，默不作声，两人就这么僵持在原地。
　　元落白警惕道：“都走了这么久了，叫我过来到底所为何事？”
　　钟离洛闻言转过身，将双刀拔出，刀柄的鸟头上两对宝石闪烁的异样的光。
　　她将刀随意剜了个花紧握住，冷声道：“取你的命。”
　　话音还未落地，她便如离弦的箭一般冲了过来，刀尖泛着森冷的白光，元落白匆忙躲闪，转手将藜行化作伞的样子撑开。
　　这把油纸伞看上去虽然很精美，但到底也是纸糊的，钟离洛根本没有放在眼里。
　　但随着她一刀劈下去后，不但伞面没受到一点影响，反而被不知名的力道给弹开，就连双刀都险些脱手。
　　钟离洛反应极快，霎时间反手握刀，躲过伞面朝对方刺了过去。
　　元落白没问出个所以然，只得转动伞柄挡下一击，匆忙拉开两人间的距离。
　　好在钟离洛并未追上来，而是站在原地看着手中的刀，显然是因为莫名出现的油纸伞感到意外。
　　似曾相识的感觉，她第一次来雅阁奉父亲之命大闹时，对方也是用这把油纸伞，轻松当下了二楼落下的东西，毫发无伤。
　　而这无法随身隐藏的伞，两次都是突然出现化解危机。
　　这太不寻常，她从未见过哪位能工巧匠能做出收缩折叠却又能瞬间展开的伞。
　　但事已至此，她并未过多停留，再次提刀冲了过来。
　　有了准备，元落白应对的不像方才那般匆忙。
　　但几个回合之后，她便看出，对方招招皆是死手，自己若是只防不攻毫无胜算。
　　稍有不慎，就很可能被对方抓住机会，从而白白丢了性命。
　　元落白定了定神，忽然福至心灵心生一计，摸出之前在孤月崖顺手拿的月牙镖朝对方扔了过去。
　　这还是很久以前有次闲聊陆伶霄顺手给她的，当时对方说让她多带些在身上有备无患，可她觉得自己用不上这些，便只收了一枚留作纪念。
　　而此时此刻，摸着那枚薄薄的飞镖，元落白很是后悔。
　　但过去的事已经过去，现在她只有一次机会，为自己争取喘息的时间。
　　元落白心里有些忐忑，其实她很不擅长也从来没用过飞镖，这头一回扔果不其然歪了不少，钟离洛微微侧头便躲了过去，接着立刻朝自己袭来。
　　元落白一面躲闪，一面用余光瞟向月牙镖，只见那飞镖飞到远处，竟不知怎的打了个圈又自己飞了回来。
　　眼见有戏，元落白一面防备着调转方向，一面开始还击。
　　虽说一把油纸伞无论如何也伤不了人，但刺也刺不破劈也劈不开，而且伞面足有两尺宽，往面前一挡就什么也做不了。
　　钟离洛看着面前的伞，已然有些不耐烦了。
　　说时迟那时快，月牙镖从后方再次飞过来，和钟离洛擦身而过，虽然没被伤到，但却直直割断了鬼面的一侧挂绳。
　　感受到脸上鬼面一松即将掉落，钟离洛连忙用手死死护住，暂且停了进攻，与元落白拉开了距离。
　　眼见对方一时不会再发动攻击，元落白再次开口：“为什么杀我，你是何用意？”
　　“不为何。”
　　钟离洛一手扶着鬼面，一边慢慢向后退去，冷声道：“只是，于她于我，你都活不得。”
　　“谁？”
　　“你何必明知故问。”
　　钟离洛留下这句话，转身没入了黑暗的树林中。
　　这句话说得太过蹊跷，元落白来不及多想，跟着那越来越远的身影连忙追了上去，
　　只可惜天色到底太黑，钟离洛速度极快，又身着黑衣，不一会便找不到她的身影。
　　元落白走着走着，来到一条河边。
　　这条河面较宽，估计是因为难以淌过去才被人搭了桥。
　　河水流动极为缓慢，桥上边有一处仿佛被投入了什么东西，在原本平静的河面上荡开圈圈涟漪。
　　出于好奇，元落白走上桥站定，从上往下俯视着涟漪最中心处。
　　河面上映出自己的倒影，随着水波荡漾变得十分扭曲。
　　不多时，随着水面逐渐平静很快又变回原状。
　　看着自己完整的倒影，元落白还未来得及细想其他，水中又出现些许异动。
　　一张面目可怖的鬼面面具忽然从水底浮起，正正好好盖在倒影中自己的脸上。
　　元落白顿觉心惊，背后传来丝丝凉意。
　　猛然回头望去，一把刀顿时出现在眼前，刀尖离她的眉心不过一寸的距离。
　　沿着刀尖向后看去，刀身漆黑锋利，是把不可多得的好刀，刀柄被很雕刻成很精致的鸟头。
　　最末端的刀柄向下弯着，状如尖锐的鸟喙，在双眼的位置，两边各镶嵌着一枚深蓝色的宝石。
　　而持刀者，此刻正站在自己身后，头戴鬼面，准备刺向自己。

77   还要孤独百倍
　　◎你的面相是天煞孤星相，等着吧，你的亲朋好友都会离开你，你会孤苦伶仃一辈子！◎
　　“阿月！”
　　一声略显急促的呼喊声从大殿外传来。
　　陆伶霄被这突兀的声音吓了一跳，手上动作一晃，祭夜锋利的刀刃立即从她的指尖划过，渗出点点殷红。
　　虽说祭夜杀人见血封喉，但到底是认主的，于她而言只是把普通的匕首，被划一下不是大事。
　　陆伶霄随手将血珠捻掉，循声望去，只见元落白正朝着大殿走来，离自己不过二十步了。
　　陆伶霄瞬间慌了神，看了看满桌狼藉不知该藏去何处。
　　思索片刻后，她只得三步并作两步迎上去，在对方还没能看清桌上的东西时把人给截住。
　　“阿雪！”
　　陆伶霄撑着门框，将元落白的路堵了个严实。
　　“怎么这么快就回来了，我以为你会在清风堂久留几天。”
　　“阿月。”元落白神色凝重，认真问道：“你是不是有事瞒着我？”
　　陆伶霄只当是桌子上的东西被抓包，一时有些尴尬：“没啊，能有什么事？”
　　“昨夜，钟离洛来找过我……”
　　虽然她如今能全须全尾地站在这里，但到底也是触目惊心。
　　元落白既想问问缘由，又担心此事对方若不知情，免不了要跟着自己一起伤脑筋，便隐瞒了大部分，只说了个开头观察对方的反应。
　　见不是自己担心的事，陆伶霄登时松了口气。
　　但转而想想钟离洛上次与自己交谈之事又心下不安，但又怕是自己多心，便假意装做对两人有交集之事很意外地旁敲侧击。
　　“她找你做什么？”
　　见陆伶霄的反应像是并不知情，元落白放下心，遮掩道：“随口聊了几句罢了。”
　　陆伶霄担心钟离洛把雪莲之事说出来，只能哄骗。
　　“你别理她，她可不是什么好人，为达目的不择手段的，你凡事都来问我，可别被她几句话给骗了。”
　　元落白点点头，想起昨天在清风堂的事情，有些欲言又止：“还有……”
　　“什么？”陆伶霄问道。
　　还有人说我是沈吟的……
　　虽然这个误会荒唐至极，但对方到底不是故意的，她这么说出来，反倒像是告状一般。
　　元落白踌躇片刻，最后只能叹了口气：“没事。”
　　陆伶霄一门心思只在身后，并未察觉出元落白的神色异常，拉着对方往殿外走去。
　　“不出十天就是小年了，今年咱们是过哪一天啊？”
　　去年两人也是在孤月崖过的小年，可那个小年着实让人印象深刻。
　　元落白自小生活在长安，这里的人一直都是腊月二十三过小年，自小的接触让她理所应当的觉得小年就应该是腊月二十三。
　　可在孤月崖上，陆伶霄虽然是生长在长安，但不光陆闵仇和阮湘鸢还有那些叔叔伯伯是清歌人，就连温炎和楚玉都是生在清歌又住过几年，所以孤月崖上逢年过节的习俗都和清歌如出一辙。
　　清歌那边是腊月二十四过小年，这习惯在孤月崖上延续至今。
　　去年元落白打算提前几天准备之时，陆伶霄还打趣她记错了日子，可当双方互相明白之后，都是大眼瞪小眼，紧接着便开始了长久的游说，并且均以失败告终。
　　毕竟小年是需要在当天祭拜了灶王爷才能祈福以求来年平安的，一年的希望都在这一天，没赶上时辰都是大事，更别提直接改天了。
　　突然改日子过小年这件事在双方看来，荒唐程度不亚于从此刻开始将每日用早饭的时辰提前到四更天，或是从此刻开始不能生火做饭，今后只能顿顿茹毛饮血吃生食一般。
　　原本元落白是想着入乡随俗，随了他们过二十四的小年，但陆伶霄左思右想，竟干脆决定把小年连过两天。
　　祭拜两次灶王爷，祈两次福，许两次愿。
　　这其中最满意的就属孤月崖的那些弟子们，因为逢年过节陆伶霄便会给他们一天休假，其余时候都是要练功的。
　　这忽然多过一天小年不久相当于多放一天假吗，当即，元落白在他们心中的地位便水涨船高，就连打招呼时的笑容都更加灿烂了几分。
　　想到这里，元落白也觉得有些好笑，表情缓和了几分：“自然还是和去年一样。”
　　这边发生的一切沈吟都不得而知，昨天她把还留下来的人都记好后，打起精神把清风堂的现状弄清楚，等把错漏百出的账本理顺之后，已经亥时一刻了。
　　沈吟揉了揉有些酸痛的脖子，看着外面已经黑下来才意识到自己一直把客人晾在一边，连忙放下手头的东西跑了出去。
　　好在岳平并不需要招待，就在沈吟对着一堆数字头昏脑胀时，他已经跟清风堂的人打成了一片，此刻正在跟他们绘声绘色地描述比武大会上，沈吟和打狗棍传人比试的画面。
　　“好家伙，那你们是没瞅着，沈妹子那身手是真好，本来那打狗棍传人不是个好对付的，我还担心呢，可沈妹子三下五除二就把人撂倒了。”
　　“那真的是厉害，当时全场的人都安静了，没一个吱声的，都被沈妹子给吓到了，生怕下一场就轮到自己了呢。”
　　岳平说的很激动，手上还时不时比划两下，听得沈吟有些不好意思。
　　“岳大哥，你别抬举我了，我就是运气好点罢了。”
　　“咋不说呢？”岳平不解道：“你是不乐意让他们听啊还是害臊上了，咋还藏着掖着呢？”
　　其他听的人也跟着附和起来：
　　“就是啊盟主，这多厉害啊，咋不说呢？”
　　“盟主深藏不露啊，这一下咱们清风堂就出名了，大家都知道你厉害，我们出去也跟着沾光啊！”
　　“不够意思啊盟主，你早说你这么厉害，快教我几招，我也想学。”
　　一个个口音都有被带过去的趋势。
　　见他们眼中饱含着期待，甚至还有几个摩拳擦掌跃跃欲试的，沈吟连忙转移话题。
　　“岳大哥，真是对不住，我今天忙起来就给忘了，你难得过来一趟，我都没好好招待你……”
　　“你跟大哥见外了是不？”
　　岳平满不在乎地摆摆手：“哪用你招待啊，给我找个睡觉的地方就成了，其他的都不用嗷，赶明儿哥给你们烤烧烤吃。”
　　一旁的人连忙道：“岳大哥睡我那里啊，我那本来就是双人间，这不是另一个人走了吗，你正好来跟我做个伴多好。”
　　“那也成啊，那我今晚就跟这个小兄弟住了。”岳平点点头道。
　　那人立刻喜笑颜开：“好嘞岳大哥，明天你烤烧烤算我一个呗，早听说你们那烧烤好吃了，我还没吃过呢。”
　　旁边坐在一起的两人一听就急了。
　　“岳大哥，我也想吃，你上我那去住吧，咱们虽然没空床，但两张床拼一起三个人躺足够了，宽敞又暖和。”
　　见他们越说越离谱，还都是一脸馋样，岳平笑了。
　　“这还抢啥呢，我就去那个小兄弟那里住，大家放心，不用抢，明天的烧烤人人都有份！”
　　后半句话他说的很大声，话音刚落周围的人便跟着叫好起来。
　　紧接着就有人说要给岳平打下手，另外就有人把买肉的活揽到了身上，旁边的人不服气，说自己珍藏了一坛好酒，明天就拿出来让大家开开眼。
　　只是他刚说完就被群起而攻之，说对兄弟不够意思，居然现在才拿出来……
　　沈吟见自己这地主之谊到底是没地方尽了，便没有打扰聊天的众人，悄悄离开了。
　　第二天一早，岳平找到沈吟，一改往日的谈笑风生，神色凝重地开门见山道：“沈妹子，你跟大哥说实话，摇妹子去哪了？”
　　岳平昨天呆了一整天也没看到摘摇，试探着和其他人说起比武大会上的事提起，那些人也多半神色各异说不出个所以然来，他有些担心，这才过来问问。
　　两个孩子之前在黔南那可是形影不离，如今这样，莫不是闹别扭了？
　　“阿摇，阿摇她……”
　　沈吟一开口，一股酸涩涌上心头，登时便哑着嗓子说不下去了。
　　直到现在，她还是没办法心平气和地提起对方。
　　见沈吟红着眼框一副要哭不哭的样子，岳平登时慌了神，连忙道歉。
　　“哎呀，沈妹子，你别往心里去，我就是随口问问，也用不着跟我说，你看你这一大早的别心情不好了，大哥今天给你们整烧烤吃呢。”
　　岳平说完也不好继续待着，借口要去准备食材离开了，走之前还仔细问了沈吟喜欢吃哪些东西，辣的不辣的，试图转移她的注意力。
　　此时正是晨练的时辰，清风堂各处都能看见三三两两的人一起做着热身运动，有的人一路小跑路过沈吟面前，还会跟她打个招呼。
　　他们有说有笑的，早晨的阳光又正好，衬得整个清风堂都朝气蓬勃。
　　沈吟原本也是出来练剑的，但看着面前的场景，忽然觉得哪里都挤满了人，自己无处可去，便又提着剑走回了房间。
　　沈吟将剑随意搁置在桌子上，自己有些失神地坐在床榻上。
　　清风堂的人信不信服自己，并不是自己躲着不敢回来的真正原因。
　　直到这一刻沈吟突然明白过来，自己在这世上，竟然再也找不到一个可以交心的人了。
　　她有再多的所思所想，都无法跟旁人倾诉了，那些愿意听她说话的人，已经一个接一个的离开了。
　　有些人是阴阳相隔，此生再也没机会见到，比如沈自清，比如摘摇。
　　有些人还活着，但两人早已背道而驰刀剑相向，比如陆伶霄。
　　有些人既没有离开，也没有和自己产生明面上的决裂和分歧，甚至可能前不久还有过联系，但却能清楚地感知到，两人间不可逾越的疏离，比如元落白。
　　为什么会这样？
　　岳平的到来提醒了她，分明几个月前在黔南时自己心里还是踏实的，当时还一直琢磨着要打败陆伶霄，和摘摇一起重振清风堂。
　　那时的日子有盼头，那时她多数时候还是舒心的，如此算起来，从黔南回来后，好像就几乎没有开心过了。
　　转念想想，若自己不去黔南，和阿摇一直待在清风堂，谢承远没那么多时间拉拢人心，一定会露出马脚，两人一定能早些发现他的诡计，把他赶出清风堂。
　　自己就不该去黔南！
　　“你的面相是天煞孤星相，等着吧，你的亲朋好友都会离开你，你会孤苦伶仃一辈子！”
　　一道声音在脑海内突兀地响起，随之而来的便是大同真人输给自己时凶神恶煞的表情，恨不得把自己撕成碎片。
　　当时沈吟只觉得对方是输了才故意说这些话来让自己伤神，可如今看来……
　　沈吟狠狠地甩了甩头，用被子把自己裹了个严实，今天天气很好，屋子里的炭火分明也烧的很旺，身上盖着的被子也是新做的，盖在身上暖融融的。
　　可不知为何，她浑身颤抖得厉害，在温暖如春的房间内只觉遍体生寒。
　　好孤独，分明是在自己家中，可却觉得比从前刚到雅阁时无人说话的境地还要孤独百倍。

78   烤肉风云（算个小番外和主线关系不大）
　　◎这是你跟那位姑娘的定情信物？那阿摇姑娘怎么办？◎
　　沈吟一阵后怕，在房间里躲了一上午，听着外面的喧嚣与吵闹到底是慢慢平复下来。
　　无论如何，清风堂总会热热闹闹的，自己不可能孤单。
　　这样想着，她渐渐安下心来，忽然闻见外面传来阵阵烤肉香。
　　不用想也知道这必定是岳平所为，虽然这香味闻着和当初在黔南时闻到的大不相同，但也并不妨碍沈吟被勾得胃口大开。
　　自从摘摇离开以后，她好像就没有感受过饥饿，每天早出晚归虽然带着干粮在身上，但也不会惦记着吃饭的时辰。
　　只有饿到胃里抽疼了或者是头晕眼花时才会胡乱的啃上几口垫垫肚子。
　　但此时此刻，闻着阵阵肉香，她确实有些饿了。
　　因为油烟太重，岳平索性在他们平日练功的空地上支了个炉子烤肉。
　　许是为了节约时间，他没有像在黔南时一样穿成串，而是切成了厚度适中的肉片。
　　等沈吟赶过去时，旁边早就里三层外三层地围了不少人。
　　其中很多人都在咽口水，少数几个矜持的虽然面上不显，但也都眼巴巴地盯着炉子上那被烤得滋滋冒油的五花和里脊。
　　岳平的烧烤好吃在于两点。
　　第一个是火候的掌握，不同的肉烤制时间各不相同，但他却能把所有时间都牢记于心，一点都不会错。
　　经他之手的每一片肉都被烤得恰到好处，既不会糊过头吃出苦味，也不会因为脂肪没烤化而显得油腻。
　　第二点就是他的秘制酱料了，整整一上午他便是在厨房里一个人研究酱料，虽然秘方大家不得而知，但他刷酱的方法也大有来头。
　　每片肉都会刷三次酱料，第一次是在烤之前，岳平会仔仔细细地把料汁涂均匀，然后将肉腌制一刻钟，这是为了让肉片更好的入味。
　　第二次是在烤到一半时，酱料刚刷上便滋啦啦地腾起一片水雾，香味也在此刻被彻底激发出来。
　　而最后一次则是在出锅前，此刻刷上一层料汁再撒上葱花，能让整片肉都变得更加诱人，让人恨不得一口吞下。
　　三个步骤缺一不可，便能色香味俱全。
　　岳平将刚烤好的肉放进盘子里，又撒上一点秘制的干料，冲着人群外的沈吟招招手。
　　“来啊沈妹子，来尝尝大哥这手艺退步了没有。”
　　随着他话音落下，霎时间所有人的目光都落在了沈吟身上，一个个眼里写满了渴望和羡慕。
　　但即使如此，大家还是给沈吟腾出一条过道。
　　沈吟有些不好意思，自己分明是来的最晚的那一个，也没帮上什么忙，总觉得自己不该第一个吃。
　　“不必了岳大哥，你先给他们吧，先来后到呢。”
　　岳平对沈吟的说法很不认同。
　　“说啥先来后到呢，这第一盘当然要给你尝尝了，别给我推来推去的，快来，等会凉了不好吃嗷。”
　　眼见拗不过对方，沈吟只得顶着众人期盼的目光走了过去，接过岳平手里的盘子，道了谢后就夹起一块肉送进嘴里。
　　刚入口的时候还有些烫，可随即肉片的滑嫩鲜香和酱汁的风味融合在一起直冲天灵盖。
　　沈吟本想细细品味一番，可还没嚼两口便下意识的吞了下去，立马又想去夹第二块。
　　“好吃不？”
　　这话不是岳平问的，而是而是离她最近的那个小守卫说的。
　　他的年纪比阿朝还小些，早被馋得不行了。
　　此刻随着他开口说话，一滴口水很不争气的从嘴角流了出来。
　　周围瞬间爆发出一阵哄笑，岳平一边烤肉一边打趣。
　　“你瞅瞅你，咋就这么馋呢，炉子上不是还有呢，这不让人笑话了吗？”
　　说着，就将手里刚夹出来的第二盘肉递了过去。
　　对于第一盘烤肉给自家盟主大家是没有意见的，可这第二盘就因为一滴口水被抢走大家可就不乐意了，一瞬间不服气地吵闹起来。
　　“岳哥，咋给他呀？我来的早，我还给你帮忙来着呢！”
　　“岳大哥，咱俩昨天一起睡觉呢，你这么快就忘了我了吗，我还以为第二盘该是我的呢！”
　　“呸！你这话说得不害臊，岳大哥不过是借住而已，你说得好像跟人家同床共枕了似的，还要岳哥为你负责吗？就为了盘肉你也太没骨气了吧？”
　　“你有骨气你有风度，你别抢了到后头去呗，我就要吃。”
　　“岳大哥你看，他俩吵吵起来了，你别管他们了，我可老实，我要吃第三盘。”
　　……
　　一堆争执吵闹声中，一个安安静静畏手畏脚的缩头乌龟格外显眼。
　　“安静！”
　　沈吟清了清嗓子。
　　“现在锅里的还有我手上这盘加起来够每人吃两片解解馋，吃完之后每个人自己拿碗过来排队，人人都有，不准抢不准挤，自己排自己的队，不准帮别人占位置，一旦我发现谁插队了，就让他自己回去啃馒头。”
　　沈吟说得本就合理，而且见她把自己的那一盘也贡献出来了大家更加没有怨言了，纷纷听话地点头。
　　有的人凑上来吃肉解馋，有的人则等不及直接跑回去拿碗，势必要排到第一个。
　　沈吟见状也没闲着，岳平在那边热火朝天的烤肉，她就将烤好的肉发给捧着碗可怜巴巴排队的人，顺便撇了那缩头乌龟一眼。
　　“你也别闲着，去给岳大哥帮忙。”
　　自从昨天闹出那么大的乌龙之后，阿朝的雄心壮志一瞬间偃旗息鼓。
　　之前还说什么要帮着盟主管理清风堂呢，现在看来自己肯定只能帮倒忙了。
　　而且，闹出那么大的误会，还把盟主的朋友直接气走了，阿朝心里十分忐忑。
　　觉得自己愧对沈吟是一方面，另一方面，他也一直担心沈吟会不会因此就不用他了，或者直接把他赶出清风堂。
　　为了不上赶着触霉头，阿朝昨天一直都没到沈盟主眼前晃。
　　此刻听见沈吟叫自己，阿朝登时松了口气，连声应着就跑去帮岳平烤肉。
　　但所有的肉都已经切好，酱料也准备妥当，岳平一个人烤肉足够了。
　　阿朝在旁边晃了晃，总觉得这位岳大哥深藏不露，就像长着三头六臂似的从善如流，自己见缝都没办法插针。
　　又看到沈吟在一旁给那群端着碗的饿死鬼分肉忙不过来了，阿朝便自觉溜了过来。
　　他倒也机灵，没有直接上手而是站在一旁看了一会，知道了该给每个人多少量时这才就拿着长筷子开始帮忙。
　　有了阿朝的帮忙，沈吟登时轻松不少，不像刚刚那般手忙脚乱，状似无意地开口。
　　“知道自己错在哪里吗？”
　　沈吟声音不大，语气也不算冰冷，但听到这话阿朝还是打了个激灵，手上一抖，一片五花肉就掉在了地上。
　　看着面前人怨念的眼神，阿朝忙不迭道歉。
　　“对不起小松哥，等会我的肉赔给你，我多赔你两片，你别生气。”
　　“不至于，你还长身体呢，盟主不是说今天的肉管够吗，我就是觉得可惜了，下一轮你可不要抖了。”
　　小松本也没有怪罪的意思，毕竟碗里还有一大堆，他早就饿了，此刻哪里还管阿朝说什么，端着碗走了。
　　阿朝点点头，一边忙手上的事一边愧疚。
　　“盟主，对不起，都是我的错，我不该自己胡乱猜测，也不该自己自作主张，以后有什么事我一定问你。”
　　“嗯。”
　　知错能改善莫大焉，沈吟点点头，随后又克制不住好奇地问。
　　“我实在是想不通，你为什么会言之凿凿地认定我和落白是母女？不如你跟我说说，你到底是怎么想的？”
　　“就是……”
　　阿朝有些不好意思道：“我当时看那位姑娘很关心你，她去找你之前来过清风堂，当时刘伟他们说你的不是，她就很生气。”
　　刘伟便是昨天被岳平扔出去的那一位，听到这里沈吟的确心头一暖，但仅仅是因为这些就认定两人的关系实在牵强。
　　沈吟点点头追问道：“然后呢？”
　　“然后……”
　　阿朝结结巴巴道：“后来那位姑娘找到你，给你递了个东西，你不是就哭了吗，我当时又听不见你们说话，还以为那是认亲信物呢。”
　　“而且我之前听说乱神花能让人永葆青春，那姑娘又那么关心你，我还以为……”
　　阿朝越说越心虚，声音也越来越小，最后索性没声音了。
　　“这不是认亲信物。”沈吟低头看了看脖子上合二为一的象牙吊坠，低声道：“是定情信物。”
　　两枚吊坠合在一起戴也没有她想象中的重，反而那股踏实的感觉让人安心。
　　可阿朝实在是脑子一根筋，听到这话竟然又误会了，脱口而出道：“这是你跟那位姑娘的定情信物？那阿摇姑娘怎么办？”
　　“阿嚏！阿嚏！”
　　陆伶霄措不及防地连着打了两个大大的喷嚏，要不是她反应够快将头偏到一边，楚玉辛辛苦苦做的一桌子菜就得全部遭殃。
　　见状，元落白关切道：“怎么了？”
　　“这两天怎么回事，总是莫名其妙的打喷嚏？”陆伶霄吸了吸鼻子，将手腕伸到元落白面前道：“你看看是不是着凉了。”
　　“这回怎么不说有人背后议论你了？”元落白嘴上说着，还是伸出两指为对方把脉。
　　“那都是逗你玩的。”
　　陆伶霄右手被人按着手腕，一边用左手颤颤巍巍地举起筷子夹菜，一边打趣。
　　“天底下骂我的人那么多，若真是每骂我一句我就得打个喷嚏的话，那我每天可就什么事都没法做了。”
　　元落白笑了笑，在对方手上轻轻拍了两下：“没什么事，吃饭吧。”
　　孤月崖上其乐融融，沈吟在清风堂被气得连着做了五个深呼吸才勉强压制住打人的冲动。
　　她实在是想不明白，阿朝明明看起来挺机灵，为什么偏偏脑子里缺根筋。
　　说他聪明吧，几次三番误会她跟元落白的关系，一张嘴不知道气到多少人。
　　说他笨吧，他还讲义气，之前在岳平面前维护元落白，现在还知道为摘摇打抱不平。
　　沈吟气的哭也不是笑也不是，咬着牙一字一顿道：“那就是阿摇的信物！”
　　排到两人面前的正巧是知道内情的人，听到这话不由得笑出声，感慨道：“阿朝啊，你别再乱点鸳鸯谱了，这得亏是咱们盟主大人有大量不跟你计较，不然你就得吃不了兜着走了。”
　　阿朝心里也十分后悔，可话已出口再后悔也没什么用了，垂着头乖乖挨训。
　　沈吟看了看大排长龙的队伍，到底没说什么，继续带着阿朝给众人分烤肉。
　　只是，自己有空了一定要去找元落白理论理论，让她看看这选出来的好帮手！
　　【作者有话说】
　　我写这段原稿的时候肯定是阴暗的。
　　大晚上检查看得我好饿。
　　这个可以和主线连起来，但是关系不大，主打的就是全员受伤。

79   她不要一个人过年
　　◎没经历过生死与共，所以就算关系再好再亲密，也只能互称一声朋友而不是家人◎
　　岳平在清风堂住了几日，跟大家说了不少今年外头的所见所闻。
　　见大家都对黔南的比武大会感兴趣，他索性牵头在空地上也办起了切磋比武。
　　当然没了□□的掺和，大家又都是自己人，每每都是点到为止，并不会有什么危险。
　　现在清风堂里几乎都是天南地北聚集而来的习武人士，其中有不少武功高强之人，每每打精彩了还会引起阵阵喝彩声。
　　一连几天，清风堂充满了欢声笑语，好不热闹。
　　而阿朝，在被沈吟咬牙切齿地教育过后，收起了过于丰富的想象力，在管理清风堂的大小事上也上手很快，倒也是个不错的帮手。
　　沈吟看着眼前一片欣欣向荣，难得睡了个好觉。
　　第二天一早，岳平背着一只背篓找到沈吟，开门见山道：“沈妹子，我来跟你告别了。”
　　“怎么了岳大哥？”沈吟听罢还以为是自己有什么地方没留意让对方不自在了，连忙问道：“可是有哪里住着不舒服？还是他们惹你不高兴了？”
　　要知道，岳平可是把清风堂上上下下一大帮子人的心全都给俘获了，不管是年纪小的还是年长的，都是天天岳大哥长岳大哥短的，这岳平要是突然走了，沈吟还不知该怎么安抚呢。
　　岳平见对方误会了，连连解释。
　　“没啊沈妹子，大家好着呢。这不是眼瞅着马上过年了吗，家里还等着我回去整年夜饭呢，我再不出发就耽误事了。”
　　“这样啊。”沈吟放松下来，但还是有些不舍。
　　“那我也不好多留了，岳大哥，带些吃的用的路上用吧，以后欢迎常来玩呀。”
　　沈吟说着就想去收拾些东西，岳平连忙制止道：“不用了沈妹子，我东西带老多了。”
　　“岳大哥你看你，一点小心意，你这是跟我生分了？”沈吟佯装不满道。
　　想着事实胜于雄辩，岳平索性将背篓卸下放在桌上。
　　这背篓背在身上时不显山不露水，可被岳平搬到桌上时竟然发出一声巨响，可见里头的东西多有分量。
　　“还真不是大哥跟你客气，你瞅瞅，这些都是他们塞给我的，再拿我可就扛不动了。”
　　岳平一面说着，一面将背篓打开，露出里面堆得满满当当的各式零嘴干粮，护膝护腕，崭新的千层鞋底，甚至还有一小坛酒摆在其中。
　　给沈吟看完后，岳平又有些吃力地把背篓背好，拍了拍沈吟的肩。
　　“沈妹子，大哥走啦，提前给你说一声新年快乐嗷！”
　　“新年快乐！岳大哥一路顺丰！”沈吟挥手道。
　　岳平挥了挥手，背着背篓离开了清风堂。
　　岳平的离开预示着什么，沈吟暂且不知。
　　直到午饭过后，看着结伴大包小包前来的三人，沈吟不可置信道：“你们都要走吗？”
　　“是啊。”
　　为首的那人说道：“我们三个老家是一起的，也比较远，本来前两天就想走的，但岳大哥一来竟给忘了，这还好是他提醒了我们，不然我们还不记得呢。”
　　另一个人挠挠头，有些不好意思的开口。
　　“盟主能不能借些银子给我们，家里比较远，我们得租马车回去了，不然赶不上除夕啊。”
　　沉默良久，久到三人都觉得已经没戏时，沈吟站起身，从桌角拿过一只小盒子打开，将里面大大小小的散碎银子给拿了出来。
　　沈吟一边清点一边嘱咐：“你们既然是同乡，那马车便给你们租一辆，坐人和放行李应当是够了，剩下的这些是提前给你们的红包，回去过个好年。”
　　虽然沈吟年纪比三人都要小，但她作为清风堂的盟主，给他们发红包无可厚非。
　　沈吟说完后，三人如梦初醒般开始往自己怀里扒拉银子，像是生怕沈吟反悔一般。
　　这时，方才一直默不作声的那个人开口道：“盟主放心，我们过完年就回来，明年还等着盟主带我们行侠仗义除暴安良呢！”
　　沈吟笑了笑，拿过一旁的外袍道：“我送送你们，趁着天色早些上路吧，别再耽搁了。”
　　“盟主，我们是该走了，但不劳烦您送了，您还有得忙呢。”为首那人说着，便叫上剩下两人带着大包小包离开了。
　　见他笑得狡黠，沈吟本想追上去问问，却又被前来辞行的人堵了回来。
　　“盟主，我来就是跟您说一下，下午我就回老家了，过完正月十五再回来。”那人搓了搓手，有些不好意思地说道。
　　沈吟愣了愣，随即点点头，低声道：“好，一路平安。”
　　那人有些犹豫道：“那个，盟主，能不能借我些银子，我要拿回家给我娘瞧一瞧，告诉她我有出息了，我能靠自己活得好，这样我娘也能安心了。”
　　盒子里的散碎银子已经被给完了，沈吟叮嘱对方稍等后，自己来到藏宝室取银子。
　　原本只是取一小块便足够了，但沈吟思来想去，最终将藏宝室里所有的小块银子都给拿了过去。
　　将其中较大的一块递给对方后，沈吟靠在椅背上说：“这算我给的红包，回去过个好年，叫下一位吧。”
　　那人闻言向窗外看去，只见果然如沈吟说的一般，已经有人在门外等着了，连忙点了头，带上银子离开了。
　　排队的人见他出去立马就带着包袱走了进来，还未等他开口，沈吟便问道：“是要回去过年吗？几时回来？”
　　这人有些意外，忙不迭回答道：“过完正月十五我就回来，我家离得不远，有什么事您支会我一声，赶过来也就是一天的时间，虽然不能说是随叫随到，但是总还是能帮上些忙的。”
　　沈吟点点头，挑出一块银子递给对方，说道：“新年快乐。”
　　前来请辞的人络绎不绝，全都是为了赶回去过年的。
　　那些家里离得远的人赶回去无可厚非，可那些住得近的人见旁人收拾得热火朝天也是坐不住了，纷纷表示要回家过小年，跑去跟沈吟说过之后才临时收拾东西，立马便没了人影。
　　剩下离得远又没准备好的便一边收拾行李一边聊天。
　　“过完年回来我给大家带我娘烙的饼，可好吃了，放在火上暖暖，在里边加上肉，一口咬下去唇齿留香，可好吃了。”
　　“那你到时候带过来再说啊，你现在一说我还不得一直惦记吗，总吊人胃口。”
　　“咱们老家紧挨着，待会一起走呗，回去路上还能有个伴。”
　　“成啊，那你可得快些收拾，我这都快弄完了你还没开始呢。”
　　等盒子里最后一块银子给出去之后，终于再没有人来打扰她，伴着门外传来的道别与打闹声，沈吟揉了揉眼睛，忽觉困意上涌。
　　分明昨夜她休息的很好，分明今日也没怎么受累，可沈吟还是趴在并不舒适的桌子上，埋着头睡了过去。
　　再醒过来时，窗外已是漆黑一片。
　　沈吟是被冷醒的，哆哆嗦嗦地拿起外袍披在身上，走出了房门。
　　今夜的风有些大了，吹得竹林沙沙作响，没被关上的窗户也不断开合，发出聒噪的响动，整座清风堂没有一间屋子亮着灯，陷入了一片死寂。
　　席卷而来的风将衣角掀起，外袍上那一点早已干涸的血迹随着风上下摆动，在月色下格外惹眼。
　　沈吟抽出长剑，厉声呵斥道：“陆伶霄！有什么事你冲我来，莫要一而再再而三地给大家下迷药，你给我出来！”
　　沈吟本以为这又是孤月崖的把戏，还和上次一样，为了跟她说事给清风堂其他人都下了迷药。
　　可她实在没心情陪对方玩如此幼稚的游戏，索性开门见山，想将对方叫出来。
　　可回应她的，只有无边的沉寂，就连回声也被淹没在沙沙作响的竹林里。
　　沈吟气急，一边提着剑往院子里走，一边高喊道：“我没空陪你玩，自己出来，不要敬酒不吃吃罚酒！”
　　沈吟说着来到空地上，抬眼朝陆伶霄上次落脚的屋檐上望去，可那屋檐上空无一物，只能越过屋脊线，望见天边隐匿在云层里似有若无的弯月。
　　“好，好。”
　　扑了个空，沈吟怒极反笑：“既然你要玩，那我就奉陪到底，等我把你找出来，定要让你尝尝教训！”
　　怀揣着满腔怒火，沈吟跑遍了清风堂的各个角落，每一处房檐，每一颗树，甚至连屋子边摆放的大酒坛沈吟都探着头朝里望了望，可依旧不见踪影。
　　许是跑得太急，沈吟有些累了，本想靠着墙休息一会，可没注意身后，靠上了没被关紧的房门。
　　出于惯性，沈吟被带进了屋子里，踉跄几步这才稳住身形，一抬眼，便看见了空空荡荡的房间。
　　这只是一间再普通不过的房间，床上的被褥被叠放得整整齐齐，桌上柜子里空空如也。
　　住在这里的人今天收拾好自己的东西离开了清风堂，要回家过年。
　　陆伶霄根本就没有耍花招，早在今天上午，是沈吟亲手给每一个人发了银子，让他们过个好年。
　　而早在今天下午，最后几位收拾好行李的人离开时，她尚在睡梦里。
　　闭眼之前，窗外传来欢声笑语，睁眼之后，只剩空无一人一片死寂。
　　周围实在太过安静，沈吟甚至能听见自己沉重剧烈的心跳，也越来越急促的呼吸。
　　她急忙跑出了屋子，用颤抖的双手紧握着剑柄，逃也似的退到了空地上。
　　“陆伶霄！”沈吟颤声高喊道：“你给我出来啊，你别再玩这种把戏了！你出来啊！”
　　怎么可能是她把人都送走了呢，怎么可能一个人都没有留下来？
　　分明往年，就算有人会过年回家，但清风堂从来都不会留不下一个人。
　　大家会留下来做丰盛的年夜饭，准备好烟花在除夕夜点燃，会一连十多天吃饺子吃到叫苦连天，会一起堆雪人，再将雪球团成团扔来扔去，怎么可能像如今这般一个人也不剩下。
　　这一定是陆伶霄的把戏。
　　分明去年，清风堂还是热热闹闹的，怎么今年过年如此冷清。
　　可是去年爹爹还在啊。
　　可是去年那些跟着爹爹打拼多年的叔叔伯伯都还在啊。
　　大家同吃同住多年，早就把清风堂当成了家，每年过年都在一起。
　　可是那些相处多年的叔伯，全都消失在冲天的火光中，死在了那场雪夜里，死在了陆伶霄的刀下，连同所有的情谊，全都消失不见了。
　　如今清风堂的这些人，全都是慕名前来的各地义士，他们只是为了实现理想抱负。
　　短短不到一年的时间，沈吟缺席了大半，他们没经历过生死与共，所以就算关系再好再亲密，也只能互称一声朋友而不是家人。
　　他们是要回家过年的。
　　而现在，自己要守着空无一人的清风堂过年了。
　　沈吟脚下一软，跌坐在地上，眼神十分空洞地摇摇头，嘴里喃喃道：“我不要。”
　　她不要一个人过年。
　　【作者有话说】
　　这篇其实也很碎，说起来好笑，我们构思的时候还是22年，我重新写纲的时候还没入冬，发的时候已经春天了。
　　构思的时候，长沙难得的下了雪，我和你在操场逛着，你说你想吃烤肉。
　　我们冒着雪跑去了另一个校区，却又心血来潮吃了牛蛙。
　　但我还是想着烤肉。

80   姐姐
　　◎片刻后，她眼底浮上浅浅的笑意，虽是答非所问，但却无比真诚道：“你愿意和我一起跨年吗？”◎
　　陆伶霄熬了个通宵，在天刚亮时总算是大功告成了。
　　看着桌上一片狼藉，成就感从心底升起，陆伶霄伸了个懒腰，将东西收好后，起身来到了大厅。
　　这个时辰元落白已经起床了，此刻正坐在大厅翻阅着整理好的古籍，见到陆伶霄出现，眼底登时划过一丝意外。
　　陆伶霄惯是贪睡的，无事的时候每每都是睡到日上三竿才依依不舍地爬起来。
　　除开有急事处理或者晚上没办法休息的情况以外，她从未在这个时辰见到精神抖擞还毫无怨气的陆伶霄。
　　更何况，陆伶霄这几天都把自己关在房间里不知在摆弄什么，除了吃饭其余时间是见不到人。
　　就算是见到了也不会说自己在做什么，遮遮掩掩神秘极了。
　　见她心情好，元落白问道：“怎么出来了？”
　　“阿雪。”
　　陆伶霄走到元落白身旁坐下，将一团黑乎乎的东西塞到元落白怀里，煞有介事地说道：“这个给你。”
　　元落白定睛一看，竟是祭夜。
　　这让人闻风丧胆的四大凶器之首，此刻被放在刀鞘中，被送到了自己手里。
　　“这是做什么？”元落白问道。
　　“没什么。”陆伶霄拿起桌上的藜行晃了晃，理直气壮。
　　“我想着今后应当用不到了，索性送给你，你把你的笛子给我玩玩可好？”
　　元落白本想说对方平日也在玩，但又想想毕竟换换也没事，就当自己帮忙保存了，便闭了嘴，只是点了头。
　　“对了阿雪。”见对方收下，陆伶霄心情极好，转而问道：“你今年多大了？”
　　元落白有些不解：“为何突然问这个？”
　　“没有。”陆伶霄靠在椅背上伸了个懒腰：“就是突然想起来，我们认识这么久，竟还不知道谁大一些。”
　　虽然不明白对方为何心血来潮问这个，元落白还是想了想：“我是何时出生已经记不得了，但四娘把我捡回雅阁时你还未出生，所以应当是我大些。”
　　陆伶霄点点头，但随即觉得有些不对劲，问道：“可我从未说过我的生辰，你是怎么知道的？”
　　元落白是在年记上看到的，可自己早已答应不将年记之事说出来，如今被问起，一时有些不知该怎么回答了。
　　无非就是温炎和楚玉提过罢了，陆伶霄本也没打算深究，可看着对方欲言又止的模样，却是起了玩笑的心思。
　　她探身凑了过去，逼问道：“阿雪，你怎么知道的？”
　　看着陆伶霄离自己越来越近，元落白不知如何回答，索性将手中的书盖在了对方脸上。
　　“偶然间知道的罢了，这也不是什么秘密，你何必要刨根问底？”
　　“随口问问罢了，你怎么就要下这么重的毒手？”
　　一本书将陆伶霄的脸死死盖住，埋怨的声音从书后传来，显得有些闷。
　　元落白张了张嘴，刚想说些什么，温炎忽然从外面着急忙慌地跑了进来，甚至只穿着晨练时的单衣，焦急道：“教主，沈盟主来了，你快去看看吧。”
　　“现在？”
　　陆伶霄将贴在额前的书拿下来，满脸不相信地问道：“现在是什么时辰？你就算要诓我也该动点脑子吧？”
　　元落白也觉得有些不合理，但还是站起身朝门外看去：“现在不过卯时一刻，若是算算路程，她该是昨日半夜动的身，兴许是有什么要事吧。”
　　陆伶霄也明白，温炎不是爱开玩笑的人，当即站起身和元落白一同走了出去。
　　此刻正是孤月崖的人练晨功的时辰，早起看到如此新鲜的事，一个个都不肯老老实实去热身，在孤月崖的大殿前挤了一排。
　　见陆伶霄出来，这才自觉地让出了位置。
　　沈吟站在长坡下，仰头望着两人，一言不发。
　　“稀客呀。”陆伶霄打破了沉默：“不知沈盟主一大早前来所为何事，不如进来坐坐，我命人给盟主看茶？”
　　虚伪的客套敷衍至极，但沈吟本也不是来闲谈喝茶的，当即抽出长剑，开门见山。
　　“陆伶霄，我们生死不论公平公正地打一场，不论结果如何，今后两不相欠。”
　　早在昨夜，沈吟来孤月崖之前，就已经做好了决定，今天这一战过后，无论成败输赢，自己都不会在这世上苟活下去。
　　她不要留守在这空无一人的清风堂，她不要一个人过年。
　　陆伶霄叹了口气，耐着性子说道：“沈吟，我不会跟你打的，回去吧。”
　　至少现在不能。
　　“凭什么？”
　　沈吟提着剑步步靠近，质问道：“你说打就打，你说不打就不打，当初你对我的至亲痛下杀手时，可曾问过我？我凭什么听你的！”
　　见她提着剑上前，孤月崖的众多子弟按耐不住，纷纷跃跃欲试，想把这不速之客驱逐下山。
　　陆伶霄挥挥手，拦下蠢蠢欲动的众人，耐着性子解释。
　　“沈吟，我并非要你听我的，不管你为什么心血来潮上来找我的麻烦，但现在我绝不会跟你打，还是请回吧。”
　　沈吟摇摇头，无比坚定道：“不可能，我今日前来就是为了与你做了断的，你若不来，我便不走。”
　　兴许是一夜未眠的缘故，随着沈吟话音落下，陆伶霄只觉一阵烦躁涌上心头，随之而来的是熟悉的阵阵耳鸣，伴着嘈杂不清的低语，让人头疼欲裂。
　　“随便你，恕不奉陪！”
　　陆伶霄死命握紧拳头，指甲狠狠掐进手心带来的剧痛让她清醒几分，丢下这句话便顾不得其他，转身气势汹汹的离开了。
　　她的眼神太过骇人，围观的人群登时作鸟兽散，该干嘛干嘛去了，一时间，场上便只剩下了沈吟与元落白二人。
　　元落白看了看远去的陆伶霄，原本迈出去的脚步收回，终究是没有追上去，而是缓步走下长坡，来到沈吟身前。
　　“可是清风堂出什么事了？”
　　见陆伶霄离开，沈吟知道自己此番宣战是失败了，此刻听见关心的话语，一瞬间便泄了气。
　　“没事，只是我不愿再浑浑噩噩地活下去，了却了这唯一的心事，我也能死而无憾了。”
　　这还是沈吟第一次，在她面前流露出如此如此视死如归的情绪，元落白从未想过，这种话会出自沈吟之口。
　　她不可置信地问道：“将生死之事说得如此淡然，难道这世上没有值得你留下来的事物了吗？”
　　“有吗？”沈吟抬眼认真地看着元落白，反问道：“还有吗？”
　　是啊，还有什么呢，元落白一时失语，无话可说。
　　见元落白哑口无言，沈吟笑了，释然道：“这世上所有我在乎的人全都离开了，我在乎的东西也永远得不到了，就剩下了这条命，可我孑然一身，这条命又有什么金贵的呢？”
　　说着，沈吟深深叹了口气，强压下心底的酸楚：“我知道我没她那个本事，就算要打我也打不过她，但现在的每一天对我而言都是煎熬，我更没那个蛰伏十年只为报仇的胆量，我只是想全力以赴，问心无愧罢了。”
　　望向空无一人的大厅门前，沈吟自嘲地笑笑：“之前在崖底，她说她不想让我死，时至今日我也没明白，她到底是觉得愧对于我，还是恨我。”
　　活着是好事吗？
　　“她若是觉得愧对于我，在雅阁我遇到那么多次危险，她不如不救我，或者干脆让我也死在那天，让我什么都不知道，才是解脱。”
　　“她若是恨我……”
　　沈吟顿了顿：“在雅阁我从未有对她不好过，我是真心把她当朋友，我到底是做了什么，才让她这么恨我？”
　　元落白不知该说些什么，她不可能去劝陆伶霄来了却沈吟的心愿，可也不能对沈吟的痛苦视若无睹，眼下便也只能沉默地站在一旁，听着对方发泄。
　　许是不愿让元落白左右为难，又或是对沈吟的话有所触动，陆伶霄从屋内走出来，站在长坡的顶端。
　　她居高临下的俯视着两人，削瘦的身影堪堪挡住太阳，投下一片阴霾。
　　沈吟和元落白一齐回头看着陆伶霄，三人一时间都没有说话。
　　沉默良久，陆伶霄开了口，不是预想中语气不善的驱逐，而是放软了语调的请求。
　　“我可以跟你打一场，但至少你在给我几天时间，几天就好。”
　　沈吟没想到对方会忽然松了口，当即点头道：“好。”
　　“多谢。”陆伶霄如释重负地笑笑，随即便消失在长坡上。
　　“不差这几天，等得起。”沈吟转头看着元落白道：“我先回去了。”
　　“嗯。”元落白应着，眼神却一直落在人影消失的地方，不知在想些什么。
　　沈吟也顺着她的视线看了看，随即转身离开了孤月崖。
　　等她再回到清风堂时，天已经黑了。
　　倒不是路程遥远，只是她实在不愿意待在空无一人的清风堂，便在城中逗留了一会。
　　沈吟原本是想去雅阁小住几日，可每天雅阁的伙计打烊以后也是要回家的。
　　她实在是不敢一个人留在雅阁，生怕自己想起些触景生情的事情来，便只好只好在夜市上逛逛，问问城中百姓的近况，等到夜市散场实在无处可去时，这才回到了清风堂。
　　清风堂依旧和昨夜一般，一片死寂，但在其中一间屋子的窗前，却透出了突兀的灯。
　　沈吟心下大惊，三步并作两步走到屋子前，直接打开了门。
　　映入眼帘的是桌上明晃晃的灯，以及桌旁正借着烛火擦拭着佩剑满脸错愕的阿朝。
　　“阿朝？”沈吟疑惑道：“你怎么在这里？”
　　阿朝有些不知所措地站起身，犹豫道：“盟主，这不是我住的屋子吗，我不在这我该在哪呀？”
　　“我昨天没见到你，你去哪了？”沈吟问道。
　　阿朝挠挠头，解释道：“我从前城里打杂的老主顾嫁女儿，人手不够叫我回去帮三天的忙，这三天我都在那边啊，盟主，大家怎么都不见了？”
　　阿朝今天下午拿着工钱开开心心地回到清风堂时，便发现一个人都不在了，他不知道大家去了哪里，但也很知趣地没有自作主张地到处去找，而是老实留在清风堂等着。
　　沈吟忽然想起三天前阿朝确实有来跟自己说过这事，自己当时还叮嘱他凡事多听安排，切莫擅自作主，也绝不要猜测主家的关系，一时有些恼怒自己忘性大，无奈地解释道：“他们都回老家过年了，我以为你也回家了。”
　　阿朝却又理解错了意思，还以为是赶自己走的意思，当即便焦急地恳求道：“盟主，我家里人都去世了，我没有地方可以去，我能留下来，把这里当成家吗？”
　　话一出口他便后悔了，若沈吟放大家回家过年是有别的打算，那自己就是实打实地给盟主添了麻烦，可自己若是不待在清风堂，却也是真的无处可去了。
　　沈吟看着对面的少年手足无措，神情满是慌张与不安，就像是看着另一个自己。
　　在这世上举目无亲了无牵挂，而自己至少还有个落脚的地方，不必担心被赶出门去无家可归。
　　沈吟看着阿朝安抚地笑笑，点头道：“这里就是你的家。”
　　无论如何，这几天的日子不会那么难熬了。
　　孤月崖上，陆伶霄一整天都不见踪影，元落白只以为她又躲在房间里忙自己的事情去了。
　　直到午饭时间陆伶霄仍没有出来，元落白去对方房间里找人扑了个空这才反应过来，当即便叫上温炎和楚玉找寻起来。
　　直到现在，元落白才在孤月岭的深处，一座自己从未见过的连廊上找到了陆伶霄。
　　这座连廊静静地矗立在悬崖之上，建筑风格和孤月崖并不相同，可不知为何，那梁上的雕花却总让她觉得眼熟，好似在何处见过一般，却始终想不起来。
　　陆伶霄正靠在连廊上，丝毫不畏惧已经岌岌可危的吊桥，仰头望着天上满天繁星，不知在想些什么，但从面上看来，是一派岁月静好的模样。
　　元落白本想走过去，可刚一踏上，这年久失修的连廊便摇晃起来。
　　担心出什么变故，元落白收回脚步，停在崖边，轻声唤道：“阿月。”
　　“你怎么来了？”
　　陆伶霄像是这才发现她，开口问着，大片的白色雾气被呼出，在寒冷的夜里倒显得人很有生气。
　　“我找了你许久。”元落白问道：“你为何在这里？”
　　“随便逛逛罢了。”
　　陆伶霄垂眼看着脚下的路，一步一步慢慢来到元落白身边，像是忽然感到冷一般缩了缩脖子道：“走吧。”
　　两人一前一后地往回走着，相顾无言，元落白犹豫再三，还是开口问道：“你说，让沈吟过几天再来，只是缓兵之计，对吗？”
　　不是真的，对吗？
　　陆伶霄没有回答，只是停下脚步转过身看着元落白，眼底闪着复杂的情绪，却又足够认真，像是要把眼前人的模样牢记于心。
　　片刻后，她眼底浮上浅浅的笑意，虽是答非所问，但却无比真诚道：“你愿意和我一起跨年吗？”
　　“姐姐。”
　　【作者有话说】
　　这后面可能要断更几天
　　因为写大纲写到这里知道快结束了，我不是很愿意她们结局，所以很舍不得的加了很多没必要的啰嗦剧情
　　但现在看看有点影响观感了，所以回去删删改改在发上来，应该会一次多更几章

81   我希望，她不要再躲着我
　　◎窗外纷纷扬扬地飘着大雪，屋里炭火燃得很充足，为了不至于太过干燥，沈吟在上面搁了满满一壶水，白色水蒸气从壶嘴喷出，又很快消失在空气中。◎
　　今天是小年。
　　确切的来说是腊月二十四，长安城的小年。
　　孤月崖昨日已经过过一次小年了，但出于某些原因，今天依旧是算作小年。
　　那些装饰的东西原本是不用布置第二遍的，但大家依旧煞有介事地把东西拿起来比了比位置再重新安放了一遍。
　　元落白深知今天的大费周章都是因为自己，到底是不好意思，一连两天都在帮忙。
　　几家欢喜几家愁，整座孤月崖上喜气洋洋，唯二忧愁的便是温炎和陆伶霄了。
　　楚玉将热气腾腾刚出锅的猪血糕摆在两人面前，满脸期待。
　　“这次我特意往里头加了些香料，别有一番风味，你们快尝尝，凉了就不好吃了。”
　　“昨天不是吃过了吗？”
　　陆伶霄有些心虚，昨日的危机被她找理由搪塞了过去，可今天若是再回避，就显得有些刻意了。
　　虽然不知楚玉为何对这猪血糕情有独钟，但到底是他认真花了心思的，陆伶霄一再拒绝也有些过意不去了。
　　楚玉笑眯眯道：“过年嘛，好东西当然多啦，你们先尝尝，有什么地方有问题尽早跟我说，现在早些改了等三十那天就能吃上完美的了。”
　　“我先去准备晚上用的食材，这盘不用给我留了。”
　　看着楚玉离开的背影，陆伶霄清了清嗓子，对着温炎小声道：“你吃。”
　　“我不吃！”温炎果断拒绝。
　　“昨天吃了一块害的我晚上偷偷摸摸跑了五趟厕所，你吃啊，你赖了多少回了。”
　　其实楚玉的猪血糕平日虽然不合口味，但好歹只是吃下去的那一刻难受，不至于闹到拉肚子。
　　可坏就坏在元落白前些天整理古书，发现了一本古方食谱，因为年代过于久远，又是如出一辙的烟熏火燎风格，上面的字迹已经十分模糊了。
　　食谱上有特制猪血糕的做法，楚玉一开始钻研了许久，可奈何纸张被烧毁得太过严重，他细心整理许久，也还是有几处材料无法得知。
　　所以纵使万般不舍，他也只能将这古书束之高阁。
　　可不知是万幸还是不幸，元落白从前最大的爱好便是收集古书，闲暇之余便会读一读。
　　可她便生记性极好，对自己看过的每一本书都有印象，因此拿到这食谱刚翻了几页，就记起自己在雅阁恰好有一本一模一样的。
　　楚玉大喜过望，连忙询问起猪血糕的食谱，元落白实在架不住他的百般请求，便按照记忆把食谱中看不清的地方一一补全了。
　　楚玉当时眼睛都亮了，直接跑下山斥巨资买回来两坛猪血，又买了一堆不常见的调料，按照书中的法子认真研究了好几天，这才做出了昨天那盘猪血糕。
　　而且从楚玉刚刚的话来看，今天这一份，他还做了自主的创新。
　　两人齐齐艰难地咽了口口水后，温炎愁眉苦脸道：“元姑娘呢？”
　　昨天元落白一直在后院帮忙躲过一劫，今天既然骑虎难下，那就大家一起死。
　　温炎这是准备拉着大家一起同归于尽了，陆伶霄没好气地瞪了他一眼，佯装痛心疾首。
　　“你好歹毒的心肠啊，她何其无辜，你竟要下如此毒手，阿雪做错了什么？”
　　“元姑娘她……”温炎被戳破了心事，一时有些羞愧，但随即便反应过来，又有了底气。
　　“菜谱就是元姑娘写出来的啊，她哪里无辜了？”
　　“她又没做过，只是记得有这么个菜谱，楚玉都开口要了，她能不给吗？”
　　陆伶霄有些尴尬地咳嗽两声，悄无声息地转移话题：“不如，送去清风堂呢？”
　　看着温炎满脸错愕的表情，陆伶霄反应过来，讪讪开口道：“当我没说。”
　　“说什么？”
　　元落白从外面踏进来，并不知道两人在为猪血糕犯难，只依稀听见清风堂几个字，还以为他们在商量要事，便加快脚步走了进来。
　　元落白实在不愿意错过任何一点，毕竟陆伶霄到底要做什么，她至今都不知道。
　　“没什么。”陆伶霄指了指桌上的猪血糕：“我说，要不要把这个送去清风堂。”
　　元落白看着陆伶霄，脸上的表情变得很奇怪，过了好半晌，才欲言又止道：“阿月，你打算跟沈吟彻底翻脸了？”
　　“所以我说算了嘛，当我没说。”
　　余光瞟到温炎幽怨的眼神，陆伶霄硬着头皮将盘子朝元落白推了推：“楚玉做的猪血糕，要尝尝吗，这还是你给的食谱呢。”
　　上次的味道还记忆犹新，元落白本能地有些抗拒，但想着这是书上记载的食谱，应当不会难吃到哪里去，便夹起最小的一块往嘴里送。
　　“等等！”
　　筷子上的猪血糕一个没夹稳掉回盘子里，陆伶霄刚跟着送了口气，就见楚玉从里间快步跑出来，一把夺过盘子。
　　“你们都没吃吧？里面有一位药材被我弄错了，我本来想放些甘草子粉做成药膳的，结果不小心放成乾坤子，有毒的，你们没事吧？”
　　陆伶霄率先反应过来，无比庆幸道：“还没呢，方才是觉得太烫了便想凉一会，还好你来得及时。”
　　真的，还好你来得及时。
　　楚玉抱着盘子叹了口气，惋惜道：“没吃就好，只是可惜了我这么好的猪血，现在猪血可不好买了，下次再买就不知道什么时候能买到了。”
　　听见这话虽然心底庆幸，但有些场面不得不过，元落白安慰道：“这有何难，城里总会有人家杀猪，到时候自然就有猪血卖了。”
　　“这可说不准。”楚玉摇摇头。
　　“城里也不知是怎么了，这猪血总是一阵有一阵没有的，原本这么多年了，都是杀猪的时候便有猪血卖，可从今年年初开始，忽然就没得买了。”
　　“我找了好多家农户，明明他们都有杀猪，但就是说没有猪血，后来你们去黔南那阵子又忽然有得卖了。”
　　“本以为没事了，可不知怎的你们回来的时候就又买不到了，直到这两个月才慢慢又有了，当真奇怪得很。”
　　怪不得，楚玉往年不管是逢年过节还是心情好都会做上一盘，可今年的确做得少些。
　　甚至让陆伶霄想到第一抗拒的吃进嘴里的东西，已经由猪血糕变成百玉丸了。
　　想到百玉丸的味道，陆伶霄忍不住打了个寒战，端起杯子喝了口茶。
　　买不到也不是什么坏事，独留楚玉一个人苦恼，其他三人反而都深感庆幸。
　　温炎甚至拍了拍楚玉的肩膀安慰道：“没关系阿玉，总能买到的，你的猪血糕那么好吃，长安城一直买不到，我跑遍附近每一座城每一个村子给你弄来猪血的。”
　　陆伶霄被温炎大言不惭的话惊到，一口茶水没咽下去，当即剧烈的咳嗽起来。
　　“教主你这是做什么？”温炎挤眉弄眼道：“阿玉做的就是好吃啊，我又没说错，你怎么还能被呛着呢？”
　　“阿玉做的就是好吃啊～”
　　陆伶霄阴阳怪气地模仿了一句，拉着元落白离开了。
　　孤月崖上欢声笑语，清风堂却一切如常，冷冷清清。
　　从前沈吟最是喜欢过年过节，每回都是提前好几天就开始精心布置，势必要把整个房间大换新了才会罢休。
　　可今天，她却什么也没布置，只是去城里多订了几份菜带回来，又叫阿朝在窗户上贴了两张窗花，便算作过小年。
　　一来沈吟的情绪不佳，而来也没有其他人能跟他说话，这几天阿朝都变得有些沉默寡言。
　　但还是很认真地贴好了窗花，又把每一份菜装到了精心擦拭过的盘子里，努力想烘托些气氛。
　　窗外纷纷扬扬地飘着大雪，屋里炭火燃得很充足，为了不至于太过干燥，沈吟在上面搁了满满一壶水，白色水蒸气从壶嘴喷出，又很快消失在空气中。
　　两人面对面吃着晚饭，无人出声，只剩下碗筷碰撞的响动，席间阿朝一直时不时地抬头观察着沈吟的表情，像是有些欲言又止。
　　虽说是偷偷观察，但他偷看的方法着实有些拙劣，每次都假装吃得很香，但眼睛却一眨不眨地盯着沈吟，让人根本无法忽略。
　　终于在他第不知多少回偷瞄时，沈吟忍无可忍地放下筷子：“阿朝，你是不是有话想说？”
　　阿朝连忙站起来，一副做错事的表情，尴尬道：“盟主，咱们会祭拜灶王爷吗？”
　　这些事情太过繁琐，耽误的时间不如拿来练剑。
　　见沈吟摇头，阿朝又追问：“好不容易到了小年，咱们总得祈福许愿吧。”
　　沈吟只当他是没人说话憋坏了，便随口问道：“你想许什么愿？”
　　“我还不知道呢？”阿朝挠挠头，又问道：“盟主，你想许什么愿？”
　　其实阿朝兜兜转转一大圈，目的就在此。
　　毕竟自己能过上如今吃饱穿暖的日子全靠沈吟，而她近日又闷闷不乐，他心想，若是能帮着沈吟实现愿望，或许她便能开心些了。
　　沈吟摇了摇头道：“我没有什么愿望。”
　　“那怎么行啊。”阿朝有些着急。
　　“过小年这天许的愿望最是灵验了，盟主，你可别白白浪费了机会。”
　　沈吟一贯是信这些的，但她此刻确实没什么想要的，毕竟人死注定不能复生，她也没有其他愿望。
　　可看着阿朝充满希冀的眼神，沈吟还是想了想，认真道：“那我希望，陆伶霄不要再躲着我，跟我堂堂正正地打一场。”
　　说者无意听者有心，沈吟没什么太大的胃口，随口问了几句别的后便放下了筷子起身离开了。
　　阿朝坐在位子上看着沈吟离开的背影，心底却做了个大胆的决定。
　　大雪下了一夜，清早沈吟起床时只看见窗外白茫茫的一片，将窗子打开透气后，沈吟稍稍活动筋骨，便想出门练剑。
　　刚走到门边，就看见门缝地下露出白白的一角，沈吟将其捡起来，发现是一封没有落款的手写信。
　　信上的笔记有些稚嫩，只留下了几个大字：
　　盟主，等我的消息。

82   这是你的新癖好吗？
　　◎日头最足的时候，是瞧不见月亮的。◎
　　看着这莫名的字条，沈吟知晓是阿朝所留。
　　但因着昨日自己只是随口许的愿，沈吟一开始并未往此处想，正思索阿朝去了哪里时，一群熟悉的身影出现在清风堂的大门口。
　　沈吟刚跑过去，就看到了并肩而立的元落白和陆伶霄，身后跟着两个男子，一个有些眼熟，一个十分陌生。
　　两人正合力像拎小鸡一样提溜着虽然被五花大绑嘴里还塞着布团，却依旧一脸不服气奋力挣扎的阿朝。
　　见阿朝被绑，沈吟还以为出了什么事，紧握住银铃剑满眼警惕：“你们要干什么？”
　　陆伶霄并不回答，只是一眨不眨地盯着自己，那个有些眼熟的男子则偏着头，遮住了自己的大半张脸。
　　就连元落白也只是张了张嘴，却始终没说话。
　　阿朝实在是让元落白印象深刻，在温炎刚把人逮到的时候，她便找了块柔软的布，直接堵住了阿朝的嘴，生怕一个不小心让他说出些什么离谱上天的话。
　　尴尬事小，她不愿让陆伶霄因此动气。
　　见许久无人回答，温炎左看右看，最终好心解释道：“没事，沈盟主，给你把人送回来了。”
　　看着阿朝努力挣扎十分难受的样子，沈吟将剑放下，软了些音调，但还是冷冷道：“有什么事你们冲我来，不要为难我清风堂的人。”
　　许是自己昨天随口许的愿望被阿朝给听了进去，晚上偷偷溜上孤月崖不知用什么方法把人给惹生气了，现在被带回来兴师问罪。
　　无论如何，有什么事情自己就先应下，把人救回来才是要紧。
　　就在沈吟已经做好应对的准备时，陆伶霄微微歪着头打量了沈吟许久，突然开口。
　　“昨天三更半夜，你的小跟班忽然跑上我孤月崖大闹一番，用石子砸碎了我几扇窗户，闹得鸡飞狗跳。我问他为什么这么做，他说——”
　　陆伶霄刻意把尾音拖得很长，随后又忽然闭了嘴，把头偏向另一边仔细端详了一番后，忽的轻笑出声。
　　“要我和你一决雌雄。”
　　“雌雄”两个字被陆伶霄说的很重，沈吟一时竟愣在了原地，没反应过来。
　　陆伶霄像是憋不住笑却又不得不维持面上的冷漠一般别扭地叹了口气，调理好表情后狐疑问道。
　　“沈吟，这是你的新癖好？”
　　既然已经说好了给几天时间，陆伶霄也不再躲了，更何况阿朝说话实在有意思，她为此特意跑来清风堂，就是为了看看沈吟听到这话的表情。
　　没有让她失望，在听到一决雌雄时，沈吟的脸上色彩纷呈，混合着尴尬、好笑、觉得自己不该笑的别扭以及一丝羞愧，总之很精彩。
　　陆伶霄看到了自己想看的，就准备放人了。
　　沈吟这个小跟班确实有意思，又有勇气，敢独自一人来孤月崖闹事。
　　还挺机灵，钻进树林里神出鬼没的，温炎差点没抓住他。
　　性子也坚韧，从抓着他到现在少说几个时辰了，他不光不求饶，还一直想办法挣扎。
　　虽然不知为何，分明是温炎抓住的他，可他却一直怨恨地盯着元落白，就好像遭了背叛似的。
　　但陆伶霄懒得纠结，示意两人将阿朝放到地上后，就打算带着人离开。
　　“等等。”沈吟叫住陆伶霄，坚定道：“既然你来了，那就跟我打一场。”
　　陆伶霄看上去像是心情很好，但还是摇摇头道：“我只是来送人的，不是来动手的，你何必如此心急呢，马上就过年了，马上了。”
　　“我不想一个人过年！”
　　沈吟有些着急，重了语气：“你到底要拖到什么时候！”
　　“我说了，马上。”
　　陆伶霄朝沈吟招招手，转身离开了。
　　沈吟站在原地看着几人离开的背影，有些不甘心，阿朝还在一旁滚来滚去，嘴里不断的发出“呜呜”的声响。
　　沈吟叹了口气，走上前一剑挑断了绳子。
　　阿朝从地上挣扎着爬起来，稍稍活动了手脚，将嘴里的布团一把扯出来，十分愤怒。
　　“盟主，那白衣女子分明就是孤月崖的人，你别把她当朋友，白白受人蒙骗。”
　　原本阿朝接连误会元落白两次，对对方是很愧疚，至于岳平说的话他是压根就没放在心上。
　　毕竟盟主都说了与那白衣女子关系好，她怎么可能是孤月崖的人。
　　所以方才在孤月崖，看着和陆伶霄一起走出来的元落白，阿朝感觉到莫大的欺骗，一时没注意脚下，这才被温炎抓了个正着。
　　方才他又一直顾自挣扎，全然没注意自己被好端端地送了回来，也完全没听陆伶霄和沈吟的谈话，满心都是被元落白背叛的愤怒。
　　原本因为阿朝自作主张去孤月崖，沈吟是有些生气的，但一想起他是为了帮自己实现愿望，最后憋了半天，只是不痛不痒地训斥道：“下次别再冲动了。”
　　许是这个年纪的少年血气方刚，阿朝到底是没把沈吟的话听进去，从被送回来当天晚上便又偷偷去了。
　　连着三晚夜袭孤月崖，也连着三天清早被送回清风堂。
　　不过陆伶霄已经没了那闲情逸致亲自送人，这三天都是将阿朝弄晕了直接扔在清风堂门口的，她自己却再没有出现过。
　　第一天，阿朝是被迷药迷晕了扔回来的，旁边还有一小瓶解药。
　　第二天，阿朝是被点了穴扔回来的，旁边留下一张纸条，上面是元落白清隽的字迹，告诉沈吟不必担心，这定穴过两个时辰便能自行化解。
　　第三天，阿朝被送回来时依旧昏迷不醒，后颈上还有手刀劈落的红痕，想来是陆伶霄彻底没了耐心，便直接把他打晕了。
　　每次等阿朝醒来，沈吟都会用各种办法劝他不要再去孤月崖，但阿朝表面上应着，背地里还是照去不误。
　　到底陆伶霄没有真的对他怎么样，沈吟每天潜心练剑，也无心无时无刻看管他。
　　第四天窗外落下纷纷扬扬的大雪，阿朝没有回来，只是给沈吟留了张字条。
　　“我已经想到办法了，盟主别担心，等我消息。”
　　看着那歪歪扭扭不算好看的字迹，沈吟将字条收好，叹了口气。
　　这么多天过去，她的确不想再等了。
　　明天便是除夕。
　　她实在是受够了清风堂的冷清，也受够了独自一人的孤独，无论如何，这件事也不能被拖到明年。
　　陆伶霄一再推脱说要过几天，无非就是想舒舒服服地过个年。
　　可为什么，明明陆伶霄的武功在自己之上，就算跟自己打一场她也能继续过个好年，从今往后都不会有人打扰她。
　　而自己也可以了却最后的执念，不用在这人世间苟延残喘。
　　沈吟靠着清风堂的大门缓缓坐下，手中的纸张被她捏得变了形，有那么一瞬间，她是真的希望阿朝不是在玩笑。
　　时间一分一秒流逝，转眼还是来到了除夕。
　　上午时分，沈吟正在院子里练剑，消失了一天一夜的阿朝忽然跑了进来，满脸欣喜。
　　“盟主，我准备好了，你可以上山了！”
　　“什么？”沈吟收了剑，还以为自己出现了幻觉。
　　阿朝看起来信心满满，有些得意。
　　“盟主，你不会真以为，我这几天是白去的吧？我已经把一切都布置好了，就等着你上山去报仇了。”
　　沈吟听罢自嘲地笑了笑，自己去也是送死，何来报仇一说，但迎着阿朝期盼的眼神，她还是点了点头。
　　“好。”
　　片刻后，走在去孤月崖的路上，沈吟的脸色有些沉重。
　　她不知道阿朝到底是做了什么才会跟自己做出保证，但她不在乎。
　　只是当这一天真的到来时，本以为自己会很畅快，但心里却莫名堵得慌。
　　两人没有进城走大路，而是绕着城外慢慢绕路。
　　高高的围墙内传来热闹的喧嚣，而两人只是沉默地走着。
　　城外的积雪无人清扫，十分蓬松绵软，踩在上面一脚陷进去，能没过脚踝。
　　见沈吟兴致不高，阿朝还以为她是紧张，开口鼓励：“盟主，别担心，你一定能打败陆伶霄的，我相信你。”
　　阿朝确实能相信沈吟，毕竟他每次上山，也不是一下就被发现了的，在他隐藏地很好观察时，已经不止一次地看见陆伶霄吐血了。
　　陆伶霄早已是强弩之末，她之所以一次次逃避，分明就是知道自己必死无疑。
　　阿朝的想法很简单，只要将孤月崖所有逃跑的路堵死，陆伶霄便成了瓮中之鳖，退无可退了，到时候，沈吟便能轻而易举地杀了陆伶霄，为老盟主报仇雪恨。
　　阿朝并没有把这些事告诉沈吟，只是简单地说让沈吟无需担心，若是沈吟靠自己打败了陆伶霄，应当会更高兴些。
　　等两人来到孤月岭，阿朝说自己还有些事情要做，便在山脚下和沈吟分别了。
　　两人一路走来孤月崖花了不少时间，此刻已经是未时三刻，太阳明晃晃的挂在天边，趁得孤月崖上厚实的积雪分外耀眼。
　　阿朝指着天空，对着沈吟鼓励道：“盟主你看啊，日头最足的时候，是瞧不见月亮的！回头见，我等你的好消息！”
　　沈吟顺着阿朝手指的方向望去，被强烈的阳光刺的眯了眯眼，轻声道：“回头见。”

83   你要吗？我给你
　　◎你啊，有你就足够了。◎
　　与阿朝分开后，沈吟沿着长坡独自一人上山。
　　从前她也来过孤月崖，但当时为掩人耳目躲躲藏藏生怕叫人发现，如今再仰头看着那长坡，沈吟最终不再犹豫，缓步踏上。
　　这长坡谁都走过，元落白，陆伶霄，爹爹，还有阿摇。
　　那日阿摇从长坡上下来，自己一念之差听信谗言让两人阴阳相隔，今日自己也要走上去，了却所有执念。
　　然后，去找阿摇。
　　孤月崖上依旧很热闹，无人发觉山脚的异常，因着今日是除夕，陆伶霄看上去兴致极好，拿起藜行在元落白眼前晃了晃，眼中含笑。
　　“阿雪，今夜就是除夕了。”
　　早不知从何时开始，藜行便成了陆伶霄闲时解闷的玩物，只是握着笛子轻轻摇晃，看着那小小的莲花吊坠晃动都觉得极为有意思。
　　元落白却没什么兴致，只轻轻点头算作回应。
　　这些天陆伶霄的状况每况愈下，头疼耳鸣已是小事，突然口吐鲜血也是不在少数。
　　有时更是两人聊着天，她便忽然分了神不理人，就好像人还在眼前，思绪却已飘去了九霄云外。
　　前几天陆伶霄多半时间都待在祠堂，就算两人难得见了面也是情绪不佳，除了每日询问当天的日子以外，对什么都提不起兴趣。
　　可今天看着她坐在身旁同自己说笑，元落白脑中下意识地冒出一个不妥当的词。
　　回光返照。
　　元落白狠狠甩头，想把乱七八糟的思绪甩开，但她心里总会不安地想，那个自己不愿面对的日子，已经近在眼前了。
　　虽然自己早已答应过，但元落白实在不安心，开口问道：“阿月，破解之法是什么？”
　　只要还活着，就还有机会。
　　见陆伶霄当即收了笑容，眼神也看向别处，元落白知道她不愿提起此事，但还是坚持。
　　“告诉我吧，我实在……好奇。”
　　“破解之法就是……”
　　陆伶霄被元落白拙劣的谎言给逗笑了，将藜行给放下，认真道：“你啊，阿雪，有你就够了。”
　　“莫要玩笑。”元落白又急又气，但却说不出什么重话，只能轻声制止。
　　“大过年的不让玩笑，人人都像你一样板着脸，这年过的可就没味了。”
　　陆伶霄佯装不满，随后又像是突然来了灵感般问道：“阿雪，若有一天你病入膏肓，需要重要之人的心脏入药才能治好，那你会怎么做？”
　　“别胡思乱想，这世上根本没有任何一种病，需要拿人的心脏做药引……”
　　元落白原本心下不安，对陆伶霄的发散思维不甚上心，但话说到一半她便愣住了，像是明白了什么不得了的事情，抬头看着陆伶霄，认真问道。
　　“你要吗？”
　　“什么？”陆伶霄一时没反应过来。
　　元落白却像是抓住了什么救命稻草一般，又认真重复道：“你要吗？我给你。”
　　陆伶霄吓得连忙站起身抽回手。
　　“你真是要魔怔了，秘术的破解之法要是这么简单那人人都会去练了。”
　　“这秘术失传已久，破解之法早就无处可查了，你当我为什么不告诉你，不就是因为我也不知道吗？”
　　“我找了这么多年，难道我会拿我自己的命当儿戏吗？”
　　陆伶霄说谎的技术比元落白高出不止一星半点，见她如此理直气壮，元落白信以为真，一颗心又沉了下去。
　　陆伶霄也不愿在今日与对方起争执，当即又自己坐了回去，转了话题：“阿雪，别想那些了，你可还记得马上是什么日子？”
　　“我不知道，无非就是过年过节。”
　　元落白思索片刻，像是下了很大决心一般问道：“阿月，你且告诉我，你我还能在一起多久？”
　　她实在不愿意受担惊受怕的折磨，索性问个明白，也好有个心理准备。
　　毕竟她曾答应过对方，这段时间能够再次朝夕相处的条件是坦然。
　　坦然接受，坦然面对，不再反抗注定的结局。
　　陆伶霄一时无话。
　　她也不知道还能有多久，兴许是两天，或者三天，最坏或许明天，总之不能是今天。
　　因为明日是阿雪的生辰。
　　面对沈吟一拖再拖为的就是等阿雪过完生辰。
　　去年的除夕夜，两人坐在孤月岭的山头，元落白给了她一块玉佩。
　　那是一块通体雪白的莲花形玉佩，玉佩的背面被刻上了一只弯弯的月牙，整整一年的时间，一直被陆伶霄佩在身上。
　　元落白说那是新年礼，在长安城点燃绚烂烟火的那一刻告诉她，今日是自己的生辰。
　　陆伶霄一直记得，自己答应过阿雪，今年要给她一份最好的生辰礼。
　　至少她要活到今晚，亲口说出那句生辰快乐，亲手送出那份准备许久的生辰礼。
　　若是运气好便能活过明日，陪阿雪过完生辰，等明日生辰一过，大年初二，她便会马不停蹄地跑去清风堂。
　　至于其他的，她并不奢求，她等不起，沈吟同样等不起。
　　好像从头到尾，她就一直在为难沈吟。
　　从前在雅阁时，她几乎没给过沈吟什么好脸色，有时甚至会习惯性地损上几句，刻薄的话也是脱口而出。
　　但沈吟却从未生过气，还是真心当她作朋友。
　　后来二人决裂，自己又偏偏要去接近沈吟，要去给对方送母子铃，要跟她说那些她从未参与过的陈年旧事。
　　自己能坚持到现在，从来不是因为自己比沈吟坚强多少，只是自己能拥有纯粹的恨意，倚仗着恨意想要报仇雪恨，这才坚持到现在。
　　而自己，却非要将沈吟那点纯粹的恨意也给搅成一团乱麻，让她既没办法放下一切，又狠不下心来要把自己除之而后快，只能陷入无尽的纠结和痛苦，一心求死。
　　就连现在，沈吟只是想跟自己毫无保留地打一场，自己都要自私地让她一等再等，每日饱受思绪纷扰地折磨。
　　她当真半分都对不起沈吟。
　　“阿月。”元落白见对方久久不回话，伸出手指在陆伶霄眼前晃了晃。
　　陆伶霄反应过来，有些失神道：“怎么了？”
　　“无事。”元落白问道：“你在想什么？”
　　“我……”
　　陆伶霄还未来得及说出口，便看见楚玉站在门口，面上是许久未见过的凝重表情道：“教主，沈盟主来了。”
　　等两人走至长坡，果不其然看见了沈吟。
　　她看上去憔悴不少，眼底却满是坚定，天青色的外袍随风飘舞，右手紧紧握着银铃剑，左手手臂上缠着一根暗红色的长鞭。
　　“陆伶霄，跟我打一场。”
　　孤月崖上上下下都被陆伶霄耳提命面地嘱咐过无论如何都不准插手，一个个全躲在不知名的角落里静观其变。
　　陆伶霄叹了口气，别过脸去不看沈吟，轻声道：“再等等吧。”
　　“不。”
　　沈吟上前一步：“你莫要再三推脱，就今日，你我二人做个了断。”
　　“明天。”
　　陆伶霄的语气软了不少，似有安抚，又像是恳求。
　　“今日你可在孤月崖暂住，过了今晚，明日一早我便同你做了断。”
　　“就现在！”沈吟语气激动起来。
　　“你应也好不应也罢，你若应，我们便痛痛快快地打一场，你若不应，也别怪我强人所难。”
　　心头不自觉涌上隐隐的不耐，陆伶霄深吸了口气，语气已然有些冷硬道：“今日是除夕，你就非得现在来吗？”
　　“你也知道今日是除夕吗？”
　　沈吟反问道：“新年新气象，你在孤月崖上什么都有，你想过个好年，可我偏不愿如你的意，我就算今日血溅当场，也绝不要回到那毫无生气的清风堂浑浑噩噩地待到明年！”
　　陆伶霄深知自己万不能动气，只能专心调理着情绪，元落白有心阻止，但也明白自己不该插手，只能默不作声。
　　这样的沉默落在沈吟眼中，全然变成了故意的回避和无所作为。
　　半晌后，沈吟终究坚持不住，低下头道：“你就给我个痛快行吗，阿月。”
　　这声阿月已是许久没有听到过了，陆伶霄一时失了神，朝沈吟看去。
　　沈吟低着头，周身的气场都弱了下去，全然没有方才宣战时的气势。
　　像是已经被逼到绝境，才百般不愿却又无可奈何地向自己最恨的人开口祈求，屈辱又绝望。
　　沈吟曾无数次地唤她阿月，那时几人住在雅阁，虽然总有鸡飞狗跳，但日子着实快乐，是她这么多年来为数不多的快乐时光。
　　今年年初自己夜袭清风堂后，一年以来，再也未曾听见沈吟唤自己阿月。
　　毕竟用这般亲近的昵称称呼自己的敌人，实在是不该。
　　而现在，沈吟再次开口，却是屈辱的请求，期盼着自己看在往日情面上，能够给她一个痛快。
　　“阿……”
　　陆伶霄刚想开口，却又硬生生地忍下来，闭口不言。
　　此刻答应，自己只有死路一条，就算不死在沈吟的剑下，稍一动气，那被强行压制的秘术也能顷刻间要了自己的命。
　　而若是秘术发作，她便会丧失理智，成为杀人无度的疯魔，届时孤月崖上会如何，沈吟和元落白会如何，她就再也无法保证了。
　　所以自己必须死在沈吟手里，而一旦开战秘术便会随时发作，她必须速战速决。
　　倒不是她怕死，这么多年来她早将生死置之度外，只是今夜新年伊始，她要为阿雪庆贺生辰，眼见只剩下短短几个时辰，她实在不愿前功尽弃。
　　就在思绪万千之际，殿后传来急切的呼喊，今日风大，将声音吹得七零八落，但陆伶霄还是真真切切听清了那喊声。
　　“别看了，快来帮忙，连廊走水了！”

84   结局（上）
　　◎她从没想过，再失去生命的前一刻，还要再失去这座连廊。◎
　　在孤月岭深处的一座断崖上，横跨着一条年久失修的连廊。
　　那是曾经的老教主陆闵仇所建，因为地出偏远未被发现，在沈自清清剿孤月崖时得以躲过一劫，被全须全尾地保存下来。
　　孤月崖上的人都知道，陆伶霄是个极其念旧的人，为了那点回忆和念想，即使放弃整座孤月岭上最好的位置，也不愿意动旧址的一片废墟。
　　这么多年过去，那片破烂不堪的残骸依旧保存完整，陆伶霄时不时去看上几眼，珍而重之。
　　而对于这保存完好的连廊，陆伶霄更是碰也不让人碰，坚持要让连廊保持从前的模样。
　　从前她自己时常上去坐着，一待便是好几个时辰，谁也不知她在想些什么。
　　但经过这么多年，连廊年久失修，已然变得摇摇欲坠脆弱不堪。
　　陆伶霄依旧不肯让人修缮，只是连自己也鲜少踏上，就好像将一段回忆放在上面，永久封存起来。
　　所以即使是元落白，也是前不久才知晓了连廊的存在，而对于其他的东西，陆伶霄也从来不曾提起。
　　阿朝是前两天上孤月崖查探情况时被发现了，逃跑间慌不择路地瞧见了连廊。
　　他原本是想从连廊穿过去，走到对面山崖边能逃之夭夭，但刚一踏上连廊便摇晃得厉害，他害怕一不小心掉下悬崖这才罢休。
　　眼见身后追兵即将赶来，只得就近找了个隐秘处躲藏起来。
　　阿朝前脚刚躲好，温炎后脚便带着一众弟子赶来，看着空空如也的山头，不免疑惑道：“那小子人呢？明明看着他往这边跑了。”
　　一个弟子说道：“不会是从连廊跑了吧？咱们要不要去追？”
　　“连廊上走人肯定会晃的，这边如此安静，他怎么可能从上面走过。”
　　温炎反驳道：“再者说了，你忘了教主吩咐过的，任何人都不许上连廊，在附近找找吧，兴许是躲起来了。”
　　周围的人瞬间散开，各自找寻起来，两个弟子结伴往阿朝藏身的地方走过来：“你说，教主如此宝贝这连廊，现在坏成这样，为什么不修修。”
　　“这谁知道啊。”
　　与他结伴同来的人道：“也不妨碍咱们什么，教主喜欢便由她去呗，现在清风堂够让教主烦心的了，咱们做好分内的事，好让教主省心。”
　　那人又问：“你说这连廊到底有什么好的，教主会在乎成这样？”
　　另一人摇摇头：“我也不清楚，教主平日就不让我们谈论此事，但这连廊应该是老教主留下来的，她是想留个念想罢了。”
　　那人有些诧异道：“你怎么知道的，我问过炎大哥他们都闭口不谈的。”
　　另一人压低声音道：“这连廊上的花纹跟废墟墙上的一致啊，肯定是同一时间做的，你看教主连那堆废墟都不肯清理，定是舍不得。”
　　他说得有理有据，那人便点了头：“说的也是，不过你说这清风堂……哎，大家快来，我找到人了！快别让他再跑了！”
　　阿朝最终还是被抓住了送回孤月崖，但他却得知了很重要的消息：
　　这连廊对陆伶霄而言很重要，重要到不可估量。
　　今日再上山，他的目的便简单明了，就是要以此要挟陆伶霄，让她跟沈吟公平公正地打一场。
　　陆伶霄又早已是外强中干，必定打不过沈吟，最后一定会死在沈吟手上。
　　他深知沈吟想和陆伶霄做个了断，而这是他能报答沈吟的唯一办法了。
　　想到这里，阿朝已经绕到了连廊的另一头，提着早已准备好的油桶踏上了连廊，一边小心着不让自己失足坠崖，一边将油悉数倒在了连廊上。
　　等他来到这头时，手上的油桶已然空空如也，而连廊上也已经布置完成。
　　不知为何，自己这般大的动作没有引起注意，但阿朝并不在乎，将火把引燃扔向了连廊，随后朝着孤月崖的方向大声喊。
　　“走水啦！连廊走水啦！快来救火啊！”
　　火把遇上油燃得很快，顷刻间整座连廊便被火蛇缠身，那些本就有些松动的木在大火中燃烧，噼啪作响，火光映照在雪地上，将一切都染成亮眼的橙红。
　　而阿朝自己，则握着一把刀站在了连廊旁边。
　　这把刀还是沈吟从前给他的，为了让他认真练功，沈吟特意寻了把削铁如泥的好刀。
　　连廊的两侧正巧是用铁链链接，阿朝便是想借着火将陆伶霄引来，再借此威胁陆伶霄。
　　若是对方不愿意于沈吟一战，他便砍断铁链，让整座连廊彻底掉下去。
　　这样一来，能让陆伶霄应战，二来，也能防止她暗地里做什么手脚。
　　再者，陆伶霄心系着火的连廊，必定心神不宁，无法安心应战，届时沈吟便能更加万无一失了。
　　阿朝自认万无一失，可却忽略了一件事情，这连廊年久失修，早已变得岌岌可危了，根本承受不住大火燃烧。
　　于是乎，在陆伶霄赶到的一刹那，便眼睁睁地看着整座连廊燃着熊熊大火，冒着滚滚浓烟，从两侧断裂开来，随着轰隆巨响，直直地落入深不见底的悬崖中。
　　什么都没有剩下。
　　听到连廊走水，她甚至丢下了沈吟什么都顾不上连忙跑了过来，可即便如此，也能眼睁睁的看着连廊消失在眼前。
　　陆伶霄整个人都呆愣在原地，看着空空如也的悬崖上方不可置信，像是浑身的血液都凝固了般，无法思考，动弹不得。
　　她从未想过，在即将失去生命的前一刻，还得失去这座连廊。
　　空气都仿佛凝固了一般，无论她如何大口的吸气，却还是会觉得窒息。
　　身后提着水桶姗姗来迟的众人见到现状，纷纷倒吸了一口凉气。
　　阿朝也没有预料到会这样，但还是强装镇定：“陆伶霄，你已经瞧见了，若你再不去跟盟主一决胜负，我就放火烧了整个孤月崖！”
　　陆伶霄这才发现崖边站着的人影，愣愣地看着他许久才冷声问道：“是你烧了我的连廊？”
　　虽是问句，但陆伶霄根本不打算听阿朝的回答，又问：“是沈吟指使你来的？”
　　“是我……”阿朝话还没说完，陆伶霄便一个闪身来到他面前。
　　她的动作极快，快到阿朝甚至没有反应过来，便被一脚踹翻在地上，随即又被死命地掐住脖子。
　　阿朝有心挣扎，可呼吸不了，浑身也使不上力气，只能徒劳地做着无用功。
　　面前的人眼眶猩红目眦欲裂，手上却毫不留情，丝毫不给他喘息的机会。
　　渐渐的，阿朝只感觉手脚沉重起来，再也无法挣扎。
　　等手下的人眼中彻底失去神采不再挣扎时，陆伶霄这才松了手，提起阿朝的衣领向回走去。
　　一旁的众人想上来帮忙，也被她一个眼神吓退，不敢上前。
　　孤月崖上的人几乎全都是走投无路被陆伶霄捡上山的。
　　她平日待他们极好，所以在孤月崖上，大家对陆伶霄很敬重，言听计从，但却从未有过敬畏或者害怕。
　　因为她从未在他们面前展露过狠厉，就算是有人不小心犯了什么事，她最多也只是不痛不痒地呵斥几句，从未像如今这般，转瞬之间便了结了一条鲜活的生命。
　　因此，他们甚至不敢说话，自动地给陆伶霄让出一条路来。
　　陆伶霄拖着阿朝一路走了回去，她本以为自己会伤心，可脑海中却分外清晰，满心满眼只有一个目的，要把闹事者赶出孤月崖。
　　等她回到长坡上，当即就将手上的人如同垃圾一般扔了过去。
　　阿朝的身体沿着长坡滚落几圈后停了下来，露出一张了无生气的脸。
　　“阿月！”元落白质问道：“你在做什么？”
　　陆伶霄却恍若未闻，死死地盯着沈吟，眼底是从未有过的狠戾。
　　她对不起沈吟，她能忍下沈吟做任何事情，但对方万万不该指使手下的人来动她的连廊。
　　既然对方要如此，那么她也不会再顾及任何情谊，势要让对方付出代价。
　　看清阿朝的那一刻，沈吟脑海中的弦毫无征兆的绷断了。
　　她一早便知，方才与阿朝在山脚下的分别，就注定了二人会天人永别，可她万万不会想到，这分别，竟是让自己看见阿朝的尸体。
　　分明出发之前，阿朝还信心满满地鼓励自己，可转眼间，他却死在了自己面前，面容扭曲，死不瞑目。
　　“陆伶霄。”再抬起头时，沈吟的眼中已只剩下了决一死战的决心：“你罪该万死。”
　　“不是你要来跟我做了断的吗？”陆伶霄已然气极，却连声音都格外冷静。
　　沈吟当即扬起踏怨，朝陆伶霄抽了过来。
　　踏怨从空中划过，带着割裂空气的声音袭来，却被陆伶霄徒手接住，在手腕上绕了几圈用力一扯，将长鞭绷得笔直。
　　她的力气大得吓人，竟直接将踏怨夺了过去，扔在了一旁。
　　“来啊，让我看看，是你先杀了我，还是我先弄死你，让你去给你那该死的爹陪葬。”
　　剑拔弩张之间，却突生变故，陆伶霄只觉后背一阵刺痛，随后便看见一柄匕首，从自己心口穿出。
　　是祭夜。
　　【作者有话说】
　　记得吗，我和你说过的连廊，你应该是想不到我会用它来做临界点。
　　我其实想了很多办法，怎样到达那个我们订好的结局，但思来想去，只有连廊。
　　因为她已经没什么能失去的了。
　　而为了这个并不人心所向的破结局没必要让其他人以命做代价。
　　我们最后一次平和的坐在一起，是在学校附近的民宿。
　　当时我点了一份烤鸭，和你一起边吃边看爱情公寓。
　　我没想过那是我们最后一次见面，更想不到是因为那样荒诞的原因而没了下文。
　　荒诞到令人发笑。
　　但我其实挽留过你三次，只是你没有发现。
　　那样剑拔弩张的气氛，我没有理由也没有可能去说什么软话。
　　你说：“不要你管我，和你有什么关系，那我走……”
　　那时已经凌晨三点，你说你要走。
　　你收拾东西的时候，我走出了房间。
　　我一路下楼来到前台，本来想给你重新开一个房间。
　　但因为那点倔气，我走到前台犹豫了一瞬间，转头要了一个打火机。
　　然后我上楼，沉默地回房间，和你擦肩而过。
　　于是今后再也没有了今后。

85   结局（下）
　　◎一柄匕首，一支玉笛，一地鲜血，满目疮痍◎
　　寒风呼啸，长坡上两人一上一下地对峙着，剑拔弩张。
　　陆伶霄只觉得耳边的风声和身旁传来的呼喊声越来越小，取而代之的是自己越来越重越来越快的心跳，一呼一吸之间充斥着浓厚的血腥气。
　　可是方才分明没有见血，这血腥气来自哪里？
　　像是五感顿失一般，她眨了眨眼，但却无论如何也看不清，眼前天青色的身影越来越模糊。
　　她想弄明白是为什么，但却突然发现，自己能控制的只有呼吸。
　　但这不重要，无论如何，她一定要杀了面前的人，一定要让她付出代价！
　　在意识逐渐模糊时，一阵剧烈的疼痛让她回复了清醒，心跳和纷扰的呼吸声齐齐消失，取而代之的，是自心口刺出的祭夜！
　　没有丝毫的犹豫，陆伶霄转身便掐住了偷袭之人。
　　自陆闵仇死后，陆伶霄深知人心隔肚皮，旁人是最不可信的。
　　一晃而过这么多年，她从未对任何人彻底放下防备，祭夜也是吃饭睡觉从不离身，就连在孤月崖亦是如此。
　　只这一次，只这一个人，她只信过这一个人，但偏偏是这一次，便要了她的命。
　　陆伶霄双眼猩红死死掐住元落白，似是想将她的脖子生生掐断。
　　我那么信你，你竟然敢骗我，那便怪不得我拉上你垫背，是你该死！
　　方才抢夺踏怨时她的手上已然受伤，只是自己未曾察觉，此刻按在元落白的脖子上，殷红的鲜血从指缝中留下，落在对方白皙修长的颈间，划过一条条血线。
　　随着陆伶霄转身，元落白的手依旧握着刀柄没有撒手，此时此刻，倒像是把她圈在怀中。
　　兴许是愤怒使然，耳边重新传来纷扰嘈杂的风声，眼前的模糊也渐渐退去。
　　在陆伶霄的眼神重回清明的那一刻，终于看清了自己举起来的那只手。
　　手腕纤细血管分明，手背上却不知何时爬满了与自己左手掌心的印记如出一辙的黑色花纹，此刻正在迅速地消退下去。
　　陆伶霄何其聪明，只一瞬间便明白了过来。
　　“破解之法有啊，在我发疯前，找机会一刀捅死我，那必然不算走火入魔，我就还能转世，没准下辈子还能投个好胎呢。”
　　“破解之法就是你啊，阿雪，有你就够了。”
　　自己曾经说过的话，竟一语成谶，自己差一点，就真的成了那心智全无的怪物。
　　不管有没有雪莲，她的阿雪都是真正的破解之法。
　　陆伶霄想说些什么，但理智恢复后痛感也照旧传来，元落白的这一刀直中要害，虽减少了自己的痛苦，但也没办法给自己留下更多的时间。
　　一股暖流从喉间涌出，无法控制地溢出嘴角，带来满嘴的血腥。
　　陆伶霄无暇顾及，只是松了手上的力道，释然地笑笑，张嘴含混不清地说了句什么，用最后的力气将元落白推开，自己则失去意识向后倒去。
　　元落白只一个踉跄便稳稳地接住了陆伶霄。
　　“阿月……”
　　元落白强忍着哽咽道：“你说什么？我没听见，阿月，你再说一遍。”
　　方才不知为何，兴许是已经没了力气，又或者是血堵住了嗓子发不出声音，陆伶霄只是做了几个口型，却也被自己眼中的泪挡得模糊不清。
　　但任她如何请求也是徒劳，阿月听不见她的话，她永远都没办法知道了。
　　元落白看着怀里没了生气的人，颤抖着伸手想擦去她脸上残留的泪痕，却不想手上沾染的血又污了她一脸，是阿月的血。
　　血迹又被泪水冲开，是自己的泪。
　　孤月崖地众人远远地瞧见出了事，当即便要冲上来，可却被楚玉一把拦住，颤抖着双手从怀中掏出了陆伶霄亲笔的信：
　　若有一天沈吟与我一战，无论谁生谁死，所有人不得插手，这是命令！
　　这是命令。
　　孤月崖上的每一个人，几乎都是倒在野外或路边奄奄一息时被陆教主捡回来的，也有走都无路想要投靠的，陆教主亦是照单全收。
　　大家在山上这么些年，陆教主只给大家下过两次命令。
　　第一次，是夜袭清风堂，她勒令大家不许同去。
　　第二次便是如今，她不准大家出面干预。
　　饶是咬紧了牙关拳头握出了血痕，大家也没再踏出孤月崖的大殿一步。
　　场上只剩她们三人。
　　沈吟不可置信地看着眼前的一幕，举着剑的手都在抖，声嘶力竭地吼：“你在干什么？你干了什么！”
　　元落白抬眼看着沈吟，像是失了所有力气般叹了口气：“阿吟，今时今日我总算明白，日出月落，雪融飞花，皆是造化，这都是命中注定。”
　　沈吟颤声道：“就算是命那也是我的命，你凭什么！”
　　说话间，眼前已模糊一片。
　　她不明白自己为什么会哭，明明自己大仇得报，明明自己赢得毫不费力。
　　元落白却道：“阿吟，你有你的命，这是我的命，从今往后便只剩下你一个人了，天下不需要孤月崖，但一定要有清风堂。”
　　沈吟声嘶力竭道：“凭什么！你凭什么这么做，你把我要做的都做了！我怎么办？你们都走了，我还要什么命！”
　　元落白小心地把祭夜拔出来，和藜行一起放到面前的雪地上，漆黑的匕首和乳白的玉笛并排放置，被沾染上的丝丝血迹连到一起。
　　元落白看着沈吟，珍之而重地道别。
　　“这是祭夜，这是藜行，没有孤月崖，还有渊灵教，还有那么多流寇山匪，还有那么多不公平，你活着是为天下苍生。”
　　随后她抱着陆伶霄起了身。
　　“此次一别，后会无期，阿吟，你要保重。”
　　元落白说完，便带着陆伶霄离开了，只留下沈吟一人留在原地。
　　一柄匕首，一支玉笛，一地鲜血，满目疮痍。
　　路过孤月崖时，楚玉走上前，递给元落白一个黑色的锦袋，里面鼓鼓囊囊。
　　元落白问道：“这是？”
　　“教主给你的。”
　　楚玉一早便知结局如此，但也只能勉强维持着冷静，脸色惨白地轻声解释道：“元姑娘到时间再打开吧。”
　　楚玉说完不再逗留，转身便离开了。
　　元落白不知道到时间是什么时候，但也没了追问的心情，接过锦袋便继续向里走。
　　元落白背着陆伶霄走了许久，来到了孤月岭深处的一处悬崖边，大雪过后的晴天格外明朗，此刻风已经停了，天上地下纯白一片。
　　在悬崖边坐下，元落白取出一小坛酒，两只杯子，和一包药粉。
　　元落白笑笑，语气像是闲聊。
　　“阿月，你可还记得我们第一次相遇，是在雅阁的楼梯间里，当时我不知你的身份，也好奇为何你会出现在那里，但无论如何，那是我头一回期待着，有一个人能留下来，与我朝夕相处。”
　　“从我第一次知道禁术开始，我就一直在找破解之法，你不肯跟我说，我也真的一直没找到，直到最后，我只能出此下策。”
　　“比起让你失了本心，变成一个怪物，我更情愿让你死在我手上。”
　　“我想，若你不愿意，也不会在最后推开我。没跟你提前商量，你该怪我。”
　　“你从前总问我，我是不是神仙，我只当是玩笑话，可后来我竟也会希望自己真的能够拥有通天的神力。”
　　“那样我能救你，而不是落得现在这个结局。”
　　元落白擦了擦眼泪，拿起那坛酒，打气精神道：“这女儿红还是我第一回来孤月崖时私藏的，你可还记得？”
　　“我还没问过你呢，这酒那般轻易地给了我，你是真不知情，还是正有此意？”
　　“如今最后喝一回了，我带了鹤顶红，便让我自欺欺人，由你送我一程可好？”
　　元落白刚有动作，却忽然又停了下来：“罢了，我该自己去找你。”
　　她说着又笑了，笑着便又笑不出来：“阿月，你陪我喝一杯吧，喝完我便来找你，你要等我，好不好？”
　　元落白拿起一只杯子，可她的手实在抖得厉害，一个没拿稳杯子便掉了下去，落在陆伶霄腰间佩着的玉佩上，随着一声脆响，玉佩和杯子一起被砸得四分五裂。
　　那是元落白送给陆伶霄的玉佩，如今碎得四分五裂了，玉碎成这样，却又露出了一张被叠得很小很小的纸。
　　元落白好奇拿起纸张，打开一看，正面是密密麻麻的小字，背面只写着五个大字：“元落白亲启”
　　元落白看着信，字迹工整，娟秀小巧，是陆伶霄的字迹，总觉得半分不像她，却又和她一模一样。
　　见字如面：
　　阿雪，展信安
　　小时候我爹总训我，说我难堪重用成不了大气，把儿女情长看得最重，孤月崖迟早要毁在我手上。
　　但他又很疼爱我，每每总是口头上训斥，对我的所作所为，他总是不忍苛责。
　　他是我最重要的亲人，不仅是我爹，还有我娘，还有那么多叔叔伯伯，与我而言同样重要。
　　他们离开得那样冤枉憋屈，我必须为他们报仇，才能有脸下去见他们。
　　我原以为正直如你，在我烧了清风堂那天就会对我失望透顶，与我划清界限，但是你没有，你朝我走过来，站在了我身边。
　　从那时我便想，你我之间真的是不一样的，原来就连正直如你，竟也会为了我偏心。
　　八年前还是我爹在管孤月崖的时候，他和沈自清斗的不可开交，后来沈自清还有江远勤二人假意求和，约我爹商议。
　　他们戏演得太好，演得真心实意，我爹便信了，带着所有大人去了清风堂赴宴，可到头来等到的只是一场瓮中捉鳖。
　　直到现在我都记得，那天夜里我总觉得心神不宁，便自己偷偷下山去了清风堂。
　　瞧见一群人载歌载舞地庆祝，我偷偷溜到里面，只看见沈自清和另外两个人在结义。
　　再靠近些，我便看见盘中祭祀用的贡品，是我爹的头颅。
　　其实早在这时我便见过沈吟，那时她还很小，从房间里蹦跳着出来找沈自清，问他在做什么。
　　沈自清还能面不改色：“爹爹把坏人杀了，明天要端老巢了，阿吟，爹是不是很厉害。”
　　我一时激动发出了响声，沈吟便往我藏身的地方一指：“爹爹，那里有东西，是什么呀，快去看看。”
　　见几人马上要围过来，我慌不择路，跑到另一边。
　　这是一片空地，一地狼藉，都是打斗的痕迹，满地都是血，横七八落的散着不少尸体，全都是我熟悉的人。
　　还有我娘，我刚想爬过去把我娘带走，听见有人走过来，我便躲了起来，看见那个人是江远勤。
　　我不知道我是更应该恨沈自清还是江远勤，非得说的话，他们两个都该被千刀万剐。
　　我记得很清楚，当时江远勤有些喝多了，径直朝我娘走过来，嘴里还自顾自地说着什么恶臭下流之词，具体的我已经记不清了。
　　只记得他拖起我娘的尸体，拖进了树林里。
　　阿雪，我实在应该庆幸，庆幸当时不知是害怕还是冷静，总之我没有冲上去，不然我也得死在那一天，那我便永远见不到你。
　　我忘了我是怎么回去的，等到第二天沈自清带着浩浩荡荡的人来了孤月崖，烧杀抢夺。
　　若不是渊灵教的人过来，孤月崖就被一把火烧没了，我也真的会被他们大卸八块。
　　所以阿雪，救命之恩大于天，对不起，我骗了你。
　　这些事情我从没跟你说过，但我猜要不是楚玉所言，要不是你从哪里得知，应该也知道的差不多了。
　　我本不愿把这些不堪的事情告诉你，但不知道从什么时候开始，我总是狼狈地被你撞见。
　　所有我自己都不愿意面对的腌臜之事在你面前袒露，一览无余。
　　这么多年来，我动用禁术，拿到祭夜，我要让他们血债血偿，我要只手遮天，一切都很顺利，我从来没输过。
　　直到我来到雅阁。
　　在雅阁遇到沈吟真的在我计划之外，我这些年一直放消息给沈自清说要报仇，他大概是怕了，才会把沈吟送到雅阁，只是太过凑巧，被我遇上了。
　　一开始没杀她并不是因为下不去手，我只是想要一锅端了，但是现在我下不去手，好像是真的下不去了。
　　初到雅阁之时我感概颇多，沈吟仿佛和我幼时第一次见她并无太大的差别，但我和从前的我比，已经烂掉了太多太多。
　　她对我真的很好，真诚热情像个太阳，让我的阴暗无处遁形。
　　她本不应该被牵扯进来，我知道我注定要对不起她，等我把该做的都做完，我会让她杀了我，让她报仇。
　　折腾一生，搭上了这么多，不过就是为了那点恩怨，我的仇报了，她的也报了，我们之间的恩怨就停了。
　　说这么多我就是想告诉你，我从来没有滥杀无辜，我也不是什么坏人，这世道本就是如此，胜者为王，败者为寇。以前的孤月崖败了，自然就成了祸害天地的□□。
　　欲加之罪，何患无辞。
　　我的生辰是中秋，是阖家团圆的好日子，我的小名就是阿月，可在很多年前，我再也没有好好看过一次月圆。
　　我不知道今年中秋我能不能活着，如果可以的话，我想和你一起看一次月圆。
　　落款上原先写的是阿月，被胡乱地划掉，在旁边补上一个陆伶霄，可不知为何又被划掉了。
　　这是元落白发现陆伶霄和钟离洛认识时陆伶霄所写，她并不知晓年记的事，详细地解释了自己的过去，只是不知为何这封信没有送出去，却被她一直带在身上，夹在元落白送给她的玉佩里，如今却因为一个意外，还是让元落白看了个彻底。
　　眼泪一滴滴落下，污了早就揉皱的纸张，元落白颤抖着双手叠好信纸收好，又忽地想起方才楚玉递上的锦袋，小心的把它打开。
　　到时候不知道是什么时候，但若是要在她死前，那便只有现在了。
　　锦袋里有两个小小的木雕，从形状上看是两个小人，一个是元落白，一个是陆伶霄，雕得不算精致好看，但有种别样的感觉，笨拙又可爱。
　　里面还有一张纸，展开一看，上面只有四个大字：生辰快乐。
　　今天是除夕，明日便是自己的生辰。
　　去年陆伶霄说过，要送给她一样全天下最好的生辰礼。
　　“难怪，难怪你一直要等着。”
　　元落白再次湿了眼眶，哽咽道：“你就是为了，今夜陪我过生辰，对吗？”
　　直到这一刻，她终于明白了陆伶霄死前，被血污住的最后一句话：
　　“阿雪，生辰快乐。”
　　两个看起来笨笨的木雕小人被死死握着，随着力道的加深，棱角分明的地方将手心割破，渗出血迹。
　　元落白将鹤顶红洒在杯子里，又倒上酒：“我明白，我收到了，阿月，你等我，你等等我，我都明白……”
　　随后她举杯，将杯中的毒酒一饮而尽。
　　鹤顶红的药性很烈，毒发就在顷刻之间，元落白忍下五脏六腑中强烈的不适，稳稳地抱着对方站起来，任由鲜血溢出嘴角。
　　“此生未能共白头，但也终得长相守。”
　　此刻正直夕阳西下，一阵风吹起了染血的衣角，也带起了纷飞的长发，元落白最后笑了笑。
　　“阿月，我来找你了。”
　　随后，伴着天边浓烈的晚霞纵身一跃，两个人都消失在了这天地间。
　　……
　　是夜，是寂静无比的清风堂，这诺大无比的清风堂，现在真的只剩下一个人了。
　　屋子里点着灯，沈吟站在院子里，地上是厚厚的雪，天空中月明星稀，院子里开着红梅，四周安静地要命，就连风吹竹林的声音都听不见。
　　雪地上整整齐齐地摆着一把剑，一根长鞭，一支玉笛，一柄匕首。
　　银铃，踏怨，藜行，祭夜，都在这里了。
　　沈吟自嘲地笑道：“都走了，全都走了，我爱的，我恨的，我的朋友，我的家人，都走了，就剩我一个了，剩我一个干什么？”
　　“这一杯送给你们。”沈吟说着，拿起一杯酒，一字浇在了地上。
　　“这一杯让我去找你们，什么命不命的，我不要了。”沈吟端起另一杯酒，说着便要把毒酒喝下。
　　这时忽然起了一阵风，吹响了腰间的母子铃，也吹落了一片红梅花瓣，顺着风落进了酒杯里。
　　这花瓣大得出奇，落在杯子里竟然把杯子盖得严丝合缝，让她无从下口。
　　看着这突如其来的花瓣，沈吟忽然间想起，自己和摘摇去黔南时，曾经路过了一片花海。
　　当时二人已经在船上飘了几天，本是想上岸买些吃食，可听路人说此处有片花海盛开煞是好看，两人对视一眼，当即一拍即合地跟着去了。
　　百闻不如一见，那花海是一片人为种植尽心打造过的花田，无数种花色彩纷呈地交织在一起，蝶舞纷飞，空气中散发着花香，百花齐放甚是惊艳。
　　“阿摇，这世上有那么多花，有人爱莲出淤泥不染，有人爱梅迎寒独自开，有人爱兰幽谷暗香来，有人爱菊开后百花杀，这漫天花海，你最喜欢哪一朵？”沈吟问道。
　　“我吗？”
　　摘摇缓步踏入花海，夕阳斜斜地洒在她身上，更显璀璨夺目，光彩照人。
　　“为何非要选出最喜欢的，就像你说的，每一枝每一朵花都是好的，哪有什么最好，我倒觉得，这世上千千万万朵花，每一朵都是极美的。”
　　“你也是极美的。”
　　沈吟笑着玩笑道：“若有一天你也成了花，觉得自己会是哪一朵？”
　　“我自然是世上的每一朵。”
　　摘摇回头望向沈吟，一笑百媚生。
　　因着那片花海和那个回眸，沈吟那天夜里失眠了好久好久。
　　此刻看着飘落杯中的红梅花瓣，沈吟咬了咬牙，将杯中的酒尽数倒在了地上，随后一一捡起地上的东西，紧紧抱在怀里进屋了。
　　不知到底是什么给了沈吟足够承担孤独的勇气，她终于选择了活着。
　　今夜注定无眠，沈吟只能不停地喝酒，企图把自己灌醉，让自己晕晕乎乎地失去意识。
　　没有人会唱歌哄她睡觉，她已经彻底长大了。
　　……
　　此时已经夜深了，孤月岭的悬崖边早就被雪覆盖得干干净净，什么痕迹也没有留下。
　　倒是莫名地印证了陆伶霄与元落白的初见，她在元落白的房间里第一眼看到了那幅字。
　　“雪月两相映，水石互悲鸣。不知岩上枯木，今夜若为情。”
　　钟离落来到悬崖边上坐下，今日孤月崖发生的所有事情她都了如指掌。
　　那天夜里，她设了很大一个局，只为了将元落白引到桥上，欲杀人取莲。
　　可看着那张近在咫尺的脸，她生平第一次在杀人这件事上产生犹豫。
　　自己在这世上能称之为朋友的人不多，或者说是几乎没有，陆伶霄却能算上一个，或者说如今是唯一一个。
　　二人自幼相识，这么多年，当年之事更是她亲身参与，又怎么会不明白陆伶霄的复仇之心，所以对于秘术一事，她虽然知晓，却从未阻止。
　　后来陆伶霄同自己说破解之法的药引是雪莲时，钟离洛只是听听，却从未察觉出其中的关键。
　　至于她说的雪域锁灵山，虽然有些耳熟，但却无论如何也想不起来。
　　直到她看见了元落白。
　　最初只是简单的惊讶和不可思议，可后来，陆伶霄言之凿凿地肯定，元落白就是雪莲，亦或者雪莲在她体内时，被长年累月封存的回忆这才断断续续地涌入脑海里。
　　可她从小便带上了鬼面，此事无人知晓，这只是独属于她一个人的独角戏。
　　所以她想杀了元落白，一来是为了眼不见为净，二来是杀人取莲的法子真的可行，她实在不愿多年好友走上命定的结局。
　　而现在，自己终于将雪莲，也可以说是元落白，堵在了桥上，自己手中的刀尖距离对方不过一寸之间，只需稍稍向前一探，所有的一切便都可以结束了。
　　只是……
　　僵持许久之后，她最终放下了那把陆伶霄送给自己的刀，转身消失在夜色中。
　　她想，自己这一刀若是真的刺了下去，大概也还是会失去那唯一的朋友。
　　陆伶霄曾和自己提及过鬼面之事，钟离洛清楚的记得自己当时所言。
　　“不见逝者，不摘鬼面。”
　　“非亲非故，便算不得逝者。”
　　钟离落叹了口气，缓缓摘下了鬼面，映着月色露出来的，竟是和元落白一模一样的面容。
　　别无二致，宛若双生！
　　【作者有话说】
　　结束了。
　　就像我非要将前面写成倒叙，因为从一开始就是注定。
　　错误闷头走下去还是错误，别离坚持到最后还是别离。
　　就像我和你。
　　你是直女，我们曾经是很好的朋友，仅此而已。
　　每一段讨论剧情的聊天记录我都收藏着，时不时就会去看看，就会去听。
　　但是现在已经结局了，所有和你有关你有参与的剧情都已经结束了，我想透口气。
　　第二部的纲我已经洋洋洒洒写了大半，写得很开心。
　　我不用被迫把她写成一个悲剧。
　　她们四个一定要有好的结局。
　　再见，也不会再见了。
　　反正你从来不看小说，甚至不会在闲得无聊的时候去搜一下。
　　哪怕书名是你取的呢。
　　两个书名都是你取的。
　　当时在学校最偏僻的小路旁，我们坐在长椅上，你把两个名字告诉我，让我二选一。
　　我哪个都没选。
　　我全要了。

85   番外
　　◎你依旧是万人景仰的圣雪莲，我在深渊里仰望你。◎
　　两百多年前的世界，并没有现在这么平静，只有几个□□作祟，那时几方争强，战火不断，百姓流离失所苦不堪言。
　　这天一位好心的商户支了粥棚，给难民们分发粥食。
　　两兄弟一人分到了一碗粥，蹲在路边喝着。
　　宁彤捧着粥喝着，低低啜泣起来。
　　宁皓见状安慰：“小彤，这粥是不是很好吃啊。”
　　宁彤道：“阿兄，我们是不是再也见不到爹娘了，昨天那伙人把村子都烧了。”
　　宁皓摸了摸弟弟的头道：“你放心，哥哥将来会让这些人付出代价的。现在，只要我们还在一起，我们相依为命，一定能活下去。”
　　宁彤担忧道：“阿兄，我看到这里好多人都跟亲人走散了，万一我们也走散了怎么办？”
　　宁皓道：“不会的，我们一定不会走散的，就算走散了，我也能第一时间认出小彤啊。”
　　宁皓睁大眼睛，对着弟弟认真道：“阿彤你看，我眼睛里有个胎记，你也有，这是我们兄弟的证明。”
　　“要是我们走散了，不管十年二十年，小彤对我眨眨眼睛，我就会认出你的。”
　　宁彤道：“阿兄，我们要好好活下去。”
　　宁皓将自己碗里的粥倒给骆明彤道：“当然，我们兄弟两个要好好活下去。”
　　……
　　十三年后，世界二龙相斗，这些年两股势力逐渐壮大，渐渐吞并了其他弱小势力。
　　祟垣国统一了南方，而岷晟国统一了北方，双方都想一统天下，可实力不相上下。
　　崇垣国国师府上，国师对一个二十出头的少年道：“近日我打听到一个消息，我国北部边境的雪域锁灵山上生出一朵圣雪莲，若将它取回，可助我国一举攻下北方，一统天下，将军可明白我的意思？”
　　少年单膝跪地：“徒儿明白。”
　　国师满意地点点头：“我在岸边捡到你的时候，你已经快死了。没想到十多年过去，你竟成了我国的常胜将军。不枉我对你的栽培。”
　　少年道：“徒儿谨记师傅的救命之恩养育之恩，这圣雪莲我无论如何都会带回来。”
　　国师道：“这圣雪莲的消息也传到了岷晟，你们可能有一仗要打。我给你特权，带够人马，一举拿下。”
　　“是！”
　　少年带着军队连夜赶路，爬山，耗时五天终于快走到山顶了。
　　少年开始整顿军心道：“兄弟们，我们马上就要登顶，摘到圣雪莲，带回去，灭了岷晟，一统天下！”
　　探子来报：“将军，西边有一对人马，也在像山顶前进。”
　　少年当机立断：“埋伏！”
　　不得不说少年是个优秀的将军，军队就这么埋伏在雪中，将敌军一举歼灭，还活捉了敌方的将军。
　　敌方的将军被绑着，少年来到他面前，居高临下：“岷晟国人，真是废物！”
　　敌方将军一言不吭，少年盘问几句问不出话来，便不再问下去，派了人去清理战场。
　　自己国家战死的人当是英雄，带回去安葬，至于敌对国的尸体，费些力气丢到悬崖底下，横七竖八的躺一地，毕竟不美观。
　　敌国将军跪在地上，恨恨地看着自己的弟兄们被拖住手脚扔下悬崖，双手紧握青筋暴起，却也无可奈何。
　　少年走到俘虏面前，摘下他的头盔，用剑抬起他的脸：“今日你运气不好落在我崇恒手上，君主惜才，不忍你这等人才破玉锤珠，若你能说出岷晟的军情，你就是崇恒的功臣！”
　　少年没有撒谎，摘下头盔扔到一边，细细端详着俘虏。
　　刚刚一战若不是自己占尽天时地利，恐怕也没有十足的把握能胜，敌国将军骁勇善战，身手敏捷，现在发现对方与自己年纪相仿，便动了相惜之情。
　　跪在地上的俘虏却没由来的大笑起来，少年一恼，一脚踹了过去。
　　两人离悬崖很近，这一脚直接把对方踹到了悬崖边上，他挣扎着翻过身来猖狂的叫嚣：“我当然能告诉你岷晟最大的情报，那就是要不了多久之后我岷晟必定统一天下！”
　　话音刚落一把长剑便刺穿了他的腹部，他死死的瞪着这个人，瞪着他的敌人，目眦欲裂，做鬼也不要放过他！
　　可是他这自以为是敌人却突然慌了起来，直接跪在自己面前，用手抓住自己的肩膀，大声哭喊着：“小彤！小彤是你吗？小彤……”
　　他的生命已经走到尽头了，眼里变的模糊，耳鸣声也越来越大，慢慢盖过了一声声小彤。
　　小彤是谁？谁在喊……好久没听到这个名字了……小彤……好像是我，我叫小彤……
　　他的敌人已经抱住了自己，一遍遍哭着喊着阿彤，他脑袋很晕，看不清也听不清。
　　过了好一会他终于反应过来了，喃喃道：“哥。”
　　“我想……和我的兄弟们死在一起。”
　　……
　　崇恒国师好些天后才见到回来的士兵，听他们说，将军疯了。
　　本来打赢了岷晟人，可以把圣雪莲带回来，将军却突然疯了，把雪莲斩断扔了，然后拔剑自刎了。
　　没办法，大家只能断了对这圣雪莲的念想，不了了之。
　　再说雪域锁灵山上，将军临死之前将雪莲一分为二，一份抛下了山崖，自己也死在了悬崖之上。
　　后来饥饿的野兽把将军的尸体拖走了，大雪又把山头盖得一尘不染，那只剩一半的雪莲却也生命顽强，吸收天地灵气百年之后又长成了完整的莲。
　　另一半飘下悬崖，落在了成堆尸体中，落在了一片血泊里，它很快就枯萎了，凋零过后，竟也慢慢的生长处一朵暗红色的花苞。
　　你依旧是万人景仰的圣雪莲，我在深渊里仰望你。
　　【作者有话说】
　　初始设定，不是一时兴起
　　当时写番外，我本来想继续写成女生。
　　你说，性别没关系。
　　好吧，那有点变化也不错。
----西图澜娅----
