公|主/-号[闲-/闲./][.书\-坊]

　　渣女攻略指南
　　作者：灿未
　　文案：
　　又名《偷偷想念》
　　软萌讨喜的直球妹妹vs+默默守护的清冷姐姐
　　安子禾作为一名网文扑街作者，表面上是为了同学情谊，实际上眼馋稳定月薪和五险一金，入职一家娱乐公司做编剧。
　　但她没想到，入职第一天，就遇上了分手半年的前女友。
　　官尚臻敏锐察觉到气氛不对，问：“怎么了？认识？”
　　安子禾扯了扯嘴角：“不熟。”
　　在没人看见的地方，白新芮把安子禾堵在墙角：“我们不熟吗？”
　　“我们熟吗？”安子禾伸手戳戳她的胸口，问，“那你说，我们是什么关系？”
　　再次共事，两人感情却变得越发微妙。
　　安子禾依旧直球出击，却学会了不期待回应。她嘴上说着爱你，说完就抽身离去，表现得比渣女还渣女。
　　白新蕊却不知在何时，目光习惯追寻那个总是阳光灿烂元气满满的身影，为她取得的成绩开心，偷偷解决掉她遇到的困难，却在面对她眼神中透出的炽热爱意的时候，转开目光。
　　嗑cp嗑到心梗的黄梓萱表示，你们要是不长嘴，我来替你们说，给我按头亲！
　　——
　　渣女反被钓。
　　知名恋爱脑安子禾表示：如果你只有在我不喜欢你的时候才喜欢我，那我们就一直都不要在一起了。
　　我偷偷喜欢你，你一直喜欢我。
　　内容标签： 破镜重圆 娱乐圈 甜文 时尚圈 轻松
　　搜索关键字：主角：安子禾，白新蕊 ┃ 配角：黄梓萱，许慕言，官尚臻，柏秋水 ┃ 其它：
　　一句话简介：暧昧至上
　　立意：永远心怀希望，永远勇敢去爱
　　​


第1章 攻略第一招：吸引视线（1）
　　安子禾来到北溪MCN娱乐公司门口，官尚臻已经在门口等她了。许久不上班，安子禾有些不适应，隔着玻璃门看着进进出出那些人，她居然有点紧张了。
　　官尚臻没察觉到她小小的不适，伸手接过她的包，带着她往里走。
　　“小官总早”
　　“小官总早上好”
　　时不时有人跟官尚臻打招呼，亦步亦趋跟在他后面的安子禾少见他这么正经的样子，嘴角露出一些笑意，倒是冲淡了紧张感。
　　官尚臻把她带到一处工位上，将她的包放下，拖出椅子让她坐，说：“没有空的办公室了，你就先坐这个工位上。”
　　安子禾连忙摆手：“不用办公室，有个工位就行。”
　　官尚臻指着工位对面的办公室：“那是我的办公室，你有事过去找我就行。”
　　安子禾看到抬头可见的办公室，甚至门如果开着都能一眼看到里面，知道这个工位是官尚臻特意挑的，便点头应下，又笑道：“我又不是没上过班，你这也太操心了。”
　　“那肯定啊，你是我带进来的，可不能让别人欺负了。”
　　安子禾正要回话，从身后传来一道声音：“这是新找的编剧吗？”
　　安子禾整个人僵在椅子上，在看不出变化外表下，她内里像是被电击一般，从头麻到脚。这个声音，她这辈子都忘不了，是她那个分手后再也没有见过的前女友——白新蕊。
　　官尚臻回头应道：“对啊，你俩认识一下。”他顺手转了一下安子禾的椅子，安子禾带着僵硬的笑容，就这么猝不及防地整个人面向白新蕊。
　　白新蕊的震惊不比她少，两人对着愣住，之间的气氛似乎当场要凝成实质。说不清楚是尴尬还是意外，总之连粗大条的官尚臻都察觉到了不对劲：“你俩认识？”
　　“前同事”
　　抢在白新蕊之前，安子禾回答到。她冲白新蕊礼貌笑笑，仿佛真的是在面对一个认识但并不熟悉的前同事。
　　白新蕊眼神暗了一下，也挤出笑容，她看向安子禾的眼睛，安子禾也同样看着她。两人对视之中，都是对方看不出猜不透的暧昧。
　　官尚臻大大咧咧道：“认识就好办了，不用单独介绍了，以后你俩交接的地方多着呢。”
　　安子禾“嗯”了一声，白新蕊还没来得及说话，她的组员梁琪跑过来说：“组长，新人部吵起来了。”
　　“吵起来了？”白新蕊挑了下眉，她本来想问，跟我有什么关系。但既然梁琪专门来找她了，想来还是跟她有点关系的，于是她问，“发生什么事了？”
　　梁琪却有些着急，目光在现场几个人身上扫过，明显是想让白新蕊过去看看，但又不知道这里是不是在讨论急事。
　　“我先过去看看。”白新蕊对两人打了个招呼，跟着梁琪过去。
　　两人刚走出没几步，官尚臻就凑近安子禾，问：“你俩之前关系不好？”
　　安子禾看他一眼，摇了摇头：“没有。”
　　官尚臻松了口气：“那就行，我以为你俩有仇呢。”
　　安子禾笑了笑，再次摇了摇头。在心里默默回答：没有仇，但有恨。
　　官尚臻自然不知道她的内心反应，见她一直看着白新蕊离开的方向，问：“看看去？”
　　安子禾似乎就在等着他这句话，立马从椅子上站起来：“走。”
　　时间倒回十分钟之前。
　　新人部前几天签了个漂亮的小姑娘，条件很好，网名叫“甜甜”，已经自带十几万粉丝了，算是个小网红。让经纪人乔珞知道了，过去看了之后，就说要把这小姑娘放在他的组。
　　乔珞是公司元老级的经纪人，也是业绩最好的一个，他这么一说，新人部的人也就应下了。
　　但今天早上，甜甜来公司，看到墙上乔珞的照片，偷偷问新人部的工作人员：“这个经纪人是不是很严格啊？”
　　那一排几个人同时点头。
　　甜甜露出苦涩的表情，她上学时候最害怕的就是严格的老师了，上班更不想面对严格的领导，她便问：“有没有脾气好的经纪人？”
　　有个同事小声给她推荐：“脾气最好的就是白糖老师了。”
　　“好！”甜甜立马大声道，“那我就要白糖老师当我的经纪人！”
　　好巧不巧，这话让刚走到门口的乔珞听到了，他立马就不高兴了：“好啊，我说我最近签的人这么少呢？原来是你们新人部的在后面这么编排我呢？”
　　“没有没有，”新人部部长贾静怡立马道歉，“都是新来的，不懂事，随便说的，谁不知道您是公司排名第一的经纪人呀。”
　　乔珞双手交叉挽在胸前，冷着脸阴阳怪气：“哎呦，当着我的面就成了这样说呀。”
　　贾静怡给那个同事使眼色，那位同事也连忙道歉：“对不起，珞珞老师，我不该背后乱说。”
　　甜甜吓得后退到旁边，她没敢说话，却在心里越发坚定了不想跟着乔珞的想法。
　　路上白新蕊听梁琪说了经过，进门就说：“小姑娘嘛，想跟着女经纪人，也很正常，好交流嘛。”
　　乔珞转头看向门口，继续阴阳怪气：“白糖老师果然是最善良体贴好说话的了。”
　　恰好安子禾和官尚臻也来到门口，乔珞上下打量了安子禾一下，顺带瞥了官尚臻一眼，回头看着甜甜，问：“你自己选，你要跟谁？”
　　甜甜目光落在门口的安子禾身上，她像找到了救星一般，过去挽住她的胳膊：“我跟着白糖老师。”
　　屋里一静，乔珞哼笑一声。
　　安子禾弱弱地伸手指向白新蕊，说：“那位才是白糖老师。”
　　甜甜尴尬地放开安子禾胳膊，脸都红了。
　　她俩前后脚出现在门口，谁能想到，一头羊毛卷带着白色发箍穿着粉色毛衣的软糯女孩不是白糖，另一位身高接近一米七，一头黑长直，带着金属框眼镜，明显气质疏离的清冷美人才是白糖呢？
　　这谁猜得到啊！！！
　　这人设跟名字不符啊！
　　别说甜甜没想到了，连安子禾都怀疑了一下，白新蕊怎么会给自己起这么个花名，她不是一直立志要当酷姐的？
　　官尚臻终于想起自己的职责了，进来打圆场：“下午还有选新会，听说这次人多，到时候再挑嘛，别因为一个新人闹成这样。”
　　白新蕊给梁琪使了个眼色。
　　梁琪立马站到甜甜面前，正好挡在她和乔珞中间，她对甜甜说：“走，我先带你熟悉一下办公室。”
　　甜甜顺手挽住安子禾的胳膊，安子禾就被带着一起走了。
　　乔珞收回视线，把桌上那一沓资料拿过来，随手翻了翻：“人多有什么用，没几个好的。”他也不是非得要这个，就是提前过来看过，正好遇见了个好苗子，想着能收到自己组。这事儿以前大家也老干，在选新会之前有好苗子先占着，偏偏这回他看上的还让人抢走了。
　　白新蕊和官尚臻对视一眼，知道这个梁子算是结下了。
　　不过本来几人就不和，乔珞是跟着公司副总李春兰从公司刚成立就干到现在的元老级经纪人。白新蕊是官尚臻来到公司后新招的，一直跟着官尚臻。官尚臻跟李春兰不和是人尽皆知，这还是第一次手下两位经纪人直接对上，还闹出了抢人事件。
　　可是白新蕊也不想把人还回去，一来甜甜已经说了要跟着自己了，再把人送出去像什么样子。二来甜甜确实也是个好苗子，她有些舍不得。
　　这边梁琪带着两人回到白新蕊的办公室。
　　进门的时候，安子禾看到门上挂着牌，写着“白糖”两个字。
　　梁琪开门让她们进来，介绍说：“这就是咱们组的办公室，一般大家都在这里办公，里面那间是组长的。”
　　这里的办公室是像套间一样，外面是大的，里面还有个小的单独的办公室，依梁琪所言，那就是白新蕊的办公室。
　　办公室的墙是磨砂玻璃的，安子禾透过白新蕊办公室的墙，看到自己的工位。也就是说，她的工位，抬头是官尚臻办公室，右手边隔着一条过道是白新蕊的办公室。
　　安子禾不由想到以后白新蕊在办公室坐着的时候，抬头就能看到她。她有些不太自在，以前都是她抬头就能看到白新蕊，现在却得回头才能看到，不知道白新蕊会不会偷看她。
　　安子禾还沉浸在乱七八糟的想法里，就听甜甜担心地问：“怎么办呀，我这刚进公司就得罪了一个经纪人，以后不要紧吧？”
　　梁琪犹豫道：“应该不要紧，你以后都是我们组长负责，跟珞珞老师没什么关系了。”
　　“那就行，那就行。”甜甜后怕地拍了拍胸口，仿佛是松了口气。她这才有空问安子禾：“姐妹，你也是我们组的吗？”
　　梁琪也把目光转向她，她一早上见了安子禾几次，还不知道她是干嘛的。
　　安子禾摇了摇头：“我不是，我是新来的编剧。”
　　“啊~”梁琪恍然大悟，“写短剧的。”
　　“对！”安子禾点头。
　　“你也是今天来的吗？”
　　安子禾继续点头。
　　“那我一会儿带你俩去人事处，把入职办一下。”梁琪手机响了一下，她低头看了一眼，说，“现在我们先去参加选新会吧。”
　　再次听到这个词，甜甜心里一动，问：“我也要去吗？”
　　梁琪道：“去呗，你不用被选了，但可以一起去看看嘛，也认识一下你同批的新人，选新会一般是要求全公司都参加的，编剧老师也一起去吧。”
　　安子禾见两人的目光都集中在自己身上，便点了点头，说：“好，”顿了顿，她又说，“不用叫我编剧老师，叫我安子禾就行，或者可以叫我安安。”
　　作者有话说：
　　开新文啦~希望大家多多支持呀~比心??
　　感谢在2023-06-14 13:10:09~2023-06-20 22:19:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：改名是不可能改名的 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第2章 攻略第一招：吸引视线（2）
　　三人赶到的时候，已经坐得七七八八了。安子禾一眼就能看到最前面一排，白新蕊坐在官尚臻旁边。旁边是一位四十多岁的女性，很有气质的那种，她的另一边坐着的是乔珞。
　　白新蕊的目光从她们进来后就落在安子禾身上，耳边传来官尚臻的小声抱怨：“坏了，忘记给安安留座位了。”
　　梁琪带着两人在后排坐下，安子禾和甜甜乐得不招人眼球，反正这场选新会跟她倆也没什么关系。
　　见她们坐好了，白新蕊也收回目光。
　　梁琪小声给两人介绍：“最中间坐着的就是小官总和李总监，小官总是我们董事长的儿子，李总监是跟着董事长从公司成立初期就在的元老了。”
　　她话未说尽，但意思明了。
　　安子禾的目光从李总监身上掠过，落在整理手中文件的白新蕊身上。白新蕊低着头，对她的目光丝毫不察。安子禾手机一响，她顺手关掉声音，点开消息。
　　是官尚臻发过来的：你要不要来前面坐？
　　安子禾回复：不用，我坐这里就行。
　　热场音乐响起，选新会很快开始。安子禾按灭手机，往中间看去。主持人在大屏幕上调出新签约的新人资料，供各位经纪人选择。刚开始出现的都是条件相对没那么突出的，明显看得出来坐在前面的几位经纪人都兴致缺缺，只有坐在后排的经纪人们会举手签人。
　　哪位经纪人觉得合适，就举手出声，若是只有他一个人，新人就归他组里，若是有几个都想要，就免不了要谦让一番。后面新人条件好起来了，谦让也变成据理力争了。
　　甜甜悄声问梁琪：“我的资料也在这里面吗？”
　　梁琪道：“不在，你已经定了经纪人了，资料就被拿下去了。”
　　甜甜松了口气，她不想在这里像挑商品一样被挑来挑去，虽然她知道以后这样的情况还会很多，但她现在还觉得很尴尬。
　　安子禾发现在会场另一侧坐着的一些打扮非常洋气，五官也很好看的年轻人，她指着他们问梁琪：“那些是？”
　　“那就是这次的新人，有些人在北京而且有时间过来这边的，都会邀请他们过来。毕竟现场可以看一下本人，比看资料要直观很多。”
　　正好梁琪说完，台上进行到下一个男孩，主持人说：“下一位，是蔡明峻，有三年的街舞基础，平台上有八十万粉丝，他本人今天也来到现场了，大家欢迎！”
　　安子禾等人下意识地跟着鼓掌，目光追随着刚站起来的那个男孩走到台上。这个男生条件很好，起码外形条件很好，高高瘦瘦白白，五官也很立体，脸小头小，一看就很适合上镜。
　　他一站上台，立马下面的窃窃私语声都大了一些。
　　甜甜低声道：“他还挺帅的。”
　　梁琪赞同点头：“是，还会跳舞，粉丝也不少。”
　　台上的蔡明峻自己介绍说，自从大学毕业后，就在国内一家娱乐公司当练习生，本来去年就要安排出道了，但是现在取消了选秀，眼看他出道无望，年纪又比较大了，自觉没有出路，花费了自己这些年全部的积蓄，和公司谈了解约。
　　他言辞恳切，说进入北溪是他最后的机会，他一定会好好配合公司，只要能让他火，他做什么都行。
　　条件好又肯努力，梁琪不住地点头，真不错啊。
　　安子禾也把目光集中到前面几位经纪人身上，当然，她实际上的注意力还是忍不住放在白新蕊身上。从开始到现在，她就没见白新蕊签过人。
　　这个总会要了吧？
　　安子禾暗中猜测。
　　等蔡明峻介绍完，主持人说：“好了，接下来请有意向的经纪人举手。”
　　全场安静了一瞬，几乎所有人的目光都放在乔珞和白新蕊身上，只要他俩举了手，那必然是在他俩中间选一个，其余人是没有机会的。
　　意料之外，两人都没有动，甚至连表情都有一种相似的无动于衷。
　　甜甜疑惑又惊讶：“都没看上？”
　　连台上的蔡明峻表情都有些尴尬，他早就注意到坐在最前面的两个经纪人，实话实说，他刚刚那一番话就是冲着两人来的。他自信是这一批里面条件最好的，又表示自己愿意全力配合，却不知道为什么这两位都没有瞧上他。
　　乔珞和白新蕊都没有举手，后面的经纪人便试探性的把手举起来。接二连三的，除了他俩，基本所有经纪人的手都举起来了。
　　蔡明峻的脸色稍微好看了一些。
　　李春兰总监看了眼身边的乔珞，伸手点了一下坐在自己右后侧的另一位经纪人。
　　主持人反应很快，立马道：“恭喜蔡明峻归到喵喵老师组！”
　　掌声响起，梁琪靠在椅背上，皱着眉头，一脸想不通的样子：“为什么他俩都不选这个？”
　　安子禾也忍不住再次看向白新蕊，她也觉得那个人条件挺好的。猝不及防，白新蕊正好也抬头往回看了一眼。两人对视，安子禾立马把目光移开，心虚到觉得脸都有些红了，心脏也不由自主的加快。
　　主持人宣布：“此次选新会顺利结束，辛苦大家~”
　　坐在前面的人先站起来离开，甜甜询问梁琪：“我看还有好几个人都没有上台呢，他们不选吗？”
　　“他们也是像你这样，之前都被定好经纪人了，不用去选了。”
　　“那怎么蔡明峻没被定下来？”
　　“新人部肯定也要留几个好的充场面嘛，要不都没人来看选新会了。”梁琪看大家都走得差不多了，也起身招呼她俩，“咱们也走吧。”
　　安子禾光顾着偷偷平复自己的心跳，都没留神她俩在说什么，听到梁琪招呼她走，这才回神。
　　还没回到工位，就看到白新蕊坐在她的座位上，官尚臻站在一旁，两人在说着什么。
　　看到她们来，白新蕊的目光落在安子禾身上，安子禾恍若不察，眼神虚落在桌面上。
　　梁琪问：“组长，你刚才怎么没有选蔡明峻啊？”
　　白新蕊抬了下眼皮：“永远不要当别人最后的希望，负不起那个责。”
　　这话说的，有些不像自己印象中的白新蕊。安子禾害怕再次跟她对视，强忍着抬头看她一眼的冲动。
　　梁琪点点头，又问：“陈泽宇呢？他没跟你一块儿过来？”
　　“呀！忘了。”白新蕊像是忽然想到什么，起身离开，还不忘跟官尚臻打招呼，“我去找一下他。”
　　官尚臻一脸无语。
　　安子禾憋不住露出笑，这才是她记忆中的白新蕊。她走过去坐在自己的座位上，椅子上发出淡淡的香水味，是安子禾送她的那款。
　　甜甜又问：“那怎么那位珞珞老师也没选蔡明峻？”
　　官尚臻问：“你们都觉得他条件好？”
　　“这还不好？”梁琪反问。
　　官尚臻不置可否，他解释道：“早几年前，我还没来公司的时候，那会儿也有一个新人，那才叫条件好。那小伙子家里穷，高中毕业就没念书了，来到北溪后，信誓旦旦说要赚钱，劲头就跟今天这个一模一样，乔珞就把他签下来了。后来没干半年，觉得没达到自己的预期，非说是公司耽误了他，闹着要解约，又不肯付违约金，直接跑了，违约金都是乔珞垫付的。”
　　平心而论，北溪的违约金算是收得非常少的了，在业内也算是有名的良心企业。很少跟达人因为解约和违约金的事情闹出问题。
　　有了官尚臻介绍，几人了然，看来这是乔珞的心理阴影了。不过安子禾心中倒是对乔珞有些改观，她原以为乔珞就是那种张扬又计较，很难说话的人，但看来是善良又心软的。
　　官尚臻把手里把玩的耳机丢在桌上，起身说：“梁琪，你带安安去办一下入职，然后你结束后等白新蕊回来，一起来我办公室。”
　　安子禾瞪他一眼，她的耳机就能随手丢了？
　　官尚臻嘿嘿一笑，大步走开。
　　等官尚臻走后，梁琪才斟酌着问：“你跟小官总之前很熟吗？”
　　“嗯，”安子禾点头，简单说道，“大学同学。”
　　……
　　白新蕊在新人部找到陈泽宇，陈泽宇一脸委屈：“姐，你是不打算要我了吗？”
　　白新蕊笑了笑：“太忙了，来，你跟我走，我介绍你认识一个新的经纪人。”
　　陈泽宇本来都跟在她身后走了两步了，闻言停下脚步，震惊问道：“你真不打算要我了？”
　　白新蕊也停下脚步，解释道：“你刚刚有没有看到珞珞老师？”
　　陈泽宇点了点头，乔珞那个位置，很难不注意到。两人甚至还对视了一眼，他很明显能感觉到，有一种隐约的同性相斥的味道在里面。虽然他的外表不明显，但乔珞是十分明显的。而且两人对视的时候，他确定乔珞也感觉到他是同类了，所以两人之间才会有那么一点点隐隐约约的小火花。
　　他刚才还在庆幸自己提早定了白新蕊，不用跟着乔珞，现在就要被送去乔珞那里了。
　　眼看陈泽宇表情都带了些绝望，白新蕊说：“乔珞的时尚资源特别好，这方面我确实不如他。而且你不是学的服装设计，乔珞之前在巴黎留学也学的服装设计，除了工作，你的学习，包括毕设，大四的实习，也能找他帮忙。你现在还没毕业，可以先多尝试一些方向，我是觉得乔珞比较适合你，你觉得呢？”
　　她最终还是把选择权给了陈泽宇。
　　陈泽宇有些纠结，白新蕊说得这些，他还真有些心动，但他又怕乔珞跟他不合，那就算乔珞手里有再多资源，不给他，他冲着这些去了也没什么用。而且现在明显白新蕊是想把他送出去的，他又不好继续赖在白新蕊这里。
　　眼看陈泽宇有些委屈，白新蕊知道他误会了，连忙解释：“你不用有压力，我是真的觉得乔珞更适合你一些，一开始在新人部那边签你过来的时候，我不知道你还在上学。后来了解了，我是觉得乔珞能帮到你更多。但你完全可以自己选，你不想去他那边，我肯定还是会好好带你的，这你放心。”
　　陈泽宇其实已经被说动了，他问：“我去了乔珞老师那边，他会愿意带我吗？”
　　“会，乔珞对自己的人还是很负责任的，而且你放心，如果你在他那里不开心了，你跟我说，我还能把你要回来。”
　　陈泽宇终于露出笑容：“好，那我就听姐的。”


第3章 攻略第一招：吸引视线（3）
　　“咚咚咚”
　　敲门声响起。
　　乔珞这个办公室也是玻璃墙，他一抬头，就看到白新蕊带着一个新人站在门口。身边的助理刘帅不知是有意无意，抱怨道：“她来干什么？”
　　门没关，这个声音足以让外面的两人都听到。陈泽宇表情微微有些尴尬，倒是白新蕊，全当没听见。
　　乔珞没说话，只抬了个头，示意刘帅出去。
　　刘帅起身出门，把白新蕊和陈泽宇让进去，还顺手关上了门。但他明显心不在焉，在外面坐在自己的工位上，眼睛时不时的瞟向屋里。
　　白新蕊让开位置，让乔珞看陈泽宇：“珞珞老师，看这个新人怎么样？”
　　乔珞早在选新会之前就知道这个人被白新蕊签了去，后来他想签的又被白新蕊抢走了，现在他可没什么好脸色，随便瞥了一眼，不冷不热道：“还成吧。”
　　陈泽宇以为乔珞是不满意自己，有些紧张。
　　白新蕊却笑吟吟道：“那就请珞珞老师以后多带带他。”
　　乔珞抬头，问：“你怎么不自己带？”他目光越过白新蕊落到陈泽宇身上，陈泽宇下意识挺直身板。他一八六的身高，肩宽腿长，本来是想去当模特的，但家里不同意，后来曲线救国学了服装设计。陈泽宇一向对自己的身材很自信，这会儿被人打量着又有点控制不住的紧张。
　　白新蕊却成竹在胸，她道：“我肯定不如你带的好。”
　　乔珞招手让刘帅进来：“带他去转组。”
　　陈泽宇露出笑容，白新蕊提醒他：“还不快谢谢珞珞老师。”
　　“谢谢珞珞老师”
　　乔珞点了下头，看着两人出去，这才傲娇地瞥了白新蕊一眼：“行了，人也送来了，你可以回去了。”
　　白新蕊笑着问：“今天这事儿算结束了吗？”
　　“哼，今天可不是我故意找事。”乔珞不肯松口，却还是将白新蕊送到门口。
　　回到办公区的时候，梁琪迎上来：“组长，小官总让你回来找他一下。”
　　白新蕊隔着玻璃瞧了眼正在办公室玩手机的甜甜，顾不上跟她熟悉，先去官尚臻办公室。
　　官尚臻正在跟安子禾聊短剧的事情，安子禾问：“你想拍个什么类型的短剧？”
　　“是这样的，公司之前没有自己做过剧，这也算是一个尝试，所以……”
　　“预算不会很高？”安子禾把他没说完的话补充出来。
　　白新蕊把安子禾旁边的椅子拉开，坐下去，伴随着一股熟悉的香水味，萦绕在安子禾鼻尖。
　　“对！”官尚臻很不想承认，但还是果断点头。他在安子禾面前，也没什么好隐藏的。
　　安子禾偏头看了白新蕊一眼，又把注意力放回官尚臻身上：“那就是现代剧，比较省钱。”她想了想，补充道，“鉴于咱们是短剧，还得符合平台特性，最好是现代霸总甜宠剧。”
　　白新蕊撇了撇嘴，似乎觉得这个题材不怎么样。
　　安子禾道：“只有这个最合适了，又便宜又容易上头，而且和公司艺人配适度还很高。”
　　官尚臻拍板定下：“可以。”
　　“接下来就是选演员了，你们有提前定好的吗？”安子禾问。
　　其实一般不会这么选，都是剧先写好了再去看演员，但安子禾知道她这次的任务，不是要写出一个多好的剧本，主要是为了捧公司合适的艺人，所以她想先看一下演员，然后尽量剧本写得往演员身上靠一靠。
　　官尚臻看向白新蕊：“那肯定是要从我们这里选了。”
　　安子禾没有意外，她在进公司之前，就被官尚臻普及了公司内部的阵营，她只是没想到官尚臻手下的那个经纪人是白新蕊。
　　白新蕊拉过官尚臻的电脑，打开其中的一个文件夹：“这里面都是我的艺人。”
　　她一张一张的往下放，主要就是给安子禾看。
　　安子禾看他们还没定下来，过了几个人，建议道：“我觉得甜甜就不错。”
　　白新蕊往下按键的手指顿住，她看着安子禾，眼神晦暗不明。
　　安子禾恍若不察，继续道：“她外形也合适，而且是电影学院学表演的，演技肯定没问题，我看你们这里专业演员也不多。”
　　官尚臻点头：“可以，那就定一个她，再找一个男主。”他看向白新蕊，示意她继续放。
　　白新蕊忽然觉得心里憋了口气，没好气地瞪了官尚臻一眼，继续往下放。
　　官尚臻莫名奇妙，想问一句，但是看白新蕊又继续放了，以为是自己的错觉。
　　最终几人商讨，定了戴逸辰。戴逸辰是白新蕊手下最火的艺人，颜值高粉丝多，形象和年龄都很符合安子禾所说的霸总。白新蕊看了他最近的行程安排，说可以过两天安排他来公司一趟。
　　正说着，门被敲响。
　　“进来”
　　官尚臻高声道。
　　反正事情也定的差不多了，安子禾和白新蕊就打算出去。
　　但进来的人是乔珞，他一句话打住了两人离开的脚步。乔珞问：“你们是不是在谈短剧？”
　　“是，怎么了？”官尚臻不动声色。
　　“给你们推荐一个演员。”乔珞看了一眼屋里没有多余的椅子了，他也不打算坐，就站在桌子旁边说。
　　官尚臻婉拒：“我们都定好了。”
　　“是郭晟。”
　　白新蕊和官尚臻对视一眼，两人都有些泄气。
　　安子禾好奇问：“这是谁？”
　　“李总监的儿子。”乔珞主动给她解释，他露出一个笑容，“行了，这也不是我的意思，是李总监发话了，你们看着安排吧，我就先走了。”
　　他知道自己不受欢迎，飞快地说完那些话就走了。
　　留下官尚臻和白新蕊气得牙痒痒。
　　白新蕊更是气道：“烦死了，早知道有这一出，就不把陈泽宇给他了。”
　　官尚臻惊呼：“你还把陈泽宇给他了？”
　　白新蕊无奈地点了点头，但她倒是不后悔，陈泽宇在乔珞那里肯定会比在她组里发展的更好。只是觉得自己都已经让步了，却没什么用。不过她也知道，这件事肯定还是李总监的意思。
　　官尚臻靠在椅背上，看着白新蕊：“那就只能让戴逸辰再等等了。”
　　白新蕊点头。
　　他俩几乎不用商量，就改选了郭晟。一是如果不让李总监分一杯羹，肯定又要闹出不少事，这个短剧最后拍不拍得成还得另说。二是如果郭晟进来，那后续宣传方面，公司也肯定会大力配合，官尚臻想调动公司内部资源，也会方便很多。
　　话是这么说没错，道理也都懂，该做的决定也都按照理智选了最合适的，但官尚臻就是不爽。心里憋着一口气，他给安子禾施压：“安安，你可得好好写啊，我就指望这个项目翻身了。”
　　安子禾露出敷衍又礼貌的笑容，她在这件事情上面没什么话语权，也没什么意见，她只等两人选完以后，看了几个郭晟的照片和视频，熟悉一下当事人就完事了。
　　安子禾借口要出去打大纲，先回到自己工位上。实际上是因为她实在不想继续待在白新蕊旁边，她紧张到甚至有些不舒服了。
　　不就是遇见了前女友，怎么这么没出息？
　　安子禾在心里骂了自己两句，她坐在工位上缓和了一会儿，觉得还是不太平静，起身去洗手间，打算洗个手，接触一下凉水冷静一下。
　　刚从洗手间出来，迎面就遇上了白新蕊。安子禾往旁边侧了一点，想让她过去，却不想白新蕊顺势欺身上前，一手撑着墙，就把她圈在怀里。
　　扑面而来的压迫感和熟悉的味道刺激的安子禾几乎神志不清，险些没缓过来气来。但她输人不输阵，抬起头，撩起眼皮，直视白新蕊的眼睛，略带点不耐烦：“干嘛？”
　　安子禾看不见自己现在的样子，不知道她微微泛红的眼眶和颤动的睫毛早就暴露了她内心的不安。白新蕊有些不忍心，把手从她肩膀垫到她身后，将她的身体与墙隔开，放缓声音：“别靠着墙。”
　　“如果不是你堵着我，我也不会靠着墙。”安子禾觉得很无语。她故意往后靠，即便白新蕊把手垫在身后，她也不想和白新蕊贴的那么近。
　　白新蕊不肯让她贴着墙，用力把她搂在怀里，语气有些委屈：“你叫她甜甜。”
　　“那怎么了，她本来就叫甜甜。”
　　“你还说我们是前同事。”
　　安子禾不知不觉已经靠在白新蕊身上了，她伸手戳了戳白新蕊的胸口：“有什么不对吗？”
　　甜甜进来上厕所，进门就被两人吓了一跳，她一脸疑惑：“你俩在这里干什么呢？”
　　安子禾早在甜甜刚进来那一会儿就从白新蕊怀里挣脱出来，闻言瞪了白新蕊一眼，转身就走了。
　　白新蕊也有点尴尬，对甜甜说：“你……呃，一会儿来一趟我办公室。”
　　看着两个人都走了，甜甜还是觉得不对：“什么毛病？喜欢在厕所聊天？”
　　白新蕊回去的时候，安子禾已经坐在自己工位上了，她正要过去，就看到安子禾招手让路过的官尚臻过去：“你过来，我给你说一下大纲。”
　　官尚臻惊讶：“这么快就有大纲了？”
　　安子禾看着几乎没什么字的文件，胡扯道：“呃，我先给你大概说一下，你看行不行。”
　　官尚臻走到她面前，问：“你脸怎么这么红？”
　　安子禾随手把袖子推上去，假装自然：“有点热。”
　　白新蕊正要拐过去的脚非常自觉地拐回自己的办公室，她有预感，再惹下去，安子禾真的会生气。


第4章 攻略第一招：吸引视线（4）
　　白新蕊她们开完会，给甜甜的运营方式和发展方向都定下来，等结束后，已经下班了。几人从办公室出来，外面人都走的差不多了。
　　甜甜道：“才下班十分钟啊。”
　　梁琪已经把包都背在身上了：“十分钟都算加班了。”她问甜甜：“一起去地铁站吗？”
　　甜甜看了眼不知道在想什么的白新蕊，点了点头，跟梁琪一起走。
　　梁琪回头跟白新蕊打招呼：“组长，我们走了。”
　　“嗯，走吧。”
　　白新蕊随口应了一句，她目光落在外面安子禾的工位上，以前她俩下班后也会结伴走去地铁站。但是现在，安子禾的工位已经收拾整齐，明显是下班就跑了。
　　白新蕊拿出手机，找到安子禾的微信，发了她俩自从分手后的第一条消息：你走了吗？
　　然后，她收到了一个红色的感叹后。
　　白新蕊一口气差点没上来，看着那个红色的感叹号，她眉心皱成疙瘩。接近半年没联系了，也不知道是什么时候被删的。
　　安子禾自然不知道这些事，她好久没上班了，本来就不适应，第一天又遇到这么多事，整个人像是被吸掉了精气神，累得都麻木了。
　　回到家，开门就是一股浓浓的饭香味。
　　“好香啊！”安子禾感叹道，“又活过来了。”
　　柏秋水正在给柏小淞发餐具，看到她进来，连忙招呼：“正好赶上吃饭。”
　　“干妈，今天有你喜欢的鸡翅。”柏小淞开心喊道。
　　“宝贝，让干妈贴贴。”安子禾过去抱住柏小淞跟他贴了贴脸，小朋友软乎乎的，带着奶香，安子禾感觉一天的疲惫都被治愈了。
　　“快去洗手。”柏秋水催促。
　　安子禾恋恋不舍地放开柏小淞，她洗了手坐回饭桌上，看着满桌的菜，一脸幸福：“回家就有热饭吃的感觉真是太好了。”
　　柏秋水把筷子给她，笑骂了一句：“别贫了，快吃饭吧，赶着你下班点做的。”
　　柏秋水想到什么，看了一眼旁边已经开始扒饭的柏小淞，问：“比平时吃饭晚了半个小时，小淞是不是饿了？以后不用等我了。”
　　“没事，他晚半个小时吃饭没啥，也快上幼儿园了，可以改作息了。”
　　安子禾还有些不好意思，蹭饭就算了，还让小孩跟着她晚吃饭。
　　柏小淞咽下嘴里的饭，也说：“没事的，干妈，我不饿，我要等你回来一起吃。”
　　安子禾笑了：“宝贝怎么这么贴心呀。”甜腻腻的声音，惹得柏秋水都忍不住翻了个白眼，柏小淞却一脸受用。
　　柏秋水给柏小淞夹了个鸡翅，问她：“你今天上班怎么样？”
　　安子禾心里咯噔一下，忽然一阵心虚，她不敢让柏秋水知道她今天在公司遇见白新蕊了，只好忽略过去，大概说上一句：“还行吧。”
　　可能是太心虚了，她又补了一句：“上班嘛，都那样。”
　　柏秋水点头，她是服装设计师，也好久没上班了，都在家做自由职业。闻言也就点了点头，道：“好歹公司有熟人，能好一点。”
　　安子禾本来就心虚，差点以为她说的是白新蕊，临时反应过来是官尚臻，连忙应了两声。
　　好在柏小淞忽然插话：“干妈，明天我生日呢，你有没有给我准备生日礼物？”
　　安子禾觉得这一刻柏小淞就是天使，她立刻转头回答：“当然有啦，你不是已经告诉我你喜欢的礼物了吗？我给你买好啦。”
　　柏小淞不放心，问：“干妈，那你记得，你给我买的是迪迦奥特曼，我妈妈给我买的是赛文奥特曼，不能买错了。”
　　安子禾认真点头，表情郑重，像是承诺了一件什么大事：“你放心吧，肯定不会买错的。”
　　柏小淞终于放心，认真吃饭。
　　吃完饭后，安子禾去厨房洗碗，她不自觉想到自己被白新蕊堵到厕所墙角的那一幕，脸又开始微微发热。两人分手后，这是第一次见面，居然有这一出。她以为她是在拍什么偶像剧吗？
　　安子禾想着想着就开始生气，但又无法忽视从心底冒出的甜蜜泡泡，每一个泡泡炸开都是一句我好想你，弄得她心里又开始泛酸。
　　真的好想她啊。
　　刚分手的时候，觉得时间如此难熬，却不想转眼就过了半年。她还是那么漂亮，人群中一眼就看得到，就像当初对她一见钟情那样。原来看到喜欢的人，真的会有光从对方身上冒出。
　　“是不是累了？”
　　柏秋水不知道什么时候进来，拿着抹布擦干她洗干净的碗。
　　安子禾回神，把手里这个洗好的碗放过去，说：“是啊，上班好累啊。”
　　柏秋水道：“早让你自己创业，你还不肯。”
　　“创业更累好不好，还有赔钱的风险。”
　　安子禾把所有的碗都洗好了，用厨房用纸擦了擦灶台。她知道自己不是创业的料，本来想做的事情也做不下去了，正好能有个班上，就先去上班，而且还是朋友家的公司。唯一的意外，就是白新蕊。
　　安子禾摇摇头，收回思绪，她问柏秋水：“学校的事情看好了？”
　　“嗯，”柏秋水应了一声，两人依次出了厨房，在外面沙发上坐下。柏秋水接着说：“已经定下了，九月份入学。”
　　“小淞都三岁了。”安子禾叹道。
　　柏秋水笑笑：“明天过了生日就正式三岁了，真快呀。”
　　安子禾看她笑容勉强，问：“要送到学校了，舍不得啊？”
　　柏秋水摇头：“也不是舍不得，就是有点担心。”
　　小孩第一次上学，家长肯定是操心的，但小淞比较特殊，他是单亲家庭，而且他甚至都不知道爸爸是谁。
　　“没事，现在都很常见的，而且都是年轻家长，不会乱说话的。”安子禾安慰道。
　　柏秋水点点头。
　　柏小淞从安子禾屋里跑出来，小脸兴奋地红扑扑的，他手里捧着一个有小半个他那么高的盒子，激动地说：“干妈，我不小心发现你给我买的礼物了！”
　　“哎呀，你怎么都发现了！”安子禾逗他，接过他手里的奥特曼盒子，藏在自己身后。
　　柏小淞当然看得见，但他没有去抢，反而一头扎进安子禾怀里，撒娇道：“干妈，我能今天晚上就拆开吗？”
　　“不行，说好了是生日礼物，当然得明天生日才能拆了。”
　　“啊——”
　　柏小淞在安子禾怀里打滚。
　　安子禾护着不让他掉下去，自己笑得脸都疼了。
　　闹了一会儿，柏秋水阻止了他们：“好了，不玩了，该洗漱睡觉了。”
　　柏小淞乖乖起身，跟着妈妈去洗手间。
　　安子禾在沙发上跟他挥手：“晚安啦，小淞。”
　　“干妈晚安。”
　　柏秋水带着小淞刚走，安子禾的笑容立马垮下来。她放下奥特曼盒子，在沙发上缩成一团。不得不承认，白新蕊对她情绪的影响真的是巨大的。她勉强能在人前面前隐藏好自己的情绪，独处的时候却控制不住地回想。
　　她为什么会在洗手间抱自己？她说那些话是什么意思？她是不是还喜欢？
　　一旦有这个念头，安子禾立马自己打断。不可能的，当初两人分手那么惨烈那么决绝，她绝对不可能再喜欢自己了。但她为什么要抱？那个算是抱了吧？
　　所以还喜欢吗？
　　安子禾又陷入到自我拉扯之间，她回到房间，走到衣架前，凑上去闻了一下今天穿的那件外套，还有淡淡的残余的香水味，白新蕊身上的味道。
　　她伸手捏住袖口，像之前无数次捏住白新蕊的袖口那样。
　　……
　　第二天一早，安子禾虽然晚上睡晚了，早上却起得很早。她早早起来化了个全妆，细心地遮住黑眼圈。在去公司的路上，心里又紧张又有点小雀跃，想到去公司能见到白新蕊，连上班都变得开心起来了。
　　但是一进公司，她就完美隐藏起自己的情绪，走到自己的工位，打开电脑开始工作。
　　身边是同事们的早安问好，她不认识几个人，就安静的整理自己的大纲。
　　但很快，梁琪的声音像是有魔咒一般进入她的耳朵：“早啊，组长，吃早饭了吗？”
　　“吃过了。”
　　白新蕊的目光在安子禾身上停留了一秒，收回来，她大步走向自己的办公室。
　　安子禾不知不觉间敲下一行乱码，反应过来后，全部删掉。她的手停顿在键盘上顿了很久，觉得自己一早上如果坐在这里，肯定一个字都写不出来。
　　任命般叹了口气，她去找官尚臻。
　　“外面太吵了，我在外面写不下去，我能在你办公室写吗？”
　　官尚臻点头：“可以啊，需要我出去吗？”
　　“不用。”
　　官尚臻办公室有个单独的小沙发，安子禾就抱着电脑坐在那个沙发上码字。官尚臻从外面给她找了个小茶几搬进来，高度还挺合适。
　　“行了，你别管我了，忙你的吧。”安子禾道。
　　“你缺啥跟我说啊。”
　　“好。”
　　安子禾双手敲击键盘，头也不抬。
　　官尚臻还觉得缺点啥，想了想，又给安子禾倒了杯水。
　　“我去开会了。”官尚臻走之前招呼了一声。
　　“去吧。”
　　安子禾已经进入工作状态了。
　　白新蕊同样从办公室出来开会，昨天刚开完选新会，今天领导层要开一个集体会。她扫了一眼安子禾的工位，没见到人，也没多想，可能是上厕所了或者吃早饭了。毕竟现在刚上班十分钟，正是很多人的摸鱼时间。
　　但开完会回来，还没见到人。
　　白新蕊问梁琪：“她人呢？”
　　梁琪示意官尚臻办公室：“在小官总办公室，”她忽然凑近白新蕊，压低声音道，“组长，你说他俩关系这么好，是不是男女朋友啊？”
　　白新蕊沉了脸：“怎么可能。”
　　梁琪撇撇嘴：“怎么不可能了，郎才女貌的，多配啊。”
　　白新蕊当没有听到，冷着脸回到办公室。


第5章 攻略第一招：吸引视线（5）
　　安子禾在官尚臻办公室工作的也不是很顺利，因为官尚臻自己也要工作，他毕竟是总监，时不时就有人进来找他。虽然官尚臻也顾及到安子禾需要安静，会经常忍不住看她一眼，也总是想快速结束谈话。
　　但安子禾也很快发现自己打扰到官尚臻了，她只好从办公室离开，另外找了个安静的地方。是公司的咖啡角旁边，有一个比较窄的卡座，还有个小咖啡桌，坐起来不是很舒服，但胜在安静，且没人打扰。
　　白新蕊拿着文件去找官尚臻的时候，以为能在他办公室里看见安子禾，却发现办公室只有官尚臻一人。
　　官尚臻看完文件，签完字还回去，看到白新蕊还在回头看沙发，问：“还有事吗？”
　　白新蕊问：“她人呢？”
　　“她嫌我办公室太吵，出去找地方了。”官尚臻敲击了两下桌面，说，“早就说腾出一间办公室了，老李那里就是不行，现在郭晟也加进这个项目了，得快点让她批了。”
　　“不用。”白新蕊忽然打断，“让她在我办公室写吧。”
　　“那你呢？”
　　“我就在外面，反正我坐哪都行。”
　　经纪人的办公室是套间，她可以在自己组的外面，跟组员坐在一起。
　　官尚臻伸手对白新蕊点了点，露出“果然咱俩是一伙”的笑容，说：“还得是老同事啊。”
　　白新蕊摆了摆手：“行了，我去找她。”
　　她很快在咖啡角找到安子禾，安子禾正在键盘上敲击的飞快，连白新蕊的靠近都没有察觉。
　　白新蕊犹豫了一下，想着用什么称呼，但感觉怎么都不对，她最终省去了称呼，直接问：“你怎么在这里写？”
　　安子禾被她吓了个激灵，抬起头还是没反应过来的茫然。
　　太可爱了。
　　白新蕊在心里感慨一声，面上不动声色的把问题又重复一遍。但她心底却有些遗憾，现在伸手上去摸一把的话，她会介意吗？
　　“工位上太吵了，这里安静。”安子禾道。
　　“去我办公室写吧。”
　　“那你呢。”
　　“我不用办公室。”
　　白新蕊说着，扣上安子禾的电脑，直接拿着就走。
　　安子禾起身跟上，才发现坐的不舒服确实有些全身酸痛，她稍微活动一下，看到白新蕊在前面等她，连忙追上去。
　　白新蕊问：“坐得不舒服也不知道找人问问，也不能一直坐那里啊。”
　　安子禾一直是不愿意麻烦别人的性格，宁愿自己不舒服都不会主动社交型的。她说：“官尚臻说会给我找办公室的。”
　　“你等他给你找，不知道等到啥时候了。”
　　安子禾跟着白新蕊去了她们组的办公室，进门就看到甜甜正在化妆。
　　甜甜抬头也看到安子禾了，她打了个招呼：“安安今天真好看！”
　　安子禾微微一笑：“谢谢。”
　　甜甜本来是歪倒在椅子上，以一种奇怪但稳当的姿势在化妆，忽然坐起来，凑近安子禾的方向，认真看了她一眼，继续夸赞：“安安姐姐，我发现你真的很漂亮，你有没有想过做达人啊？”
　　“没有，我不适合。”安子禾柔柔地笑，认真回答。
　　白新蕊把安子禾的电脑放到自己的桌子上，敲了敲门玻璃，说：“黄梓萱，你还有半个小时就开始拍摄了，快点化妆。”
　　黄梓萱是谁？
　　安子禾立马反应过来这是甜甜的大名，看了眼甜甜，不再打扰她，往办公室里走去，白新蕊顺手帮她把门关上。
　　黄梓萱手上开始化妆，嘴上还抱怨：“我马上就好了，你能不能不叫我大名？叫大名显得我们多不熟啊。”
　　白新蕊在她对面坐下，因为这个位置能看到里面的安子禾，她收回目光看向黄梓萱，说：“关系好才叫大名的，你看公司有几个人知道你真名的。”
　　安子禾打开电脑，在里面其实也能听到外面传来的说话声音，声音不大，但白新蕊的声音像有魔力一般，每句话都能钻进她耳朵里。
　　可是她不想再换位置了，她想听到白新蕊的声音。
　　安子禾深吸了一口气，沉下心好好工作，目光却落在桌面摆件上。那是一个盲盒娃娃，是她俩一起抽的。当时是安子禾很喜欢这一套，白新蕊又是一个很会抽盲盒的人。她当场给安子禾表演了一个摇谁抽谁。在一堆盲盒中挨个摇一摇，确定手感，最后准确抽出安子禾最喜欢的那款。
　　安子禾直接膜拜。
　　后来，安子禾耍了点小心机，她把自己最喜欢的那款，让白新蕊拿回去，说要让白新蕊看到它就想起自己。
　　后来分手以后，她每次在家看到另一个，都会想起被白新蕊拿走的这个，同时也会想起白新蕊。一度有些后悔，没把最喜欢的这个带回去，没想到还能在这里看到。安子禾看了一会儿，收回目光，继续工作。
　　一整个下午，白新蕊她们都在确定黄梓萱的拍摄细节，就在外面的房间里开会讨论。安子禾就在屋里工作，她仿佛已经不受白新蕊声音的影响了。
　　只有白新蕊自己知道，她有意无意的往那个房间里看了多少眼。
　　终于，快下班的时候，白新蕊进去了。
　　安子禾正好歇一歇，看外面没人了，问：“甜甜走了？”
　　“嗯”白新蕊应了一声，感觉自己回答的太冷淡，又补了一句，“快下班了。”
　　安子禾看了眼时间：“还有十分钟了。”
　　白新蕊在她对面坐下，说：“晚上一起吃饭吧。”
　　安子禾的手在桌下捏紧，她摇了摇头：“不行，今天小淞生日，我答应陪他过生日了。”
　　“我明天就出差了。”
　　“那等你回来再约。”
　　白新蕊点了点头，看着她，忽然笑了一下：“你把我微信加回来吧，以后会有很多工作对接。”
　　安子禾沉默一下，她拿起手机点了几下，又放下，说：“好了。”
　　她是把白新蕊的微信拉黑了，不是删掉了。她不舍得删掉，删掉就没有聊天记录了。可是她又不想留着，她每天都忍不住点进去看，看聊天记录，看朋友圈。直到后来，她觉得自己要魔怔了，狠了狠心拉黑了。
　　白新蕊都准备好给她打开二维码了，见她不需要，又返回去，找到安子禾的对话框，发了个表情过去，这次顺利发送了。
　　白新蕊都不知道自己为什么会有松一口气的感觉，她说：“你这两天有什么事就给我发微信。”
　　“好。”安子禾应下。
　　两人面对面对视，白新蕊突然有些尴尬，她留一下一句：“可以准备下班了。”就落荒而逃。
　　安子禾不觉得她是逃走了，她自己也心不在焉的，点开微信又看了眼那个表情。那个微信表情，是白新蕊一直常用的。是安子禾自己不太会用到，但很熟悉的一个带着爱心的可爱表情。
　　她忍不住一直盯着来回看，好久没有收到这个表情了。
　　……
　　安子禾回到家，柏小淞正在拿着妈妈给他买的奥特曼满屋跑，跑得头上都是汗。
　　“干妈！你看我的奥特曼，还会发光。”
　　柏小淞激动地给安子禾演示，安子禾蹲下来跟他一起看，顺手擦掉他头上的汗。等柏小淞弄完，安子禾配合的说：“哇，好厉害。”
　　柏小淞笑容灿烂。
　　“好了，快回来吃饭。”
　　安子禾看到桌上的蛋糕都没拆开，问：“怎么蛋糕还没拆？”
　　“要等你回来呀。”柏秋水看了一眼小淞，示意是小淞非要等她。
　　安子禾给柏小淞一个大大的抱抱：“哎呦，我的宝贝哦。”
　　柏小淞偏头让安子禾稳稳亲在他脸上，等安子禾放开他，这才迫不及待的去打开蛋糕。看得出来，他也一直很期待。这个蛋糕专门订的黄色小汽车形状的，完美戳中柏小淞的内心。
　　这么大的孩子，心思最好猜了。
　　点上蜡烛，关上灯，在跳动的火苗中，柏小淞郑重地许下属于他三岁的生日愿望。而关掉灯之后，在略微黑暗的隐藏下，柏秋水的笑容却隐去，眼里也有了泪光。
　　灯光亮起，安子禾故意吸引柏小淞的注意力，问他：“你许了什么生日愿望啊？”
　　“我不告诉你！”
　　安子禾故作伤心：“啊，你居然不告诉我，你对我有秘密了？”她夸张地做出西子捧心状，一副悲痛欲绝的表情。
　　“没有，我不是！”柏小淞慌了，站起来去捂安子禾的嘴，半个身子都快栽倒在桌上了，安子禾连忙扶住他。柏小淞这才解释道：“因为愿望说出来就不灵了。”
　　柏秋水重新换上笑容，说：“所以不是不能告诉干妈，是谁都不能告诉，对吗？”
　　“对！就是这样。”
　　“原来是这样啊，那你快点切蛋糕吧。”
　　安子禾顺利的转移了柏小淞的注意力，柏秋水也趁机恢复好情绪。
　　晚上，柏秋水哄睡了小淞，在客厅坐着。安子禾出来看到她，意外看见她开了一瓶酒。
　　“心情不好？”
　　柏秋水没有回答，伸手给安子禾也拿了个杯子，倒了点酒。
　　安子禾抿了一口，问：“担心小淞？”
　　“嗯。”
　　柏秋水顿了顿，说：“他已经好久没问我关于爸爸的事情了。但是我怕他到了学校，会被同学问。”
　　安子禾正要安慰她，柏秋水就接着说：“我倒也不是怕同学嘲笑他，我是怕他的生命中缺失一个角色，他会不会怀疑自己，或者会觉得自己不如别人。”
　　“你已经给了他你能给到的最好了。”安子禾轻声道。
　　“是啊，”显然这是事实，但并不足以安慰到柏秋水，她问，“你说他要是问起来，我该怎么告诉他？”
　　“就说他爸爸死了，意外死了。”
　　柏秋水沉默了一会儿，没有说好，也没有说不好，她一饮而尽杯中的酒，起身回房：“我回去了，你也早点睡，明天还上班呢。”
　　“嗯”
　　安子禾应了一声，没有动弹。
　　柏秋水也不管她，回到房间，看着柏小淞睡得香甜的小脸。她不想骗孩子，可她也没办法开口告诉孩子，说他是一夜情之后的产物，说他的爸爸甚至不知道他的存在。
　　这太残忍了，对一个孩子来说，真的过于残忍了。


第6章 攻略第二招：欲勾先钓（1）
　　白新蕊出差好几天，安子禾就霸占了她的办公室。不得不说，白新蕊不在的时候，安子禾的工作效率很高，因为不再分心了。
　　不过，她偶尔也会想起她。在每天刚到公司的时候，每次视线瞟到旁边摆着的盲盒摆件的时候，偶尔腰不舒服调整背后的靠垫时。那个靠垫是白新蕊的，她从上一家公司就在用了。
　　两人共用一间办公室，偶尔会让安子禾有一种莫名的感觉。她像是经过允许，进入了白新蕊的私人空间。里面很多她熟悉的东西，也有一些，她不太熟悉，但是在慢慢熟悉的东西。会让她感觉，好像又回到了之前，两人在一起的时候，是被默认的自己人。
　　这几天，她的大纲和前几集的剧本都通过了，今天就要拍摄第一集了。因为是公司的第一部短剧，官尚臻太忙了去不了现场，让安子禾跟着一起去，盯一下现场的拍摄质量。
　　安子禾到现场的时候，男女主已经在化妆了。导演在跟摄像架机位，准备好就能开拍了。安子禾过来找梁琪和黄梓萱。
　　黄梓萱问她：“怎么样，我今天的造型可以吗？”
　　安子禾竖起大拇指：“可以，非常漂亮。”
　　因为是现代职场剧，妆造不怎么费事，而且黄梓萱饰演的是一个刚毕业的大学生，初入职场的小菜鸟，妆造都按青春简单的来。
　　梁琪看了眼手机，说：“组长刚下飞机，正在往这边来，应该能赶上开拍。”
　　“她要过来？”安子禾惊吓出声，甚至因为紧张，音调都有些变形。
　　“嗯啊。”梁琪一头雾水，“怎么了？”
　　怎么这么大反应？
　　黄梓萱也抬头看安子禾：“你不知道？”
　　“我不知道啊。”安子禾已经恢复平静了，她欲盖弥彰地咳了两下，假装不在意，“我怎么知道她的行程。”
　　正好导演路晨过来，要跟安子禾确定一下拍摄画面，安子禾跟他过去现场，黄梓萱看着她的背影，欲言又止。梁琪提醒她：“快开始了，要熟悉一下剧本吗？”
　　“哦，好。”黄梓萱收回视线。
　　“来准备，3、2、1，开始！”
　　今天拍摄的内容是男女主的第一次见面，就像是普通的狗血剧开头一样。黄梓萱饰演的职场新人是第一天上班，她领完入职资料后，从屋里出来，不小心被勾住衣角，东西掉在地上。郭晟饰演的男主正好经过，顺手帮她捡起来，黄梓萱表面客气道谢，实际初心萌动。
　　开始拍摄的五分钟后，白新蕊就赶到现场。在今天之前，白新蕊从来没有看过剧本，安子禾故意没有发给她，她也太忙了，没顾得上看。
　　安子禾知道她迟早会看到，她不知道她还记不记得，这是她们第一次相遇的画面。有些平常，也很普通，但很难忘。安子禾很难说，是不是从那次开始，就对白新蕊一见钟情了。
　　反正从此以后，她的余光里，总有那个身影。
　　就像现在拍摄这样，她表面上站在导演身边，认真在看拍摄画面，其实脸一直在发热。她不敢想自己的脸是不是已经红了，只知道白新蕊看到拍摄内容后，第一时间往她这里看了一眼。
　　中午休息时间，统一订了盒饭过来。
　　大家各自找地方吃饭，梁琪找了一张四个人的桌子，叫上安子禾和甜甜一起来吃饭。
　　安子禾坐在黄梓萱身边，对面是白新蕊。她不好意思抬头看，就伸手去解桌上的外卖袋子，帮大家分盒饭。黄梓萱睁着大眼睛四处看，问：“梁琪呢？她叫我们过来吃饭，她怎么不在？”
　　“去拿咖啡了。”
　　黄梓萱笑容灿烂：“哎呀，你还买了咖啡呀。”
　　“少装了，”白新蕊打断她，“我不是都让梁琪问你喝什么了？”
　　安子禾发餐具的手顿住，没问她。
　　白新蕊伸手从她手里接过餐具，安子禾没忍住看了她一眼，两人对视，她先移开目光。
　　黄梓萱掀开盒饭：“哇，还挺不错的，比在横店吃得好。”
　　安子禾趁机躲开白新蕊的视线，问：“你还在横店拍过戏？”
　　黄梓萱扬起下巴：“那是，谁没在横店当过群演呀！”
　　梁琪提着咖啡过来，对白新蕊说：“给郭晟和刘帅的已经送过去了。”
　　今天乔珞没来，陪着郭晟的是刘帅。
　　“好。”白新蕊应道，接过咖啡袋子，从里面拿出一杯冰的抹茶拿铁，放到安子禾面前。
　　安子禾顿了一下，抬头看去，白新蕊正从袋子里拿出自己的冰美式，然后给安子禾分了一个吸管。
　　“谢谢”
　　安子禾道谢。
　　她这才发现，除了她，大家都喝的是冰美式。
　　黄梓萱打趣：“安安果然是甜妹，连喝的都喜欢甜甜的。”
　　安子禾皱了下鼻子，看着她手里的冰美式，摇了摇头：“美式太苦了，喝不下去。”
　　“黄梓萱，你今天拍摄感觉怎么样？”白新蕊忽然插话。
　　黄梓萱似乎对白新蕊喜欢叫她大名又生气又无奈，她叹了口气，才说：“不就是普通霸道总裁爱上我的题材，能有什么感觉，工具人罢了。”
　　白新蕊有些担心地看了安子禾一眼，毕竟是她辛辛苦苦写的稿子，她怕安子禾会难过，却看到安子禾露出笑容。
　　梁琪在一旁说：“可是我觉得很好看啊，画面巨好看，超有氛围感。我本来不喜欢郭晟的，今天那个画面里，我觉得郭晟都变帅了。”她最后一句话放低了音量，还心虚地看看四周，怕被郭晟忽然听见。
　　安子禾这才说道：“看吧，大家就喜欢看这个，虽然都是一样的狗血套路，但不同的帅哥美女演起来，是不同的感觉，要得就是一个氛围感。”
　　“对对对，就是氛围感！”梁琪来了精神，追问安子禾，“安安你也太会写了，怎么一个普普通通的剧情，你写完就这么甜？你是不是很会谈恋爱？”
　　安子禾笑容淡了几分，但她又重新微笑起来，对梁琪摇摇头：“没有，我现在单身。”
　　“你这么好看怎么会单身啊？”梁琪有些不敢相信。
　　黄梓萱凑过来，问：“好看就不能单身了？那你看我像单身的吗？”
　　“你像。”梁琪点头。
　　黄梓萱气结：“我不好看吗？”
　　安子禾和白新蕊偷笑。
　　“不，”梁琪一脸认真，“你看起来像是能渣十个的。”
　　黄梓萱不服气，示意白新蕊：“拉倒吧，你组长这张脸，看起来才像是能渣十个的。”
　　“咳咳”安子禾忽然被呛住。
　　梁琪再次语出惊人：“不，我组长这张脸，明明是异性都不能近身型的。”
　　“咳咳”
　　这次轮到白新蕊被呛住。
　　梁琪疑惑：“怎么你们俩吃个饭都能呛住。”
　　安子禾喝了一口拿铁，脸上被呛住的浅红色还没消下去，她指着饭盒里的一道菜，说：“这道菜有点辣。”
　　梁琪看了一眼：“我吃着还好呀，安安是不能吃辣吗？”
　　“嗯，不太能。”安子禾顺口答应，无视白新蕊瞥她的那一眼。
　　白新蕊在心里反驳，可拉倒吧，这个在外面吃火锅能吃特辣的女人，能被一道麻婆豆腐辣到？
　　梁琪的话题又引到安子禾身上，她一脸八卦，声音压低问：“安安，你跟小官总之间真的没啥关系吗？”
　　白新蕊的目光也落到安子禾身上。
　　“就是大学同学，”安子禾知道这个话不能满足梁琪，补充道，“是关系比较好的那种大学同学。”
　　黄梓萱问：“就是那种每天厮混在一起的那种。”
　　“对。”安子禾笑着点头。
　　“那关系很好啊。”
　　安子禾笑容里都带上了一些怀念，她没有否认。当时确实关系很好，大学时候，大家仿佛没有烦恼，每天除了上课，就是各种出去玩，也不想着以后，只管当下快乐。
　　“那你们大学毕业后还见过吗？”
　　“都在北京，肯定还是会见到的，不过大家都工作了，见得也很少。”
　　梁琪满眼憧憬：“真好，大学时候的好朋友，又能带到自己的公司工作，而且还是参与他最看重的一个项目。你们这妥妥的偶像剧开端啊，比今天拍的这部剧还甜！”
　　安子禾正要解释，听到旁边一声响，她目光转过去看，是白新蕊。
　　她把盒饭盖子盖上，拿纸巾擦了擦嘴，说：“我吃好了，你们也快点，别瞎聊了。”她说完把自己的饭盒收起来，拿着喝剩的咖啡走了。
　　梁琪瞬间乖巧，埋头吃饭。
　　安子禾也跟着把东西收拾了，起身离开。
　　黄梓萱看着梁琪，摇摇头说：“什么都嗑只会害了你啊。”
　　梁琪一脸茫然的抬头。
　　安子禾找到白新蕊的时候，她正坐在一个沙发上闭目养神，旁边放着她的行李箱。她是下了飞机直接赶过来的，箱子都没来得及放回家。
　　安子禾看到她眼下有些乌青，整个人明显疲累。她在她旁边坐下，白新蕊抬眼看到是她，歪倒靠在她身上，顺势把下巴搭在她肩上。
　　不夸张的说，安子禾当下差点心脏骤停。
　　虽然刚喝了大半杯冰美式，但白新蕊感觉完全没有用，她仿佛下一秒就能睡着。而她自己没有发觉，从靠在安子禾身上的时候，她的手已经习惯性的环住安子禾的腰了。
　　安子禾侧头轻声问她：“累吗？”
　　“嗯”
　　“你回家休息吧，这边我盯着就行了。”
　　白新蕊安静了很久，久到安子禾都感觉她是不是已经睡着了，才听到她恍若气音的回答：“不用我陪你吗？”
　　“不用啦，我自己可以，反正也不用干啥。”安子禾强忍住想捏她脸蛋的冲动。
　　白新蕊睁开眼睛看她，两人对视，她眼底都是红血丝，安子禾有些心疼。白新蕊的目光却落在安子禾的嘴唇上，两人靠得很近，她只需要探头够一下，就能亲到。
　　白新蕊重新闭上眼，听到安子禾说：“回家睡觉吧。”
　　“好。”白新蕊舔了下唇，应道。


第7章 攻略第二招：欲勾先钓（2）
　　除了第一天拍摄，白新蕊只待了一早上就回去外，其他时间，她每天都在现场待到最后。乔珞有一次来现场，还专门去找她，咬牙切齿地问：“不知道的以为多大个项目呢，值得你这么卷。”
　　白新蕊笑容无害：“没办法，我手里人不多，就这么个新宝贝，当然得好好关注，比不得珞珞老师。”
　　乔珞翻了个大白眼，丝毫没把她的话当真。这几日，郭晟已经对他很有意见了，都告到李总监那里去了。他本来也不想带郭晟，但在公司还得在李总监手下讨日子，硬是抽出空来这里转了一圈。
　　而白新蕊，甚至卷到连后期剪辑都要去跟一下。
　　其实这几日拍摄的内容也不多，就是黄梓萱刚进公司之后，与她对接的那位同事正好处于离职前的最后一个月，因为要离职了，对接工作不负责。黄梓萱这对接不好，另一边还得开展新工作，手忙脚乱的。男主郭晟就作为职场前辈的身份，帮助她梳理工作，整理方案。一来二去的，两人之间自然感情升温。
　　白新蕊在看的过程中，仿佛回味了一遍跟安子禾的相处过程，她惊讶于安子禾竟然能记得住那么多的细节。那么多她早都忘记的事情，她可能随口一句话，都被她写在剧本里。隔着黄梓萱和郭晟，她感觉像是穿越时空看到了当时的自己和安子禾。
　　白新蕊像着魔一般，一次次的想在其中找到属于两人自己的痕迹，每找到一处，就去看安子禾，试图从她的表情中找到认可。
　　但安子禾表现得更为专业，她跟导演沟通拍摄角度，沟通细节，跟化妆师沟通妆造，跟剪辑沟通节奏和背景音乐，全部都是从片子本身出发。除了故事情节之外，白新蕊从别的地方，窥探不到她的真实想法，仿佛她只是为了写剧本，参考了两人的恋爱经历而已。
　　白新蕊抓心挠肝，一次次想去问她，但又一次次被自己心底的拷问拦住。你凭什么去找她，找到了怎么说？就算是真的，然后呢？
　　剧本里关于两人的痕迹越来越少，白新蕊想问又不敢问。
　　短剧如期上映，反响极好，不到一个星期，黄梓萱就成为公司粉丝量中层的达人，她也是这一批新人中粉丝增长量最快的一个。连郭晟的粉丝都增长了一倍有余，可以说是一次非常成功的尝试。
　　肉眼可见的，这几天官尚臻在公司春风拂面，几乎都要横着走了。而李总监也罕见的没有跟他对着来，毕竟她也算是受益人。
　　只有安子禾，依旧小透明一般，除了去拍摄现场，就是窝在白新蕊的办公室写剧本，她要保证写的剧本能跟得上拍摄的速度。
　　今天一早，她把下周剧本写完后，发给官尚臻，舒了口气。剧本也写完了，今天也没有拍摄。她看了眼外面，整个办公室就她一个人。白新蕊带着梁琪出去了，不知道去哪里忙了。
　　有点安静，有点无聊。
　　安子禾靠在椅背上，打开外卖软件，想看看一会儿吃啥。外卖还没选好，官尚臻的消息发过来了。
　　“过来一下”
　　安子禾心里一紧，有一种摸鱼时间被领导叫去办公室的感觉。
　　她在对话框里打了个“1”，想回复这个过去。想了想，又删掉，回了个“哦”。然后她起身去官尚臻的办公室。
　　“咚咚”
　　安子禾敲了两下门，听到里面说让进去，她才推门进去。
　　官尚臻本来背挺得很直，一副公事公办，职场霸总的样子，见是她进来，立马放松下来。
　　安子禾在他对面坐下，问：“是不是剧本有问题？”
　　太直接了，官尚臻都不知道该怎么接话了，他小心翼翼看了眼安子禾的脸色，点了点头。
　　“咚咚”
　　又有人敲门，官尚臻说：“进来。”
　　黄梓萱推门进来，看到里面有人，愣了一下，问：“我一会儿再来？”
　　官尚臻问：“你是有什么事吗？”
　　黄梓萱也一头雾水：“不是说要对一下连线直播的事情吗？”
　　官尚臻皱眉：“白新蕊不在吗？”
　　“她没在办公室，我以为她在你这里。”
　　“那正好，”官尚臻看向黄梓萱，“你先过来看个东西。”
　　黄梓萱坐到安子禾旁边，官尚臻把电脑转过去，屏幕上是安子禾刚发的剧本。
　　“下周的剧本吗？安安写得好快呀。”黄梓萱说道。
　　安子禾没接她的话，看向官尚臻。
　　官尚臻知道她想问什么，示意让黄梓萱先看，然后他拿出手机，问：“喝什么？”
　　安子禾没好气地说：“不喝！”
　　官尚臻又问黄梓萱：“喝咖啡吗？”
　　黄梓萱头也不抬：“冰美式，谢谢！”
　　等咖啡到了，黄梓萱也看完了。
　　她从电脑后面抬起头，看向安子禾：“我觉得有点问题。”
　　“什么问题？”
　　黄梓萱又看向电脑桌面，似乎在纠结怎么组织语言，她说：“就是我感觉，女生太主动了。为什么一直是我在推动感情发展，我们不是双向奔赴吗？”
　　“对，我也是这个意思，男生的主动性太少了。咱们这个短剧的受众绝大部分都是喜欢感情戏份的女孩子，她们会更希望在感情中是被宠爱的，这样才有代入感。”
　　明明是在说剧本，安子禾却有一种被刺到的感觉。她避开两人的视线，点头说：“好，我回去改。”
　　官尚臻从袋子里掏出一杯咖啡递给她：“给，你的。”
　　抹茶拿铁加冰，安子禾的最爱。
　　她看了官尚臻一眼，还是接过去了。
　　官尚臻从袋子里拿出一杯冰美式给黄梓萱，黄梓萱还在看着安子禾离开的背影发呆。她忽然想到了梁琪，不会真让她嗑到真的了吧？
　　安子禾回到办公室，打开剧本，标出自己需要修改的部分。标着标着，感觉一大片都被自己标亮了，她脑海中又出现官尚臻和黄梓萱的声音。
　　“我的那个角色太主动了。”
　　“我们不是双向奔赴吗？”
　　“每个人都希望自己在感情中是被宠的。”
　　安子禾一点一点删掉那些不合适的地方，字符被删掉，那段记忆却更加明显。她想起自己一有空就跑去找白新蕊，有无数个借口给她带咖啡，带花，周末还想约出来一起吃饭。想起分手的时候，她说：“我觉得跟你在一起好像有点压力。”
　　安子禾“啪”地一声关掉电脑，她伏在桌面上，把脸埋在胳膊肘里。
　　……
　　玻璃外面，白新蕊沉着脸和乔珞经过，往官尚臻办公室走去。白新蕊走在乔珞前面一点，高跟鞋踩得蹬蹬作响，眼看走路都带风了，气得都快凝成实质的气场了。但从自己办公室经过的时候，她瞥到安子禾趴在桌上，犹豫了一下，不自觉放缓了脚步，想进去问问。
　　但乔珞已经敲响官尚臻的办公室门了，里面传来官尚臻的声音：“进来。”
　　乔珞推门就进，准备关门的时候才看到白新蕊站在门口不动，他催促道：“进呀。”
　　官尚臻和黄梓萱都看向白新蕊，白新蕊有些犹豫：“安安看起来好像有点不舒服。”
　　“哦，”官尚臻应了一声，说，“她肯定是在生气，我刚让她改稿子了。”
　　白新蕊回头看向他：“确定不是不舒服？”
　　黄梓萱道：“应该不是，刚才还好好的。”
　　官尚臻正在给白新蕊他们拿咖啡，闻言说：“就是因为改稿子，她每次改稿子都很生气。”
　　白新蕊这才放心进来，她看向乔珞，双手环胸：“说你的事吧。”
　　官尚臻和黄梓萱都好奇看向乔珞，本来今天是要说直播连麦的事情。因为最近短剧热度很高，男女主都人气飞涨，为了巩固热度，官尚臻打算安排一次男女主的合体连麦直播。
　　但看白新蕊这个架势，乔珞，不，准确的说是郭晟这边，出问题了。
　　官尚臻大概能猜到是什么原因，他往后靠在椅背上，气道：“肯定是李总监又不让，都跟她说了不是炒CP了，就是普通直播。一天天的，老是觉得别人要蹭她儿子热度。”
　　白新蕊没有说话，黄梓萱心中有一种不好的预感。
　　乔珞看了眼官尚臻，说：“确实是郭晟，不过他不是不直播了，他是不拍了。”
　　房间里一瞬间陷入沉默。
　　官尚臻以为自己听错了，他问：“他不怎么？他不拍了？”
　　“嗯”
　　乔珞把手里一直拿的一份合同放在桌上。
　　官尚臻看也不看，怒气冲冲问：“拍得好好的，为什么不拍了？”
　　黄梓萱也有些慌乱，看向白新蕊。她看到白新蕊冲她点了下头，知道事情已成定局。
　　怎么会这样？明明效果很好啊，明明郭晟自己也承认粉丝是他出道以来增长最快的啊，公司后续还制定了一系列推广计划，怎么说不拍就不拍了？
　　乔珞示意官尚臻看合同。
　　官尚臻按捺住怒气，拿起桌上的合同。
　　黄梓萱凑过去看，只一眼，她就知道郭晟为什么不拍了。


第8章 攻略第二招：欲勾先钓（3）
　　这是一份电影合同，是正在筹备的一部叫《人类生存游戏》的科幻电影。这部电影尚在筹备期就受到很多关注，从导演到后期，整个制作班底都是圈内数一数二的。
　　郭晟签了里面男三的角色，也不知道是怎么做到的。若是说粉丝量，他在网红圈里还算排得上号，但跟正儿八经的流量明星比，就差得远了。
　　按说这个电影也不该缺演员啊，更别提郭晟在这部戏之前从来没有过拍戏经验。
　　官尚臻紧皱的眉头忽然松开，他看向乔珞，目光炯炯：“郭晟在拍短剧之前就在接触这部电影了？”
　　“嗯，”乔珞也不隐瞒，虽然郭晟是记在他名下的艺人，但有李总监在，他也做不了郭晟的主。此刻他面上也没什么表情，仿佛只是被派过来通知这件事。事实上确实如此，他也是今天才知道这件事的。
　　乔珞道：“李总监跟这个电影制片方关系挺好的，导演一开始不同意，觉得郭晟没有演戏经验，但是让他临时进组又来不及，正好咱们自己也拍剧了。”
　　后面的话不用多说，郭晟本来就是为了这个电影才拍的短剧，现在能拍电影了，他自然不会继续拍短剧了。谁都知道在这两个之间怎么选。
　　官尚臻把目光重新投到合同上，他翻了两页，皱眉问：“这不是还有一个月才进组，怎么现在就不拍了？”
　　“他要去上表演课。”乔珞面无表情道。
　　所有人直接被哽住，白新蕊更是翻了一个白眼。
　　“现在怎么办？”黄梓萱的目光从白新蕊脸上扫过，又落到官尚臻脸上，她心里慌乱，最终问出口的却是，“还直播吗？”
　　“播，为什么不播？”白新蕊看向乔珞，“郭晟不参加了，那就换一个。”
　　官尚臻调整了一下坐姿，也看着乔珞。他在用眼神施压，明眼人都看得出来他生气了。但这个屋里现在谁不生气呢，乔珞也很气，他还得负责解决这件事。
　　乔珞开口：“换陈琳吧。”
　　白新蕊都愣了一下：“陈琳能同意吗？”
　　“我去跟她说。”乔珞轻声说。
　　他似乎都疲惫了很多，但他说出的这个人，也确实堵住了官尚臻和白新蕊的气口。他们都知道，这件事错不在乔珞，而且现在乔珞已经给出了自己最大的诚意。
　　陈琳是公司最红的达人，在整个网红圈都是叫得上名字的。乔珞之所以能稳坐公司第一经纪人，就是因为陈琳在他手下。他平时也宝贝陈琳宝贝的紧，不愿意接的活动全都给推出去了。
　　陈琳也确实是黄梓萱现在能够上的最好的搭档了，虽然不能趁着短剧炒炒热度，但可以蹭蹭流量，打出知名度，也算是最好的解决方案了。
　　连白新蕊都说不出什么话了。
　　但黄梓萱一点都没高兴起来，她问出口的是直播，没问出口的还有一句话：“短剧还拍吗？”
　　眼看屋里陷入沉默，乔珞说：“没别的事，我就先出去了。”
　　官尚臻伸手敲了两下桌子：“你回去告诉郭晟，叫他明天再来拍一个结局，我会让安安直接完结。”
　　乔珞顿住，最终应下：“好”。
　　乔珞离开后，官尚臻转向白新蕊：“等短剧拍完，让商务那边留意着给甜甜多推一些好点的活动。”
　　白新蕊点头，她知道这件事也只能到这里了。她看了眼黄梓萱，黄梓萱还呆愣着站在那里。白新蕊有些于心不忍，叫了一句：“萱萱，走了。”
　　黄梓萱回神，终于反应过来，就要跟着白新蕊走。
　　官尚臻补了一句：“别担心，以后公司会从别的地方补给你的。”
　　黄梓萱回头朝官尚臻点了下头，早没了刚来那会儿的精气神。
　　“你们回去跟安安也说一下这个事情。”
　　白新蕊关门到一半，听到官尚臻的吩咐，她等官尚臻说完，关上了门。
　　黄梓萱等出了办公室，这才慌张起来，她看着白新蕊，满脸的六神无主：“这可怎么办？”
　　“先回去。”
　　白新蕊看似沉着，其实内心也着急的要死，她尽力为黄梓萱争取了最大的补偿，也拿到官尚臻的保证，但还有一个人，是与这个短剧关联最大，甚至于在公司只有这一个项目的。
　　这部剧被砍，她才是受影响最大的。
　　白新蕊带着黄梓萱回到办公室，安子禾已经恢复正常了，她手指在键盘上飞速移动，发出清脆果断的敲击键盘的声音。黄梓萱想到刚才还让她改稿子，现在想直接告诉她别写了，却不知道该怎么说出口。
　　进来两个人，不说话也不干嘛，就这么直勾勾的盯着她。安子禾虽然沉迷在码字中，却也被莫名的氛围影响，抬头看了她们一眼。
　　“黄梓萱怎么了？”安子禾看到黄梓萱脸色不好，关心了一句。她现在已经偶尔会跟着白新蕊一起喊甜甜大名了。
　　黄梓萱本来就憋着，被这一问，直接撇嘴就要哭。
　　安子禾看真出了事，开门就从里面出来了：“发生什么事了？”
　　黄梓萱委屈道：“郭晟说他不拍了。”
　　“啊？”安子禾先是觉得离谱，继而看到两人的表情，知道这件事是确定了。怪不得黄梓萱现在这么难受，她现在短剧拍了一半，男主说不拍就不拍了。郭晟肯定有更好的去处，可她不上不下卡在这里，确实很尴尬。
　　安子禾沉吟一下，问：“能不能换男主？”
　　黄梓萱眼睛一亮，看向白新蕊。
　　白新蕊垂眸道：“不太行。”
　　其实安子禾说完就后悔了，她是编剧，最知道这部剧的了，她也知道不现实。因为他们这是一部小连续剧的形式，不是那种一集一集的小故事。中途忽然换演员，又不换角色，观感很不好。
　　她轻轻叹了口气，忽然想起一件事，问：“官尚臻现在怎么样？”
　　白新蕊一瞬间皱起眉，她说：“他说让你直接结局。”
　　安子禾深吸了一口气，还是不放心，她往外走，说：“我去看一下官尚臻。”
　　白新蕊有些无语，她还想着安慰人家，结果人家忙着安慰别人。
　　安子禾刚出门，就看到官尚臻从办公室出来。他似乎与平日一般无二，只是多带了一副细框眼镜，看起来更霸总了。
　　安子禾有些担心，她知道官尚臻在生气。他只有在觉得自己控住不住情绪的时候，才会戴上眼镜。好像把情绪一起藏在眼镜片后面了，会有安全感。
　　官尚臻看到她，反而笑了：“早知道中午就不让你改了，现在还得再改。”
　　“准备完结吗？”安子禾问。
　　“嗯，快速收个尾吧。”
　　安子禾隔着镜片和他对视，官尚臻一直以来最想做的事情就是拍剧，就算被家里压着接手公司，也想办法弄了短剧。他没精力亲自跟着，但一有空就找安子禾了解情况。这部剧对他来说不只是为了跟李总监竞争的一个项目，也是他一直想做但做不了的事情。
　　尚臻终于装不下去了，他瘫在椅子上，一副摆烂的样子道：“烦死了，乱七八糟的事情真多。我当初就告诉我爸了，我斗不过老狐狸的，我就适合去老老实实拍戏。结果她儿子去拍大导演的电影了，我的小短剧却得被腰斩。”
　　“以后你儿子会拍更大的导演的作品，肯定比她儿子厉害。”
　　官尚臻瞥她一眼，说：“你安慰人的方式还是那么烂。”
　　安子禾撇嘴。
　　官尚臻说：“行了，你别担心我了，赶紧弄你的剧本吧，又要砍纲完结，也是麻烦得要死，我出去一趟。”
　　安子禾知道他是想自己待会儿，点了点头。
　　回到办公室，她打开电脑，看着改了一半的稿子，她心情很不好。一方面是因为已经打好的大纲要重新砍掉，另一方面也是她觉得自己这边的人都被欺负了。
　　白新蕊推开门，安子禾正不耐烦地用笔敲打着桌面。
　　“很难改吗？”白新蕊问。
　　安子禾目光没有移开电脑屏幕：“不，不难改，我正好到这里写不下去了。”她意有所指，白新蕊听懂了，且有点心虚。
　　只有她在大纲没出来之前，就了解剧情的大致走向。而发展到现在，其实也快到她们分手的时候了。说不上是巧合还是注定，这个参考她们故事写出来的剧，竟然连结局都一样仓促。
　　安子禾已经进入工作状态，她飞快地在键盘上敲击，也许是因为生气，她这会儿的工作效率出奇的高，竟然在下班之前，把剧本赶出来了。
　　一般来说，她会先发给官尚臻，等他审核完通过后，才会发到项目大群里。但是这次，她出完之后，直接发到大群里了。
　　白新蕊刚带着黄梓萱去商务部门那里转了一圈，就听人说李总监把安子禾叫去了。
　　她赶回来的时候，安子禾已经不在办公室了。白新蕊着急又不解：“李总监找她干什么？”
　　路晨拿着手机，一脸欲言又止：“安安的新剧本出来了，李总监可能不太满意。”


第9章 攻略第二招：欲勾先钓（4）
　　事实上，确实是这个原因。安子禾知道李总监叫她来的意思，她在发出剧本之前就知道会这样了。
　　本来在她的大纲中，已经完善了两位主演的感情线，后续正是甜蜜高潮的时候，但因为砍纲完结，安子禾干脆直接参考自己的分手经历，把郭晟饰演的男主设计成一个为了前程放弃感情的渣男。
　　可以想象，这个人设在播出之后，演员本人也一定会被波及。李总监不舍得自己儿子吃这种亏，她认为这是安子禾有意报复，甚至以为这是官尚臻授意的。
　　安子禾进来后，坐在李春兰对面。这还是她进公司以后，第一次跟这位和官尚臻平级的领导正式会面。两人先是不咸不淡的寒暄了几句，然后李总监话锋一转，从关心安子禾进公司后适不适应感觉如何，转到她一开始就能进到公司的重点项目，让她一定要好好珍惜。
　　安子禾淡淡一笑：“这部剧是我从零到一看着搭建起来的，我当然会好好珍惜它。”
　　李春兰满意地点点头：“这就对了，你是这部剧的编剧，你要为这部剧负责。虽然现在因为一些原因，这个项目需要提前结束，但你也要保证它有一个美好的结局。”
　　安子禾看着李春兰，笑容加深了几分，笑意却不及眼底，她说：“我当然会为这部剧负责，不仅是我，每一个参与到这部剧的人，都应该为这部剧负责。”
　　李总监的笑容维持不下去了，她往后靠在椅背上，说：“子禾，你年纪小，这部剧只是你刚进公司做的第一个项目，以后咱们公司还会有很多这样的项目。这次算是一次非常好的尝试，下次公司会考虑在这方面多批一些成本。”
　　安子禾点开亮起来的手机屏幕，打开项目群，里面是她发完名为《大结局》的剧本后，一长串回复的收到。安子禾特意把郭晟的“收到”滑到中间，伸过去给李总监看：“李总监，放心吧。您看，我们所有人都会站好最后一班岗的。”
　　见她软硬不吃，李春兰语气也冷漠了一些。尤其是她看到那个不省心的儿子也在跟队形，语气从利诱改为威逼：“这个项目收完尾，你也就没什么事儿了吧。公司现在暂时没有出新剧的打算，你就先好好把这个项目做完，等之后看看什么时候开新项目。”
　　“李总监不用担心，没有剧本，我也可以写脚本。公司这么多达人，总有事情做的。”
　　“有事做就行，好了，你先出去吧。”
　　安子禾笑容明亮：“好。”
　　出了办公室，她笑容就消失了。
　　一直等在外面的黄梓萱看她表情，几乎大叫出声：“她欺负你了？”
　　“没有，”安子禾连忙摇头安抚她，目光却落在不远处，白新蕊脚步匆匆和官尚臻一起赶过来。
　　两人看到她出来，放缓了脚步。
　　黄梓萱说：“刚刚听说你被李总叫进去了，我们就赶紧找了小官总过来。”
　　安子禾一边带着她往回走，一边语气轻松道：“怕什么，我还能被她吃了？”
　　“那谁知道。”黄梓萱小声嘀咕。
　　安子禾露出笑容。
　　官尚臻担心问：“怎么样，没什么事吧？”
　　安子禾摇了摇头，却在回去的路上，经过官尚臻办公室的时候，直接推门进去：“我跟你说个事儿。”
　　“好。”官尚臻随着她一起进去，自然的仿佛这是安子禾的办公室。
　　安子禾关门前，看到白新蕊两人还站在门口，她摆手道：“你们快回去吧。”
　　门关上了，白新蕊脸也黑了。
　　黄梓萱看了她一眼，略有些无语：“都什么时候了，还吃醋。”
　　白新蕊想反驳，她不是吃醋，而是因为了解安子禾，知道她刚才一定是发生了什么。
　　但是黄梓萱已经走远了，白新蕊没有机会反驳，只好跟着回去。
　　官尚臻坐下后，说：“说吧。”
　　安子禾有点心虚：“她说如果我不改结局，她就不让公司开新的短剧项目了。”
　　“你想改吗？”官尚臻问。
　　安子禾抿嘴，没说话。但这就足够表现她的意思了，她不想改。
　　阴差阳错，借着这次机会，她反而写出自己最想写的那个结局。
　　“那就不改。”官尚臻声音坚定。
　　“可是这样以后……”
　　“别管以后，”官尚臻打断她，他惨然一笑，“如果这件事也按她的意思了，以后开多少个项目都没用。”
　　安子禾眨了眨眼：“那就不改了。”
　　“嗯，到点了，下班吧，我送你回去。”
　　“不用，这个点你开车还没我坐地铁快。”安子禾犹豫着起身准备出去。
　　看她表情凝重，官尚臻终于忍不住露出点真正的笑意：“别担心了，我一定能想出办法的。”
　　安子禾冲他挥了挥小拳头：“加油，你可是小官总。”
　　她离开后，官尚臻笑容掉下，他无声长叹一声，倒在椅背上。
　　……
　　明天就是短剧拍摄的最后一天了，安子禾躺在床上却睡不着，翻来覆去了几个来回后，越发烦躁。她把胳膊露出被子外面，平躺成一个舒服的姿势，调整好准备睡觉。
　　“嗡嗡”
　　耳边传来一声手机震动，安子禾本来不想理，闭上眼睛沉默了一会儿。但最终还是做不到，又侧身拿起手机，皱着眉头点开屏幕。
　　是路晨发来的信息：安安，睡了吗？有一个突发事件，明天定好的小演员说是发烧了，来不了了，临时找不到替补。
　　后面附了一个哭泣的表情包。
　　安子禾以为自己会觉得烦，深夜工作打扰加意外变动，若按往常，她早就开始在心里骂街了。但也许是今天的意外太多，她竟然心平气和的接受了，点开回复：没事，取消那一场戏就好了，也不是重要戏份。
　　等路晨回复以后，安子禾按灭手机，重新躺下，再次调整睡姿。
　　第二天早上她不出意外的起晚了，匆忙洗漱完之后来到餐桌上，看了眼时间：“还有五分钟，来得及。”
　　柏小淞放下喝了一半的牛奶，一脸认真地说：“干妈，你只花五分钟的时间吃早饭会消化不良的。”
　　安子禾拿起面包抹着花生酱，对柏小淞说：“五分钟时间吃早饭，完全足够了。”
　　她大口咬了一口面包，然后一边嚼着面包，一边熟练地剥鸡蛋。
　　柏秋水给柏小淞也剥了一颗鸡蛋，递给他后问：“一会儿吃完早饭，去姥姥家都带什么玩具呀？”
　　柏小淞刚开开心心准备吃鸡蛋，闻言小脸一垮：“我去姥姥家不用带玩具，根本没时间玩，姥姥都让我看画册。”
　　安子禾鸡蛋剥完了，一整个塞进嘴里。
　　柏小淞瞪大眼睛看着她。
　　柏秋水没有留意，她正低头给柏小淞抹面包，抹完后看到柏小淞还在发愣，催促道：“快吃鸡蛋，一会儿凉了。”
　　柏小淞低头准备咬，安子禾说：“别学干妈，容易呛住。”
　　柏小淞准备张开的大嘴换了一个小口。
　　安子禾喝了两口牛奶，继续吃面包。
　　柏小淞问：“妈妈，我能不去姥姥家吗？我保证会很乖的。”
　　柏秋水有些犹豫，她偶尔出去见客户的时候会带着柏小淞，但一般是约在咖啡馆的时候，而且得是熟人。今天是约在一家工作室，不是很方便。
　　但是她又很难拒绝这样的柏小淞。
　　安子禾忽然眼睛一亮，问：“小淞，你今天想不想跟干妈去拍戏？”
　　“拍戏？拍戏有意思吗？”柏小淞问。
　　“你去看看不就知道了？”
　　“好！”柏小淞答应了。他不想去姥姥家主要是因为姥姥热衷鸡娃，老是怕柏小淞上了幼儿园没有别的小朋友表现好。柏小淞小小年纪，在姥姥家已经有学习压力了。
　　柏秋水有点担心：“不会打扰你们拍戏吧？”
　　“不会，正好今天原本定的一个小演员来不了了，让小淞去试试。”
　　柏秋水还有些犹豫：“他自己能行吗？”
　　“试试呗，戏份也不难。而且现场有那么多人，可以带他。”
　　“行，他要是闹了，你给我打电话。”
　　安子禾道：“我们小淞最乖了，才不会闹呢。”
　　“柏小淞，你今天要好好听干妈的话。”柏秋水故作严肃道。
　　“好！”
　　定了这件事，安子禾也不着急了，她给路晨发了消息说自己找到了小演员，会晚一点到，让他到现场准备好就开始拍摄，不用等自己了。她自己吃得急，但不能这么催柏小淞。
　　等两人来到现场，大家都快准备好了。
　　柏小淞本来有些拘谨，新奇地四处看，却在看到里面那些人的时候，忽然喊了一声：“甜甜阿姨！”
　　黄梓萱下意识诧异回头，她有一瞬间甚至以为这小孩是她的粉丝。也有很多人第一时间看向柏小淞和黄梓萱，他们都以为柏小淞喊的是黄梓萱。
　　安子禾急忙给柏小淞比一个“嘘——”小声说话的表情，柏小淞双手捂住嘴，像做错事一般。白新蕊大步过来，冲柏小淞拍手：“小淞，过来。”
　　柏小淞看安子禾点头了，才扑进白新蕊怀里：“甜甜阿姨，我好久没见你了。”
　　黄梓萱目光在安子禾和白新蕊之间流转，她可算是知道白新蕊为什么非要叫她大名了。
　　作者有话说：
　　感谢在2023-06-04 10:07:57~2023-06-10 16:38:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：妙予 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第10章 攻略第二招：欲勾先钓（5）
　　今天是最后一天拍摄，看得出来，大家的工作氛围都有些不一样。平时三三两两的聚堆，偶尔有人累了跑去边边角角偷会懒儿，大家都嘻嘻哈哈的。
　　今天却明显看得出来每个人都卯足了干劲，似乎想把在这部剧中留下的遗憾都在今天补齐。没有人偷懒，没有人抱怨，为了一个镜头能好看一些，灯光可以调四五遍。有些情绪敏感的同事已经眼圈泛红了，大家都是看着陪着随这部剧起来的，结束的却这样突然。
　　刚开工不到一小时，导演路晨已经满头的汗了，他抽个空过来打招呼。
　　安子禾问：“没吵到你们吧？”
　　“没有，刚拍完一个镜头。”路晨视线落在柏小淞身上，说，“小孩挺帅啊。”
　　“那是，我干儿子。”安子禾一脸骄傲。
　　“叔叔好”
　　柏小淞乖巧叫人。
　　路晨一下就笑起来：“你好呀，小朋友，叫什么名字？”
　　“我叫柏小淞，叔叔可以叫我小淞。”
　　路晨没忍住，揉了揉他的头。
　　柏小淞的到来，为拍摄现场增加了几分欢乐。他本来就是长得又帅又懂事的小孩，很讨人喜欢。这里大部分都是年轻人，也很喜欢带他玩。
　　安子禾也放心让大家带着他去玩一玩，但这里只剩白新蕊了。不知道为什么，明明前几天已经不尴尬了，今天又开始有点尴尬了。
　　可能是安子禾没做好她要来的准备，于是张口就问：“你今天怎么在这儿？”
　　“嗯？”白新蕊愣了一下。
　　安子禾意识到自己的话可能有误解，立马说：“不是戴逸辰那边有活动？”
　　“梁琪在那边。”
　　安子禾点头，心里想的却是：完了，回去肯定会让柏秋水知道了。她默默叹气，本来就是想着白新蕊今天不在现场，她才敢让柏小淞过来，没想到还是撞上了。
　　没事没事，安子禾又在心里安慰自己，早晚会知道的。
　　白新蕊却想着她刚刚脱口而出的问题，心里有些不是滋味。这什么意思，这么不想见到自己吗？
　　郭晟过来打了个招呼　：“安安来了呀。”
　　安子禾对他笑了笑，郭晟这会儿不用拍，可以休息一下。他在一旁的沙发上坐下，问：“我打算点咖啡，你们要吗？”
　　“冰美式，谢谢。”白新蕊毫不客气。
　　“好，”郭晟应下后，看向安子禾，“安安呢，你喝什么？”
　　“拿铁吧。”
　　郭晟把手机拿给她：“来，你自己选一下，看你喝什么拿铁。”
　　安子禾选好后，把手机还给他，看着他的神色，忽然问道：“你不生气吗？”
　　“我生什么气？”郭晟抬头，眼神是真诚的疑问。
　　“就是，我那个剧本把你的人设改了，这场戏播出后，可能会因为人设被粉丝骂。”
　　郭晟笑着摇了摇头：“我是演员，我本来就有可能演各种角色，不可能只演好人。而且如果不是我忽然不拍了，我这个人设是不会改成这样的。总不能我不拍了，反而把甜甜的人设改成坏的吧，那更不行了。我知道我这次突然退出对大家影响挺大的，所以我接受剧本改动，这是我应该配合的。”
　　他忽然的诚恳，让安子禾一时间都不知道该说点什么。
　　郭晟却继续道：“我妈一直都不同意我拍戏，好不容易有这次的机会，我一定要把握住。”
　　“李总为什么不同意你拍戏？”
　　安子禾挺奇怪的，既然都同意进圈了，拍戏为啥还不同意。
　　郭晟道：“她觉得拍戏太辛苦了，说我在公司就挺好的。”
　　安子禾了然的点了点头。
　　有同事进来把郭晟叫走了，又只剩安子禾和白新蕊了。
　　白新蕊看安子禾的表情，道：“不忍心了？觉得自己做错了？”
　　安子禾回头看她。她没有说话。但白新蕊有多了解她，自然知道自己没说错。她劝道：“明明这件事的原因就在他身上，你就因为他主动承认了自己的错误，就觉得不忍心让他受惩罚，但这既然是他做的决定，就要承担后果。不然同样因为这件事受到影响的大家，也很无辜啊。”
　　安子禾垂眼点了点头。要突然结束关系，必定是两位主角中的一位决定结束，要不然她只能把其中一位忽然出车祸或是别的意外死了。但安子禾又不想写那样的结局，而且有一方放弃是最自然合理的。
　　她手机震动一下，屏幕亮起，是一条微信消息。
　　安子禾点开，是官尚臻发来的消息：晚上陪我回家吃个饭吧。
　　安子禾回过去一个问号。
　　下一秒电话就过来了。
　　安子禾接通后，对面传来官尚臻有些兴奋的声音：“你今天晚上陪我回家吃个饭吧？”
　　“这么突然吗？”安子禾问。
　　“我看中了一个IP，我觉得可以买下来拍剧，拍成网剧，不是我们这种小短剧。你帮我当个说客，说服一下我妈。”
　　安子禾一时有点没消化这个内容，她还在想着自己该怎么说服的时候，官尚臻以为她不愿意，继续道：“求你了，你也知道，我真的很想拍剧。”
　　“就阿姨在吗？”安子禾问。
　　“对，就我妈。只要我妈点头，我爸肯定听我妈的。”官尚臻回答，他知道安子禾这算是答应了，说，“那我一会儿下班去接你。”
　　“行吧。”安子禾莫名其妙就应下了这桩差事。
　　靠着官尚臻才有了现在的工作，该帮还是要帮一下。
　　挂了电话，安子禾对上白新蕊询问的眼神，想着这件事还没定下来，别现在说了又做不成，就敷衍过去：“官尚臻，说叫我晚上一起吃个饭。”
　　白新蕊没有多想。
　　安子禾找路晨调了一下拍摄顺序，把有小孩的戏份都往前调，防止自己要走的时候，柏小淞还没拍完。同时，她给柏秋水打了电话，说自己可能要早走。柏秋水说自己结束了过来接柏小淞。
　　安子禾想着最好是自己先把孩子交给柏秋水，然后再走，这样才放心点。
　　但怕什么来什么，官尚臻发消息说自己快要到了的时候，柏小淞拍是拍完了，可柏秋水还没到。
　　安子禾看着正在和白新蕊玩泡泡机的小淞，给柏秋水打了电话。
　　“我还有半个小时，这会儿有点堵车，你让你同事帮忙带一会儿，你先走吧。”
　　柏秋水这个亲妈倒是比她这个干妈还放心自己儿子。
　　安子禾走过去，柏小淞把泡泡机转向安子禾，很快泡泡把她包围。她从泡泡中走近，蹲下来对柏小淞说：“宝贝，干妈有事要先走一会，你跟甜甜阿姨在这里等妈妈可以吗？”
　　泡泡停下，柏小淞按着泡泡机的手松开了。他表情变得有些惊慌，松开白新蕊的手往安子禾怀里钻，眼看就要冒泪花了：“我不要自己在这里。”
　　安子禾把他在自己怀里转了个方向，让他看白新蕊：“有甜甜阿姨啊，她陪你等妈妈 ，妈妈很快就来了。”
　　白新蕊也去拉柏小淞的手，哄道：“你不是今天还说很久见我了，很想我吗？再跟我待一会儿呗？”
　　柏小淞不肯握白新蕊的手，转身往安子禾怀里钻。
　　安子禾知道他是有点害怕，轻轻拍着他的背，安慰道：“我知道这里有很多陌生人，但是也有熟人呀，而且大家都很喜欢你。妈妈很快就来了，我给你买冰淇淋好不好？你吃着冰淇淋等妈妈，等你冰淇淋吃完，妈妈就到了。”
　　有冰淇淋就可以考虑了，柏小淞把手从安子禾脖子上放下来，明显是有些意动了。
　　白新蕊立马加大火力：“我来给你买好不好，你跟我多玩一会儿。”
　　柏小淞考虑了一会，从安子禾怀里退出来，重新牵起了白新蕊的手：“谢谢甜甜阿姨。”
　　“你想吃什么口味的冰淇淋呀？”白新蕊一边问一边拿出手机，刚才梁琪正好发消息说自己快过来了，让她顺便给买一个过来。
　　“桃子口味的。”
　　“行。”
　　白新蕊给梁琪发过去。
　　梁琪对白新蕊忽然提出要买冰淇淋的行为表示不解但照办。
　　正好官尚臻也到了，这会儿拍的是外景，在一个广场上，官尚臻直接把车开到拍摄的地方来。安子禾对柏小淞说：“宝贝，我先走啦，有事你给我打电话。”
　　“干妈拜拜。”
　　也许是因为白新蕊给他承诺了冰淇淋，柏小淞现在跟她分开也很利索。
　　安子禾反而不那么放心了，她又加了一句：“妈妈已经在路上了，很快就能来了。”
　　柏小淞跟黄梓萱玩着手机上的游戏，顾不上跟安子禾说话，敷衍地冲她摇了摇手。
　　安子禾无奈，对白新蕊说：“有事你给我打电话。”
　　白新蕊点头：“嗯嗯，去吧。”
　　安子禾最后再回头确认了一眼，朝官尚臻走去。
　　官尚臻在副驾驶那边等着，等她走近了，开门从里面拿出一大束白玫瑰。
　　周围一片惊呼。
　　现场的工作人员都是自家公司的，原本就很多人注意到他来，在跟他打招呼。又被他忽然的阵仗惊住，不免一片惊讶。
　　许多人的目光都转向他们，这些天，公司里像梁琪那样猜测他们关系的人并不少。有了今天这一出，明天肯定风言风语又要传开了。
　　安子禾看到花，却露出会意的笑容，她抱着花坐进副驾驶。
　　官尚臻帮她关上门，冲大家挥了挥手，示意自己走了。
　　黄梓萱此刻的第一想法竟然是，梁琪要是知道这一幕，明天不知道得激动成什么样子。而她刚这样想完，就看到官尚臻的车开走后，马路对面出现梁琪的身影。
　　她手里提着刚买的冰淇淋，嘴张得仿佛能放下一个鸡蛋，明显是已经看到这一切了。
　　黄梓萱不知道该说点什么，这就是CP粉的强大之处吗？永远能赶上嗑糖第一线。


第11章 攻略第三招：制造危机感（1）
　　果然，梁琪走过来的时候，整个人精神抖擞，仿佛吃够了精神食粮。她晃着黄梓萱的胳膊，激动又兴奋：“啊啊啊啊，我刚刚看到了什么，这才是真正的霸道总裁爱上我吧，我真的第一次在现实生活中看到。怪不得安安的剧本写得这么甜，她的现实生活更甜啊。”
　　黄梓萱越过她，看向脸都要黑透了的白新蕊，现在想捂住梁琪的嘴已经晚了，只能默默在心里为她点一根香了。
　　“梁琪，冰淇淋呢？”白新蕊已经忍不住打断梁琪了。
　　梁琪一边应着，一边把冰淇淋拿出来给柏小淞看：“小朋友，你看一下这是不是你想要的味道？”
　　柏小淞露出笑容，伸手去接：“是，谢谢姐姐。”
　　白新蕊把冰淇淋拿过去，帮柏小淞拆开。
　　梁琪又转头回去，继续跟黄梓萱八卦：“他们好配啊，你说他们在一起了吗？”
　　黄梓萱觉得自己刚才就应该捂住梁琪的嘴，她回答：“没有吧。”
　　白新蕊把冰淇淋拆开拿给柏小淞，柏小淞接过后，一边挖，一边问：“刚才那个叔叔为什么要给干妈送花，他是干妈的男朋友吗？”
　　白新蕊沉默了一下，说：“不知道。”
　　柏小淞挖了一小口放进嘴里，抬头疑惑地看着白新蕊：“你怎么能不知道呢，你不是干妈的女朋友吗？”
　　梁琪脸上的姨母笑都还没收回去，整个人像是被雷击一般，露出见了鬼了的表情。两种完全不同的表情在她脸上交汇出一个极其复杂的情绪，完全体现出她内心的震惊。她依靠着对于危险来临前的最后一点保命直觉，才强忍住一个猛回头看向白新蕊的冲动。
　　黄梓萱都害怕她宕机了。
　　然后，她们一起听到了白新蕊平静的回答：“我们分手了。”
　　柏小淞抬头问：“什么叫分手？呀！妈妈！”
　　白新蕊顺着他的目光看去。
　　柏秋水从车上下来，正准备接住朝她跑过来的柏小淞，却先一步看到了白新蕊：“新蕊？”
　　白新蕊笑容中带了一点点尴尬：“嗯，好久不见。”
　　梁琪终于反应过来，她颤抖着声音问黄梓萱：“我刚才听到了什么？”
　　黄梓萱扒拉开她，目光看向白新蕊和柏秋水，嘴里还嫌弃道：“就你这种敏感度，一天天还八卦呢？”每次都完美错过真正的八卦。
　　等白新蕊送完柏小淞回来，黄梓萱已经没时间给梁琪讲解八卦了，她忙着和郭晟还有导演吵架。
　　剧本上写的是，中午同事们从公司出来吃午饭的时候，黄梓萱饰演的甜甜看到路边有卖花的，吃完饭回去就给郭晟带了一束。
　　但现在三人争论起花的种类。原本的剧本上写的是小雏菊，安子禾改了一版后，写的是巧克力泡泡。
　　黄梓萱坚持要用原本的小雏菊，说：“我们现在还没确定关系，用小雏菊正好。巧克力泡泡也算是多头玫瑰，我这里还没打算表白，不能用玫瑰花。”
　　郭晟的意见是：“剧情上是我从这个时候明确了你的心意，但因为去国外工作的机会，所以拒绝了你。那这个时候就应该用玫瑰花，玫瑰花才能表示心意，小雏菊差点意思。”
　　黄梓萱吐槽道：“怎么可能是这会儿才知道我的心意，明明早就知道了，只是现在打算拒绝了。但对我来说，我只是看到路边的花好看，想给你带一束而已，我不知道你准备要走了，也不涉及表白。”
　　导演路晨也倾向于用巧克力泡泡：“安安既然都改了，而且还特意标注了，那肯定是专门安排的。为什么不按编剧的来？”
　　二对一，黄梓萱不占优势，她略有些失望的放下手中的小雏菊，不好再继续坚持了。
　　白新蕊走过来：“用小雏菊。”
　　黄梓萱眼睛亮了，重新拿起小雏菊。
　　路晨和郭晟也不再坚持，这里面相对来说，还是白新蕊的话语权高一点。而且也只是一束花，算不上特别重要的道具。
　　白新蕊甚至没有说原因，她之所以开口，是因为她记得，那是她收到的安子禾送的第一束花，就是一束小雏菊，粉紫色的。
　　安子禾不知道现场这些争论，她抱着白玫瑰花，问官尚臻：“干嘛买这么大的？”
　　以前在学校的时候，他们经常一起合作作业，剧本也因为各种原因要一遍一遍的改。安子禾最烦改剧本了，每次这种时候都很暴躁。所以官尚臻每次来找她改剧本，都会给她带一小束花或者一个小甜品，以求她心情好了，能安静的把剧本改了。
　　“这不得感谢你帮我劝我妈吗？”
　　“我可先说好啊，我也不一定真能成功。”
　　“没事，你就尽力嘛，我妈真的最听你的了。”
　　说起这个事，连官尚臻都觉得神奇。他从小到大都是爱热闹的性子，也不知道往家里带过多少同学朋友，他妈就最喜欢安子禾，恨不得认了当亲女儿。
　　到家后，安子禾提着官尚臻提前准备好的礼物跟在后面，进门就看到官妈妈时月瑶正一边吊腿一边看电视，在沙发上扭成一个奇怪的姿势。
　　“妈，你干嘛呢？”官尚臻表示不理解。
　　时月瑶把腿放下，翻身从沙发上起来，嘴上回答官尚臻：“我坐久了抻一抻。”脚步却直接朝着安子禾走过来，面上已经带上欢喜的笑了：“安安好久没来了，想阿姨了没？”
　　“想啦。”安子禾应着，把手里的东西汇到一直手上，另一只手迎接时月瑶的拥抱。
　　时月瑶抱了抱安子禾，接过她带的东西，嗔怪道：“来就来了，还带什么东西。”
　　安子禾也不居功，笑着说：“官尚臻准备的。”
　　“哦~”时月瑶本来还准备看一下，一听是自己儿子准备的，立马就把东西丢一边，拉着安子禾往里走，“安安，知道你今天要来，我特意让李姐做了你最喜欢的糖醋里脊。”
　　说完，她往厨房喊了一声：“李姐，准备吃饭啦。”
　　“好嘞。”厨房里的李姐应声道。
　　安子禾笑得眼睛弯弯：“阿姨还记得我喜欢吃这个呢。”
　　“那肯定啊，你哪次来我忘记给你准备这道菜啦？”
　　安子禾挽着时月瑶的胳膊，一副亲密的样子。
　　官尚臻跟在后面，反倒是像家里来做客的。
　　吃饭的时候，时月瑶也特意让安子禾坐在自己身边，官尚臻一个人坐在对面。
　　上菜的时候，李阿姨也专门把糖醋里脊放在安子禾面前。
　　安子禾很给面子的尝了一口，说：“嗯~真好吃，李阿姨做的菜果然是最好吃的。”
　　李阿姨被她夸得乐开了花，说：“我特意多做了一些，剩的给你打包起来，你回去用微波炉一叮就能吃。”
　　“谢谢李阿姨。”
　　官尚臻在一旁拈酸吃醋，说：“我回来这么多回，阿姨可从来没给我打包过什么菜。”
　　李阿姨忙说：“我还不知道你，菜只吃刚出锅的，热过一次的你什么时候肯吃了。”
　　官尚臻摇头道：“阿姨，现在不比以前啦，我现在吃外卖都吃习惯了，别说热一次了，热两次的我都吃。”
　　官尚臻算是李阿姨一手带大的，听他这么说，也是心疼了，说：“那以后我多做一份饭，给你送到公司去。”
　　时月瑶打断说：“李姐别管他，早说让他住家里，他偏不，乐意在外面住就住外面去，也别让家里管饭了。”
　　听得出来，时月瑶对官尚臻出去住很不满。
　　李阿姨摇了摇头，不好掺和这些事，就去厨房了。
　　桌上有些安静，安子禾打开话题，问：“阿姨，你看我们出的新剧了吗？”
　　“看啦，”时月瑶立马提起兴致，“听臻臻说是你写的，写得真好。”
　　安子禾先是笑了笑，然后说：“大部分都是官尚臻的功劳，他可厉害了，这个项目全程都是他主导的，从项目开始设立，到后期对剧本，拍摄，还有剪辑，他全部都参与把控了，这部剧反响这么好，他绝对是最大功臣。”
　　时月瑶心里开心，面上却努力压制，装作自然地样子，说：“自家公司，他肯定要费点心的。”
　　安子禾和官尚臻对视一眼，知道差不多该进入正题了，她转而谈起大学时光：“记得我们以前上学的时候，就经常一起合拍作业，那个时候我就觉得官尚臻实在是太厉害了，我就只喜欢跟他搭，他当时专业成绩在他们导演系也是数一数二的。”
　　“没有数二，就是第一。”官尚臻毫不谦虚地说。
　　安子禾不着痕迹地白他一眼，继续感慨：“可惜毕业以后，我俩都没有做剧了。”
　　“哎呀，”时月瑶明白这次安子禾来的目的了，打断道，“做剧干什么呀，累死了，正好现在上班不那么辛苦，赶紧找个对象。”
　　说到这里，时月瑶目光转到安子禾身上，问：“安安，你有男朋友了吗？”
　　安子禾被打了个措手不及，慌乱道：“还没有。”
　　时月瑶掀起眼皮翻了她一眼，问：“你怎么也还没有呢？”
　　“阿姨，我不着急的。”
　　“哎呀，不着急什么呀，趁着现在年轻，赶紧结婚生孩子。我跟你说啊，安安，我们女人不比男人的，你要是计划生孩子，还是早一点生的好，身体恢复的快呀。过了三十岁，那个身体，你真的能感觉得到一年不如一年的。你到时候再生，不好恢复的。”
　　安子禾仿佛被按下消音键，她只会摆手，一时间想不到什么反驳的话。


第12章 攻略第三招：制造危机感（2）
　　官尚臻立马开口解围：“那我又不用生，我着什么急？”
　　时月瑶迅速把炮火转向他：“我着急呀！你现在生了我还能帮你带，再过几年我就要六七十了，我就是个老太太了，那个时候你再想让我帮你带孩子，我就带不动了。”
　　“我到时候不用你帮忙带。”官尚臻这话说得有些没底气。
　　果然，下一秒就被时月瑶更大的火气冲击：“你不上班还是孩子妈妈不上班呀，你以为我想给你带啊。到时候孩子妈妈要是上班，你那么大的孩子扔在那里不管啦？就算孩子妈妈不上班，你不需要人搭把手啊？你还不趁着我年轻，能替你管一管，赶紧生一个。再过个几年，我自己身体都扛不住了，我看你上有老下有小的，你到时候怎么办啊？”
　　“阿姨，您身体好着呢，可不敢瞎说。”安子禾见势不对，立马插话，“这也不是着急的事情，得先遇上个合适的。”不等时月瑶说话，她生硬的转移话题：“我听官尚臻说，阿姨前几天去澳门玩啦？”
　　“嗯呀，我在那边买了几个包包，你一会儿看看呀，有喜欢的给你带着。”
　　安子禾又是一个连连摆手的大动作，可不敢，那一个包谁知道什么价格。她说道：“我记得我们大学的时候，还仿照《澳门风云》做了一个小短片，当时我们老师还说官尚臻是很有灵气的导演呢。”
　　官尚臻几乎都要给安子禾竖个大拇指了，绕了这么大一圈，硬是生拉硬拽又给扯回到这个话题了。
　　果然，一回到这个话题，时月瑶就没了刚才的精气神，她不咸不淡的说：“你们那个片子确实不错，哎，你最近在公司上班感觉怎么样？”
　　“挺好的，我参与的那个短剧效果也不错，我们就在考虑，要不要再开一个网剧。”安子禾正愁她不往这个方向走，立马接着说，“公司现在在达人运营这一块稍微到了一个瓶颈期了，往影视制作这边再开一些新的项目，一来能多一个领域走一走，二来正好也是官尚臻的专业，他能在公司有更多的话语权。”
　　“那到时候就更忙了，哪有时间找对象啊。”时月瑶倒是没觉得不行，就是还是很担心他的婚姻大事。
　　官尚臻说：“工作重要。”
　　时月瑶立马来气：“工作重要什么重要，你们现在这个年纪，还是结婚更重要。正好你现在在公司做得也上手了，抽出时间赶紧找个女朋友。”
　　官尚臻低头戳着米饭：“上手什么呀，整天被老李压着，啥也做不了。”
　　时月瑶被他怼得一噎，安子禾连忙打圆场：“阿姨，我平时肯定盯着他好好找。”
　　“你也得赶紧找，女孩子不比他们男孩子的，你更得抓紧了。”时月瑶没放过安子禾。
　　安子禾“嗯嗯”的应着，埋头往嘴里扒饭，试图用吃饭逃避这个话题。
　　时月瑶也继续吃饭，吃了两口，忽然说：“今天这事，等你爸回来我跟他说。”
　　官尚臻迅速坐直，嗷嗷喊着：“我就知道，还是我妈最疼我了！”
　　时月瑶用筷子尾敲敲盘子边，故意瞪他一眼，说：“那你记着答应我的。”
　　“妈，你放心，我肯定会好好找女朋友的！”官尚臻就差把胸口拍得砰砰作响了，反正保证是做了，什么时候能找到也由不得他。
　　时月瑶看向安子禾：“你得帮阿姨监督他啊。”
　　“阿姨放心！”安子禾的保证也张口就来。
　　时月瑶看了看两人，摇头道：“我就觉得你俩挺合适的，也不知道为啥就是对不上眼。”
　　安子禾和官尚臻对视一眼，没人敢搭茬，都各自吃饭。
　　时月瑶知道他俩的情况，也不强求，说过了就算了，只催着让他们多吃菜。
　　结束之后，官尚臻送安子禾回家。
　　时月瑶嘴上说不让官尚臻蹭家里的饭，也没阻止李阿姨塞给官尚臻好几个饭盒。这都是李阿姨听官尚臻说想吃，趁着晚饭时间，赶紧做的他喜欢吃的。
　　一上车，官尚臻就给安子禾鼓掌：“还得是你啊，安安，我就知道，你一出马，肯定能行。”
　　安子禾却摇摇头：“是阿姨舍不得你在公司受委屈，要替你找回来。不过，我可算是知道你为啥不住家里了。”
　　也就是这种强度的催婚，才能让官尚臻能舍得李阿姨的饭菜。
　　李阿姨做饭真的很好吃啊。
　　安子禾这才刚走，就开始怀念了。不过还有一盒糖醋里脊，明天晚上可以在家跟柏小淞一起吃。
　　想到回家，安子禾的笑容忽然凝住。都快忘了这一遭了，这下让柏秋水知道自己和白新蕊在同一家公司，还瞒了她这么久，免不了会被一顿追问。
　　“怎么了？累了？”
　　官尚臻注意到安子禾忽然脸色不好。
　　安子禾不好多说什么，闷闷地“嗯”了一声。
　　官尚臻放了一首轻柔点的音乐，加快车速。
　　晚上车不多，半小时就到安子禾家楼下了。
　　安子禾这一路上，满脑子都在盘算要怎么给柏秋水解释。
　　实际上，柏秋水从白新蕊手里把孩子接回来之后，也气得要死。之前她俩分手的时候，柏秋水还打电话骂过白新蕊。结果今天突然见面，别提多尴尬了。死安子禾，也不提前说一声。
　　柏秋水现在觉得自己就是怨种闺蜜，她嘴上说着，以后再管安子禾就是大傻逼，却还是打算好好逼问一下她是不是背着自己偷偷和好了。
　　柏小淞今天没有睡午觉，晚上也睡得早，柏秋水哄睡他以后，才有空把衣服洗了。正在阳台上晾衣服的时候，看到楼下停了一辆车。
　　莫名其妙的，她觉得该是安子禾回来了，于是多看了一眼。
　　还真是安子禾，她抱着花从副驾驶下来，正要走，被官尚臻喊住。官尚臻也下车，从后座那堆饭盒里拿出来几个让她带回去。
　　“啊，都忘了我的糖醋里脊了。”
　　安子禾接过，即便拿着不是很方便，也舍不得不拿。
　　“要不要送你上去？”
　　“不用。”
　　安子禾腾不出手跟他拜拜，一抬下巴，表示再见：“赶紧回去吧，挺晚的了。”
　　“行，你慢着点啊。”
　　“嗯。”
　　安子禾头也不回地进去了。
　　直到官尚臻上车，关上车门，柏秋水才猛然回神，手里刚洗好的衣服不知何时掉地上了。她失魂落魄地捡起衣服，无意识地往衣架上套，套完挂到晾衣杆上，才察觉不对，又拿下来，团在手里。
　　她终于真正回神，靠在阳台门上缓缓出了一口气。
　　这么多年了，她以为自己不会再见到他了。
　　没想到，就这么出现在自家楼下，而且，是他送安子禾回来的。
　　是他吧，没看错吧？
　　柏秋水捂住狂跳的胸口，说不定是一个长得很像的人呢？都多少年没见了，而且只是一个侧脸，很有可能看错。
　　但她骗不了自己，她不可能看错，那个人几乎印在她脑子里，刻在她心底了。才会在只浅浅一瞥的时候，就认出来。身体的反应是最诚实的，她知道她没有看错。
　　柏秋水自嘲一笑，还准备骂安子禾恋爱脑呢，自己不也是？整天说她怎么就不能从一段过去的感情中走出来，真摊到自己头上，才知道有多难。
　　拼拼凑凑好长时间，勉强建立起防线，把那段感情小心翼翼的掩在心底的一块角落，假装已经放下。结果只是夜幕下模糊的一眼，就全线崩溃。
　　可是，那个人送安子禾回来的，如果她没看错的话，安子禾好像是拿着花。
　　安子禾没有手开门，在门口按了下门铃，她也不敢多按，怕把柏小淞吵醒。这个时间，柏小淞早就睡了。等了一会儿，柏秋水把门打开，目光落在她怀里的一大束白玫瑰上。
　　“这花是……”
　　安子禾怕她以为是白新蕊送的，连忙解释：“我同学送的。”
　　“就是送你回来的那个？”
　　“嗯，你看到啦？”
　　安子禾想让柏秋水帮她接一下手里的饭盒，但看到柏秋水手里拿着自己的睡衣，问：“你刚洗衣服了？”
　　“嗯，哦，我这个衣服不小心掉地上了，还得再洗一下。”
　　安子禾把花放在桌上，从柏秋水手里拿过自己的睡衣，把饭盒塞给她，说：“我来洗吧，你把这个放到厨房。”
　　“这是打包回来的菜？”柏秋水问。
　　“嗯，我去我那个同学家里吃的，他家阿姨做饭超级好吃，这是阿姨给做好的，我们明天微波炉叮一下就能吃。”
　　安子禾把半干的睡衣随手放在桌子上，拿过一旁的花瓶和剪刀，准备把花拆开插进花瓶里。
　　柏秋水抱着饭盒没动弹，看着她拆花，问：“你去他家里吃的？”
　　“他想让我帮他劝劝他妈妈，他爸妈想让他继承公司，但他又想追求梦想。”安子禾唉声叹气，“偏偏他两样都能做好，我要是有这种烦恼就好了。”
　　“这就是你说的，去他家公司上班的同学？”
　　“对。”
　　“他叫什么名字？”柏秋水感觉自己像是快要溺水的人，一步一步走向湖水深处。
　　“官尚臻”
　　安子禾忙着插花，也没觉得有什么不对，问什么答什么，她把花束放好，捧给柏秋水看：“好看吗？”
　　“好看，”柏秋水像是从梦里发出来这句声音，她果然没看错。
　　“你俩在一起了吗？”
　　安子禾嫌弃地皱皱眉：“没有，怎么可能。”她放好花瓶，一把抓起睡衣，“我洗澡去了啊。”
　　阳光照进湖底，柏秋水又浮上水面。
　　安子禾不知道柏秋水为啥忽然对官尚臻感兴趣了，她以为只是因为看到官尚臻送自己回来，又恰好给自己买了花，这才好奇两人关系。
　　她乐得有个人代替白新蕊吸引柏秋水的注意力，一直顺着柏秋水的话说，丝毫不敢提起白新蕊。
　　安子禾进去洗澡后，柏秋水把饭盒放在桌上，看着花瓶里的白玫瑰，久久愣神。


第13章 攻略第三招：制造危机感（3）
　　此时，同样看着花出神的还有一个人，是白新蕊。
　　她找出一个许久不用的小花瓶，里面插着今天从拍摄现场拿回来的小雏菊。
　　她看到了官尚臻今天晚上发的朋友圈“好久没吃家里的饭了。”配图是一桌丰盛的菜肴，但角落里露出的一双拿筷子的手，明显是安子禾的手。
　　安子禾在下面评论了：“李阿姨的厨艺就是最好的！”
　　官尚臻回复：“赞同”
　　即使他们两个没有在一起，她也很难无视今天在现场时大家对他们之间关系的猜测。其实，一直以来，所有认识她们的朋友，甚至安子禾本人，都觉得她们两个之间，是安子禾喜欢白新蕊更多一点。
　　分手的时候，最先放弃这段感情的，也是白新蕊。反倒是安子禾多次想和好，难过了很长时间。
　　但只有白新蕊自己知道，她从始至终，在这段感情里都有一丝无法忽视的自卑感。安子禾一直很讨人喜欢，不管是同事，还是领导。还在前司的时候，她进入公司比自己晚大半年，却比自己更先交到朋友。不仅同事们喜欢她，连当初那个大家都不喜欢的变态领导也喜欢她。
　　白新蕊在这段感情之前，没有过别的感情了，甚至她觉得，她人生中可能就只会有这么一段感情。要不是安子禾以肆意明媚的姿态突然闯入她的生活，她也从未想过自己会跟这样的人在一起。
　　但安子禾在之前，在大学生活，曾经有过一段很美好的初恋，在前司也有人喜欢。在她来北溪的短短一个月，要不是有着和官尚臻的传言，早就有人开始追她了。
　　但白新蕊性格冷淡，好似天生跟人有隔阂。她没有特别亲近的朋友，也没有关系很好的同事，唯一一个就是她的组员梁琪，也是除了工作基本没啥联系的那种。
　　安子禾曾经说她只有工作没有生活。
　　白新蕊不知道是不是自己天生就不需要感情，还是已经习惯了自己一个人，两人谈恋爱的时候，她无数次的觉得，生活中多一个人好难受，要跟另外的人分享自己的生活好不习惯。每次看到安子禾的分享，还要考虑自己回复的是不是太冷漠。
　　这一切在当时的她看来几乎无所适从，仓促之下提了分手。再回归到一个人的生活中，她甚至没有太过想念，这让她自己都觉得自己太过冷血，从而断定自己根本不需要感情，以后也不要再谈恋爱耽误别人了。
　　但重逢之后，明明可以每天见到，她却越来越想念从前亲密无间的两人。这种思念，在今天，面对这束花的时候，达到顶峰。
　　这个花瓶里面，上次放的花，还是两人谈恋爱的时候，安子禾送的。
　　这种感受让一向工作狂的白新蕊今晚少见的无法沉入工作，手机屏幕亮起数次，她都没有想看的欲望。以往，她是在约会过程中，都会选择先暂停聊天，回复消息的。
　　白新蕊捂住发闷的胸口，皱着眉头，当初分手的时候，听说安子禾哭了好几天，还瘦了许多，她当时也这么难受吗？
　　……
　　第二天一早，安子禾早早起来，感觉外面没啥声音，出来后发现柏秋水还没起床。她看了眼时间，开始煮鸡蛋热牛奶，罕见的做了顿早餐。
　　柏秋水顶着俩大眼黑圈被柏小淞拉出来，看到安子禾在厨房，颇有些不好意思：“今天起晚了，还让你做上饭了。”
　　“这有啥的，吃了你那么多顿早饭。”
　　安子禾切完水果，转身一看，被柏秋水吓了一跳：“你昨天晚上是一晚上没睡吗？”
　　柏秋水挤出一个笑容，她一手端着刚捞出来的鸡蛋，另一只手接过水果，说：“我先把这个端出去。”
　　安子禾顾不上多聊，拿着烤好的面包也出去了。
　　吃饭的时候，她才有空关心：“怎么没睡好，是昨天谈得不顺利吗？”
　　柏秋水眼神稍微躲闪了一下，道：“凉了，听说那边找了一个团队，可以直接从筹备期一直跟到进组。”
　　安子禾点了点头，有些不差钱的项目是想找这种更省心的团队。不过如果官尚臻这件事真的能成，预算也不会很高，倒是更适合柏秋水。
　　但这件事还没个谱，安子禾不好说，先安慰道：“没事，反正你也不是很喜欢那个项目，还会有更好的。”
　　柏秋水点头。
　　两人各怀鬼胎，柏秋水假装专心照顾柏小淞吃饭，甚至有一丝庆幸她糊弄过去了。
　　等到安子禾出了门，走在上班路上，才想起到底哪里不对。从昨天她晚上回家，一直到今天早上，这么长时间，柏秋水居然都没有提起白新蕊的事情。
　　总不可能是对自己失望了，完全不想管自己感情的破事了吧？
　　安子禾想了想，还是不应该是这种可能。那是什么原因？项目没有拿下，实在太难过了？
　　也是，柏秋水本来就有房贷，柏小淞又要开始上幼儿园，多一笔开销，肯定着急赚钱。
　　安子禾有些迫切希望官尚臻的剧能快些定下来了，这样她就能推荐柏秋水做他们的服装师了。
　　白新蕊早上化了半小时妆才把黑眼圈遮住，她到公司的时候，满心欢喜等着安子禾的夸赞。她不经常化妆，以往每次化完妆，安子禾都很爱跟她贴贴。
　　但这次，她先看到了安子禾与早她一步进公司的官尚臻相视一笑，默契十足。这种氛围很奇妙，就是大家都知道他们之前就是好朋友，也知道他们关系好。但现在就有了一种他们之间有自己的小秘密，别人插不进去的感觉。
　　白新蕊的脸拉下来了。
　　她再也无法忽视周围同事的议论，甚至已经忍不住猜测。她更了解安子禾，知道她是受情绪影响比较大的。昨天还在因为剧忽然被砍难过，按着这种情况，她总得失落个两三天，没这么快恢复斗志。现在却这么开心，官尚臻也看起来神采奕奕的，这两人不会真谈恋爱了吧？
　　一想到这种可能性，白新蕊就觉得甚至有点心绞痛。眼不见为净，本来准备回办公室的她，转身出去准备给自己买杯冰美式。并且决定不给安子禾和官尚臻带。
　　今天是短剧上线的最后一集，依照往常的发布时间，是七八点发布。但今天八点安排了黄梓萱和陈琳的直播，为避免分流，安子禾建议把视频提前到下午五点。
　　但官尚臻和路晨等人商量之后，还是决定按原时间投放。他们的意见是，反正也是最后一集了，不是特别在乎流量了。而且粉丝习惯那个时间刷视频，如果看到剧情，还能顺便点进直播。
　　安子禾对平台玩法并不熟悉，听从专业人士的意见。
　　不知道乔珞用了什么办法，居然真的说通陈琳愿意接下这个直播，但她不肯来公司同框出镜，只愿意在家连麦。黄梓萱反而不大愿意在家里直播，她借口家里设备不专业，提出在公司直播。
　　陈琳是经常在家直播的人，所以她家里有一套专业设备，而且她还有自己的团队。
　　但黄梓萱这边，就只能安子禾和白新蕊等人留下来陪她。
　　黄梓萱今天明显有些紧张，她化妆就化了三个小时，带了五套衣服让大家帮她选，好不容易在开拍前一个小时收拾妥当了。
　　安子禾帮她带了饭过来，被她拉着问：“我这样可以吗？我今天好看吗？”
　　“好看好看，我的大美女，先吃个饭吧，别一会儿直播的时候再饿晕了。”安子禾拽着她的胳膊让她坐下。
　　黄梓萱皱着眉头看着桌上的盒饭，有些不想吃：“我不吃这个了吧，太多了，一会儿肚子撑大了不好看，我就吃个面包啥的。”
　　“不行，你必须好好吃饭。”安子禾面色严肃的吓唬她，“直播要连着说两个小时的话，很累的，你不多吃点一会儿没精神。而且你是坐着的，谁看得见你肚子呀。”
　　“有一个跳舞环节。”
　　“那更得吃饭了！”
　　安子禾强行把筷子塞进她手里。
　　黄梓萱还是不肯多吃，将将吃了几口，就说吃饱了，忙着掏出小镜子补妆。
　　安子禾刚要说她两句，黄梓萱忽然问：“白新蕊呢，她怎么没跟你一块儿？”
　　安子禾顺利被带偏思路：“不知道呢，今天好像一整天都没怎么见到她。”
　　正说着，白新蕊就进来了，她对黄梓萱说：“准备好了先过来试一下。”
　　“好。”
　　黄梓萱慌忙站起来，跟了出去。
　　安子禾皱起眉，她感觉白新蕊好像在故意无视她。
　　她跟着黄梓萱一起过去，想问问白新蕊是怎么回事。但白新蕊忙着给黄梓萱试光试音，跟大家确认直播细节，安子禾几次欲言又止，愣是没找到机会插话。
　　黄梓萱倒是瞄到了安子禾的情况，但她紧张到自顾不暇，也没空帮她。
　　直播开始，黄梓萱先是尽量自然的跟镜头打招呼：“哈喽，大家好，我是甜甜。”
　　安子禾忙着用自己的小号给直播间增加热度，疯狂互动。
　　但直播间观众很少，气氛很冷清，黄梓萱干巴巴说了几句话，没人回应后，情绪明显下去了。
　　白新蕊安慰道：“没事，直播有滞后性，刚开播没什么人很正常。”


第14章 攻略第三招：制造危机感（4）
　　好在后来确实慢慢上人了，黄梓萱也逐渐进入状态。
　　播了半个小时后，黄梓萱已经能适应了，而且这个时候也正好到了连麦的时候，白新蕊和乔珞通过消息之后，由陈琳那边发起连麦请求。
　　乔珞为避免出现意外，今天特意来陈琳家里，美其名曰好久没陪陈琳一起工作了，其实就是怕这位祖宗临时闹幺蛾子。
　　收到白新蕊的消息后，他给陈琳使了个眼色。陈琳倒是很乖，微微一笑，就对镜头介绍到：“最近很火的短剧你们看了没，就是我们公司出的，今天我就要跟剧里的女主角，也是我们公司的新人甜甜连麦互动一下。”
　　她笑容甜美，话里话外却暗示着自己是公司要求才跟甜甜连麦的。
　　乔珞脸色一变，但没法阻止，也来不及阻止。说到底，这话也没说错。
　　黄梓萱这边不知道她的情况，接受连麦后，还开开心心的跟她打招呼。
　　陈琳的粉丝大批涌进来，直播间甚至出现一瞬间的卡顿，热度快速飙升。她们还没来得及开心，就看到弹幕被陈琳的粉丝占领了。
　　“蹭热度”
　　“垃圾公司赶紧倒闭”
　　“也就是琳琳善良，还愿意奶新人”
　　“这大姐什么来头，公司这么捧？”
　　“听说刚签了公司就拍短剧了，还让陈琳带热度。”
　　“有点背景”
　　在场所有人的脸都冷下来了，黄梓萱依旧挂着甜甜的笑容，按着流程，该互动互动，该玩游戏玩游戏，仿佛看不到那些肆意散发恶意的弹幕。
　　安子禾都在心里暗自佩服，黄梓萱平时看着活泼吵闹，小孩一样的性格，这会儿却能应对自如。果然能选择出道的人心理素质都不是盖的，早就做好承担这些的准备了。
　　好在为了防止意外，这场直播的流程安排的很满，甚至大家都没什么有空生气，按着流程走了一阵，所有人都能忽略弹幕，仿佛一切又都回归到正轨。
　　白新蕊也终于靠在椅背上缓了口气。
　　她往后一靠，正好是在安子禾旁边。安子禾就凑过去问：“你今天是不是在躲我？”
　　白新蕊下意识心虚想躲，又生生止住，她回头装傻：“没有啊，可能太忙了。”
　　旁边传来陈琳的声音：“我刚刚唱的那首歌好不好听？接下来就让甜甜来唱一首吧。”
　　安子禾脸色一变，蓦然看向黄梓萱。
　　白新蕊被她吓了一跳，跟着看向黄梓萱。
　　这会儿本来的流程是陈琳唱完歌以后，黄梓萱跳个舞，但被陈琳临时改成让黄梓萱也唱个歌。白新蕊早就知道她不会这么老老实实的按流程走，甚至乔珞也专门提醒她了，让她小心陈琳闹脾气。乔珞还为此专门跑到陈琳家，看来也没起什么作用。
　　不过白新蕊也没觉得太过分，如果只是这种程度，她甚至可以容忍陈琳的小脾气。这么点小心思很容易看得出来，陈琳是靠直播唱歌火起来的达人，她想用自己的长项去对比黄梓萱，不想让黄梓萱再跳一支舞抢了她的风头。
　　白新蕊没太当回事，她觉得黄梓萱今天的热度已经够了，倒不如趁这些黑粉们冷静一段时间再单独推出跳舞的视频，肯定比现在反响要好。
　　这次就改成唱歌，反正偶尔黄梓萱也会在办公室里哼两句，虽然没到特别专业的程度，但比一般人也好很多，而且白新蕊注意过她的音准特别好，简单唱一首肯定没问题的。
　　但安子禾和黄梓萱的反应却比她想象中大很多。黄梓萱明显在镜头前都开始慌乱起来，安子禾更是走到离她最近的地方，小声安慰：“没事，不想唱就不唱了。”
　　黄梓萱像是看救命稻草一样，直直盯着她，眼里都是祈求：“你能替我唱吗？”
　　安子禾犹豫了，满脸纠结。
　　白新蕊察觉不对，在安子禾起身上前的时候，她已经不由自主跟着去了。此时听到黄梓萱这么说，她便主动开口：“我替你唱吧。”
　　安子禾和黄梓萱同时转头看她，眼里是一样的惊讶和惊喜。
　　白新蕊虽然并不清楚不过是唱一首歌，怎么看起来就这么严重了。但她了解安子禾，安子禾天生五音不全，唱歌跑调。小时候文艺表演被人笑话以后，她就再也不在人前唱歌了，后来更是连歌也不怎么听。让她唱一首歌，比让她做个项目都难。
　　以前还在前司的时候，团建聚餐完之后，一起去KTV。因为安子禾平时是跟大家玩得很好很活泼的性格，领导带头起哄让她唱歌烘托一下气氛，安子禾为了躲避唱歌，甚至当众表演了一首诗朗诵。不得不说，当然气氛确实烘托到顶点了，但出了门，安子禾就跟自己说准备离职了。
　　白新蕊知道她离职不是只因为这一件事，但这让她知道安子禾有多不喜欢唱歌。而刚才安子禾明显是在犹豫，到底是什么事，能让这么不喜欢在人前唱歌的安子禾，愿意考虑在这种情况下帮忙唱一首。
　　这是白新蕊愿意开口的主要原因。
　　黄梓萱都要从镜头前给白新蕊让位置了，被白新蕊摇头制止，她不想出镜，示意自己就站在镜头后面。黄梓萱打算从身上摘下麦递给她。
　　趁着这个空档，屏幕前传来陈琳带着笑意的声音：“不能让别人替哦，我都唱过了，你也给大家唱一首嘛。唱得好不好不重要，就是个心意。”
　　弹幕上也刷起来了：“琳琳都唱过了，她还在耍什么大牌？”
　　“不就是让她唱个歌，看她哭丧个脸，不知道的还以为琳琳欺负她了。”
　　“到底是为什么不愿意唱啊，觉得给我们唱歌掉面子了？”
　　“肯定是没有琳琳唱得好呗，谁在陈琳后面唱歌没压力啊。”
　　白新蕊都伸手去接黄梓萱的麦了，黄梓萱反倒犹豫了，她看看屏幕，又看看站在镜头后一脸淡然的白新蕊和一脸担心的安子禾，忽然又把手收回去了。
　　她重新把麦别好，说：“我来唱吧。”
　　白新蕊挑眉，表示不解但尊重。安子禾却一脸欣慰，仿佛看着自家孩子做出了一个多么大的突破。
　　放好伴奏，黄梓萱这首歌唱得意外地好。连白新蕊都有些震惊，她从来不知道黄梓萱唱歌唱得这么好。她下意识的看向安子禾，发现她全程带着鼓励的笑容，并不惊讶，只是欣慰和感慨。
　　白新蕊心里发闷，这两人有一种彼此之间互相知道小秘密的亲密氛围，把别人隔绝在外的奇怪氛围。又让她想起今天白天安子禾和官尚臻之间，也是这种感觉。
　　白新蕊更加郁闷，她怎么跟谁都这么好？跟谁都有小秘密？但同时，她居然有一种莫名的，对官尚臻醋意的减淡。原来这种感觉不是官尚臻独有的，好像不是那么吃醋了。
　　黄梓萱对这首歌的满意度好像没那么高，她唱完之后，就正常微笑，礼貌道：“献丑啦。”
　　屏幕对面的陈琳表情明显没那么自然，她扯着嘴角笑了笑，说：“这不唱得挺好的，刚才怎么还不想唱？”
　　黄梓萱随口敷衍了两句，她没再看评论，顺着开始下一个流程。
　　陈琳却不怎么有兴致了，她借口去洗手间，对乔珞安说自己累了。
　　白新蕊收到乔珞的消息，跟黄梓萱对了下眼神，黄梓萱很快意会，直播在两位达人心照不宣中提前结束。
　　避开其余工作人员，白新蕊想去问一下刚才到底什么情况。但她刚回到办公室，就看到黄梓萱抱着安子禾的胳膊，把下巴放在她肩膀上。
　　安子禾柔声问道：“心情不好？”
　　黄梓萱没有说话。
　　安子禾问：“要不要陪你去吃个宵夜，你刚才就没怎么吃饭。”
　　黄梓萱却笑了：“谁心情不好去吃饭啊，应该去喝酒。”
　　“那好，陪你喝酒。”安子禾应下。
　　白新蕊打断问：“你们去哪儿喝？”
　　“去我家啊，”黄梓萱从安子禾身上起来，看着白新蕊歪头回答，顺便邀请，“你要一起来吗？”
　　“我就不去了，你们少喝点就行。”
　　白新蕊就是想确认一下两人的安全，怕她们大晚上去别的地方喝酒不安全，但如果是在家里，就不要紧了。
　　黄梓萱对她比了一个OK的手势。
　　安子禾还是第一次来到黄梓萱家里，她在公司附近租的一居室，布置的很好看，是安子禾喜欢的风格。东西多而不乱，非常温馨，随便在哪个角落拍一张照片，都能放到网上当家居参考。
　　安子禾坐在沙发上，拍了拍抱枕，说：“你家里也太好看了，可以再开一个号当家居博主了。”
　　黄梓萱坐在她对面，是一个单独放置的小矮凳，她拿着手机看外卖，一边回答一边问：“我哪有那个精力啊，我们吃什么？”
　　“烧烤或者小龙虾？”
　　黄梓萱嫌弃脸：“大晚上的，吃这个多长肉啊。”
　　“喝酒当然要配这个了！你别告诉我你喝酒要配沙拉。”
　　“那就小龙虾吧，相比烧烤，虾好像听着还稍微好一点。”
　　安子禾连连摇头，要出镜真是不容易啊，吃个宵夜还得考虑热量。
　　好在虽然很晚，但外卖还是送来的很快。黄梓萱嘴上说不吃，小龙虾还是买了两种口味，一种香辣，一种蒜蓉，没打开包装袋都香味扑鼻。
　　两人更是食欲大开。
　　“嘭”的一声轻响，黄梓萱打开啤酒灌了一大口后，问：“你的剧本是不是写的你跟白新蕊的事？”
　　正兴冲冲剥龙虾的安子禾顿住了。


第15章 攻略第三招：制造危机感（5）
　　安子禾此时手里沾满料汁的小龙虾都不是那么有吸引力了，她尴尬又心虚，磕磕绊绊最后问了一句：“你怎么猜到的？”
　　“哼，”黄梓萱都没忍住哼笑出声，她没有说是柏小淞趁她不在把她卖了，而是说，“也只有梁琪这个傻子才看不出来。”
　　“别这么说梁琪。”安子禾小声替梁琪说话，却不由得想起梁琪一次次追问自己和官尚臻的关系，完全无视白新蕊的黑脸。这孩子确实愣了点。
　　黄梓萱追问道：“她是真的因为工作原因跟你分手的吗？”
　　安子禾摇头：“不是。”她垂下眼眸，继续对付手里的小龙虾。她很会剥小龙虾，揪掉头，捏松外壳，一拽尾巴，就能把一只小龙虾完整的剥出来。
　　黄梓萱一边取虾一边问：“那是因为什么原因？”
　　安子禾把去掉虾线的虾放进嘴里，好奇怪，今天这个虾怎么一点都不好吃，没味就算了，还有点苦。她慢慢吞下，反问道：“你知不知道什么叫断崖式分手？”
　　黄梓萱摇头。
　　“就是前一天还爱你宝贝晚安，第二天就我觉得跟你在一起有点压力，我可能还是更适合一个人。”安子禾褪下手套，拿了一罐啤酒打开，大口灌了一口。
　　说这段话的时候，她面前仿佛又出现了当时白新蕊给她发的微信，一段段冰冷的文字，像一盆冷水当头浇下，将她还处于热恋期的爱情和甜蜜全部浇个透心凉。
　　那会儿遗留下的感觉，让她几乎是立刻就红了眼眶。安子禾连忙低头，拿出一个小龙虾装作认真吃虾的样子。
　　黄梓萱愣了许久才听懂这句话的真正意思，她惊讶问：“所以是没有理由的突然分手？”
　　“嗯”
　　安子禾把手里剥好的虾给黄梓萱，说：“你快点吃，半天了剥不出来一个。”
　　黄梓萱干脆把手套摘了，她哪里是不会剥，她现在只顾着八卦，根本没心情吃虾。拿着啤酒往安子禾旁边挪了挪，黄梓萱就差怼在安子禾脸上问她了：“会不会是她有什么别的理由，没有告诉你？”
　　安子禾挤出一个笑容：“不会，其实早就有预兆了，一个人喜不喜欢你，有多喜欢你，怎么可能完全感觉不到。只是以前一直在刻意无视那些细节。”说到这里她自嘲一笑，也怪当时她完全沉溺于单方面的快乐中，对这段感情实在太过自信了。
　　“你恨她吗？”
　　安子禾摇头，她把手里的虾给黄梓萱，语气平静：“不恨啊，她只是不爱我，能有什么办法呢？你也不能逼着一个不喜欢你的人非得喜欢你吧，甚至她当时自己都不想这样，那就更没办法了。”
　　黄梓萱从沙发上坐到地上，靠在沙发腿上，把自己缩在沙发和茶几之间，抬头看着安子禾，表情不忍：“你当时肯定特别难受吧？”
　　安子禾无意识的摩挲着啤酒罐，目光游离，明显已经陷入回忆。那段时间，何止是一个难受能说得了的，她几乎觉得自己要熬不下去了。
　　每天都在哭，白天晚上哭，吃不下任何东西，也不觉得饿。柏秋水怕她饿死，每天逼着她喝牛奶，吃鸡蛋，给她买平时最爱吃的甜品，但安子禾真的吃不下去。她当时几乎以一天两斤的速度往下掉秤，一个星期就瘦了一大圈。
　　那段时间，安子禾每一天都过得无比艰难，她不断地告诉自己，一定会过去的，再难熬也一定会熬过去，时间会治愈一切。靠着这样的自我安慰，才数着日子捱过来。但是对当时的她来说，每一个小时都很漫长。
　　黄梓萱感慨说：“我还以为这种分手之后，再见到前任，肯定都会讨厌死她了，会希望她这辈子都过得不好。”
　　“不会，”安子禾几乎没有考虑就回答道，“就算分手了，就算再也见不到了，也希望她这辈子能在我看不见的地方顺顺利利，健健康康的。”
　　黄梓萱盯着她：“你是不是还喜欢她？”
　　安子禾眨了眨眼睛，说：“这么跟你说吧，我每次看见她都是开心的，不管是当初在那个倒霉公司，上班如上坟的时候，我们都还没在一起，我还偷偷喜欢她的时候，那会儿我看见她，都觉得我还能在那个公司多待几年。后来在一起了更是，就算不联系，每天想起来她都是开心的。”
　　安子禾说到这里，忽然笑了一下，道：“最离谱的事，就算后来分手的时候，她不肯见我，我几乎是求着让她再见我一面，但那个时候，我见到她还是开心的。”
　　黄梓萱咋舌：“恋爱脑真是没救了。”
　　她趁安子禾不注意，拿起偷偷放在一旁的手机，手机屏幕上显示和白新蕊的通话时间已经长达半个小时，但因为按了静音，所以这边听不见声音。
　　黄梓萱毫不犹豫的挂断，发了自己家的定位，这才抬头问安子禾：“分手之后你还求她见面了？”
　　安子禾表情无辜：“我想见她，但她说我们已经分手了，没什么事就没必要专门见了。但我真的很想见她，我就求她跟我见面。”
　　黄梓萱几乎以一种恨铁不成钢的语气骂道：“你也太没出息了吧？”
　　“柏秋水都因为这个事情把我骂死了。”
　　黄梓萱像是一条嗅觉敏锐的军犬，她立马来了精神：“所以她俩上次见面才那么尴尬？”
　　“她俩上次见面很尴尬？”安子禾转身问道，她忽然想起一个被她遗忘很久的问题，怎么那天晚上柏秋水没有骂她？
　　“反正我看着挺尴尬的。”黄梓萱说完，戴上手套慢慢剥虾。
　　安子禾思索无果，很快放弃，她又灌了两口酒。说起白新蕊了，她脑子里全是白新蕊。明明都已经决定要放下她了，结果努力了这么久，假装的连自己都骗过去了，却在重新见到她的第一面起，就全部被推到。
　　安子禾将空了的酒瓶丢在垃圾桶，歪倒在沙发上，抱着抱枕面露思索：“你说她俩见面为啥会尴尬？”
　　“你都不知道我哪会知道。”
　　黄梓萱随口敷衍道，她忙着回复白新蕊的微信。白新蕊到小区了，正在问具体路线。
　　安子禾对这一切毫无察觉，又重新捡起那个问题苦苦思索。她还是想不明白，柏秋水知道这件事之后，怎么可能不骂她？
　　黄梓萱回完微信，怕安子禾察觉自己不对劲，连忙回答安子禾的问题：“像你这种恋爱脑，已经没救了，小淞妈妈已经放弃了。”
　　安子禾这才发现自己不知不觉把脑子里的想法已经问出来了，她倏然起身，争辩道：“我不觉得我是恋爱脑。”
　　“你还不恋爱脑啊？”黄梓萱的声音都提高了八度，“你已经是我身边最恋爱脑的人了。”
　　“可是，我真的不觉得我是恋爱脑，我只是喜欢一个人，我也没有因为她伤害我自己，她也没有伤害我……”
　　“她还没伤害你？”黄梓萱没忍住又反问了一句。
　　安子禾心虚地吞了下口水，小声道：“她也不是故意的，而且我知道她不喜欢我以后，我就提分手了。”说到后面这句，安子禾都有底气了，声音都大了。
　　“是你提的分手？”
　　这倒是黄梓萱万万没想到的。
　　“对啊，她都不喜欢我了，我干嘛还扒着她不放。”
　　“我看你是没办法了，你扒也扒不住，只能主动提分手。”
　　安子禾一时噎住，她直起身，叉着腰，气焰十足地说：“但是我没觉得我做错什么，我跟她在一起的时候，认真喜欢她，分手了也没有纠缠，完全就是合格的前任，在一起的时候也是合格的女朋友，我明明就超棒的好吧？”
　　“你当然没做错什么啦，错的是她啊！”黄梓萱放下手机道。
　　白新蕊已经到楼下了。
　　安子禾重新歪倒在沙发上，“她好像也没做错什么，她只是……”
　　“她只是不喜欢你了，也不能强求~”黄梓萱把安子禾没说完的半句话说完，然后补充道，“可是你受到的伤害是真实的啊，你受伤的来源就是她呀。”
　　安子禾还想说点什么，忽然门铃响了。
　　安子禾迅速搂着抱枕缩靠在沙发上，一脸警惕地盯着门：“这么晚了，谁呀？”
　　黄梓萱没告诉她实情，只示意她：“你去开门。”
　　安子禾放下抱枕，慢慢走向门。
　　黄梓萱看她警惕的样子，忍不住笑了，说：“门上有可视门铃，你可以先看一下是谁再开门。”
　　安子禾点开屏幕，以为自己看错了，她揉揉眼睛凑近屏幕，确保自己没看错。
　　白新蕊又按了一下门铃。
　　黄梓萱带着笑意问：“是谁呀？”
　　安子禾顾不上回答她，先打开门问外面的白新蕊：“这么晚了，你怎么来了？”
　　“我不来你怎么回去？”白新蕊没好气的道，“这么晚了，还喝了酒，多不安全。”
　　“我不回去啊，我就在这里睡。”安子禾的思路真的很容易被带走。
　　白新蕊往里面看了一眼，黄梓萱坐在沙发边上冲她摆手。
　　白新蕊掠过黄梓萱，继续看向屋里。一居室，只需要站在门口就能把全屋都看在眼里。她气道：“里面就一张床，你们打算怎么睡？”
　　“挤挤就得了呗，那也不是单人床。”
　　安子禾还傻傻地示意白新蕊看那张床，一米八的床，挺大的呢，睡两个女生足够了。
　　白新蕊根本不理她：“拿包，换鞋，走了，送你回家。”


第16章 攻略第四招：不死缠烂打（1）
　　白新蕊嘴上说着送安子禾回家，实际上却把安子禾带回自己家。
　　好在安子禾喝得迷迷糊糊，也没在意这种小事。白新蕊家她也不是第一次来了，进门就自己挂好包，换好鞋，往沙发上坐。
　　一眼看到桌上花瓶里的小雏菊，安子禾说：“你这小雏菊都蔫巴了。”
　　白新蕊怕她发现那花是从片场拿回来的，想转移她的注意力，就说：“那你重新给我买一束。”
　　她说完才意识到自己说了什么，赶紧去看安子禾的表情。
　　“好”
　　安子禾一口应下，并未想太多。
　　白新蕊看她表情自然，松了口气，但安子禾还依旧盯着花，看得白新蕊有些发慌，她问：“你看啥呢？”
　　“你那天为什么没来跟我吃饭？”
　　白新蕊心里“噔”的一声，像心脏踩空了一样。
　　安子禾看着她，眼里已经带上泪花：“你知不知道我那天等了你好久？”
　　白新蕊忽然慌乱，她不知道这件事过了半年怎么突然就被提起了，嚅喏着解释：“因为之前我们没定好时间，而且那会儿刚进了北溪，工作很忙，加班结束后就很晚了，我以为你早就回去了……”
　　白新蕊越说越小声，安子禾的泪已经下来了，她偏头擦了一下。
　　这件事在她心里一直都没过去，她根本不像给黄梓萱说的那么潇洒，分手以后，她还喜欢白新蕊喜欢得很。在家哭了好几天后，还是没忍住给白新蕊发了消息，想约她一起吃晚饭。
　　本来白新蕊是答应了的，但是她临时多了工作，晚上要加班，而且她无法预计加班时间，就只能跟安子禾说自己要加班，改天再约。
　　安子禾固执地想等她一起吃，她真的很想见她，也更怕这次不见之后就再也见不到了。
　　她在那家店门口等了很久，那是她们第一次一起吃饭的店，也是安子禾自己认为从同事变成朋友的一次约饭。她特意把地方选在这里，很难不说是存了点小心思的。但最终，她等到商场关门，都没等到白新蕊。
　　也许是为了让自己死心，安子禾给白新蕊发消息，问她：“你加完班了吗？”
　　白新蕊这才发现安子禾中间给她发了“没事，我等你”，但是她当时太忙忽略了。
　　白新蕊没有多想，回复消息说：“加完了，已经到家了。”
　　她在对话框里输入：“你回去了吗？”但是又怕听让自己内疚的答案，打完又删掉，又打一遍又删掉，最后她把手机一关，倒在床上。
　　白新蕊不知道当时自己是怎么想的，一边觉得内疚，一边又觉得压力有点大。那会儿她工作压力也大，临时被加塞了一个项目，对接的甲方公司又很不好说话。好不容易结束工作，已经累得不行了，实在不想出去。而且已经这么晚了，安子禾肯定早就回去了。
　　安子禾的对话框里也被她打上几个字：“你加完班怎么没跟我说一声呢？”
　　然后又删掉。
　　泪水模糊她的视线，安子禾第一次觉得自己怎么这么卑微。不喜欢就是不喜欢了，怎么能这么死皮赖脸的缠着求人家一起吃饭？何必呢？
　　擦掉眼泪，安子禾看着那个对话框，越看越觉得自己卑微又耻辱。不想再面对这样的自己，也真的认清了这段关系现在所处的位置。
　　她心心念念想要见到的人，根本就没有尊重她。
　　安子禾把白新蕊拉黑，她第一次在外面喝酒喝到有些醉了才回家。这也是她分手以后第一次喝酒，她之前再难过都没有喝酒，因为她怕喝酒之后会更难过，而且喝完酒可能会控制不住自己，去联系白新蕊，又会打扰到她。但是这一次，安子禾知道自己再也不会去打扰她了。
　　柏秋水一直在客厅等她，虽然安子禾要出去的时候她不赞成，但实在拗不过安子禾，安子禾跟她保证绝对是最后一次见面才让柏秋水同意放她出门的。
　　她现在哭着回来，也在柏秋水的意料之中，她抱着她安慰：“没事了，说开了就好了，总会过去的。”
　　却没想到怀里的安子禾爆发出更大的哭声：“她没来，我没见到她。”
　　柏秋水震惊地把她从自己怀里拉出来，又确认一遍：“你不是出去跟她吃饭的吗？”
　　安子禾已经哭到不行了，还在解释：“她说她要加班，然后就一直没来。”
　　柏秋水已经从震惊转变成生气了：“没来就不用见了，以后都不用见了。”
　　安子禾哭睡着后，柏秋水越想越气，给白新蕊打了电话。
　　白新蕊从给安子禾发完消息后，就倒在床上，手机放在脸边，如果有回复的话，第一时间就能看见。柏秋水给她打电话的时候，她已经不知不觉睡着了。
　　被电话惊醒后，白新蕊接通：“喂？”
　　柏秋水听出她的声音还带着睡意，更是气不打一处来。居然在家睡觉，还真是睡得着啊！她劈头盖脸把白新蕊骂了一顿，让她以后如果不打算和好就不要再给安子禾无谓的希望。
　　挂了电话，白新蕊心里堵得慌，她坐在床上缓了好一会儿。加班后的疲累没有消失，反倒因为睡眠被打断感觉头都隐隐作痛。被突然的电话骂了一顿，又加上对安子禾的内疚，白新蕊难受又烦躁。
　　她有个毛病，不知道该怎么办的时候，就会选择拖着躲着。
　　想给安子禾发个消息道歉，但又不知道说什么，想到柏秋水在电话里说安子禾已经安全到家了，而且让自己没事不要打扰，白新蕊又忍不住觉得她说得是对的，犹豫了一阵之后，她还是什么都没发。
　　一直到安子禾入职北溪，那是从这次断联之后的第一次见面。
　　此时安子禾忽然旧事重提，白新蕊知道，这件事在她这里一直都没过去。她小心地看着安子禾的脸色，打算如果她生气，就立马滑跪道歉。
　　安子禾起身往卫生间走：“我去洗澡。”
　　白新蕊被简单放过，却没有轻松的感觉。她说不上来是什么心情，像是原本已经打算迎接狂风暴雨，最终却只刮了一阵风。她此刻反倒希望安子禾大闹一场，自己能好好道个歉。白新蕊觉得自己指定是有点毛病。
　　手机弹出好几条消息，白新蕊压下情绪，打开手机。是路晨，他发过来好几张截图，是最后一期短剧发布后，现在评论区很多不友好的评论。
　　有很多说完结太过仓促，剧情走向很迷，还有说怎么看个短剧也能看be了，编剧到底在搞什么？说来说去，话头就被扯到编剧身上，剧火起来的时候，都在夸男女主又甜又好嗑，完结的时候开始骂编剧写的什么垃圾东西。
　　还有今天直播结束后，很多陈琳的粉丝找过来，在评论区骂黄梓萱，引导评论说男主人设崩了，肯定是公司为了保女主，要不然怎么女主人设还是这么好，编剧是在替女主背黑锅。
　　一来二去的，各种脑补的“爆料”在评论区胡说八道，大部分是攻击安子禾和黄梓萱的，反倒他们一开始认为可能会受剧情人设影响的郭晟被当成受害者，收获了一波怜爱。
　　怎么会是这种走向？
　　白新蕊皱眉看了看，给公司公关部发了视频链接，让维护一下评论区。
　　果然如她所料，公关群里并没有人回复她。到底是因为时间太晚不想加班，还是被李总特意吩咐过，白新蕊不得而知。她顾不上半夜薅人起来干活，因为安子禾出来了。
　　她换上白新蕊准备的睡衣，习惯性地找手机。
　　白新蕊连忙阻止：“先吹头发。”
　　安子禾放下手机回去吹头发。
　　白新蕊松了口气，给公关部的部长发消息，让控制一下舆论。得到的回复是：“预算较高，需要公司正式下发文件。”
　　白新蕊皱眉，找出以前发的文件改了改，电子版发给官尚臻，让他帮忙签个字发给公关部，然而也是石沉大海。白新蕊越发烦躁，官尚臻有一个毛病，是不喜欢下班后处理工作。白新蕊没事尽量不会打扰他，但一般发给他的工作，他也会很快解决。偏偏今天安子禾的事情，他不回了。
　　白新蕊打了电话过去，显示正在通话中，不知道是有事还是被挂断了。
　　白新蕊返回去点开链接看到短剧评论在直线上升，被赞到前面的都是不好的评论。刚才在前面看到的几条涉及人身攻击的评论已经被删掉了。
　　是路晨找管理账号的同事帮忙删掉的，但又有很多说会删评论的评论冒出来，根本删不完，还是得找公关部帮忙。
　　白新蕊又给官尚臻发了消息，还是没回。她正要再打一个电话，安子禾出来了。
　　她烫的卷发刚洗完吹干会有点炸，整个脑袋都显得很蓬松，她过来沙发这边找手机，没找见，问白新蕊：“你看见我手机了吗？”
　　白新蕊就怕她现在看手机，提前收起来了，说：“没电了，放里面充电了。”
　　安子禾知道充电时玩手机不好，但耐不住她想玩，就往卧室去找手机。白新蕊不想让她看手机，尾随进去。安子禾很自然的爬上床，拿起手机就解锁。
　　白新蕊在她旁边躺下，摸了一把她的头发，手感果然像她想象的那样，像蓬松柔软的小羊毛。她俩之前谈恋爱的时候，她还是一头顺滑的直发。
　　安子禾动都没动，眼睛粘在手机上。
　　白新蕊看了眼她的屏幕，不是短剧发布的那个软件，她松了口气，绞尽脑汁找话题，还真让她想起一件事：“晚上直播的时候，黄梓萱为什么不想唱歌，我看她唱得不比陈琳差。”
　　“你不知道？”安子禾略显惊讶问道。


第17章 攻略第四招：不死缠烂打（2）
　　“知道什么？”白新蕊问。
　　“她之前刚做自媒体的时候，也做过直播，而且也是唱歌直播。但她是做酒吧驻唱，顺便直播。有一次她直播唱歌的时候，被一个醉汉上台调戏。虽然很快被酒保拦住了，但那个醉汉偏偏刷到过她直播，就说她在酒吧唱一晚上不如直播间刷两三个礼物，还说她要是跟了自己，以后再也不用在酒吧驻唱了。”
　　后来这段直播被人截下来，在网上传开，一开始大家还站在黄梓萱那边，痛骂那个醉汉。后来不知怎的，有人说是黄梓萱自导自演，企图挑起两性对立，收割舆论。
　　黄梓萱无法自证，也被突然的舆论攻击搞得焦头烂额，她索性注销了账号，再也没有直播过了，也辞去了酒吧驻唱工作。因为后来经常有人趁她唱歌的时候，到处找台上的直播手机，还故意问她有没有直播，不会把自己也拍下放网上吧？对店里生意影响很大，店长找她商量先让她休息一段时间，黄梓萱干脆直接辞职。
　　其实那家店的店长算是一个很好的店长了，平时没有什么乱七八糟的要求，也不会让顾客乱来。是黄梓萱驻唱过得最舒服的一家店了，可惜发生了这种事。
　　后来黄梓萱去做了平面模特，也重新注册了自媒体号，她不再直播，就拍短视频分享一些化妆和拍照的小技巧，被分类为颜值博主。
　　虽然起号慢，且赛道很卷，同质化内容多，但黄梓萱也慢慢做出了起色，直到签约进了北溪。
　　安子禾讲完后，略带嫌弃地看了白新蕊一眼，说：“这你居然不知道，能不能对你的达人上点心！”
　　“你都说是她重新注册的账号了，这我怎么看得到？她又没单独告诉我。”白新蕊以为是黄梓萱告诉安子禾的，还趁机吃了一把小醋。
　　“她也没告诉我呀，你随便查查就查出来了。”
　　白新蕊瞬间熄火。
　　安子禾感叹道：“甜甜也挺不容易的，她一个刚毕业的小姑娘，就经历了这么多事。我像她这么大的时候，还啥也不懂呢。”
　　安子禾说完以后，安静了几秒钟，没听到白新蕊的回复。她转头想看看白新蕊在干嘛，却不想正好对上白新蕊突然凑上来，委屈巴巴的说：“你一直叫她甜甜。”
　　安子禾呼吸一滞，不知道是心虚还是害羞，她偏开头，故作淡定的问：“那怎么了？”
　　白新蕊像是失落的大金毛：“甜甜不是我的专属昵称吗？”
　　自从安子禾知道她小名叫白糖以后，就给她起了个专属称谓叫甜甜。
　　白新蕊不太喜欢自己的小名，但很喜欢这个专属称谓。
　　安子禾眨了眨眼睛，忽然说：“我困了，我先睡了。”
　　她往下面一缩，安安静静躺在枕头上，盖好被子闭眼睡觉，摆出一副再打扰就不礼貌了的姿态。
　　白新蕊唇边露出一抹笑意，她揉了揉安子禾的头发，去洗澡了。
　　等她洗澡出来，安子禾已经真的睡着了，看起来又乖又安静。白新蕊没忍住，上床后又摸了摸她的头发。她身上带着洗完澡后一点点潮湿温暖的感觉，安子禾迷迷糊糊顺着摸上来，自然的圈住她的腰，就靠在她怀里了。
　　白新蕊在安子禾额头上亲了一下，安子禾把她搂得更紧了。白新蕊以为把她吵醒了，仔细看看，发现她还睡着，伸手放在她后背轻轻拍拍。
　　……
　　第二天一早，白新蕊被消息弹醒，她身体比脑子醒的快，还没反应过来，手已经把手机拿起来了还顺便关了声音。第一眼看向安子禾，她还睡得很香。
　　白新蕊下意识松了口气，点开消息，是官尚臻发的。他先是把昨晚的文件签好字发在公关群里，然后又给白新蕊发消息：“抱歉，昨晚太忙了没看见。”
　　白新蕊看了眼时间，还有十来分钟就到她平时起床的时间了。她没有回复，把手机放在一旁。
　　再想睡也睡不着了，白新蕊重新躺回去，感受身边温暖的小小一只，她不由自主的凑过去，大着胆子亲了一口。白新蕊小心再小心，就怕把安子禾弄醒。却架不住安子禾的手机闹钟响了，于是她来不及缩回去，正好被安子禾睁开的眼睛逮了个正着。
　　刺耳的闹钟声中，白新蕊感觉自己尴尬的都要猝死在这里了。
　　安子禾回头探身去拿手机，一手关掉闹钟，她问：“我们是什么关系，你就亲我？”
　　白新蕊大气都不敢出，安子禾垂着头，头发挡住了大半的表情，她看不清安子禾的脸，但下意识觉得安子禾生气了。因为安子禾本来就不喜欢早晨刚睡醒还没刷牙的时候亲亲。
　　安子禾却以为是白新蕊不想和好，她扯了扯嘴角，一颗心冷了半截，又重新缩回肚子里好好呆着。在想什么呢？不早就分手了吗？
　　再回头，安子禾已经调整好情绪了，她凑上去又亲了白新蕊一口，说：“既然还没和好，那就算是暧昧吧。”
　　白新蕊当场愣住，安子禾翻身下床：“我先去洗漱啦。”
　　安子禾洗漱出来，自然地坐在白新蕊的梳妆台前找东西化妆，还催促她：“你快去洗漱，一会迟到了。”
　　安子禾熟练地找到化妆品，五分钟就化完妆了。如果是在家里，安子禾肯定没这么快，可是白新蕊属于天生丽质的那一种，化妆品也少，安子禾就简单打了个底，化了化眉毛，罕见的化了个白开水妆。
　　白新蕊出来的时候，安子禾已经准备换衣服了。她拿起自己昨天的衣服闻了闻，想闻闻衣服上还有没有残余的酒味。
　　白新蕊看见了，说：“别穿那个了，找一件我的衣服穿吧。”
　　安子禾犹豫了一秒钟，就答应了。衣服上的酒味太明显了，而且昨晚没好好挂起来，现在皱皱巴巴的。她从白新蕊的衣柜里找了件吊带，外面搭了件衬衫。虽然衬衫有点大，但可以当oversize穿，看着也不奇怪。
　　两人收拾好后，一同来到公司。一进办公室，梁琪就盯着安子禾看，她问：“安安，你身上这件外套是我老大的吧？”
　　“啊？”安子禾慌乱中，脑子一热，就否认了，“说不定是撞衫了。”
　　梁琪绕着安子禾转到她后面，喊道：“不对，这肯定是她那件，这领子后面这个洞是她剪标签的时候不小心把领子给剪了，就在这个位置。”
　　因为白新蕊家里没有打理头发的东西，安子禾头发炸得不行，弄不好看，她干脆扎了丸子头，没想到还有领子上的洞这一出。
　　她正不知该如何解释的时候，路晨进来找她：“安安，小官总让你去他办公室。”
　　“来了。”安子禾应声往外走。
　　白新蕊看了一眼梁琪，也径直往外走，她要去一趟公关部。
　　梁琪被看得莫名其妙，后背发毛。她揉了揉脖子，问黄梓萱：“我说错什么了吗？”
　　黄梓萱“嘿嘿”一笑：“没有啊。”
　　梁琪越发迷惑：“我也觉得没有，那件衣服就是老大的啊。她俩今天还一起来的，不会昨天晚上安安在老大家睡的吧？哎？我记得你不是说你俩昨天晚上去你家喝酒吗？”
　　黄梓萱忍不住给梁琪鼓掌：“天呐，梁琪，一日不见刮目相看啊，你什么时候变这么聪明了？”
　　梁琪还是听得懂好赖话的：“你少糗我，我什么时候不聪明了？”
　　“你没有不聪明，你只是对八卦不敏锐。”黄梓萱笑嘻嘻地说。
　　梁琪也知道自己是个直觉失灵的人，也不纠结黄梓萱说的这些。同时，她也错过了黄梓萱上句话中隐含的重要信息。
　　白新蕊回来后，看屋里还是只有她俩，皱眉问：“她还没回来吗？”
　　“没有。”黄梓萱拿着手机拍自己新做的美甲，她放下手机问，“昨天安安看到那些评论以后还好吗？”
　　白新蕊说：“我没让她看到那些评论，刚才我去公关部让他们加快处理了。”
　　黄梓萱拿出手机翻评论，担心道：“也没那么快吧？”
　　梁琪问：“安安还没看见评论啊，但迟早会看见的，要不要先告诉她，给她一个心理准备？”
　　黄梓萱和白新蕊对视一眼，两人都看出对方的意图，试图把这件事推给对方：你去说。
　　眼神争论无果，白新蕊问黄梓萱：“今天公司没有你的拍摄啊，你怎么又来公司了？”没有几个达人像黄梓萱这样天天往公司跑的。
　　黄梓萱撇了撇嘴，说：“我也不知道啊，小官总让我来的。”
　　白新蕊正要再问，安子禾推门进来，语气欢快：“萱萱，官尚臻让你去他办公室。”
　　黄梓萱应了一声，站起来往外走，临出门前，她给了白新蕊一个眼神。
　　白新蕊不是很想接下这桩差事，但她也不能不管。可是看着安子禾面带笑容，明显心情很好的样子，她忽然又想找点茬：“从官尚臻办公室出来就这么开心？”
　　“嗯，有点好事。”安子禾笑容加深。
　　“什么好事？”梁琪问。
　　安子禾却不肯说，一脸神秘：“等黄梓萱回来你们就知道了。”
　　白新蕊组织了一下措辞，小心翼翼问：“你看昨天发的短剧的评论区了吗？”
　　作者有话说：
　　这几天北京好热好热好热，大家那里热吗？夏天到了，要注意防晒哦，多喝水呀~
　　（以后没有意外的话，固定放在18点更新哦）


第18章 攻略第四招：不死缠烂打（3）
　　一般发布之后的一两个小时内，安子禾都会关注评论区的反馈，昨天自然也不例外。她点头：“看了。”
　　“也不是要你现在看……你看了？”白新蕊话说一半忽然顿住，整个人都惊疑不定。
　　安子禾再次点头：“嗯啊，我看了。”
　　“那你……”白新蕊舌头忽然打结，不知道该怎么说话了。
　　梁琪把她没问出来的话接着问出来：“那你怎么看上去跟没事人一样？”
　　“什么啊？你们说那些评论啊。”安子禾全然不在意，“这有什么的，哪个编剧不被骂？”
　　白新蕊看她像是真的不在意，可她自己又做不到这么洒脱，她不想看安子禾平白无故背着骂名，说：“可以让公关那边帮忙解释。”
　　“这怎么解释，没办法解释啊。你总不能跟大家说是男主不想拍了才提前完结了吧？那对公司来说，不过是把一个矛盾转移到另一个矛盾身上了，他们花这个力气是得不偿失，而且李总肯定不会同意的。”
　　安子禾放轻声音，继续道，“萱萱才惨，她被骂的更多。本来就是为了补偿她才安排的连麦直播，结果直播的时候被搞，直播完又被黑，男主的问题还得她背锅。”
　　因为是在说别人的坏话，她小心放低声音，却又忍不住义愤填膺，讲到最后声音又大了。
　　正好黄梓萱推门进来，安子禾话头戛然而止。
　　黄梓萱没注意到屋里的异常，她笑容都要溢出来了，第一眼就看向安子禾，两人对视之后，各自笑开了花。
　　梁琪忍不住问：“小官总到底跟你们说什么了？怎么回来都这么开心？”
　　黄梓萱看着安子禾：“你没跟她们说？”
　　安子禾这才不卖关子，说：“官尚臻准备买一个IP拍网剧，让我做编剧。”
　　黄梓萱喜滋滋地接话：“让我做女主。”
　　她说完整个人开心地缩成一团，像小猫吃到好吃的表情。
　　梁琪问：“那公司别的短剧怎么办？我今天早上还听说要筹备新短剧了。”
　　白新蕊又回头疑惑地看着梁琪，这又是哪里来的消息，她怎么没听说？
　　安子禾道：“人事那边已经在招新的编剧了。”
　　白新蕊恍然，是李春兰搞得鬼，她既不想放弃短剧，又不想让官尚臻完全把控，为了插手，她联合人事那边招一批听她话的编剧。
　　白新蕊心里不爽，同时隐约有点担心，照李春兰这种强势的手段，官尚臻这部网剧真的能顺利拍摄吗？
　　她看向屋里，安子禾已经和黄梓萱闹做一团。
　　黄梓萱激动地说：“我要去拍剧了，四十几分钟一集的剧。”
　　“对啊，你还是女主角，你要变成女明星啦。”安子禾逗她。
　　黄梓萱捧着脸乐，她知道安子禾在开玩笑，却也忍不住开心。
　　吃过午饭后，白新蕊和梁琪被叫过去开会。黄梓萱今天没有安排拍摄，也不想这么早回去，晃到在认真刷手机的安子禾旁边，问：“你在干嘛？”
　　安子禾头也不抬：“看小说。”
　　“啊？”黄梓萱还以为她在工作。
　　安子禾终于从小说中回神，她把手机给黄梓萱看，笑着说：“我在看官尚臻选定的那本小说，这本我大学的时候就超级喜欢，我现在要再看一遍。”
　　黄梓萱把手机还给她，问：“怎么不在电脑上看？”
　　安子禾道：“在手机上看有一种大学的时候，在宿舍看小说的感觉，很舒服。”她笑得眼睛都眯起来了。
　　黄梓萱看她盘腿坐在椅子上，手边放着一杯加冰的生椰拿铁，确实很舒服。舒服到让她感觉她过来打扰安子禾都有点罪恶感了。
　　但是不行，她实在太无聊了，而且都已经打扰了，干脆直接八卦：“你跟白新蕊怎么样了？”
　　“什么怎么样？”安子禾装听不懂。
　　黄梓萱皱眉：“都睡了一觉了，不说小别胜新婚，怎么也得有点进展吧？”
　　安子禾笑容收起，她垂眼，轻轻摇头：“没有进展。”
　　“怎么可能一点都没有，多多少少得有点不一样吧？”
　　安子禾继续道：“其实我们两个一直都这样，就不远不近的相处着，还能和平一点。但只要我一逼近，她就往后躲。就好像我太热烈的喜欢她，对她来说是一种负担，所以这样反而是最好的。”
　　“好个屁啊，就享受亲密状态但不用负责呗，这不是渣女吗？”
　　黄梓萱说得太过直白，安子禾都哽住了，她愣了一会儿才忍不住笑了出来：“那能怎么办呢？”
　　黄梓萱苦苦思索，忽然道：“要不这样吧，你逼她一把，假装和别人谈恋爱，你看她会不会着急。之前公司有人开你和官尚臻玩笑的时候，我看她挺吃醋的。”
　　安子禾却不是很赞同：“分手她都不怕，会怕我跟别人谈恋爱？”
　　“那不一样，一件东西不属于自己了，和这件东西属于别人了，是不一样的感觉。”
　　安子禾反对：“那我也不是一件东西啊。”
　　“也是，”黄梓萱不再坚持，“你现在喜欢的太明显了，装都装不像。”
　　安子禾再次无语凝噎，她不想再继续这个话题了，随口问道：“也不知道他们开会开得怎么样了？”
　　这句话出来，两人都安静了。
　　说实话，她们是有点紧张的。李春兰那么强硬，官尚臻真的能把这个项目顺利推进吗？
　　但这件事又跟她俩息息相关，安子禾开玩笑道：“事业爱情总得有一个是顺利的吧？”
　　“瞎说什么呢，两件事都会顺顺利利的。”黄梓萱安慰她，也是给自己一个强心剂。
　　开会现场比他们想象中要顺利一点，也许因为官尚臻第一次以一种强硬的态度推进一件事。也不像之前那么鲁莽，他这次前期有拉拢一批人，做一些铺垫。
　　做自媒体公司的，很多都是从传媒学校出来的，有相当一部分人都是靠着曾经的一点对行业的信念感坚持到现在的。官尚臻就是拉拢了公司的这一批人，得到他们的支持，才不会在会议上显得孤立无援。
　　李春兰当然不想看到这种情况出现，她心中也有了隐约的危机感，不管是官尚臻这次在会议上展现的领导力，还是他暗中筹备体现出来的策略上的成熟，李春兰都清晰地感觉到他的快速成长。
　　这个项目，对公司来说也意义非凡，这可能是公司开创新领域的重要节点。而这个节点如果完全掌握在官尚臻手里，李春兰日后在公司的影响力会远不如现在。
　　她冷眼严肃看着官尚臻推进各项措施，忽然开口打断：“我觉得官总这件事有点着急了。”
　　官尚臻顿住，并不急躁，好整以暇地看着李春兰，问：“李总对这件事持反对意见吗？”
　　他意外的淡定和多年的职业敏感度让李春兰心中警铃大作，她意识到这是一个圈套，如果回答的不好，很可能会让官尚臻借机把她踢出这个项目，这就得不偿失了。
　　李春兰调整脸上的笑容，道：“我不是这个意思，我是觉得这个项目的投入也不少，官总应该事先跟大家商量一下，而不是直接推进。”
　　官尚臻再次问道：“李总不看好这个项目？”
　　“也没有不看好，就是觉得稍微有点冒进了，可以放缓速度再研究一下。”
　　官尚臻知道靠文字圈套已经无法让李春兰入套了，他暗骂一声老狐狸，干脆来直接的。按耐下心中的急躁，官尚臻双手十指交叉放在面前的资料上，以一种专业又强硬的姿势说：“我觉得也不算冒进，我们已经有短剧项目试水了，事实证明还不错，那继续往下展开也是顺其自然的事情。这个板块从一开始就是我在负责，往后推进肯定也是我这边接手，这才符合李总整天说的责任到人嘛。”
　　李春兰的笑容几乎快挂不住了，她勉强挤出笑意，说：“小官总肯定是最适合这个项目的，但网剧不比短剧，对公司来说，也算是一个新的开创，肯定也需要多个部门的协助和配合。”
　　官尚臻话头一转，连声赞同：“在这方面，我跟李总监是一个意思。”
　　不等李春兰反应，官尚臻眼神扫过一圈，又继续说：“网剧的投入量是大大超过短剧的，为了保证投资回报比，希望各部门在接下来的工作中能积极配合，争取每件事都做到最好，相信最终结果一定会超出大家期望。”
　　“好”
　　“没问题”
　　“听候差遣”
　　大家一片应和声，官尚臻满意的点了点头，顿了两秒钟，他说：“如果没什么事的话，今天会议就到这里了。”
　　没有应声，官尚臻特意看了眼直接把冷脸摆出来的李春兰，心里暗爽，表面不动声色：“那就散会吧，徐明，你跟我来一下。”
　　徐明应道：“好的。”
　　徐明是法务部门的同事，官尚臻的意思是，他要准备拟合同谈版权了。
　　大家陆陆续续的出去，乔珞跟在李春兰身后，跟他一起出去。相比李春兰明显的黑脸，乔珞倒是没什么变化。
　　李春兰冷不丁问他：“你怎么看？”
　　乔珞说：“我在想男主是谁。”
　　依照官尚臻定的时间线，郭晟那个时候在拍电影，他肯定是没时间来的。一部实验性的网剧和知名导演的电影，根本不用犹豫。
　　李春兰冷哼一声，道：“你考虑的也太远了。”说完，她大步离去，乔珞愣了一下，看了眼她的背影，抬腿跟在后面。
　　落在他们后面听了全部对话的白新蕊视线顺着乔珞远去，心中不详的预感越发明显。


第19章 攻略第四招：不死缠烂打（4）
　　“我回来啦~”
　　安子禾开门进来，正好柏秋水带着柏小淞在客厅看画本，安子禾打了招呼后，把包挂起来，在门口换鞋。
　　柏秋水问：“吃过饭了吗？”
　　“吃啦，跟同事吃的。”
　　从她的雀跃的声音中，柏秋水听出她心情不错，也忍不住露出笑意，问：“是有什么好事吗？”
　　安子禾把手里装衣服的袋子随手放在一边，带着跳跃的小步伐走到沙发那里，一边走一边说：“公司准备买一个IP做网剧，让我当编剧，你知道是哪本小说吗？”
　　她还小小的卖个关子，柏秋水配合问道：“哪本？”
　　“是轻舟大大的《小将军》，这本书我大学的时候追了连载的，我超爱的，现在居然能做它的编剧，好开心好开心！”安子禾笑容灿烂，她伸手揉了揉柏小淞的脸蛋，问，“昨天我没回来，你有没有想干妈呀？”
　　柏小淞掰开安子禾的手，问：“干妈你穿的是新买的衣服吗？我怎么好像见过？”
　　“你见过吗？”安子禾心跳漏半拍，往自己身上看去。
　　柏秋水也跟着柏小淞的话，往安子禾身上看，她也越看越觉得眼熟。但她又确定，这件衣服不是安子禾的，安子禾一般不会买这样的衣服。她忽然想起来，这是那天去接柏小淞的时候，看到白新蕊就穿着一件这样的衣服。
　　联想到安子禾昨天晚上没回家，柏秋水立马猜到发生了什么事情，她表情沉下来，问：“你昨天告诉我住同事家，那个同事说的是白新蕊？”
　　“不是不是，是我另外的同事，是黄梓萱，就是甜甜，我本来打算住她家的。”安子禾慌忙解释，越说越小声。
　　“本来打算，那你后来住哪里了？”
　　柏秋水不愧是当妈的，一句话抓住安子禾的漏洞。
　　安子禾讷讷不敢说话。
　　“安子禾，你在她身上栽的跟头还不算大是吗？”
　　柏秋水明显生气了，安子禾乖巧坐好，低头挨训。柏小淞缩在她身边，大气都不敢出。
　　两人这副鹌鹑样子，惹得柏秋水更生气了，她“啪”得一声合上绘本，问安子禾：“你上次转到新公司跟她变成同事的时候也没告诉我，还是我去接小淞的时候才看见的。你不心虚你为什么不告诉我？还是我自己发现的，我如果不发现，你是不是不打算告诉我了？”
　　“我也是入职才发现她也在那家公司的。”安子禾顾左右而言它。
　　柏秋水深吸一口气，强按下情绪，问：“你是不是打算跟她和好？”
　　然而她这句话像是暴风雨前压抑着的短暂宁静，安子禾连连摇头：“没有。”
　　“都……”柏秋水看了眼柏小淞，紧急刹车，憋住之后，换了个用词，“都住一起了还说没有？”
　　安子禾正欲解释，柏秋水却起身离去：“算了，两个人没一个省心的。我也管不了你，你自己的事情，你考虑好了就行，反正下次再被分手别在我面前哭就行。”
　　说完她就离开回卧室了。
　　安子禾小声在后面嘟囔：“是我提的分手。”
　　等柏秋水进了卧室，她低头问柏小淞：“你今天惹妈妈生气了？”
　　柏小淞摇头：“没有。”
　　“那她怎么心情不好？”
　　柏小淞想了一会儿，说：“妈妈今天下午去姥姥家接我的时候，就心情不好了。”
　　安子禾想起前两天出门的时候，柏秋水提过一嘴，说这两天有个新项目差不多要定了。这个情况，是新项目黄了？
　　柏小淞眨巴着眼睛看着安子禾，安子禾叹了口气，抱着柏小淞说：“妈妈今天心情不好，干妈带你去洗漱好不好？”
　　“好。”柏小淞乖巧点头。
　　柏小淞洗漱完毕，额前刘海还带着湿漉漉的水珠，安子禾帮他涂了润肤油，小脸蛋香香软软的。牵着柏小淞走到卧室门口，柏小淞却顿住脚步，拉着安子禾不让她上前。
　　安子禾低头看他：“怎么了？”
　　柏小淞小声说：“干妈，我自己进去吧，万一妈妈还在生气，你又要挨骂了。”
　　安子禾忍不住笑了：“那你就不怕你自己进去挨骂？”
　　柏小淞理直气壮：“我今天又没做错事。”
　　安子禾噗嗤笑了，她理了理柏小淞的刘海，说：“行，那你自己进去吧。”
　　两人还在外面商量呢，门忽然开了。柏秋水冷着一张脸，把门往外开一点，对柏小淞说：“快进来睡觉。”她目光掠过安子禾，似乎想说点什么，最终还是没开口。
　　安子禾转身回到洗手间，等她洗完澡出来，看到客厅阳台灯亮着。
　　她走过去一看，柏秋水开了一瓶红酒。
　　安子禾拿了个杯子过去：“怎么自己喝上了？”她给自己倒了一杯。
　　柏秋水靠在椅子上，没动地方，她对安子禾不好意思地说：“对不起，今天心情不好，不该那么说你的。”
　　“嗐，”安子禾摆了摆手，“我从你接小淞那天起就想着你会骂我了，结果你那天晚上居然没骂我，搞得我都怪难受的，终于被骂了，我总算放心了。”
　　柏秋水被她逗得哭笑不得，笑骂道：“神经病。”
　　安子禾看了眼桌上，说：“干喝酒多无聊啊，我记得冰箱里面还有一袋麻辣兔肉，我去拿。”
　　柏秋水看着她刚进来，屁股没坐热，又匆匆忙忙回去。
　　安子禾满意地从冰箱里找出那袋密封包装的兔肉，这是官尚臻之前去重庆出差的时候给她带的，说不能放太久。她一直没找到机会吃，终于能在今天晚上开封了。
　　从厨房找了个漂亮的盘子，安子禾非常有仪式感的把兔肉放到盘子里，一切准备妥当，她才稳稳地靠在椅背上，嗦完一块兔肉后吐出骨头，问柏秋水：“你今天为什么心情不好？”
　　柏秋水放下手中的红酒，眼神看向窗外：“前几天定的那个项目黄了。”
　　“暂时没有别的项目了？”
　　柏秋水摇头。
　　安子禾喝了口红酒，她抿了抿嘴。其实柏秋水也是个工作狂，但是她工作的本质是为了挣钱养孩子。所以一旦没有工作，她就特别慌。
　　她本来就做的自由职业，没有固定工资，眼看定好的工作黄了，接下来又没有别的项目，肯定会慌。
　　安子禾斟酌着用词，说：“要不你给我涨点房租吧。”
　　“瞎说什么呢！”柏秋水意料之中的毫不犹豫拒绝。
　　安子禾换了个坐姿，表情有些认真，道：“我说真的，都住四年了，哪有四年都不涨房租的。而且我没找到工作的时候，你还不收我房租，我现在领工资了，你不得涨点啊。”
　　柏秋水还是不肯：“之前我怀小淞的时候，你那么照顾我。要不是你，我爸妈都不放心我在这里住，小淞跟你那么亲，这几年你帮我带了多少次。我转脸跟你加收房租，我还是不是人了？”
　　“一码归一码，那小淞叫我一声干妈，也不是白叫的。”
　　柏秋水摇头：“我现在有存款，你别担心了，不差这一点房租。我的钱够我们现在的花费，也够他上学，我就是自己老容易着急。”
　　安子禾捡了颗花生米吃，说：“你一个人养孩子，压力肯定大。”
　　柏秋水吃了一块兔肉，有点辣，她小声哈着气，喝了口红酒缓了缓，这才说道：“其实我也没那么缺钱，我有攒的一笔存款，你这么多年给我的房租我都另外存着，也没动。他现在的花费我也完全负担的起，但我就还是担心。”
　　安子禾嘴里嗦着一块骨头，含糊不清问：“担心什么？”
　　“担心万一有一天，他想要什么，我买不起。或者别人都有的，他没有。我想给他最好的，就怕我做不到。”
　　安子禾吐出嘴里的骨头，小声嘶哈嘶哈着，安慰道：“你已经给了他你能给到的最好了，别给自己那么大的压力。”
　　柏秋水笑了笑，点了点头：“嗯，我还年轻，有大把的机会赚钱，不着急。”
　　话虽这么说，她轻蹙的眉间显示她的心情并不如她所说那般轻松。
　　安子禾也不知该如何劝说，她自己养孩子，现在又丢了项目，再怎么劝，都只是嘴上说得轻松罢了，解决不了实际的问题。安子禾抿了抿嘴，她要是挣很多钱就好了，就能帮着一起养小淞了。
　　柏秋水把杯里剩的红酒一饮而尽，说：“好了，你早点回去休息，明天还上班呢。”
　　安子禾瞥了眼她空了的酒杯，欲言又止。
　　柏秋水说：“我再坐会儿就回去。”
　　安子禾拿着自己的杯子回去。
　　柏秋水看她离开了，又给自己倒了一杯。
　　她转头看向窗外，城市里光污染严重，即便是深夜，也看不见天上的星星，只能看到一轮明月挂在天上。
　　看了很久，坐到腿都麻了，柏秋水回头，拿起手机，习惯性的点开一个人的朋友圈。
　　配图是一个被模糊处理过的文件，依稀可以看见下面是被签好名字按过手印的。
　　搭配的文案是：成功拿下，配了个耶的手势。
　　再下方是安子禾的评论：不愧是你。
　　这条朋友圈，是官尚臻少见的发布的有关工作的朋友圈，看内容，应该是他拿下安子禾今天念叨了许久的那个版权。
　　柏秋水嘴角露出一丝笑意，又很快收回，官尚臻恐怕都不知道自己还有他的微信。


第20章 攻略第四招：不死缠烂打（5）
　　安子禾昨天晚上已经知道官尚臻顺利拿下版权了，她今天来到公司也是喜气洋洋的，打算把包放下就去找官尚臻。但是刚到公司，就被人事部的小美拦住。
　　“安安，刚腾出一间办公室，以后用作编剧组的办公室，你搬到那里去吧。”
　　安子禾顿住往白新蕊办公室走的脚步，惊讶问：“编剧组都有办公室了？”
　　小美笑容有些牵强，应道：“对啊，招新人了嘛。”
　　安子禾没有多想，跟着她过去：“也是，以后就不是我一个编剧了，不能都在别人办公室里混。”
　　小美一言不发在前面给她带路。
　　新腾出来的办公室在公司的另半部分，靠近李总办公室那边，就是在安子禾刚进公司开新人会的那个最大会议室的对面。那边的会议室不像这边是玻璃墙体，看不见里面。
　　安子禾一边走还一边问小美：“也不知道什么时候能来新人，不会就我一个人用那个办公室吧？”
　　“已经招到一个了。”小美道。
　　“这么快？”
　　小美含糊其辞：“李总那边找的，听说很有经验。”
　　安子禾了然点头，也是，李春兰怎么会放过这么好的插手短剧的机会。也实在是她和官尚臻都得去忙网剧，这边暂时顾不过来的，只能眼睁睁看着李总安插人手。
　　安子禾此时还不知道，李总的胃口绝不满足于短剧。
　　小美推开门，安子禾看到屋里已经有一个人了，等小美让开身体，她看清楚里面那人后，直接愣在原地。
　　小美介绍道：“这是公司的编剧老师，安安。”说罢，她又向安子禾介绍，“这是今天新来的编剧，钱可涵。”
　　“钱可涵”
　　那个名字，安子禾几乎是和小美同时说出口的，甚至安子禾比小美还早一点点。不同的是，安子禾是咬着后槽牙说的。她说完，小美就愣住了。
　　钱可涵微微一笑，对小美说：“不用麻烦了，我们认识。”
　　小美看出气氛不同，她往后退了一步，准备离开，临走之前客套一句：“既然你们认识，那我就不多介绍了，我先去忙了。”
　　“好。”
　　安子禾应了一声，但她视线依旧在钱可涵身上没有移开，小美在一旁都能看到她仇视的目光。她鲜少看到安子禾这样，暗道不好，在纠结要不要找人帮忙。
　　反倒是钱可涵，没事人一样，还大大方方朝小美笑了笑，礼貌道：“辛苦了，你先忙吧，不用管我们了。”
　　小美对她点了下头，转身出了房间。
　　她离开后，钱可涵依旧像是没注意到安子禾敌视的眼神，她维持着面上的微笑道：“好久不见。”却眼神放肆的上下打量了安子禾一遍。
　　安子禾快气炸了，冷哼一声，说：“钱老师经验丰富，怎么愿意做短剧了？”
　　钱可涵像是非常吃惊的样子，说：“我不是来做短剧的，我是来做《小将军》这部剧的编剧的。”
　　安子禾神色一冷：“不需要，这部剧已经有编剧了，我一个人可以。”
　　钱可涵非常清楚安子禾的痛点，她说：“轻舟大大应该也不希望她的小说被一个有抄袭史的编剧改编吧？”
　　安子禾往前走两步，逼近她：“再让我听见你说这种话，我们就法庭见。”
　　钱可涵正欲再说什么，黄梓萱的声音从后面传来：“安安你就是太客气了，你应该说，再让我听见这种话，我就撕烂你的嘴。”
　　她从门外进来，站到安子禾旁边，以同样仇视的目光看着钱可涵。
　　安子禾看了黄梓萱一眼，对钱可涵说：“我不管你是怎么进的公司，但这部剧，你想都不要想。”她转身拿着自己的包离开。
　　门口站着的白新蕊和梁琪都看傻了。
　　她们和黄梓萱一开始都在办公室，想着说一起出来买个咖啡，结果刚好遇上小美回办公室。她进去之前，犹豫着对这几个人说：“公司新开了一个办公室给编剧，安安今天就搬过去了，你们可以去看看。”
　　黄梓萱是最爱凑热闹的，立马说：“她已经过去了吗？那我们得去看看。”
　　小美说要带她们过去，梁琪还说：“不用带了，你告诉我们在哪儿就行。”
　　白新蕊跟在她们后面，还在心里抱怨，有了新办公室说搬就搬了，都不跟她说一声，直接连办公室都不来了。
　　但她们没想到，刚到那个办公室门口，就听到里面安子禾在对新编剧放狠话。而黄梓萱更是二话不说，直接上去帮骂。
　　两人还没搞清楚状况的时候，安子禾已经从屋里出来了。她看了眼站在门口的白新蕊，脚步不停直接离去。白新蕊想问什么，被从里面跟出来的黄梓萱推了一把：“跟上去看看呀。”
　　白新蕊想问她是怎么回事，黄梓萱抬脚追去安子禾离去的方向，急促道：“先别问了，先看看安安怎么样。”
　　然而三人追过去的时候，只看见安子禾推门进了官尚臻的办公室，她甚至关门的时候都带了气，把门摔得砰砰响。
　　官尚臻没想到她是生气了，他是在被门响吓了一跳才抬头的，看到是安子禾，也没生气，以为她是不小心的，还美滋滋的分享：“怎么样？从昨天我把那个IP拿下，这个事情就算是成了。落地生根，不会有任何意外了。”
　　“别美了，”安子禾走到他对面坐下，把包丢在旁边的椅子上，看着官尚臻说，“意外出现了。”
　　官尚臻这才发现她表情不对，问：“发生什么事了？”
　　“李春兰找了个新编剧。”
　　官尚臻不以为意：“我就知道她肯定会趁着这个机会插手短剧，没事，咱们现在的重点是网剧。”
　　“负责网剧”
　　安子禾的话堵住了官尚臻的话头，他卡了一顿后，问：“负责什么？”
　　“负责网剧。”安子禾面无表情的重复。
　　官尚臻怒道：“凭什么她说负责就负责，我是导演，这个项目还是我的，我说让你负责就得你负责。”
　　“她找的那个编剧有过三个项目，”安子禾强调道，“三个已经播出的项目，经验比我丰富。”她在说钱可涵这些优势的时候，表情也没什么变化，似乎已经准备好接受事实了。
　　“那也……不行。”
　　官尚臻虽然有些心虚，但还是坚持道。
　　两人手机同时响了一声，安子禾打开手机，是李春兰在公司大群里发的一条消息，说是有一件事需要与大家商量，请公司中层及以上的管理岗的人员前往办公室。
　　两人几乎一瞬间就知道她要说的是什么事了。
　　官尚臻立马起身准备出去，他信誓旦旦地对安子禾保证：“你放心，我说是你负责，就一定是你负责。”
　　安子禾看着他，没有说话。
　　官尚臻临出门的时候，又退回来问：“要不你跟我一起去吧，反正本来也说好了等招到新的编剧，你就是编剧组组长，大家也都知道的。”
　　安子禾摇了摇头：“任命文件还没下来，我就先不去了。”
　　官尚臻也不强求：“行，那我自己过去。”
　　白新蕊她们追到官尚臻办公室，结果只看到安子禾摔门进去，这下不好再跟进去了。白新蕊转头问黄梓萱：“到底怎么回事？”
　　黄梓萱看了她一眼，有些无奈地说：“你还真是，既不关心你的达人，也不关心你前女友。”
　　“她又没告诉我。”白新蕊略显委屈。
　　“她也没告诉我啊！”黄梓萱瞥了她一眼，说道。
　　“那你是怎么知道的？”白新蕊追问。
　　黄梓萱不想跟她说话了，想直接回办公室。恰巧梁琪手机响了，她接通后，对面明显比较着急，一顿输出，梁琪这边连声应下后，挂了电话，对白新蕊说：“戴哥那边拍摄出了点事情。”
　　黄梓萱下意识看向白新蕊，一般这种时候，白新蕊肯定毫不犹豫就赶过去了。但她这次明显迟疑了，问梁琪：“你自己过去行吗？”
　　梁琪也愣住了，她没想到会让她自己过去，稍微考虑了一下，她说：“应该可以。”
　　白新蕊立马就定下来：“那你先自己过去，我相信你能解决，有事你随时给我打电话。”
　　梁琪也领会到白新蕊留在这边的原因，她点头道：“好，我听着不是特别严重，我过去看看。”梁琪回屋拿了包就离开。
　　黄梓萱和白新蕊一起进办公室，她打开电脑噼里啪啦操作起来。
　　白新蕊坐到她旁边，问：“到底怎么回事，现在能说了吗？”
　　黄梓萱把刚查出来的页面给白新蕊看：“先看看这个。”
　　白新蕊知道黄梓萱肯定不是无的放矢，她忍着心中的不耐烦看起那个新闻。
　　是一个有关抄袭的新闻，一个新人作者椰子写的一本书叫《三月柳絮》，在即将被卖出版权的时候，被传出抄袭一位出名作家万灵丹的小说《青春是记忆中的操场》。
　　因为都是校园文，且都是学霸校草和转学生女主人设，相似度还挺高的。看现在遗留下的帖子，当时的热度应该挺大的。各种调色盘对比，抄袭鉴定，加上网文圈本来就对抄袭这种事极为敏感。
　　看得出来，那位新人作者据理力争，各种方面举证表明自己没有抄袭。从发布大纲，手写版草稿等，又到收集证据联系律师。奈何她越强硬，反倒受到的攻击越强烈。
　　对方的粉丝太多，从一开始针对抄袭的骂战，逐渐发展为对新人作者的作品攻击和人身攻击。后来以新人作者退网为终结，此事的热度才慢慢下去。
　　白新蕊挑着几个热度高的帖子看完以后，问：“你让我看这个干嘛？”
　　黄梓萱伸手指向屏幕，点在那位被攻击到退网的新人作者的笔名上，说：“这是安安。”


第21章 攻略第五招：让她心疼（1）
　　白新蕊心中震动，她不敢想象安子禾竟然经历过这种程度的网暴。这真的算是很严重的程度了，都被网暴到退网了，但她从来没告诉自己，印象中那个工作稍微遇到不顺就开始生气，生理期肚子痛会趴在床上哼哼唧唧的小姑娘，经历了这么大的伤害，是怎么熬过来的？
　　白新蕊想起身去找她，手机一响，她看到了那条李春兰发的通知，要求公司管理层去开会。再联想到今天这件事，白新蕊更是气到不行，她拿起手机就往外走。
　　黄梓萱以为她要去找安子禾，立马拽住她胳膊，问：“你干嘛去？”
　　白新蕊气势汹汹：“去开会。”
　　黄梓萱疑惑地放开手：“开会干嘛这么大动静？”
　　白新蕊目光坚定：“我一定要把安安的东西给她守住。”
　　她像一个慷慨激昂的战士，出了办公室就看到同样气焰冲天的官尚臻从办公室出来，两人对视一眼，并排向大会议室走去。
　　安子禾从官尚臻办公室出来，她没有回安排好的编剧组的办公室，也没有去白新蕊办公室，反而是坐到最开始给她安排的工位那里。
　　黄梓萱出来找她的时候，她正在拿着平板认真的看着资料，头也不抬，仿佛是沉浸于工作。但安子禾自己知道，这一页小说翻来覆去看了快半个小时，愣是什么也没记住。
　　她知道自己今天是怎么都看不下去了，放下平板，抬头看到黄梓萱在自己面前，她挤出笑容，问：“站这儿干嘛呢？”
　　黄梓萱从隔壁拉了个椅子坐在她旁边，问：“她怎么会知道你的事？”
　　安子禾不答反问：“我还想问你怎么知道的。”
　　“我从你小号看到的。”
　　安子禾笑容更明显：“连我小号都扒出来了，你别太爱我。”
　　黄梓萱莫名松了一口气，还能开玩笑，比她想象中要好一点。
　　安子禾道：“我当时那本书，本来要卖版权了，都谈好了。那会儿正是校园剧火的时候，那个公司计划的是买来就直接改编拍剧。但当时我也是第一次卖版权，没什么经验，那边公司那边一压价，我就以为人家不想买了。我跟他们说，我可以免费帮忙改编，然后他们就答应了。”
　　“可是这关她什么事？”
　　“钱可涵当时是那个公司的合作编剧，本来是要分给她改的，被我半路截胡了。她就诬陷我抄袭，后来闹得挺大的，版权也没卖成。”
　　安子禾说起来，有一种历尽千帆后的无力感，她整个人都沉寂下去，似乎对这件曾经折磨她许久的事，已经不起波澜了，对接下来发生的事，也不抱任何希望。
　　黄梓萱看她这个样子，又开始害怕，忍不住握住她的手：“我相信你的，我们都相信你。”
　　安子禾笑了笑，点了下头。
　　黄梓萱急得摇了摇她的胳膊：“我们真的相信你。”
　　“我知道啊。”安子禾为了让她放心，还努力笑得更灿烂了，她有半句留在肚子里没说，“那又怎样呢？”
　　事情果然如安子禾预料的那般，会议室中，李春兰多年在公司的威望和人脉，加上钱可涵几乎摆在明面上的经验优势，使得想要力保安子禾的官尚臻和白新蕊显得有些孤立无援。
　　李春兰带着势在必得的笑容，问：“小官总既然为了项目着想，更应该公平点考虑人选，不要只是顾着人情。”
　　官尚臻带着火气怒视她，这显得他如果继续坚持选安子禾，就更像是任人唯亲了。
　　就在僵持的时候，钱可涵忽然开口。她被李春兰带着参加这个会议，觉得这个关头，到了可以使用压轴技的时候了。
　　她说道：“我知道大家跟安子禾编剧共事一段时间，很清楚她的能力了，而我虽然有些历史成绩，可毕竟大家还不了解我。说来也巧，我跟安子禾在去年也曾经差点合作，后来因为……”
　　“因为你经验丰富，所以抢了她的位置，是吧？”白新蕊开口打断她的话，抢先说道。
　　官尚臻震惊地看着白新蕊，用目光质问“你在说什么啊？”
　　钱可涵被抢话后，也知道白新蕊不想她说出来，对白新蕊挑衅一笑。
　　官尚臻不知道她们在打什么哑谜，他只知道自己再不说点什么，局势就要压不住了，立马开口道：“虽然你经验丰富，但这个项目毕竟一直是安安在负责，”
　　白新蕊不着痕迹地撞了撞官尚臻的胳膊。
　　官尚臻生气，但知道她肯定不会胡来，话到嘴边又改成：“既然这样，那就你们俩一起吧，正好也互相学习一下。”
　　此话一出，别说其他人惊讶了，连乔珞都有些惊讶，他第一时间看向钱可涵和李春兰。不知道这两人之间藏着什么秘密，连官尚臻都愿意妥协。或者说，其实更先妥协的是白新蕊。
　　乔珞的心思在肚里转了几圈，最终没有猜出什么有效答案。
　　钱可涵看了眼李春兰，李春兰不着痕迹地点了点头，她便只好忍下不情愿，笑着答应下来。
　　会议散去，陆陆续续有人从那边过来，黄梓萱忍不住伸头张望，看到垂头耷脑的两人出现，她就知道这件事最终还是没有如愿。
　　官尚臻憋了一肚子问号，用眼神质问白新蕊，却在见到安子禾的一瞬间，露出讨好的笑容：“我努力争取了一下，这个项目你和她一起负责，你是主编剧。”
　　安子禾合上平板，抬头看着官尚臻，微微一笑，道：“不用了，给她吧，我不想跟她一起。”
　　官尚臻一口气没上来，当场噎住。
　　白新蕊终于找到机会问：“她怎么会知道……”
　　黄梓萱看到周围有人路过，她忽然提高声音打断两人：“我想喝咖啡了，我们去商量一下喝点什么吧？”她硬拉着白新蕊和官尚臻往办公室走。
　　安子禾没动弹，目光重新回到电脑上，补了一句：“我要一杯生椰，谢谢。”
　　“好的~”黄梓萱语气轻快应下这件事，推着两人进了官尚臻的办公室。
　　刚关上门，官尚臻就忍不住了：“到底怎么回事？”他算是看出来了，这里只有他是一头雾水的状态。
　　白新蕊把目光转向黄梓萱。
　　黄梓萱叹了口气，把事情始末讲清楚。
　　安子禾在外面完全没有表面上看起来那么平静，她打开一个文档，上面记录着她之前写下的一些灵感。是一本新的古言类短剧，上一个短剧因为成本问题，只能拍现言。新短剧可以满足安子禾想写古言的小愿望。
　　但她看着文档上的字，却一点想法都没有，双手放在键盘上，许久没有打出一个字。忍不住打开另一个文件，是她整理的《小将军》的剧版大纲，已经有大概脉络了。
　　从头到尾过了一遍，安子禾顺手修改起来。
　　等黄梓萱给她送拿铁的时候，她才猛然反应过来，慌乱地想关掉那个文件，却弹出确认保存的窗口。安子禾随便乱点了一个，结果没有保存，桌面上所有的文件全部被关掉了。
　　黄梓萱假装什么都没有看到，她把生椰拿铁放下，说：“喏，冰的生椰。”
　　“谢谢。”安子禾恢复平静，接过拿铁，开吸管插上。
　　黄梓萱没有多待，她放下咖啡就走了，拿着别的咖啡重新进去官尚臻的办公室。
　　安子禾喝了一口拿铁，忽然皱着眉头看向杯子标签，为什么这么苦？明明是她平时喝的口味啊，怎么喝起来满嘴苦涩？她不信邪地又尝了一口，还是苦。
　　安子禾生气的把咖啡往桌上一放，不喝了，连咖啡都欺负人。她重新打开文件，开始准备新短剧的大纲。
　　钱可涵扭着腰过来，她带着虚伪的亲热笑容，对安子禾说：“刚刚开会你没在，不知道有没有人跟你转述，公司这边还是担心你经验不足，毕竟网剧和短剧还是不一样的，这次改编我们两个就合作吧，你也跟着我多学习一下，争取下次就能做独立编剧了。”
　　安子禾好不容易可以沉下心了，三言两语又被她把火气挑起来。安子禾撩起眼皮看她：“不用了，那个项目我不跟了。”
　　钱可涵没想到她会主动放弃，笑容都快抑制不住了，她又确定一遍：“你真的不跟了？就我一个编剧？”
　　安子禾忽然看不得她这么开心的样子，凉嗖嗖道：“我是不跟了，不代表会让你独立负责。”
　　钱可涵哪能不知道公司现在就她们两个编剧，丝毫没有把安子禾的话放在心上，只是又追问道：“你不跟网剧，那你干什么？”
　　“我有我的事，你管那么多干什么？”安子禾没好气道。
　　钱可涵被呛了也一点都不生气：“我才不管你。”她只是想确认安子禾真的不跟她抢项目，她不相信安子禾会这么轻易放弃。但确保是真的后，钱可涵就转身离开，往李春兰办公室走去，扭得比来的时候还要春风得意。
　　安子禾莫名有些后悔，虽然在做这个决定之前，她就知道肯定会让钱可涵更加如意，可她实在是无法与钱可涵共事。连待在一个办公室里都觉得难受，更做不到跟她做同一个项目。
　　但是想想真是不甘心啊，为什么本属于自己的机会，要让给敌人呢？
　　安子禾攥紧了小拳头。
　　忽然有声音传过，有人从安子禾的工位旁边经过，在她这里停下脚步。
　　安子禾疑惑看去，看清来人后，立马站起来，一句“官叔叔”就在嘴边，硬是让安子禾换成了：“董事长”。
　　作者有话说：
　　祝大家端午安康呀～今天吃粽子了嘛？我买了速冻的，但是懒得煮，打算明天再吃……


第22章 攻略第五招：让她心疼（2）
　　官向嘉像往常看到安子禾那样，先是点了点头，露出长辈般亲切的笑容：“安安啊，小官在公司吗？”
　　“在的，他在办公室。”
　　安子禾从座位上离开，下意识走在前面给官向嘉带路，虽然这公司官向嘉比她熟很多。到了官尚臻办公室，安子禾敲了敲门，等里面应声之后，她先推门一看，官尚臻正在办公，里面就他一个人。黄梓萱和白新蕊不知道什么时候已经回自己办公室了。
　　安子禾顺势把门打开，先提醒官尚臻：“叔叔来了。”然后侧身让官向嘉进去。
　　“安安，你帮我泡杯咖啡。”官向嘉进门前说。
　　“好”
　　安子禾应下后，关上门，直接去茶水间。她一边泡咖啡，还一边想，怎么官叔叔忽然来了？
　　躲在办公室的白新蕊和黄梓萱头对头凑在一起：“你说董事长来了真的能顶用吗？”
　　“官尚臻不是说绝对可以吗？”
　　白新蕊往后靠到椅子上，还冷着脸，看起来不是很开心的样子。
　　黄梓萱以为她是在担心，宽慰道：“放心啦，你就算不相信官尚臻，也该相信董事长吧？”
　　白新蕊却说了一个不相干的话题：“大家都好关心她哦。”
　　黄梓萱几乎跳起来，她瞪着眼睛质问：“你不关心她，还不让别人关心了？”
　　“我不是那个意思。”
　　白新蕊想要解释，但是又不知道该如何解释，她组织半天，本来想放弃，面对黄梓萱几乎瞪到她脸上的质问眼神，还是说了心里话：“她连小号都告诉你了，我却连她发生过这样的事都不知道。”
　　黄梓萱玩味一笑：“吃醋了？”
　　白新蕊撇开脸不想承认。
　　黄梓萱说：“不是她告诉我的，是我自己发现的。”
　　白新蕊果然没忍住好奇，看着黄梓萱在电脑上摆弄。她先是登上了自己的微博，然后从关注里找到安子禾。她顺着安子禾的微博一条条滑下去，在其中的一条微博配图里找到一张照片，点开放大。
　　那是一张好看但看起来很普通的鲜花照片，透明花瓶里插着安子禾最爱的洋甘菊。
　　在白新蕊还一头雾水的时候，黄梓萱指着右下角的水印说：“这张照片叠加了两层水印，一个长的一个短的，我看了一下安安同时期别的微博水印，都跟那个长的一样，所以那个短的是她的小号。”
　　虽然是两层水印叠加，但还是很容易能辨认出下面那个是安子禾的笔名。
　　黄梓萱退出图片，在搜索栏输入笔名，下面就出现很多当时的微博。她道：“搜一下就出来了。”
　　白新蕊叹为观止，连连摇头：“你有这个功能，为什么不去当侦探？肯定比你当网红要赚得多。”
　　黄梓萱满不在乎一哼，道：“这有什么的，安子禾不是也找到我的秘密了？”
　　“你什么秘密？”
　　“就前段时间直播的事情啊。”提起这件事，黄梓萱还有点不好意思。不过不得不说，那件事打开了她的心理阴影，从那场直播过后，她偶尔晚上自己在家也愿意开个直播了。
　　白新蕊立刻想到那天晚上安子禾跟她说的黄梓萱不愿意直播唱歌的原因，她问：“不是你告诉她的？”
　　“当然不是，她自己发现的。”
　　白新蕊以刚才同样程度的震惊问：“你们这都是怎么发现的？”
　　黄梓萱说：“我小号可好发现了，在我关注里找一找就能找到。不像她，连自己小号都不关注。”
　　“你管这叫可好发现了？”白新蕊依旧费解，并诚心请教，“为什么已经有微博了，还要弄一个小号呢？”
　　“那你别管。”
　　白新蕊正想回怼一句，手机一响，她点开看了一眼，忽然站起来，语气里是要打仗般的跃跃欲试：“叫开会了。”
　　黄梓萱冲她挥了挥拳头：“加油。”
　　白新蕊再次雄赳赳气昂昂地去了。
　　官向嘉来这一趟，仿佛就是为了开个会，开完会出来，他就直接往外走。一大批人跟在他后面，想送他出门，被官向嘉打发走了：“行了，都别送了，去忙工作吧。”
　　见他坚持，周围人才四散离去，只留官尚臻跟着送爸爸出门。
　　白新蕊因为办公室也在这个方向，默默跟在他们后面，拐过弯远远看到安子禾工位的时候，白新蕊本来想给她一个暗示，告诉她一下，却发现安子禾不在工位上。
　　等她推门回到办公室，就被等不及的黄梓萱迎面追问：“怎么样了？怎么样了？”
　　“她人呢？”
　　“去门口了呀，送送董事长。”黄梓萱急切追问，“到底怎么样？成了吗？”
　　白新蕊点头。
　　黄梓萱松一口气：“果然，董事长出马就是管用。”
　　白新蕊目光却往外面看去，安子禾还没回来。
　　开会的时候，安子禾去官尚臻办公室取东西，发现刚才给官叔叔冲的咖啡他没喝。她用手试了一下温度，还是有些烫。安子禾就在官尚臻办公室又找了个杯子，重新冲了一杯热美式，放在杯子里拧好，在门口等着拿给官叔叔。
　　她很早之前去官尚臻家里做客的时候，就知道官叔叔的口味，因为官叔叔喜欢让官尚臻给他冲咖啡，官尚臻嘴上抱怨“热美式跟中药有什么区别？”也还是会按照官叔叔的习惯冲一杯热美式。
　　安子禾的咖啡就是在官尚臻家里学会冲泡的。
　　她看到官尚臻父子出来，把手里的杯子给官向嘉，笑容乖巧：“谢谢叔叔来给我撑腰。”
　　官向嘉接过杯子，赞许地笑了下，又往旁边瞥了眼官尚臻，无不嫌弃地说：“还不是这小子把你叫过来，又护不住你。”
　　官尚臻在一旁不好意思的笑。
　　安子禾替他说好话：“他已经很厉害了，我之前可从来没想过，他也能沉下心处理公司这么多事。”
　　官向嘉道：“还不算太笨，知道求助。”
　　这句话对官家父子来说，就算是夸奖了。官尚臻感激地看向安子禾。
　　官向嘉还有许多事要忙，耽误不了多久，他离开之前，还不忘让安子禾多来家里吃饭。
　　两人目送他离开后，官尚臻就忍不住激动地对安子禾说：“他刚刚夸我了，你听到没有？”
　　“听到了听到了，他还说让你多回家吃饭，这你听到了吗？”
　　官尚臻疑惑：“他不是让你多去家里吃饭吗？”
　　安子禾直接伸手打了他胳膊一下，没好气骂了一句：“你有毛病啊，我自己去你家吃饭像什么样子？你现在又不在家里住，我去只能是跟你一起，叔叔是想让你多回家吃饭，又不好意思直接跟你说。”
　　说完，安子禾嫌弃地看了他一眼，问：“就你这理解能力，怪不得这么多年没谈恋爱。”
　　官尚臻假装生气，指着安子禾说：“你再说！”
　　安子禾却笑着凑近他，玩笑问道：“还没放下呢？”
　　“滚！早放下了，一直没遇到合适的，忙死了哪有功夫谈恋爱。”
　　安子禾夸张地“哦~”了一声：“原来是这样啊。”
　　官尚臻拽她胳膊：“你别给我阴阳怪气啊，你事情解决了，就搁这儿闹我是不是？”
　　安子禾正要说什么，却忽然停住，目光看着前方，脸上的表情也变了。
　　官尚臻顺着她目光看去，钱可涵双手环胸，歪靠着安子禾工位那里等她，一脸阴沉，明显就是过来找事的。
　　官尚臻问：“要不要帮你解决掉她？”
　　“不用，我自己来。”安子禾道。
　　她知道官尚臻已经帮她够多了，不能再出头了，这样下去不利于他管理公司。今天官叔叔来这一趟，以后还不知道要传出多少风言风语。
　　见她坚持，官尚臻只好陪她一起回到工位后，用警告的眼神看了一眼钱可涵，默默往自己办公室走去。
　　钱可涵被他看得发毛，不由自主就站直身体，胳膊也放下了，等官尚臻走了以后，她才反应过来自己做了什么，气得脸都红了。她转身看着没事人一样的安子禾，道：“没想到几年不见，你还真是长进了，也会靠男人了。”
　　安子禾知道旁边都是竖起耳朵听八卦的人，她反倒不气，看着钱可涵跳脚的样子，她笑着说：“总比你靠造谣的好。还有，你知道你进公司以后，你的直属上级是我吗？”
　　钱可涵愣住。
　　安子禾勾唇一笑，问：“公司现在的项目你也都了解了，接下来打算写个什么样的本子心里有数了吗？一个星期内给我提一篇大纲过来，做得到吗？”
　　钱可涵气到嘴唇都颤抖了：“你打算让我来给你写短剧？”
　　安子禾皱眉反问：“不然呢？公司招你进来就是来干活的呀，”她凑近钱可涵，压低声音说，“你信不信，你现在就算是闹到李总那里去，她也会让你写短剧的。”
　　钱可涵知道她说的是真的，既然网剧进不去了，短剧肯定是要趁着这个机会分一杯羹的。李春兰作为混迹职场多年的老手，最知道什么叫及时止损，什么叫抓住机会。
　　钱可涵被气得胸口剧烈起伏，安子禾都怕她晕过去，好在她实在争辩不过，最后只是被气得转身离开。
　　爽啊。
　　安子禾心情很好的坐回座位，喝了口冰已经化掉的生椰拿铁，嗯，好甜，真好喝。
　　白新蕊和黄梓萱几乎是从钱可涵刚到安子禾工位那里的时候就注意到她了，也全程目睹了这一场好戏，虽然听不到具体说了啥，但可以从两人的表情中猜出来，肯定是安子禾占了上风。
　　黄梓萱感叹道：“安安真是出息了，都能把人气跑了。”
　　白新蕊却想着安子禾和官尚臻一起亲密走进来的样子和官尚臻离开之前警告钱可涵的那一眼，以及今天一个电话就来替安子禾撑腰的董事长，他们真的只是好朋友吗？
　　白新蕊心里闷闷的。


第23章 攻略第五招：让她心疼（3）
　　晚上吃饭的时候，安子禾跟柏秋水讲了今天在公司遇到了钱可涵。
　　柏秋水饭都不吃了，放下筷子就骂：“那个恶毒的女人还去你们公司了？”
　　安子禾说：“你都不知道今天有多精彩。”
　　柏秋水看她不像被欺负的样子，好奇追问：“快说快说，发生什么事了？”
　　安子禾把今天的事情绘声绘色讲了一遍，柏秋水听得一会儿跟着紧张，一会儿生气，最后听她把厂子找回来了，这才出了口气：“就骂她，真不要脸！”
　　安子禾美滋滋地说：“以后我就能自己负责那个项目啦。”
　　柏秋水还是有点担心：“那以后你就得跟她一起上班了吗？”
　　“怕什么，以后我就是她领导，她才该担心呢。”安子禾夹了一块肉放进嘴里，催促柏秋水，“快吃饭，菜都凉了。”
　　柏秋水给柏小淞盛了一碗汤放在他旁边，还是有些不放心，问安子禾：“这件事定下了吗？”
　　安子禾点头：“定了，今天官叔叔开完会，人事的任命文件就发下来了。”
　　柏秋水本来伸筷子要去夹菜吃，又放回自己碗里，她犹豫再三，还是装作八卦般问：“你跟你那个大学同学，真的不考虑在一起吗？”
　　安子禾皱眉摇头：“那肯定不可能。”
　　“但是他爸妈都认识你了呀。”
　　安子禾瞪大眼睛：“他爸妈认识我，我就要跟他在一起吗？”
　　“不是，我不是这个意思。”柏秋水立马解释，“我就是说，有没有一种可能，他偷偷暗恋你，但一直没让你知道。”
　　安子禾笑得差点呛住，她抽了张纸巾捂住嘴咳嗽了两声。
　　趁这个机会，正在默默喝汤的柏小淞抬起头，问：“是上次那个送糖醋里脊的叔叔吗？”
　　“对，就是他，你还记得呢？”安子禾笑着问柏小淞。
　　柏小淞也说：“干妈，你就跟他在一起吧，这样我就能经常吃到他家的糖醋里脊了。”
　　安子禾逗他：“你就因为一个糖醋里脊就把干妈卖了？”
　　柏秋水说：“我说认真的呢，你看你们大学时候本来就玩得好，毕业这么多年了，他还让你去他公司工作，而且他爸妈也都认识你，还叫你去家里吃饭，还特意来公司给你撑腰。”
　　柏秋水越说越觉得有道理，她心里都快扎满刀子了，表面还装作无事的样子劝道：“会不会他已经喜欢你很久了，但是他都不敢告诉你，怕告诉你之后，你俩连朋友都没得做了。”
　　安子禾笑她：“你有这个脑洞也别干服装了，来我们公司当编剧吧。哎，说到这个，你最近咋样，找到项目了吗？”
　　柏秋水脸色迅速灰暗下去，她摇了摇头，有点难过：“没有。”
　　安子禾给她出主意：“你要不要试试联系一下以前的同学啥的，问问他们有没有什么资源，反正大家就是资源互换嘛，互相介绍个人脉。”
　　柏秋水本能地排斥这个，她自从毕业之后，因为忽然有了孩子，就跟大家都断了联系，已经很久没有交流了。她敷衍道：“再说吧，你别转移话题，你真没想过跟他在一起？你俩都知根知底的，也挺合适的。至少比那谁合适多了。”柏秋水最后飞快地补了一句。
　　安子禾被她逗笑：“怎么还拉踩呢？”她见柏秋水还在想这件事，干脆靠在椅子上，把事情说清楚，“我跟官尚臻是肯定不可能的。大学的时候，我俩关系好也是因为一开始我跟我舍友总在一起，后来他俩谈恋爱了，就变成我们仨一起了。”
　　柏秋水的眼神从好奇变得无语。
　　安子禾无奈点头：“没错，我那会儿就跟个大电灯泡一样。我本来也想着那就不跟着他们了，但他俩还老愿意叫我，而且经常有作业啥的，我们就习惯搭班一起做。后来大四的时候，他俩分手了，我跟我那个舍友也不来往了，反倒是跟他还好一点。”
　　柏秋水福至心灵，加上之前隐约的听说，猜到是那个舍友做了些对不起官尚臻的事情。她不在这件事上纠缠，继续说：“但你们现在都是单身啊，单身就可以再考虑别的关系了。”
　　安子禾摇了摇头：“我没办法对朋友下手，而且我跟他都属于那种一见钟情型的，如果见第一眼没有感觉，那之后也不可能。”
　　她说完以后，摸了一下汤碗，说：“行了，饭都吃凉了，不吃了吧？我收了啊。”
　　柏小淞早就因为她们的话题无聊，吃完就跑一边自己去玩了。
　　柏秋水示意自己不吃了，看安子禾收碗进厨房，补了一句：“你就算不跟他在一起，也别跟之前那个在一起啊！”
　　安子禾拿着碗进了厨房，没有应声，也不知道听见了没有。
　　……
　　夜深了，身边的柏小淞早就睡得昏天黑地，不知早晚了。柏秋水调暗手机屏幕，靠着抱枕，点开朋友圈，在纠结要不要发送。
　　她虽然心里抗拒安子禾吃饭时的提议，却也知道这是一个很好的办法，唯一不过是伤面子罢了。她斟酌再三，费心构词，终于编辑好一段文字：“忽然空出一段时间，不想在家闲着，大家最近有什么活可以介绍一下的吗~”
　　然后点开配图，相册里选了半天，最后决定不配图了。
　　又点开可见朋友，认真选了一批觉得有可能会帮得上忙，又不会太尴尬的朋友，单是要不要选上安子禾，她都犹豫了两三遍，点了又取消，取消了又选上，最后终于选上发出去了。
　　一个朋友圈发了半个小时，发完之后，柏秋水立马锁屏，把手机放远，躺好睡觉。她逃避般紧紧闭上眼睛，强迫自己不要多想这些。
　　同样一个深夜难眠的还有白新蕊，她少见的因为非工作的事情熬夜。大半夜的，她在偷窥安子禾的小号。因为不忍心看那些被攻击的文章，她从最开始小号创建的时候开始看。
　　可以看的出来，最开始这个小号就是为了写文创建出来的，有她的发文记录，涨粉记录，还有跟最初几个小粉丝的欣喜互动。
　　白新蕊看得忍不住露出笑容，哪怕那时候粉丝量还少得可怜，少到连北溪现在的新人部都不会看得上眼的程度，但她也能在这个账号渐渐涨粉的过程中，感受到安子禾藏在文字下的小小欢愉。
　　慢慢的有一批固定的粉丝，看起来一切也都走上正轨，甚至她还特意提前透露说接下来可能有一个惊喜要给到大家。然而这条微博发布后的两三天内，就被攻击的评论占满。
　　再下面一条，就是她申诉自己并未抄袭的微博。
　　那个惊喜是什么，自然不言而喻，但可惜的是，她从始至终都没有机会把这个惊喜说出口，甚至还因为这个惊喜，几乎断送掉了写文生涯。
　　就在被侮辱性评论刺到眼睛的时候，白新蕊再次瞟了眼评论发出的时间，她忽然内心震动一下，一瞬间凉气从后背升起，四肢发麻，全身僵硬。
　　她再不愿意相信，脑子却飞快地反应过来，这件事发生的时间居然是在她跟安子禾分手的一个星期后。她还记得刚分手的那一个星期，安子禾几乎每天都在跟她发消息，缠着要找她和好。
　　她当时一方面想逃避安子禾对她过于热烈的感情，另一方面也是觉得羞愧不知该如何面对，就一直拖延。直到一个星期以后，也就是安子禾约她见面她没去的那天晚上，从那天晚上开始，安子禾就再也没找过她。
　　她当时以为安子禾是想通了，慢慢放下了，竟然还可耻地觉得轻松，还暗自庆幸。现在感觉自己可真不是个人啊。
　　安子禾怎么没有骂死自己？
　　白新蕊倒在床上，双眼无神的想，怪不得这次重逢以后，总觉得两人之间有隔阂，她应该这辈子都不会原谅自己了吧？
　　白新蕊换了个姿势，趴在床上，手不自觉攥紧，那段时间，她是怎么撑过来的？
　　……
　　第二天一早，白新蕊到公司后，发现安子禾又搬回她的办公室里面坐，她内心开心，表面却装作不经意的样子，过去问：“吃早饭吗？”
　　安子禾回头看她，笑容甜美，摇了摇头：“不吃了，在家吃过啦。”
　　“哦，好。”
　　白新蕊就像是随口一问一样，又退出来，自己默默的吃掉了两人份的早餐。
　　安子禾被打断后，一时无法集中精力，想着点杯咖啡吧，然后顺手点进了朋友圈，看到柏秋水发的那条朋友圈，没想到她还真发了。
　　安子禾心里有些不是滋味，她知道对柏秋水这种大社恐来说，这算是突破极限了。
　　想着，安子禾点进柏秋水的对话框：“把你的资料也给我一份。”
　　“干什么？”
　　“我也帮你问问。”
　　柏秋水没再多问，发过来一份自己的资料。
　　安子禾点开，一边看一边啧啧：“这么好的履历，怎么就没个识货的。”
　　她换回咖啡点单页面，问白新蕊：“喝咖啡吗？”
　　刚吃早餐吃得有点撑的白新蕊几乎没有犹豫：“喝，我来点吧。”说完觉得有点快了，欲盖弥彰补充道，“我有个券还没用。”
　　“我来点吧，还得给官尚臻也点一杯。”安子禾道。
　　白新蕊的笑容消失：“忽然不想喝了。”
　　“到底喝不喝？”
　　“喝！”白新蕊几乎从后槽牙里蹦出的这个字。凭什么买个咖啡还得带他，带他了就不能落下自己！


第24章 攻略第五招：让她心疼（4）
　　官尚臻今天早上刚到公司，就收到一封让他头大的消息，来自《小将军》这本书的原作者轻舟大大。
　　她给官尚臻发消息说，自己从另外的渠道得知公司负责安排改编书的是一位有抄袭史作者，她本人对抄袭完全零容忍，也绝不允许这样的人参与改编她的书，她要求换掉编剧。
　　官尚臻捏了捏眉心，跟她解释那些都是谣传，安排的那位编剧只是被人诬陷，并未抄袭。
　　但很明显，轻舟不信，她甚至不想跟官尚臻多说话，只是甩过来几条之前攻击安子禾抄袭的链接。
　　这些东西，官尚臻昨天第一次看到，今天并不想再看一遍。他点开之后只扫了一眼就退出，根本不想仔细看。
　　他回复轻舟说：“这位编剧是我的大学同学，我很了解她，我以人格担保，她绝对不会做出这种事情的。那件事都是不了解她的人对她的诬陷，而且也没有绝对的证据表明她就是抄袭了。请您不要因为一些网络传言，就对我们公司的编剧出现误会。”
　　轻舟很快回复：“除了抄袭，我还听说那位编剧因为跟您的特殊关系，抢走了本属于另一位编剧的工作机会。我看了那位编剧的简历，除却个人情感方面的优先选择，我实在想不通为什么贵公司放着一位经验丰富的编剧不用，而选择另一位几乎没有署名作品的编剧。基于这件事，请原谅我对您的人格担保也秉持怀疑态度。而且您说她是被诬陷，我不明白一个已经出名多年的作者为什么要去诬陷一个毫无名气的新人，他本人又能从这件事中得到什么呢？”
　　这长篇大论发过来，官尚臻头更疼了。他在键盘上敲敲打打，却感觉怎么说都不够，正在考虑怎么回复的时候，安子禾忽然进来了，官尚臻慌乱之下，直接把屏幕关了。
　　安子禾露出怀疑诧异的眼神：“你在干什么？”
　　官尚臻尴尬笑笑：“摸会鱼。”
　　安子禾依旧怀疑：“摸鱼就摸鱼呗，你慌啥，你摸鱼谁还能说你不成？”
　　官尚臻清了清嗓子，坐好后问：“你找我干什么？”
　　安子禾放下咖啡，问：“我发给你的东西，你看了没？”
　　官尚臻摇头：“没呢。”
　　安子禾说：“你现在看一下。”
　　官尚臻目光转移到刚被他关掉的屏幕，现在打开就是轻舟跟他的聊天界面，他回头看到安子禾一脸希冀的样子，不能，绝对不能打开。
　　他撵走安子禾：“我一会儿看。”
　　安子禾越发怀疑：“你到底在干什么？”
　　“哎呀！你没事赶紧走吧，我一会儿肯定看。”
　　“我有事啊！”安子禾本来想当面向他推荐柏秋水的，看他鬼鬼祟祟又不让自己多待的样子，只能先出去，还不忘叮嘱，“你记得看啊。”
　　“知道了。”官尚臻冲安子禾摆手。
　　安子禾一脸疑惑地出去了，到底在里面干啥呢？
　　官尚臻看着她出去了，才敢打开电脑，本来想说看一下安子禾给他发过来的东西，却不想看到了业务部门在疯狂联系他，就这么几分钟发了十几条消息。
　　业务部的部长卜一韦是个很稳当的人，做事从来不急不慢。官尚臻还从来没见过他这么着急的发信息，本能觉得不好。果然，点开之后，他看到了卜一韦发过来的文件。
　　那是一封来自轻舟的邮件，她觉得官尚臻不会那么轻易听她的话把编剧换掉，于是直接给业务部门发邮件。
　　邮件上表示她坚决不能允许一位有着抄袭史的人改编她的作品，并且表示如果公司执意要继续用这位编剧，她将直接提出终止合作，并愿意退还版权费。
　　这下真的棘手了。
　　官尚臻立刻发消息过去，让卜一韦先不要外传，他会想出解决办法的。关掉邮件，官尚臻拿起旁边的咖啡猛灌一口，脸上还残余着慌乱。
　　这是他第一次觉得完全束手无策，慌乱又着急。官尚臻强迫自己冷静下来，越冷静却越觉得事情无法收拾。
　　安子禾回到办公室没多久，就收到了路晨发过来的消息，他什么都没有说，就发过来一张图片，图片上是轻舟的那封邮件。
　　安子禾瞬间从椅子上站起来，她看着邮件，仿佛又回到了被污蔑抄袭的那段时间。
　　“怎么了？安安，安安？”
　　白新蕊察觉不对，过来问，喊了两声都没应声，直到她摇了摇安子禾的胳膊，安子禾才缓过来神。她抬头看向白新蕊，顺手按灭了手机屏幕。
　　白新蕊发现她不对，想看一眼手机看她发生了什么，但她把按灭了，就只能问她：“发生什么事了？”她轻轻摸了摸安子禾的后脑勺，安子禾看完消息的那一瞬间，脸都白了。
　　回神之后，面对白新蕊的关心，安子禾只会一言不发的摇着头，她推开白新蕊，直奔外面。
　　等白新蕊追出去，看到她进了官尚臻的办公室，正欲追过去的脚步停下来。
　　黄梓萱和梁琪急匆匆从外面跑进来，问她：“安安呢？”
　　白新蕊反问：“你俩今天不是去外面拍摄吗？拍完了？”
　　黄梓萱却发现她俩一问安子禾，在附近的人就都看过来了。她推着俩人回办公室，说：“回去再说。”
　　进去后，梁琪一眼看到屋里没人，问：“安安不在吗？”
　　“到底怎么回事？”白新蕊追问。
　　“你怎么还是什么都不知道。”黄梓萱找出一张图片给白新蕊看。
　　她给白新蕊看的图片跟路晨给安子禾发的是一样的，而这张图片既然能出现在她俩手里，证明全公司都已经传得差不多了。
　　白新蕊知道为什么安子禾看完就忽然去找官尚臻了。
　　她看完之后也想转身去找官尚臻，走到门口的时候却停下了。想了想，白新蕊没有进去，转身去了业务部门。
　　还没进业务部门，就听到里面聊得热火朝天，聊什么呢，当然是聊今天的这个八卦。
　　“真没想到，那个安安看起来挺乖的，竟然是这种人。”
　　“之前就好多人说她和小官总关系不对劲，果然是真的。”
　　“要不你们想一下，董事长都专门过来一趟了。”
　　“那你这意思是，都见过家长了？”
　　“嘭！”
　　白新蕊把门拍的砰砰作响，里面立马安静下来。
　　白新蕊冷眼环视了一圈，里面的人自知理亏，一个个都不敢说话。终于一个资历比较老的姐姐，主动问：“白经理来有什么事吗？”
　　“我来要一下轻舟作者的地址和电话。”
　　屋里气氛瞬间凝住，还是那个姐姐，一脸为难地说：“客户的信息不能随便给的。”
　　“我看你们传播客户邮件倒是传播得挺快的，这会儿倒是知道什么是机密不能随便传播了？怎么，这不是同一个客户的东西吗？还是说什么东西机密是你们自己定的？”
　　“白经理，不是我们不想给您，您说的那个事情，领导刚批评过我们。已经知道错了，同样的错误不敢犯第二次了。”
　　白新蕊心里有气，不肯轻易放过，继续教训：“被批评了才知道错啊，早上传播文件的时候，就没有一个人觉得有问题吗？你们可是公司的业务部门，什么能传播，什么不能传播，心里没点数吗？”
　　“好了，别骂了，”卜一韦从白新蕊身后进来，看她气也出的差不多了，里面自己部门的人都被骂得面红耳赤的，他终于出来阻止，“进来吧，我给你。”
　　业务部门前两天给轻舟寄过合同，知道她的住址和电话。一般这种东西肯定不能随便给的，卜一韦知道是自己部门捅了篓子，也没法修补，只能让人家自己解决。
　　他把地址和电话写好交给白新蕊，还叮嘱道：“别外传啊。”
　　白新蕊抽走他手里的纸条，临走之前还补了一句：“我有分寸，我又不像你们部门。”
　　卜一韦只能瞪了眼挨骂后又被阴阳的自己部门手下，没办法，谁叫他们自己犯了错呢。
　　拿到地址后，白新蕊没有回办公室，直接出了公司。她先是加了轻舟的微信，没通过后，又给她打电话，开口第一句刚介绍完自己是北溪的员工，就被挂断。
　　意料之中的情况，白新蕊没有气恼，她打了辆车，直奔轻舟家里。
　　轻舟大大住的小区比较高档，门口保安很负责，进门需要刷卡或者人脸识别才能进。白新蕊进不去，打电话又不接，白新蕊就去求保安帮忙开个门。
　　保安让她自己联系房主。
　　白新蕊谎称电话打不通，说：“大哥，你就帮我开个门吧，我真的有急事找她，但是我电话打不通。”她还把手机拿给保安看，说，“你看，我是有她电话的，就是她现在不接电话，可能睡了，没听到。”
　　白新蕊眼睛不眨的说瞎话。
　　“都是一样的电话，你打她不接，我打她就能接吗？”
　　“不一样，您试试，我找她是工作上的事，可能她两个手机呢，今天就不想谈工作，但您这里有事她肯定接。”
　　保安被她磨得没法子，给轻舟打了个电话，结果轻舟还真接了，问他什么事。
　　保安说：“门口有一个你的同事，说要进去找您。”
　　“我同事？叫什么名字？”
　　保安回头问白新蕊：“哎，你叫什么名字？”
　　白新蕊在心里叹了口气，想着说自己名字轻舟肯定还是不给开门，便说：“官尚臻。”
　　不等保安转述，那边就传来轻舟的声音：“不是我同事，不要给她开门。”


第25章 攻略第五招：让她心疼（5）
　　柏秋水昨天晚上发了朋友圈后，没想到今天早上送完柏小淞再一看，还真的有同学给她介绍工作，两人约了中午见面。
　　虽然有点仓促，但柏秋水还是立马回家好好收拾了自己，确保自己穿搭不出错后，她开车去了约定地点，是在一个比较偏僻的仓库。
　　到了地方后，她给同学打电话。
　　联系她的那位同学叫韩蓉，是她大学隔壁宿舍的同学，两人毕业之后就没联系了。在学校的关系也说不上很好，就是普通的大学同学关系，柏秋水也没想到她竟然会来给自己介绍工作。
　　韩蓉从里面出来，看到她以后热情的上来拥抱：“好久不见了秋水，你还是这么漂亮。对了，你怎么过来的？这边公交可不好到，打车过来的吗？”
　　“我开车过来的。”
　　“啊~”韩蓉的笑容忽然变得有点奇怪，接着问道，“你老公的车吗？”
　　柏秋水眨了眨眼，敷衍了两声，说：“外面挺热的，我们进去吧。”
　　韩蓉这才重新扬起笑容，挽着她的胳膊招呼她往里进：“对，先进去。”
　　一进去，柏秋水就被成堆乱放着的衣服惊到，看她视线注意到那里，韩蓉似乎也有些不自然，立马解释：“刚搬来，还没来得及整理。”
　　“哦哦”
　　柏秋水表示理解。
　　韩蓉转头朝旁边的整理资料的工作人员喊道：“愣着干嘛呢，还不赶紧把整理了。”
　　柏秋水觉得有点尴尬，没话找话问：“现代戏啊。”
　　韩蓉却误会她的意思，她轻轻把刘海掖到耳后，说：“现代戏轻松。”
　　柏秋水没想到气氛更尴尬了，连忙应和道：“对，现代戏确实轻松，这个天气拍古装太热了。”
　　“走，我们去里面。”
　　韩蓉带着她去了里面的工作间，给她拿了瓶水。这里没有别人在，柏秋水这才稍微自在了一点，她喝了一口水，随便打量了一下四周，问：“这部剧叫什么呀？”
　　“叫《风筝》。”
　　“还挺好听的。”柏秋水笑着点头。
　　韩蓉比刚才更有兴致了，她眉飞色舞地介绍：“万影公司制作的。”
　　没听说过这家公司。
　　柏秋水面上带着得体的笑容，心里默默想着。她问道：“挺好的，网剧吗？”
　　“虽然是网剧，但是都市剧，服装这一块，还是有点预算的。”看柏秋水不再有异议，韩蓉接着道：“我认识他们公司的制片，当时这部剧还没开始筹备的时候，就说叫我过来做服装。我这还是第一次自己独立带组，还有点担心。”
　　“啊？”柏秋水没忍住啊了一声，问，“那你叫我来是？”
　　她原以为韩蓉是自己没时间带，让她过来替补的，但看韩蓉这个意思，她是想自己带啊。
　　韩蓉说：“我看你朋友圈在找工作，正好咱们也熟，你过来给我当助理吧。”
　　柏秋水瞪大了眼睛，她喝了口水，借此掩饰表情，好不容易调整好了，她找了个借口问：“你们这部剧在哪里拍呀？”
　　“厦门”
　　“厦门啊，那不太合适。我还想着在北京拍，能顺便照顾我儿子呢，在厦门那我就不方便跟着去了。”
　　韩蓉非常可惜地叹了口气：“哎，你这一毕业就早早的当妈妈，确实不容易，干什么都得顾着儿子，工作都耽误了。毕业之后还没进过组吧？”
　　柏秋水尴尬地笑笑：“还是进过的。”
　　韩蓉只当她在嘴硬，说：“你不进组不知道，组里比咱们当时上学时候辛苦多了，每天熬大夜，哪有时间照顾孩子呀。你还想顺便照顾孩子，根本不可能，顾不上。”
　　柏秋水能不知道这个吗？她只是想找个借口拒绝这个烫手差事罢了。也不能说什么，她只好装作认真听讲的样子点了点头。
　　韩蓉看她那个迷茫的样子，就知道她没听进去，还颇为无奈的摇了摇头，说：“哎，算了，你已经习惯在家当家庭主妇了，刚出来工作肯定不适应。慢慢来吧，晚上先一起吃个饭吧，也跟我聊聊成家之后的幸福。”
　　柏秋水慌忙看手机，连连拒绝：“不了吧，到点儿了，我得接孩子去了，晚上还得给孩子做饭呢，不方便在外面吃。”说着她就要拿包起身。
　　又窒息又尴尬，她实在待不下去了。
　　韩蓉也随着她起身，送她出门，一脸包容：“好吧，你这确实不方便。”
　　“改天吧，改天再约。”柏秋水随口客套，两人都知道是什么意思。
　　出了门，韩蓉还想看看她的车，问：“你车停哪儿了？”
　　柏秋水指着对面说：“对面那个停车场，这里第一次来，不太熟。”
　　韩蓉那一瞬间眼里闪过怀疑，说：“那你路上慢点啊。”
　　柏秋水怀疑她甚至可能猜测自己没开车过来，是在嘴硬。她还真装作嘴硬的样子，说：“行，那我先走了啊。”
　　回到车里，柏秋水把包丢到副驾上，叹了口气。她还以为真能介绍到好工作呢，来之前还特意问了一下，用不用提前把简历发过去，结果说不用。
　　确实不用，她的资历面个服装助理还要什么简历。也亏她不放心，还特意提前打了一份简历带着，简直就是浪费纸。
　　……
　　安子禾来到官尚臻办公室，看到官尚臻都快把自己的头发抓成鸡窝头了。
　　见她进来，官尚臻还顺手理了一下头发，挤出笑脸问：“怎么了？”
　　安子禾发现自己比想象中更淡定一点：“我都知道了。”
　　官尚臻的笑容垮下来：“谁告诉你的？”他隐隐有些生气。
　　安子禾没有跟他纠结这个，她拉开椅子坐下，说：“换个人吧。”
　　官尚臻这回是真的生气了：“不！这件事摆明了就是那个新来的编剧搞的事，她才刚来两天，就搞这么多幺蛾子事，我要再让她拿到这个项目，我这老板干脆让她来当得了。”
　　“没说她，”安子禾先是安抚了一下官尚臻，“最近不是一直在招编剧吗？”
　　官尚臻苦着脸：“没有合适的。”
　　说完他又觉得不对，立马改口：“而且招来的新编剧是让他们写短剧的，网剧还是你来写。”
　　“现在这种情况，我应该是写不了了。”
　　官尚臻都快烦死了，他不知道安子禾是怎么保持目前这种平静的，但安子禾越平静，官尚臻越觉得烦，他又伸手去抓自己的头发，干脆直接摆烂：“要不算了，就听她的，把钱退给她，我们再买个别的IP。”
　　“瞎说什么呢？业务部门肯定不同意，这又不是网上买东西，还能退的。”
　　“她不是自己说要退的嘛！”官尚臻心里知道不可能，依旧嘴硬。
　　安子禾知道他烦，温声劝道：“综合来看，这个IP对我们来说，现在是性价比最高的了，而且已经谈下来了，你要是放手，后面让别人捡了去，可再找不回来了。”
　　官尚臻自己去谈的，当然知道她说得是实话。可是现在发生这种事，他连带着觉得作者轻舟和她的这一篇文都没有那么好了。最重要的事，这件事里面受影响最大的安子禾，现在反倒还在劝他。
　　官尚臻沉默半晌，终于说：“可是我想我的第一部剧，是你写的本子。”
　　安子禾本来做好了心理准备来的，被他这句话说得眼泪差点出来。
　　官尚臻却仿佛开了阀头的水，滔滔不绝起来：“就像咱们上学那会儿，我每一个片子都是你写的，我们配合最默契了。现在真刀真枪的上了，我第一次自己正儿八经拍一部剧，你不给我写，我没安全感。而且这个IP还是你喜欢的。”
　　官尚臻边说边看安子禾的脸色。
　　安子禾把头偏开，对着墙壁轻轻吸一口气，压下泛上来的情绪，一回头又变成刚进门那个冷酷无情的职场人士：“不行，你现在不只是导演了，你还是北溪的小官总。你努力了那么久，好不容易给自己争取来这个机会，不能因为这点破事耽误了，还是让人事那边好好找一个编剧。”
　　安子禾顿了顿，说：“实在不行，我不署名，跟着把控一下，帮你盯着点。你放心，剧本肯定不会差的，保证你能拍好。”
　　官尚臻对上安子禾的眼神，他知道安子禾今天无论如何也不会退步，她过来就是要跟他谈这件事的。官尚臻理智上也知道安子禾说的是对的，他现在也没有别的理由可以说服安子禾，可是要让他就这么放弃，他也不甘心。说白了他现在这么争取，就是想在公司多拿到些话语权，结果手底下连个人都护不住。
　　官尚臻默默在心里做了一个决定，他装作无奈的样子，说：“就按你说的来吧，先让人事那边招人。但合适的编剧真的很难找，等找到也不知道会不会耽误事。这样吧，你先继续写着，等找到新编剧以后，你再跟他交接。”
　　安子禾抿了下唇，点了点头。
　　官尚臻小小地松了口气，说：“行了，别多想了，下班吧。”
　　安子禾看了眼时间，不知不觉都到下班的点了。
　　她从官尚臻办公室出门，忽然觉得周围人的视线都隐晦地看过来。一瞬间如芒在背，安子禾仿佛回到之前被诬陷抄袭的时候，她都不敢上微博。
　　而如今直面大家的视线，更让她忍不住猜测每个人心里都在想什么。即便知道自己没错，却还是本能的想逃。她之前每天进出官尚臻办公室几十次，从来没有一次像今天这样。
　　安子禾甚至觉得自己脸都红了，四肢也僵硬了，路都不会走了。她低头快速走进办公室，拿包走人，一刻也不想多待。


第26章 攻略第六招：摆烂求助（1）
　　回到家，安子禾发现只有柏秋水在家，她问：“小淞呢？”
　　“送奶奶家了。”
　　柏秋水倒在沙发上翘着腿，看着安子禾放衣服放包，问她：“你吃饭了吗？”
　　“没呢。”
　　柏秋水瞬间从沙发上坐起，问：“喝点？”
　　两人对上眼神，安子禾认真点头：“喝点。”正好她今天也一摊破事，烦得要死。
　　安子禾往房间走，换好衣服出来问：“吃什么？”
　　柏秋水的回答更简洁明了：“三瓶。”
　　安子禾瞬间抬头，这是烦成什么样了，连菜也不想吃了，光想着喝了。
　　但巧了，她今天也很烦，于是她说：“一人三瓶？”
　　“好。”
　　即便是烦成这样，点外卖的时候，安子禾还记得：“点个糖醋里脊吧，小淞上次说想吃来着。”
　　“你要不当他亲妈得了。”
　　安子禾婉拒：“当不起。”
　　外卖来得很快，柏秋水嘴上吐槽安子禾惯着柏小淞，点外卖的时候还是亲妈属性上线，点了糖醋里脊。她今天真的烦得厉害，趁安子禾还在拆外卖包装的时候，她已经开了一罐啤酒大大的闷了一口了。
　　“这是碰着什么事儿了？”安子禾有些诧异，递给她一根烤肠。
　　柏秋水接过，说：“我今天见了一个大学同学。”
　　安子禾“嗯”了一声，吃了一口鱼豆腐，等着柏秋水的下文。但柏秋水说完这句话后，却不知道该怎么说了。她不愿意提起今天这件事，一想起来就像吃了苍蝇一样难受。
　　安子禾等了一会儿没等到，忽然反应过来是柏秋水不想说了，正如她也不想说起自己今天这件事一样。
　　“大学啊，我还记得我大学的时候每天都可开心了。”安子禾换了个姿势，咬下最后一块鱼豆腐，一边说着，一边明显陷入回忆，“那会儿除了上课，就是出去玩，吃饭，再不然就是在宿舍躺着。课不多的时候，会找一本很长的小说，每天就躺在床上看小说，连饭都懒得吃，连看一个星期把它看完。”
　　安子禾灌了一口酒，那会儿真是太幸福了。
　　“我那会儿也是，我舍友们都去谈恋爱，就我整天在宿舍看电视看小说，你说我怎么也不说干点啥，为以后打算打算？果然大学过得那么舒服，都在毕业后找补回来了。”
　　安子禾骂她：“你还怎么着啊，你专业成绩又好，毕业之后也自己接到工作了，多厉害啊。哪像我，我才真的是啥也没干好。”
　　柏秋水看到安子禾提起这件事明显烦躁，连忙换了个话题：“哎，你那会儿没想着谈个恋爱？”
　　说起这件事，安子禾更来气了，她“嘭”的一声把瓶子放在桌上，道：“我谈了啊，怎么没谈！”
　　不等柏秋水追问，她便继续说：“异地恋，我当时的男朋友，是我高中同学，我们高二就在一起了。后来我考到北京，他考到青岛，然后我们就异地恋。大四的时候，他说要考研考到北京，我就信了他的鬼话，还真以为他会愿意来北京跟我一起发展，结果他还是留在青岛了。”
　　说到最后，安子禾声音低了下去，明显有些失落，但很快她又忽然提高声音，愤愤不平：“异地恋狗都不谈！”
　　“他是在青岛读研了吗？”柏秋水问。
　　安子禾摇头：“没有，他考研没考上。”
　　缓了一口气，她继续说：“所以我当时才特别生气，他要是考上了青岛的研究生，那是没办法了，必须得上学，留在青岛我还能理解。又没考上，为啥不能来北京。”
　　安子禾把手中空了的瓶子丢到垃圾桶，说：“但是我后来，工作了之后才发现，他考研那段时间，压力真的挺大的，没考上肯定也特别难过。北京压力又这么大，他对北京也不熟，不想来也很正常。”
　　但可惜她那会儿光顾着自己玩，也不知道多关心对方。最终得知对方的决定，只有自己被放弃后的失落，反倒现在，在社会上工作了几年后，她慢慢能理解对方了。
　　“那你呢？你大学谈恋爱了吗？”安子禾忽然把话题转到柏秋水身上。
　　“我啊，我没有。”柏秋水说起这件事还有点不好意思，“我其实没谈过恋爱。”
　　安子禾眼睛都瞪大了：“你一次都没谈过啊？那你跟小淞爸爸是怎么回事？真的就是一夜情？你喜欢他吗？肯定喜欢吧，不然怎么可能睡一晚就愿意生下孩子的。”安子禾自问自答，自己就说了一箩筐。
　　柏秋水知道她好奇，她也是第一次愿意说起这件事，她笑了笑，说：“那是我大四实习的时候，在剧组碰见的他。其实他长得就是我喜欢的样子，算是一见钟情吧。但是只是我单方面喜欢人家，他对我完全无感。”
　　“无感还跟你睡觉！”
　　安子禾一脸你别被欺骗感情了的表情。
　　柏秋水急忙争辩：“不会，他人很好！”看到安子禾大笑，她才反应过来自己过激了，白了安子禾一眼后，她才继续说，“我刚进组那会儿，跟大家也不认识，就老在服装组的办公室里，后来有一次去跟现场，被导演看到了，晚上导演助理就来找我，说让我去导演房里，他给我一个角色演。”
　　安子禾听得都忍不住皱起眉，柏秋水这会儿也有些气愤，她继续说：“我那会儿还小，就直接当场傻了，也不知道拒绝。正好他在旁边，可能是看到我求助的眼神了，立马把那个导演助理给架走了。后来他还专门来找我，告诉我不用怕，不想去就不去，他会跟导演说的。”
　　柏秋水说到这里，露出甜蜜的笑容，继续道：“我那会儿也就真的当什么都没发生，后来才知道，他因为这件事被导演针对了，很多得罪人又麻烦的活都交给他，杀青宴那天导演还想灌我酒，也被他全都挡了。”
　　“所以你们就是那天……”安子禾猜测。
　　柏秋水点头。
　　“那之后呢？”安子禾追问。
　　“没有之后了。”
　　安子禾愣住：“提上裤子不认人了？”
　　柏秋水舔了下发干的嘴唇，说：“第二天早上，我起的早，我起来就走了，然后那天我中午十二点的机票，直接回北京了，我们不是同一趟飞机，后来就再也没见过了。”
　　说到这里，柏秋水又回想起官尚臻送安子禾回家的那个晚上，她在阳台上的惊鸿一瞥。
　　安子禾却完全傻了，她追着问：“你的意思是，你自己回来以后，默默地生了个孩子？”
　　柏秋水点头。
　　安子禾又确认一遍：“他根本就不知道他有了个孩子？”
　　柏秋水纠正：“他根本就不知道他和我睡了。”
　　“不可能，睡没睡他还能不知道？”
　　“他那天晚上把我当成他前女友了。”
　　安子禾这回是真傻了，她震惊了许久，终于问出：“你是怎么好意思骂我恋爱脑的？”
　　柏秋水也没想到等了半天等了一句这，两人对视一眼，忽然都大笑起来。
　　安子禾笑得眼泪都出来了，她用纸巾按了按，又好气又好笑：“柏秋水你真是出息啊，带球跑这种狗血剧情，我现在写都不敢写，你居然真做得出来。”
　　柏秋水心里的疙瘩放下，这件事她藏在心里谁也没敢告诉，一直觉得说了会被嘲笑，担心自己在别人眼里可怜又好笑，终于说出来了，却是一身轻松。
　　她喝下最后一口酒，起身往屋里走：“累了，我洗澡去了。”
　　安子禾又在外面坐了一会儿，她特意在外卖来之前洗了澡，就为了吃完饭可以直接睡觉。吹了一会儿晚上的夜风，喝完酒昏昏沉沉的脑袋更不清醒了，反倒很舒服。
　　感觉自己下一秒就要睡着了，安子禾撑着桌子起来，回到房间。刚才出来的时候没有拿手机，这会儿手机上弹出好多消息。
　　安子禾有强迫症，她先处理掉工作的信息，然后点开黄梓萱和梁琪，甚至还有路晨，他们发过来安慰的消息。安子禾一个一个点开后，没有回复，她不知道该说点什么，而且她现在不太清醒，还是不回了。
　　所有的红点点完之后，她看着置顶的白新蕊，没有任何消息。
　　安子禾眼神暗了暗，她点开官尚臻的对话框，发消息说：“明天不想上班了，请一天假。”
　　“好。”
　　官尚臻几乎是秒回，然后又追了一条：“你先好好休息，别担心，这件事我会解决的。”
　　“嗯”
　　安子禾虽然不抱希望，还是应和了一声。她退出去，点开加新朋友的那一栏，她今天从官尚臻那里要了轻舟作者的微信，想加一下，但一直到现在都没通过。
　　意料之中的结果，安子禾虽然难过，但好像没有想象中那么难过。
　　她关掉手机，倒在床上。爱咋咋地吧，不想管了。
　　第二天一早，黄梓萱心里想着这件事，本来可以不用来公司的，特意约了梁琪先在公司见面，结果安子禾和白新蕊都没来上班。
　　“这怎么回事？怎么两个人都没来？”
　　黄梓萱本来还想来跟这俩人商量一下该怎么办的，结果一个都没来。她能理解安子禾不想来，不想面对大家，但没想到白新蕊也不来。
　　梁琪也惊讶：“我到公司这么久，还是第一次见老大请假的。”
　　白新蕊昨天没跟轻舟说上话，大半夜跟官尚臻请假。今天一大早，又去了轻舟的小区。


第27章 攻略第六招：摆烂求助（2）
　　向来不爱研究社交软件的白新蕊，靠着上次黄梓萱的补课，在轻舟微博里找到一些蛛丝马迹。
　　轻舟曾发微博表示，她在家里码字的效率很低，经常习惯在家附近的咖啡厅。而且可以顺便在咖啡厅吃早饭，然后再点上一杯咖啡，可以坐很久，等码完当天的量再回家，跟上班一样。
　　白新蕊知道今天还是进不去小区，而且轻舟也不会接她的电话。通过轻舟微博里的配图，她找到那家她最常去的咖啡店。
　　在店里环视一圈，白新蕊很快找到自己的目标对象。是一位看起来像大学生的女孩，穿着宽松舒适的衣服，偏白偏瘦，扎着马尾，坐在电脑前快速敲击键盘。她手边除了一杯咖啡，还放着一个大容量吸管杯，看起来足够一天的水量。
　　白新蕊几乎一眼就锁定她，因为她的状态跟安子禾工作的时候一模一样。
　　白新蕊走到她对面坐下。
　　轻舟的眉头微不可见的皱起，她敲击键盘的手明显变慢，在犹豫要不要请对方走开。她小幅度快速往一旁看了一眼，周围还有空桌子。轻舟心里更难受了，还有空桌子为什么要跟自己坐一桌？
　　可是要用什么理由让对方离开呢？告诉她这里有人了？万一她过一会儿发现这里没有人岂不是更尴尬？要不然自己收拾东西换一个桌子吧，可是这样她会不会以为自己在嫌弃她？
　　就在轻舟心里还在天人交战的时候，白新蕊轻轻敲击两下桌子：“打扰一下，请问是轻舟大大吗？”
　　轻舟迅速抬头看过来，那一瞬间她以为她遇上私生粉了。要知道，她从来没在任何场合爆过照。就在她还在犹豫要不要否认的时候，她的表情早就精彩纷呈的表现出了她的内心活动。
　　白新蕊知道她误会了，解释道：“您好，我是北溪娱乐的经纪人，我叫白新蕊。”
　　她说完这句话，轻舟立刻收起表情，开始收拾东西。居然追到这里来，真是烦人。
　　白新蕊抓紧机会解释：“我知道您是对我们有些误解，既然都见面了，能给我三五分钟的时间让我解释一下吗？”
　　轻舟冷着脸，收拾东西的动作明显变快，等把所有的东西都放进包里，她冷淡的说：“我觉得我们之间没什么需要解释的。”
　　说完她转身就走。
　　白新蕊追不及，也很奇怪她怎么这么多东西收拾的却那么快。顾不上多想，只能在后面问：“原来您也是人云亦云的人。”
　　轻舟走得更快了。
　　白新蕊来不及多想，她提高声音问：“您看过那两本小说吗？”
　　也就是这句话，让轻舟的脚步停下。
　　白新蕊趁机把准备好的话全部说出来：“您既然没有看过，又没有确凿的证据，怎么能随随便便把抄袭这样的罪名安在别人头上呢？您知道这种污蔑对一个原创作者来说是一个多么大的伤害吗？”
　　轻舟的脸一阵红一阵白，她感觉周围的人都朝她看过来，就在白新蕊以为她会转身回来的时候，她忽然快步离开。
　　白新蕊几乎绝望地扶着桌子坐下，她并不在乎周围人的议论，她只知道，激将法失效了，这可能会导致彻底无法收场了，轻舟肯定讨厌她讨厌到极点了，估计连带着整个北溪都得被拉黑。
　　这件事还有解决的办法吗？
　　有一瞬间，白新蕊想给官尚臻打个电话，问问他该怎么办。反应过来后，她自嘲一笑。她现在就像那种自作主张，然后通了大篓子后，去找上级擦屁股的倒霉员工。
　　白新蕊坐了很久，她感觉被抽去精力的身体终于恢复了一点力气。就在她准备起身离开的时候，忽然发现外面好像有轻舟的身影。
　　“怎么还没走？”
　　白新蕊那一瞬间就想抓住最后的机会追出去，恰好轻舟也一直躲在一边，看到她终于注意到自己，轻舟小心翼翼朝她招了招手。
　　白新蕊没有犹豫，拎起包就追过去了。
　　轻舟带着她在前面走，声音小小的：“其实你刚才说的挺有道理的，但那里面人太多了，大家都看过来，我有点尴尬。”说着，她的脸又开始感觉发烫了。何止是有点尴尬，她刚才简直是尴尬到落荒而逃。
　　但是又觉得自己确实鲁莽，听信一面之词，也没有调查，万一真的因此误会了那个姑娘，那她岂不是也是刽子手中的一个。
　　思来想去，这件事她不问个明白又不能放心，也不好意思进去，干脆就躲在门口等白新蕊出来，终于等到白新蕊注意到她了。
　　“那我们换个地方说吧，往那边拐角就有一个咖啡店。”
　　轻舟有些惊讶：“你怎么知道？”
　　白新蕊笑笑，说：“我早上已经把这附近几个咖啡店都转了一遍了。”
　　轻舟想到她是为了找自己，一时更不好意思了。她夸赞道：“虽然我从毕业之后就没上过班，但你能为公司做到这个程度，真的很了不起。”
　　白新蕊哑然，若仅仅是为了公司，她也是做不到这个程度的。
　　看她没有回答，轻舟小社恐更尴尬了。
　　好在咖啡店离得很近，进去之后，白新蕊快一步去点餐，问：“你喝什么？”
　　“冰美式就行。”轻舟嘴上这么说，目光却悄悄瞥了一眼柜台里的小蛋糕。
　　白新蕊忍不住笑了，这个样子真的跟安子禾看见好吃的一模一样。她过去指着那个问：“再吃个小蛋糕吧，要聊一会儿呢，你觉得这个怎么样？”
　　轻舟眼睛亮亮的：“那就加一个吧。”她实在没有抵抗住小甜品。
　　两人找了一张桌子，白新蕊打开平板。轻舟一边吃小甜品，一边看白新蕊给她讲两个小说的不同，说安子禾绝对没有抄袭。听了一半，轻舟打断她，说：“你不是写小说的吧？”
　　白新蕊哽住，干巴巴道：“我不是。”其实她连看的也很少，这也就是知道了安子禾那件事之后，才去看的。
　　轻舟说：“那你别讲了，我大概知道了，我回去自己看。”
　　白新蕊自觉讲得不好，但她还想再替安子禾拉拉好感度，就把安子禾这段时间写的大纲和改编好的前几集调出来给轻舟看。
　　轻舟本来已经没什么兴致了，看到大纲的一瞬间，眼睛亮了一下。
　　白新蕊立马把大纲放大给轻舟看。
　　轻舟也不用她讲解了，吃了一半的小蛋糕也不吃了，她拿起平板仔细看了好一会儿后，问：“这个能发给我吗？”
　　“当然可以。”白新蕊立马答应下来，还顺便借机问，“那您通过一下我的微信，我发给您。”
　　轻舟拿出手机，在待验证那里找到白新蕊，白新蕊顺便给她指另一个：“这个就是我们的编剧。”
　　轻舟伸手点了白新蕊的好友申请，没有如她所愿顺便通过安子禾的。白新蕊以为轻舟是还没有完全相信，于是她连同之前整理好的关于反驳安子禾抄袭的那些证据也都一股脑发给轻舟。
　　轻舟吃完最后一口小蛋糕，等着所有的文件都发过来以后，说：“我回去会看的，看完我会联系你们公司。”
　　白新蕊充满忐忑的送走了轻舟。
　　但其实轻舟没通过安子禾，只是因为她社恐。她怕通过安子禾以后，安子禾那边立马发来消息，那她就要在白新蕊眼皮子底下和安子禾社交了。
　　安子禾一觉睡到上班时间，她打开手机，看到几个人发来的问候，按惯例先是点掉群消息的红点，然后挑几个问候回了回，最后目光定在置顶上依旧安静的白新蕊那里。
　　再看一眼时间，已经上班十五分钟了，她还没发现自己没上班吗？昨天不问也就算了，今天也不问。
　　安子禾嘟着嘴，点进去把置顶取消。
　　她把手机丢一边，狠心想着，不问就不问，谁稀罕了。
　　安子禾转头又躺了半天，其实躺得心神不宁，翻来覆去后，不知不觉她又睡着了。
　　再后来，是被手机提示音吵醒的。
　　安子禾几乎是瞬间醒来，她拿起手机，看到上面发了一条消息，是白新蕊吗？已经快12点了，她终于想起自己了吗？
　　点开手机，不是白新蕊，是一个陌生的微信，发过来一个打招呼的表情包。
　　安子禾愣了一秒之后，反应过来这是轻舟，她从床上弹跳坐起，立马回复：“轻舟大大好”
　　轻舟给她发来信息：“不好意思，之前误会你了，我看了你的改编大纲，我很喜欢，可以跟你讨论吗？”
　　“当然！”
　　安子禾激动地跳下床，光脚在地上连蹦好几下。
　　听到她这屋里传来动静，柏秋水敲门进来：“你要不要吃早饭？”
　　安子禾冲过去抱住她，开心大喊：“吃什么早饭，我请你吃大餐。”
　　手机又连震好几下，安子禾点开一看，是官尚臻发来的消息：“事情解决了。”
　　不等安子禾回复，他又补了一条：“你今天下午能过来上班吗？轻舟会来公司，说是想和你讨论一下剧情。”
　　安子禾本能以为这件事是官尚臻搞定的，发过去一个开心的表情包，紧跟着说：“我能，我可太能了。”
　　柏秋水看到她开心的样子，问：“昨天的事情解决了吗？”
　　“嗯”安子禾重重的点头，绽放出大大的笑容。
　　“正好我准备去接小淞，我们一起去外面吃个饭吧？”
　　安子禾张口就拒绝：“不吃了，我要去上班。”
　　柏秋水问：“你刚才不是说请我吃大餐？”
　　安子禾笑嘻嘻地说：“改天吧，我洗漱去了。”
　　一早上都没洗脸，这会儿开开心心收拾准备去上班了。
　　柏秋水嘴上吐槽，眼神里却掩饰不住笑意。


第28章 攻略第六招：摆烂求助（3）
　　安子禾赶到公司，轻舟竟然比她早来一步，正在白新蕊的办公室等着。安子禾进去的时候，一个眼神都没给外面的白新蕊，她直接钻进里间，进门就道歉：“不好意思不好意思，我来晚了。”
　　“不晚不晚，我也刚来。”轻舟从屏幕前移开眼睛，慌忙摆手。
　　简单两句话后，忽然陷入尴尬，两人对视瞬间，同时发出礼貌的傻笑。见到安子禾的那一瞬间，轻舟的后悔和愧疚才后知后觉的刺进心底，对方看着娇小可爱又有礼貌，毫不芥蒂她之前轻信一面之词的误解。
　　还是安子禾先反应过来，她拉过一把椅子坐在轻舟旁边，问：“你在看什么？”
　　屏幕上是安子禾写好的大纲，轻舟把结尾部分放大，问：“你是打算把结局改成BE吗？”
　　安子禾特别不好意思，因为原作是HE，这种重大的改变，有极大可能会引起原著作者的反感。她以非常缓和的方式解释：“只是一个想法，还没有定下来。当然，我们非常尊重你的意见，如果你不喜欢的话，我们就还是按照原来的结局来。”
　　出乎意料，轻舟说：“不，我挺喜欢的。我以前写HE，是因为读者喜欢才写的。但这个主角是有历史原型的，按照原历史走向来说，其实BE才是合理的。”
　　安子禾不住的点头，她也是有这方面的考虑，才想着改结局的，但还没来得及高兴，轻舟就继续说：“但是读者可能会不喜欢。”
　　不是可能，是肯定不会喜欢。
　　轻舟这本书传出要影视化的时候，很多读者就表示出反对意见。这也是轻舟知道负责改编的编剧有抄袭史的时候，如此抗拒的原因。如果这件事后续再让读者知道了，引发的事端就更不好收场了。
　　书粉不喜欢他们看的书被影视化，是一件很常见的事。改动过多的话，更是会引发大批量的抵制。
　　安子禾说：“那你就都推我身上，都是编剧的问题，反正本来就是我要改的。”
　　“你不怕被骂吗？”轻舟看着安子禾，问道。
　　安子禾摇头：“不怕。”
　　轻舟从她眼神里看得出来，她是真的不怕，而且被骂那件事，对她来说好像真的完全是件小事。若是别人，轻舟会提醒她，可不是被一两个人骂，甚至不是被一两百一两千人骂。但她知道对方经历过更严重的网暴，而经历过这种事情，怎么还能这么轻松的说出不怕呢？
　　这样想着，轻舟就问：“你上一部剧就被人说烂尾了，这一部再改了结局，你不担心被人骂得更惨吗？”
　　安子禾露出笑容，说：“你是写的第一本书就火了的，出版也都顺顺利利的，从一开始就积累了很多粉丝。但我不是，我断断续续写了好几年，换了十几个笔名，才有了一点起色。我第一次收到评论的时候，高兴了一晚上。收不到十个评论的时候，就有一个人写长评骂我。我当时第一反应不是生气，也不是难过，而是开心。就终于有人看我的书了，而且那么用心写了评论。被骂怕什么呢？不被人看见，连骂都没人骂才可怕。”
　　屋里十分安静，在外面的白新蕊和黄梓萱把这段话一字不落的全听了去。
　　黄梓萱看着白新蕊几乎是立刻变了的脸色，问：“是不是心疼了？”
　　白新蕊没有回答，她小心地透过玻璃看安子禾的背影。
　　黄梓萱继续刺激：“像安安这么好的人，你真不跟她和好？你不和好那我可就要下手咯。”她一直觉得白新蕊对官尚臻虽然吃醋，但没什么危机感。
　　白新蕊回头上下打量了黄梓萱一眼，意思不言而喻。
　　黄梓萱假装生气：“你那是什么眼神，我跟你说，我男女通吃的。”
　　白新蕊哼了一声，没搭理她。
　　黄梓萱凑近她，说：“我说真的，就这么一小会儿，眼看着轻舟大大都要被她拿下了，要是哪天真碰到一个喜欢女生的，你到时候可没地方后悔。”
　　白新蕊重新把目光放在安子禾身上，说：“只要跟她接触的，没有不喜欢她的。”
　　黄梓萱“啧”了一声，忽然问：“这件事是你做的吧？”
　　白新蕊看她。
　　黄梓萱了然，她今天可一直在公司，不仅看到安子禾来得晚，而且看到轻舟到公司，对比官尚臻，好像和白新蕊更熟悉一点，也愿意在白新蕊的办公室待着。
　　黄梓萱问：“为什么不告诉她？”
　　“这点小事有什么好说的。”
　　黄梓萱白她一眼，装什么霸道总裁呢？
　　“你也不要告诉她。”白新蕊不放心地叮嘱。
　　“看我心情吧。”
　　白新蕊看她唯恐天下不乱的表情，忽然问：“你今天怎么这么闲？拍摄是几点的？”
　　黄梓萱立马嚷嚷起来：“我要不是担心安安，我根本就……”
　　“走吧，我去陪你拍摄。”白新蕊强行拉走黄梓萱。
　　轻舟听完安子禾的解释后，愧疚和后悔达到了顶峰。她露出笑容，说：“你都不怕，我自己的书，我有什么好怕的。”
　　安子禾更开心了：“就是嘛，而且电视剧跟小说不一样啊，BE美学才会让人记忆深刻。”
　　轻舟忽然问：“你们这里，负责这件事的，谁的职位比较大，是官尚臻吗？”
　　“对，他算是这个项目的总负责人。”
　　“我想见一下他。”
　　“我带你去他办公室。”
　　安子禾虽然不知道轻舟有什么事，但她还是送她去了官尚臻办公室。
　　两人聊了一会儿，安子禾看着官尚臻把轻舟送出来，连忙跟着一起把轻舟送出门。等轻舟离开后，安子禾问：“聊啥了？”
　　官尚臻看起来心情很好，半卖关子道：“批判了一些社会的黑暗。”
　　安子禾皱眉表示疑问。
　　官尚臻没给她解释，直接转身去了人事部。过了一会儿，钱可涵就从编剧办公室出来了。
　　她拎着大包小包，脸色明显不好。就算公司这次不辞退她，她也是要自己辞职的。很明显网剧是让安子禾继续负责了，她又不愿意接受短剧。但主动辞职和被辞退还是不一样的。
　　安子禾故意刺她：“呦，这是怎么了？明天不来了？”
　　明知故问。钱可涵在心里骂了一句，干脆直说：“破公司也没什么好呆的。”
　　安子禾对着她的背影“切”了一声。
　　官尚臻问：“怎么样？爽了吗？”
　　安子禾却忽然想起另一件事：“哎，我发给你的东西你看了没？”
　　“什么东西？”
　　官尚臻显然没看。
　　“简历呀，你现在看！”
　　安子禾压着官尚臻回办公室，强烈要求他现在必须看。
　　本来这个项目这段时间历经波折，不知道能不能顺利进行下去，安子禾就没再想着把柏秋水介绍进来。但现在既然已经回到正轨了，赶紧趁着还没接触别的服装师，先介绍一下柏秋水。
　　官尚臻看了柏秋水的简历，也很满意，问：“你这朋友在不在北京，可以约过来公司见一下。”
　　“在，我明天就让她来公司。”安子禾也没有问柏秋水的意见，直接替她答应下来。
　　官尚臻看了下自己明天的安排，说：“行，明天下午吧。”
　　一下解决两件事，安子禾心情大好，一回家就跟柏秋水说：“我给你找了个活儿。”
　　“给我？”柏秋水也很惊讶。
　　“对，你明天去我们公司见一下官尚臻吧。”
　　“咳咳”
　　柏秋水直接被汤呛着，她又问一遍：“见谁？”
　　安子禾以为她是没听懂，解释道：“官尚臻，就是我大学同学，也是我现在的顶头上司。我们不是最近在筹备一部古装网剧嘛，现在也都走上正轨了，我把你的简历给他看了，他觉得挺好的，想让你明天下午去趟公司。”
　　“你还把我简历给他看了？”
　　柏秋水现在无比庆幸她的简历上没有照片，也没有写上大四实习的那段经历。
　　“嗯啊，不然我为什么问你要简历。”
　　安子禾不知道她在惊讶什么，帮她找工作肯定要看简历的呀。
　　柏秋水第一反应是拒绝：“我能不去吗？”
　　“为什么不去？”安子禾更不解了，“你不是着急找活儿吗？而且可以跟我一起工作哎，到时候进组还可以把小淞带着，我们一起上下班。”
　　“我……这……”柏秋水不知道该怎么拒绝了。
　　安子禾一锤定音：“行，就这么愉快的决定了，你明天下午没事吧？约个三点行不行？”
　　柏秋水吞了下并不存在的口水。
　　她明天下午就要去见官尚臻了，伸手按住砰砰直跳的心脏，柏秋水紧张得话都说不出来。
　　安子禾好笑地看她一眼，安慰道：“别紧张，就见一下，官尚臻肯定是觉得你可以才说要见一下的，不用担心。”
　　柏秋水当然不好说自己在紧张什么，她深吸一口气试图平复下来，然后平复失败。
　　得有多长时间没见了？四年零五个月。
　　柏秋水问：“我明天穿什么？”
　　“随便呗，公司不看中这个。”
　　安子禾以为她问的是要不要穿职业装，满不在乎的说。
　　柏秋水默默握紧拳头，她脑子里已经在想明天穿什么衣服，搭配什么发型了。这么多年没见，他还会记得自己吗？


第29章 攻略第六招：摆烂求助（4）
　　临见面的时候，柏秋水比她想象的还要紧张，她今天特意没有开车，坐在出租车后面，腿都不自觉开始抖动。
　　她拍了张照片发给安子禾，问：“我今天这样可以吗？”
　　安子禾回复：“当然可以，超级漂亮。”
　　柏秋水舒了口气，她现在像是要去高考的学生，板板正正的坐在座位上。二十分钟的路程，显得无比漫长，却在下车的那一瞬间，又感觉过去的太快了。
　　柏秋水还来不及回味这种复杂又矛盾的心情，她像喝醉酒一般，灵魂已经不在身体里了，不知怎么就走到前台。
　　“您好，请问有预约吗？”
　　“我来找官尚臻。”
　　柏秋水反应过来自己在说什么以后，立马回神：“不，我找安子禾。”
　　前台本来在找柏秋水的预约，有些奇怪，警惕地看了她一眼，问：“你到底找谁？”
　　柏秋水正要解释，前台已经找到了她的预约，问：“是柏秋水吗？”
　　“是。”
　　确定是预约好的，前台态度好转：“您预约了三点左右跟小官总面试的时间，先稍微坐一下，我联系一下。”
　　“好”
　　柏秋水在一旁坐下，感觉自己手脚都是软的。
　　稍微等了一会儿，安子禾出来了，问：“你到了怎么不告诉我呀？”
　　柏秋水紧张的都要没有思考能力了，她说：“反正已经到了嘛，就跟前台说了。”
　　安子禾带她进去，敲了敲门，听到里面传来声音，就开门让柏秋水进去：“进去吧。”
　　柏秋水站在门口，脚下像生了根：“你不进去？”
　　“没事，他不吃人。”安子禾一把就把柏秋水推进去了。
　　柏秋水像是一个即将溺水的人忽然进入到了海底世界，泡沫破开的声音在耳边响起，她仿佛进入一个并不真实存在但又确实摆在眼前的真实世界。
　　连在梦里都不怎么出现的人，如此清晰如此近的出现在面前。
　　他没有记忆中那么帅了，穿着精致得体的西装，明显打理过的发型，跟记忆中那个经常穿宽松潮流款的大男孩不一样了。瘦了一些，眼下隐隐有些乌青，脸上带着职场人常见的上班的疲惫感。
　　工作会很辛苦吧？
　　柏秋水心里一刺，但她此刻仿佛最高超的表演者，面上带着礼貌的笑容，像是正常被朋友介绍过来面试的人一样，她开口介绍自己：“您好，我是柏秋水。”
　　“快坐。”
　　官尚臻起身迎接，让她坐在自己的对面，从身后接了一杯水给她。
　　柏秋水接过水，礼貌道谢：“谢谢。”
　　官尚臻却忽然问：“我们是不是在哪里见过？”
　　柏秋水心跳漏了半拍。
　　“你之前有没有在《福晋》这个剧组工作过？”
　　柏秋水假装不解：“有过，我大四实习就是在这个剧组，你怎么知道？”
　　官尚臻笑着说：“我当时也在那个剧组，刚刚看到你的时候，我还以为我认错了。”
　　柏秋水恍然大悟：“我就说看你有点眼熟。”
　　官尚臻目光投向电脑上的简历：“你挺厉害呀，做过这么多项目了。”
　　柏秋水礼貌微笑，心里却洋溢着一种巨大的满足感，他认出我了，他还记得我。
　　“我看过你的一些作品，真的挺不错的，我很喜欢。不知道安安有没有跟你介绍过我们这个项目，是个古装剧，但是是网剧，因为有历史原型，所以设计服装的时候也希望能够参考一下当时的历史服装。”
　　话题转到工作上，柏秋水自然了很多，她介绍了自己之前做过的一个类似的项目，然后表示自己从安子禾那里已经了解了一些这个项目的基本情况。
　　整体谈下来，官尚臻对她的专业能力非常认可，也在结束的时候，夸她：“真是成长了，几年不见，变这么厉害了。”
　　柏秋水这次是真心露出笑容。
　　不知道为什么，虽然第一眼进来觉得官尚臻没有自己记忆美化中的那么帅了，可是简单聊了一会儿，又觉得他现在简直魅力加倍，是成熟男人的帅气。
　　柏秋水不知道是随着自己的年纪变大，择偶标准从朝气蓬勃的大男孩变成这种职场精英了，还是因为她喜欢的这个人变成现在这样了。
　　她只知道，她心底那个原本已经模糊的人，又重新鲜活立体起来，而且换了一个形象，再次扎根。
　　从办公室出来，柏秋水表面看着淡定，其实她手心都出汗了。而这会儿，她还在想，幸好后背没出汗，不然衬衫都透出来，那可就糗大了。
　　安子禾在门口等着，见她出来就迎上去，问：“怎么样？”
　　“没什么问题，明天就签合同。”
　　安子禾道：“我就说吧，肯定没问题的，也不知道你瞎紧张个什么劲儿，搞得我都怪紧张的。”
　　柏秋水笑都笑不出来，她也无法跟安子禾解释自己在紧张什么，只是感觉现在自己都要虚脱了。
　　安子禾问：“要不你等会儿我，我下班咱俩一起回家？”
　　“你还有多长时间？”柏秋水问。
　　安子禾看了一眼手机：“两个小时。”
　　柏秋水在脑子里算了一下时间，几乎一瞬间就反应过来了：“我们聊了一个小时？！”
　　“对啊，你不聊得挺开心的吗？”
　　安子禾确信，柏秋水出来的时候，她看到柏秋水脸上残余的笑意和闪闪发光的眼睛。柏秋水是一个情绪不外露的人，这得是在她极开心的时候才会出现的反应。
　　柏秋水装听不懂，说：“我不等你了，我去接小淞回家，你晚上回家吃饭吗？”
　　“吃。”
　　“行。”
　　柏秋水没有多说就离开了，只有她自己知道，她狂跳的心在到家后都没有完全平复。
　　安子禾只当她找到活干了比较开心，完全没想到她是找到孩子爸爸了。
　　……
　　新剧走上正轨，开始紧锣密鼓筹备起来。除了女主角在公司内定了黄梓萱之后，剩下的角色，不管公司别的经纪人再怎么讨好劝说，官尚臻都绝对不松口，一律要求统一试镜。
　　他唯一能给到的优待就是，公司愿意来参演的达人，不用经过初筛都可以过来试镜。
　　这几日，北溪化身选角工作室，每天要接待很多过来试镜的人，有公司的达人，也有闻讯专程过来试镜的演员。公司以前从未来过这么多人，负责前台的两位小姐姐几乎忙疯了，虽然加派了人手，但还是顾不过来。
　　黄梓萱今日在公司拍摄完毕，也被拉来前台帮忙。她正好也没什么事，平时在公司也经常厮混在前台吃好吃的，就留下帮忙了。
　　“你好，我是许慕言，过来试镜。”
　　“预约了吗？”
　　黄梓萱头也不抬，视线在手中的登记表上划过，试图找到这个名字。
　　“没有……”
　　许慕言正欲再说什么，就看到面前的女孩忽然抬头问：“你说你叫什么？”
　　许慕言摘下口罩，露出清朗帅气的面孔，是最近很火的一位选秀出道的爱豆。
　　黄梓萱的声音因为激动稍微有点大，附近等候的人目光都看过来。陪着许慕言过来的经纪人宋宗明以为遇到粉丝了，想拦一下，让黄梓萱别太惹人注意了。
　　但许慕言却忽然试探性开口：“甜甜？”
　　黄梓萱露出笑容：“是我，你还记得啊。”
　　“当然记得。”许慕言也是眼睛亮亮的，一副惊喜的样子。
　　原来是老朋友，宋宗明松了口气，他看着许慕言高兴的样子，心里闪过一句特别土的话，好久没见他这么开心过了，曾经是很好的朋友吧？
　　“你在这里工作吗？”许慕言问。
　　“对，我在这家公司……”黄梓萱话没说完，看到后面有新进来的人排在他们后面，也不叙旧了，说，“你先去试镜吧，我给你登记了。今天人很多，可能得等一会儿了。”
　　她放低声音，小声说：“我给你标记了，你过去以后可以插个队。”
　　许慕言正要推辞，宋宗明一把接过黄梓萱手里的登记表，一边说着：“太谢谢了。”一边就把许慕言拉走了。
　　许慕言还小声叨叨：“插队不好。”
　　“晚上还有拍摄，现在插个队早早完事了还能赶一个晚饭，要是排队等太久，别说晚饭了，拍摄都有可能迟到。”
　　许慕言这才乖乖跟在宋宗明后面。
　　试镜结束后，他经过前台，特意再去找了一趟黄梓萱，加了她的微信。
　　加完之后他还磨磨蹭蹭不肯走，黄梓萱问：“你有事？”
　　“我明天有见面会，你有空可以来。”
　　“可以呀！”黄梓萱一口应下。
　　许慕言这才心满意足的离开。
　　今天所有的试镜都结束后，安子禾捶着腰从试镜办公室出来，看到黄梓萱也在前台收拾文件，过去问：“你怎么也还没走？”
　　“刚把人都送出去，就准备走了。”黄梓萱说。
　　安子禾过去趴在前台桌子上，说：“许慕言今天来试镜了，你看到他没？”
　　“看到啦，我登记的。”黄梓萱有意想打听一下许慕言的试镜情况，就故意没说他俩认识，先问道，“他表现的怎么样？”
　　“超级好。”安子禾感叹道，“我真是第一次感觉到什么叫明星跟普通人是有壁的，他长得也太帅了吧？高高瘦瘦的，往中间一站，气质都跟别人不一样，也太抢眼了。”
　　黄梓萱跟着露出笑容，却也没忘记官尚臻的高标准，追问：“那官尚臻觉得怎么样？”
　　“我看他也挺满意的，许慕言试完镜，他还专门问了一下人家是学得什么专业。我估计他应该是能看上，要不也不能一直叨叨说许慕言有点太瘦了。”
　　黄梓萱心里一紧，忍不住“啊”了一声：“他觉得许慕言太瘦了吗？”
　　“他是看上了才这么说的，他要是没看上，才不管你瘦不瘦的，直接就淘汰了。”
　　“那我让他多吃点。”
　　“啊？”这回轮到安子禾惊讶了。
　　黄梓萱看她也挺喜欢许慕言的，问：“我明天去他的见面会，你去不去？”
　　“你有票？”
　　“我一会儿问问看他能不能给我两张票。”
　　安子禾略一思索，就反应过来：“你俩认识？”


第30章 攻略第六招：摆烂求助（5）
　　黄梓萱和许慕言何止是认识啊，浪漫点的说法，他们算得上是青梅竹马。
　　但黄梓萱不好意思这么跟安子禾说，就简单说是小时候认识的朋友。安子禾却一语中的：“别是什么青梅竹马吧？”
　　黄梓萱连忙阻止：“可不敢胡说，人家现在是大明星，不能乱蹭热度。”
　　“哦~原来是怕被人说是蹭热度啊，所以真的是青梅竹马吗？”
　　黄梓萱的不正常，早就被安子禾看在眼里，她凑近笑着追问。
　　黄梓萱红着脸拍她一下，说：“真没有，就小时候表演认识的，好多年都没有联系了。你明天陪不陪我过去嘛！”
　　“去，”安子禾一口应下，“你要是有两张票，我就跟你一起去。”
　　“行。”
　　黄梓萱打定主意，就算许慕言只能给她一张票，她也要去收一张和安子禾一块儿去。她自己去有点不好意思。
　　好在许慕言给票给得很痛快，得知她想跟朋友一起来，立马给了她两张票。但他也提了一个要求。
　　“你明天来的时候，可以带一个头纱吗？”
　　“头纱？”
　　“就是结婚的时候戴的那种头纱”
　　许慕言给黄梓萱发了一个视频，是在签售会上，粉丝带了头纱过来让偶像帮忙戴上的录像。
　　他说：“这是上次签售会，我队友的粉丝，这小子结束后跟我们显摆了很久，我也想拍一个这样的视频。”
　　许慕言倒不是为了跟队友比，他是觉得自己这辈子应该不会结婚了，能在见面会上，以这样的方式，帮粉丝撩起头纱，也算是满足他一个小小的浪漫心愿。尽管这个粉丝都是他自己找朋友假扮的。
　　不得不说，那个视频真的很浪漫，不仅那位粉丝感动，周围录视频的那些粉丝也都发出羡慕又激动的感叹。
　　黄梓萱当然不能让许慕言输了，她立马仗义道：“行，我带一个，给你撑场子。”
　　许慕言发来一个比心的表情包。
　　黄梓萱说给他撑场子，就一定要把这个场子给他撑好了。她不仅同城找了家婚纱店闪送买了一个带小皇冠的头纱，还找了自己一件比较华丽的带纱的小白裙，化了妆又搞了头发，还不忘喷香水，一定要让许慕言这次的视频胜出。
　　其实是有一些小心思的，因为前一天在公司，她又忙又乱，顾不上收拾自己，也不知道见许慕言的时候，自己到底是个什么模样。许慕言倒是因为来试镜的，收拾的挺好。
　　黄梓萱得把印象分挽救一下。
　　临出门之前，她在全身镜面前打量了一下自己，很是满意。别说平时拍摄了，她连第一次去北溪，都没花这么大功夫。
　　跟安子禾汇合以后，安子禾一眼惊艳：“你今天也太漂亮了吧！”
　　黄梓萱把手放在脸边，比成一朵花的形状，小小的臭美了一下：“好看吧？”
　　“这不得是全场最好看的粉丝呀！”安子禾十分捧场。
　　黄梓萱眼睛都快笑没了：“我就是奔着这个去的。”
　　但可惜，她在快到的时候，还没从出租车上下来，就先把口罩戴上了。
　　安子禾在一旁可惜：“都看不见脸了。”
　　“看不见脸也是美女。”
　　没办法，怕被人认出来。虽然黄梓萱现在粉丝还不多，但万一真被认出来了，她就算不考虑自己，也得考虑一下许慕言。
　　但两人进了内场才发现，根本就不显眼，十个里面有三个都拿着头纱，本来那个视频就是上次队友签售会出现的，小火了一下，连带着那位队友都一起小火了一把。这次粉丝不管是出于羡慕，还是以自己家不能输的心情，很多人都拿着头纱过来了。
　　光是两人排队的过程，就见到前面不下五个人让许慕言带头纱了。
　　黄梓萱心里有一点不得劲，转头小声对安子禾说：“他还怕没人带头纱，结果全是人。”
　　安子禾被热闹的氛围包围，不自觉跟着大家激动，已经目不暇接了。第一次来这种见面会，她看什么都新奇，她对黄梓萱说：“好多美女啊。”
　　黄梓萱无语的看了她一眼，转身继续排队。眼看着快到自己了，她刚才在外面的嚣张气焰全部都没有了，甚至还有点紧张。不会认不出自己吧？
　　事实证明，她绝对是想多了，因为许慕言见到她的第一眼，就露出笑容。
　　那种笑容跟前面看别的粉丝是不一样的，是一种熟人之间特有的亲密。
　　黄梓萱假装一个普通粉丝，坐在许慕言前面，说：“许慕言，我喜欢你好久了，从你初舞台就注意到你了，看到你出道，我真的是太开心了。”
　　许慕言也配合说：“谢谢你的喜欢。”
　　黄梓萱从包里拿出头纱，问：“你能帮我带一下这个头纱吗？”
　　“当然可以”
　　许慕言伸手接过，轻轻把它戴在黄梓萱头上。黄梓萱原本想着，戴上就完事了。却没想到，许慕言先是把一层头纱拉到前面盖在黄梓萱面前，然后又笑着把它掀起来。
　　黄梓萱都呆住了，她眼前模糊的纱被掀开后，映入眼帘的是许慕言凑近的放大的温柔的笑。
　　她心脏不争气的砰砰直跳，要不是带着口罩，肯定能被看出来脸都红了。别说她了，安子禾在一旁录像都被浪漫到窒息。
　　太会了，他可太会了，不愧是偶像啊。
　　更让两人想不到的事情出现了，许慕言从自己的小拇指上褪下一枚戒指，冲黄梓萱伸手示意她覆手上来。黄梓萱这会儿脑子已经懵了，她完全凭感觉给了许慕言一只手，看着许慕言把戒指戴在自己的无名指上，听到他笑着说：“这才算是做戏做全套了。”
　　黄梓萱被这句话回神，她笑得眼睛弯弯，调皮问：“可以一起合张影吗？”
　　“当然可以。”
　　安子禾立马找好角度，给两人拍照。
　　许慕言低头问黄梓萱：“不摘口罩吗？”
　　黄梓萱抬头看他，摇了摇头。
　　安子禾趁机把这个画面拍下来，等出了场馆还在感叹：“我这张照片拍得真绝啊，太甜了太甜了。”
　　黄梓萱着急催她：“快发我，快发我。”
　　“急什么，吃饭的时候发你。”安子禾本来是想着在路上走着不方便，等吃饭的时候再给她传。
　　谁知黄梓萱挽着她就往咖啡店走去：“先去喝杯咖啡吧，我请你喝。”
　　“为什么要现在喝咖啡啊，你不饿吗？”
　　黄梓萱脸有些微红，解释道：“刚才许慕言给我发消息，说晚上一起吃饭。”
　　“哦~原来是这样啊。”安子禾故意说，“那你们去吃呗，我就不当电灯泡了？”
　　黄梓萱把她胳膊挽得更紧了：“不行不行，你得跟我一起去。”
　　安子禾被拽到咖啡店，为了安抚她，黄梓萱还给她买了块小蛋糕。安子禾就一边吃小蛋糕，一边玩手机。因为黄梓萱忙着剪视频，不跟她聊天。
　　“剪好了，发你看看。”
　　黄梓萱把视频发过来，安子禾看着视频露出姨母笑：“这也太甜了。”
　　黄梓萱笑容明显抑制不住。
　　安子禾看完后，问她：“你打算发在哪里？”
　　黄梓萱嘟了下嘴，有点不开心但又无可奈何：“我打算弄一个小号发。”
　　安子禾点头，也没办法，肯定不能发在她大号上面。为了不让人认出来，拍照过程中都没敢摘口罩，更不敢在大号上发了。
　　等到天黑下来，许慕言来咖啡厅外面跟他们汇合。
　　他换掉演出服，换了件舒服的短袖，外面套了件浅色衬衫，带了帽子口罩。不再像今日看到的偶像，更像是熟悉的邻家哥哥。
　　黄梓萱感觉跟他的距离感一下拉近，又回到了小时候在舞台旁等着候场的小朋友。
　　他的经纪人宋宗明也来了，安子禾还在跟宋宗明互相认识的时候，黄梓萱已经跟许慕言商量去吃什么了。
　　几人都没有发现，不远处草丛里伸出一只黑色长镜头，把这一幕偷拍下来。
　　晚上睡觉前，黄梓萱美美的把视频看了好几遍，然后发在自己的小号上。她还认真加了几个话题，想着第二天睡醒肯定能收获好多粉丝的评论和点赞，等到时候，就发给许慕言看。
　　结果，第二天睡醒，这条视频确实爆了，而且比她想象中要火爆太多。因为同时爆了的，还有狗仔拍的那一条视频。
　　偏偏黄梓萱出咖啡厅的时候没戴口罩，而网友们又是很会抓蛛丝马迹的。不仅通过半张侧脸认出了黄梓萱，还找到了她的小号。
　　黄梓萱虽然特意删去了许慕言自己拿出戒指的那一段，但她没有删掉许慕言帮她戴戒指的那一幕。本意是想误导大家，那个戒指是她自己拿的。结果还是被有心人士抓了出来，有粉丝在另一个角度拿着长枪大炮拍下来了。
　　“当红爱豆见面会上惊现真嫂子”
　　“选秀新人跟网红谈恋爱”
　　“许慕言 黄梓萱”
　　“许慕言塌房”
　　“脱粉”
　　黄梓萱人生第一次出现在热搜词条上，她两眼一黑，几乎要晕倒。她所有的视频下面，评论量蹭蹭的涨，视频热度也跟着涨。
　　不用说，都是许慕言的粉丝和看热闹的路人。评论区也全被谩骂和侮辱占满。
　　许慕言被骂得更狠。
　　随便点进去一条，都能看到有粉丝在控诉：“许慕言，我花这么多钱送你出道是让你去谈恋爱的吗？”
　　“这么喜欢谈恋爱你上什么选秀啊？”
　　“一想到我满心欢喜去见你，身边都是全国各地过来，心心念念就想见你一面的姐妹们。大家日夜打投，好不容易送你高位出道，结果你在见面会上跟女朋友玩cosplay？”
　　“有女朋友藏好不行吗？就这么迫不及待想让大家知道？”
　　“视频发出来干嘛？想让我们祝福你吗？”
　　许慕言也是在今天早上才知道黄梓萱现在已经是小有名气的网红了，而不是他误以为的公司前台。但他也没有后悔让黄梓萱来自己的见面会，只是担心这次大面积的舆论压力给黄梓萱带来伤害。
　　黄梓萱颤抖着手点开微信，发生这么大的事，白新蕊居然没有一大早疯狂骂她，总不可能是还不知道这件事吧？
　　但显然，公司群里从早上五点就有人发现这件事了，看消息记录，白新蕊和官尚臻一早就去了公司紧急开会处理了。
　　黄梓萱像是小时候做错事又必须求助妈妈的小孩一样，她点开白新蕊的对话框，问：“怎么办？”
　　作者有话说：
　　呜呜呜忽然发现定时设置错误，昨天更了两章，今天就不更了，明天再更哦~
　　PS：修改了文名和章节标题，内容没有修改，不影响阅读，感谢大家的支持


第31章 攻略第七招：朋友助攻（1）
　　“我处理好了。”
　　就这么一句回复，黄梓萱像是找到定海神针一样平复下来。离谱的是，她在这一刻居然还有闲心去想，她终于知道安子禾为什么会喜欢白新蕊了。
　　白新蕊所说的处理方法，就是把黄梓萱和许慕言一起作为男女主参演《小将军》这部剧的消息放出去。这是两方经纪公司紧急开会做出的决定，把前面的两个视频都认定为是宣传和炒作方式。
　　当然，同样也被骂惨了，不过这次被骂惨的是北溪娱乐和许慕言工作室。
　　好在许慕言大批量的脱粉终于制止住了，虽然还有相当大的一部分粉丝以及一些真心实意陪伴很久的老粉表示不能接受，坚持脱粉。更多人因为矛盾转移，把怨气对准工作室。
　　被紧急叫到北溪拍宣传照的许慕言非常不好意思，他乖乖坐在镜子前任由化妆老师弄妆发，眼神湿漉漉像做错事的小狗，一直从镜子里偷看忙到不行的宋宗明。
　　好不容易宋宗明放下手机，过来看了一眼他的妆造，许慕言抓住机会道歉：“对不起啊，连累你们了。”
　　宋宗明似乎早就猜到他会道歉了，笑了笑说：“没事，哪个工作室不被骂的，挣得就是这个钱。”
　　“不是，你们挣的是平时工作的钱，这个是额外的负担，如果你们做别的工作根本不需要承担这些。”
　　其实这个对话早就在两人之间不是第一次发生了，许慕言堵住宋宗明想继续解释的意图，问：“给你们点咖啡吧？”
　　宋宗明知道，这会儿要是不让他点，他会更愧疚。就点头答应下来：“行，点吧，给人家工作人员也点一些。”他目光示意对面办公室，里面是正在挨训的黄梓萱。
　　许慕言小声问：“我要不要过去解释一下，是我让甜甜过来找我的。”
　　宋宗明随着他的目光看向门口，说：“还是别了吧，别掺和人家的事了。”
　　他自然知道对方经纪人现在暴怒的心情，而且这个新闻的爆出，把对方整体的宣发计划全部打乱。紧急开会的时候，宋宗明都已经做好对方狮子大开口和无限退让的准备了，却没想到北溪娱乐以完全专业的态度，最大化的保护两位艺人，以及愿意同步剧宣。
　　这种情况下，几乎是完全受害方的对方公司，当然会教训做错事和对自己不够负责的艺人。如果这个时候，罪魁祸首再去劝架，别人看在面子上不会怎么样，心里不定怎么把你骂死呢。
　　买个咖啡赔罪都不够的，不过宋宗明在合约上也做出一些让步，算是尽最大努力给了对方补偿了。
　　黄梓萱在家没被白新蕊骂，完全是因为那会儿白新蕊忙到没空骂她，这会儿事情都解决的差不多了，黄梓萱坐在那里化妆的时候，白新蕊的嘴就没有停下来。
　　从头骂到尾，饶是知道自己错了的黄梓萱，也被骂得眼泛泪花。
　　安子禾看着差不多了，也不敢劝，伸手悄悄拽了拽白新蕊的衣角。
　　白新蕊立马转换攻击对象，转头看着安子禾开怼：“我还没来得及说你，她不知道你也不知道吗？你不说劝着点也就算了，去都去了，就该注意点别被人拍到，结果你们倒好，还自己拍上了！”
　　黄梓萱本着自己做事自己担的原则，想让白新蕊别骂安子禾了骂自己，刚转过头就被安子禾眼神制止了。
　　柏秋水敲门进来，白新蕊终于停住了。
　　柏秋水拿了一件刚熨好的白色短袖进来，对黄梓萱说：“一会儿化好妆试一下这个。”
　　宋宗明在后面探头进来：“这是我们点的咖啡，给你们拿一些。”他说得十分小心，似乎生怕被拒绝。
　　柏秋水要伸手帮忙接，被白新蕊打断：“我来吧。”
　　白新蕊脸上还残余着刚才的怒气，她本就是清冷气质挂的，这会儿更显得生人勿进。她冷着脸，伸手去接宋宗明手里的咖啡袋。
　　宋宗明赔着笑脸：“不知道大家喝什么，就美式和拿铁都买了一些。”
　　白新蕊虽然生气，但还保持着礼貌：“谢谢。”
　　安子禾过来帮白新蕊一起拿咖啡。
　　柏秋水把衣服挂起来后，过来看黄梓萱的妆。
　　“可以吗？”黄梓萱把身体转过来给柏秋水看。
　　柏秋水点头：“可以，挺好看的。”
　　因为实在太仓促了，她又不像许慕言一样，有长期合作的化妆师，就只能自己上了。人生第一部当女主角的官宣照，竟然是自己化妆的。
　　而且，因为官宣突然，柏秋水的衣服还在设计阶段，根本就没有做好的衣服给他们穿。最终商定，决定两人各穿一件白短袖，拿着《小将军》这部小说的签名版实体书，拍几张照片完事。
　　虽然有些应付的感觉，但也是现阶段能给到最不会出错的方案了。
　　准备妥当后，合照环节，是许慕言在这件事情发生后，第一次见到黄梓萱。他逮着机会就道歉：“对不起啊，害你被骂了。”
　　“没事，你才是被骂得最惨的。”黄梓萱还跟他比惨。
　　许慕言更不好意思了：“但是本来就是我的主意，被骂是应该的，而且骂你的都是我的粉丝。”最后这句话，他说得又小声又羞愧。
　　黄梓萱笑着开玩笑：“那有什么的，我还蹭到热度了呢。”
　　许慕言认真看她的眼睛，发现她确实心无芥蒂，本来应该放心，却更难受了。他身边的人都是这么好的人，就因为他做错了事情，反倒连累他们被误会，还要被骂。
　　黄梓萱看他还是心情不好，笑嘻嘻地说：“你是不知道，我两天是我粉丝量和浏览量最多的时候了，那是蹭蹭的涨啊。”
　　许慕言勉强笑了笑，配合她的安慰，说：“好歹算是收获点热度。”但他心里也清楚，这种热度不如没有。
　　“等舆论过去会好一点的。”
　　镜头后面，宋宗明也在赔笑脸，小心翼翼地跟白新蕊解释。
　　白新蕊瞥了他一眼，顿了顿，说：“先把这一波舆论过去再说吧。”
　　安子禾正坐在角落疯狂的跟轻舟电话解释这件事，官尚臻因为生气，开完会就走了，都不愿意留下来看一眼他们的宣传照。可以预见，宣传照发出去，又是一番腥风血雨。
　　这次是连同书粉一起下场，几乎是闹了个天翻地覆。
　　冲在第一波的还是许慕言的粉丝，他们几乎第一时间攻占了评论区，要求换女主，换宣发团队。冲完剧方官方号后，又去冲工作室发的最新宣传。
　　“言言第一次拍剧，正是好好打基础的时候，你看看你们接的这是什么剧？”
　　“他辛辛苦苦出道就是为了跟这种网红合作吗？”
　　“一个拍小短剧的公司，才出第一部剧网剧，你们就敢合作？”
　　“给了多少钱啊？拿我哥哥的前途给你们换钱吗？”
　　如果说许慕言粉丝是对女主不满，那么书粉就是平等的看不起两位主演。
　　“爱豆就去唱歌跳舞，网红就去拍短视频，都来拍什么戏？演员钱就这么好赚？”
　　“轻舟你把你的书到底卖给了什么玩意？”
　　“就算是为了赚钱也得挑一挑吧？”
　　“算了，大不了不看，再去重温一遍书了。”
　　“能看的书又少了一本。”
　　轻舟本就预料到这种情况，即便是插进来两位主演的意外，对她来说也没有太大的影响。她的处理方式更为成熟，不听不看也不解释，把注意力都放在新书上。
　　宣传照拍完后，发在群里给官尚臻确认完毕后，许慕言被团队直接带走，柏秋水也要去接小淞放学。送走大家后，白新蕊后续还有一堆事要处理，交代完黄梓萱最近安分一点好好拍视频之后，就匆匆离开。
　　人都走完了，黄梓萱挪到在角落坐着等她的安子禾旁边，问：“她这么凶，你喜欢她什么呀？”
　　安子禾露出笑容：“你今天这事，可全是她处理的。”
　　黄梓萱忍了一天的眼泪忽然就忍不住了，啪嗒啪嗒掉下来。
　　“哎呀”
　　安子禾伸手抱她，黄梓萱靠在安子禾肩膀上，带着哭腔说：“我的工作怎么这么不顺利？好不容易拍短剧火了，拍了一半男主角不拍了。接了公司的网剧，又被书粉和男主角的粉丝一起要求换掉。”
　　“没事的，工作都是这样的，就是会一堆糟心事。照你这么说，我工作不是也很不顺利吗？”
　　黄梓萱从她怀里退出来，不好意思地擦了擦脸上的泪痕。
　　安子禾说的有道理，两人几乎所有的工作都捆绑在一起，她也看得到安子禾这一关关有多难过。
　　安子禾伸手帮她理了一下弄乱的头发，说：“你现在已经很厉害了呀，有能拿出来的作品了，接下来还有一部网剧要拍，还是女主角。你那天还跟我说，现在环境不好，你好多同学都没工作转行了。相比他们，那我们是不是还算幸运，至少我们还在做喜欢的事情呀。”
　　黄梓萱嘟着嘴，委屈道：“可是根本没有人想看我演这部剧。”
　　“谁说的，你的粉丝虽然少，但还是有的。只是他们被淹没了。而且你可是我和官尚臻选出来的，他是导演，我是编剧，我们都很满意你了，你就是最合适的。你要好好拍，好好准备，自己把口碑赚回来，你肯定能给大家一个惊喜的。”
　　黄梓萱被说的意气满满，攥着小拳头说：“好，我一定给大家一个惊喜，让大家重新喜欢上我。”


第32章 攻略第七招：朋友助攻（2）
　　舆论果然如大家所说，过一段时间就逐渐淡下去。现在的新闻更迭交替太快，这件事没两周就被忘在脑后。
　　黄梓萱上周更新的视频下面还被人骂得很惨，她都不敢点开评论区看，这周再发视频，已经有之前眼熟的粉丝慢慢又重回前排了。
　　网剧的前期筹备也基本结束，要准备开拍了。为了过审，网剧更名为《我们终将相遇》。
　　黄梓萱在家收拾东西，就准备入组横店。她这段时间躲在家里，连公司都不怎么去，每天就拍视频发视频，调整状态，终于在入组前把状态调整好了，而且最近评论区也逐渐平和。
　　眼看一切都步入正轨，黄梓萱心情很好，一边哼着小曲一边收拾衣服，规划着明天早起是在家吃早饭还是去机场吃。
　　“嗡嗡嗡”
　　她手机习惯调成震动模式，这个不停歇的频率，是有人打电话过来了。
　　黄梓萱走到茶几上拿起电话，是许慕言打来的。
　　她接通：“喂？”
　　那边反倒沉默了两秒钟，才传过来许慕言有些不自然的寒暄：“你在家干嘛呢？”
　　“收拾东西呀。”
　　“哦对，明天进组。”
　　黄梓萱挑眉，她直觉有点不对，问：“你是有什么事儿吗？”
　　“呃……我问你一个问题。”
　　“问”
　　“就是，你对网上那些说不让我们一起玩的言论是怎么看的？”
　　黄梓萱在沙发上坐下，问：“怎么忽然想起问这个问题了？”
　　事情的起因是，这段时间舆论过去，许慕言也被公司管着安静了一段时间。眼看粉丝情绪平复，又马上要进组了，团队安排了一次直播活动，想着进组之前再给粉丝们放一些福利，要不太久没动态也会被骂，而且会很多人脱粉。
　　一开始直播的时候，气氛还比较融洽，正常的交流，互相关心，唱了几首歌之后，开始聊天互动环节了，不可避免的谈到之后的工作安排。
　　许慕言说起自己明天要进组的事情，一些对此事还有着残余怨气的粉丝又被勾起怒火，评论就有些不平和了。
　　“这个破剧居然还拍呢？”
　　“这个组不如不进”
　　“每日一问：今天北溪倒闭了吗？”
　　“女主角不会还是之前蹭的那位吧？”
　　“哥哥奶团队还不够，现在还得奶别的公司？”
　　许慕言本来还在好生安抚，眼看着局势控制不住，评论里骂人的越来越多，他就有些生气了：“大家不要这么说，我知道大家都是想让我更好，但我已经是个成年人了，我有辨别是非的能力，我的工作也能自己负责。”
　　“哥哥不生气”
　　“我们错了”
　　“大家不要乱说话了”
　　评论区倒是听劝，很快就被一排排的道歉刷过去，许慕言平复了一下心情，知道自己不该发火，面对辛辛苦苦打投做数据送他出道的粉丝，他永远都怀着感激的心情。
　　说了几句缓和的话，许慕言唱了他在初舞台上唱过的歌，总算是将粉丝哄好了。临到下播之前，他跟大家说完再见之后，又补充道：“从明天进组之后，就会比较忙了，可能没有那么多物料，但是会尽量抽出时间给大家拍摄物料的哦~”
　　弹幕里一排再见，还有让他进组之后也要注意休息的。
　　但是在这些中间，有几条比较显眼的评论：“哥哥现在还是单身吗？”
　　“当然是了。”许慕言回答。
　　“在组里跟那位女演员保持距离，我们会吃醋的。”
　　“离女网红远点，别再被蹭了。”
　　“被队友蹭完又被同组演员蹭，怨种大血包”
　　许慕言有一种有心无力的感觉，他明明已经跟大家纠正好了，怎么又开始了。他劝道：“你们不要再这么说了，大家都是正常工作，不要总把别人想的那么坏。你们这样对别人来说也是一种伤害啊，而且我身边的工作人员还有朋友，都是很好的人，大家不用担心我跟不好的人交朋友。”
　　许慕言叹了口气，知道就算他这么苦口婆心的劝导，也没有什么用。他忽然灵机一动，想到一个办法：“你们等一下，我给你们验证一下，我身边真的都是好人。”
　　于是他拿起手机，给黄梓萱打了个电话，问她：“你对网上那些说不让我们一起玩的言论是怎么看的？”
　　黄梓萱猝不及防被谈心，她顺势在沙发上坐下，一时不知道该怎么回答，反问道：“怎么忽然想起问这个问题了？”
　　许慕言看了眼面前正在直播的手机，忽然有些心虚：“就随便问问。”
　　黄梓萱盘腿坐在沙发上，往身后一靠，说：“大部分都是粉丝，其实我也能理解大家的想法。都是小姑娘，对偶像有占有欲，很正常。既然大家不喜欢，那我们就不在大家面前出现了呗。反正关系好不好是我们自己的事情，如果大家很介意的话，也没必要非得让大家知道我们干什么了。”
　　“所以大家那么说，你也不生气吗？”
　　黄梓萱玩着沙发上玩偶的耳朵，说：“不生气啊。”
　　“行，我知道了，挂了哈。”
　　莫名其妙。
　　黄梓萱看着手里挂断的电话，不明白他大半夜的忽然打个电话就为问这么个问题。想不通就继续收拾行李，反正明天就能见面了。
　　许慕言挂断电话后，也非常满足，问大家：“你们看，她被骂也不生气，还能理解大家，也会照顾大家的情绪。而且她确实不是想蹭热度的人，如果她愿意蹭的话，就不会只私下跟我玩了。她人真的很好，大家都不要再乱说了。”
　　弹幕里没人理会他，大家都在跟他说再见，说早点休息。
　　许慕言觉得自己是把大家劝好了，心满意足关掉直播睡觉去了。
　　黄梓萱第二天一早醒来，莫名其妙又收到一轮网暴。
　　昨天直播结束后，粉丝们并不相信那是真的直播。一定是策划的，怎么可能不提前打招呼就直接在直播的时候打电话啊。而且那个网红的回复真的很绿茶，什么叫如果大家介意的话，就私下来往好了？妥妥的绿茶女配发言啊。
　　黄梓萱睡了一觉解锁新身份，从蹭女变身绿茶。
　　很好，好得很。
　　她欲哭无力，刚平复的评论区又被冲爆了。
　　眼看到了快出门的时间了，黄梓萱坐在地上，根本不想动。这个组，要不她别进了吧。机场全都是许慕言的粉丝，她今天过去会被打吗？
　　就在她决定英勇就义的时候，安子禾发来消息：“把机票改到下午，我们下午去你家接你。”顺带下面带了一张下午的航班截图。
　　“你下午跟我一起吗？”
　　“对，我跟你改了同一趟。”
　　“救命，你真是我的天使。”黄梓萱热泪盈眶，关键时刻还是姐妹管用。
　　事实上，除了姐妹，还有她经纪人。
　　“白新蕊也跟我们一趟。”
　　知道的这么清楚，莫不是两人在一起呢？
　　黄梓萱小心猜测了一下，发消息说：“她这次居然没有骂我。”
　　“忙着骂宋宗明呢。”
　　安子禾回完消息后，看了眼一大早就在家骂骂咧咧的白新蕊，把面包和牛奶放在她面前，眼神催促她吃饭。
　　宋宗明对这种情况也是很无语，他昨天守了一晚上直播，就最后五分钟，快结束了，他没忍着去了个厕所，回来就结束了。他还特意问了一下许慕言，许慕言表示一切顺利。
　　他真是信了他的邪，一大清早被白新蕊电话吵醒，劈头盖脸挨了一顿骂后，就杀到许慕言家里。
　　电子锁上早就录了他的指纹，开门进去后，许慕言坐在地上靠在床边，屋里拉着窗帘不开灯，黑乎乎的，靠着他开门透出来的一些光，才能看到许慕言是坐在地上的。
　　宋宗明本来一肚子火，在看到许慕言的样子后，又急速冷却。他叹了口气，按亮门口的灯，关上门，认命的捡起地上的抱枕丢回沙发上。
　　许慕言动也没动，就像根本没反应过家里进了一个人一样。
　　“昨天又一晚上没睡吗？”宋宗明问。
　　许慕言沉默许久，就在宋宗明以为他不会回答的时候，他说：“睡了。”
　　早知道还不如不睡，发现这种情况还能及时解释一下。
　　行李箱摊放在地上，衣服都整齐的叠好放好了。宋宗明蹲在行李箱旁边，问：“东西都放好了吗？”
　　“嗯”
　　宋宗明大概扫了一眼，问：“药带了吗？”
　　许慕言抬头看向他，只一眼，宋宗明就知道他状态又不好了。
　　“你现在这个情况，不能停药。”
　　许慕言摇头：“我觉得我吃了那个药，脑子不太清醒。”
　　宋宗明不管他说什么，从茶几下面找到药就丢进去。合上箱子，他催促道：“快去洗漱，我们上午的飞机。”
　　许慕言没动。
　　宋宗明继续说：“甜甜他们改到下午的航班了，我们上午走，粉丝就能先散了。”本来他们都是同一趟航班。
　　许慕言终于动了，他扶着床边起身，临进洗手间的时候，说：“对不起，又惹麻烦了。”
　　宋宗明笑着摇了摇头：“没什么事，你别放在心上，这都很好解决。”
　　许慕言没有回话。
　　他简单洗漱后，带上帽子口罩，一路到达机场，他都特别沉默。
　　宋宗明有些担心，问：“要不要吃点东西？”
　　许慕言摇了摇头，说：“直接登机。”
　　宋宗明看了眼围上来的粉丝，许慕言沉默着大步往前，任由粉丝们在旁边喊他，一句都没有应声，也没有配合拍照。这是他第一次这样做。
　　平时不喜欢坐飞机的人，这次上了飞机后，忽然有一种放松的感觉。许慕言拿出手机，在临飞之前，发了条信息，然后他开启飞行模式，靠在椅背上，闭上眼睛。
　　宋宗明在他旁边，欲言又止。默默将手边备好的早饭放在许慕言的桌子上，希望他一会儿能吃两口。
　　作者有话说：
　　温馨提示：吃药需要谨遵医嘱哦，不得擅自停药。


第33章 攻略第七招：朋友助攻（3）
　　“对不起”
　　黄梓萱正吃着饭，又收到许慕言的消息。
　　她想了想，回了一句：“没事，以后直播再打电话提前告诉我一下。”
　　她发完这句话后，许慕言一直没回复。黄梓萱心里不得劲，时不时拿起手机看一眼。担心是自己话说重了，让许慕言查觉到自己在生气。
　　可本来就是他不对，自己生气也是应该的。
　　黄梓萱在这种情绪里左右摇摆，最后才反应过来，自己改航班了，许慕言没改，这个时间他在飞机上了。黄梓萱笑着摇了摇头，一天到晚说安子禾恋爱脑，事情一到自己头上就控制不住。
　　下午，安子禾过来接她一起去机场，黄梓萱上车后发现白新蕊也在，她一副果然如此的表情，凑近安子禾小声问：“你俩怎么一起过来的，是不是昨晚一起住了？”
　　安子禾还没来得及说话，坐在前排的白新蕊就道：“我这次不去，你要好好听安安的话，不要再给我惹麻烦了。”
　　“你不去？”黄梓萱有些惊讶，一开始说好的大家都去。
　　安子禾看了眼坐在车上还不停的发消息，忙到没空抬头的白新蕊，给黄梓萱解释：“她跟官尚臻都去了，公司这边没人不行的。”
　　黄梓萱点了点头，也是，他俩都去了，那他俩这边别的艺人就没人管了。黄梓萱在公司已经隐约听到一些传言了。
　　到达横店的第二天，就安排了定妆，时间排的还是比较紧张的。
　　许慕言比预定时间提前十五分钟到现场，定妆地点安排在一处三星级酒店，许慕言先去了安排好的化妆间。等他的化妆师把东西都摆放妥当，准备开始给他妆造了，黄梓萱才慢慢悠悠打着哈欠穿着拖鞋进来。
　　“早呀，大家。”黄梓萱进来先跟大家打了个招呼，接着看向许慕言，“你来得好早呀。”
　　许慕言看了眼时间，道：“你这时间卡得也太合适了，一分钟都不带差的。”
　　黄梓萱伸手指了指天花板，说：“我就住楼上，坐个电梯就下来了。”
　　“你住楼上啊？”
　　化了一半妆的许慕言忽然侧过身子，转过来问她。
　　黄梓萱在一旁的化妆镜前坐下，嘴上应着：“对啊，大家都住这里。”
　　“我以为你跟我住一个酒店。”
　　许慕言虽然没怎么拍过戏，但也知道一般拍摄时，男女主都会住同一个酒店，待遇会比较好一点，然后其余的工作人员住一个酒店。
　　黄梓萱一边配合化妆师化妆，一边回答：“那怎么能一样呢，你是全组咖位最高的人，就你自己住五星级，我们剩下的都住这个酒店。制片老师说我是自己人，省点钱。”
　　黄梓萱本意是陈述事实，许慕言听着却不是滋味。
　　两人本来是随意唠嗑，谁都没有提起昨天的事情，都有意想让这件事过去。许慕言又因为这件事开始不舒服，他问经纪人宋宗明：“你跟组里说咱们也搬过来吧，跟大家住一起也方便。”
　　“行。”宋宗明一口应下。他带了许慕言这么长时间，知道他不是在物质条件上讲究的人，本来就因为之前那些事情对剧组这边多有愧疚，能弥补一点是一点。
　　宋宗明当即就去交涉，制片主任得知消息后也特别开心，立马表示给许慕言准备一间这里最好的房间。
　　做完妆发的两人一起来到服装间，安子禾正在和柏秋水说着话，见到他们进来，从凳子上站起来，眼睛亮晶晶的看着黄梓萱：“你这个造型也太好看了。”
　　黄梓萱立马摆好姿势，问：“好看吧？”
　　柏秋水打量着她的妆造，从架子上拿出一套衣服，说：“这个造型配这套衣服，先去试一下。”
　　“这衣服也太好看了！这么多好看的衣服都是我的吗？”黄梓萱夸张地捂着嘴，做惊喜状。
　　安子禾指给她看：“这两个架子上的，都是你的。”
　　那可是很大的满满两架子衣服，各种花色，各种风格。
　　黄梓萱立马爱上：“这身好看，这身也好看，哎呀怎么都这么好看，秋水姐也太厉害了吧。”
　　谁不喜欢嘴甜的小姑娘呢？
　　柏秋水被她两句话哄得心花怒放，她帮一旁比较安静的许慕言挑好衣服后，转身催黄梓萱：“喜欢就快换上看看好不好看。”
　　“肯定好看，不好看就是我的问题。不，不会不好看的。”
　　两人试了衣服出来后，安子禾忍不住发出“哇”的一声。两人都是衣服架子，衣服又都是柏秋水量身设计的，穿在他们身上比挂在那里还好看。
　　摄影师拍定妆照的时候，安子禾也在一旁不停的给黄梓萱拍照。
　　黄梓萱趁许慕言拍摄的时候跑到安子禾身边，要看她的手机：“你拍的照片给我看看。”
　　安子禾给她看照片，看着看着弹出一条白新蕊的消息：“这套比刚才那套好看。”
　　黄梓萱这才发现：“你是在发给白新蕊啊。”
　　“嗯，她不是没来嘛，让我拍点你的照片看看妆造。”
　　黄梓萱不怀好意一笑，凑近问：“确定不是你想趁机和她说话？”
　　“就是她让我拍的！”安子禾挺直胸膛理直气壮的表示，是白新蕊找她帮忙的。
　　黄梓萱继续拿着手机看照片，打趣道：“行行行，就当我刚才没看到你在这边捧着个手机笑得甜甜蜜蜜的。”
　　“谁那样笑了？”
　　安子禾被她说得羞臊，伸手在黄梓萱腰上掐了一把。
　　黄梓萱一边躲一边咯咯地笑，连忙求饶：“好了好了，我错了，我晚上给你说个事儿，你放过我吧。”
　　“行。”安子禾立马停手。
　　黄梓萱都忍不住翻白眼：“你个八卦大王。”
　　趁着许慕言去换最后一套盔甲的时候，柏秋水打发安子禾去帮忙，她留在现场给黄梓萱整理衣服。黄梓萱刚换了个发型，又要试一套新裙子。
　　她这会儿已经有点累了，对柏秋水说：“真羡慕许慕言，他都快结束了，我还有三分之一。”
　　虽然两人是一起开始的，但许慕言的发型变换比较少，最多就换个发饰，改起来很快，早早就拍完了。而她的妆发改起来就比较麻烦了，尤其是发型，比较费事。
　　柏秋水利索地帮她系好腰带，没有回答她，反倒问了一个不相干的问题：“我不在的这几天，安子禾是不是都和白新蕊一起住着呢？”
　　黄梓萱眼神有些飘忽：“没有啊，我不知道。”
　　柏秋水没再说话。
　　黄梓萱问：“你不喜欢白新蕊啊？”
　　“嗯。”柏秋水毫不避讳的承认。
　　“为什么？”黄梓萱刚问完，就想起安子禾说过她俩分手的并不愉快，柏秋水作为安子禾的闺蜜，不喜欢白新蕊也是正常的。她想扭转一下柏秋水对白新蕊的看法，就说：“你知道安安后来跟轻舟大大解开误会，是因为白新蕊去轻舟小区堵她了。”
　　这倒是柏秋水没想到的，黄梓萱明显看出她有些惊讶和意动。但愣了一下，柏秋水还是说：“那你是没见过安安是怎么熬过那段分手期的，她不能再重蹈覆辙了。”
　　“和好了也不一定就会再分手嘛，万一就一直好着呢？”黄梓萱想劝她宽心。
　　柏秋水最后整理了一下黄梓萱的衣服，看着她摇了摇头，说：“安安当时哭着求她和好的时候，她都不肯见她一面。她但凡有一点点喜欢她，都不会忍心这样对她的。”
　　黄梓萱一时也不知道该说什么。好在柏秋水也没在这件事上多纠结，整理好衣服后就让黄梓萱拍照了。
　　许慕言最后一套拍完就先走了，他得先回去搬酒店。制片主任在确定他要搬过来以后，立马就把那边房退了，在这个酒店重新准备了房间。
　　等黄梓萱也拍摄结束后，柏秋水带着人整理衣服，还得把今天不合身的小细节修改一下。
　　安子禾和黄梓萱就先回去吃饭，现在还没到剧组开饭的时间，两人点了外卖在黄梓萱房间里吃。
　　安子禾一边啃着鸡翅一边问：“你下午说要告诉我一件事，是什么事？”
　　黄梓萱想到柏秋水的话，犹豫了一下，还是决定告诉安子禾。
　　安子禾完全傻掉，她回忆了好久才想起来她只是下意识的把这件事当成是官尚臻做的，从来也没有求证过。
　　“她怎么也不告诉我呢？”安子禾讷讷地看着黄梓萱问。
　　黄梓萱看到她眼圈都红了，又好笑又好气：“哎呀，多大点事值得你哭的，你又不是不知道她，她什么时候会主动说这种事情。”
　　“我要问问她。”
　　安子禾鸡翅也不吃了，丢到一边擦了擦手就要拿手机。刚准备问白新蕊，就听到外面走廊有吵闹呵斥的声音。
　　两人先是一愣，接着对视一眼，都同时竖起耳朵。
　　听着不像是吵架，而且这层都住的是他们组里的人，按理说不该吵成这样，是发生什么事了吗？
　　安子禾和黄梓萱对视一眼，一起向外面走去。
　　她们先是在猫眼悄悄看了一眼，啥也看不到，于是两人小心翼翼开了房门，往外探头。
　　走廊尽头的房间本来没住人，但现在宋宗明站在门口，面前站着好几个提着袋子的小姑娘，宋宗明正指着电梯口呵斥：“给我出去，谁让你们乱敲门的？你们这样已经严重影响别人了知不知道？”
　　有的小姑娘比较心虚，偏过头不看他也不说话。
　　也有些比较大胆的，就跟宋宗明互呛：“怎么不能上来了？这是酒店，又不是你家开的，我过来看看房间还不行？你总不能不让别人住酒店吧？”
　　正好电梯门打开，制片主任带着酒店经理匆匆赶来。
　　黄梓萱和安子禾悄悄退回房间，锁好门。


第34章 攻略第七招：朋友助攻（4）
　　事情的起因很明显了，就是一些粉丝得知许慕言转到这个酒店之后，就打听了他住的楼层，然后一个一个的敲门。好巧不巧，先敲的那两间正好是宋宗明和许慕言的。
　　许慕言是没有开门，但宋宗明得出来处理这件事。
　　后来还是制片主任帮忙联系了酒店经理，说明了这一层的房间已经被组里全包下来了，还单独配了一个保安在这一层，情况才稍微好转。
　　但三星酒店的安保确实不如五星酒店严密，除了屡禁不止，每日在前台收到的堆成小山一般的外卖，有一次还出现了比较严重的恐怖快递。
　　安子禾接到黄梓萱消息的时候，第一时间赶到她的房间。
　　黄梓萱已经把东西放回盒子里了，但喷洒在地上血迹一样的液体和黄梓萱略显苍白的脸色，还是让安子禾觉得气愤。
　　“她们也太过分了！你又没做错什么！”
　　安子禾起身就要去找人，被黄梓萱一把拉住：“算了，也不是什么大事。”
　　“怎么能算了呢？”安子禾一把掀开快递盒盖子，尽管已经做好心里准备，还是被里面诡异邪恶的破布娃娃吓了一跳。那娃娃身上沾着血迹，胸口插着针，脸上画满了奇怪的符号，嘴角向下撇出一个诡异的哭脸表情，像是某种可怕的仪式。
　　安子禾指着那个娃娃，手指都在颤抖：“今天寄过来的是一个破娃娃，明天不一定还会寄过来什么东西，万一下次的东西害你受伤怎么办？”
　　黄梓萱硬拉着她坐下，说：“大不了我以后每次接快递都好好看看，不是我的快递我就不拿了。”
　　安子禾烦躁地把快递盖子扣回去，上面有被血渍污染的收件信息，看着与平时的快递信息并无差别。而那个血渍还是半干的，显然是后弄上去的。
　　安子禾指着那个箱子问：“你看看，你真的能认出来这是不是你自己买的快递吗？”
　　黄梓萱也有些心虚。
　　安子禾还是气愤不已，又要站起来：“不行，还得找人说一下。”
　　“哎呀，你等一下！”
　　黄梓萱又把她拉了回去：“我不想让许慕言知道。”
　　安子禾叉腰看着她。
　　黄梓萱不好意思道：“他这段时间总是不理我，也不是说不理我吧，就是从之前那件事发生后，我就感觉他在明显疏远我。我知道他不是讨厌我，也不是不想跟我说话，他就是怕被拍到或者又被粉丝看见影响我。如果让他知道这件事，他以后肯定更不理我了。”
　　安子禾翻了个白眼：“就为了让他理你，你就成天收这些快递？”
　　“也不会天天收到啦，我下次一定注意点。”
　　黄梓萱抱着安子禾的胳膊撒娇。
　　安子禾无奈，只好妥协：“让制片主任给你换一间房吧，不住在同一层，应该能好一点。”
　　尽管这更像是一种妥协，但也只能寄希望于这种妥协不会招来更得寸进尺的报复。
　　但这件事情还是被许慕言知道了，他这几日原本就沉默寡言，得知此事后，越发安静。这天拍完戏后，官尚臻特意留了他一下，问：“这几天累不累？”
　　“还可以，没有平时练舞的时候累。”
　　也许是因为官尚臻又是制片方，又是导演，尽管两人年纪差不大，许慕言在面对他的时候，还是有一种面对领导的感觉，稍微有点不自然。
　　官尚臻示意他坐自己旁边，说：“最近看你状态不太好。”
　　许慕言自责中带着惊讶：“我拍摄的状态不行吗？”他已经很努力的调整自己了，而且平时拍摄的时候，也不会NG太多遍，他一直以为拍摄还算顺利，没想到自己的状态已经这么不好了，甚至影响到拍摄了。
　　官尚臻却让他放松：“不是，你别着急。我是说你本人的状态不好，我看你除了拍摄，别的时间也不跟大家说说话。听甜甜说，你俩很早之前就认识了，平时也不见你们一起聊天啥的。虽然你拍摄的时候是没什么问题，但是一部剧拍下来，男女主还这么不熟，我就觉得有点问题了。两个人最自然的状态还是跟拍戏时演出来的不一样，你是不是有点社恐呀？好像总是在躲着大家。”
　　许慕言被点破心思，愈发不好意思：“因为我的原因，给大家添了不少麻烦。前两天，又出了事。”他顿了顿，继续说，“我跟大家挨得太近，反而对大家不好。我最近想着，要不就再搬回原来的酒店吧。不过不用担心，费用我自己出。”
　　许慕言怕被误会，连忙补充道。
　　“前两天出什么事了？”官尚臻问。
　　“你不知道？甜甜收到了恐怖快递，我的……我的粉丝寄的。”
　　官尚臻还真不知道这件事，安子禾说好了不告诉别人，真的连他也没告诉。不过后来这事儿怎么传到许慕言这里的，估计是从制片主任那里传的。
　　他看了眼有些小心谨慎，肩膀微耸，明显不放松的许慕言，说：“这事儿我来解决，你先不用搬。”
　　官尚臻执行力还是很强的，说解决就解决了。
　　他先是问了安子禾情况，然后找制片主任去另外找了家小一点的酒店，全部包下来，整个剧组都搬过去。然后找了两个保安每天守在门口，严格保证安全。
　　黄梓萱又能住在安子禾对门了，而且还是跟许慕言住同一层，她开心死了，在片场欢笑都多了许多。趁现在拍的这场是许慕言的单场，她拿了两个芒果来找安子禾。
　　“喏，吃芒果吗？”
　　“哇”
　　安子禾看到芒果眼睛都发亮了：“这芒果看着就很好吃。”
　　新鲜又饱满，黄橙橙的皮上还有熟得很好的红色部分，一看就很甜。今天中午的盒饭不合胃口，安子禾一直在想着要不要找点东西吃。
　　“道具老师准备果盘的时候剩的，给我了。”
　　黄梓萱说着，就将两个芒果都往安子禾怀里塞。
　　安子禾只接过一个：“这么大，我吃一个就行了，你不吃吗？”
　　黄梓萱有些犹豫，她是想吃的，但又担心：“没有小刀，这个吃完肯定弄的满脸都是，不好补妆，而且万一弄衣服上更麻烦。”
　　“不会的，我给你找个东西垫着衣服。反正你本来下一场要换妆，正好吃完去换。”
　　黄梓萱本来就是想吃的，也经不住两句劝，立马就答应了：“那走吧，咱俩去吃。”
　　许慕言这场戏拍完后，被官尚臻叫到监视器面前看回放，官尚臻夸他：“最近状态好多了。”
　　“换了酒店之后就感觉好多了。”许慕言露出笑容，“多出来的酒店费用可以从我通告费里出，毕竟也是因为我才会有的花费。”
　　“不用，没多少。”官尚臻捏了捏眉心，道，“你别操这么多心，我们选了你，是因为你适合这个角色，不是因为你的热度。但你的热度是加分项，我们既然意外获得了这个加分项，就必然要承担因此带来的一些小困难。你本身并没有做错什么，不需要为这些事情感到抱歉。你在我组里，唯一要做的事情就是好好拍戏就够了。”
　　许慕言积累许久的抑郁忽然消散了不少，他这回的笑容多了几分真心，点了点头后，他主动关心起官尚臻的身体：“导演，你最近也要注意休息，我看你的气色都没有前几天好了。”
　　一说到这事儿，官尚臻又感觉头疼了。最近公司也出了点事儿，他已经好几个晚上没睡好觉了。
　　自从他走以后，公司可谓是成为李春兰的一言堂，白新蕊坑坑巴巴每天挤在那堆经纪中给自己的达人抢利益，费劲吧啦还抢不到什么好活动。
　　眼看着她这边的艺人都要被公司集体排挤了，白新蕊到处在外面找活动，官尚臻终于是撑不住了，在白新蕊提了一百八十遍之后，同意让她的达人过来剧组客串。
　　说是同意了，也还得好好挑一挑，最终选定的人选是戴逸辰。
　　之前那部短剧定的人就是戴逸辰，但后来因为郭晟横插一脚给顶替了，这也是官尚臻后来松口的主要原因。但很快，他就庆幸自己当初没选戴逸辰了。
　　本来拟定了两个角色让戴逸辰试戏，想从其中挑一个。试戏视频就拍了十遍，白新蕊好歹挑出一两个能看的，发给官尚臻，官尚臻当即就给否了。
　　换了个客串角色给他，任由白新蕊说破天也没有用。
　　直到白新蕊把最近空空如也的行程图甩到官尚臻脸上，官尚臻才咬着后槽牙说：“来吧，送进组来。”
　　白新蕊怕戴逸辰进组被官尚臻背着自己偷偷换了角色，决定自己跟过来拍几天。今天正是两人到横店的时间，剧组派了人来接，本来是要先回酒店的，白新蕊却对司机说：“直接去现场吧。”
　　本来长途奔波下来，戴逸辰就有些累了，听到白新蕊的话，整个人都精神了，他带着些许的惊慌问：“今天就拍啊？”
　　白新蕊瞪了他一眼，说：“今天不拍，先去组里看看，你看一下别人是怎么拍戏的，学习一下。”
　　戴逸辰松了口气，重新靠回椅背上。
　　官尚臻这会儿闲着没事，刚给许慕言说完这些破事，就收到白新蕊的消息，他指给许慕言看：“喏，来了。”
　　路晨正带着白新蕊和戴逸辰往这边来，戴逸辰对上官尚臻的目光，露出讨好又心虚的笑容。官尚臻摇了摇头，对许慕言说：“多带带我们家这个。”
　　也许是刚刚一起分享吐槽让两人亲近了一些，许慕言也明显愿意跟戴逸辰多认识一下。
　　趁两人说话的功夫，白新蕊上来就问官尚臻：“安安呢？”
　　官尚臻冲另一个方向一抬下巴，白新蕊看过去，就见到正蹲在垃圾桶旁边吃芒果的两人。


第35章 攻略第七招：朋友助攻（5）
　　“这个芒果真甜。”
　　安子禾吃完以后，还忍不住舔舔嘴边残留的芒果汁，她把芒果核都嗦干净了，丢在垃圾桶后，两只手都黏黏的。她舔了舔嘴边，支棱着两只手等黄梓萱吃完跟她一起去洗手。
　　旁边有人递过来一张湿巾，安子禾伸手接过，转头道谢：“谢谢……呀！你怎么来了？”
　　正埋头吃芒果的黄梓萱闻言抬头，也惊讶道：“你没回酒店？”
　　她们都知道白新蕊今天来横店，但没想到她会直接来现场，都以为她先回酒店休息。
　　白新蕊示意她们看那边，正在和许慕言说话的戴逸辰，说：“带他来片场学习一下，免得明天被官尚臻骂死。”
　　安子禾忍俊不禁，她也看了那个试戏片段，甚至她还看了那几条没有被官尚臻看过的片段。用湿巾擦手也没怎么擦干净，又不知道脸上还有没有，安子禾不想让白新蕊看到自己这么狼狈的样子，干脆不等黄梓萱了，起身说：“我先去洗个手。”
　　黄梓萱嗦着芒果核，打趣问白新蕊：“这么着急来现场，到底是为了让戴逸辰学习，还是想早点见到安安？”
　　“当然是因为想早点见到她。”
　　黄梓萱芒果核都不啃了，她见鬼一样看着白新蕊，下意识脱口而出：“你俩和好了？”
　　白新蕊不满道：“我俩本来也没闹矛盾。”
　　黄梓萱“哼”了一声，含糊道：“要不是我把那件事告诉安安，她现在还不一定理不理你呢。”她丢掉手里的芒果核，“我也去洗手。”
　　去了洗手间，正遇上安子禾在补妆。
　　黄梓萱一边洗手一边道：“行了别补了，好看着呢。”她对着镜子，用沾了水的手小心擦掉脸上的果汁残留，说，“你快管管我吧，一会儿拍戏的时候，要是官尚臻看到我的妆不接戏了，得骂死我。”
　　安子禾收起口红，安慰道：“没事，我刚才跟化妆姐姐说了，她已经准备好了，我们过去给你补妆。”
　　黄梓萱挽着安子禾的手：“还是你好。”
　　“那肯定是我最好。”
　　有化妆姐姐帮忙，妆容被完美复原，顺利过关。
　　拍摄结束后，大家一起回酒店，白新蕊直接把自己的行李拉到安子禾房间。
　　“反正我也住不了几天，就不单独开房了。”
　　白新蕊坐在床边，很是自然的说道。但她藏在平静外表下的，是忐忑的内心。因为安子禾开的是大床房，她很怕安子禾会拒绝她。
　　安子禾倒是没有多想，她拉开柜子给白新蕊看：“这边还有空的地方可以放东西，你赶紧收拾一下早点洗澡睡觉，我还得去开会。”
　　白新蕊还没来得及跟安子禾在两人独处的时候贴贴，就眼睁睁看着安子禾熟练地抱着平板和电脑匆匆出门。
　　她最后撇了撇嘴，认命的收拾行李，然后乖乖去洗澡，趁着安子禾回来之前把澡洗了，这样一会儿安子禾回来也能直接洗澡了。
　　白新蕊洗澡的时候，用了安子禾自己买的洗护套装。她打出泡沫后闻了一下，露出笑容，还是熟悉的这个味道，安子禾喜欢用这个牌子的沐浴露好久了。
　　好在安子禾的会也没开很久，白新蕊洗完澡出来，正擦头发呢，安子禾就推门进来了。
　　白新蕊把卫生间让出来：“正好我洗完了，你快洗吧。”
　　“嗯嗯”
　　安子禾应着，把电脑放桌上，拿着睡衣就进了浴室。
　　浴室里刚洗过澡，一点残余的热气混着沐浴露的味道。安子禾很轻松能闻出来白新蕊用了自己的沐浴露，说来奇怪，明明都是同一款沐浴露，怎么好像她用过的味道跟自己用的味道不一样呢？
　　安子禾洗完澡，对着镜子包头发的时候，忽然看到一旁的吹风机。
　　糟了！忘记把吹风机给白新蕊拿出去了。
　　她拿着吹风机出来，果然看到白新蕊湿着头发靠在床边睡着了。她手里还放着手机，看得出来是想看一会儿手机，结果不小心睡着的。
　　安子禾有些心疼，这得多累啊，才能这样睡着，还不忘拿着手机。
　　轻轻把手机拿掉，安子禾摸了摸白新蕊的脸，就这样白新蕊都没醒。她靠在床头睡得香甜，但姿势并不舒服。
　　安子禾再怎么不忍心，还是把她叫醒了。
　　白新蕊正睡得迷迷糊糊，睁眼看到安子禾，顺势揽住她的腰，就靠近她怀里。
　　安子禾搂住她，温声哄道：“把头发吹干再睡，明天该头疼了。”
　　白新蕊这才意识到自己还湿着头发，她迅速起身看自己有没有把安子禾的衣服弄湿。
　　安子禾把她拉到椅子上坐好，拿起吹风机给她吹头发。
　　白新蕊本来想自己吹，但是从镜子里看见安子禾认真给她吹头发的侧脸，她不想破坏这一刻，就坐好享受两人之间久违的亲密和爱意。
　　白新蕊的头发很多，也很厚，想要彻底吹干要吹很久。安子禾知道她要直接睡觉，不吹干又会头疼，特意全部吹干了才停下来。
　　时间稍微有点长，白新蕊坐在椅子上，已经等到睡着了。她把腿也一起放在椅子上，下巴垫在膝盖上，就这么睡成小小的一团。
　　安子禾弯腰把她抱在怀里，白新蕊歪倒在她身上，迷迷糊糊醒来正对上安子禾的嘴，她凑上去就亲了一口。
　　安子禾都被逗笑了。
　　白新蕊清醒了几分，亲不过瘾，伸手勾住安子禾的脖子，又亲了上去。
　　似乎想加深这个吻，白新蕊的手不自觉扣上安子禾的脑袋，结果不小心把安子禾包头发的毛巾弄散，湿头发掉出来，打断两人的亲密。
　　白新蕊眼睛带着朦胧的红意，不知道困的，还是刚刚亲出来的。
　　安子禾捡起毛巾丢在桌上，对白新蕊说：“快去睡觉吧。”
　　她拿起刚放下的吹风机，准备给自己吹头发。
　　白新蕊想接过，被安子禾躲开，她催促道：“快去躺着，你最近太累了，早点休息。”
　　白新蕊拗不过她，只好去床上躺下。被子里都是安子禾的味道，熟悉又让人心动。白新蕊把自己盖好，闻着这股味道，本来想等安子禾吹完头发过来抱着她一起睡，却几乎是一躺下就昏迷一般睡着了。
　　她最近一个人处理公司的事情，还得跟李春兰那边挣资源，今天一大早的航班过来以后，又在剧组泡了一天，早就撑不住了。
　　等她睡到半夜，不知怎么的，翻身的时候摸到身边被子里凉凉的没有人，白新蕊心里一惊，弹射般坐起。屋里关着灯，漆黑一片，她睁眼跟没睁眼一样。
　　在身边重新摸索了一下，确实没人。白新蕊有一种小时候睡醒家里一个人都没有的慌乱。
　　她“啪”的一声按开床头灯，屋里确实只有她一个人。
　　在这种慌乱下，白新蕊竟然都忘了拿手机去联系安子禾，她穿着睡衣和拖鞋就出了门，在空旷的走廊上，几乎凭借着直觉，在会议室找到了安子禾。
　　说是会议室，其实就是在走廊尽头的一个房间，只不过因为官尚臻和安子禾都住在这一层，所以把这间改成了会议室，去掉床，加了两个大桌子。
　　安子禾正在会议室对着电脑噼里啪啦改稿，屋里灯光明亮，她手边放着一杯水，完全沉浸在工作中，都没注意到出现在门口的白新蕊。
　　白新蕊在看到安子禾的瞬间，慌乱的内心完全平复下来，她靠在门框上看了一会儿安子禾，也不忍心打扰。直到安子禾感觉到视线，抬头看过来的时候，才惊讶问道：“你怎么来了？”
　　白新蕊过来抱她，低头在她脖子上乱蹭：“睡醒发现你不在。”
　　她声音中带着刚睡醒的沙哑，又混着刚才慌乱过后的委屈，听得安子禾不可抑止的心头乱跳。
　　她解释道：“我怕吵醒你。”
　　白新蕊在一旁的椅子上坐下，扬起素白的小脸看着安子禾密密麻麻的屏幕，问：“你在干嘛？”
　　“改剧本。”
　　“为什么这个时候还要改？”白新蕊皱眉。
　　安子禾也叹了口气，道：“本来定的一个场地，定好了半个月，这两天通知说只能拍十天了，原来的戏份就得缩减，下周就拍了，我得赶紧改出来。”
　　“下周？”白新蕊下意识的想去看手机。
　　“今天周五。”安子禾的声音透着一些生无可恋。
　　这种工作上的糟心事，白新蕊除了报以同情之外，也没办法。但她还是缠着安子禾：“那你回去写嘛，干嘛在这里。”
　　“我回去写不会打扰你吗？开着灯，还有键盘声音。”
　　安子禾虽然知道白新蕊睡眠一向很好，但也不觉得这么吵她真的能睡着。
　　白新蕊看着她的眼睛，说：“没事啊，总要习惯的。”
　　安子禾心跳又漏拍了。
　　她很难不多想白新蕊这句话的意思，是什么样的关系才需要磨合习惯？
　　两人就这么对视着，安子禾忽然凑上去亲了一口。
　　白新蕊像是得到允许一般，立马合上安子禾的电脑，牵着她一起回房间。


第36章 攻略第八招：分分合合（1）
　　今天天气很好，蓝天白云，也不怎么晒。这会儿没有自己的戏份，黄梓萱躺在外面放着的垫子上玩手指。光线透过手指在脸上映出阴影。
　　玩了一会儿，胳膊有点酸了，黄梓萱放下手，小小地叫了一声：“许慕言~”
　　不过几秒钟，许慕言就探头过来，问：“怎么啦？”
　　黄梓萱的视野中，漂亮的天空下被他投射出一块阴影，他笑容明亮温暖，耐心问她需要什么。
　　这一瞬间，黄梓萱忽然觉得，前两天拍的那场初遇的戏份，她没有演好。
　　反应过来后，黄梓萱慌乱起身，她随口扯了个理由：“我有点渴了，我们点咖啡吧。”
　　“好，”许慕言在黄梓萱旁边坐下，拿出手机，问，“你想喝哪家？”
　　黄梓萱下意识看向四周，今天的拍摄场地是个小宅院，前后入口都被剧组守着，也没有群演，不会被粉丝或者狗仔拍到。
　　黄梓萱转头看到许慕言在一旁安静的等她选择，一瞬间有些心虚的感觉。她想解释，又怕许慕言觉得她多想，就这么忽然尬住。
　　好在许慕言适时递上手机：“看你想喝什么？”
　　黄梓萱选上常喝的冰美式，然后把手机还给许慕言。
　　许慕言却没有接，说：“给他们也点上吧。”
　　黄梓萱又拿回来，把其他人常喝的口味也加上，一边加一边抱怨：“安安重色轻友，白新蕊来了以后，她就顾不上管我了，你还给她点咖啡。”
　　许慕言说：“我这不是来管你了吗？”
　　黄梓萱的脸瞬间有些发热，她自己脸红被发现，看向别处，转移话题：“反正小淞也马上要来了，等小淞来了我就跟小淞玩。”
　　许慕言说完接过手机，又加了几杯咖啡准备下单，一边问：“小淞是谁？”
　　“是秋水姐的儿子，超级可爱。”
　　许慕言惊讶道：“秋水姐都有儿子了？”
　　黄梓萱取出自己的手机：“我给你看照片，柏小淞可帅了。”
　　柏小淞这次也是作为客串小角色出现在剧组的，只不过他这次的戏份比较多，有三四天。相比上次那个连名字都没有的小群演，这次他演的是剧里的小太子，是最重要的儿童角色。
　　正好这几天柏小淞也在北京闹着要找柏秋水，柏秋水就把他带来剧组，顺便客串一个小角色。她私心里希望，能借着这次机会，哪怕在两人都不清楚实情的情况下，有一段小小的相处时间。
　　柏小淞果然不负期望，他进剧组的第一天，就跟官尚臻混熟了。接下来几天，只要不拍戏，他都在导演旁边。官尚臻也喜欢他喜欢得紧，时不时就拉进怀里□□一番。
　　每天中午吃完饭后，柏小淞第一时间来找官叔叔玩。官尚臻正忙着拍戏，把他按在怀里，随手递给他一个小玩具，继续导戏。
　　柏小淞趴在官尚臻怀里玩了一会儿，不知不觉就睡着了。等官尚臻发现的时候，他睡得口水都拉丝了。
　　官尚臻也不嫌弃，找了张纸巾给他擦了擦，干脆连自己的椅子都让给他睡觉，自己在旁边坐一个小马扎继续导戏，还让人把空调调小一点，别给孩子冻着了。
　　柏秋水找过来的时候，看到这一幕，又心酸又欣慰。
　　路晨看到她来，问：“秋水姐来找孩子吗？”
　　官尚臻闻言转身过来，看到她后说：“就让他在这儿睡吧，你抱回去万一再弄醒了。”
　　柏秋水过去看了看柏小淞，摸了摸手心温度，又摸了一下官尚臻给他盖着的衣服厚度。这件衣服是官尚臻偶尔晚上凉的时候会穿一下，这会儿拿给柏小淞当被子盖。
　　能把柏小淞留在这里，柏秋水求之不得，她对官尚臻说：“给你添麻烦了。”
　　“没事，小孩挺听话的，而且有灵气，以后我这边的小角色都让你来演，好不好？”官尚臻说着，就变成对柏小淞说了。
　　柏秋水顺着他的目光看去，小淞不知道什么时候醒了。
　　官尚臻伸手戳了一下他的脸蛋，被柏小淞拉住，握住手指头。他就醒了一下，闭上眼又睡着了。官尚臻试着抽回手，没抽动，就任由他拉着。
　　柏秋水不知怎么回事，竟然有点想哭。她怕自己的异常被人发现，悄悄退了出去。
　　柏小淞睡醒后，干脆赖在官尚臻这里不走了。官尚臻是导演，组里有好吃的都会先往他这里送一份，周围也宽敞，比别的地方待着舒服。
　　柏小淞自己吃水果，还不忘时不时给官尚臻塞一块。
　　有不了解情况的工作人员看着好玩，开玩笑说：“导演，这孩子在你旁边跟你儿子似的。”
　　官尚臻愣了一下，看向正低头玩玩具像是什么都没听到的柏小淞，他大概了解柏小淞是单亲家庭，瞪了那人一眼让他别乱说话，官尚臻插了一块水果送到柏小淞嘴边：“礼尚往来，我也喂你一块。”
　　柏小淞张嘴吃掉。
　　官尚臻让人把水果盘收走：“好了，你不能再吃了，快吃晚饭了。”
　　柏小淞也乖乖答应。
　　官尚臻摸了摸他的头，放任他在自己身边继续玩。
　　过了一会儿，柏小淞慢慢凑过来，官尚臻打开胳膊让他趴在自己腿上。
　　柏小淞小声问：“官叔叔，你喜欢我吗？”
　　这个问题不像是随口问的，官尚臻把注意力从监视器上移开，低头看柏小淞，说：“当然喜欢啦。”
　　柏小淞不敢看他，抠着自己的手，问：“那你说，我爸爸也会喜欢我吗？”
　　官尚臻把手放在柏小淞头上，他没急着回答，先轻声问：“你跟你爸爸关系好吗？”
　　“我没见过我爸爸。”
　　官尚臻已经在心里猜测了好几种可能性了，疯狂考虑该怎么回答才是对孩子伤害最小的。
　　柏小淞已经抬起头了，他说：“没有爸爸是很正常的，我们小小班也有好几个同学都是爸爸妈妈离婚的。”
　　官尚臻点点头，说：“没错，没有爸爸或者没有妈妈都是很正常的。”
　　“但是，不知道爸爸是谁，是不正常的。”柏小淞说完，又连忙对官尚臻说，“你别告诉我妈妈，我怕她难过，没告诉过她，连干妈也没说过。”
　　官尚臻伸出小拇指跟他拉勾：“好，她俩是一伙的，咱俩是一伙的，我给你保密。”
　　柏小淞认真的跟他盖章。
　　官尚臻等他盖完，问：“你问过妈妈关于爸爸的事情吗？”
　　小淞点头：“问过，妈妈说她还没想好怎么跟我说，等她想好了再告诉我。”
　　官尚臻之前脑补的可能性去掉几个，又增加了几个。
　　柏小淞抿着嘴，他伏在官尚臻胸前，小声问：“官叔叔，你说我爸爸要是见到我，会喜欢我吗？”
　　“当然，他一定会喜欢你的。”官尚臻怕自己的话没有说服力，又补充道，“你看，我们所有人都很喜欢你。”
　　过了一会儿，官尚臻不知道想起了什么，忽然问柏小淞：“你今年几岁？”
　　“三岁三个月。”柏小淞张口回答。
　　官尚臻在心里默默盘算时间，一个从未设想过的可能性忽然冒出来，且越来越清晰。官尚臻都有点坐不住了，他甚至想抬起柏小淞的脸看一下两人到底像不像。
　　晚上，拍摄结束后，回到酒店，安子禾收到了官尚臻的消息：“来一下我房间。”
　　安子禾回过去一个问号。
　　“算了，来会议室吧。”
　　安子禾觉得莫名其妙，但还是去了，她以为是要开会，还端着水杯，拿着平板，去了发现只有官尚臻一个人。
　　安子禾在他对面坐下，问：“就咱俩吗？”
　　她本意是想问就来了咱俩吗，官尚臻默认为就咱们两个人来，他“嗯”了一声，趴在桌上，凑近安子禾，小声说：“我怀疑小淞是我儿子。”
　　“噗——咳咳”
　　安子禾正在喝水，直接喷了，险些连杯子都摔了。她想问话，但呛住了，咳得停不下来，只能先用眼神表达自己的疑惑，好不容易止住咳嗽，她终于骂了出来：“你有病吧？”
　　官尚臻却一脸认真问道：“秋水跟你说过孩子爸爸的事情吗？”
　　安子禾想起那天晚上的一夜情，她有些犹豫要不要把这件事跟官尚臻说，但又想起来这俩人不是自己介绍认识的吗？她问：“你俩之前认识？”
　　“我大四那年实习的那个剧组，跟秋水是同一个组。”
　　安子禾在心里算了一下时间，忽然瞪大了眼睛，有一些事情仿佛串了起来。
　　官尚臻从她的表情上发现端倪，追问：“你是不是知道些什么？”
　　安子禾先是捂住嘴摇头，后来实在觉得自己瞒不下去，反问道：“如果小淞是你儿子，那你是不是和秋水……”
　　说起这件事，官尚臻便有些不好意思。
　　“我当时以为我是做梦，我就没当回事。”官尚臻说着也觉得懊恼，伸手扶住额头，显然也是没想过会发生这种事。
　　安子禾也不相信他，咬着后槽牙问：“这种事情到底是不是做梦你自己不清楚吗？这都能搞错了？”
　　“我那天喝得太多了，而且我们两个也不熟，我后来虽然怀疑了，我也不好问。我总不能直接去问我俩前一天是不是睡了吧？我起床就没看见人了，后来我俩就再也没见过了，我哪知道能多出一个孩子啊！”
　　显然，官尚臻已经略有点崩溃了。
　　但安子禾对这件事的评价只有两个字：“渣男！”


第37章 攻略第八招：分分合合（2）
　　“行了行了，别骂了，是我的错。”官尚臻一脸头疼地认下这个称呼，“现在最重要的，还是得先确认一下这件事到底是不是真的。”
　　“那你直接去问她不就行了？”安子禾道。
　　官尚臻摇头：“她如果想说，早就说了，等我去问的时候，万一她不承认怎么办？”
　　安子禾被他说服，问：“那你说怎么办？”
　　“你帮我去偷一根小淞的头发。”
　　“你想做亲子鉴定？”安子禾有些嫌弃地看了他一眼，却也知道这是现在最好的办法。等证据摆出来，就由不得柏秋水不承认了。
　　但刚知道真相的安子禾，现在看官尚臻怎么都不顺眼，她呛声道：“你怎么不自己拽一根，头发而已，反正你每天也都会见到小淞。”
　　官尚臻快要让她气死了：“我直接拽多奇怪啊，而且小淞不疼吗？我每天身边围那么些人，你有那么多机会，去房间拿一根不就可以了？”
　　安子禾终于被说服：“行吧，我去给你拿。”
　　“不用拿了。”柏秋水从外面进来。
　　屋里俩人对视一眼，同时僵住，不敢说话。他们不知道柏秋水听到了多少。
　　事到如今，柏秋水也不想隐瞒，她看着官尚臻，说：“就是你的。”
　　屋里的沉默震耳欲聋。
　　安子禾在几乎窒息的氛围中，小声说：“我先回去看小淞。”
　　柏秋水把手里的房卡递给她，安子禾立马逃走，他们的事情就让他们自己解决吧。
　　眼看着工作伙伴忽然变成孩子妈妈，官尚臻也处于懵逼状态，他甚至现在还没有调整好该以什么样的身份面对柏秋水，猜想被证实反正更有一种不真实的感觉。
　　柏秋水也一句话都不说，她低着头，不敢看官尚臻的表情，也不敢猜测他的心情。她之前甚至连想都不敢想这个画面，会被骂什么？
　　神经病？疯子？
　　官尚臻心里闪过一百个问题，最后问出口的却是：“你为什么不告诉我？”
　　柏秋水飘忽的眼神终于定下来，她绞着手解释，像做错事的孩子：“本来开始就挺不正常的，这个孩子也是个意外，也是我自作主张生下来的，我不想因为那离谱的一晚上，给你带来这么大的负担。”
　　解释的还挺认真，官尚臻都气笑了：“现在的问题是这个吗？现在是我忽然多了个这么大的儿子，你总得告诉我怎么办吧。”
　　“不需要你做什么。”柏秋水迅速抬头，“你就当不知道好了，我不会让你负责的。”
　　官尚臻越发觉得离谱，柏秋水的脑回路似乎出现了某种偏差。他试图解释：“这没办法当不知道，那是我儿子，他不是一个小猫小狗，他是一个人，你明白我的意思吗？我不可能当什么都没发生……”
　　最后一句我得对他负责还没说出口，就被柏秋水打断。
　　“我能养他。”
　　“啊？”
　　官尚臻还没有反应过来，柏秋水就直接说：“我自己可以养，不用你操心。”
　　她说完这句话也觉得不对，怎么想都奇怪，干脆直接转身就走了，留官尚臻一人凌乱。
　　“啊！！！”
　　官尚臻咬着后槽牙发出抓狂的声音。
　　怎么会搞成这样？到底怎么回事啊？他昨天还是纯情单身汉，今天就多一个三岁大儿子。不知道告诉爸妈，会不会被打断腿？
　　算了，还是等拍完戏再说吧，要不那俩人为了看孙子，可能会杀到剧组来。
　　官尚臻倒在椅子上，开始思考人生。
　　安子禾在床上陪柏小淞看画本，有人敲门，她想着是柏秋水回来了，开门果然是她。
　　安子禾在门口就问：“这么快就谈完了？”
　　柏秋水看起来神色不怎么好，有些累，她轻轻点了点头。
　　安子禾想问的话堵在喉咙里，再加上柏小淞还在屋里，安子禾先放柏秋水进屋。
　　柏秋水问：“新蕊是不是明天回北京？”
　　“对。”
　　“我跟小淞明天和她一起回去。”
　　“你也回去？”安子禾惊讶中又有些担心，看来这是谈的不怎么好呀。
　　柏小淞在床上听见了，问：“妈妈，我们明天就回去吗？”
　　“对，明天我们一起回去。”柏秋水对柏小淞说完，又转头看向安子禾，“他也快开学了，组里现在也没我的事情了，我正好带他一起回去。”
　　安子禾猜到是刚才聊得不愉快，她不知道该怎么面对官尚臻，该不会还吵架了吧？
　　可现在不是问的时候，安子禾叮嘱了两声，就回房间了。
　　她刚上床，白新蕊就过来搂住她，带着委屈抱怨道：“你这几天都不怎么搭理我。”
　　安子禾心里想着事，嘴上无意识回答：“我还不搭理你呢？甜甜每天都说我重色轻友，说我为了你抛弃她。”
　　白新蕊本来只是想撒娇，闻言不满地拉过安子禾的脸，强行让她看着自己：“你还叫她甜甜！”
　　“好好，不叫了不叫了，我错了。”
　　白新蕊这回是真的委屈了：“你都没这么叫过我了，你是不是真的跟我不亲了？”
　　“你少来了，我还不知道你，我要是缠你缠的多了，你又要嫌烦了。”
　　白新蕊动作僵硬了一下，她看向安子禾，安子禾还沉浸在自己的思索中，似乎并没有意识到自己说了什么。
　　白新蕊低头埋进安子禾的肩颈上，轻轻咬了一下。
　　“嘶——”
　　安子禾回神，捧起她的脸亲了一口，说：“你明天回去的时候，跟秋水和小淞一起啊。”
　　“我就直接把小淞带回去好了，让小淞姥姥来机场接，或者我送到他姥姥家，也不用秋水专门再送一趟了，她送完还得回来。”白新蕊向来最怕麻烦又怕小孩，却偏偏对柏小淞是个例外。
　　安子禾摇摇头，对她说：“秋水这次带小淞回去以后也不来了。”
　　“她不来了？”
　　“嗯，”安子禾避开白新蕊的视线，说，“小淞要准备开学了。”
　　“真快啊，柏小淞都要上学了。”
　　白新蕊把玩着安子禾的头发，感慨了一句。她印象中的小奶团子，都要开始上学了，以后幼儿园小学初中，慢慢就会长成大孩子了。
　　安子禾却忽然扑倒在白新蕊身上，压着她说：“你明天就要回去了，好长时间都见不到你了。”
　　“哎呦，你这会儿才知道啊！”白新蕊阴阳怪气道。
　　安子禾却忽然认真了，她趴在白新蕊身上，伸出一只手捏捏白新蕊的耳垂，看着她满眼都是不舍，终于问了一个很久之前就想问的问题：“你当初去帮我找轻舟的时候，怎么不告诉我？”
　　白新蕊轻轻拍拍安子禾的头顶，说：“多大点事啊，还值当告诉你。”
　　这句回答完全在安子禾的猜想之中，她搂着白新蕊的胳膊用力，问：“就知道你会这么说，你还做了什么没告诉我的？”
　　白新蕊失笑，道：“没了，也就做了这一件事，还让你知道了。”
　　安子禾把头侧过去，枕在白新蕊胸口，听着传来的心跳声，黏黏糊糊的撒娇：“我不想让你回去。”
　　“怎么跟小淞一样呢？”
　　……
　　官尚臻是第二天才知道柏秋水走了的，他当时就气得脸都黑了，任凭安子禾怎么追问他们前一天晚上聊的内容都不肯说，最后安子禾也生气了。
　　这两人生气的结果就是剧组气氛都变得压抑了，大家都不敢闲聊，意外的拍摄进度都加快了。
　　眼看着拍摄要结束了，黄梓萱却有些不舍，她每天都跟安子禾说：“不想结束，不想回北京。”
　　“为什么不想回北京，大家都想快点拍完，你不累吗？”安子禾问。
　　“就是不想结束，舍不得大家。”黄梓萱问，“我是不是有分离焦虑？”
　　“焦虑个屁，这里大部分都是咱们公司的，回去了也能每天见着，你焦虑个啥呀。”安子禾没把她的情绪太当一回事。
　　黄梓萱不好意思明说，她目光定在片场内的另外一处，在心里偷偷回答：“谁说回去也能见着的，他就见不着了。”
　　她的视线落点处，许慕言正坐在一块树桩上，因为这会儿没有戏份，他没有穿外衣，就穿了一件戏服里面套的白色里衣。工作人员照顾他穿的长袖长裤，又带着头套会热，特意给他旁边放了一个空调出风口。
　　风呼呼的从他身上刮过，白色衣服显得又宽又大，他整个人像是一个薄片被装在大袋子里面。有灯光从另一边照过来，余光洒在他身上，映出一片跟周围不同的氛围。
　　他一个人在那里，显得格外孤独。
　　黄梓萱在远处看着，感觉他距离自己那么遥远。矫情一点的说法，感觉他随时都要化成泡沫消失不见。
　　可是黄梓萱什么都没有做，她就安静的看着。当那一切都是自己的错觉，既不上前打断，也不过去关心。她原以为，重逢之后，许慕言跟她一样开心。
　　她以为他们还像小时候那样，只要遇见了就会很开心的一起玩耍。可是现在不一样了，他是正当红的流量小生，自己只是一个风评不好的女网红。
　　借着公司这部剧，才有了跟他合作的机会。两人终究不是一个层级的人了，他平时微信上的关心，送过来的好吃的，都是礼貌。换做是谁都这样，就算换一个别的女演员，他也是一样。
　　不会过分关心，但也不会冷淡对方。
　　但是自己，可能就只有这一部剧跟他合作的机会了。结束以后，他还是他的顶流爱豆，自己还是回去拍没有人看的短视频，运气好的话，再演一个公司的小短剧。
　　想到这里，黄梓萱深吸一口气，在心底谴责自己。想什么呢黄甜甜！公司那么多达人想拍短剧都排不上号，你一个新来的就有机会拍，还拍了网剧，还有什么不满足的。


第38章 攻略第八招：分分合合（3）
　　最后一天拍摄的戏份不多，但放了一场非常重要的戏份。是最终改成be的结局，女主看到男主的棺材从战场上抬回来，然后见了一面后与尸体告别，棺材被撤往宫里，女主不能送他最后一程。
　　在原版小说中，棺材送来，打开之后，里面是空的。等棺材被带走后，男主突然出现，两人浪迹江湖。
　　安子禾随着戏拍到尾声，越到结局越心慌，她生怕改成be后读者不喜欢，还在两天前向官尚臻提议说，要不拍两个结局，到时候见势不对就放另一个结局。
　　官尚臻却不肯，说：“你是编剧，你不要总想着读者，你要对你的剧负责，以后你的剧会吸引剧粉的，不是只有读者看剧。”
　　安子禾嘴上说他这些都是歪理，却也放弃了想再加一个结局的想法。
　　黄梓萱从一大早还没开始拍就入戏了，眼圈红红的，像是随时都能掉下两颗金豆豆。为了捕捉拍摄时的第一反应，官尚臻不让男女主在拍摄前见面。
　　黄梓萱在前面的拍摄中，就一直无意识地搜寻许慕言的身影，倒真的很像在京城惴惴不安心慌意乱等待男主的女主。直到她看见棺材出现，整个人愣住。那一瞬间，她眼里万物都不复存在，只剩下那个棺材。
　　她眼睛随着棺材移动，最后棺材在她面前停下，盖子被掀开，露出里面的许慕言。
　　许慕言化着苍白的妆，嘴唇没有一丝血色。他躺在棺材里，安静的像一件破碎的瓷器。他身上穿着一件白色衬衣，血迹从裂缝中渗出。
　　黄梓萱的泪啪嗒啪嗒就掉下来，她颤抖着手，先去摸他衣服上的血迹，红着眼睛问：“你怎么这么多血？他们也不说给你换件衣服。”
　　但其实那件衣服很新很干净，明显是换过的。
　　而且这句话和这个动作，并不是按剧本来的，是黄梓萱的现场发挥。
　　可是谁也没有打断她，因为这句话说出来，现场有一半人的鼻子都开始酸了。
　　黄梓萱摸完衣服，才去摸手摸脸，然后哭着问：“你让我在京城等你，就等来这样的你吗？为什么不让我陪你去啊！”最后一句话，她几乎是嘶吼着说出来的。
　　棺材被适时抬起，黄梓萱也被身边人扶着想让她离开。但黄梓萱不肯走，她死死扒住棺材边，哭得瘫软在地却不知哪来的力气，硬是拦着没让棺材离开。
　　“你别走，你们别把他带走，求求你们，我再看看他。”
　　一声声一句句，仿佛噙着血泪，谁看了不说一声入戏太深。
　　但黄梓萱其实哭的不是男女主的分别，是她和许慕言的分别。不知道为什么，她总有一种预感，这次分开以后，她就再也没有跟许慕言重新在一起的机会了。
　　她更像是在哭他俩的未来，在哭自己未曾宣泄出口的感情。
　　随着官尚臻的一声“卡”，安子禾第一个冲上去，拉着黄梓萱的手，心疼道：“指甲都裂了，你也太用力了。”
　　黄梓萱还没缓过来，扶着安子禾的胳膊不停的抽泣。
　　安子禾把身体给她靠，贴心的挡住帮她处理伤口的工作人员，怕她看了害怕。但安子禾不说，黄梓萱自己都没意识到指甲裂开了。
　　官尚臻也上前关心，说：“挺好的，一条过。”
　　黄梓萱却摇头，带着哭腔问：“不对，我能再拍一条吗？我觉得刚才那条不好。”
　　“都哭成这样了还不好啊？”安子禾心疼她，不想让她拍了。
　　黄梓萱自己知道自己感情不对，她摇着头，却也不肯说原因，就求官尚臻：“再来一条吧导演，再让我试一次。”
　　官尚臻看着她，终于点了头：“行，再拍一条。”
　　黄梓萱呜咽一声，这才伏到安子禾肩膀。
　　安子禾只好说：“歇一会儿再拍，哭都该哭累了,手疼不疼？”
　　黄梓萱摇头，她已经不抽泣了，但眼泪还是不受控制的流下来。
　　相比都围在黄梓萱身边的热闹，许慕言那边就略显冷清。他连人带棺材被抬到一边，他自己躺在棺材里甚至都没动。即便是现在休息时间，他也没有坐起来跟大家说说话。
　　他在棺材里睁着眼睛，就只能看到面前的一块天空，澄净无云。耳边大家的嘈杂声音很乱，又很遥远。但其中掺杂着黄梓萱的小小啜泣声，又那么明显，仿佛响在耳边。
　　宋宗明过来看他，扶他坐起来，问：“要不要喝点水？”
　　许慕言摇了摇头：“你说……”他忽然顿住，然后又垂下头，“算了，没事。”
　　宋宗明担心的看着他：“别多想。”
　　许慕言点了点头。
　　在黄梓萱的坚持下，又拍了一次。这次她调整好自己的状态，真正进入角色中，用女主的身份，跟官尚臻饰演的男主来了一次告别。
　　这场戏结束，黄梓萱忽然就走出来了，她在最后一场戏中，好像告别完男主，也同样告别了女主，告别了这部剧。
　　安子禾都惊讶于她这么突然的转变，她只不过是把现场的拍摄给轻舟发过去一段，得到轻舟的赞赏后，拿来给黄梓萱看，本意是想用这个让黄梓萱开心一点，没想到黄梓萱已经自己恢复好情绪了。
　　“结束了。”黄梓萱说。
　　“对。”安子禾不知道她想说什么，下意识的顺着她说。
　　“杀青了。”黄梓萱继续说。
　　“是的。”
　　安子禾看着黄梓萱，等着她的下文，黄梓萱忽然冲她展颜一笑，充满期待地说：“也不知道杀青宴会吃什么。”
　　安子禾哽住，转身就走。
　　杀青宴能吃什么，不过是大家先拍了杀青照，然后再分批回酒店吃饭。去的地方跟他们开机宴是同一个饭店，因为预算问题，味道也就平常吧。
　　是安子禾这样一个爱吃的人，都不怎么能提得起兴趣的酒席。
　　黄梓萱却端着杯子满场跑，谢谢每个部门照顾。安子禾和官尚臻瘫在座位上，因为大都是自家公司的人，也没什么需要社交的。
　　安子禾目光落在活力满满的黄梓萱身上，说：“累死了，终于要回北京了。”
　　官尚臻也跟着在旁边叹了口气：“是啊，终于结束了。”
　　安子禾露出一个疲惫的笑容：“不，是我结束了，你还有后期。”
　　官尚臻的脸垮下来，他揪着头发发出一声长叹。
　　黄梓萱跟大家打完招呼，最后回到演员桌。
　　许慕言看着她快乐的表情，也被染上几分笑意，他指着她空空如也的杯子，关心道：“少喝一点。”
　　黄梓萱笑着说：“都是水。”似乎为了验证所说，她又往杯子里添了些水，然后转身对许慕言说：“回去以后，祝我们许大明星事业顺利，星途坦荡。”
　　许慕言露出笑容，拿起自己的杯子跟她碰了一下。
　　黄梓萱一口把杯里的水喝干，问：“你回去以后有什么安排？”
　　“要准备演唱会了。”
　　黄梓萱也想起来了：“你们的最后一次演唱会。”
　　这是许慕言选秀出道的那个团，最后一次巡演，这次巡演的最后一场结束后，这个团也要解散了。
　　“你知道？”许慕言有点惊喜。
　　“对啊，我可是你的粉丝。”这句话在黄梓萱这里想说了无数次，终于借着这次机会，半开玩笑的说了出来。
　　许慕言却忽然想起让黄梓萱假扮自己的粉丝那次，他以为黄梓萱在说这件事，尽管黄梓萱毫无芥蒂，许慕言还是瞬间就又开始自责。不过他表情控制的很好，一点没让自己透露出来，怕扰了黄梓萱的兴致。
　　黄梓萱说完那句话后，也有些害羞，没待多久就赶紧跑了，没注意到许慕言的异常。
　　杀青宴结束后，第二天大家就都回北京了。正好轮上周末，好好休息了一下后，周一上班。
　　安子禾结束网剧工作，重新负责起公司的新短剧。这次要负责的达人是陈琳和蔡明峻。其实原本想定的是陈琳和戴逸辰，他俩外形更搭一点，而且戴逸辰的粉丝量和陈琳也更匹配一些。
　　奈何戴逸辰在《我们终将相遇》组里客串了三四天之后，已经对拍戏产生阴影了。就算安子禾和白新蕊轮番劝他不是所有导演都像官尚臻这么凶的，他也不肯继续尝试。
　　而且官尚臻也觉得他演技太差，不想让他继续拍剧。后来也不知怎么换的人，两个达人都定的是李春兰的人，却偏偏轮到安子禾来出剧本。
　　从接下这个项目，安子禾就预感不会顺利，结果比她预想的还要更难搞。
　　拍摄当天，安子禾去到拍摄现场，也不知是因为之前的短剧收益高，公司给增加了预算，还是因为这次的达人身价比较高，自带预算进来的。
　　原本第一天的外拍场景是在马路旁边，公司硬是包了路边一个咖啡厅当休息室。这是他们第一部短剧绝对没有的待遇，第一部所有的待遇都是靠着郭晟的名义拉过来的。
　　安子禾心里悄悄吐槽，没敢表现出来。反正现在条件好了她也跟着沾光，就比如这次刚过来就有人给她送上来一杯咖啡，还是现做的。
　　蔡明峻已经化妆完毕，正在做头发了，他手中还拿着剧本，见到安子禾来了，先打了个招呼。
　　安子禾回应了他的招呼后，顺便确认了他的造型。不得不说，包装完之后，确实比他刚到公司还要帅一截。安子禾再去看陈琳，陈琳还在化妆，看样子刚开始没多久。
　　安子禾看了下时间，原本这个时间，两人的妆发应该都要快好了。不过想起陈琳的脾气，安子禾也没有多说什么。第一天拍摄任务不重，也没必要闹得不愉快。
　　陈琳的助理妹妹在一旁候着，看到安子禾来了以后有一瞬间的心虚，把手中打印好的剧本递给陈琳：“老师，抽空看一下剧本吧。”
　　安子禾找了个附近的位置喝咖啡，想着这助理还挺负责的，提前再复习一下台词，方便一会儿拍摄。
　　陈琳却不领情，她一把推开剧本，说：“没看到我化着妆呢，我怎么看剧本？”
　　助理只好把剧本又收起来。
　　安子禾瞥了一眼，抿了一口咖啡，把想出头的心思随着咖啡一起压下。
　　热拿铁就是有点苦啊，就算有奶泡也苦。
　　陈琳这边刚凶完助理，又开始凶化妆师：“你不知道我这两天皮肤状态不适合这个粉底液？用这个效果最好。”她用做了美甲的手点在另一瓶粉底液上，还白了化妆师一眼。
　　化妆师有点委屈也有点害怕：“今天都是外拍，这个粉底液防晒指数高，不会晒黑。”她跟了陈琳这么久，知道她最怕晒黑，要是回头拍了两天发现自己黑了，肯定要发很大的火。
　　“今天要外拍？这么大太阳安排外拍？”
　　安子禾以震惊到僵硬的姿势缓缓转过来，问：“你不知道今天要外拍？你看剧本了吗？”


第39章 攻略第八招：分分合合（4）
　　面对安子禾的质问，陈琳也少见的有些心虚，她伸手抽过助理怀中的剧本，说：“就五分钟的戏份，现在看不就得了？”
　　蔡明峻过来调节，他安慰安子禾：“琳姐台词不多，不会太长时间的。”
　　安子禾硬生生忍住了，罢了，能怎么办呢。
　　她重新坐回去，喝了口咖啡。上班而已，谁能不遇见糟心事呢。
　　见气氛不对，周围忙碌的其他同事都大气不敢出，连搬动东西都轻手轻脚了些。化妆师拿着化妆刷不知道要不要继续，求助的眼神落在助理身上，两人视线交汇，没有一个人敢做决定。
　　蔡明峻调解完这边，又去调节那边：“等琳姐看完剧本再说吧，反正也就五分钟的事情。”他说完还小心的看了眼安子禾，怕安子禾又因为这件事不高兴。
　　安子禾倒是没说什么，反正又不是她拍，导演没意见就行。
　　导演是个新来公司的年轻导演小周，一脸无奈，两边都得罪不起，只好说：“休息一会，等琳姐准备好再开始拍。”
　　他这话原本是想给陈琳一点压力，让她快一点，再不济，也该觉得有点不好意思。却没想到陈琳什么话都没说，往椅子上一靠，自顾自看起了剧本，甚至还边看边喝起了咖啡。
　　小周认命地摇了摇头。
　　终于，在所有人的余光关注中，陈琳看完了剧本，她把剧本往旁边一放，示意化妆师继续化妆，从镜子里看着安子禾，说：“没什么大问题，但是我不想外拍，都改成室内吧。”
　　安子禾又一次被离谱到，问：“我剧本都发群里一个星期了，你当时怎么不说？”
　　“我没来得及看呀，我太忙了。”
　　“不可能改的，你没看是你的问题。你要是早点提出来我还能改，现在外面拍摄现场都布置好了，你要改是没办法改了，顶多后面的拍的我给你改一下，今天的就只能这样了。”
　　安子禾觉得自己已经算是让步了，小周也给她传来一个“你辛苦了”的表情，安子禾回复一个“彼此彼此”的眼神。但很不巧，这个互动被陈琳发现了。
　　直觉上她很快能明白过来自己被人嫌弃了，但她并不觉得是自己做错了，反而有一种不被人重视的破坏自尊的感觉，一时间情绪上头，陈琳把化妆师手一推，说：“我说了不拍室外，今天剧本要是不改，我就不拍了。”
　　安子禾可不想惯着她，也没给好脸色：“我再重复一遍，剧本没办法现场改。”
　　“为什么不能改，我现在化妆你现在改，等我化完妆你就改完了，这不是正好拍吗？”
　　安子禾都气笑了：“你还挺会安排，那我之前安排好看剧本的时间你怎么不看？说了现场改不了就是改不了。”
　　“好，”陈琳看着毫不退让的安子禾，“那我不拍了。”
　　她起身就要走，被蔡明峻拦住：“能改能改，姐，你先化妆。”
　　陈琳就等着有人给她个台阶下，又瞥了一眼不远处的安子禾，在蔡明峻无声示意自己会搞定，陈琳终于肯坐下来继续化妆了。
　　安子禾白了一眼，在蔡明峻来找自己之前，去另外的地方坐着，摆明了不欢迎说客。
　　蔡明峻看向导演小周，小周来公司才一个星期，多多少少听到过一些传言，哪想过接的第一个项目就发生这种事。他又慌又怕，疯狂在部门群里问该怎么办。
　　安子禾现在有点想念路晨，本来说的是她跟路晨搭，但官尚臻不肯放人，新项目这边又不能全是新人，这才把安子禾安排过来。
　　早就知道是过来当怨种的，为什么还要来受这个气？
　　安子禾一边在手机上打字，一边在心里骂人。
　　她虽然一百个不情愿，却还是着手修改了。偏偏就今天偷懒没带电脑，这会儿还得用手机改。
　　蔡明峻拿着冰拿铁过来，给安子禾说好话：“安安姐，喝咖啡吧。”
　　安子禾没空喝，伸手接过放桌子上，顺便道谢：“谢谢。”
　　蔡明峻以为她是故意不搭腔，不想理他的，在一旁坐下，说：“安安姐，你就改一下剧本吧，以后你有什么需要，我都帮你做。”
　　安子禾本来就一肚子气，闻言抬头说：“我不需要你做什么。而且我这次让步了，以后就都得让步了，谁知道陈琳还会出什么幺蛾子。”
　　“我肯定会劝她的，以后不会再这样了。”
　　“那你现在去劝她。”
　　看着蔡明峻愣住，安子禾一语点透：“你不就是看着我好说话才从我入手的吗？”
　　蔡明峻表情有点尴尬，他说：“也不是这个意思。”缓了缓，他继续道：“安安姐，这是我到公司以后接到的最好的项目了，我真的很想做好它。您就帮帮忙，让这个项目继续推进吧，僵在这里也不是个办法。”
　　安子禾放下手机问：“给你换个搭档吧？陈琳连剧本都不看，安排好的拍摄也不配合，她不拍正好，公司那么多达人，重找一个配合度更高的不好吗？你轻松我也轻松。”
　　蔡明峻看着安子禾，似乎有些不好意思，但又直言道：“琳姐热度高。”
　　安子禾佩服他这个时间居然还愿意说真话，但对于这个理由，她确实也无话可说。把文件发到群里，安子禾说：“行了，去打印出来吧。”
　　蔡明峻一下子没反应过来，等安子禾示意他看手机的时候，他才看到群里的剧本2.0。
　　“谢谢安安姐。”蔡明峻开心地就往外面走。
　　导演也安排人重新开始布置拍摄现场，陈琳也化完妆了，她点开新剧本，说：“磨磨唧唧半天，这不是能改吗？”
　　从她身边路过的小周脚步顿了一下，抬眼看向离得很远并没有听见这句话的安子禾，松了一口气。
　　这要是听见了，两人又得呛呛起来。
　　终于把今天的拍摄结束了，安子禾一身疲累的回家，却发现家里没人。
　　“哎？都不在家吗？”
　　看起来像是柏秋水带柏小淞回姥姥家吃饭了，安子禾没有多想，定了个外卖继续加班改剧本。
　　一直到晚上十点多了，安子禾都改完稿子了，她正想问问怎么还不回来，就听到门响。安子禾去客厅看，确实是柏秋水回来了。
　　她正要问怎么回来这么晚，就看到柏秋水身后，官尚臻抱着睡着的柏小淞进来了。
　　安子禾瞪大了眼睛，这是和好了？
　　她正想问，被官尚臻“嘘”了一声：“别吵醒了。”
　　安子禾无语：“不会这么容易醒的。”
　　官尚臻才不管，他在柏秋水的指引下，带着孩子进了主卧，眼看一家三口都进去了，安子禾感觉自己有点多余。她在客厅给自己倒了杯水，没有跟进去。
　　不多会儿，柏秋水和官尚臻就从里面出来了。
　　柏秋水说：“安安，你送一下他。”说完就回房间了，只留下安子禾和官尚臻面面相觑。
　　“跟使唤自己大闺女似的，”安子禾吐槽了一句，“走吧。”
　　官尚臻回头看了一眼，跟上安子禾的脚步。
　　安子禾趁着这会儿叭叭讲了白天发生的事情，又是吐槽又是诉苦，末了问：“你能不能管管我啊，不要只想着谈恋爱了。”
　　官尚臻终于回神，拍了拍安子禾的肩膀，一脸责任重大地说：“我最近又要忙后期，又要修复跟我儿子的关系。你说我好不容易腾出一点空跟他们母子俩吃个饭，还得给你处理工作，你能不能心疼心疼我？”
　　“我是你员工啊！我不找你我找谁？”
　　“你自力更生行不行？你爱找谁找谁，全公司，你说了算，你就放心大胆的去找他们的不痛快。别怕，反正他们来找我告状我也不会管。”
　　官尚臻给了安子禾一个鼓励的眼神，开车离去。
　　安子禾在背后骂道：“呸，见色忘义的东西！”
　　不过官尚臻最近是很忙，安子禾也不指望他了。她决定听从官尚臻的建议，直接去找别人的不痛快。把陈琳今天在片场的所作所为发给乔珞，最后补上自己的意见：“如果她之后的配合度还是这么差的话，我会考虑向公司提议更换演员。”
　　不管有没有用，反正她要先把话给到。
　　乔珞的回复很快，他回了个OK的手势。
　　这是个什么意思？
　　安子禾还没来得及生气，乔珞后面紧跟着一句话：“我会解决。”
　　“这还差不多。”
　　安子禾发过去一个：辛苦了哈。然后满意的按灭手机去洗澡。
　　但乔珞的解决办法跟安子禾想象中不太一样，她想的是乔珞能好好劝诫一下陈琳，让她在之后的拍摄中配合好就行了。乔珞却另辟蹊径，打算在别的地方补偿过来。
　　安子禾第二天到了公司，就听白新蕊说，乔珞找她想给陈琳和黄梓萱安排一场直播。
　　“又直播？”安子禾惊讶。
　　“又跟她？”黄梓萱惊讶。
　　两人对视一眼，表情如出一辙，是对这件事的不赞同。
　　白新蕊问黄梓萱：“你最近还有别的工作吗？”
　　黄梓萱颓然的摇头，白新蕊又问：“不觉得闲得慌吗？”
　　黄梓萱一拍桌子振振有词：“我就算闲着也不想跟她连麦。”
　　白新蕊看了眼安子禾，又看向黄梓萱，说：“这可是她受委屈给你换来的福利，你确定不要？”
　　黄梓萱立马转向安子禾：“安安，你受委屈了？”
　　“哎呀，没有！”安子禾瞪了一眼白新蕊，把事情都跟黄梓萱说了，道：“我哪儿知道他会换成直播呀。不过，你要不考虑一下，上次你俩直播完你真的涨了好多粉。而且蔡明峻为了蹭热度，都愿意替她向我求情，你直接放弃会不会有点可惜？”
　　“我那涨的都是黑粉，还不如不涨，”黄梓萱还是有点犹豫，“而且她万一又使绊子怎么办？”
　　不得不说，合作过一回就是有了解，黄梓萱一语成谶。


第40章 攻略第八招：分分合合（5）
　　乔珞的速度很快，直播被安排在第二天。不知道他这次用了什么办法，竟然劝的陈琳愿意来公司直播。
　　两人都在公司，就没有必要开连麦。安排在同一个办公室，各自用自己的账号播。
　　乔珞找了个空的会议室给陈琳当做临时化妆间，黄梓萱依旧在白新蕊的办公室化妆。相比于陈琳那边架起的带灯光的梳妆台，黄梓萱拿着手持小镜子，旁边摆着她常用的小化妆包，略显有些心酸。
　　安子禾上厕所的时候，从陈琳的化妆间旁边路过，听到里面陈琳对助理说：“把一会儿用到的做小游戏的卡片给我看一下。”
　　安子禾进到洗手间里面了，还想着，不错呢，这次长进了，知道提前熟悉材料了。
　　但等她再从洗手间出来，又觉得不对劲了。她在拐角处听到陈琳说：“现在这游戏惩罚都是什么玩意，这种动作怎么能在直播间做呢？”
　　她嫌弃的把手中那张卡递给助理，说：“把这张也放下面。”
　　助理接过。
　　陈琳不放心地叮嘱道：“你记着，等会到这个环节，给我的卡从上面拿，给她的卡从下面拿，不许拿错！”
　　“嗯嗯，记住了。”助理连连点头，表示绝对不会错。
　　安子禾悄悄从另一个方向绕路离开，心里冷哼一声，原来是在这里等着呢。
　　回到办公室，正好只有黄梓萱在，安子禾立马把这件事告诉她了：“你一会可要小心，不知道她挑出来的都是些什么乱七八糟的惩罚。”
　　“我就知道她没安什么好心。”黄梓萱一脸果然如此的样子，说，“你放心吧，我肯定不能让她得逞。”她对安子禾一挑眉，说：“看我一会儿怎么替你报仇。”
　　直播的时候，两人几乎是期待着这个环节，以至于白新蕊都发现了她们的异常。这两人明明不喜欢这个直播，这会儿却这么兴奋。
　　她找个机会小声问安子禾：“你们在搞什么鬼？”
　　安子禾装傻反问：“我们能搞什么鬼？”
　　白新蕊也说不出个所以然来，但她看得出来这两人不对劲。
　　同样期待那个环节的还有陈琳，好不容易前面的环节都过去了，两人兴致同时高涨。第一轮小游戏结束，陈琳输了，她也不慌，对助理说：“给我拿一张惩罚卡吧。”
　　“哎，给我吧，我拿着给琳姐抽。”
　　黄梓萱立马起身，不由分说从助理手中拿走所有的卡片，她在回座位的途中就顺手把卡片打散，像洗扑克牌一样把卡片洗乱了。
　　陈琳眼睁睁看着她精心放好的卡片就这么全乱了，阻止的话卡在喉咙说不出来。
　　偏偏黄梓萱还特别殷勤的把卡片分成一个扇形，举在陈琳面前：“琳姐选一张吧。”
　　陈琳拒绝都不好拒绝，硬着头皮抽了一张，就这么巧，一下就抽中了她最不想要的那张。
　　黄梓萱看着陈琳的脸色一下就变了，她更开心了，撺掇着问：“琳姐抽到什么了呀？给镜头看一眼。”
　　陈琳另一只手蠢蠢欲动，想偷偷再重新抽一张。黄梓萱故意装作不阻拦的样子，等她这只手摸上牌，便去取她另一只手里的卡片。
　　陈琳以为她是同意自己另外抽一张，就没怎么防备的任由黄梓萱把那张牌抽走。哪想到黄梓萱一拿到手，立马念了出来：“惩罚是，用舌头舔到自己的鼻尖。”
　　陈琳整个人僵住。
　　黄梓萱已经拿着那张卡在镜头面前展示了一圈，然后还特意往后面坐了一点，把位置给陈琳空出来，说：“琳姐试试吧，能舔到吗？”
　　陈琳向来在镜头前是优雅女神的形象，让她用舌头舔鼻尖跟让她当众抠脚差不多。
　　可是被架在这里，陈琳又不好反悔，她甚至想到用手捂着快速试一下。但被黄梓萱打断：“怎么能捂住呢，惩罚就是要给大家看的呀，我觉得粉丝也很想看琳姐这么可爱的一面吧？”
　　想看个屁！
　　陈琳险些维持不住脸上的笑容，最后被逼的没办法了，她还是尽量可爱的做了那个动作。本来也没什么大不了的，偏偏黄梓萱在一旁煽风点火，说：“快到了，再用点力，马上就舔到了。”
　　陈琳刚要发火，黄梓萱立马乖巧道：“琳姐这样也太可爱了，今天来直播间的粉丝都赚大了，平时大家怎么会看到这个样子的琳姐呢？”
　　陈琳眼里都要冒出火花了还得挤出笑容。
　　安子禾躲在白新蕊后面捂着嘴都快笑厥过去了。
　　轮到黄梓萱游戏失败，去抽卡的时候，抽到一张“用口红往脸上画一道”的惩罚。
　　安子禾立马从兜里掏出提前准备好的口红。
　　黄梓萱没那么矫情，她拿着就在右脸上画了个心形，然后对着镜头比耶。但这样看着是很好看的，陈琳刚出了丑，怎么可能愿意看黄梓萱惩罚做的不痛不痒的。
　　立马说：“不行，惩罚是画一道，没说画一个心形。”
　　黄梓萱二话没说拿起口红在左脸又画了一道，但这样从右边看，是可爱的，从左边脸看，又是有点飒爽的。陈琳一口气憋在心里不上不下的，没忍住拿起口红，在黄梓萱脑门上画了个乌龟。
　　黄梓萱是不在乎形象的，还对着镜头展示呢，笑得一脸开心：“琳姐画工不错呀~”
　　陈琳用力忍住白眼。
　　直播结束后，这边刚关掉，陈琳就踢了一脚凳子，起身离开。乔珞和她的工作人员迅速追出去，黄梓萱和安子禾对视，眼里都是笑意。
　　“走了，咱们也回吧。”
　　黄梓萱挽着安子禾的胳膊出门，忽然想起脑门上的乌龟，又松开手说：“你先回去吧，我洗一下脑门。”她可以接受在直播间这样，但不能接受回家路上顶着一脑门乌龟。
　　“去吧。”
　　安子禾往办公室走去，白新蕊慢慢悠悠跟在她后面，回到办公室，才问：“你昨天工作不愉快怎么没告诉我？”
　　“你最近很忙呀，不想因为这种事让你烦心。”
　　安子禾坐在黄梓萱的位子上，帮她收拾刚才化完妆散落的东西。她知道最近官尚臻忙着网剧后期剪辑的时候，公司大部分事务都推给白新蕊，白新蕊整天忙得不见人，不想因为这点事去烦她。
　　白新蕊在安子禾的对面坐下：“你为什么认为我会因为这种事觉得烦。”
　　“你忙的时候，连我的日常分享都会觉得烦，我怎么可能再跟你说我的烦心事。”
　　“我什么时候觉得你的日常分享烦了？”白新蕊明显有点生气了。
　　安子禾终于抬头看她：“我知道你这段时间忙，我就尽量不打扰你。免得你还得在工作之余抽出时间回我的微信，还要考虑只回复几个字会不会显得太冷淡，我不想过几天你又觉得我的感情对你来说是一种压力，所以我最近能不打扰你就不打扰你。”
　　“可是……”
　　白新蕊想说点什么，但又说不出来。因为安子禾说的那些，就是她分手时候的说辞。
　　“我自己能解决，你不用操心。”
　　“行。”白新蕊点了点头，转身离开。
　　安子禾哪能没看出来她生着气，但她也没办法。自从上次分手以后，她到现在都没学会如何跟白新蕊相处。依照之前的方式，她怕重蹈覆辙，可换成新的相处模式，明显两个人都不舒服。
　　黄梓萱回来了，她两边刘海还带着点水渍，进门看到只有安子禾一人，问：“白新蕊呢？”
　　“她有事先走了。”
　　黄梓萱不疑有他，去拿自己的包，说：“咱们也走吧。”
　　正好她手机亮起，回消息的时候，露出甜蜜的笑容。
　　安子禾打趣问道：“跟谁聊天呢，笑这么开心？”
　　“没有，许慕言。”
　　安子禾知道她的小心思，立马凑过去问：“哎呦，说啥了？让我看看。”
　　黄梓萱把屏幕转过来给她看：“就说刚才直播的事情。”
　　屏幕上是许慕言发过来的一张直播截图，是黄梓萱对着镜头展示额头上乌龟的画面。
　　“他居然还看你直播，你俩现在到哪一步了？”安子禾一脸八卦。
　　黄梓萱红着脸推她：“没有到哪一步，就普通朋友正常聊天。”
　　“啊~普通朋友啊~”安子禾故意拉着长调，像惋惜又像调侃。
　　黄梓萱更是羞臊，连拉带拽的让她别说了：“他不能谈恋爱。”
　　“是不能，还是不想呀？”
　　“我只是他的粉丝。”
　　“那他这是私联粉丝啊，很严重的！”
　　黄梓萱又要去堵安子禾的嘴：“你怎么什么都说？”
　　安子禾抿着笑意，似乎只有这样，她才能忘记今天晚上跟白新蕊闹的别扭。
　　不过最近不只是白新蕊很忙，她也很忙，工作起来，确实容易顾不上感情问题。
　　陈琳在直播时吃了这么大的亏，怎么可能善罢甘休。第二天拍摄时，她几乎是想尽一切办法来挑剔剧本，各种不配合，不肯拍。
　　眼看安子禾在片场都改了五六遍了，还是不行，说什么都不肯拍。一直到晚上十点多，原定的拍摄进度只完成了一半。不止安子禾，全部参与拍摄的工作人员都累得够呛。
　　只有陈琳出了一口气，说：“今天就到这儿吧，我累了，拍出来效果也不好。”
　　大家看向导演，小周妥协的点了点头，就算硬留下这位姑奶奶，也没办法继续拍。
　　等陈琳走后，蔡明峻过来找安子禾：“安安姐，我回头会找机会劝一下琳姐的，明天给你买咖啡，你不要因为这个事心情不好了。”
　　安子禾其实今天改动的事情，心情都还可以。因为她知道陈琳是在撒昨天晚上的气，但看到同样被磋磨挑剔了一天的蔡明峻，这个时候几乎是组里除了已经走了的陈琳以外，唯一一个状态在线，心平气和的人了。
　　安子禾也有点佩服他，说：“蔡蔡，你一定会火的。”
　　蔡明峻被突然夸这么一句，诧异过后，露出笑容：“那就借安安姐吉言了。”
　　安子禾收拾好包：“走了，明天见吧。”


第41章 攻略第九招：专注自我（1）
　　黄梓萱自从直播之后，便没什么正经工作了，她刚拍完公司的两部剧，暂时就算有名额也不会放给她了，就只能自己出些短视频。
　　最近公司刮起一阵连麦热潮，许多达人在比较空闲的时候，都开直播互相连麦，热度还不错。但黄梓萱跟陈琳两次直播都不怎么愉快，乔珞不肯继续合作了。而且白新蕊也不太想让黄梓萱加入这种热潮，她最近找了一些渠道，看好了一部剧，打算带黄梓萱去面试。
　　到了试镜地方，白新蕊联系之前找好的负责人苗苗。
　　试镜的地方也像之前北溪找演员一样，乌央乌央的人。而且因为这部剧是上星剧，人更多了。黄梓萱跟在安子禾后面，悄悄打量那些人，这些都是她的竞争对手，还仅仅只是今天跟她同一批试戏的，没看到的更多。
　　黄梓萱心里有点没底，白新蕊倒是胸有成竹，对她信心满满。
　　苗苗从里面出来，在等候区见到两人，白新蕊把黄梓萱带过来给她看。苗苗已经提前看过黄梓萱的资料了，见到本人还是眼前一亮：“条件挺好的，想好了吗？准备试哪个角色？”
　　白新蕊和黄梓萱对视一眼，白新蕊说：“女主。”
　　“啊？”苗苗下意识诧异。
　　黄梓萱以为她是觉得自己资历不够，笑着说：“反正就试试嘛，不行就算了。”
　　苗苗看了眼两人，放低声音说：“女主已经定下来了，你们换一个吧。”
　　这倒是白新蕊和黄梓萱没想到的，两人迅速改变策略，重新研究了一下组讯，最后决定试女二的角色。
　　“还好你提前联系了人，要不就白跑一趟了。”黄梓萱小声说。
　　白新蕊说：“但一般定下人都会直接在组训上通知的，他们这个，可能是内定的。”
　　黄梓萱问：“我之前也是内定的，咱们也在组讯上说了。”
　　白新蕊摇了摇头，没再说话。因为她看到苗苗过来了。
　　苗苗拿着两张打印好的纸递给黄梓萱，说：“这是试戏片段，你先熟悉一下，背背词，准备好了过来找我，我带你去试戏。”
　　“谢谢苗苗姐。”黄梓萱甜笑道谢。
　　苗苗拍拍她的胳膊，说：“不谢，你快准备吧。”她也比较忙，把两人安置下来又急匆匆进去了。
　　女二的人设是位闯荡江湖的侠女，黄梓萱有舞蹈功底，拍摄武戏也有优势。她临时抱佛脚，在网上看了几个武打招式。准备好后，联系苗苗进去试戏。
　　估计是有那段武术动作的加持，最终黄梓萱成功拿下这个角色。
　　两天后，白新蕊收到定下来的消息，她去公司找官尚臻。路过自己的办公室，白新蕊看到安子禾在里面工作。
　　路晨从旁边经过，跟白新蕊打了个招呼：“回来了？”
　　白新蕊顺势叫住他，问：“安安怎么在公司，她不去跟项目了？”
　　“你不知道？”路晨下意识问了一句，他是隐隐约约知道两人关系的，不过也没有多想，立马解释道，“还不是因为陈琳。这俩人在片场实在是合不来，为了拍摄进度，就只能让安安在公司改稿了。”
　　白新蕊看向安子禾，安子禾正沉浸在工作中，对外面发生的这些一无所知。
　　路晨继续说：“你还别说，自从她俩分开，真的有效果，拍摄速度都嘎嘎快。而且安安在公司也挺好的，拍摄现场那么乱，公司还有空调吹，还不用跟陈琳吵架，多舒服啊。”
　　白新蕊点头：“我知道了。”
　　路晨摆了摆手：“行了，我先走了。”
　　路晨离开后，白新蕊犹豫一下，没有进去，径直去了官尚臻办公室。
　　官尚臻最近忙疯了，上火上的嘴角都起泡了，他接了一杯水放在手边，一早上了都没顾得上喝一口。
　　白新蕊敲门进去，官尚臻看到是她，长叹了一口气，靠在椅背上，说：“说吧，你又有啥事。”他一副“我已经不堪重负，准备摆烂”的姿态，拿起桌上的水杯喝了起来。
　　权当这段谈话时间是休息时间了。
　　白新蕊不管他说什么，该说事说事。先是把黄梓萱试戏成功的事情告诉官尚臻，然后问他：“你不是过几天要去横店，顺便送她进组。”
　　官尚臻咬着后槽牙拒绝：“我去横店是有事的，怎么变成送她进组了？”
　　“那我去送她进组？北京这些事你自己处理？”
　　“就不能让她自己进组吗？”
　　“她第一次进……”话到嘴边，白新蕊改了说辞，“一个陌生的组。”
　　看在白新蕊还要留在北京处理事情的份上，官尚臻妥协：“行，我送。”
　　他把喝空的杯子放下，开始赶人：“没事了吧？没事就出去吧。”
　　白新蕊坐着没动，沉默两秒钟，直到官尚臻向她投来疑问的眼神，她才开口问道：“前几天跟你说的安安的事情，你到底有没有放在心上。”
　　“哎呀，”官尚臻一拍手，“你说这事儿我想起来了。”
　　前几天白新蕊知道安子禾在新项目上被陈琳为难，专门就这件事找了一下官尚臻，让他想办法解决一下，结果今天回来看到安子禾在办公室办公。
　　这不会就是官尚臻想到的解决办法吧？
　　事实证明不是，官尚臻只是太忙了，把这件事给忘了。他从电脑上调出来一个文件，给白新蕊看。
　　白新蕊一眼看过去，花花绿绿颜色鲜艳，像是一个综艺节目的宣传。再仔细一看，果然是一个综艺节目，名称也很简单粗暴，就叫《你编我导》。
　　节目直击现在大部分观众所说的国内好编剧短缺的现象，主打从编剧和导演入手，会选择四组编剧和导演组成队伍，每期完成一个小短片的编导，也会邀请一些业内大咖作为导师，给出指导意见和评价。
　　有大平台做靠背，又直击痛点，可以预见，播出效果应该会很好。
　　白新蕊视线从电脑上移开，回到官尚臻身上：“你是打算给安安报名这个？”
　　“不是打算，我已经给她报完名了，也已经通过了。”
　　白新蕊瞪大眼睛：“都通过了？”
　　官尚臻点点头，他知道白新蕊这么惊讶的原因，不是因为怀疑安子禾的能力，而是因为安子禾不会愿意参加的。
　　“所以，”官尚臻重新打开一份新的文件，按下打印，说，“这份文件就麻烦你……”
　　“我还要准备黄梓萱进组签约的事情，安安这件事就辛苦你自己做吧。”白新蕊飞快的说完这句话就转身离去。
　　官尚臻半句话卡在嗓子眼里说不出来，眼睁睁看着白新蕊离开。
　　身后的打印机刷刷作响，开始工作，听到它往外吐出纸张的声音。
　　官尚臻深吸一口气，起身拿起文件，去找安子禾。
　　“我不去！”
　　果然在意料之中，安子禾张口就拒绝。
　　“你不能不去，我已经给你报名了，不去要付违约金的。”官尚臻苦口婆心劝到。
　　“可是我没签合同啊，没签合同付什么违约金。”安子禾头脑清醒的继续拒绝。
　　“我替你签了。”官尚臻说的脸不红心不跳的，颇有种理直气壮的感觉。
　　“啊？”安子禾疑惑看向他，又重新看了眼他拿过来的合同，意思不言而喻。
　　你都替我签了，还拿过来让我签什么呢？
　　官尚臻继续理直气壮：“因为报名的时候就需要签一张合作协议，但我当时没来得及告诉你，直接签了扫描发过去了。现在报名通过了，需要把合作协议寄过去，这还是你自己签吧。”
　　“你当时签的是我的名字？”安子禾问。
　　“当然。”
　　安子禾怒目而视：“你这是违法的知不知道！”
　　“那你报警把我抓起来吧。”官尚臻一副死猪不怕开水烫的样子。
　　安子禾拿他没办法，事到如今也不可能真的去追究，她沉默着考虑了两秒钟，问：“违约金多少钱？”
　　官尚臻面无表情的吐出一个数：“五百万。”
　　安子禾倒吸一口冷气，把她卖了都赔不起。
　　官尚臻又添一把火：“别说你给不起了，公司都给不起。”
　　公司当然不是连五百万都没有，但公司不可能花这个钱去给她交违约金的。
　　安子禾几乎要抓狂：“你为什么要替我签这个文件啊！！！”
　　“你进入公司之前，也签了入职协议，说配合公司安排的工作内容啊。”
　　安子禾气得伸手去掐官尚臻的脖子：“我签的是劳务合同，不是卖身契！”
　　“咳咳，我不管，反正事到如今，就这五百万，你签不签吧！”
　　最终，安子禾还是在五百万的威胁下低头，在官尚臻的督促下，签完字，冷着脸推给官尚臻。
　　官尚臻却变魔术一般从口袋里掏出一个印泥，讨好的笑：“来，再盖个手印。”
　　安子禾忍着气按了手印，官尚臻随手从桌上抽了一张纸巾递给她，在安子禾擦手的时候，小心翼翼的把合同收起来。他当时跟轻舟签版权合同的时候，都没这么小心过。
　　安子禾瞥了他一眼，问：“现在这个短剧怎么办？”
　　“交给别人吧，明天就有一个新招的编剧过来上班，你交接一下。走了啊。”官尚臻起身离开，走到门口的时候却忽然回身，说，“其实我骗你的，我之前没有帮你代签合同。”
　　他特意举起手里的合同轻弹了一下，说：“这份才是有效合同。”
　　安子禾气得把手中的纸团成一团朝他扔过去，官尚臻夺门而出。安子禾迅速追了出去，结果官尚臻把自己办公室的门反锁了。
　　气得安子禾在门口踹门：“有本事你今天别出来！”


第42章 攻略第九招：专注自我（2）
　　官尚臻再怎么抱怨，答应了送黄梓萱进组，还是乖乖把黄梓萱送进组。而且他没有送到地方就走，反而像个不放心的老父亲，拉着箱子陪黄梓萱办完入住后，又送她去房间。
　　一路不断叮嘱：“这次进组不比上次，上次都是咱们自己人，你这次在这里要照顾好自己，有什么事情就给我们打电话，别被欺负了啊！”
　　“知道啦。”黄梓萱耳朵都要起茧子。
　　官尚臻用房卡打开门，先进去巡视一圈，确保没什么问题，这才放心：“行，那我走了，你收拾收拾早点休息。”
　　“嗯。”
　　黄梓萱拔下房卡跟在官尚臻后面关上门。
　　官尚臻立马警惕问道：“你干啥去？”
　　黄梓萱哭笑不得：“我送你出去。”
　　“有什么好送的。”官尚臻嘴上说着，放慢脚步等黄梓萱跟上来。
　　黄梓萱问他：“你什么时候回北京？”
　　“明天谈完事情，后天一早就回了。”
　　黄梓萱撇嘴，有点不高兴。
　　官尚臻转头看她：“行了，我走了啊，你无聊可以多给她们打电话。”
　　黄梓萱乖乖点头。
　　官尚臻眼看都要准备上车了，忽然又停住了，问：“真不用给你找个助理？”
　　“不用了，你赶紧走吧。”
　　前一秒还在舍不得他的黄梓萱，下一秒就冲他摆手，让他赶紧走了。他实在太烦了。
　　官尚臻也不再多说，上车离开。
　　二楼一个房间是大大的落地窗，正好可以看到下面。本剧内定的女主姜雪琦窝在制片人男友的怀里，指着下面两人问：“那是谁？”
　　孙浩文蹭了蹭姜雪琦又香又顺滑的头发，他顺着姜雪琦的手指看下去，官尚臻已经上车了，只来得及看到黄梓萱在对着车摆手。但这个方向，不怎么能看清楚脸。
　　“看不出来，明天问问。”孙浩文明显心思不在这里，他闻着姜雪琦的香水味，早就蠢蠢欲动了。
　　姜雪琦眉头微不可见的蹙起，说不上是嫌弃还是厌烦，她抓住孙浩文不老实的手，转身面对他的时候却笑容美丽，她甚至主动迎上去，在孙浩文耳边说：“那你明天一定要记得给我问哦~”
　　孙浩文侧过耳朵，对着姜雪琦涂得圆润饱满的红唇上亲了下去，直到亲得她气喘吁吁，口红乱成一团，这才将她打横抱起，往床上走去。
　　没听到回答，姜雪琦在他怀里也不安分，晃动着双腿撒娇：“听没听到呀！”
　　“知道了！”孙浩文把她丢在床上，一手解开自己的扣子，说，“明天开机合照，人最全了，肯定知道她是谁。”
　　姜雪琦这才满意。
　　开机宴是专门让人算好的时间，第二天天刚蒙蒙亮就开始上香了。没到中午的时候，开机照就拍好发出来了。黄梓萱记得白新蕊的叮嘱，拿到开机照后，第一时间就转发到她在北溪的工作群。
　　今天正好周末，安子禾在家，正吃着饭呢，收到黄梓萱发过来的杀青照。她点开一看，还没看到黄梓萱，先看到一个不想看到的人。
　　“她怎么也在这个组里？”安子禾皱着眉头，一脸厌恶。
　　“谁呀？”柏秋水问。
　　安子禾想到她最近正在和官尚臻接触，就把最中间的姜雪琦指给她看：“这个，官尚臻前女友。”
　　柏秋水原本只是好奇一问，听到这话，立马凑过来，问：“哪个？”
　　安子禾把照片放大，又重新指给她看：“就这个，姜雪琦。”
　　柏秋水脑子里一瞬间想起很多，有安子禾曾经说起的两人之间的不和，还有当时在剧组实习的时候，听人说官尚臻对自己的前女友念念不忘。因为官尚臻长得帅人又好玩，组里可不止一个小姑娘喜欢他，有关他的八卦更是满天飞。
　　“我记得你说过你俩以前还是好朋友？”柏秋水不着痕迹的问。
　　“嗯啊，我们大学一个宿舍的，关系可好了。后来他俩在一起了，就变成我们三个在一起玩，一直到大四。”安子禾说到这里，又开始气愤。
　　“有一回，官尚臻找我说姜雪琦跟他吵架，说要跟他分手。那段时间大家找实习的找实习，找工作的找工作，我也有好几天没见着姜雪琦了。我一开始以为他俩就是普通吵架，我还去找她了，想劝一下。”
　　说到这里，安子禾冷笑一声，道：“结果，人家是找到下家了。她为了一个角色，跟那个剧组的制片人在一起了。气死我了，那会儿还没分手呢就在一起了，拿到那个角色就把官尚臻踹了。官尚臻还每天来找我哭，说想和好，让我帮着劝劝。劝个屁啊，人家明显就看不上他了！”
　　安子禾说到这里，忽然想起来：“哎，不对，这次是官尚臻送黄梓萱进组的，他俩不会遇上了吧？”说完她又自己否定自己，“应该不是，遇上了官尚臻肯定会告诉我的。不行，我得看看这部剧的制片是谁。”
　　安子禾忙着打探敌情，却没发现身边的柏秋水已经陷入沉思了。
　　官尚臻这次只告诉她自己要去横店，没说要送甜甜进组，更没说这个组里还有前女友。柏秋水越想越觉得不舒服，她想问问官尚臻，又不知道自己该以什么身份问。
　　这段时间两人虽然经常一起吃饭，但都是带着孩子，聊天内容也多以孩子为主。就像这次去横店，柏秋水一开始就以为他是因为工作去的，原来是为了去见前女友吗？
　　所以两人这段时间的交往，也都是基于孩子的，官尚臻只把她当做孩子妈妈，是她自己不自觉想要的太多。
　　柏秋水点开官尚臻的对话框，又退出去。
　　她能问什么呢？能怎么问呢？为什么问呢？说白了，官尚臻现在也没必要向她报备自己的行程。
　　柏秋水按灭手机，心里越发难受。她记得那个晚上，官尚臻喝多的那个晚上，捧着自己的脸叫的那个名字——“小雪”。小雪就是姜雪琦吧，官尚臻放不下前女友不是谣言。
　　柏秋水难过的偏开头，似乎这样能把那段回忆从脑子里清楚。事情越接近真相，她反而越发觉得羞耻，更为自己当时居然还觉得能跟喜欢的人在一起而萌生出的一点喜悦感到耻辱。
　　安子禾忽然拍着她的胳膊，激动道：“果然是这个人！果然是他！”
　　柏秋水被迫从情绪中被打断，她看着安子禾举到她面前的手机，慌乱到眼神不知道该往哪里聚焦：“是谁？”
　　屏幕上是一个群聊名单的截图，看样子是黄梓萱进的那个组的群聊，想来是黄梓萱给截的图。安子禾指着其中一个头像，说：“就是这个垃圾！”
　　柏秋水看到那个人的群备注写着制片人浩文。
　　他的头像是真人头像，柏秋水无法猜测是不是他本人，但还是没忍住放大去看。这就是姜雪琦放弃官尚臻选择的那个人吗？
　　头像是张带着墨镜在阳光下的照片，看不太清楚人，若是不带任何偏见，柏秋水可能还会觉得这是张还不错的照片。
　　安子禾正在跟黄梓萱交流着八卦，让她进组之后离那两人远点。
　　黄梓萱信誓旦旦的答应：“放心吧，我虽然是女二，但是我这个角色跟她的交集不多。”
　　前一天刚说完，第二天就出事了。
　　开机宴结束后，姜雪琦确定了黄梓萱是女二后，就在房间等着孙浩文。等孙浩文带着一身酒气回来，姜雪琦破天荒地主动迎上去，伸手环抱住他的腰。
　　这番举动果然讨好了孙浩文，尤其是他看着姜雪琦明显是特意收拾过的样子，嘴角露出一丝玩味的笑容。
　　“亲爱的，我不喜欢那个女二，你把她从组里赶出去吧，重新换一个演员。”
　　孙浩文拉着姜雪琦的手往床上走去，漫不经心地问：“为什么不喜欢，你跟她有仇？”
　　“没有，不认识，就是单纯的不喜欢。”姜雪琦伸出一根手指，在面前摇了摇，像只骄傲的小猫在对主人撒娇，“是女生的直觉，我就是不喜欢她。”
　　孙浩文一把捏住她的下巴，稍微一用力，姜雪琦就被他按坐在床上。被弄疼了，姜雪琦一瞬间有点委屈和发懵，在她还没反应过来的时候，孙浩文居高临下看着她，道：“别以为我不知道你在想什么，不就是看不惯人小姑娘跟你前男友有关系吗？怎么，这么多年了，你该不会还对前男友念念不忘吧？”
　　本来都准备生气的姜雪琦瞬间心虚，她立马表忠心道：“怎么可能，我根本都不知道他俩有什么关系，怎么忽然扯到他身上了？”
　　姜雪琦装傻发现孙浩文并不理他，又挽上孙浩文的胳膊，甜甜蜜蜜地说：“亲爱的，你不会是吃醋了吧，我是真的不知道。我们在一起这么多年，你还不相信我对你的爱吗？”
　　孙浩文瞥她一眼，看得姜雪琦心一凉，又开始解释：“我就是觉得那姑娘不合我眼缘儿，以后肯定相处不好。而且她是女二，跟我一起戏份那么多，拍这么久，我得多难受啊……”
　　孙浩文忽然开口打断她，他伸手摸着姜雪琦的头发，说：“不管你是因为什么原因，我都会帮你解决的。我要让你知道，你当年的选择是正确的。我看也别让她走了，给她换个角色，演你的丫鬟怎么样？”
　　刚刚还在说觉得跟黄梓萱相处太久会合不来的姜雪琦，这会儿却一个字都不说了。
　　她此刻沉浸在一种对比优势中，心中不可抑止的充满扭曲的快意，甚至都忽视了孙浩文的动作和语言带来的一种施舍宠物般的不适感。


第43章 攻略第九招：专注自我（3）
　　白新蕊第二天接到黄梓萱电话的时候，正跟安子禾在办公室。两人定了最近的一班航班，当天下午就到了横店。
　　黄梓萱一开始是想联系官尚臻的，但是官尚臻是一大早的飞机，她没联系上。等官尚臻下了飞机想联系安子禾的时候，两人已经上了飞机了，他联系不上，便去找柏秋水。
　　“我联系不上安安，你知道她去哪儿了吗？”
　　“去横店了。”
　　“去横店了？”
　　官尚臻诧异于这句话所含的信息量，没注意到柏秋水语气冷淡。
　　“嗯，甜甜出事了，她和新蕊一起去的。估计这会在飞机上，你等她们下飞机给你打电话吧。我这边还有事，我先挂了。”
　　挂掉电话后，官尚臻由于信号不稳，这会儿才收到白新蕊上飞机前给他发的信息。她那会儿并不太清楚具体的事情，只知道黄梓萱被换角了。还是安子禾给官尚臻发的消息简单明了：“都是你前女友和她现男友搞的鬼！”
　　随后附了开机大合照。
　　官尚臻头疼的扶上额头，本来打算先回趟家补个觉的，直接让司机掉头去公司。
　　白新蕊在飞机上才得知这件事原来是官尚臻的感情债，她气道：“就应该让他先别回来，把这件事解决完再回来。”
　　“可拉倒吧，他去了得更麻烦。”
　　安子禾帮着司机一起把行李箱放好，然后打开后座的门先坐进去，等着白新蕊进来。却没想到白新蕊直接帮她关上门，去坐了副驾驶。
　　安子禾在后面愣了一下，眼睁睁看着白新蕊坐到前面去了。她似乎是意识到了什么，低头把视线转移到手机上，装作若无其事的样子。
　　两人找到黄梓萱的时候，她在房间里眼睛都哭肿了。
　　今天是开机第二天，原本通告上是有她的戏份的，结果全部都被撤掉了，然后还通知她过去试小五的服装。小五就是女主的贴身丫鬟。
　　从女二变成排不上号的女配，黄梓萱自然是不肯的。她躲在房间，就等着白新蕊她们来。
　　开门看到熟人，黄梓萱的泪又下来了：“现在怎么办？”
　　“不哭了，眼睛都肿了，”安子禾挽着她进屋，宽慰道，“我们这不是来了嘛。”
　　白新蕊进屋之后就一直在打电话，黄梓萱知道她在跟剧组的人交涉，眼巴巴的看着她。
　　终于等白新蕊挂断电话，黄梓萱刚想问怎么样了，白新蕊对安子禾说：“你在这里陪她，我去找一下制片方的人。”
　　安子禾点了点头，她拍拍黄梓萱的手，示意她先不要着急。
　　黄梓萱含着一包眼泪问安子禾：“你说她能成功吗？”她眼泪要掉不掉，似乎只要安子禾的话不合她的心意，立马就会再哭一场。
　　安子禾看着她的样子，也不好受，但她还是问：“如果，我是说如果，白新蕊去找制片那边，还是没谈拢，你还会继续拍这部剧吗？”
　　黄梓萱的泪当场掉下来：“怎么拍？演丫鬟吗？”
　　安子禾抽了两张纸巾递给她，道：“来之前我也了解了一下，这个丫鬟单独的戏份虽然不多，但都是跟女主在一起的，有女主的大部分都有她，算下来不比女二少。而且这个丫鬟人设也不错，演好了也能吸粉的。”
　　“那能一样嘛，女二有自己的感情线和事业线，是一个完整的人设，这丫鬟就算戏份再多，也都是在女主旁边镶边站的，跟背景板一样，有什么用。”
　　黄梓萱连连摇头，还是很抗拒。
　　这在安子禾的意料之中，黄梓萱不是对配角有意见，而是原本定的她是女二，现在要让她接受自己只能演镶边女配，自然是落差很大，一时间接受不了。
　　路上安子禾和白新蕊就商量好了，白新蕊负责去搞定剧组那边，但希望不大。安子禾留下来搞定黄梓萱，看能不能劝她接受新的角色。
　　安子禾问：“如果剧组那边还是不松口，你就不拍了吗？”
　　黄梓萱沉默了，她偏开视线不去看安子禾。
　　安子禾看她表情，心里就有底了。她继续劝道：“这部剧的制片人虽然是个傻逼，但平台还是大平台，而且还是上星剧。导演和摄影团队也都是有口碑的，以我们现在的水平，错过了这个机会，后续还想合作这么好的班底，就不知道得什么时候了。放弃了有点可惜，你抓紧这次机会，别管制片那边，就给导演留个好印象，以后说不定是个跳板呢。”
　　“我就演个丫鬟，能给导演留什么好印象。”黄梓萱撇着嘴，委屈巴巴道，但看得出来，不像刚才那么抗拒了。
　　安子禾继续加把火：“你每天站在女主旁边，比她敬业，比她演得好，还比她年轻漂亮，那想不注意你都难呀。”
　　黄梓萱本来不想理她的，还是没忍住被逗笑了。
　　“终于肯笑了？”安子禾逗她。
　　黄梓萱又把笑容收回去，嘟着嘴假装还在生气。
　　安子禾说：“你再好好考虑一下，实在不想的话，就算了，我们再找别的机会。”
　　黄梓萱沉默半晌，问：“是不是很难再拿回我原来的角色了？”
　　虽然残忍，安子禾还是点头告诉她实情：“我们来的时候听说剧组已经在找新的女二人选了，而且你也知道这次的原因，估计是很难再拿回来了。”
　　正说着，白新蕊推门进来。
　　两人同时朝她看过去，黄梓萱看着她就像看着自己的希望一样。
　　但白新蕊迎着她充满希冀的眼神，还是摇了摇头。
　　黄梓萱肉眼可见的低落下去。
　　白新蕊问她：“剧组现在给到的调节方式是，还是按照我们原来谈好的片酬，给你换成小五的角色，你看你能接受吗？”
　　黄梓萱挤出笑容：“接受呗，能有什么办法，角色没了，钱得挣到啊。”
　　“真是长大了。”白新蕊脱口而出。
　　这种夸奖方式，安子禾都觉得无语。
　　黄梓萱却没觉得有什么不对，全然收下，还说：“可不，这种气都能忍下了，也是被社会毒打过了。”
　　白新蕊悄悄在后面对安子禾说：“谢谢。”
　　安子禾小幅度摇了摇头。
　　晚上她留在黄梓萱房间帮她看剧本，黄梓萱躺在床上翻着被安子禾过了一遍，都贴心的用荧光笔画出台词和戏份的剧本，开心道：“你们过来可真好，我今天看到你们的时候就放心了，要不然就我自己，肯定是灰溜溜的就被剧组赶走了。”
　　安子禾停笔，说：“其实这个结果也不好，原本该给你争取到的，也没给你要回来。”
　　“我早就知道不可能了，我就是那会儿还接受不了，你跟我说完我就好多了。”黄梓萱晃着脚丫子，说：“还有你帮我过剧本呢，真开心。”
　　安子禾露出笑容，她说：“白新蕊今天夸你还真没夸错，确实是长大了。”
　　说起白新蕊，黄梓萱就想起来另一件事，问：“你们在这边待几天呀？”
　　“我明天就回去，白新蕊多待几天，等你这边顺利了再回去。”
　　黄梓萱翻身从床上坐起来，有些不舍：“啊，你就待一晚上啊。”
　　“嗯。”
　　黄梓萱问：“那你怎么不跟她一起住？”
　　安子禾把手中看完的这本合起来，递给她，重新拿起另一本，说：“我这不是方便帮你整理剧本吗？”
　　“屁！我看你俩这次就有问题。”
　　黄梓萱从床上下来，坐到安子禾旁边，问：“你俩是不是吵架了？”
　　安子禾摇头：“没吵架。”
　　“真的吗？”黄梓萱半信半疑。
　　“真的没吵架，你看我俩今天像是吵架的样子吗？”
　　黄梓萱仔细想了一下，确实不像吵架，可是也有点不对。她一把抽出安子禾手中的笔，不让她看剧本了，强行把安子禾掰过来，问：“你俩到底咋了？”
　　安子禾看她一脸认真，也不好再瞒着，就说：“她……退缩了。”
　　“什么意思？”黄梓萱不解。
　　安子禾说：“就很正常，我不是早跟你说过吗？我们俩腻一段时间，她就会烦，需要自己的个人空间。我就稍微离她远点。”
　　“不是，我没见过这么谈恋爱的，你俩是在谈恋爱吗？”
　　安子禾摇了摇头：“不是，我俩就一直没和好，也不算谈恋爱。”
　　“那你们这段时间在干嘛？”
　　安子禾想到一个词，她没忍住自己先笑了，然后说：“搞暧昧。”
　　黄梓萱一脸疑惑。但安子禾不想解释，黄梓萱就作罢。她打定主意等明天安子禾走了以后，她要好好问问白新蕊。
　　但她没想到，黄梓萱走的时候，白新蕊还在陪她试妆。
　　“你都不说送送她？”黄梓萱问。
　　白新蕊看着手机，头也不抬：“有什么好送的，我送了她不还得回来吗？”
　　“你好歹把她送上车吧？”
　　白新蕊没说话，过了会儿，她收起手机过来，看黄梓萱的造型。
　　黄梓萱盯着白新蕊，问：“你俩吵架了？”
　　“没有啊。”
　　“那你怎么对她那么冷淡？”
　　“我没有对她冷淡，”白新蕊看着黄梓萱不问清楚不罢休的架势，补了一句，“我就是最近工作太忙了，没时间考虑感情。”
　　“谁没工作，谁还没工作忙的时候了。”黄梓萱抱怨了一句，却忽然想起自己也好久没跟许慕言说过话了。


第44章 攻略第九招：专注自我（4）
　　但她们都没想到，安子禾出门之后，遇上了姜雪琦。
　　姜雪琦也没想到两人会直接遇上，她第一反应是诧异和慌乱，甚至想躲起来，反应过来后，她挺起胸膛朝安子禾走过来，说：“来看那个小女生？”
　　安子禾知道她说的是黄梓萱，“嗯”了一声，拉起箱子继续走，她不想跟她多说话。
　　眼看她要走出去了，姜雪琦不知出于什么想法，忽然又喊住了她。
　　“安安，我们好久没见了，喝个咖啡吧。”
　　安子禾拉着箱子停住，她回头看着姜雪琦，两人自毕业之后就没见过了。
　　在姜雪琦忐忑的目光中，安子禾答应下来：“好。”
　　姜雪琦露出笑容，她快步走向安子禾，说：“去我车上吧，我车上有咖啡机。”
　　她的房车就停在酒店的马路对面，非常显眼，像公交车那么大，安子禾昨天来的时候就注意到了，当时猛一眼还以为停了一辆公交车。
　　姜雪琦没让工作人员陪同，上车后，先给安子禾找地方坐，然后说冰箱有饮料，让她随便拿。安子禾摇了摇头，直接从旁边的矿泉水箱里拿了一瓶水，说：“我喝这个就行。”
　　姜雪琦笑容有点局促，她起身去洗手，说：“那你先坐一会，我给你冲咖啡。”
　　安子禾坐在座位上没有动，看着姜雪琦忙碌。
　　姜雪琦手下操作着，不知是有意无意，她问：“你还专门来一趟看那个小姑娘，看来官尚臻挺在乎她的。”
　　安子禾本来要拧瓶盖的手顿住了，她看了眼姜雪琦的背影，忽然笑了下，说：“她跟你可不一样。”
　　“你什么意思？”姜雪琦转过来问她。
　　安子禾微微一笑：“字面意思。”
　　“你还在怪我？”
　　安子禾摇头：“我没什么好怪你的，只是大家选择不一样，没办法一起玩了而已。”
　　“我们以前那么好，你就因为这一件事，再也不拿我当朋友了吗？”
　　安子禾不知道该说什么，她也不想说什么。
　　姜雪琦却不肯罢休：“那你怎么拿她当朋友呢？那小姑娘跟我当时有什么区别？”
　　“都跟你说了她跟你不一样！”安子禾不明白她为什么一定要恶意揣测黄梓萱。
　　“有什么不一样的？她选了官尚臻难道就是因为爱情吗？你怎么知道她不是图他的资源，如果不是官尚臻，她能一毕业就当女主吗？”
　　安子禾皱着眉头看着她。
　　姜雪琦沉浸在自己的世界里，只管自己输出，她含着眼泪对安子禾说：“你知道每年电影学院毕业多少学生吗？你知道横店一年增加多少新人吗？有多少专业学生只能在横店当群演，一天一百块钱。连脸都没有，演路人，演死尸，不知道混多少年才能混出头。
　　我实习的时候那部戏，就是演一个丫鬟，因为女主嫌我太漂亮了，不让我往前面站，最后我演一个背对着镜头的路人。后来还是文哥，他给我找了个角色，我才能走到今天。”
　　她抹了把脸上的泪，看着安子禾，以一副自己过来人的姿态说：“我看那小姑娘心思深着呢，你们别都被她骗了，到头来人家好处也拿了，戏也拍了，什么都得到了，就你们还巴巴当人家是自家人，以为真的是爱情。”
　　安子禾哑然失笑，她无奈的摇了摇头，问：“所以呢？”
　　“啊？”姜雪琦愣住了。
　　“就因为你是这样的人就觉得别人都是这样的人？就因为你害怕当群演出不了头想要抱大腿就觉得别人都在抱大腿？她这个角色是自己辛辛苦苦试戏试来的，反倒是因为你，跟你男朋友撒个娇，就害她丢了一个角色只能去演丫鬟。怎么？你是见不得别人年轻又幸运，不用像你一样出卖自己就能得到你想要，你嫉妒是吗？”
　　不等姜雪琦反应过来，安子禾就站起身准备下车：“咖啡不用准备了，我不喝了。”走到门口，她又转身回来，对姜雪琦说：“既然选择了这条路，就皮糙肉厚的往下走吧，你想要的不是都已经得到了吗？干嘛还在乎我们心里到底是怎么想你的，你当初做选择的时候都没有在乎我们，现在还管这些做什么？”
　　这次说完，她是真的头也不回地就走了。身后传来水瓶被摔到地上的声音，那瓶水到最后，安子禾也没喝一口。
　　她回到北京后，一边交接手上的工作，一边准备进组事项，一忙起来，她好像确实如白新蕊所说，没空想感情的事了。但黄梓萱总有点不放心，她看着白新蕊跟她在这里的几天，真的一次都没有跟安子禾联系过。
　　她想起柏秋水说过安子禾上次失恋后的表现，更是担心，终于等到白新蕊回北京的那天，她抽空给柏秋水打了个电话。
　　柏秋水当时正接到官尚臻的电话，问她：“马上要中秋了，我想趁着节日，带你和小淞见一下我爸妈。他们知道这件事后，一直想见你们，你时间方便吗？”
　　柏秋水心里一惊，怎么这就要见父母了？她陡然紧张起来，这算是见父母吧？也太突然了。她正搜肠刮肚想理由要拒绝，但又觉得自己太长时间不回答已经让官尚臻察觉异常了。
　　正着急的时候，手机一阵震动，柏秋水把电话拿下来一看，连忙说：“我这边有个电话进来，我先挂了啊。”
　　说完她就给挂了，还松了一口气。不过看着来电信息，她又有些奇怪，黄梓萱怎么会想到给她打电话？
　　“喂，甜甜？”
　　“秋水姐，安安在家吗？”
　　柏秋水下意识往安子禾房间看了一眼，说：“这会儿不在，出去买东西了，你有事找她？”
　　“不是不是，我就是找你，”黄梓萱传过来的声音有些不好意思，“安安这几天有什么异常吗？”
　　“异常？”柏秋水回想了一下这两天安子禾的表现，说，“我没觉得，哪方面呢？你说具体点。”
　　“就是，她有没有难过啊，或者不好好吃饭什么的？”
　　柏秋水皱眉，认真回想了一下，还是觉得安子禾这两天挺正常的，可是黄梓萱不会无缘无故问这些，她追问：“到底怎么回事？”
　　黄梓萱弱弱的声音传来：“她好像跟白新蕊又分手了。”
　　“呵”
　　柏秋水发出一声冷笑，她早就知道这两人就算和好了也得有这么一天。不过这次安子禾的表现，还真的在她意料之外，上次那么要死要活的，这次这么平静，差的确实有点多，怪不得黄梓萱担心。
　　黄梓萱说起之前柏秋水不希望自己劝两人和好的事情，当时自己还没听劝，现在都有点后悔了，她问柏秋水：“你是早就知道她们会再次分手吗？”
　　柏秋水说：“她俩在感情中不对等，安子禾喜欢的太多了，就算在一起也不会幸福的。最好这次她是真的失望了，认清白新蕊是什么德行，也不要心存幻想了，再也别复合了。”
　　黄梓萱以前不理解柏秋水为什么对白新蕊这么大敌意，她现在见得多了，也有点感同身受了。
　　挂掉电话后，柏秋水看到官尚臻发过来的消息：“你看一下你中秋时间方便吗？或者找一个你方便的时间也行。”
　　柏秋水仿佛现在就置身于那个氛围中，感觉自己要紧张起来了。她考虑了半天，觉得不让小淞去见爷爷奶奶也不好，本来打算拒绝的话，打完又删掉，改成：“等小淞放学，我先问一下小淞的意见。”
　　官尚臻那边很快回过来一个“好”。
　　柏秋水松了一口气，到时候如果小淞不愿意，也可以借口这个不用去了。
　　虽然说总会有见面的一天，但那也到时候再说吧。
　　黄梓萱挂了电话后，正在考虑要不要再关心一下安子禾，就听到有工作人员过来喊她：“小五，开机了，准备上场。”
　　说的是准备，其实根本没给她准备的时间。过来喊人的副导演就站在休息室门口，等着她出去。
　　“来了。”
　　黄梓萱收起手机，一边答应着一边往外走，问道：“不是说这场戏带不到我吗？怎么又要我了。”
　　副导演无奈道：“琦姐说你是贴身丫鬟，还是得一起去。”
　　黄梓萱翻了个大白眼：“她去幽会男主，带我去干什么？”
　　副导演不敢说话，剧组没有秘密，这两人不和的消息早就到处都是了。
　　黄梓萱过去后，姜雪琦好像特意在等她，还笑着阴阳怪气：“不当女二了就是清闲，刚刚休息了一会儿吧。”
　　黄梓萱脸色一变，就想怼过去，但导演喊了开机，她只好先按捺住。
　　但是因为剧情需要，她得站得离男女主远一些，再加上这场几乎全是近景特写，一直到拍完，都根本拍不到黄梓萱，顶多带一个虚化的衣角。
　　黄梓萱几乎全程是站在摄影师旁边的，反正拍不到，她根本没控制自己的表情，直接对姜雪琦翻白眼。
　　姜雪琦拍完之后，故作惊讶：“哎呀，不好意思，叫你来了也没带到你，要不补个大全景吧。”
　　“这……”
　　旁边有位工作人员麦没关，里面传来导演有些犹豫的声音。
　　这场戏根本没必要拍大全景，而且大全景拍起来很麻烦，还得清场地。
　　黄梓萱对着镜头灿烂一笑：“不用啦导演，下回我和琦姐同框的时候，多带我两个镜头就好啦。”她故作调皮歪头一笑，似乎只是在开玩笑。
　　但导演对这个台阶很是受用，立马答应下来。
　　黄梓萱回头看到姜雪琦几乎是当场黑下来的脸，笑得更灿烂了。


第45章 攻略第九招：专注自我（5）
　　安子禾不是第一次进组了，也不是第一次自己一个人进组，但她还是不可避免的有些紧张。这是她第一次以出镜人员的身份进组，在入组工作牌上显示的身份是：选手。
　　安子禾找到给自己安排好的房间，这才算是稍微有一点安全感，长长的出了口气。选手的食宿安排相对比较好，是一人一间的。她还有个可以喘息的地方。
　　休息了一会儿后，安子禾开始收拾东西。等她收拾完拿起手机，这才发现不知什么时候设置静音了，很多消息都没看到。她点开一看，是大家发来关心的消息。
　　有柏秋水、黄梓萱，还有官尚臻，他们问她适不适应，吃住好不好。
　　安子禾一一回复后，看着白新蕊安静的对话框，点开左滑，取消置顶。看不见就不会有期待了。
　　休息了一晚上，安子禾状态不是特别好，她本来就是换了地方就睡不太好的人。为了调整状态，她罕见的叫了一杯冰美式，结果没喝两口就放弃了。
　　安子禾皱着眉头看着几乎没什么变化的咖啡，再次发出灵魂疑问，大家每次喝这个真的不觉得苦吗？
　　不过好在，就那两口也把她苦清醒了。
　　开始录制节目的时候，在选手休息室里，安子禾才第一次见到别的选手。但就这么一见，她就见到了两个不喜欢的人。一个是钱可涵，另一个是胡亚捷。
　　钱可涵就不必说了，安子禾觉得她简直就是阴魂不散，到哪儿都能遇到。两人见面也是直接视线相撞就开始冒火花，任谁都看得出来不和。
　　但到底是在人多的地方，也没人开口让别人看热闹。
　　倒是胡亚捷，安子禾几乎都快把这人给忘了。这次突然见面，同样也带起一阵她尘封已久的记忆。相比直接针尖对麦芒的钱可涵，胡亚捷似乎更有点心虚，他本就坐在里面的位置，更是躲开安子禾的视线，把自己往更里面缩了缩。
　　可能看得有点久，安子禾站在门口半天没动，有个坐在双人小沙发上的年轻男孩以为她是在找地方坐，给她留了一个座位，招呼说：“坐这里呀。”
　　真是社牛。
　　安子禾默默在心里评价，她也没有让他尴尬，顺势坐在他旁边。聊天中得知，他叫夏宇晨，还是个大四学生。
　　毕竟还是个比赛，大家也可能大部分都比较社恐，也就安子禾跟身边的夏宇晨认识了一下，剩下大家都在各自玩手机。安子禾本来就状态不好，看到不喜欢的人更是觉得头疼，也不想多说话，简单聊了两句就停住。
　　一直到开始录制的时候，安子禾本来是打起精神，面对镜头礼貌微笑，却在见到台上的评委导师的时候，露出真心的笑容。
　　因为里面有她大学时候的老师，好多年没见，再见面老师还是那么亲切。
　　节目名称叫《你编我导》，重点自然在于编剧和导演。现场的四位导师都请的是业内有名的编剧和导演，看得出来是下功夫的。
　　安子禾的老师名为王清楠，不仅在学校是非常出名的编剧老师，也会利用课余时间写剧本，手中有很多代表作。老师经常说，三天不写手生，三月不写忘词。如果自己都写不出本，还怎么教学生。
　　见到安子禾，他也是第一时间露出会心一笑。
　　现场选手一共有八位，四名编剧四名导演。大家将会两两结合，分成四组。分组之前，主持人特意强调：“选搭档的时候要认真选择，因为咱们这个搭档一旦选好了，就不会再变了，两个人会锁死一直到最后。”
　　这样一说，大家都紧张起来了。因为大多数人这都是第一次见面，可能互相连名字都不认识，万一选了对方，但后续磨合不好，那工作起来肯定会很痛苦。
　　好在给了一个自我介绍环节，稍微让大家互相了解一下。
　　每个人手上多多少少都有些代表作，但安子禾的作品除了一部短视频剧之外，还有一部待播网剧，实力不够明显。安子禾几乎可以感觉到，她说完之后，大家放在她身上的视线立马减弱。
　　那是一种莫名的不被重视的感觉，虽然没有人明说，但你就是知道，他们不把你当做是值得认真对待的对手，同样也不认为你是值得托付的队友。
　　这种感觉并不好受，但安子禾没有在意。相比之下，更影响心情的是胡亚捷的自我介绍。
　　胡亚捷的代表作不是他自己说出来的，是主持人在轮到他的时候，直接帮他说的：“接下来的这位，就是科幻电影《新世界，新人类》的编剧胡亚捷。”
　　周围传来一阵掌声，安子禾目光看向前方的大屏幕，上面是胡亚捷的放大特写。看得出来，他有些窘迫。大家自然的以为是不常面对镜头的天然反应，主持人还自然的提醒他不用紧张。
　　但安子禾却从他故意躲避的视线中知道，他也记得四年前的那件事。
　　当时安子禾刚毕业去找工作，去一家编剧工作室面试，负责面试她的就是胡亚捷。当时胡亚捷现场给她出了一个题目，说公司准备出一个科幻电影，让她给一个大致的方向。
　　安子禾事先没有准备这方面的资料，但巧的是，她那几天脑子里正好有一个构想，只是还没来得及写下来。恰好被提及，安子禾也来了兴致，当即要了一张A4纸，现场把自己的灵感写下来。
　　第一次整理，还有些粗糙。当时胡亚捷明显很感兴趣，两人一起就着那张纸，讨论了两个小时。结束后，安子禾浑身畅快的出了那个门。
　　她把纸留下来了，因为胡亚捷说，会用这张纸跟公司汇报她的面试情况。但是他也跟她说，这个想法听起来有趣，但实施起来困难较多，科幻电影投资大，轻易不会从这么冷门的方向入手。
　　安子禾没有在意，她只当是一次面试的经历。而且这个面试，是她那段时间感受最好的一个面试，她当时想着，就算没有通过也没事，起码心情很好。
　　同样被抛到脑后的，还有她花了两个小时写下的那个大纲。就像每次的课堂作业，写完就过去了。她知道以她目前的程度，就算写出一个完整的科幻剧本，也找不到人拍。而且正如胡亚捷所说，方向确实有些冷门。她当时下意识的相信了给她留下很好印象的行业前辈。
　　后续是这个面试确实渺无音讯，安子禾自然当做是自己水平不够，没有被选上，也很快忘记了。直到一年以后，《新世界，新人类》这部电影横空出世，被评为近些年来最有新意的科幻电影。
　　安子禾去看了，里面的内容与她当时在面试时写下的内容有七八成相似。编剧那一栏的名字，写的是胡亚捷。
　　安子禾当初面试的时候，还加了他的微信。因为这件事，她想给他发微信了解情况，结果发现早就被删了。抄袭本就是一件很难界定的事情，安子禾甚至手头没有任何证据证明这是她的灵感。
　　这件事后来也不了了之，而在工作中，也从很多别的同学那里知道一些行业内幕，刚出学校的新人编剧几乎就是吃苦受累背锅且被抢成果的代名词。
　　这也是安子禾毕业之后没有选择从事本专业的源头，反而去写网络小说。后来她的小说写不下去，又回来当编剧。不得不说，也是机缘巧合，竟然同时跟这两位见面。
　　安子禾回过神来，自我介绍环节已经结束，主持人问大家为什么会来参加这个节目的时候，有人说是来学习的，也有人很实在，说是来增加知名度的。
　　轮到安子禾了，她大方一笑，说是因为老板背着她给她报名了，不得不参加。
　　虽然这个理由逗笑了现场大部分人，但也成功让大家在选择人的时候，下意识不会选择她。
　　而现场还有一位比她更离谱的人，就是在休息室给她分座位的那位大四学生，夏宇晨。他说他来参加节目的原因是，这个节目可以给他盖实习证明。
　　最终，他们两位同样有着不正经的参赛理由的选手，“被迫”组成一组。
　　分好组队之后，主持人开始介绍第一次比赛的题目——“青春”。
　　以青春为题，说简单也简单，说难也难。关于青春的小说、电影、电视剧，早就被写了无数个了。想要在这个方向写好，还真的有点难度。
　　出完题目，就到了选择导师的阶段了。
　　四位导师，两位是编剧，两位是导演。不光选手有选择导师的权利，导师也有拒绝的权利。这个环节是最快能跟大佬联系上的环节，台上几位选手明显都激动起来。
　　夏宇晨靠近安子禾小声问：“你想选哪个导师？”
　　安子禾的目光从自己老师王清楠身上掠过，露出笑容，然后说出了现场另一位编导老师的名字：“蒋凡老师。”
　　“你呢？”她反问夏宇晨。


第46章 攻略第十招：身份互换（1）
　　“季若何导演”
　　夏宇晨说出来一个跟安子禾并不一样的名字。
　　安子禾点了点头，朝那位导演看过去。季若何导演是现场唯一一位女导师，也是一位很有名的女导演。她原来是拍纪录片的，后来转拍电视剧，以独特细腻的拍摄方式和超高的美学天赋，征服了很多观众。
　　两人的第一选择不一样，他们非常默契的同时伸出拳头。
　　“石头剪刀布”
　　安子禾出剪刀，夏宇晨出布。
　　安子禾赢了，这次先听他的。
　　主持人注意到两人之间的小互动，他也起了兴致，算是优先照顾一下这两位小可怜。主持人把话头引过来：“我看这边已经开始石头剪刀布了，怎么样，谁赢了呀？”
　　夏宇晨示意是安子禾赢了。
　　主持人问：“决定好选谁了吗？”
　　安子禾带着笑容往导师席位看去，她的老师王清楠正侧着头跟蒋凡说着什么，还时不时往台上看一眼。
　　主持人提醒：“我们的选手要开始选导师了哦。”
　　四位导师这才正襟危坐，等着跟选手互选。
　　安子禾在王清楠势在必得的笑容中，说出了蒋凡的名字。她丝毫不顾及老师的心情，对蒋凡开启夸夸模式：“我之前很喜欢蒋凡老师的一部作品，叫《第七护卫队》，这部作品里面的每一个人设都很鲜明立体，每个人都有独特的人格魅力，而且里面的台词部分我也很喜欢，有一句‘少年好强，乃国之朝气’，我觉得很适合今天这个主题，也希望能在这个主题向您学习。”
　　蒋凡拿起话筒，答应的也特别干脆：“好，那我就加入这一组了。”放下话题，他特意小声跟王清楠显摆：“看来你这个优秀学生，好像更喜欢我一点。”
　　王清楠本来就僵在脸上的笑容彻底消失不见。他白了蒋凡一眼，小声骂道：“瞎嘚瑟什么，多大点事，一会也有人选我。”说完，他又朝台上笑得一脸灿烂的安子禾看去，更是忍不住骂了一句：“小白眼狼，都不说先选老师。”
　　……
　　中秋到了，柏秋水犹豫了许久，最终还是决定答应官尚臻。早晚都是要见的，也别再往后推了，到时候见面更尴尬。
　　除了做客准备的礼盒外，柏秋水还特意找安子禾了解了一下官尚臻父母的喜好，精心准备了一套好看的小首饰。是袖扣加一枚胸针，很是精美。
　　柏小淞那天也专门打扮了一下，越发显得帅气可爱。去官家的路上，别说柏秋水紧张了，连柏小淞都开始紧张。他趴在柏秋水身上，小声在她耳边问：“你说爷爷奶奶会喜欢我吗？”
　　“会的。”柏秋水低头在孩子脸上亲了一口，她忽然不害怕了，她还要保护孩子呢。如果一会儿那从未见过孙子的爷爷奶奶但凡表露出一点儿对孩子的不友善，她都会直接带孩子走人。
　　想到这里，身体里的母性战胜了面对未知的胆怯，她握着柏小淞的手，孩子才是她在这个世界上最重要的人。
　　官尚臻完全不知母子俩在后座的小紧张，他趁等红绿灯的时候，转头说：“拐过这个弯就到了，小淞，你一会儿见到爷爷奶奶会喊爷爷奶奶吗？”
　　柏小淞看了看柏秋水，见她点头，特别大声的说：“会！”
　　官尚臻露出笑容，正好绿灯亮起，他发动汽车拐过路口。
　　说拐过弯到还真的拐过弯就到了，柏秋水牵着柏小淞，等官尚臻把车停好，把车上的大包小包都拿下来，原本不紧张的心情又开始控制不住了。
　　柏小淞也明显有些害怕，他半躲在柏秋水身后，等她拉自己才肯走。
　　官尚臻看到了，安慰道：“没事，不害怕，回自己家有什么好怕的。”说着他就去开门，柏秋水的心也提到了嗓子眼。
　　但官父官母比她想象的更热情，尤其是官尚臻的母亲时月瑶，她都等不及李阿姨开门把人迎进来，穿着拖鞋就往门口跑，看到自己心心念念的孙子，立马捂着嘴惊喜道：“哎呀，这就是秋水和小淞吧，小淞真帅呀。”
　　官向嘉也赶来，他向来严肃，在这种场合下也不善说什么场面话，就是跟在时月瑶后面，笑得眼尾纹都炸开了。
　　“叔叔阿姨好，”柏秋水跟在官尚臻身后对两位长辈打招呼，还不忘拉拉柏小淞的手提醒他。
　　两人都一脸和蔼又期待的看着柏小淞，他的紧张也慢慢褪去，大声喊了一句：“爷爷奶奶好。”
　　“哎呦，真好。”这一句就让两人笑开了花，时月瑶看出两人的局促，连忙把人请进来，“来，快进来，别在门口站着了。”
　　客厅里准备了水果和月饼，还有专门给小孩子准备的零食玩具。
　　趁着小淞还在四处打量的时候，时月瑶已经把官尚臻挤到一边去，坐在柏秋水身边了。她拉着柏秋水的手，像话家常一般说道：“这么久了，孩子都长这么大了，也才第一次把你叫到家里，实在是不好意思。”
　　说话间，她不知从哪里掏出来一个厚厚的红包就往柏秋水手里塞，柏秋水惊诧之下就要拒绝，但时月瑶不由分说就塞到她怀里，又拿出一套首饰盒给柏秋水，还一脸期待的让她打开看看。
　　柏秋水不好抚了长辈的好意，就打开看了一下，一眼就惊呆了。里面是一整套钻石首饰，有一条项链，一对耳环和一个钻戒，全是又大又闪的那种。闪得她当即就盖上了。
　　“喜欢吗？”时月瑶还是一脸期待的等着她的评价。
　　“这太贵重了，阿姨。”柏秋水连连摇头，想还回去。她这辈子没想过，她人生第一个钻戒，居然是柏小淞奶奶给的。
　　时月瑶却不肯收下，夺过来就连同红包一起装她包里，还安抚道：“没事，应该给你的，收下吧，不用有心理负担。”
　　官尚臻注意到两人之间的推脱，立马解围：“秋水，你不是也特意准备了礼物吗？给他们看看。”
　　他这一说，时月瑶瞬间一脸惊喜的看着柏秋水，嘴上嗔怪着：“你来就来了，还准备什么礼物。”眼睛却亮晶晶的，像是等待礼物的小朋友。
　　柏秋水在看完那套钻石首饰之后，实在不好意思把自己准备的小胸针再拿出来了。但对着时月瑶期待的眼神，她还是从包里掏了出来，不好意思道：“来之前挑了个小东西，不是什么贵重的。”
　　时月瑶打开一看，惊喜的“哇”出声。
　　她光脚就从这个沙发移到另一个沙发上，拿给官向嘉看，不住地夸赞道：“真好看，就是比我自己挑的好看，果然是学服装的，比我眼光好多了。”
　　她从里面拿出那枚胸针，放在衣服上比划，问柏秋水好不好看。
　　柏秋水点头：“好看。”时月瑶气质和身材都很好，保养的也极好，一点都不显年岁，反倒贵气得很，随便搭个什么都好看。这胸针在她身上，比放在盒子里都更好看一些。
　　官尚臻也在一旁说：“好看，很配你。”
　　时月瑶腰板挺得更直了，她对柏秋水说：“我有一条黑裙子，搭这个胸针绝了，我下次出门就要这么穿。”
　　柏秋水礼貌微笑。
　　时月瑶把胸针放回盒子里，顺势把盒子递给官向嘉：“里面还有一个袖扣，是给你的。”
　　官向嘉接过盒子，认真看了下里面的袖扣，对柏秋水道谢：“秋水有心了。”
　　时月瑶把注意力转移到坐在官尚臻身边的柏小淞身上，捏了捏他的小脸蛋，说：“奶奶在楼上给你准备了房间，你要不要去看看？”
　　柏小淞下意识看向柏秋水，官尚臻拉着他的手问：“爸爸带你去好不好？房间里还给你准备了好多奥特曼。”
　　“有奥特曼？”
　　柏小淞立马来了精神，都不用征求柏秋水的意见了，牵着官尚臻的手就下了沙发，迫不及待要去看自己的房间。
　　官尚臻给他带路，说：“不仅有奥特曼，还有小汽车，可以变形的小汽车。”
　　“变形金刚！”柏小淞更兴奋了。
　　他一手牵着官尚臻，一手牵着时月瑶，都没顾得上妈妈有没有跟上来。
　　官向嘉对柏秋水说：“秋水跟着去看看吧，我去把这个收起来。”他示意手中刚才柏秋水送的首饰盒，表示自己要好好收起来，“礼物很好，我们都很喜欢。”
　　柏秋水终于卸下局促，露出笑容。
　　等官向嘉起身后，她也跟在后面，去看柏小淞的房间。
　　这个房间看起来就是用了心思了，有很多完全戳中柏小淞喜好的装饰和玩具，还放了绘本。儿童床和学习桌都选的是防止磕碰的圆形包边，桌椅都是随着孩子身高可调节的。
　　知道柏小淞喜欢蓝色，房间没有用大面积的蓝色背景，反而在地毯，挂画，以及小摆件上增加蓝色元素，又能符合柏小淞的喜好，住起来也舒服。
　　时月瑶在柏秋水身边说：“我们是第一次准备孩子房间，你看看还有什么缺的，或者哪里不合适的，你跟我说，我让人换了。”
　　柏秋水摇头：“没有，都挺好的。”比经常在外婆家住的那个房间准备的还要好。
　　时月瑶蹲下来问柏小淞：“小淞，你喜不喜欢这个房间呀？”
　　“喜欢！”柏小淞说着，小跑到时月瑶这里，扑进她怀里。
　　这还是孩子到家以来，第一次主动跟自己贴贴。时月瑶开心的不行，问孩子：“那以后如果你想过来玩，随时欢迎你过来住两天好不好？”
　　“好！”
　　柏小淞说完才想起来这个事情要问一下妈妈，他下意识去看妈妈的脸色。而柏秋水在时月瑶问出这句话的时候，就没忍住变了脸。


第47章 攻略第十招：身份互换（2）
　　还是官尚臻急中生智，看到后面的李阿姨上楼，问：“李阿姨，是不是饭好了，先吃饭吧？”
　　时月瑶没看到柏秋水的表情，她只顾着逗怀里的柏小淞，说：“对，先吃饭，给你准备了糖醋里脊，怎么跟你安安阿姨口味一样呀，都喜欢糖醋里脊。”
　　柏小淞对时月瑶说：“奶奶，安安不是我阿姨，是我干妈。”
　　时月瑶笑得合不拢嘴：“安安是你干妈啊，她怎么没有提前带你来家里玩呀。”
　　官尚臻拉住柏秋水的手带她下楼：“走吧，先去吃饭。”
　　柏秋水终于整理好表情，点了点头。
　　饭桌上，时月瑶也没再提起让柏小淞过来住两天的事，柏秋水刚想松一口气，就听时月瑶问：“我听官尚臻说小淞现在上幼儿园了。”
　　“嗯，今年刚上。”柏秋水道。
　　“在哪里上的？”
　　柏秋水把名字说了一下，怕时月瑶不清楚，跟着一句解释：“我们那边的一个幼儿园。”
　　没想到时月瑶知道，她道：“那个幼儿园啊，没有莲花桥那边那个好。不如转到莲花桥这边，官尚臻小时候也上的这个幼儿园。”
　　时月瑶说完，转头问官向嘉：“哎，你找找人呗，看能不能转学校。”
　　柏秋水和官尚臻还没来得及阻拦，柏小淞先开口了：“奶奶，我不要转学校！”
　　“那个学校更好，比你现在这个学校大，老师也更好。”时月瑶对柏小淞说。
　　柏小淞还是摇头：“我不，我们老师也很好，我喜欢我们学校，我还有很多好朋友都在一起。”
　　柏秋水见缝插针，补充道：“他有很多早教班一起上课的小朋友也都在这个幼儿园。”
　　官尚臻疯狂向自己老爸使眼色，官向嘉不急不慢咽下嘴里的东西，说：“孩子还小，频繁换环境不好，他现在上的那个幼儿园也挺好的，就继续上着。”说完，他故意提醒时月瑶：“你别操心那么多了，先让孩子好好吃饭。”
　　时月瑶忽然捂住嘴，她被提醒才猛然发觉自己插手太多，大家都停下来不吃了，连忙招呼着：“对对对，先吃饭，剩下的你们决定就好，我不管那么多。”
　　她夹了一个糖醋里脊给柏小淞。
　　柏小淞抬头，眼睛亮亮的，甜甜道谢：“谢谢奶奶。”
　　时月瑶立马露出宠溺的笑容，奶奶看大孙子，怎么看怎么好。
　　但这一出，也出乎柏秋水的意料。她以为时月瑶被提醒之后，多多少少会有点不开心，没想到立马意识到自己的问题，还当即改正了。
　　她下意识的看了眼官尚臻，这样的家庭才能培养出这么优秀的孩子吧。她当初因为意外怀孕又硬要生下来事情，跟家里人闹得很僵。
　　一度宁愿独自一人坐月子，也不回家住。后来柏小淞长大了一些，才慢慢缓和下来。但直到现在，只要她在北京，几乎不会让柏小淞在父母家过夜，再晚也会带他回家。
　　如果她父母也这么开明，他们也不用像现在这么别扭了。
　　官尚臻发觉柏秋水走神，他的胳膊从柏小淞身后过去，像顺气那样轻轻拍了下柏秋水的背。柏秋水回神，看到官尚臻若无其事的给她夹了块糖醋里脊，说：“你尝尝这个，安安最喜欢这道菜。”
　　柏秋水笑着点头，尝了一块后，夸赞道：“确实好吃。”
　　……
　　“好了，妈，我们走了，别送了。”
　　“晚上开车小心点啊。”
　　“跟爷爷奶奶再见”
　　“爷爷奶奶再见！”
　　从家里走的时候，大包小包拿的比来的时候还要多。
　　官尚臻一股脑全塞进后备箱，然后开门等柏秋水和柏小淞都上后排坐好后，才上车。一路上，柏秋水都比较安静，官尚臻从后视镜中看到她在对着窗外看风景，问：“是不是累了？”
　　“还好。”柏秋水轻声回答。
　　官尚臻知道自己家的情况，说：“我妈就是一直都这样，太能操心了，搞得安安都不敢来家里了。”
　　柏秋水下意识的摇了摇头，摇完才想到官尚臻在前面看不到，连忙说：“没有，叔叔阿姨都挺好的。我原本以为，像你们这种家庭，突然有个这么大的孩子，会怀疑孩子的身世，再不济也会要求做个亲子鉴定。”
　　这个问题她其实想问很久了，她说这是官尚臻的孩子，官尚臻就这么容易相信了吗？就不怕她是特意骗人，专门找的冤大头吗？
　　官尚臻觉得有点好笑，说：“你想什么呢，我自己做了什么，我还是清楚的，不是那种不负责任的人，以后别瞎想了啊。”
　　柏秋水的手本来在轻轻拍着柏小淞的背，忽然停下，问：“所以，小淞对你来说，是你的责任吗？”
　　“那当然了，”官尚臻想都没想就脱口而出，“我是他爸爸，我不对他负责我对谁负责。是不是呀小淞？明天想去哪儿玩，爸爸带你去。”
　　“他睡着了。”
　　官尚臻连忙闭麦。
　　柏秋水想了想，又说：“我明天带他回趟我爸妈家，后天就让他在家休息吧，不出去玩了，一共就放三天，得歇一天，要不上学缓不过来。”
　　“行。”
　　在柏小淞的安排上，官尚臻向来是柏秋水说啥是啥。
　　说话间，就到柏秋水家楼下了，官尚臻把后排门打开，护着柏秋水把孩子抱出来，又准备去开后备箱拿东西，被柏秋水阻止：“东西就不拿了，你带回去吧，我拿不了了。”
　　“我送你上去。”官尚臻没准备停下。
　　“不了。”柏秋水有些强硬的拒绝，官尚臻拿东西的手顿住，疑惑地看向柏秋水。
　　柏秋水缓和语气：“今天太晚了，你就别上去了，怪麻烦的，早点回去吧，我先带他上去睡了。”
　　官尚臻虽然不明白她为什么忽然情绪不好，但他会看眼色，立马点头应是。
　　他在楼下看着两人进去，等到柏秋水家里的灯开了，这才上车，又在车里坐了一小会儿，确保没什么事情，才开车离去。
　　柏秋水躲在卧室窗帘后面，看着官尚臻把车开走，才拉好帘子。
　　官尚臻回去的一路上都在想，他到底是做错了什么导致柏秋水忽然不高兴的，直到到了家门口，他猛然想起柏秋水说明天要去带孩子回爸妈家，他才忽然意识到，他带柏秋水来见自己父母了，也不说先去见一下人家父母。
　　这也太失礼了。
　　官尚臻后悔的直拍大腿，怪不得人家生气。
　　他立马拿起手机给柏秋水发消息，但又觉得这都大晚上的了，突然提出明天去拜访也不太合适，于是斟词酌句，问：“我是不是也该去拜访一下叔叔阿姨，你问问他们什么时候方便，我提前准备一下。”
　　柏秋水收到消息后，第一反应就是想问：以什么身份？
　　然后瞬间，她就觉得自己有点好笑。还能以什么身份？当然是柏小淞的爸爸。
　　她回复：“先不用。”
　　收到回复的官尚臻再次陷入疑惑，难道不是这个原因？是有别的原因吗？还是就是这个原因，但柏秋水现在生气了，不想带他去见了？
　　但真正的原因其实是，柏秋水还没想好怎么把这件事跟家里人说。她父母至今都不知道柏小淞已经找到爸爸了，甚至还去了一趟爷爷奶奶家。
　　柏秋水看了眼在床上已经睡熟的柏小淞，心里猜测明天如果提前跟柏小淞约定好，瞒过父母的概率有多大。
　　远在横店的黄梓萱，也趁着中秋给家里打了电话。
　　“喂，妈妈，今天中秋，你们吃月饼了吗？”
　　“吃了，你爸买的鲜肉月饼，可香了。闺女你吃月饼了吗？”
　　听到妈妈的声音，黄梓萱露出笑容：“吃了，我们组里也发了月饼。”
　　“哎，给我看看我闺女。”
　　黄爸爸也匆匆赶来，挤在镜头里，看到许久不见的黄梓萱，第一句话就是：“闺女是不是瘦了？”
　　“没有。”黄梓萱下意识的摸了摸自己的脸。其实她最近是瘦了些，但不敢跟爸妈讲。
　　黄妈妈跟着唠叨：“你可不许为了上镜不吃饭啊，你现在已经够瘦了。”
　　“就是，我闺女最好看了，再瘦都没有现在好看了。”黄爸爸仿佛是怕输，立马跟上。
　　黄梓萱被逗笑，说：“我真没瘦，我吃得好着呢。”
　　又说了几个组里的小笑话，黄梓萱问了爸爸妈妈的身体情况，挂了电话后，她反倒红了眼眶，想家的情绪到达顶峰。手边放着两块月饼，是今天组里发的。
　　黄梓萱拿过一看，一个是蛋黄莲蓉的，一个是枣泥的。都是甜月饼，她不想吃，她从小到大都是吃酥皮肉月饼的。
　　好想念家里的鲜肉月饼啊。
　　黄梓萱又把月饼丢回桌上，她看着窗户外面，从这个位置看出去，只能看到对面的街区，看不到天上的满月。
　　黄梓萱重新拿起手机，翻到许慕言的微信，给他发了中秋快乐。
　　下一秒，许慕言就回过来了：中秋快乐呀。
　　后面紧跟了一句：忙吗？
　　一般这么问，就是想打视频了。
　　黄梓萱直接给他打过去。果然，许慕言瞬间接通。


第48章 攻略第十招：身份互换（3）
　　“中秋快乐呀，甜甜，今天没拍吗？”
　　“早上拍了，下午就回来了。”
　　黄梓萱给许慕言展示了组里发的月饼，说：“不想吃这个月饼，想吃稻香村了。”
　　“我给你寄，你想吃哪几种，你一会儿发我。别一会儿了，一会该忘了，你现在就发我，我明天给你买。”
　　“你没回家吗？”
　　黄梓萱看着背景不像是在他平时的家里，以为他回家了。
　　“没。”
　　许慕言把镜头转过来给黄梓萱看，原来是一间舞蹈练习室。
　　“最近在准备收官演唱会，今天还在排舞，没时间回去。”
　　黄梓萱点点头：“也没几天了。”
　　“到时候你会来吗？”许慕言问。
　　“如果我有时间的话，我一定会去的。”黄梓萱大概算了一下杀青时间，感觉不一定能赶得上。
　　“你先好好拍戏，到时候要是能来，你跟我说，我给你准备票。”
　　“好！”黄梓萱应下，她笑道，“我这也太幸福了，看你的演唱会还有你专门给我留票。”
　　许慕言笑容却稍微有点落寞：“这也就是最后一次演唱会了。”
　　“谁说的，虽然没有团了，但可以开个人演唱会呀，你个人演唱会肯定也很火的！”
　　许慕言大笑道：“我出的歌都凑不齐一场演唱会。”
　　“那慢慢来呗，反正肯定不是最后一场。”
　　两人嘻嘻哈哈的结束了对话，黄梓萱满心欢喜的等待着自己的稻香村，她的心情由阴转晴，明显开心起来。而挂断电话的许慕言，却很快收起笑容。
　　他拿着手机犹豫很久，最终还是点开爸爸的微信。那上面有他早上发过去的中秋祝福，一直到现在都没有回复。许慕言深吸了一口气，点进去语音通话。
　　他没有开外放，也没有把电话放在耳边，就那样静静的看着手机上正在拨打的界面。
　　手机震动了许久也没人接，许慕言的期待也在这漫长的等待中逐渐落空，就在他准备等到自动挂断就放弃的时候，忽然接通了。
　　直到手机那头传来声音，他才忽然反应过来一样，连忙把手机对到耳朵上。贴近了才能听到那边嘈杂的背景音，爸爸的声音传来：“喂，言言，有啥事？”
　　许慕言心凉了半截，但恐怕他自己都没发现，他还是下意识的在第一时间就调整好笑容，语气轻快的回答：“我没事，爸，这不是中秋了，我想着给你打个电话。家里都挺好吧？”
　　“家里没啥事，你在外头照顾好自己就行，不用操心家里。”
　　一问一答之后，忽然陷入沉默的尴尬中。
　　许慕言听到背景音里，有小孩闹腾的声音，然后是一个女人的声音：“小文，你别开那个，明天要带的。”
　　许慕言问：“爸，你们中秋打算带小文去哪里玩吗？”
　　“玩啥呀，外面人都那么多。”许爸爸回答完，隔了两秒钟，又说，“明天你阿姨打算带小文去趟姥姥家，现在也就串串亲戚，外面人多，也没啥好玩的。”
　　不知道是心虚还是没话找话，许爸爸光是人多都重复了两遍。
　　“那也挺好的。”
　　许慕言声音没什么差别，但若是有人在他对面，就会看到他明显的整个眼神都灰暗下去，原本下意识挺着的背也驼下来背，像是很累一般。
　　手机里面没传来什么声音，许慕言终于忍不住了，说：“行，我也没什么事，就打电话问问，挂了啊。”说完，他不等对面回复，直接就挂了。
　　这一通电话几乎耗费许慕言所有的精力，他往后靠在墙上，感觉身体和脑子都同时陷入一种混沌状态。他此刻动也动不了，像一块被随手丢在路边的石头，能在这里靠到天荒地老，但动不了分毫。
　　电话中，爸爸所说的阿姨，是许慕言的后妈。当初在黄梓萱一家离开北京不久后，许慕言家里也出现了变故，有一次他跟妈妈去参加比赛的时候不幸车祸，而妈妈也在这场车祸中丧生。许慕言那次因为困，没坐在副驾驶，而是躺在后座睡觉，也因此受伤不重。
　　两年后，徐爸爸就经人介绍，新娶了一个妻子。彼时，许慕言还未从失去妈妈的痛苦中完全走出来，而且因为他住校，平时跟爸爸交流也不多，在两人准备结婚的时候才知道这件事，一时间完全不能接受。
　　而因为一直住校上学，跟后妈关系也没得到改善，至今还是叫阿姨，甚至连阿姨都不肯多叫。后来他去上了大学，阿姨怀孕，弟弟出生。
　　这期间，许慕言也加入公司成为练习生，开始在校外租房，自己一个人住。打这之后，他跟家里的联系就越来越少，而且偶尔回去的时候，也越发觉得那才是一家三口，他是多余的人。他不在，这个家还更和谐一点。
　　意识到这件事之后，许慕言就更不愿意回家了，而且他越来越讨厌自己的名字。
　　许慕言在选秀期间，第一次亮相的时候，还被人打趣问名字有没有什么寓意。许慕言当时回答：“没有，就是随便起的。”
　　但他却在脑子里想起小时候，那个小小的自己，在每次自我介绍的时候，都声音清脆又大声，有着隐藏不住的骄傲：“许慕言，爸爸姓许，妈妈姓言，我叫许慕言，是因为爸爸很爱妈妈。”
　　那个时候的他，喜欢自己的名字，也喜欢自己的家，喜欢家里关系很好的爸爸妈妈。
　　但现在，妈妈没有了，爸爸也有了另外的家。他没有家了。
　　时间不知过了多久，练习室的门忽然被推开，打扫卫生的阿姨拿着拖把进来，被里面的人吓了一跳。
　　许慕言听到动静，偏头看了一眼。
　　阿姨以为自己打扰到他了，有些不好意思，问：“你还跳吗？你不跳我就打扫了。”
　　许慕言撑着墙站起来，摇头道：“我不用了，阿姨你收拾吧。”
　　他拖着沉重的脚步，慢慢出了练习室。街上人很多，多是三三两两的，偶尔有一个单独的，也是步履匆匆。许慕言从兜里拿出口罩，戴上衣服上自带的帽子，沿着街边缓步前行，他打算就这么慢慢走回家。
　　但从背影看，他更像是一具没有灵魂的躯壳，在漫无目的的游荡。
　　安子禾的中秋在忙碌的工作中度过，录制节目的她没有中秋假期。拿到题目之后，节目组就给了一个星期的拍摄时间。写剧本，找场地，找演员，找拍摄团队，忙到脚打后脑勺。安子禾每天连四五个小时都睡不到，但面对那么多事情，她每天睁眼都十分精神。
　　没办法，事情太多了，不精神根本解决不了。中秋这天，正好是提交结果的时候，也是第一场比赛的评分录制。这还是他们除了第一天录制后，第二次站回这里。
　　还是第一次的站位，还是第一次的人，明显看得出来每个人都疲累又沧桑，但是大家又都无一例外的兴奋又紧张。大家一周的成果都在这里了，不管最后剪好的片子满不满意，已经提交是不能修改了。
　　现场有一块大屏幕，一会儿就会用来播放每组的成片。
　　安子禾有一种考试结束后要出分的感觉，而且这个老师还是现场打分，打完分后还会大声念出来。她不自觉的搓着衣角，说实话，她并不十分在意这个成绩，但总有一种习惯性的焦灼。
　　相比之下，身旁的夏宇晨就淡定许多，他甚至还凑到安子禾耳边问她：“紧张啊？”
　　忽然的声音让安子禾打了个哆嗦，她本就是易惊吓体质，注意力又都在主持人身上，结结实实被吓了一跳。夏宇晨也没想到她反应能这么剧烈，连忙在她背上撸猫似的顺了两下，嘴里还念叨着：“呼噜呼噜吓不着。”
　　“你别突然吓我，我才吓不着。”安子禾没好气的说了他一句，见他弯着腰凑近自己，没个站样，又提醒道：“好好站好。”
　　“是！”
　　夏宇晨立马站的倍儿直，还故意看着安子禾，用眼神示意：“你看我站得够好了吧？”
　　安子禾白了他一眼，没有理会，继续看主持人。这一个星期的相处，两人也熟悉了很多，说话间便没了那么多顾及。
　　主持人已经带着大家回忆完上次的主题了，然后又讲解了评分规则。一共四位导师，但每一组负责该组的带队导师是不能参与评分的，剩下三位老师每人评分之后，计算总分值。
　　最终以总分值排名。
　　“你说咱们不会第四吧？”夏宇晨刚站了没两分钟，又开小差了，靠近安子禾讲小话。
　　安子禾盯着舞台的另一侧，说：“起码得第二。”
　　夏宇晨没想到她还有这么大的好胜心，下意识挑眉问道：“这么有信心？”
　　“也不是有信心，只是希望。”
　　安子禾默默在心里补充：只是不想让讨厌的人排在她前面罢了。而很不巧，这次有两个她讨厌的人。
　　夏宇晨看着她嘴上谦虚，眼神却坚定地像是能刺出剑来。他也不知想起了什么，轻轻微笑起来。


第49章 攻略第十招：身份互换（4）
　　以“青春”为题，四组里面有三组都选择了青葱校园，唯有钱可涵独树一帜，选了古言。
　　四个片子放在一起对比的时候，钱可涵露出势在必得的笑容。她早就知道大家都会下意识的选择校园剧，所以特意挑了古言。轮到她介绍自己作品的时候，还十分得意地说：“青春不仅是我们现代人的专属，古代的少年们也拥有他们的青春。”
　　这句话得到很多掌声，也让钱可涵对最终结果更信心十足。
　　轮到安子禾的片子，她说：“我不知道大家的青春里记忆最深刻的是什么，但我是高三，是做不完的卷子，刷不完的题，还有黑板上的倒计时。”
　　随着她的话音落下，她的短片也开始播放。
　　说是讲高考，就真的在认真讲高考。影片里，有同学默默努力了一整年，却忽然在考试前几天崩溃。有同学因为高考志愿选专业的事情跟家里人闹掰，也有同学在考试前忽然后悔这一年不够努力。
　　而这一段放完之后，全场静默几秒，太过真实，每个人都在里面找到自己的影子。
　　主持人为了缓和气氛，故意开玩笑问安子禾：“这部短片最后说，‘相比于校园恋情，我相信更多的人青春，是属于那段挥洒汗水的日子’，那么我想问一下两位，你们在高中时期，谈过恋爱吗？”
　　全场发出善意和好奇的哄笑，果然，调动情绪最好的方式是八卦。
　　夏宇晨摇了摇头，说：“我那时候可是专心致志，一心求学，丝毫不敢分心。”
　　安子禾却迎着主持人充满希望的眼神，笑着点了下头。
　　夏宇晨的笑容立马落下，他问：“你还早恋啊？”
　　“高中也算早恋吗？”安子禾问。
　　夏宇晨哽住。
　　看着两人互动停住，主持人不着痕迹地跟上，问安子禾：“允许我再小小的八卦一下，安安的校园男友，现在还在一起吗？”
　　安子禾调皮一笑，道：“校园男友，当然还是留在学校啦。”
　　全场发出那种“哦~”的声音，是一种获取八卦后的满足感。
　　评分阶段，安子禾这一组成功拿下第一，也获得了最先挑选导师的资格。同时，他们还获得了下轮比赛的最高预算。
　　“这次你们打算选哪个导师？”
　　安子禾把话筒让给夏宇晨，方才还在争论早恋的夏宇晨立马认真起来，他看着在场唯一一位女导师，也就是季若何导演，激动又小心地问：“季导，我们能选您当我们这一次的导师吗？”
　　季导在评委中算是最亲切委婉的导师了，闻言笑道：“当然可以，我的荣幸。”
　　夏宇晨激动地看着安子禾，他似乎无法排解自己的情绪。
　　安子禾配合安抚道：“是的，我看到了，她答应了，你可以跟她合作了。”
　　大家忙工作的忙工作，忙感情的忙感情，相比之下，白新蕊少见的悠闲起来。但她很奇怪，她明明一直以来都是一个人住，而且朋友也不多，但却不是一个能享受孤独的人。
　　尤其是在这样一个节日的傍晚，她从吃完午饭后开始午睡，一直睡到晚饭时间才醒。屋里没开灯，陷入一种半黑的朦胧状态。手机上没有一条消息，点开朋友圈全都是过节的照片。
　　白新蕊以前一直对这种一觉起来觉得自己像是被全世界抛弃的感觉嗤之以鼻，她固执的觉得，人得闲成什么样才有空这么矫情。
　　但她今天忽然就变成这样一个矫情的人。
　　一个人在床上坐了许久，很想要有个人来陪陪。她不可避免的想到安子禾，准确的说，她满脑子都是安子禾，想抱抱她。拿出手机，点开微信，在准备输入的时候又停下来。
　　这是在干什么？
　　白新蕊的理智又占了上风，她深知自己不是一个好的恋爱对象。她无法像安子禾希望的那样提供情绪价值，就像今天，她只有在自己需要的时候，才会主动去找安子禾。但平时，更多的时候，她还是喜欢自己待着。尤其是忙起来的时候，对方的需要会让她觉得是一种负担。
　　即便是已经在一起一段时间的安子禾，白新蕊好像也不能接受她随时随地出现在自己身边，也无法跟她分享自己生活的全部。她试着努力过，但实在做不到。
　　如果她连安子禾都接受不了，那她肯定不能接受别人。白新蕊并不怀疑自己对安子禾的爱。这个世界上，她真正爱过只有安子禾一个人。而她更是从未怀疑过安子禾对自己的爱，她的爱意来的太明显，就像身处火炉旁边，不管是决定靠近还是退缩都显得尤为清晰。
　　就是这种对比，让白新蕊觉得自己爱无能，她宁愿自己忍受着这在她生活中并不常见的孤独感，也不想去打扰安子禾好不容易调整好的情绪和生活。
　　点开安子禾的朋友圈，最后一条是入组当天的照片。
　　白新蕊记得那天，她本来想发消息问一下，但忙工作一下就忘记了，等想起来的时候，已经是后半夜了。每次这种情况，她都会选择放弃，算了吧，不问了，万一已经睡了还打扰她。
　　就是这样在一次次的害怕打扰中，安子禾离她越来越远。虽说这是正是她所希望的，但又会带一点难过。一种事情在把控之中平稳发展的快感和爱人逐渐远离的难过交织在一起，这种近乎自虐的感觉让白新蕊上头。她暗中觉得自己是脑子有病，有点变态，更不敢让安子禾跟自己在一起了。
　　白新蕊忍不住又划了几下朋友圈，想看她的最新动态，但确实刷不出什么东西了。她把手机丢在一旁，在逐渐暗下来的房间里，猜测着安子禾的最新情况。
　　她很少这么长时间都不发朋友圈，也不知道第一次参与拍摄顺不顺利，公司也没有派人跟着，虽然合同她私下都跟官尚臻过了一遍了，但真正录制现场接触到的跟合同内容总是两码事。
　　白新蕊被迟来的担心和思念搞得抓心挠肝，她躺在床上翻来覆去的。终于，她一下子坐起来，再次拿起手机，联系之前的工作人员，想问一下录制情况。得知今天晚上是第一次比赛录制结束，明天会有一天的休息时间，白新蕊从床上跳下来，开始收拾自己。
　　看看时间有点赶，洗完脸后白新蕊手忙脚乱的化妆，还不小心打翻了眼影盘。她终于拾掇好出门的时候，忽然想起有一次约好跟安子禾见面的时候，安子禾带了一束花，用小卡片写着“想到要跟你见面，我从早上睁眼就开始觉得幸福”。
　　她是天杀的才会在当时觉得这句话会带来压力吧？安子禾也不是一天到晚没事干满脑子都只会谈恋爱的人啊，人家也只是因为喜欢你才抽空想见你的啊！
　　白新蕊想给当时的自己一个大耳刮子。
　　再次确定了一下时间，她给路晨打了个电话过去：“在家吗？车借我开开。”
　　两人家就住对门小区，白新蕊从小区出来过个马路就到路晨小区门口了。
　　路晨踩着拖鞋出门，把车钥匙给白新蕊，问：“这么着急，出什么事了吗？”
　　“没什么事，你这两天不用车吧？”
　　“不用，你开吧。”路晨见她嘴上说不着急，却时不时看一眼手机，眼看觉得跟他聊两句都是在浪费时间，还是不放心叮嘱了一句，“有需要给我打电话啊。”
　　“没事，你回去吧。”
　　白新蕊拿着车钥匙就走了。
　　她顺路买了花和小蛋糕，好在赶到的还算及时，录制即将结束。白新蕊没有进去，就在演播厅门口等着。她一路上满心期待，想着快点见到安子禾，到了门口又开始忐忑。
　　忽然过来会不会打扰到她，她看到自己会不会不高兴？
　　白新蕊不可避免的想起之前自己有一次，工作特别忙的情况下，安子禾过来找她，那次她的情绪特别不好，因为已经被工作填满，连喝口水的时间都没有。
　　安子禾事先没有告诉她，到了之后才忽然告诉自己她来了，当时自己的第一反应是什么？是烦躁，因为忙得不行还得抽出时间陪她。尽管安子禾表示不用陪，可白新蕊又觉得不陪她自己会愧疚，抽出十分钟陪了她一小会儿，却被发现自己情绪不好，最后两个人都不开心。
　　白新蕊再次想回去杀了当时的自己，她到底在做什么，在怎么样糟蹋别人的感情？
　　不行，要不回去吧，别让安子禾看到自己了。
　　白新蕊忽然想放弃了，她想起柏秋水之前骂她的话：“你要是做不到好好对她，就别一次一次的撩拨她，你撩拨完转头就走了，留她一个人陷到里头出不来。”
　　就在白新蕊准备离开的时候，散场了，门口有人往外出。在汹涌的人流中，她看到安子禾和一个男生一边聊天一边往外走，两人说说笑笑很是亲密。
　　白新蕊走不了了，她的心瞬间被嫉妒的酸楚占据，她一眼看得出来，夏宇晨喜欢安子禾。他的身体倾斜度，他的表情，他的动作，毫无例外的表现出对安子禾的喜欢。
　　白新蕊不知不觉就走到两人面前，安子禾抬头一看，惊叫出声：“你怎么来了？”


第50章 攻略第十招：身份互换（5）
　　白新蕊笑着伸手放在安子禾头发上揉了揉，反问道：“我来你不开心吗？”
　　不等安子禾回答，她一手搂住安子禾把她带到自己身边同一侧方向，看着夏宇晨问：“节目上认识的朋友吗？”
　　“嗯，我俩一组的。”安子禾说。
　　白新蕊对夏宇晨点头示意，搂着安子禾的肩膀问：“饿不饿？带你去吃饭。”
　　“我们吃过了，组里有晚饭。”安子禾说完才意识什么，转头问白新蕊，“你是不是没吃？正好晚饭我也吃的不多，旁边有一家烤鱼还挺好吃的，带你去吃那个吧。”
　　“好。”白新蕊不知出于什么原因，问夏宇晨，“要不要也一起吃点？”
　　夏宇晨也不知出于什么原因，竟然也答应下来：“可以呀。”
　　于是，这成了安子禾近期吃过的最煎熬的一顿饭了。三人之间的氛围莫名压抑又奇怪，安子禾努力找话题，但是聊起节目中的事情，白新蕊参与就不多，聊起公司的事，夏宇晨又参与不进去。最后话题居然只能落到这顿饭的口味上，安子禾吃得劳心劳力，连菜都没吃几口。
　　还是白新蕊时不时给她夹一块挑好刺的鱼，她才算是勉强填饱肚子。
　　终于吃的差不多了，趁夏宇晨去洗手间的时候，安子禾把账结了。
　　白新蕊拿了一个薄荷糖吃，顺便给安子禾也开了一个。薄荷味道有点重，安子禾不是很喜欢这种糖，但已经放进嘴里了，还是慢慢吮吸着化开，时不时轻轻换口气缓一缓嘴里的凉意。
　　有人过来结账，两人便让开前台的位置，去门口吃糖。
　　安子禾拿出手机看了看时间，说：“也不知道这个点儿打车还好不好打，你今天晚上还回去吗？”
　　白新蕊说：“我开车了。”
　　安子禾放下手机问：“你开谁的车来的？”
　　“路晨的。”
　　安子禾了然点头。
　　白新蕊问：“这里离你们住的酒店远不远？”
　　“开车半个小时吧。”
　　“那还行，我可以先送他回去。”白新蕊顿了顿，迎上安子禾的平静的眼神，问：“你今天晚上跟我回去吗？我明天再送你过来，你们不是明天可以休息一天吗？”
　　安子禾犹豫了一下，没有答应：“回去有点折腾，而且明天还有事。”
　　正说着，夏宇晨过来了，他拿着手机准备打车，说：“也不知道这么晚还能不能打到车。”
　　“不用打车，她开了车，送我们回去。”安子禾说。
　　夏宇晨立马露出笑容：“那真是谢谢了啊。”
　　几人又返回录制节目的地方，白新蕊和安子禾走在前面，夏宇晨跟在她俩后面。三人都安静着不说话，气氛比刚才吃饭的时候还要奇怪。
　　很快就看到路晨的车了，白新蕊先帮安子禾开了副驾驶的车门。安子禾一眼就看到座位上的白玫瑰，惊喜叫道：“你还买花了？”
　　白新蕊露出笑容，这是今天晚上安子禾除了最开始见到她的时候外，最开心的时刻了。只要她见到花是开心的，那这个心思就没有白费。
　　安子禾抱着花坐进车里，更惊喜了：“还有小蛋糕！”
　　“对啊，你最喜欢的那个牌子。”
　　安子禾已经迫不及待去拆盒子了，是一块小小的三角蛋糕，她最喜欢的那家店，是阳光玫瑰青提口味的。一看就很好吃。安子禾眼睛都是亮的，她看了好几眼，似乎试图用眼睛品尝到蛋糕的美味。
　　终于恋恋不舍又小心翼翼的重新把盒子封起来，颇为惋惜的说：“可惜现在已经吃饱了。”
　　“明天吃吧。”
　　白新蕊打开导航，发动车子。
　　路上就半个小时，安子禾一开始还在和白新蕊说着话，不知道什么时候就睡着了。白新蕊悄悄把她那边的空调关掉，一路开到酒店门口，她停下车子。
　　“到了。”
　　夏宇晨在后座没动，他看着副驾驶上睡得正香的安子禾，犹豫要不要叫她一起走。
　　白新蕊说：“你先回去吧，让她睡一会。”
　　夏宇晨垂眸，他正准备下车，安子禾忽然醒了，透过窗户她看到熟悉的酒店大门，带着睡意问：“到了？”
　　“嗯，到了。”白新蕊怜爱的把她睡乱的头发理到耳后，顺势摸了摸她的小脸。
　　安子禾还以为自己留口水了，伸手就擦了下嘴角。把白新蕊都逗笑了，她捏了下安子禾的脸，小声说：“没有口水。”
　　后排的夏宇晨终于忍不住开口了，他对安子禾说：“你早点休息啊，别忘了明天还约了季导讨论方案。”
　　安子禾换了个舒服的坐姿，从后视镜里看着夏宇晨，说：“我知道，你怎么还不回去，是打算加入我们的二人世界吗？”
　　“不了不了，我先走了。”夏宇晨立马开门下车。
　　白新蕊却不是滋味，虽然安子禾看上去又凶又嫌弃，但白新蕊知道，她只对熟悉的人这样。才短短一个星期，她已经跟那个男生关系这么好了吗？
　　安子禾不知道白新蕊心里所想，她在座位上发了一会儿呆，才从刚睡醒的迷糊中清醒过来。她抱着花坐起来，问：“你要不在这边睡一晚上，明天再回去。”
　　白新蕊玩着安子禾头发的手顿了一下，说：“不了吧，你明天还有工作，我就不打扰你了。”
　　“但是这么晚了，你开车回去会不会不安全？”安子禾有点担心。
　　“也就一个小时，晚上车不多，快的话，我四五十分钟就能到家。”
　　“还是慢点开吧，注意安全。”
　　“嗯。”
　　两人对视中，又沉默下来。
　　安子禾抱紧了怀里的花，说：“那我回去了。”
　　白新蕊点了点头。
　　“你到家跟我说一声。”
　　“好。”白新蕊应下。
　　安子禾抱着花下车，还不忘提着她的青提小蛋糕。她不肯进去，站在酒店门口，看着白新蕊发动汽车，离开直到看不见才进去。
　　进去之前，她长长的舒了口气，原来拒绝白新蕊也不是这么难。
　　若是往常，白新蕊这么大老远来看她，还给她准备惊喜，别说明天没有拍摄，就算明天有拍摄，她也能在白新蕊提出一起回市区的时候立马答应下来，然后第二天四五点起床再赶回来。
　　今天最后，她其实已经能感觉到白新蕊有一点不开心了，可是她不想因为白新蕊不开心就妥协，她也故意问了白新蕊要不要留下来住一晚，白新蕊也拒绝她了。
　　很难说最后两人是不是都赌气了，但结局就是两人匆匆见了一面，吃了一顿气氛奇怪的饭，最后分开的时候都不是很开心。
　　回到房间后，安子禾先把小蛋糕放到冰箱里，然后去洗澡收拾自己。等弄好之后，她看了一眼时间，白新蕊应该已经到家了，但她并没有发来到家得消息。
　　“这是我给你的最后一个机会了。”
　　安子禾默默地想着，她把手机静音关掉，把音量调到最大，以免自己漏收消息。打开电脑开始明天的一点准备工作，大概半个小时后，她工作结束，但手机依旧安静。
　　白新蕊肯定是已经到家了，但她还是没有收到消息。
　　是意料之中的事情，但也依旧会失落。安子禾翻出白新蕊的微信，好久没聊天，她都已经落在这么后面了。
　　“到家了吗？”
　　过了十分钟，白新蕊回复：“到了，刚洗澡去了，你早点休息。”
　　“晚安”
　　安子禾按灭手机，她就知道，她已经到家了。就不能主动报个平安，非得让人担心。
　　带着赌气睡下，安子禾已经忘记今天拒绝白新蕊的事情了，加上工作太累，她很快就睡着了。而白新蕊，却躺在床上半天睡不着。
　　她一想到她一个下午买了花买了小蛋糕，满心欢喜去见安子禾，最后却闹得两个人都不高兴，她就有点不是滋味。其实她明天也没事，更好的解决办法是她在那里住一晚上。但当时她也不知道在赌什么气，就是不想答应。
　　结果就是她现在一个人在床上生闷气，而安子禾倒是一觉睡到大天亮。
　　她长长的伸了个懒腰，看了眼时间，十点了。跟季导约的是下午两点的时间，所以不用着急，她特意没定闹钟，就是为了可以久违的睡个懒觉。
　　但是睡得太久了，居然有点头痛。
　　安子禾锤了锤头，慢慢从床上坐起，靠着床头打了个哈欠。
　　她依旧懒得动弹，而且十点了，已经过了组里发早饭的时间，又还没到午饭的时间。她昨晚吃的晚，但今天醒来竟然有点饿。
　　就在考虑要不要点个外卖的时候，安子禾忽然想起昨天还带回来一个小蛋糕。
　　她立马下床灌了一杯水后，从冰箱里拿出昨晚的小蛋糕。还很新鲜，青提也不容易坏，奶油冷藏过后冰冰凉凉的更好吃了。搭配着脆脆甜甜的青提和细腻柔软的蛋糕体，安子禾一口就满足了。
　　真好吃，还是她熟悉的味道。
　　安子禾忽然想起了白新蕊，昨天她又买花又买蛋糕，结果大晚上的一个人开车回去了，也不知道会不会生气。但是她马上就强迫自己把这个念头抛弃，管她呢，既然已经决定放弃了，就不要扭扭捏捏想这么多了。
　　安子禾磨了磨牙，小蛋糕也不吃了，起身把昨天带回来的花想找个花瓶装起来。显而易见的，酒店怎么会有花瓶呢。她转了一圈，目光落在喝的还剩一半水的一点五升的矿泉水瓶子上。
　　剩下的水把杯子倒满以后，还是有多余的，她干脆直接举起瓶子喝完了。带着空瓶子出去找酒店前台剪开上半部分，安子禾终于把那束花收拾好了。
　　真好，这可能是白新蕊送给自己的最后一束花了，当然要好好珍惜。


第51章 攻略第十一招：加深体验（1）
　　第二次比赛的题目是“女性魅力”，这也是一个选择广泛的题材。安子禾几人商议之后，选定的方向是“文成公主入藏”。在当时交通和通讯都不便捷的情况下，她身负家国大义和政治利益，远离家乡，踏上那片完全不熟悉的疆土，并一辈子都留在那里。
　　在封建王朝下，出现过各种英雄，而女性却尤为稀少，以至于需要通过和亲来彰显价值。而当安子禾提出这个选题的时候，季若何导演几乎没有犹豫就同意了。
　　也好在他们组这次是预算最高的组，撑得起这个题材。
　　等他们灰头土脸的从西藏回来后，正好赶上第一期播放。安子禾还没来得及看节目，先被网上大面积的说她抄袭的言论冲击。
　　她为了上节目，重新注册了一个微博，结果刚发了一条，就又重新陷入之前的怪圈。
　　安子禾这次甚至没有生气和难过，她只是觉得无力。感觉自己好倒霉啊，怎么又遇上这件事。这件事原本只是她遇到的一个倒霉事，却好像真的变成了她人生的污点，时不时的就要害怕被人提起，又一次次的因为这件事重复被伤害。
　　眼看着就要拍摄第二期节目的评选阶段了，四组的成片早都已经收集好准备节目上播放了，节目录制被紧急叫停，四位导师都被叫过去开会了。
　　选手们又重新回到休息室，休息室还是一如既往的安静。仿佛大家还是像第一次见面那么不熟悉，但其实上次录制结束后，大家已经开始互相打招呼闲聊了。
　　安子禾实在无法忽视大家明显打探的视线，她躲在一个单独的房间，拿出手机查看舆论。热搜上居然已经出现词条了，“安子禾滚出我编你导”，“安子禾抄袭”。
　　本来就是节目第一期面对观众，还没有吸引到粉丝，先陷入舆论之中。而且同样被拉下水的还有《我们终将相遇》，这部剧从版权忽然被卖到之后，每一项进展都不符合书粉的心意，爆出这件事后，又被书粉去官微下面冲击。
　　许慕言的粉丝也同样去官微和工作室下面讨伐，说来说去不过是当初本来就不想让接这部剧，结果接了出这么多事。
　　安子禾挨个翻看评论，面无表情，甚至有点想笑，她从来没想过她的影响居然已经这么大了。
　　原本第一期播出后，按照公司这边的预设，她第一期得到最高分，肯定能吸引很多粉丝，后续的宣传工作都预计跟上了，结果被紧急叫停，还得重新商议舆论解决方案。
　　官尚臻给安子禾发消息，说让她别担心，公司已经派人在解决这件事了。
　　安子禾不知道该怎么回复，想了半天，打过去几个字：“又给公司添麻烦了。”
　　官尚臻很快回过来：“说什么呢，又不是你的问题。”后面跟了个挨揍的表情包。
　　安子禾嘴角带上一丝笑意。
　　“今天录制完，在家休息几天，下周再来上班吧。给你带薪放假，公司最近也没什么事。”
　　安子禾回了一个嗯嗯的表情包。
　　看来公司和节目组的商议结果是，让安子禾拍完这期就结束。意料之中的事情，安子禾也没有太难过。只是有点遗憾，两次合作机会都没有选择自己老师，原本想着接下来还有机会，没想到就到这里了。
　　节目组采取的措施是开启淘汰制，内定了安子禾这组最后一名的成绩，尽管有三位导师都在力保安子禾，也愿意给她担保，但节目组迫于舆论压力，为了保住节目，还是决定淘汰安子禾。
　　商议结束后，节目继续开始录制。
　　安子禾站在台上，迎接着四面的目光，忽然觉得自己脸皮变厚了，在这种情况下，她居然还能按部就班的继续录制。垂下眼眸，安子禾自嘲的笑笑，也算是有点长进吧。
　　轮到安子禾的时候，她的影片播放完，现场忽然陷入一种诡异的沉默中。全程低头沉默的安子禾都忍不住抬头看过去，导师席上，她先看到自己老师狠狠朝自己翻了个白眼。然后是季若何导演，她冲安子禾露出一个笑容。
　　此时的沉默有点奇妙，不只是因为安子禾的成绩是内定的，还因为安子禾这组的影片质量又是四组中最好的一部。几乎是能看出差距的质量下，要违背职业道德，给最低的分数，这是导致导师席沉默的主要原因。
　　但若是往好处想一想，就算在这种情况下，给安子禾打了低分，以她现在的口碑，也不会被网友骂。
　　最终还是主持人打破沉默，他先是强调了一下这期的淘汰规则，然后说：“四位导师可以准备打分了，这次打分之后，将直接决定现场选手的去留，请务必谨慎。”
　　他说完，没有导师动。几人都不想做这个出头鸟。
　　还是季若何最先拿起话筒，她笑着说：“不知道其他几位导师怎么看，但我很满意我们这次的成果。可惜我是带队导师，不能参与打分。”
　　她嘴上说着可惜，脸上笑容却明显表示，还好我是带队导师，逃过一劫。
　　与安子禾最不熟的肖冰导演往两边各看了一眼，拿起话筒说：“总体来说，内容上没什么大问题，但有一个致命的缺点，不够商业性。电影总是要面向市场的，如果我没有记错的话，你们这组这次分到的预算是最多的，拿着最高的预算最后做出来的电影没有观众买账，是非常不利于市场运转的。”
　　他顿了顿，说：“所以这次我的打分，就会低一点了。”他往自己的牌子上写下一个数字，拿起来给镜头看，上面写的是“4”。
　　这确实是他今天给四组里打的最低分。
　　他说完之后，王清楠拿起话筒，也不看安子禾，就看着大屏幕的方向，说：“我不赞同肖冰导演的观念，除了商业性，电影更应该把重点放在内容上。既然这个片子在内容上没有问题，就理应得到一个公正的分数。”
　　说完，他拿出自己的板子，上面写着他给到的分数：“9”分。
　　安子禾一瞬间有点想哭，王清楠老师一向严格，她当年在学校考试的时候，都鲜少能上了九十分。他带的课，期末能上了八十分都是可以拿出去炫耀的。
　　肖冰被反驳了也不生气，笑呵呵的摇了摇头，把同情的目光放在蒋凡身上。
　　蒋凡苦着脸擦掉自己板子上的分数，一边改一边骂：“光顾着自己挺学生，让我当坏人。”
　　王清楠当做没听到。
　　最后，为了保证安子禾这组的分数是最低的，蒋凡给出的分数是“2分”。
　　他之前已经跟安子禾他们合作过一次了，对安子禾也有带优秀后辈的提携之心，这次却得亲手把她淘汰，着实有点不好意思。
　　安子禾和夏宇晨同样面无表情的接受了这个分数，毕竟他们在录制前就知道结果了。
　　在宣布安子禾他们淘汰后，本期录制也宣布结束。
　　钱可涵终于松了口气，今天舆论爆出来的时候，她全程关注事态发展，都没敢高兴的太早。毕竟安子禾一次次在她面前像打不死的小强，这次就不信她还能爬起来。
　　胡亚捷从她身边经过，钱可涵快走两步追上他，在他身侧说：“胡老师选择的时机真是绝，不愧是最有市场敏感度的。”
　　胡亚捷眼睛暗了暗，当初这个称号还是因为用安子禾那个创意帮助公司打开了科幻市场。不过一想到这次安子禾被搞成这样，他就又露出笑容，像歹毒的老鼠一样，盯着钱可涵，说：“还得感谢钱老师提供的资料。”
　　钱可涵被他的眼神看得发毛，愣了一下，胡亚捷就自顾自走了。
　　安子禾也准备离开，被夏宇晨喊住：“你抄了吗？”
　　安子禾顿住脚步，回头：“没有。”
　　夏宇晨认真的看着她，等她回答完，忽然露出一个放松的微笑：“那我相信你。”
　　安子禾也笑了：“这么容易就相信我？”
　　夏宇晨不好意思的挠了挠头，说：“其实我不应该问你的。”
　　“对啊，你问我只能得到这一种回答。”
　　夏宇晨却摇头，表示自己不是这个意思，他说：“我不需要你的回答也相信你。”
　　“谢谢，”安子禾见他认真，也不再跟他开玩笑，她想了想，说，“不好意思，这次连累你了。”
　　“没事，不要紧的，如果节目组是这样的，那我还不想参加了。”夏宇晨又恢复到平日里吊儿郎当的样子，他怕安子禾还内疚，又补充了一句，“反正实习证明的章都盖了，我也跟季导合作了，留下来也没什么意思了。”
　　安子禾点了点头，准备离开。
　　夏宇晨在身后说：“希望以后有机会还能跟你合作。”
　　安子禾回头笑着看他：“会有机会的。”
　　录制结束后，安子禾打开手机，上面有几人发来的关心信息。连许久没有联系的许慕言都过来问了，白新蕊却没有发来信息。
　　安子禾发现，她没有看到白新蕊的信息，居然也觉得没什么奇怪的。
　　正准备收起手机，却发现官尚臻打来电话，安子禾接通后还没来得及说话，就听那边官尚臻问：“你怎么还没出来啊？”
　　安子禾心中一动，快步朝外走去，果然看到官尚臻的车停在外面，柏秋水在副驾上朝她招手：“快上车，我们接你回家。”
　　安子禾今天晚上第一次真心露出笑容，她跑过去坐进后排，问：“孩子呢？”
　　“送奶奶家了。”柏秋水说。
　　官尚臻一边发动车一边说：“你回去好好休息几天啊，不用着急上班，我看你们那个行程排得也太满了，你可得好好休息一下。”
　　“就是，”柏秋水也从后视镜中看安子禾，“都瘦了，这几天在家我给你好好补补。”
　　“也黑了。”官尚臻在前面毒舌。
　　安子禾咯咯的笑，说：“我去西藏晒了一星期，能不黑吗？”
　　官尚臻说：“去西藏回来都不给人休息，直接录的，你们这节目真的太狠了。参加一个节目，又累又倒霉。”说到这里，官尚臻忽然顿住。
　　就在柏秋水以为他终于发现自己口无遮拦的时候，官尚臻忽然摸着下巴问：“安安，你不觉得你最近有点太倒霉了吗？你要不要去拜拜？”
　　安子禾竟然也开始认真考虑这件事。
　　今年好像真的是有点倒霉。


第52章 攻略第十一招：加深体验（2）
　　“杀青了杀青了！”
　　黄梓萱都快感动哭了，这是她拍戏这么久以来，演过的最糟心的一部剧，哪怕是之前暑假在剧组客串群演的时候，都没这么难熬。
　　虽然今天不是整个剧组杀青，但她这个角色杀了。黄梓萱决定当天赶最晚的航班回北京，一秒都不多待的。所以，尽管杀青现场连朵花都没给，黄梓萱还是在副导演宣布角色杀青后欢乐的蹦起来。
　　她甚至已经在昨天晚上就把行李收拾好一起带到片场了，这边刚一杀青，她就直接带着行李往机场赶。
　　先是给安子禾发了这个好消息，约她明天一起聚一聚。然后黄梓萱翻着微博，有点难过：“可惜赶不上许慕言的收官演唱会了，要是昨天杀的就好了。”
　　想到这里她就气得牙痒痒，本来昨天就能杀青，正好今天能赶上演唱会的，结果被姜雪琦听到自己打电话，又重新排了通告，愣是让她多留了一天。
　　这可是收官演唱会啊，错过这次还不知道等到什么时候了。许慕言老早就给她留了票，想约她过来看。但可惜，最后还是没赶上。算算时间，就算黄梓萱已经买了最早的一趟飞机，还是赶不上。
　　她只能在上飞机前给许慕言发了消息，祝他演唱会顺利。
　　下飞机后，黄梓萱关掉飞行模式，收到安子禾答应明天一起吃饭的消息，两人都有一箩筐的话要跟对方说。也收到了许慕言的回复，是他在上舞台之前的一张自拍。
　　黄梓萱没有理会安子禾，先给许慕言发了消息，说自己到北京了。
　　然后等她一路到家，洗漱完倒在床上，觉得浑身畅快终于活过来了。她拿出手机一看，许慕言还没有回复。
　　黄梓萱也没有当回事，怎么说也是收官演唱会，结束了大家不得聚一聚啊。她也累得要死，行李都来不及收拾，把手机调了静音，直接关灯睡觉。
　　如黄梓萱所料，收官演唱会结束后，大家确实聚了聚，但也只是简单的吃了饭，很早就散了。他们这是限定团，好多人在刚出道的时候就在规划解散后的路要怎么走了。
　　真到了解散的时候，反而没有太多的忧伤。最开始的不舍也随着这一年来大家各自奔波忙碌，以及各自发展的优劣对比逐渐消退。再加上大家都是同一批选秀出来的，不可避免的有竞争和对比，就像出了学校来到社会上，感情也会慢慢变化。
　　许慕言吃饭的时候故意多喝了两杯酒，宋宗明送他回来的时候，他还龇着一口大白牙，倚着门框跟宋宗明说再见：“你回去注意安全啊，明天好好休息，以后也要注意身体。”
　　“行，我知道了，你快进去吧。”
　　宋宗明催促他，许慕言却故意不肯进去，硬是要看着宋宗明离开才罢休。等他自己进门后，反手关上门，笑容却立马消失，眼睛也恢复清明。
　　多喝了两杯，他根本没醉。
　　许慕言走到茶几那里，桌上是摊开的电脑，有一封电子邮件。许慕言坐在桌前，把邮件又细细过了一遍，觉得没问题了，按下了定时发送。
　　他拿起一旁不知道什么时候喝剩的半瓶矿泉水，从桌下掏出半瓶药，也不看多少，直接就往嘴里倒。皱着眉头拿水冲下去后，他嘴里有一股药的苦味加水的味道。
　　这味道混合起来，许慕言有点犯恶心。他忍着没吐，又从桌下摸出一颗水果糖，放进嘴里。那是一颗圆圆的很大颗的水果糖，是小时候经常吃的牌子。
　　淡淡的荔枝味在嘴里化开，许慕言的眉头也松开了。
　　他在沙发上愣神了许久，觉得有点困，想起身去床上，站起身后，却又摇摇晃晃倒在沙发上。
　　宋宗明离开后，怎么想怎么不对劲，好好的干嘛让他注意身体？他都已经快到家了，又让司机掉头去许慕言家里。搞错了就搞错了，就当多跑一趟，也没事的。
　　宋宗明嘴上这么安慰自己，心里却越发不安，他到许慕言家里，不等司机停稳就跑下车，一路跑到门口自己按开密码锁，屋里漆黑一片。
　　宋宗明没有开灯，打开手机手电筒照明，结果看到倒在沙发上的许慕言。
　　第二天一早，安子禾还没睡醒，就被柏秋水疯狂敲门叫起来：“快起来别睡了，许慕言出事了！”
　　“什么事？”安子禾揉着眼睛还没等坐起来，就被柏秋水的手机怼到眼前，看着上面“许慕言自杀未遂”的词条，立马清醒了。
　　她抢过柏秋水的手机，来来回回看了好几遍，确保许慕言抢救成功，现在暂时没有生命危险后，终于松了口气，继而问柏秋水：“他怎么突然自杀了？”
　　“这我哪知道，他不是跟甜甜关系好吗？你问一下甜甜。”
　　安子禾被提醒一下才想起来，慌忙道：“呀！我得给甜甜打个电话。”
　　她手忙脚乱的找自己的手机，找到后给黄梓萱打了微信电话过去，黄梓萱不接。又打了电话过去，还是不接。安子禾一把掀开被子就从床上下来了，她一边找衣服一边说：“电话打不通，我得去一趟甜甜家里。”
　　柏秋水也猜到什么，说：“你开我的车去。”
　　安子禾也不跟她矫情，拿了车钥匙就走。等她开车来到甜甜家时，正好看到白新蕊也打车赶过来。这是两人上次在节目组分开后，第一次见面。
　　顾不上寒暄，两人直奔黄梓萱家里，疯狂按门铃。
　　安子禾更是把门拍的砰砰作响，对着猫眼喊：“黄甜甜，我知道你在家，你快点开门。”
　　没过多久，黄梓萱从里面把门打开了，她整个人乱糟糟的站在门口，眼睛都是木的。外面两人同时噤声，安子禾小心地看着她，她一瞬间不知道她是睡觉睡成这样的，还是已经知道这件事了。
　　白新蕊试探着问：“你……”
　　“我已经知道了。”
　　白新蕊没说出口的话变成了：“你还好吗？”
　　黄梓萱看了她一眼，没有回答。
　　但两人已经知道答案了，她不好。
　　黄梓萱把门口的路让开，让她们进来。她说不好自己现在是个什么感觉，得知这件事后，她仿佛在梦里一般。
　　安子禾问：“你要跟我们去看看他吗？”
　　黄梓萱摇头：“不要，他不想我去。而且现在一定有很多记者在，如果被拍到了，他又要难过了。”
　　安子禾实在担心，不能放任黄梓萱一个人在家里，她看了眼白新蕊，说：“好，那就不去了，我在家陪你。”
　　白新蕊顺势接话：“我去医院看看许慕言，随时联系。”
　　安子禾把车钥匙给了白新蕊，白新蕊接过，对她点了点头。
　　黄梓萱已经木然的走到桌上前了，她面前摆着电脑，上面是一封邮件。
　　安子禾奇怪于她这会儿还能看的下文字性的东西，想过去看看她在看什么，却不想黄梓萱忽然就哭了。安子禾又惊又慌，一手搂着帮她拍背，另一只手去抽桌上的纸巾，还担心的问：“怎么了怎么了？”
　　黄梓萱“哇”的一声哭得更惨了。
　　安子禾安慰道：“哭出来就好了，不怕，他现在没事。”
　　黄梓萱哭了好久，才抬起头，断断续续地说：“我昨天回来以后给许慕言发了消息……”
　　“嗯，然后呢？”
　　“然后我就把手机关静音了。”黄梓萱越说越哭的厉害。
　　安子禾瞪大眼睛：“他晚上给你打电话你没听见？”她以为是许慕言向她求救结果黄梓萱没接到，这确实会愧疚的要死。
　　“不是，”黄梓萱撇着嘴，大颗大颗掉眼泪，她把电脑掰过来给安子禾看，“他给我发了遗嘱。”
　　安子禾傻了，她把电脑移过来看，黄梓萱在耳边絮絮叨叨的说：“他说他家里不需要钱，他把这几年赚的钱都留给我，希望我以后可以不用为了挣钱去接不喜欢的工作。可是我竟然因为不想他晚上回消息打扰我睡觉就把手机调静音了，我真不是人啊呜呜呜”
　　安子禾回头看看她，也不知该如何回答。
　　许慕言这封遗书的发送时间是在今天早晨六点半，而且是邮件发送，他准备的很妥当，在遗书里表明他把黄梓萱当自己亲妹妹，也是自己在这个世界上最亲的亲人，让她不要有心理负担，希望她以后都幸福快乐。说这也是自己能为她做的最后一件事，以后会好好保佑她的。
　　情真意切，别说黄梓萱内疚了，安子禾都要感动哭了。再想想黄梓萱昨天晚上竟然为了不让许慕言回复的消息打扰自己睡觉，特意关了静音。
　　两相对比之下，确实会很内疚。好在许慕言被救了，要是他真的出了事，现在哭死都没用了。
　　安子禾手机一震，收到了白新蕊发来的消息，说许慕言现在已经没有生命危险了，只是还在昏迷，一直没醒。安子禾放下手机，劝黄梓萱：“好了不哭了，还好他现在没出什么大事，等他醒了就好了。你要是实在担心，我们就去看看他。”
　　“不行，会被拍到的。”
　　黄梓萱刚止住的泪又下来了。
　　安子禾伸手把她揽进怀里：“那就等他回家了我们再去看他。”
　　“也会拍到的，肯定有记者在蹲守。”
　　安子禾叹了口气，等黄梓萱哭累了，才想了个办法转移她的注意力。她问：“我还不知道你们是怎么认识的。”
　　作者有话说：
　　严重提醒：珍惜生命！！！！
　　生病了要好好吃药，谨遵医嘱。不管因为什么事情都不要放弃呀，熬过去总会有好事的。


第53章 攻略第十一招：加深体验（3）
　　“我小时候在北京长大，那个时候家里在北京开了个小公司，算不上很有钱，但足够生活。我妈从小就给我报了舞蹈课，上完课以后，老师会推荐去一些表演或者比赛。我就是在一次表演上遇到的许慕言，那个时候他排在我前面。”
　　说到这里，黄梓萱笑了一下，继续道：“那是个特别小的商场，搭了个很简易的台子，然后围了一圈椅子，就算一个舞台，我们就在那里表演。我那天是表演的一个芭蕾舞，穿着我妈新买的特别粉的芭蕾舞裙子，裙撑很圆，大家都不想站我边上。他表演的是街舞，穿着一身特别帅的黑色衣服，看起来很酷，大家也都不敢站在他边上。”
　　黄梓萱已经忍不住笑意，她脸上还挂着泪珠，嘴角却不住地上扬：“但是我一直往他身边蹭，因为他在吃方便面，我那会儿家里管得严，我妈不让我吃，我就很想吃，就一直看他，后来他就分了我一块。”
　　“好可爱啊。”安子禾露出姨母笑。她能想象到那个画面，两个小朋友分吃一袋小零食，又乖又甜。
　　黄梓萱嘴一撇，眼看又要哭了，却生生憋回去，露出一个释怀的笑：“后来参加活动的次数多了，我们也经常能遇见。我第二次见他的时候，给他分享了我的糖。我妈说我小时候可抠门了，零食都不肯跟别的小朋友分享的，也就是因为这样，她后来还专门加了许慕言妈妈的联系方式。
　　再后来，我们家公司破产了，加上那段时间我爷爷奶奶身体也不好了，他们又不想来北京。我爸妈就把北京的房子卖了，带我回老家了。后来我们就没有联系了，一直到上次公司选角，我们才又见到了。”
　　“怪不得他说拿你当妹妹，这不就跟小时候的邻居妹妹一样？你拿他当竹马，他当你是妹妹。”安子禾感慨了一句，就差说造化弄人了。
　　黄梓萱抽了两张纸擦干眼泪，说出来以后，她觉得心里轻松多了。喝了口安子禾早就倒好的水，她问：“你怎么办呀？”
　　“我什么怎么办？”
　　话题转得太快，安子禾一下都没反应过来。
　　“节目。”
　　“嗐，就那样了呗，反正都已经结束了，下周就正常上班。反正官尚臻这里一直要我，别的也都不重要了。”
　　黄梓萱看着她，眨了眨眼睛，把泪逼下去，又问：“你和白新蕊呢，你俩怎么样了？”
　　这次安子禾没有刚才那么洒脱，她安静了一下，才回答说：“不咋样，我们什么都没有。”她顿了顿，补充道，“我打算放弃她了。”
　　黄梓萱泪水又下来了，她抱着安子禾的胳膊说：“可是我好希望你能幸福啊，我们两个，总要有一个人能跟喜欢的人在一起吧？”
　　安子禾摸了摸她的头，说：“没事啊，不跟喜欢的人在一起也会过得很好。”
　　正巧电脑息屏了，安子禾伸手敲了一下键盘，屏幕重新亮起，显示的是一张大海的壁纸。
　　安子禾指着那张壁纸说：“你看，我原本就像这片海，安安静静的，有风的时候稍微动一动，平时就跟海鸥跟小鱼玩一玩，也挺开心的。但有一天，她就像一条船一样开进来。忽然来了不一样的东西，我很喜欢，也很想跟她一起玩。但是海太激动了，船就会害怕，因为浪太大会把船打翻。
　　她想离开，她想躲远一点。于是我就不敢了，我尽量让自己平静下来，哪怕只是看起来平静。我不想让她害怕，我想继续跟她玩。她果然愿意再来试一试，可是后来她发现真相了。发现我只是表面平静，其实海面之下藏着的是更加汹涌的暗流，一不小心就会被卷进去。
　　就算我没有表现出来，她也还是害怕，所以她又一次躲开了。你看，海永远在那里，但船不会，船总会离开。所以就算了吧，我不能强行把她留在我身边。”
　　黄梓萱忽然把头从安子禾的肩膀上抬起来，她看着安子禾，一脸认真：“我知道问题出在哪里了。”
　　“什么问题？”
　　“你不应该违背本性去爱她。”
　　安子禾愣住了。
　　黄梓萱说：“你是海，你就不要去找船，你去找风，去找阳光，去找另一片海，你跟他们玩，他们都不会害怕你。不管你怎么波涛汹涌，他们都不会害怕你。”
　　安子禾挤出一抹笑：“所以我决定放弃她了。我总觉得，爱一个人不应该是这样的。我不知道她到底爱不爱我，我也不想去猜了。我只是想告诉一个我爱的人，我喜欢她，这没什么不对的。我为什么连爱一个人都要计划着我只能表现出多少多少才不会吓到她？正常来说，难道喜欢一个人不就是应该想跟她贴贴吗？”
　　黄梓萱回想了一下自己，立马点头：“对，喜欢就是要腻在一起。”
　　“所以啊，她不喜欢我，才会觉得我的喜欢是一种负担。那就算啦，何必强求一个不喜欢的人留在身边呢，搞得两个人都很辛苦。”
　　黄梓萱安静了一会儿，看着安子禾，冷不丁问：“你会后悔吗？”
　　安子禾带着微笑摇了摇头。
　　黄梓萱忽然像是被打了气，她志气满满地鼓励安子禾：“对，你别喜欢不合适的人了，去喜欢一个跟你一样，勇敢又热烈的人！”
　　“好。”安子禾笑着答应。
　　闹了一顿，黄梓萱终于累了，她歪在沙发上，不知不觉就睡过去。
　　安子禾给她盖好毯子，拿出手机查看今天的舆论。许慕言这件事的影响确实很大，网上因为黄梓萱没去医院看望的事情，居然也骂起来了。
　　公司这边本来预计下个月网剧上线，因为这件事，现在群里在疯狂开会要不要延期。
　　安子禾正看到一半，黄梓萱忽然醒了，她拿掉安子禾的手机说：“你不让我看手机，结果你又自己看。”
　　安子禾转头看她，问：“睡醒了？眼睛难受吗？”
　　黄梓萱摇头，可是她眼睛现在肿得比核桃还要大，都快睁不开了。
　　安子禾从沙发上坐起来，说：“我去给你拿个东西冰敷一下。”
　　冷冻区空空如也，安子禾又打开冷藏区，好歹还算有两瓶饮料。安子禾用手试了试，都差不多凉，她随便拿了一瓶回来递给黄梓萱。
　　黄梓萱小心的把饮料贴在眼睛上，问：“我是不是被网上骂惨了。”
　　安子禾说：“我也被骂惨了。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈”
　　黄梓萱大笑起来，等她终于收住笑了，评价道：“咱们俩就是一对臭虫，都别沾边。”
　　“所以咱俩互相沾边吗？”
　　黄梓萱又“嘿嘿”的笑起来，她伸手擦掉笑出来的泪花，忽然说：“你能不能替我去看看他。”
　　安子禾点头：“好。”
　　她想给白新蕊打个电话，让白新蕊过来陪着黄梓萱，然后她再去医院看许慕言。正找手机呢，被黄梓萱看出来，她阻止道：“不用叫人陪我，我自己在家能行。出事的是他又不是我，我没事的。”
　　“那我走了，你自己在家好好的，我晚上过来吃饭。”
　　黄梓萱认真点头，跟她招手拜拜。
　　安子禾到了医院，医院大门的街对面全是粉丝，他们并没有人来医院大门这边，但可能还是带来一些压迫感，保安在门口站了一排，随时注意对面的动静。
　　安子禾提前跟宋宗明联系了，她一路直接到病房那个楼层，被保安拦在外面不让进，说是必须要有人接才行。
　　她只能再次联系宋宗明，宋宗明过来接她，说：“早上来了很多记者和粉丝想装成家属进来，不得已才拜托医院加强安保。”
　　安子禾点头表示理解，问：“情况怎么样了？”
　　宋宗明带她来到病房外面，隔着门上的玻璃，看到许慕言躺在病床上，扎着吊瓶。他很瘦很薄，躺在床上，被子上几乎都看不出来什么起伏。
　　即使看不真切，安子禾也能感觉到许慕言的状态不好。
　　“一直没醒吗？”她问。
　　宋宗明摇了摇头，说：“医生说，得等他醒了再检查一下才能知道具体情况。”
　　安子禾看了眼身边都是熟悉的工作人员，略微皱起眉头，问：“通知家里人了吗？”
　　宋宗明也是眼睛一暗，点了点头，他压低声音说：“昨天晚上刚送到医院我就联系了，伯父说今天早上过来，但是还没到。”
　　安子禾看了一下时间，都下午两点了。
　　这是自杀啊，真是不上心。
　　安子禾似乎也明白许慕言把钱全部留给黄梓萱的原因了，也明白为什么许慕言说黄梓萱是他最亲近的亲人了。但她不确定宋宗明知不知道遗嘱的事情，也没提起，只说：“甜甜想过来看，但是怕被拍到，到时候又影响不好，让我过来替她看看。”
　　“这个时候了，还什么影响不影响的。”
　　宋宗明说完，下意识的看了眼里面的许慕言，又无奈道：“他就是想太多。”
　　宋宗明没有怪黄梓萱现在还顾及舆论的事情，因为他知道真正在意这件事的是许慕言。而黄梓萱只是不想许慕言刚醒又要面对这件事，再次受到伤害，才一直忍着没来。
　　他作为外人看得清楚，自家艺人把人家小姑娘当妹妹，人家早就一颗心全扑在他身上了。


第54章 攻略第十一招：加深体验（4）
　　安子禾回到黄梓萱家，她知道黄梓萱自己在家很多不好好吃饭，就路上打包了晚饭回来。到家一看，黄梓萱果然窝在沙发上看手机。
　　安子禾问她：“你吃东西了吗？”
　　黄梓萱抬头：“没有。”
　　安子禾一副“我就知道”的表情，她把手里的袋子递给黄梓萱：“收拾一下准备吃晚饭吧，都让你别看手机了还看。”
　　黄梓萱一手接过袋子，顺势把手机塞给安子禾：“你看一下热搜。”
　　安子禾有些担心，这是又发生什么大事了吗？
　　这次的事情确实出乎她的意料，热搜上明晃晃的挂着“万灵丹澄清”，“安子禾未抄袭”的词条。安子禾点进去，是万灵丹发的一篇澄清文。
　　她说一开始的时候并不知道这件事，虽然在前几年也听闻一些始末，但并未放在心上，也从未读过那篇被盛传抄袭的文章。后来事情沉寂下去，她更是将之抛在脑后。
　　这两天此事又被提及，她也有些诧异。仔细阅读了那篇文章，觉得除了人设方面类似之外，并未觉得有抄袭痕迹。在此，向被无故波及的作者表示道歉，也希望大家能停止这场错误的争论。
　　最后，她又感谢了一下辗转找到她，特意提醒她的轻舟作者。如果不是轻舟托人来告知，她也不会知道这件事的影响如此大，也为自己没有提前处理此事表示歉意。
　　安子禾拿到手机就僵在原地，她都来不及坐下，就站在那里看完万灵丹的微博，又点进去轻舟的微博。轻舟表示在《小将军》改编期间跟安子禾共事过一段时间，非常清楚安子禾的才华和能力，也愿意以自己的人格替安子禾担保。也请大家放心，改编过程非常认真，她跟大家一样期待剧版。
　　随后，公司也发了微博，力证清者自清，安子禾绝对没有抄袭，也从未抄袭过。并表示依旧会对前几天网上的言论追究到底。
　　安子禾再抬起头的时候，已经是满脸泪花了。
　　黄梓萱把晚饭在桌上摆好，拉她来沙发上坐下，安慰说：“这件事器终于过去了，你应该高兴的，以后谁也不能用这个事来攻击你了。”
　　安子禾抽了两张纸，呜呜的哭：“但是我不知道为什么一直想哭。”
　　黄梓萱看她哭，自己也跟着哭，还一边劝着说：“以后再也不会有人说你抄袭了，这件事彻底过去了。”
　　安子禾哭得更厉害了，她把手机还给黄梓萱，找自己的手机：“我得感谢一下这两位作者。”
　　她真的没想到，轻舟大大会想办法联系到万灵丹，并且替她解释。其实在最开始，几年前刚爆出来的时候，安子禾就试图联系过万灵丹，但当时她没有别的渠道，只能在微博上发私信。
　　但万灵丹作为头部作者，她一天能收到几千条私信，毫无意外的，她根本没看到安子禾给她发的消息。
　　再后来，安子禾也就放弃了这件事。她一直说清者自清，没做过的事情不必向大家自证。但实际上，是她也根本没办法。怎么说都会被认定狡辩。
　　安子禾用刚注册不久，刚上第一期节目就被冲的那个微博去评论轻舟和万灵丹，依次在下面表达了自己的感谢。
　　放下手机，她再次感慨：“终于过去了。”
　　吃完晚饭后，白新蕊过来了。她说好晚上过来跟安子禾换班，安子禾正好能回家准备一下给轻舟的答谢礼物。
　　“你吃饭了吗？”安子禾问。
　　白新蕊摇了摇头。
　　“正好冰箱里有我多买的粥，你拿出来热一下吃。”
　　安子禾特意多买了一些，是打算让黄梓萱当明天早饭的，现在就先给白新蕊当晚饭，大不了早饭她明天再带过来或者另外叫外卖。
　　安子禾又叮嘱黄梓萱少看手机，收拾好自己的包后起身：“我走了啊，有事给我打电话。”
　　白新蕊在厨房热粥，像是没听到。
　　黄梓萱坐在沙发上跟她拜拜。
　　也不知道为什么，忽然只剩白新蕊和黄梓萱在家的时候，气氛就有点尴尬了。
　　也许只有黄梓萱觉得尴尬，她坐在沙发上都有点坐立难安，没话找话问：“这两天安安发生这么多事，你关心过她吗？”
　　白新蕊埋头吃饭，没有说话。
　　黄梓萱又问：“你们分手了吗？”
　　白新蕊这次抬头了，她想了一下，说：“也不算分手吧，毕竟我们也没和好。”
　　“你为什么不跟她和好，你是不喜欢她吗？”黄梓萱今天像是非得打破砂锅问到底一样，不问个清楚不罢休。
　　“她对我太好了，我不知道该怎么回报她。”
　　“你有病吧？”
　　黄梓萱张口就骂人，白新蕊都愣住了。
　　黄梓萱今天不吐不快，继续道：“我第一次听说一个人不想跟另一个人在一起是因为她对自己太好了，这也算是理由？再说了，她让你回报了吗？她说需要你为她做什么了吗？你连最基本的爱她都做不到，你谈什么回报呢？”
　　白新蕊下意识又想躲避这个话题，却在黄梓萱直勾勾的眼神攻击下，硬是找了个理由：“我就是觉得这样面对她有点愧疚。”
　　“你喜欢她就好了呀。”
　　黄梓萱这句话说得轻巧又容易，她也确实是这么想的。她觉得这是一件很好解决的事情，你明明喜欢她就好了，为什么找这么多理由和借口。
　　白新蕊避开她的眼神，把目光放在面前没喝完的粥上，她其实已经没有胃口了，却还在用勺子搅着碗里的粥，不自觉的就说出了自己的心里话：“我其实经常不知道该怎么面对她，因为我知道我做不到像她爱我那样去爱她，但我又不想让她去适应我。我不想让她为我改变，但我又没办法做到像她期望的那样。可能，我们还是不合适吧。”
　　最后一句话，白新蕊说得很轻很小声，几乎都要听不见了。
　　黄梓萱听见了，但她依旧不以为意，甚至发出一声冷笑，她还是觉得这一堆听起来都像是借口，她哼了一声，道：“你爱喜欢不喜欢吧，反正安安也不打算喜欢你了，你喜不喜欢她也不重要了。”
　　白新蕊把勺子放下，不住地在心里对自己说：她今天心情不好，要让着她。她就是心情不好所以也要搅得自己也心情不好，今天先不跟她计较了。
　　默念完毕，白新蕊出一口气，她起身收拾晚饭，顺便道：“你话再这么多，今晚一个人睡。”
　　黄梓萱成功闭嘴。
　　安子禾回到家，收到了节目组的消息，之前负责她的导演过来问她，说希望她能继续回到节目。
　　安子禾想到这几天的舆论，回复说：“既然已经淘汰了，就不回去了吧。”
　　节目组导演说：“第二期节目还没有剪出来，如果你愿意回来，可以把淘汰部分剪掉，继续参加比赛。”
　　“但是网上已经有传言说是我已经被淘汰掉了，而且你们不是已经在接触新的选手了吗？”
　　“新选手还没有找到，导演和制作人都觉得还是你好一些，而且几位导师也都挺喜欢你的，正好你现在回来，可以赶得上第四期的录制，到时候就说第三期是因为工作缺席录制，也不用说淘汰。反正网传也只是网传，节目组也没说出任何有人淘汰的话。”
　　安子禾又考虑了一会儿，还是决定放弃。她回复道：“还是算了吧……”
　　那边没再有回复了。
　　安子禾正打算放下手机，柏小淞悄悄在门口喊：“干妈~”
　　安子禾冲他招手：“进来呀。”
　　柏小淞推门进来，靠在安子禾的床上扭动：“干妈，我好无聊啊。”
　　安子禾看他这个样子就知道他是困了，柏秋水今晚有点工作要处理，这么晚了还没来哄他睡觉，肯定是工作入迷了，忘记时间了。
　　“那我们回你的房间，我给你读绘本好不好？”安子禾问。
　　柏小淞平时是最喜欢安子禾读绘本的，因为安子禾读绘本的时候会编故事，每次的故事都不一样，比柏秋水的故事好玩。但他今天却没什么心情，还是兴致缺缺道：“妈妈最近都很忙，然后跟我说爸爸也很忙，让我也不要打扰爸爸。”
　　安子禾想想最近公司里接连出事，还都是与官尚臻有关，她不禁点头：“爸爸最近确实很忙。”回过神来，她对柏小淞说：“那明天我带你去儿童乐园玩？”
　　“好！”
　　柏小淞立马多云转晴，喜笑颜开。
　　安子禾心里想着小孩子还是好糊弄，带着他回房间看绘本。
　　等把柏小淞哄睡后再回到自己房间，安子禾看到手机上有几条官尚臻的消息。
　　官尚臻说刚才《你编我导》节目组找他了，说希望能让安子禾回去继续参与录制，他过来问一下安子禾的意愿。
　　怪不得刚才那个导演问完她以后就没回复了，她还以为那导演是放弃了，没想到是辗转去找官尚臻了。好在官尚臻还是比较尊重安子禾自己的意愿。
　　安子禾给官尚臻同样回复了：“已经淘汰了，就不回去了吧？”
　　官尚臻几乎是秒回：“可以让节目组把淘汰部分剪掉。”
　　安子禾忍不住笑了，干脆说实话：“但我自己也有点不想回去。”
　　“那就算了，不想去就不去了。”
　　安子禾笑容加深，她回复道：“我下周去上班。”
　　“不多休息几天？”
　　安子禾不想搞特殊太明显，回复：“不用了，还是早点上班吧。”
　　官尚臻回了一个“OK”的表情包。


第55章 攻略第十一招：加深体验（5）
　　第二天上午，许慕言在医院苏醒，经医生检查，已没有大碍，可以回家静养了。外面的记者和粉丝依旧没有散去，就在许慕言从医院出来上车的那短短一两分钟，双方就汇聚过来，然后彼此间又爆发出争吵。
　　宋宗明把许慕言塞进车里，叮嘱了司机几句，独自留下处理现场。
　　好在大部分注意力都在医院这边，小区门口没什么人。司机一直把车开到许慕言家楼下，然后送他上楼，看着他进门才回去。
　　许慕言虽然醒了，但也没有好太多。他从醒来之后，就一直是面无表情但说啥做啥的状态。听话，但没有生气。此时他回到家里，看到沙发上坐着的黄梓萱，忽然瞪大了双眼，整个人这才鲜活起来。
　　黄梓萱在沙发上冲许慕言露出笑容，她甜甜问道：“我房租到期了，能在你家住一段时间吗？”
　　许慕言看着沙发旁边的行李，说不出拒绝的话。他后知后觉的反应过来，为什么宋宗明居然会放心让他自己回家了。
　　黄梓萱不等许慕言回答，自顾自拉了行李箱往次卧走去，还说：“反正你已经说了要把房子留给我了，那我住进来也没什么问题吧。”
　　许慕言想起自己那封遗书，靠在门上捂住了脸。一瞬间羞耻心占了上风，这还怎么见人？
　　安子禾早上陪黄梓萱搬完家后，下午休息了一会，去接柏小淞放学，顺便带他去儿童乐园玩。这家儿童乐园是在离她们家最近的一个大商场的三楼，那个商场是安子禾最喜欢逛的商场，这个儿童乐园也是柏小淞最喜欢去的儿童乐园，还办了年卡。
　　安子禾先去买了一杯奶茶，然后带柏小淞去三楼的儿童乐园。
　　柏小淞熟门熟路的放好书包脱掉鞋子，甚至给安子禾找好一个又能休息又能看到自己的地方，然后便撒了欢一样跑进游戏区了。
　　安子禾坐在小椅子上，有一口没一口的嘬着奶茶。
　　手机振动，夏宇晨发来消息，问她：“忙吗？”
　　安子禾看了眼在玩滑滑梯的柏小淞，放下奶茶回复：“不忙。”
　　下一秒语音电话就打过来了，安子禾差点窒息，她深吸一口气，点了接通。
　　“你为什么不回节目？”
　　他倒是直接，也不先寒暄两句，也不装模作样的问问要不要回来，想来是已经被节目组导演打过招呼了。
　　安子禾还是那句回答：“都淘汰了还回去干嘛？”
　　“你明明知道淘汰只是节目组安排的，又不是真的淘汰。而且节目组播第二期的时候，没有播淘汰的部分，连提都没提。”
　　“是嘛？”安子禾顺口问了一句，她还没来得及看节目。
　　夏宇晨听到安子禾那边有些杂乱的背景音，他问：“你在哪儿呢？”
　　安子禾说了地方，夏宇晨说：“你在那儿等我，我马上到。”
　　安子禾看着挂断的电话，皱着眉头，他过来干什么？
　　还没等到她想出什么结果，柏小淞凑过来了。他玩得一脑门汗，过来找安子禾喝水。
　　安子禾先把水给他，又掏出纸巾给他擦了擦汗，找了个小板凳让他在自己身边歇会再去玩。
　　柏小淞也确实是渴了，他抱着水壶咕咚咕咚半壶水就下去了，喝完后自己盖起来，抱着水壶，小手摸着水壶带子。
　　安子禾问他：“怎么了？”
　　柏小淞就等着她问呢，立马小脸扬上去，问：“爸爸妈妈是不是吵架了？”
　　“没有吧？”安子禾回想了一下，没人跟她说呀。
　　“可是妈妈最近都不让我找爸爸玩了。”
　　“因为爸爸最近太忙了。”
　　“才不是！”不等安子禾说完，柏小淞就打断她。他一脸认真的说：“之前姥姥姥爷吵架的时候，姥姥也是这样不让我去找姥爷玩的。”
　　难道真吵架了？
　　安子禾也不确定了。
　　“爸爸妈妈什么时候开始这样的？”
　　“我也不知道。”柏小淞被问懵了，但是他觉得自己现在不承认就是气势弱了，立马又嚷嚷起来：“但是他们就是吵架了，姥姥姥爷就是这样吵架的……”
　　就在两人争论不休的时候，面前忽然站了个人。
　　安子禾抬头一看，原来是夏宇晨来了。
　　柏小淞也忽然安静，两人同时有一种糗事被发现的感觉。好在柏小淞是很会看眼色的，乖巧叫人：“叔叔好。”
　　安子禾立马让他改口：“叫什么叔叔呀，叫哥哥。”
　　夏宇晨笑出了声，他蹲下来，煞有介事的跟柏小淞握手，说：“就应该叫叔叔，没叫错。”
　　柏小淞抬头看安子禾：“干妈，我还想再玩一会。”
　　“去吧，注意安全。”
　　安子禾拿走他怀里的杯子，看着他进了儿童乐园。
　　夏宇晨在柏小淞的小板凳上坐下，安子禾看他坐得有些难受，四处看去想给他换个椅子，但是没有了。
　　夏宇晨摇头：“不用换，我坐这个就行。”
　　画面有点好笑，安子禾看着他，眼里是止不住的笑意。但为了保持礼貌，她硬是没有笑出来。
　　夏宇晨有些宠溺的看着她，不过想到自己要说的事情，又有些正色。他还是像电话里那么直接：“听节目组的导演说，他们请你回去了，但是你没答应。”
　　安子禾点头，避开夏宇晨的视线，故意整理柏小淞的水杯带子，显得不那么尴尬，像是顺口回答般，说：“嗯，问我了，我不想回去。”
　　“为什么？”
　　一个水杯带子能整理多久，就这一问一答之间，已经摆得很整齐了。安子禾把水杯放在桌上放好，看着夏宇晨，说：“继续参加节目的话，受到的关注太多了。我现在就挺好的，回去继续工作，能养活自己就够了。”
　　“可是我不希望你的才华被埋没，而且明明不是你的错，却要因此被淘汰，我觉得很不公平。”
　　安子禾看着他，问：“你还想回去吗？”
　　“啊？”
　　夏宇晨忽然被反问，没理解她的意思。
　　“在这件事里，真正无辜被牵连的人是你。要说不公平，其实对你来说才是最不公平的。”
　　安子禾说的这个角度，是夏宇晨自己都没想过的。安子禾也觉得奇怪，怎么这人不想想自己，光在这里说她。如果他能从这个角度来劝说安子禾的话，安子禾说不准早就答应了。
　　但他迟迟不说，安子禾自己心里憋着也不得劲，还是问出来了。
　　夏宇晨灵光一现，问：“如果我说我想回去，你会为了我回去吗？”
　　安子禾似乎是下了很大的决心，她回答：“我会考虑。”
　　这已经足够了。
　　夏宇晨露出笑容，笑容逐渐扩大，变成傻笑。他眼睛亮亮的，对安子禾说：“那你就为了我好好考虑一下，我想回去，可想回去了，我要回去虐了全场，重夺第一。”
　　“这我可不能给你保证。”安子禾凉凉地泼冷水。
　　柏小淞又凑过来了：“干妈，我有点饿了。”
　　夏宇晨立马说：“走，叔叔带你们去吃饭。”
　　安子禾犹豫一下，还是拒绝了：“不了，我出来的时候，小淞妈妈已经在家做饭了，我们还是回家吃吧，改天我请你吃饭。”
　　“也行。”夏宇晨答应的倒是干脆。
　　回家后，安子禾考虑了一下，最终还是给官尚臻打了个电话，问：“我还能继续回去参加节目吗？”
　　“可以啊，节目组刚才还找我让再劝劝你，你又想回去了？”
　　“嗯，你再帮我问问看还用不用另外签合同。”
　　“行，我来解决。”
　　安子禾又想起今天柏小淞说的事情，她问：“你跟秋水吵架了？”
　　“没有啊，”手机对面传来官尚臻疑惑的声音，“为什么这么问？”
　　安子禾这才放心了，看来果然是柏小淞在胡说，不过她还是叮嘱道：“因为小淞今天说好久没看见你了，以为你俩吵架了。虽然你最近工作是很忙，但你也要注意平衡一下生活呀。你现在可不是一个人了，你有孩子的。秋水肯定不好意思打扰你，你得管孩子呀。”
　　官尚臻虚心受教：“确实这段时间因为工作忽视他们了，我明天晚上就约他们一起吃晚饭。”
　　“这还行。”安子禾满意的挂断电话。
　　五分钟不到，她就收到官尚臻确定的回信，说她明天就可以进组了。
　　安子禾去拿行李箱准备收拾东西，柏秋水正好在客厅，问她：“你拿行李箱干嘛？”
　　“明天进组。”
　　安子禾把进组的事情告诉柏秋水后，又说起跟官尚臻打电话的事情，顺便告诉她：“官尚臻说他明天晚上跟你们一起吃饭。”
　　柏秋水却“啊”了一声，下意识的拒绝：“不用，你跟他说如果太忙的话，不用特意空出时间跟我们吃饭的。”
　　“吃个饭能耽误多少时间。”
　　安子禾忽然觉得不对，追问道：“你为什么不自己跟他说，还让我告诉他？”
　　柏秋水躲开目光，故作镇定：“我跟他说也行，都一样的。”
　　“你们吵架了？”
　　“没！”柏秋水脱口而出，然后又觉得自己回答的太快了显得有点心虚，开始找补：“那不是最近你们公司各种事儿，我怕他太忙嘛。行了，你收拾东西吧，吃饭的事情我跟他商量。”
　　安子禾还想再说点什么，但柏秋水已经抽了张纸巾，边擦手边往卧室走了。
　　她看着又没什么异常，安子禾又觉得是自己想多了。


第56章 攻略成功（1）
　　安子禾第二天一早就回到节目组，正好赶上第四期的节目录制，中间错过一期，不过因为没有宣布淘汰，节目组最后会剪成他们这组因为工作原因少录制一期，然后第四期再回来。
　　巧的是，这次原本轮空的导师正是安子禾的老师王清楠。
　　这一期的题目是“喜剧”，安子禾从老师手里接过这个题目就两眼一黑，这是她最不擅长的题材。
　　“我现在后悔还来得及吗？”
　　王清楠撇她一眼：“又想逃跑？”
　　安子禾立马规规矩矩坐好，残余在记忆里的血脉压制还在。
　　夏宇晨少见她这么乖巧的样子，在一旁露出笑容。
　　官尚臻今天也很忙，早上到公司就开会，开完会就中午了。等外卖的间隙，官尚臻给柏秋水发了个消息：“晚上有空吗？一起吃饭呀，好几天没见小淞了。”
　　柏秋水正在和柏小淞吃饭，手机响了后，她拿过来一看，放下筷子，看了眼对面正在啃玉米的柏小淞，又重新看回手机。柏秋水有点失落，果然官尚臻每次找她都只是因为想看孩子。
　　柏小淞却在在柏秋水看他的那一眼中发觉不对，他放下手里啃得乱七八糟的玉米，问妈妈：“是谁发消息？”
　　“你爸爸，他说晚上过来接你吃饭。”
　　“好哦~晚上跟爸爸吃饭。”
　　柏小淞立马喜笑颜开，小小的孩子并没有意识到妈妈说的晚上来接你吃饭和接我们去吃饭有什么不一样。在他的印象中，三人永远都是一起的。
　　柏秋水原本想拒绝，看到柏小淞那么高兴，也就不忍心拒绝了。她给官尚臻发消息：“我工作太忙了，就不出去了，你晚上过来接小淞去吃饭吧，他也想你了。”
　　官尚臻那边发过来一个“OK”的表情包。
　　柏秋水有一种果然如此的感觉，官尚臻果然是只想过来看柏小淞，并不在意她去不去。
　　“妈妈，这个吃完了。”
　　柏小淞拿着啃完的玉米棒，向妈妈求助。他不知道放哪里，原本放玉米的盘子里还有半根玉米是柏秋水的，还没有开始吃，他不想把自己吃完的棒子放进去。
　　“没事，放桌上吧。”
　　柏秋水抽了张纸垫着，柏小淞小心地把玉米棒放上去，然后冲柏秋水伸手：“妈妈，我还想要一张纸。”
　　他不喜欢手和脸黏黏糊糊的感觉，弄上了就要立刻擦掉。
　　柏秋水帮他抽了张纸巾，看着他小猫一样仔仔细细的擦干净，心里想着，习惯还挺好，这个自主能力，晚上跟官尚臻单独吃饭她也不担心了。
　　但是，官尚臻用实际证明告诉她，她想多了。
　　快到约好的晚饭时间，柏秋水还在想着给柏小淞穿什么，就听到门铃响了。
　　柏小淞在客厅喊：“妈妈，是爸爸来了~”
　　“来这么早吗？”
　　柏秋水去客厅，柏小淞正踩着小板凳趴在门上看可视门铃。但他没有开门，因为柏秋水和安子禾都告诉他，不管外面是谁，妈妈和干妈没有提前说的时候，不许给开门。
　　柏秋水先把柏小淞从板凳上扶下来，把门打开。
　　官尚臻提着一个大包进来。
　　柏秋水都后退了一步：“拿的什么？”
　　“爸爸！”
　　柏小淞扑过去抱住官尚臻的腿。
　　“哎！”
　　官尚臻大声答应他，同时避免手里的袋子撞到他，把袋子往远了拿，又四处搜寻想找个地方放下袋子。
　　柏秋水伸手去接袋子，又问了一遍：“你拿的什么？”
　　“晚饭，”官尚臻笑着回答，提醒道，“有点重，慢点。”
　　迎上柏秋水不解的眼神，他解释道：“你不是说工作忙吗，我想着我要是把小淞带出去吃，你肯定就自己在家随便吃了。我提前让家里阿姨做好打包过来的，我们就在家吃吧，吃完我收拾，你不用管。”
　　柏秋水心里又酸又甜，她借口把菜拿出去，提着袋子就去了厨房。关上门，却露出笑容。她把晚饭放在桌子上，借着门上的玻璃就开始整理头发。
　　把头发掖到耳后，左看右看，玻璃上还是看不清楚。
　　柏秋水叹了口气，又开始后悔。早知道就提前收拾一下，她甚至今天午睡起来都没洗脸。还是第一次纯素颜面对官尚臻，她以前哪次见他不得提前在家收拾半个小时啊。
　　原本想着今天就只是把柏小淞给他送下去，也就见一面，偷个懒不收拾了，结果还得面对面吃饭。
　　柏秋水正在考虑现在去洗手间收拾一下会不会太明显了，柏小淞已经牵着官尚臻的手给他介绍家里的构造了：“这里是干妈的房间，这里是我和妈妈的房间……”
　　路过厨房，官尚臻往里看了一眼：“需要帮忙吗？”
　　“不用，我拿出来装碗里就好了。”
　　柏秋水慌乱躲避视线，加快手下动作，也放弃了再去收拾一下的想法，把菜装好就端出来了。
　　官尚臻还是过来帮忙了，四菜一汤，还有蛋炒饭，很是丰盛。
　　“最近公司还忙吗？”
　　官尚臻给柏小淞夹了个糖醋里脊，摇了摇头说：“没什么问题了，剧也快播了。”
　　“什么时候播？”
　　“后天。”
　　“这么快？”柏秋水惊讶了，“没看见宣传啊。”
　　“原本定的一部剧播不了了，平台那边说想把这部剧提前播了。正好后期这边也差不多了，我想着趁着热度早点播了也好。”
　　“也太突然了。”柏秋水作为参与人员，都不知道剧要播了。
　　“这两天就在开会说宣传的事情，明天就有宣传出来了。”
　　……
　　《我们终将相遇》仓促上线，反响却比大家想象中还要好很多。可能因为几位主要参与人员前不久都出了事，借着残余的热度，这部剧刚上映，就吸引到很多路人观众。
　　在拍摄内容上，也有官尚臻和安子禾的严格把控，改编是受到原著认可的，除了结局，安子禾最大程度的保留原著剧情，把每个角色的高光点都体现出来。
　　恰逢这段时间，市面上的古偶较少，加上前几集的口碑不错，热度也直线上升。
　　许慕言这段时间因为身体原因，推掉了全部的工作，也隔绝了大部分的对外沟通。除了每天追剧，几乎不上网。
　　黄梓萱作为女主，也多了很多工作邀约。而且成功凭借自己的演技和剧里女主讨喜的演技，逆转自己的口碑。
　　白新蕊好久没有过这种不用出去找活，反而一大堆人主动要求合作的时候了。她将最近找来的综艺和剧整理了一下，挑选出几个比较好的，发给黄梓萱，问她有没有意向。
　　最近许慕言的状态有一些好转，也经常劝她不用在自己身上费心太多。黄梓萱怕她再推工作，许慕言会更有心理负担。便接了一个在北京录制的综艺，作为客串嘉宾，去参与两三期的录制。
　　一来是就在北京周边，她回来也方便，二来综艺的录制时间也短，一期综艺去个两天就能回来。若是进组，少则两三个月，多则半年。虽然许慕言最近好转，但黄梓萱还是不太放心。
　　在许慕言再三保证自己绝对会好好照顾自己之后，她也终于下定决心去录制综艺。
　　巧的是，她的录制地点，与安子禾的录制地点相差不远，也就二十分钟的车程。去之前，黄梓萱还专门给安子禾打电话，问她比赛的情况怎么样。
　　“别提了，”安子禾声音有气无力的传来，“累死了，比上班累多了，而且这次还是跟的王老师。”
　　又想到这周被老师支配的恐惧，安子禾打了个哆嗦。
　　“你这次是不是已经比完了？第几名呀？”
　　“第二。”
　　“咦，跟着别的老师拿第一，跟着自己老师却只拿了第二，王老师没骂你？”
　　在一旁帮她收拾东西的许慕言都看了她一眼，不安慰别人也就算了，怎么还幸灾乐祸？
　　但手机对面的安子禾比他更激动：“骂了！怎么没骂，天天骂我！但是本来喜剧我就不擅长嘛。”安子禾说到最后也有点委屈巴巴。
　　黄梓萱连忙问：“下一个主题是什么？”
　　“生死！好家伙一个比一个难，这是让写生死的剧本吗？这是在搞我的生死。”
　　黄梓萱被她逗笑，许慕言也摇了摇头，继续收拾东西。看来这俩人的相处方式就是这样，没大没小的乱说话。
　　安子禾说完以后，也问起黄梓萱后面的工作安排。黄梓萱就告诉她去参加综艺。
　　“挺好的，好好玩一下。”
　　“是直播，我有点紧张。”黄梓萱说。
　　许慕言又抬起头，黄梓萱在家考虑这个综艺的时候，从来没说过她紧张。
　　“没事，你去了就跟大家好好玩，镜头面前肯定都和和气气的，跟着节目组安排做任务就行了。”
　　黄梓萱也赞同：“我觉得也是，虽然都不认识，但是大家肯定在镜头前也不能怎么样吧，起码表面都很和平。”
　　“对啊，你看我跟钱可涵录综艺都没打起来，你担心啥。”
　　黄梓萱无语，有这么拿自己举例的吗？不过有了安子禾的安慰，她也确实是放心不少。


第57章 攻略成功（2）
　　综艺是一场治愈类直播真人秀，是在京郊农村生活，主要就是记录艺人们之间的相处过程。黄梓萱去的第一天，跟大家简单认识之后，跟着节目组的安排，去老乡家里串门，任务是为了借食材。
　　有一位热情的大叔带他们看了女儿的房间，说孩子很喜欢明星。黄梓萱本来觉得进去不好，但大家都进去了，她只好跟着进去。原本就打算在门口看一下，但她一眼看到照片墙，最上面一张，是许慕言那个限定团收官演唱会的照片，许慕言在C位，头发挑染的蓝色，特别显眼。
　　就是这场她错过的演唱会，险些也永远失去了许慕言。
　　黄梓萱看了很久，等到大家都走了，她才勉强笑了笑，跟着走了。
　　直播镜头记录下黄梓萱的所有反应，弹幕上有些混进来的许慕言的粉丝因此不满。
　　“我哥出事的时候都没有想着去看，这会儿装模作样的干什么？”
　　“果然剧播出了又开始蹭热度了。”
　　“都是同事，不想多说什么，希望甜女士不要总是一副自己人的样子。”
　　“真的关系好怎么在前段时间我哥那么难的时候一点关心都没有的？”
　　这些评论导致直播间热度上升，但也导致评论里乌烟瘴气。一直到换了场地，进行下一个环节了，才慢慢散去。
　　艺人们用从老乡家拿回来的食材准备晚餐，大家其乐融融，热热闹闹，倒也显得融洽。吃完饭后，一起聚在客厅玩游戏。
　　和谐了一天的节目组终于抓住机会搞点小手段了，什么从现场的嘉宾里选出一位最符合自己择偶标准的，说出一位和自己不和的圈内艺人等等。
　　每一个都问得又直接又大胆，轮到别人的时候一个个都吃瓜脸，激动不已，非得挖出点瓜来。轮到自己的时候又冷汗直冒，各种敷衍逃避。
　　等轮到黄梓萱了，她的问题是：“现在有没有喜欢的人？”
　　“哎~”周围人发出又是惋惜又是好奇的声音，有些觉得这个问题不够劲爆，也有些觉得就算有她也肯定不会说实话。
　　在大家的目光中，黄梓萱微微一笑，说：“喜欢一个不喜欢我的人。”
　　“哇~”
　　“谁这么没眼光啊！”
　　“喜欢谁呀！”
　　“是圈里人吗？”
　　有人好奇有人打趣，黄梓萱都敷衍过去，继续问下一个人，大家注意力也都移开之后，黄梓萱却悄悄红了眼眶。
　　不多一会儿，她收到许慕言发来的消息，他问：“是哪个臭小子这么没有眼光的？”
　　黄梓萱眼泪立马落下来，她假借要去洗手间，偷偷从录制现场溜出去，直播镜头本来要跟上，被白新蕊拦下。她没有入镜，声音清冷带着笑意：“艺人上厕所就不用拍了吧。”
　　但她本人却不带一点笑意，眼神中带着质问，直勾勾盯着摄像师。节目组最终还是妥协，可以稍微挖一点点小料，但若是真把艺人惹急了，也不好收场。
　　黄梓萱在工作人员的配合下飞快的拆掉身上的麦克风，她跑到旁边工作人员放道具的房间里，关上房门不让人进来。白新蕊等她冷静了十分钟，过去敲门，黄梓萱不理。
　　过了半小时，白新蕊再次去敲门，黄梓萱还是不给开门。
　　白新蕊觉得不对了，她又敲了一遍，这次里面连回应都没有了，但从门缝里能隐约听见黄梓萱在里面哭。眼看着都要十点多了，黄梓萱这个架势，像是要把自己锁在里面一整晚。
　　白新蕊怕她在里面哭出问题，但又敲不开门，想了想，她给安子禾打了个电话。本意是想让安子禾给黄梓萱打电话劝一劝，但安子禾打电话黄梓萱也不接，安子禾干脆直接打车过来了。
　　好在离得近，她半个小时就到了。
　　安子禾敲门，趴在门缝里小声哄她：“甜甜，开开门呗，让我进去行吗？就我自己进去。”
　　过了一小会儿，“咔吧”一声，开锁的声音传来。
　　安子禾试探性的开了一下门，真的打开了，她给白新蕊一个放心的眼神，带着一瓶水进去了：“来，喝水。”
　　黄梓萱在里面哭了半天，眼泪都干巴在脸上了，早就缺水了。她接过水咕咚咕咚就喝了大半瓶，好不容易缓了口气，抬眼看到安子禾，一撇嘴又想哭了。
　　“不哭不哭，先跟我说怎么了？”
　　安子禾忙着比赛，没来得及看节目，来的路上，白新蕊也没说明白。
　　黄梓萱把手机给安子禾看，上面是许慕言发的那句话。
　　黄梓萱问：“你说他是不是知道了？”
　　说着，她的眼泪就顺着眼角流下来，看着好不可怜。
　　安子禾把手机还给黄梓萱，拿出自己的手机，她手指在界面上飞快的滑动，说：“我给你看个东西。”
　　找到了，她把手机递给黄梓萱。
　　黄梓萱接过一看，愣了一下，忽然就破涕为笑。她擦着眼角不停流出来的泪水，嘴角却扬起笑容。
　　手机上是她当时假装粉丝，戴着头纱和许慕言拍的一张合影，她正抬头看着许慕言，而许慕言也低头对她微笑。
　　久违的看到这张照片，黄梓萱慢慢平复下来。
　　安子禾也说不好许慕言是真的不清楚还是在装傻，但是她觉得，大概率是在装傻。不过不管是哪种情况，按照许慕言现在的情况和状态，他本人不管喜不喜欢黄梓萱，都不会考虑谈恋爱的。
　　所以安子禾觉得许慕言大概率是在装傻，黄梓萱可能也意识到了，才一时之间不能接受。
　　黄梓萱把那张照片发给自己，她对安子禾说：“你瘦了。”
　　见她恢复过来，安子禾也放心了，她回答：“工作忙死了，每天吃饭都不规律。”
　　“不止是工作吧？”
　　安子禾忽然沉默下来。
　　黄梓萱去拉她的手，说：“我觉得我们之前说得不对，你不要憋着了，反正难受的也是你自己。你想喜欢就去喜欢，只要你自己开心就好了。她也不是什么十恶不赦的坏人，对你也没那么坏，喜欢就去找她。趁现在两个人都好的时候，想做什么就做什么，只要不伤害自己，别管值不值得。”
　　安子禾明明来这里是想开导她的，结果反而被她开导了。
　　沉默了片刻，安子禾说：“好。”
　　黄梓萱拿出手机照了照，又问安子禾：“我现在是不是可丑了？”
　　“我去叫化妆师进来帮你补妆。”
　　黄梓萱点头。
　　安子禾临开门前，按在门把手上顿了一下，忽然回头又说：“你这两天先别看手机了。”
　　黄梓萱把视线从屏幕上移开，她明白安子禾说的是那些评论，对她灿烂一笑，说：“放心，我不会再因为这种小事生气了。我之前也跟许慕言讨论过了，我们都不会再因为这些舆论怪罪对方或者自责。我们只做好我们自己，剩下的任由大家评判，反正我也不少块肉。”
　　安子禾见她看得开，也就放心出去了。
　　白新蕊还在门口等着，实在撑不住了，便找了个凳子坐，见安子禾出来，立马站了起来。
　　“找一下化妆老师帮她补个妆吧。”
　　白新蕊知道黄梓萱好了，松了一口气，掏出手机联系化妆师。
　　“那我先走了。”
　　白新蕊骤然抬头：“已经这么晚了。”
　　安子禾明显也有些疲累，但她还是摇头道：“明天早上还有拍摄，我回去方便点。”
　　白新蕊不好强留她，说：“那你注意安全，到了给我打电话。”
　　安子禾朝她挥了挥手。
　　看着安子禾离去的背影，白新蕊莫名有一种真的要失去她的感觉。
　　安子禾的综艺录制到最后一期了，比完赛后，官尚臻来接她，顺便带她去吃饭。安子禾累得要死，本来只想回家休息，但是看官尚臻一脸求助，最终还是心软：“行，吃饭，我要吃个最贵的。”
　　“波士顿龙虾还是佛跳墙？”官尚臻狗腿问道。
　　安子禾在副驾驶有气无力的撇他一眼。
　　官尚臻立马改口：“哦，都不想吃，日料还是牛排？”
　　安子禾慢条斯理的开口：“国贸有一家意面很好吃。”
　　“那家需要提前预约的，哎呀都是我的错，没有提前准备，我们今天换一家行吗？”官尚臻知道她很喜欢的那家意面，如果不预约的话就得排队，而且两个小时打底。诚然他今天是有事求她，但也不想排两个小时的队。
　　安子禾故作失望的说：“那就算了吧，你随便选一家好了。”
　　官尚臻方向盘一打，换了另一家西餐厅：“他家的意面也挺不错的。”
　　最终安子禾选了一款意面，官尚臻选了一块牛排。安子禾白他一眼：“我就知道你想吃牛排。”
　　官尚臻嘿嘿一笑，拿着菜单看了看，问：“还要一份甜点吗？”
　　安子禾摇头：“不了，太晚了，不吃那么多了。”
　　官尚臻还是不肯放下菜单，试图再加点什么。
　　安子禾一看就知道他今天谈的事情有点麻烦，干脆靠在椅子上开门见山：“说吧，到底什么事？”


第58章 攻略成功（3）
　　“我最近觉得吧，秋水好像对我有点冷漠，但是又不是生气。我不知道到底哪里出现问题了，还请安老师给指导指导。”
　　官尚臻将狗腿贯彻到底，给安子禾倒了一杯气泡水，小心地推过去。
　　安子禾也觉得有点奇怪，她探身接过水，胳膊压在桌上，摆出认真倾听的模样，追问：“展开讲讲？”
　　官尚臻反倒不知从何讲起了，他说：“具体我也说不上来，因为她也没跟我闹矛盾，甚至都没跟我发脾气。但是我就是觉得约她的时候不太好约了，她总是说忙，不愿意出来，只让我带小淞出去。”
　　安子禾的意面上来了，她的注意力全被热气腾腾香气扑鼻的意面吸引走了，只顾着用叉子卷意面，随口回答：“是想给你们父子单独相处的机会吧。”
　　“我觉得不像，偶尔一次还行，每次都这样就有点不对了。”
　　官尚臻看出安子禾现在只想吃饭，伸手敲击了两下桌面，示意她把注意力调回来。
　　安子禾终于从意面中抬起头，她舔了一下嘴边的酱汁，问：“你的意思是，你觉得现在秋水不介意你跟孩子相处，但她不想跟你相处？”
　　“对！”官尚臻终于知道那种奇怪又不舒服的感觉是怎么回事了。
　　安子禾笑了，她喝了口水，说：“我不保证每个女生都是这么想的，但就我自己而言，我是绝对不会生下一个我不喜欢的人的孩子的。”
　　官尚臻松了口气，确定般问：“所以她是喜欢我的？”
　　“至少以前是。”安子禾又开始卷意面了。
　　但官尚臻因为这句话脸上笑容消失。
　　安子禾把意面放进嘴里之前说：“你这追妻之路漫漫啊。”
　　官尚臻其实心里早有感觉，要不也不会把安子禾叫过来。确定了预感没错之后，他便提出了真正的意图：“你把房间腾出来吧，我搬到你家去住，借着跟孩子相处的机会，秋水也不可能把我撵出去。这样就可以，近水楼台……”
　　“你真不要脸！”安子禾毫不留情给出自己的评价，一脸嫌弃地看着对方，又问：“我搬出来我住哪？”
　　“住我家呀！”
　　官尚臻又补了一句：“不用交房租。”
　　小次卧换大房子，还不用交房租，安子禾立马亮起笑容，不过她也没有立刻答应，而是说：“我得回家跟秋水说一下。”
　　回家后，安子禾就把这件事告诉柏秋水了，柏秋水沉思了两秒钟，就答应了。
　　安子禾都没想到，她预先准备的一肚子劝说的话一个都没用上，还有点不适应，忍不住问：“这就答应了？”
　　柏秋水笑笑，说：“我以前觉得，只靠我自己也能把孩子带好，而且现在的包容性也高，单亲家庭也不会出现被排挤被歧视的现象。但是自从孩子跟爸爸接触以后，越来越多次主动提起爸爸。他爸爸也不是做了什么错事，我不能让他们见面。反而他对孩子很好，那我有什么理由拒绝他们相处呢？”
　　“我不是说他，我是说你。”
　　柏秋水对上安子禾含笑认真的眼睛，她避开眼神，问：“我怎么了？”
　　“你喜欢官尚臻的吧？”
　　柏秋水罕见的透露了内心的想法：“但我不知道他，他现在对我是挺好的，可是我不知道他是因为喜欢我，还是仅仅因为我是孩子的妈妈。”
　　柏秋水自己觉得自己的问题有点矫情，说完就避开安子禾的视线，不好意思看她的反应。
　　安子禾却会心一笑，这两人居然有同样的烦恼。不过她恶趣味上线，也不想自己点破，就想等他们自己发现，还说：“那你可以等他住过来好好考察。”
　　柏秋水认真点头，安子禾笑得开心，她知道这两人肯定是没什么问题了。不过她就得暂时不能当电灯泡了，躲他们这一家三口远一点，孤家寡人的去住大房子。
　　这样想着，安子禾险些又乐出声，她赶紧起身：“好了好了，我收拾东西去了。”
　　……
　　黄梓萱的真人秀就参与了两期，她最近状态也不是很好，参加节目的时候又比较紧绷，两期节目录得她筋疲力尽，在去的车上，靠在靠背上还在抱怨：“累死了，也不知道安安是怎么把一整季节目录下来的，还不如去拍戏呢。”
　　她说完没有得到回复，抬眼看过去，白新蕊正认真的看着手机里的视频。
　　黄梓萱凑过去，视频里是安子禾录制综艺《你编我导》的最后一期，现在已经播放到尾声了。最后一期，安子禾他们组又成功得到第一。
　　两人获胜后，夏宇晨难掩激动的转身抱住了安子禾，镜头趁机拉进，看到安子禾在夏宇晨耳边说了一句什么，夏宇晨还点了点头。
　　但因为节目特效音和此时激动欢呼的观众声音，节目组没有特意把那句话放出来，大家也不知道她到底说了什么。可是这种氛围感就足够吸引人了。
　　白新蕊是开着弹幕看的，弹幕里很多人嗑两人的CP，而且不是从今天才嗑的。早就在安子禾重新回归之后，第一期的视频又被重新翻出来看，擅于嗑CP的粉丝还剪了他们的视频。
　　黄梓萱看了看白新蕊的脸色，说：“舍不得就主动点，错过了没得你后悔的。”
　　“不就是抱一下，这就是礼节性的。”
　　任谁都看得出来白新蕊在嘴硬，黄梓萱累得要死，也不想跟她争。
　　白新蕊退出视频，点开微博，才发现两人的CP都上热搜了。她心里吐槽：“节目组一天天不知道好好做节目，硬搞些歪门邪道的蹭热度。”
　　手指却不受控制一般点开那条热搜，自虐般把里面的视频都看了一遍。
　　把黄梓萱送到家后，白新蕊让司机改变目的地，直接去官尚臻原来住的地方。
　　安子禾刚搬进来两天，东西都还没收拾好。此时，她正对着面前的一个箱子发愁。这个箱子里面装的全部都是跟白新蕊有关的东西。是第一次分手以后，她全部都收起来的。
　　这次搬家，她也一起搬过来了。不过现在在犹豫是继续放在箱子里，还是把它们拿出来。
　　“叮咚”
　　门铃响了。
　　安子禾以为是自己叫的水到了，她放下箱子先起身去开门，站在门口的是白新蕊。
　　安子禾有一瞬间不知道该怎么解释自己在官尚臻家里，她问：“你来找官尚臻吗？他现在跟秋水一起住。”这么说好像也有点奇怪，安子禾正想再找补两句，白新蕊忽然上前抱住了她。
　　安子禾解释的话堵在嘴里，她努力仰头想看清楚白新蕊现在的表情：“你怎么了？”
　　白新蕊扣着她的脑袋不让看，说：“没事。”
　　安子禾不放心，她用力从白新蕊怀里探出头，问：“发生什么事了？”
　　白新蕊闷声道：“没事，我就是想你了。”
　　“啊？”安子禾表情疑惑。
　　白新蕊低头亲了她一口。
　　安子禾终于意识到她还开着门，她把白新蕊拉进来，关上门，特别认真的问：“到底发生什么事了？”白新蕊实在太异常了。
　　白新蕊靠在门上，看着她，说：“没事，就是想你了。”
　　安子禾半信半疑地看着她。
　　白新蕊抬起安子禾的下巴，又亲了上去。
　　安子禾为了稳住身形，不自觉揽住白新蕊的脖子，而这也给了白新蕊加深这个吻的机会。
　　终于分开，安子禾气喘吁吁，几乎站不稳了。白新蕊扶住她，凑在她耳边问：“杀青那天，你跟那小子说什么了？”
　　安子禾眼睛里还带着水汽，略显迷茫：“跟谁？”下一秒她就恢复清明，意识到白新蕊在说的是什么事情，她瞬间放开白新蕊，往后退了一步：“关你什么事，我们早都分手了。”
　　这个举动看在白新蕊眼里，就是安子禾在刻意跟她拉开距离。再想到她问的问题，白新蕊一把拉住安子禾的手腕，问：“你们是在一起了吗？”
　　安子禾犹豫一下，还是说了实话：“没有，但是也不关你的事吧？”
　　她甩开白新蕊的手，转身往里走：“这么晚了，你不会过来就是为了问我这个问题的吧？”
　　白新蕊站在门口没有动，身影略显落寞，她看着安子禾，心中越发不安，忐忑问道：“你真的喜欢他了吗？”
　　安子禾回头看着她：“我再强调一遍，我们分手了，我喜欢谁跟你没关系了。”
　　白新蕊情急之下，试图去抓安子禾的手，却不小心撞倒茶几上的盒子。里面的东西散落一地，两人慌忙去捡，白新蕊这才发现这个盒子里面装的都是她送给安子禾的东西。
　　香水，香薰，两人一起抽的盲盒，她喜欢的那个颜色的口红，一起买的同一套书的上下两册。好在东西散落在地毯上，桌子也不高，倒是没摔坏。
　　但这些东西看在白新蕊眼里，却忽然有些刺眼。两个人在一起那么久，东西竟然就这么一点。
　　安子禾见被发现，干脆说：“你来得正好，我正不知道要怎么处理这些东西，要不你带回去吧？”
　　“我不。”
　　白新蕊干脆坐在地上，抱着盒子不撒手，看着安子禾，又是担心又是祈求，感觉安子禾下一秒就要把她和这个盒子一起清出去了。
　　安子禾无奈地叹了口气，似乎也是不知道该怎么处理现在的局面。
　　白新蕊仰头看着她，她皱着眉，像是两人分手的那天晚上的自己。
　　白新蕊第一次觉得之前冷漠的自己真是面目可憎。


第59章 攻略成功
　　就在白新蕊以为安子禾会像当时的自己一样，冷漠的叫她离开。安子禾却弯腰问：“你是在耍无赖吗？”
　　白新蕊忽然就生出来一股勇气，她抱着盒子，可怜巴巴的看着安子禾，理不直气也壮的点头：“嗯！我就不走，除非你今天把我和它一起丢出去。”
　　安子禾冲她伸出手：“起来，地上凉。”
　　白新蕊放下盒子，试探性的拉住她的手，问：“你不赶我走了？”
　　“先起来。”
　　安子禾略微用力，但是没把白新蕊拽起来。反倒被白新蕊一个用力带的重心不稳，栽倒在她怀里。
　　“别赶我走。”白新蕊又一次说。
　　安子禾终于放弃：“行，反正这里两个房间，你去睡另一个。”
　　……
　　第二天一早，黄梓萱久违的来公司上班，看到白新蕊后，快速过去跟她八卦：“听梁琪说，早上是你们俩一起来的公司？”
　　“嗯”
　　黄梓萱笑容里藏有深意，她感叹道：“梁琪终于吃上一回热乎瓜了。”
　　“什么呀，她根本没有原谅我。”
　　她当然指的是安子禾。
　　黄梓萱也知道她的意思，笑得更开心了，毫不客气地说：“那不是你活该吗？”
　　白新蕊抬头怒视她，忽然问：“你今天去领奖的衣服准备好了吗？”
　　“还没开始颁奖呢就说要领奖了。”黄梓萱吐糟了一句，立马换上一副乖巧嘴脸：“当然准备好啦，保证美翻全场。”
　　“行，我等着你美翻全场，美不翻你今天就不用回来了。”
　　黄梓萱不在意的撇撇嘴，往办公室扫了一圈，问：“她没来？”
　　“没来，说是有事。”白新蕊又开始垂头丧气了。
　　因为到底有什么事，她也不知道。
　　黄梓萱用口型说了两个字“活该”，趁白新蕊发火之前，赶紧溜出去了。
　　晚上是颁奖晚会，《我们终将相遇》被提名了。
　　这部剧也就刚播完一个月，这么快就被提名，出乎所有人的预料。不过这也是下半年最火的一部古偶了，这样一想，又感觉理所应当。
　　主创人员全部都盛装打扮出席，除了许慕言以身体不好推辞出席外，剩下的人都来了。
　　黄梓萱看着身边的空座位，有点难过。她今天穿着一身柏秋水帮她借来的浅紫色亮片裙，超级漂亮。但没有见到想见的人。
　　自从真人秀上说破这件事后，黄梓萱也不好意思去许慕言家里住了，两人就从那天起，再也没有见过面了。
　　安子禾不知道从哪里偷溜进来，在许慕言的座位上坐下。
　　黄梓萱惊喜道：“我还以为你今天不来了。”
　　“怎么可能，你第一次领奖，我肯定得在啊。”
　　安子禾回身看了一下自己的座位，把手处贴着许慕言的名字。安子禾问：“他没来啊。”
　　“没有。”黄梓萱失落摇头。
　　安子禾说：“那天以后，你俩后来怎么样了？”
　　“什么都没有，连话都没说过了。”黄梓萱叹了一口气，说，“要不是他每天都发朋友圈，我都不知道该从哪里了解他的情况，那我非担心死不可。”
　　安子禾皱起眉：“发朋友圈？”她怎么从来没有刷到过，想到这里，安子禾拿出手机，点来许慕言的朋友圈，上一条还是半年之前在剧组拍戏的时候发的，近期的啥也没有。
　　黄梓萱也惊呆了，她也拿出自己的手机，点开许慕言的朋友圈，大半个月了，平均每天一条，有时候还两条，虽然明显看得出来是在报喜不报忧，但好歹让人知道他还活着。
　　两人手机放在一起对比，黄梓萱惊讶地捂住了嘴。
　　安子禾猜测：“这不会是仅你可见吧？”
　　黄梓萱只敢用眼神表示震惊，根本不敢说话。
　　安子禾仔细看着朋友圈内容，道：“这哪是朋友圈啊，这分明是日常报备嘛。”
　　忽然前面主持人叫到黄梓萱的名字，两人齐齐抬头，黄梓萱更是像上课开小差被抓到一样，险些当场站起来。
　　好在安子禾及时拉住了她：“别急，还在念提名。”
　　黄梓萱故作镇定的重新坐好，两人也收敛心神，将注意力放在颁奖典礼上。
　　很快，主持人就宣布这次的最佳新人奖是黄梓萱。
　　黄梓萱适时露出惊讶欣喜的神情，她迎着摄像头，从座位上起身，绽放出完美的笑容，一步步走到舞台中央，从主持人手里接过奖杯，说：“非常感谢主办方把这个奖颁给我，也谢谢大家对我的认可。这是我入行以来获得的第一个奖，对我来说意义非凡，也特别荣幸。感谢我的公司，感谢我们剧组的所有工作人员对我的支持和帮助。我最想谢谢的人，他今天没有来。但我想他应该也会为我开心，再次谢谢大家。”
　　黄梓萱从上面下来，回到座位上，手都在发抖，她脸红红的对安子禾说：“啊啊啊，我刚刚在上面都在说什么啊，我都在胡说什么？”
　　安子禾连忙握住她的手，把披风给她盖上，安慰道：“没事，说得挺好的，别紧张。”
　　黄梓萱每次都是搞完了才后知后觉的脸红紧张。
　　她长舒一口气，平复心情。正好现在台上叫到官尚臻的名字，两人同时朝官尚臻的方向看去。
　　官尚臻获得了最佳新人导演奖，他从座位上起身，点头向大家致意，看起来比黄梓萱淡定多了。
　　“不愧是老板。”黄梓萱凑在安子禾耳边悄声感叹。
　　安子禾也凑过去说：“她今天穿得真好看。”
　　官尚臻今天穿着一件合身的西装，袖口和口袋都有精心设计，比现场很多男明星都好看。黄梓萱赞同道：“秋水姐亲手搭配的，当然好看。”
　　安子禾却轻轻摇了摇头，说：“我不是说他，我在说白新蕊。”
　　黄梓萱下意识就要去看，被安子禾紧急喊住：“别看别看，别转头。”
　　黄梓萱回想了一下，她都不记得白新蕊今天穿什么了。但白新蕊的位置是在官尚臻旁边的，刚才安子禾借着看官尚臻的功夫，看了下白新蕊。
　　黄梓萱凑过去问：“不是决定放下了？”
　　安子禾带着笑容看着前方，仿佛在认真听官尚臻发表获奖感言，实际上在回答黄梓萱：“我真的很没出息。”
　　“谈恋爱要什么出息，开心就行了。”
　　黄梓萱顿了顿，说：“不过你做的也挺好的，先虐一虐她。”说完，黄梓萱像是想起了什么一般，问：“跟你一组的那个导演弟弟呢？”
　　安子禾装傻：“他怎么了？”
　　“少来，谁看不出来他喜欢你啊。我看弟弟也挺香的，不考虑考虑？”
　　“已经拒绝了。”
　　忽然台上“嘭”的一声，炸出一个放礼花的响声，两人齐齐打了个哆嗦。黄梓萱都忍不住笑了：“看来果然不能有坏心思。”
　　安子禾开玩笑问：“如果思念有声音的话，许慕言耳边是不是比刚才那一声还要响？”
　　黄梓萱瞪她一眼，不甘示弱道：“如果思念有声音，白新蕊一天天得被你吵死吧。”
　　安子禾叹了口气，说：“如果思念真的有声音，那岂不是每个人都没有秘密了？”
　　黄梓萱抖了抖不存在的鸡皮疙瘩，说：“打住打住，再说就该青春疼痛文学了。”
　　安子禾笑着停住。
　　颁奖典礼结束后，几人一起出来，安子禾一眼看见柏秋水的车，官尚臻特别嘚瑟的说：“各位，我先回家了，你们路上注意安全啊。”
　　“哎呦哎呦！”黄梓萱立马发出起哄的声音。
　　安子禾则酸溜溜地说：“平时也不见来接过我，就领个奖还专门过来接你。”
　　官尚臻比刚才领奖的时候还要嘚瑟，摇头晃脑的就走了。
　　送走官尚臻，黄梓萱转头问白新蕊：“我们的车来了吗？”
　　白新蕊看了眼手机，说：“马上了。”
　　黄梓萱凑到安子禾耳边，说：“一会儿先送你们吧，我想去许慕言家。”
　　安子禾看了眼被她牢牢握在手里的奖杯，问：“想给他看你的奖杯吗？”
　　黄梓萱抿着嘴点头。
　　安子禾应下：“好。”
　　车来了，白新蕊打开车门让黄梓萱坐在后座，然后直接关上门，说：“你让司机送你回去吧，我们俩有车。”她晃了晃手里的车钥匙，是官尚臻的车。
　　黄梓萱莫名就变成一个人坐车了，她一脸被抛弃的诧异，车慢慢开走，她慢慢看着两人从窗口消失。
　　“走吧。”
　　白新蕊牵起安子禾的手。
　　安子禾跟在她后面，说：“我可没说你今天晚上能回我家住。”
　　“那我能送你回家吗？”
　　安子禾没再说话。
　　走到官尚臻的车前，安子禾犹豫了一下，打开副驾驶的门。座位上放着一大束红玫瑰，安子禾愣了一下，回头看着白新蕊。
　　白新蕊拿起花让她坐进去，安子禾一头雾水的进去，抱着花坐好。
　　白新蕊从另一边上车，然后递给安子禾一个礼物袋。
　　安子禾打开一看，是一个小而精致的钻戒。
　　“咋滴，你要求婚啊。”
　　白新蕊被她逗笑，问：“我求婚你会答应吗？”
　　安子禾摇头。
　　白新蕊也不气馁，继续问：“那如果我想让你做我女朋友呢？可以答应我吗？”
　　安子禾看着她温柔认真的眼睛，这次说不出拒绝的话。
　　白新蕊慢慢说：“我记得你以前说过，莫名其妙开始的关系，也会莫名奇妙的结束，就像我们的上一次一样。那这次，我们有仪式感的开始，然后一直不结束，好吗？”
　　安子禾眼睛一酸，她偏开头不去看她，说：“你能保证你会一直喜欢我？”
　　白新蕊却拉过她的手：“你看，你到现在都没想过你以后会不爱我。”
　　被戳中心事，安子禾觉得有点丢人，她“哼”了一声，越发不肯看白新蕊了。
　　白新蕊小心地帮安子禾戴上戒指，趁安子禾欣赏戒指的时候，伸手在她头上摸了摸。
　　这傻姑娘哦。

公·众号、[.闲|/闲|][书，坊]