


　　题名：拜托，你说要做朋友的
　　作者：厚切咸鱼

　　简介：
　　三年前，顾司以“我一直当你是朋友。”拒绝了姚苏的告白，之后便遁逃国外，杳无音信。
　　三年后，姚苏公司空降一位艺术总监。
　　等等，这不是那个消失了三年的顾姓朋友吗？
　　追妻要分几步走。
　　第一步，拉近距离，制造浪漫。
　　所以顾司厚着脸皮住进了姚苏家，反手买了999朵玫瑰。
　　顾司：苏苏，你喜欢吗？
　　姚苏：打住！受不起受不起，我们只是朋友。
　　第二步
　　嘘寒问暖，攻破防线
　　所以顾司上杆子献殷勤，苏苏说的都是对的，苏苏让做的一定要做。
　　顾司：苏苏，你看我听话吗？
　　姚苏：打住，使不得使不得，我们只是朋友。
　　第三步
　　瞅准时机，及时告白
　　所以，顾司拉着姚苏的手，深情的诉说着自己的心意。
　　顾司：我喜欢你！
　　姚苏：等等，你不是说要做朋友吗？
　　看着眼前装傻充愣的人，顾司再也忍无可忍，将姚苏按在墙上，一字一顿的说道。
　　“没错，做，朋友。“
　　————
　　中二记仇小心眼设计师X清冷慢热腹黑总监

　　内容标签：都市情缘，天作之合，业界精英，甜文，互攻
　　搜索关键字：主角：姚苏顾司┃配角：穆安苏怡等┃其它：无
　　一句话简介：说了做朋友，就不能变了哦。
　　立意：总监她说话不算数。


第1章 失踪人口回归
　　姚苏是在下午听到公司要空降一位总监，据说是小杨总重金从国外聘请回来。
　　销售的郭维把这位即将上任的总监吹的天花乱坠，什么年纪轻轻获奖无数，什么不仅有才华，关键是颜值还高。若不是小杨总和这位总监师出同门，怕是根本请不来这样的人物。
　　本来这件事对姚苏来说无关紧要，无非是换个顶头上司。
　　如果这位惊才绝艳的总监不是顾司的话。
　　顾司回来了。
　　姚苏有点抓狂。
　　如果说别人的暗恋是一场无人知晓的兵荒马乱。那么姚苏的暗恋就是不堪回首，还给自己留下心里创伤的那种。是半夜想起来都要狠掐大腿，恨不得就地失忆。
　　夜深人静，临江市的夏天有些闷热，敞开的窗户时不时的吹进凉风，夹杂着若有若无的蝉鸣。在第三次叹息后，姚苏宣告入睡失败。侧过身子，摸索着床头柜的手机，按亮屏幕，显示现在已经02：56。
　　起身去走向客厅，从冰箱里拿出一罐啤酒。回到卧室，坐在阳台的摇椅，托楼层高的福，这里视野很好。
　　路灯亮着，稀稀疏疏还有着几辆车。姚苏拿了根烟，却并没有点燃。她已经戒烟很久了。
　　椅子轻轻摇晃，夜晚总是无端的让人开始回忆。
　　是什么时候认识顾司的呢。
　　姚苏就读于京都大学，顾司也是。姚苏学设计，顾司学金融。本来这八竿子打不着的人，偏生这宿舍排一块了。
　　接下来的剧情就和像常规苦情偶像剧一样。
　　日久生情、暗恋、表白、被拒绝、出国。
　　三年了，从一开始的无措，到想念，到无望的感情最后只剩下了恨意。
　　姚苏是恨顾司的，恨她的不告而别。
　　一罐啤酒下了大半，冰凉的液体稍稍缓解的烦闷的情绪。
　　失眠到现在也不是一无所获，最起码姚苏想好用怎样的态度去面对顾司。诚然，顾司是拒绝自己并且不辞而别，但是自己也着实没什么资格生气不是。
　　对此，姚苏给自己制定了九字箴言：不主动、不接近、不认识。
　　暗恋无罪，不过少上一天班，就意味着全勤的泡汤。
　　只睡了五个小时的姚苏，还是在九点准时的坐在了工位上。
　　“苏苏姐，你今天看起来精神不是很好啊，没睡好么？”隔壁的关小北探过头关切的问道“你黑眼圈都出来了”说着还对着自己的眼睛比划了两下
　　天杀的顾司！先记她一笔。
　　“尚合的那个项目，我昨天又修改了一下，迟睡了一会。”
　　“苏苏姐你好拼啊！！像你这么漂亮还优秀的人还这么拼，让我们这些普通人怎么办啊！！”关小北故作难过的说到。
　　姚苏笑笑没有回应。
　　操作着手里电子绘图板，姚苏缺有些心不在焉。虽然已经有了明确的行动方针，但是顾司要来了，说不在意是假的。
　　好吧，准确的说是，对于和顾司的初见面，姚苏甚至怀有恶意的期待。
　　正在姚苏内心的小剧场上演着各种各样剧目的时候，外面突然变得有些吵闹，时不时还能听见几句“好漂亮”“女神”“太有气质了”诸如此类的话。
　　姚苏抬头便看见身材高大小杨总率先进来，后面簇拥着一堆，中间有一抹显眼的白色，看的不是很真切。等待人全部进来，姚苏才看清。
　　白色修身裁剪的夏装，内搭了浅色丝质衬衫。一头微卷的棕褐色长发，修长的脖颈。肤白如雪，端的是美人一个。微微笑着，显得亲和又带有默默的疏离感。
　　“我天！！这是什么神仙下凡！这个气质！！我要沦陷了！！”站在旁边的关小北，激动的拽着姚苏的胳膊。
　　“呵”姚苏冷不丁的哼了一句。
　　时间还真的的偏爱于她，三年不见她变的更成熟，更漂亮了。
　　看着也好像没变，依旧是那个没有感情的漂亮玩偶。
　　“来来来，顾总监，我给你介绍介绍，这是市场部的......”小杨总给顾司一一介绍着，顾司也微微颔首，疏离又不显失礼的打着招呼。
　　没到一会小杨总便领着顾司走到了姚苏这边。
　　姚苏能够清楚的听见自己的心跳，特别快，血液上涌，不由自主的握紧拳头。
　　若不是自己的理智不允许，姚苏真的很想，冲着顾司那张笑意吟吟又漂亮脸蛋给上一拳。
　　“来，小姚你过来”小杨总一边招呼着姚苏过去，一边和旁边的顾司说到“这是姚苏，是这次尚合项目的组长。年轻人前途不可限量啊。也是京都大学毕业的，算起来，你们应该是同届校友........”
　　姚苏眯着眼，嘴角勾起，带着不易察觉的愤怒，伸出手说到。
　　“久仰顾总监大名，初次见面，以后请多关照。”
　　---------------分割线------------
　　以后请多关照？
　　别开玩笑了，都是些客套话。
　　姚苏只想着以后顾司能离自己的生活远一点。
　　因为姚苏一想起顾司那张脸就忍不住生气。那张脸提醒自己和她度过的每一个日子，每一件事。
　　更是提醒自己要记住一人熬过的漫长时光，和那些自己难以入眠的每一个夜晚。在夜里无数次痛恨自己为什么要告白。
　　是气愤，更是无力。
　　因为姚苏发现，自己根本忘不了顾司。
　　记恨意味着自己没有忘记，更没有放下。三年过去了。自己仍然在这个牢笼里，如同困兽一般。
　　而顾司呢，她依旧沿着自己规划好的人生轨迹，不断前进。甚至在三年后的今天，空降公司成为自己的顶头上司。
　　作为顾司上任的第一天，欢迎会是少不了的。小杨总很阔绰的将今晚的聚会定在了卡森酒店，能去高端的酒店吃顿饭，设计部的众人自然是很开心的，当然，这份快乐不属于姚苏。
　　她正在想以什么理由推掉今晚的聚餐。
　　毕竟，情绪发酵了一天了，自己真的看顾司很不爽。
　　可惜了，上司的欢迎会，自己不去真的不合适。
　　好在顾司作为领导层，并不会和他们这群小杂鱼坐在一桌。一整晚姚苏都在喝闷酒，一本接着一杯反常到关小北都察觉出了她的不对劲。
　　“小苏姐，你怎么了。我感觉你今晚兴致不是很高啊”关小北一边剥着手里的螃蟹一边说到。
　　“没什么”
　　总不能说自己看新来的总监很不爽吧。
　　“你看这个小螃蟹多肥，不吃是损失啊。再不开心也不能委屈肚子啊”说着说着关小北挪了挪凳子，看了看两边，然后凑到姚苏旁低声问道“小苏姐，你和顾总监是不是认识啊，我瞅着你今天怪怪的。”
　　“怎么奇怪。”
　　“就像，顾总监欠你钱一样。”关小北煞有其事的说道“我也说不出哪里奇怪，反正就是不太像平常的你。”
　　关小北不愧是公司的“包打听”，相当敏感。
　　“你们不都是京都大学毕业的么，她这么厉害，大学里应该也是风云人物吧，没有见过么？”
　　“呵，人顾总监是何等人物，岂是我这种凡夫俗子可以认识的”姚苏闷了一口酒继续说道：“我和你讲，小北，以后碰见这种人，就两个字--快逃。”
　　“越漂亮的人，越危险。看着单纯无害，实则会趁你不注意将你生吞活剥。”
　　最后这句话，姚苏基本上是咬牙切齿说出来的。
　　“哎，那还挺.....顾总监！”关小北话还没说完就惊呼到。
　　两人窃窃私语，完全没有注意到顾司什么时候站在了身后，更不知道顾司对于刚才的一番交谈听到了多少。
　　姚苏看向顾司，后者脸上仍就是挂着淡淡的微笑。但不知为什么，姚苏感觉到了冷意。
　　无形的冷意竟然激起一身鸡皮疙瘩。
　　顾司举起手里的杯子，说了一些诸如大家一起努力的客套话，然后敬酒一杯，嘱咐设计部组长高吉安照顾好他们，就回到了自己的席位。
　　聚会一直持续到了十二点，散场后大家还准备再专场去KTV娱乐娱乐，姚苏借口身体不适为由推脱了众人的邀请。等到大部队离开以后，姚苏和关小北两个人在路口边等车，关小北还和父母一起住，不能太晚回家。
　　姚苏是打车来的，夜晚的车着实有点不太好打，滴了半天都没有人接单。
　　尽管是夏天，但是晚上的风还是有些凉意，吹来的风让姚苏打了一哆嗦。
　　正在姚苏考虑要不要把死党穆安拖来救急的时候，一辆白色的宝马停在了他们面前。
　　后座车窗摇下，是顾司。
　　“这么晚不好打车，我送你们回家吧”
　　“好啊好啊！那就麻烦顾总监了”“不劳顾总监了”
　　“油价这么贵，欠了顾总监的人情，可不太好还。”
　　？？？！！！姐妹！！好不容易来了一个可以白嫖的车？？？旁边的关小北瞬间石化。如果不是因为顾司在场，关小北甚至想狠狠的摇醒姚苏问她为什么和白嫖的车过不去。
　　“没有关系，顺路。不费油。”车里的顾司似乎并没有生气。
　　“那就麻烦顾总监了，小苏姐今晚喝醉了，她平时不这样的，你千万别见怪”说着还拍了拍姚苏的脸，以向顾司证明，刚刚的酒鬼之言是无心之言。然后拖着姚苏就进了车里。


第2章顾司，你回来又是为什么。
　　“为什么装作不认识我。”顾司开口问道。
　　司机已经将关小北送回了家，小北一下车，车里瞬间冷清下来。死一般的寂静。
　　讲真的，此时的姚苏并不是很想和顾司呆在一个空间里。
　　“顾总监真是说笑了，难道我们认识么？”关小北一下车，刻薄的话姚苏张口就来，
　　又是一阵沉默
　　感谢顾司没有再开口，因为姚苏准备了一篓子不太好听的话可以将给她听。
　　“姚小姐，到了。”司机的声音打破沉默。
　　“好的，司机叔叔，谢谢您了~。”姚苏甜甜的对司机说到。
　　“那，顾总监您慢走不送。”冷冷的声音发出。
　　转变之快，令人咂舌。
　　“等等。”顾司也跟着下了车“你还没有回答我刚刚的问题。”
　　天爷，过不去是了么。
　　“您看，这天不早了，您早点回家，司机叔叔也可以早点休息。”姚苏没有回答顾司的问题。
　　像是认真的思考了一下这个问题。
　　“那您先回去吧，明早来接我。”
　　顾司扭头对司机说到。不等姚苏开口阻拦，司机很有眼力劲的一脚油门已经走了。
　　“你这是什么意思。”姚苏的脸瞬间冷了下来。
　　“现在我们有时间可以谈了。”对于姚苏的态度，顾司不甚在意。
　　看了看手表又说到；“而且你也说，这个点了，鉴于你这么体贴，看来你今晚得收留我一晚了。”
　　说完抬腿便走，甚至没有等在路边一脸懵的姚苏。
　　茉莉公馆的这套三室居是姚苏的父母帮衬着买的，姚父从小信奉着“穷养儿子富养女”的原则，等到姚苏定好工作地点以后凑了首付买下这套房，姚苏付后期贷款。
　　房子的装修极其简单，单独留了一间卧室作为书房，但一个人住着三居室多少有点显大，所以看着有点空落落的。
　　此时姚苏正坐在当时花了高价买回的定制沙发。姚苏认为沙发是人生的第二张床，秉着绝对不能亏待自己想法，从样式到舒适度都是姚苏亲自挑选，亲自试用才落槌买定的。
　　此时此刻的姚苏如坐针毡。
　　可恶，今天的沙发有点硌腚。
　　顾司在洗澡，而姚苏已经洗完。说实话，顾司今晚的操作真的是有点莫名其妙。
　　这是干什么？三年不见，三年后回来的第一天就跑进自己家。
　　脑海里不断地分析着各种各样的可能。
　　咔哒一声，顾司出来了，白色丝质睡衣勾勒出曼妙的身子，身体的曲线在贴身的睡衣下一览无余。
　　衣服是姚苏的，买来还没有穿过。
　　“你什么时候回来的。”姚苏决定主动出击，先发制人。
　　顾司愣了一下，似乎没有想到姚苏会先发难。
　　“你是因为这个生气，所以才装作不认识我么？”说着便坐到姚苏旁边。
　　呵，装什么糊涂。我因为什么生气，你心里没数么？
　　好闻的白桃味夹杂着淡淡的水汽-是沐浴乳的味道，还有些微的清茶香味。太近了，香味似乎还有热气，让姚苏晃了神。
　　“嗯？”看到姚苏有点走神，顾司又凑近了问道。
　　近到能感觉得到鼻息。
　　姚苏喉咙微动，咽了一下口水。顾司的清丽脸被放大，能看到细微的绒毛，挺直的鼻梁，还有....略显红润的唇。
　　“你离我远一点，很热。”压住忍不住乱飘的念头，轻轻推了一下顾司，拉开了两个人的距离。
　　“所以是为什么。”顾司在这个问题上真的是坚持不懈。
　　真的是该死的！阴魂不散的话题！
　　“看来，顾总监真的很想知道原因呢。”
　　被动变为主动，欺身向前。轻轻勾起顾司的下巴，拇指摩擦着红润的嘴唇。
　　“那顾总监也和我说说，这次回来干什么呢。”
　　--———————分割————————
　　“所以呢？你们相安无事到天亮？”长桌对面的穆安一边夹着锅里羊肉一边问道“斯哈，还是牛油辣锅香啊！”
　　一边的姚苏显得有些兴致不高。昨天的谈话并没有持续太久，一方面是时间着实的不早了，当然最重要的原因是因为，姚苏并不想和顾司有太多牵扯。
　　人总不能在一个坑里反复掉进去吧。
　　“拜托，这可不像你啊，孤女寡女的共处一室，氛围都到这了，你都没点行动？”作为姚苏死党的穆安有点恨铁不成钢，毕竟作为酒场浪子的她对待感情向来都是心动不如行动，花花世界迷人眼，这个不行下一个。
　　“我昨天才清醒的认识到，顾司对我是真的没有想法，她只是想和我做朋友”戳了戳碗里的菜，姚苏叹了一口气。
　　“那你接下来打算怎么办，就这么晾着这事不管？她顾司不辞而别，就算不给个理由，道歉总得有一个吧。”
　　“我很认真的问你一个问题。”姚苏突然严肃起来“我最经看起来像是很缺爱的样子么？”
　　“像，与其说是缺爱，不如说是欲求不满。”
　　穆安摸摸自己的下巴，煞有其事的说道。
　　“要我说，别总在一颗树上吊死。多试几棵树嘛，总有一棵吊着舒服的。”
　　姚苏没有说话。
　　昨晚的事情不仅让姚苏认识到顾司根本不喜欢自己。还让姚苏明白，或许自己还喜欢着顾司。
　　嘴巴可以骗人，但是心骗不了人，身体也骗不了人。
　　姚苏没有和穆安说的是，自己昨晚靠近顾司的时候，她躲开了。
　　实在太伤自尊了，说不出口。
　　夏天的天很热，好在火锅店里的空调开的够足。本来这么热的天姚苏是不想出门的，好不容易的双休，她更想窝在家里看电影睡懒觉。奈何顾司回来这件事对她影响太大，这才约了死党穆安想让她做做参谋。
　　但其实不论穆安给出什么样的回答，她心里已经做出了判定。
　　饭还没吃完的时候，就收到了来自姚母的信息，说顾司回来了，邀请了顾司来自己家吃饭，让自己晚上务必滚回家招待客人。
　　看到消息的姚苏是一个头两个大，这边还没理好情绪，姚母那边就要拉人家顾司一起吃饭。
　　两家人算是旧识，姚家有钱以后就搬进了现在住的保利公馆，和顾司家紧挨着。姚母凭借着强大的社交能力生生和顾母成了好朋友，后来顾司去国外上学，顾家也因为工作的原因举家搬离了这里。
　　顾司打小就乖，是姚母口中别人家的孩子，学习又好长得又漂亮，一直很招姚母喜欢。这次一听顾司回来了，便马上邀请人来家里吃饭。
　　比对自己这个亲女儿都上心！
　　嗡嗡两声，新消息。打开一看是顾司，头像是一只漂亮的布偶猫，看起来不是很“顾司”。
　　“在？晚上去你家，我顺道去接你，然后一起去，可以么？”
　　免费的车不蹭白不蹭，这么热的天，姚苏也懒得打车过去。姚苏也会开车只不过住处离着公司近，平时也不怎么需要代步，买车的事宜便一直搁置。
　　“好。”简单的回复了一个字，又把地址发了过去。
　　“那我六点去。”
　　只是一顿饭，可以忍忍。
　　两人的事情，姚母是不知情的。对于顾司出国三年，期间两人没有任何联系，姚苏也借着，“成年人，毕业就关系淡了”诸如此类的话搪塞了过去。
　　下午六点，顾司准时来了。这次是自己开的车，路上两个人有一搭没一搭的聊着天，大多数时候都是顾司在问，姚苏冷漠的回复几个字。
　　一进门，就姚母就拉着顾司不放手，脸上的开心挡都挡不住，捏捏手摸摸头的，一边还夸张顾司，“这孩子越来愈漂亮了”诸如此类，时不时的还夹枪带棒的说两句姚苏“你学学人家顾司，多懂事”“这么大个人了还是不让人省心”。
　　这些话姚苏从小听到大，小时候姚母就常说“你看人顾司的成绩”，“你看人家弹钢琴”诸如此类的。就像别人家的饭比自己家的好吃一点，别人家的顾司也比姚苏可爱一些。
　　他们回来的时间掐的正好，晚饭刚刚做好，满满的一桌子菜都是顾司爱吃的，这么久还记得顾司的口味，可见姚母对其喜爱。
　　姚父从楼上书房下来，看见顾司简单的寒暄几句便招呼一家人落座。吃饭的时候，姚母一个劲的给顾司夹菜，小小的碗里堆出了小山。
　　“来来来，多吃点，这孩子怎么越来越瘦，在外面这几年是不是外国的饭菜不和胃口”
　　顾司一边应和着姚母，一边吃着碗里菜。顾司饭量不大，姚苏瞅着碗里的菜，啧啧啧，这个量着实是对顾司的考验，虽然顾司没有表现出来，但是姚苏就是看出顾司“来自热情的忧伤”。
　　虽然这份忧伤姚苏也贡献了不少力量。
　　知道你吃不下，所以你一定要多吃点。
　　“对了，小司啊，你刚回来有没有找到住处啊”姚母关切的问到。
　　“没有，正在找，现在住宾馆”顾司放下手里的碗筷轻声的说到。
　　“找什么找，你去岁岁那里住，离你们公司又近，那房子大，你们两个人也有个照应”
　　对两人发生过什么毫不知情的姚母，只想着两个人住一块好歹有个照应。
　　然而这边，被cue到的姚某人狠狠的被入口的米饭呛到。
　　？？？母亲大人您要不要看看您在说什么？？？？
　　--------------------
　　


第3章如果需要，当夹子也不是不能接受。
　　吃完晚饭没有多留便准备回家。
　　餐桌上姚母一锤定音非要让顾司先搬到姚苏那里去住，当着父母的面姚苏也没有拒绝，但是心里已经盘算着怎么让顾司离自己远一点，毕竟姚苏想着早早和顾司划清界限。
　　“我知道你不愿意麻烦别人，这样吧，你先在酒店住着，公司那边应该会给你找房子的。”坐在副驾的姚苏暗戳戳的说到。
　　她都想好了，自己这么问顾司肯定会顺着自己的话茬接下去，这样姚母那里就好交代了，这是顾司不愿意麻烦人，可不是自己不想招待。
　　住一起？简直开玩笑。现在的姚苏，时时刻刻的想呲顾司，情绪上来的时候，恨不得邦邦给她两拳。
　　“我搬过去会很麻烦你么？”顾司嘴角勾起有点揶揄的问道。
　　您心里有数就行。知道会麻烦就就离我远点，我会很感谢你的。
　　“麻烦到是不会，不过我这不是怕你住我家不自在么。”
　　面子话还是要说的，毕竟最后回去是要交代姚母。
　　“不麻烦就好，择日不如撞日，明天我就搬过来吧”
　　天色已经黑了，马路上的灯光时不时的打在顾司精致的脸上，抿起的嘴唇似乎带着笑意。
　　顾司你真是个天杀的。
　　“顾司，你究竟想干什么。”
　　“没想干什么，就是住酒店不太方便，你家离公司很近，很方便。”
　　“我不会住很久的，你放心。”
　　“我劝你不要大年三十盼月亮---痴心妄想！”
　　“你不要以为我妈让你.......”
　　没等姚苏把狠话说完，就突然响起的铃声打断了。
　　是姚母打来的。
　　“岁岁我和你说啊，这两天你去帮小司搬家啊。小司脸皮子薄，肯定不好意思去，你主动去邀请啊。过两天我会打电话询问进度的，办不成你就甭回家了......。”
　　呵，顾司的脸皮可是一点都不薄。
　　“我知道了知道了，我明天就去帮忙搬好吧，我一件一件亲自抬上去好吧！”
　　座位离得很近，姚母说了什么，顾司听的一清二楚。
　　“这可是你选择的，你可别后悔。”挂了电话的姚苏咬牙切齿的说。
　　“怎么会。”
　　“东西我是不会帮你搬的，要么自己搬，要么花钱找人搬。”
　　“我自己就可以，我刚回来东西不是很多。”稳稳地停下车，侧身解开姚苏的安全带。
　　突如其来的动作吓了姚苏一跳，顾司好看的眸子盯着姚苏，然后开口缓缓说道“到了，回去早点休息。”
　　“呵，借你吉言。”泄愤似的用力关上了车门。
　　“所以呢？你就这么让她住进你家？”穆安发来信息。
　　“相信我！我是不愿意的，我都想好怎么拒绝了！是她，暗中策反了我妈！”姚苏愤愤的说到。
　　对！没错，不是我不想拒绝。实在是长辈的话，不得不听。
　　谁让自己是个孝女。
　　“得了吧，你就是想让她住进来。您是谁，老阴阳怪气第一人。您老人家要是不想让别人住进家里，有一百种理由，怎么会因为你妈的几句话就放人进来！”
　　对于姚苏的说辞穆安表示一个字都不信。
　　对于为什么让顾司进来，姚苏有着自己的打算。
　　虽然不知道顾司打着什么主意，但顾司你不是想住进来么，这可是你自己的选择。
　　“一定会让你哭着走出这个房门的。”
　　--------------分割线-----------------
　　《小王子》里的小狐狸曾说过这样的话:“比如说，你在下午四点来，一到三点我就开始幸福了。时间愈近，我愈幸福。到了四点钟，我已坐立不安；我发现了幸福的代价，你要是想什么时间来就什么时间来，我就不知道什么时候装扮我这颗心……仪式还是必要的。”
　　姚苏此刻的心情大概就是这样，从昨晚定下今日搬来。不仅晚上没有好好睡一觉，甚至在早晨天还没亮的时候就猛然醒来。
　　一直到顾司来之前的时间里，画画也进不了状态，时不时的在客厅里踱步，反反复复的收拾顾司要住的房间，光是床单都抹平了好几次。
　　对于自己马上要实行的策略，姚苏其实心里停没底的。以前的自己骚气归骚气，但是还没有到变态的地步。
　　如今自己马上要做的事，相信谁看了都得竖起大拇指夸上一句“好变态”。
　　想了一宿的姚苏觉得自己的旧九字方针已经不适用现在的情况了。现在的顾司，就和吃错药了一样，竟然想要和自己住在同一个屋檐下。
　　姚苏也想过，顾司是不是想和自己搞一些超出友谊的感情。但是，那天晚上顾司的躲避犹如一桶冷水一般，浇的姚苏无比清醒。
　　这个可能排除掉以后，姚苏想明白了。
　　顾司这是想和自己重修旧好，继续快乐的做朋友，就和当年顾司说的话一样。
　　“我们就算不能做情侣，但是还是朋友对吧。”
　　神他妈的做朋友，谁要和你做朋友，老娘不缺朋友好么！
　　新的战略是这样的，顾司不是不喜欢自己还非要接近自己么。那就反其道而行，你躲什么，我就做什么。你害怕什么，我就搞什么。
　　接近她、恶心她、赶跑她！
　　顾司，准备好吧，这次我们新仇旧恨一起算。
　　时钟的指针指向3，铃声响起。
　　是顾司来了，姚苏甚至兴奋的想要搓手。
　　慢悠悠的走下楼。先前在楼上的时候，姚苏就看见顾司的车了，是上一次的司机叔叔开着车。
　　走到楼梯口的姚苏，在跨出门槛的那一刻瞬间变脸。
　　Showtime！
　　只见姚苏迈着开心的小碎步小跑着走向顾司，然后一把扑到了顾司怀里。
　　“顾司姐姐，你怎么才来啊~人家好想你啊，等你等得一晚上都没有睡好觉呢。”
　　不就是恶心自己么，姚苏你可以的！为了自己的独居生活和美好未来，拼了！
　　受到身体心灵双重冲击的顾司：“........”
　　“你是.......被什么不干净的东西跟上了么？。”
　　思索再三，顾司还是开口问道。
　　“你真讨厌，姐姐。”拽着顾司的隔壁走到车的主驾驶位置。
　　“辛苦司机叔叔了，这么远把我的姐姐送过来。”
　　司机一时间都有些不敢认。这还是那天晚上，言语冷漠、处处带刺的小姑娘么？好家伙，这漂亮的小姑娘，竟有两幅面孔。
　　“不辛苦不辛苦，职责所在嘛。顾总东西不多，我一个人就可以搬上去的。”
　　在司机将东西提上去的这段时间里，姚苏就像挂在顾司身上一样，姐姐长姐姐短的，看起来要多亲近有多亲近。
　　“好了顾总，东西都搬上来了，还有什么吩咐么？”
　　“没有了，你去忙吧，有事情我会通知你的。”
　　司机出门的一瞬间，姚苏就马上放开顾司的胳膊。又恢复了那副冷漠的样子。
　　“你的房间是那个，床单被罩都是新换的，剩下的你自己弄，我要去睡觉了。”
　　指了指次卧，示意顾司那是她的房间。
　　“还有，没事别来烦我。否则”
　　姚苏恶狠狠的说到，临关门前还用右手做了一个“你要敢来打扰我，我就暗杀你”的动作。
　　这边的顾司，还没有从姚苏的骚操作中缓过神来。
　　半晌
　　无奈的笑了笑，拖着行李走进了自己的房间。
　　姚苏是被一阵丁零当啷的声音吵醒的，摸了摸床头的电子钟，六点了。刚醒过来还思索了一下那里来的声音，后来听见似乎是厨房里传来的。
　　顾司在折腾什么！
　　走出房间，就闻见刺鼻的烟味。和声音一样，都是从厨房里传出来的。
　　“我说顾司，就算你再不满意我，也不用筹划着炸掉我的厨房吧。”
　　姚苏倚靠在门框上懒懒的说。
　　被点到名字的顾司，慌张的站起身来，因为起的太着急，头狠狠的磕到了厨房顶柜。
　　“嘶。”
　　“你不会小心点么！这么大的柜子你也能碰到。疼不疼！”
　　身体比脑袋快一步做出了反应，一只把拽住顾司，用手轻轻的摸索着头部，确认没有出血，也没有肿起来。
　　“我....我只是想给你做一顿饭。很抱歉，我搞砸了。我会收拾的。”
　　姚苏看着面前有点手足无措的顾司。
　　还是第一次看到这样的顾司。
　　背过去的手引起姚苏的注意。
　　“手，怎么了。”
　　“没事......”
　　不等顾司多说什么，姚苏强硬的拽起顾司背过去的手。
　　果不其然，被划伤了。
　　“客厅电视下的茶几有医药箱，你去处理一下伤口。”姚苏有点生气。
　　“还有，处理完以后给我乖乖的坐在沙发上不准动！”
　　将顾司撵出厨房以后，姚苏才开始有条不紊的收拾起来。顺手还做了两一汤，当做两个人的晚餐。
　　鉴于今晚顾司想给自己晚饭（虽然也没有做成），这次晚餐是两人少有的和谐时光，毕竟在这之前，一直都是姚苏单方面的在挑事。
　　晚饭以后，两人双双洗澡睡觉。折腾了一天，都有些累。尤其是姚苏，头一次当夹子，嗓子都有点岔了。
　　这种精神上的消耗真的是让人虚弱。


第4章这个发展有点不太对
　　尚合的合作，早在很早之前就定下来。场地需要提前规划，公司派人去进行对接。除了作为总监的顾司，姚苏和关小北也要去。
　　机票定在中午一点，设计部里姚苏选定小北和自己一起去。关小北来公司不到一年，个子不大但是学的快，人又很勤奋，除了平时喜欢对着帅哥美女流哈喇子，外加一个比较八卦之外没什么毛病。
　　这是关小北第一次出外差，显得有些兴奋，一路上和姚苏叽叽喳喳的说个不停。反倒显得顾司和顾司的助理秦玉两人显得有些寡言了。
　　下午三点到了h市，承包方尚合派人来接机，从机场直奔场地，场地还没有开始搭建，只是的看了看位置和初步策划，具体的细节明天等负责人来谈。
　　尚合来的是项目的对接人，叫李成。算起来这个李成和姚苏算老乡，也是临江市的，早几年都是个人承包一些小工程，后来跟了尚合，背靠大公司，生意做起来就顺利了，这些年挣了不少钱。
　　顾司他们算提前来了一天，故而也不会太忙碌。
　　晚上尚合的李成在锦阳酒楼定了饭，算是给顾司一行人接风洗尘，顺便谈谈这次的合作。
　　和尚合的合作是很早就定下的，再加上李成为人正直，也没有什么不太好酒桌文化，但是浅酌几杯是不可避免的。
　　“顾总监，这次贵公司选择和尚合合作，实在是倍感荣幸啊”李成喝酒有些上脸，浓厚的眉毛在酒气的醺染下，多了几分侠义。
　　“尚合是业内翘楚，口碑都是有目共睹的，能和尚合合作，我们也很放心。”顾司举起酒杯敬了一杯。
　　眼瞅着事情也谈的差不多，李成开口说道。
　　“那我们今天就到这里吧，从临江过来也舟车劳顿，我这边找人送你们回酒店，你们也早些休息。或者也可以看看临江夜景再回也可以，酒店前不远就是鼓楼街市，晚上很热闹的。”
　　“不劳烦李总了，我们自行回去就好了。”顾司客气的推辞到。
　　李成听此也不再多说什么，说了几句客套话便先行告辞了。
　　“你们呢，是逛逛还是回酒店。”李成等人走后后，顾司转身问道。
　　听到此言，站在姚苏旁边的关小北轻轻拽了一下姚苏，眼神里满满的“想玩！一起！陪我！”
　　姚苏不是第一次来h市，h市靠海，以前学画画的时候来过这里采风，姚苏很喜欢这个城市。来之前本来就有打算如果事情完的早，想再逛逛这个地方。更不用说现在关小北正用着这样乞求的眼神看着自己。
　　“顾总监，我和小北再逛逛然后回酒店。”
　　不知道是不是错觉，总感觉顾司盯着自己被小北拉着的胳膊看了一眼。
　　“那顾总监和秦助理呢，不要看看夜景么，我来这前听说这边晚上很热闹，风景也很好！！！”略显激动的关小北开口问道。
　　！！！！？？？？
　　关小北你过河拆桥！如果不是因为不太合适，姚苏甚至想马上捂住关小北的嘴巴，然后让顾司麻溜回酒店睡觉。
　　听闻此言，顾司看了看秦玉。
　　秦玉点了点头。
　　“那好，那我们逛逛然后一起回。”
　　姚苏没有想到顾司会答应一起逛街，以前顾司最讨厌这种嘈乱的氛围。
　　酒店出来没几步路就是鼓楼街市，如李成所言，这里晚上非常热闹。
　　一条街满当当的排着摊位，各色灯牌将街区渲染的五颜六色。人来人往，叫卖声此起彼伏，能听见锅勺碰撞的声音，能看见升起的烟火气。
　　本来是四人行，慢慢的变成了双人行，关小北和秦玉私交不错，就这么一会功夫两个人已经跑出了老远。
　　剩下了姚苏和顾司。
　　“你不是不喜欢这种地方么，怎么去了一趟国外，性子都变了？”
　　一没有人的地方姚苏就开始放飞本性。
　　“嗯，偶尔体验体验还不错，”
　　沉默了一会，顾司又继续问道。
　　“你和小北关系很好？”
　　“还不错，她刚进公司是我在带，人很机灵，干活也勤快。”说起关小北，姚苏便想起小北刚进公司那会，没有按时完成工作，大晚上一边哭一边加班，一把鼻涕一把泪。
　　不由得轻笑出声。
　　这一声轻笑，引的顾司看了一眼姚苏，眼神晦暗不明。
　　姚苏没有注意顾司的眼神，因为两人已经走到了闹市的中心，人流更为密集，时不时的还有骑着自行车的穿过。
　　“小心！”
　　没等顾司反应过来，自己已经被一把拉住，撞进了姚苏的怀里。
　　“人这么多还骑这么快！”本想和冒冒失失的骑车人理论几句，但是在姚苏一把拉过顾司的时候，车子已经消失在了人流中。
　　手臂被人轻轻的捏了一下，姚苏这才想起自己还搂着顾司。转过头的瞬间正好和顾司对视上，大概是因为喝了几杯酒的缘故，虽然脸上看不太出来，但是眼角却微微泛着红，再加上自己下意思的一拉，让顾司受到了点惊吓，没有缓过来顾司眼里还有些迷茫。
　　倒吸口凉气，这该死的美色！
　　“对不起，他骑得有点快，我看着快擦着你了，这才拉了你一把”连忙放开顾司，姚苏有些局促的解释到。
　　“没有关系，谢谢你。”顾司摸摸了自己的胳膊接着说道“看着应该是学生，可能是赶着回家。”
　　“我知道这附近有一个海滩，那里人少又安静，风景也很好。当然你要是想去的话，求求我，我勉为其难的可以带你去看看。”
　　那个海滩之前采风的时候，姚苏经常去，有时候一坐就是一下午，甚至等到太阳下山了都不肯回去。
　　想着这样嘈杂的闹市始终不适合顾司这样的人，便想带她去看看。
　　心里总惦记着顾司手划伤的这件事，连带着对顾司的态度都软化了不少。
　　当然最重要原因是因为，之前来这里看日出日落的时候，姚苏就想着如果有一天能够带着喜欢的人来这里就好了。
　　这是姚苏的私心。
　　等待着顾司的回答，姚苏心里有点忐忑，怕被拒绝，又或者说，怕自己那点小心思被顾司看出端倪。
　　“好啊。”顾司答应了。
　　刚刚还在强装镇定的姚苏瞬间舒了一口气。
　　“这边，这里有条小路可以抄近道过去。”姚苏指着街市右侧的一个小巷子说到。
　　这条近路是姚苏无意间发现的，跟着导航走过一次。可以缩短十来分钟的路程，但就是路不太好走，这里是城里还未拆迁规划的一小快，本来就没有怎么维修的小路，在常年雨水的冲洗下，变得坑坑洼洼。
　　以往姚苏自己走这条路的时候，打着灯就能过去，毕竟走了挺多次，但是顾司是第一次来。
　　“我拉着你，你跟着我的脚步走。”说着便拉起了顾司的手腕。
　　姚苏没有选择牵着顾司的手，只是轻轻的拉着她的手腕。大概是因为紧张，姚苏都能感觉自己的手掌沁出了一层薄汗。
　　好在路程并不算太远，大约走了五分钟，视野逐渐开阔。
　　从小路出来便是宽阔的马路，过来马路能看到高大又茂盛的树木，林间有一条蔓延出去的小路，整块石头砌出来的台阶，层层向下。
　　走出林间便是沙滩。夜色已经暗下，夜晚的海边如同白天一样一望无际，远远的能看到沿着海岸亮起的灯光。以往，姚苏都会选择，脱了鞋子赤脚走在沙滩上，但是带着顾司肯定是不能这样的。
　　好在沙滩的沿边有专供游客行走的水泥路。
　　九点，这个点在沙滩的人不是很多，但是也能看到零零散散的人从对向走过来，远处还能听见悠扬的萨克斯声。
　　“这个地方很漂亮。”顾司突然开口说道。
　　“这片沙滩能看到最好的日出和日落，我之前来采风的时候很喜欢这里”
　　似乎是很怀念当时的岁月。
　　“你来过很多次么？”
　　“很多次啊，我在这里一共待了一个多月。只是每次来的时候，都没有什么人愿意陪我来这里，他们太懒了，和我来过一次就不肯再来了。他们还说，像我这样的人，就应该搭个帐篷住在这里”
　　说着说着姚苏不禁笑了起来。
　　“我一直觉得，看着海边能够让人心情平静下来。”顿了顿姚苏又继续说道“而且这是一件很浪漫的事情。你这种出家人是不会懂的。”
　　无情无欲，不是出家人是什么人。
　　“哎。”姚苏叹了一口气又接着说到
　　“但是，这个世界上能和你看得到一样风景的人，并不多。有时候和别人一起来这里，总担心会打扰别人，会担心万一她不喜欢怎么办？所以最后宁愿自己一个人来，这样想待多久就可以待多久。”
　　听到这里顾司突然停下了脚步，姚苏有些奇怪，以为她看到了什么感兴趣的东西。但是顾司却转过身来，眼神专注的看着姚苏。
　　“但是，愿意陪你来的人，一定也愿意陪着你，不是么。”
　　海风轻轻的吹过，借着月色，姚苏看向顾司显得不是很真切的脸。
　　明明看不清顾司的脸，但是姚苏就是觉得，眼前的这个人，像是对自己许下了什么承诺一般。


第5章来一份上汤焗龙虾！
　　接下来的两天，一直在忙碌展览的事情。那天夜里说的话，随着时间的流逝，在姚苏脑海里越发的清晰。
　　但是姚苏不敢乱想，害怕自己再次陷入无法自拔的自我攻略之中。好的一点是，她阴阳起顾司来是越来越顺口了。
　　承办方这里做事效率很高，本来为这次出差预备了五天的时间，但是在第四天就全部结束。顾司念在众人也都忙前忙后辛苦了很久，没有更改原本的机票，放了姚苏三人一天假，让她们好好休息，顺便感受一下h市的风土人情。
　　白来的假期不用白不用，头天晚上关小北就想着和姚苏明天用一整天的时间逛吃逛吃。但是姚苏来过这里很多次，对于逛街着实没有什么兴趣。无可奈何之下，关小北最后选择拉着秦玉去玩。
　　两个人一大早就出去了，等到姚苏睡到自然醒来的时候，旁边的床铺早已经空了。
　　醒来的姚苏先冲了一个澡，等到吹干头发出来的时候已经十点了。这几天因着工作，姚苏和顾司白天基本上都在一起，但是晚上收工后就各回各的房间了。
　　点开微信。
　　猫猫头像被显眼的挂在第一位。
　　除了工作上的事情，两个人很少私聊。但是现下这种闲闲时刻，姚苏想，这不就是找事的最佳时刻么。
　　不再犹豫，姚苏点开顾司的聊天框。
　　“亲爱的姐姐，你出去了么?猫猫可爱.jpg”
　　总得先把人约出来吧。
　　“没有，在房间处理文件。”
　　其实姚苏是想着邀请顾司一起吃午饭的。以前上学的时候，姚苏和顾司基本上就是形影不离的，吃饭也在一起。
　　在姚苏神游的这会功夫，顾司又发来了一条信息。
　　“猫猫思索.jpg”
　　很可爱，但不是很顾司。
　　莫名的，可爱的表情包让姚苏觉得有些心虚。
　　“中午要一起吃饭么？有一家粤菜馆味道很不错，要不要去试试？”
　　像是怕没有什么说服力一样，姚苏又添了一句。
　　“那里的上汤焗龙虾很好吃！”这是顾司很喜欢的一道菜。顾司口味清淡，所以更偏爱粤菜一些。
　　“好啊，等我忙完去找你。”这次顾司回复的更快了，基本上姚苏刚刚发过去就收到了回应。
　　得到肯定回复的姚苏拿着手机兴奋的在床上滚了两下。
　　很好，鱼上钩了。
　　缓过情绪的姚苏在房间里一边看着电影一边等着顾司。姚苏选了一部喜剧电影，现在这个好心情最适合看喜剧了！这个片子是四年前的片子，不论是从剧情，节奏，镜头还是演员演技来说都是不可多得的好电影。
　　当年这部电影上映的时候，姚苏就带着顾司看过。轻松诙谐的剧情还夹杂着感人至深的母女情，当时姚苏在电影院里哭的直抹眼泪，就连平时看起来不怎么外露感情的顾司，出影院的时候眼睛都是红红的。
　　电影没过半，就等来了顾司的信息。两人的房间紧挨着，临走前姚苏看看了镜子里的自己。天气有点点热，所以只是浅浅的化了一个淡妆，但是头发微微卷了卷。
　　姚苏其实很漂亮，但是是不同于顾司的清冷，姚苏看起来更显英气一点。
　　抽出房卡，关掉了房间门，走到旁边敲了敲门。
　　过了半分钟，门开了，顾司走了出来。今天的顾司没有穿前几天的职业装，换了一件白色的的半袖，半袖的下边束进略微休闲宽松的牛仔裤里。也没有穿高跟，而是换了一双帆布鞋。显得青春洋溢，像是还在上大学的学生一样。
　　顾司很白，这是姚苏一直知道的。但是由于这几天一直工作，顾司基本上都是穿着长袖的薄款小西装。这下换了半袖，白花花的胳膊露出来闪的姚苏眼睛疼。虽然姚苏也很白，但是顾司的白是令人羡慕的冷白皮！
　　“愣什么，带路啊。”顾司看起来心情不错。
　　两人打车去了饭店，住的地方离饭店不算太远。姚苏要带顾司去的粤菜馆叫海晏楼，姚苏第一次来的时候是看着攻略推荐来的，这里的上汤焗龙虾被好几个专职做旅游攻略的写手强烈推荐。
　　位置是来之前就定好的，因为不是周天，所以酒楼里没有满满登登的。坐定以后服务员拿来了菜单，姚苏示意服务员将菜单递给顾司，毕竟是自己请客，要听听顾司想吃什么。
　　“我对这里不是很熟，你点吧。”顾司将选择权交给了姚苏。
　　姚苏也没有推辞，轻车熟路的点了几个菜，是依照的顾司的喜好来点的。
　　等待菜品上桌的这个空当，两个人聊了起来。最开始的话题逃不过这几天的项目，再后来谈到两人最近几年碰见的有趣的事情。
　　以前两个人上学的时侯就常一起吃饭，在口味上两人不太统一，顾司吃不了辣，口味偏清淡，姚苏没什么忌口，但是会更偏爱口味重一点的食物。有时候吃到味道不错的东西，姚苏会夹给顾司尝尝，顾司也不嫌弃。
　　尽管口味不统一，但是姚苏和顾司在吃饭上有一个共同的认知-----不太喜欢人很多的时候在食堂吃饭。
　　所以两个人在下午没有课的时候，会选择在学校大部队吃的差不多的时候去。慢悠悠的吃着饭，然后聊着这个同学的八卦，又或者吐槽吐槽学院里的哪位老师。
　　虽然，大部分时候都是姚苏在碎碎叨叨说，顾司则只是时不时的表示赞同。
　　这么看来，也亏的顾司这么一个寡言的人，能忍得了自己的碎碎念。
　　饭菜上桌，姚苏热情的给顾司介绍着菜品。点的这几个菜都是海晏楼的招牌菜，姚苏也吃过，所以才敢放心大胆的点菜。
　　机会来了！
　　“来，姐姐尝尝这个，一定很合姐姐的口味呢。”
　　用汤匙舀了一口汤，递到顾司的嘴边。
　　似乎是没有想到姚苏会喂自己。
　　但是顾司没有拒绝，就着姚苏的手，喝下了汤。
　　这就完了么？这才哪到哪。
　　“姐姐，人家好想吃那个，你夹人家吃嘛~”姚苏的声音都夹了起来。
　　静静的盯了一会姚苏，顾司用手里的筷子，夹起了菜，递到姚苏嘴边。
　　“来，岁岁尝一口。”冷不丁的冒出来的话。
　　清冷的声线，配上这不搭的话语，成功的哽住了姚苏。
　　怎么感觉有点恶心。
　　顾司一向少言。一顿饭下来，仍就是姚苏时不时的夹两句，而顾司选择性的应和两句，也会对菜品点评点评。看得出来，这些菜很合顾司的口味。
　　吃完饭，走出酒楼。姚苏其实是想问问顾司下午有没有事情的，海晏楼这边有一个古城建筑，沿街都是一些颇具地方特色的手工艺品，每次来这里，都会让姚苏的钱包变得扁扁。
　　没办法，刻在艺术人骨子里的爱好。
　　但这次是为了让顾司的钱包扁扁。
　　顾司看着姚苏一脸欲谋坏事的样子，觉得有点可爱，姚苏一向是藏不住心思。
　　“我下午没有事，你对这边很熟悉，可以带我再逛逛么？”顾司看了看天，大片的云遮住了不少光，散去了不少夏日的燥热，这样的天气很适合到处走走。
　　“那，这边没有人比我更熟悉了！我带你去见好玩的！”
　　像恶作剧得逞的小屁孩。
　　h市的古建筑可以追溯到明朝，但是保留下来的部分并不是很多，大部分都是后期修建的。但是不妨碍这座城市有着独特的底蕴。
　　毕竟是南方城市，手工艺品的传承人很多，刺绣、编织、瓷器，种类繁多。一边走，姚苏一边介绍着这些工艺品，顾司在一旁静静的听着，虽然在国外的时候修了艺术，但是终究比不上姚苏这种实打实艺术起底的人。
　　面对这些精美的工艺品，姚苏甚至可以准确的说出它们发展的历史脉络。
　　“你看那个刺绣，这个刺绣起源.......”
　　顾司看着滔滔不绝向自己介绍这些工艺品的姚苏。
　　碰到了自己擅长又喜欢的领域，姚苏整个人都变得生动起来，不同于工作时的姚苏，工作中的姚苏是沉稳又略带严肃。现在，在自己面前的姚苏，更像是一个为了梦想，全国采风的艺术家。
　　不为了工作，只是因为单纯的热爱。
　　走到手工银店，姚苏停下脚步，看了看顾司。
　　“姐姐，你看这个镯子，你再看看我这如白玉一般的手腕。”
　　从古城出来，两人便回了酒店。
　　回程的飞机票定在了第二天的早晨十点，机票也是姚苏定的。不同的是，姚苏偷偷的调换了一下位置的安排，将自己放在了顾司旁边。还和关小北秦玉两人扯了一个理由，说什么还有重要的事情要和顾司讨论。
　　两人昨天早早的回了酒店还有一个原因就是，顾司接到了公司的电话，有紧急的事情，连在外面和关小北一起的秦玉都被叫了回去。早晨听秦玉说，两人一直忙到了凌晨两点才歇息下。
　　飞机起飞，姚苏看着坐在自己旁边的顾司，状态明显不是很好。
　　“事情都处理完了么？”顾司点点头：“昨天连着开了两个视频会议，最后定了方案交给公关部去处理了。”
　　“飞机还有三个小时，你再睡一会吧。”姚苏说到
　　“嗯。”顾司轻轻的回了一声。
　　姚苏没有再说话，昨晚的事情和她关系不大，所以没有牵扯到她，自然睡了一个好觉。背靠着座椅刷起了手机，飞机突然颠簸了一下，感觉到肩膀一沉，是顾司。
　　看来是真的累了，闭着眼睛的顾司显示出几分恬静。姚苏用手轻轻的托着顾司的头，调整了一个对方相对舒服的姿势，没有再动。


第6章我可以等很久
　　距离出差回来也过了半月有余，这段时间里，顾司和姚苏都没怎么见面。
　　两人所在的公司，名叫创想。在这个行业算得上是数一数二的存在，公司为了更方便的开展业务，早几年就有计划去南方创立分公司。毕竟是主打设计的行业，选择合适的城市背靠也是很重要的。
　　南方作为经济文化的中心，不论是从城市的文化氛围，还是出于新公司起步的人才招纳这个层次来说，都是定址的不二选择。
　　创想近几年在临江市站稳了脚跟，这才慢慢将分公司的事宜提上进程。
　　姚苏的身边的“包打听”关小北，打从顾司空降总部的时候就给姚苏带来了一手信息。说顾司原本就是小杨总挖来要直接放在分公司的，但是不知道为什么最后来了总部这里。
　　不论怎样，现在的状态姚苏是很满意的。顾司不在的日子，自己也不用活像个精神分裂。
　　再加上最近姚苏在忙新设计的事情，压根没什么时间和顾司扯皮。
　　“哎呦喂，郭维哥你也太厉害了。”尖利又略显娇挑的声音响起“没有你，人家都不知道该怎么办了~”
　　姚苏忍不住抬起头看了一眼。
　　说话的女人穿着红色的低胸装，巴掌大的脸画着浓浓的妆，交叉翘起的腿将及膝的职业短裙绷得紧紧的，纤细的手略显娇嗔的拍了拍站在旁边的男人。
　　“这有什么，这种东西好弄得很，也就你们姑娘家家的不太懂这些。”被娇滴滴的声音夸得都有点昏了头的郭维又说道“以后有什么事情，你就找我，我保证干的漂漂亮亮的。”
　　接着又是一阵故作娇柔的吹捧。
　　姚苏转头看了看旁边的关小北，两人正好对视。关小北摊了摊手，撇下的嘴角看起来要多嫌弃有多嫌弃。
　　说话的女人同是设计部的员工。
　　人如其名，叫宁娇娇。
　　基本上和姚苏是一前一后近的公司，能力是有的，就是为人做作，眼界高的很，看不起这个看不起那个的。女同事的活她给你鸡骨头里挑刺，一但碰上男同事，说话的声音都变得忸怩作态。
　　奈何公司的里男同事还都挺吃这招，外加上工作能力的确不错，没出过什么大的纰漏，这才一直安安稳稳的呆在公司。
　　不过关小北早就看出这宁娇娇不是什么省油的灯。像这种人，人后苛责下属，又喜欢挑拨搬弄是非，人前又能装出一幅清纯无害，柔弱不能自理的样子。关小北称之为“御前龙井”。
　　至于为什么是“御前”，关小北给出的解释是，古代不是有什么“御膳房”“御书房”，这“御前龙井”就是品级比较高，平时还不太能见得到的“绿茶”！
　　设计部里，能力颇佳的除了姚苏就是这个宁娇娇。但是每次做项目姚苏都要比宁娇娇高一头，姚苏做组长，宁娇娇只能做个副组。明明来的比宁娇娇迟，却事事压着一头。
　　因着这些原因，宁娇娇逮着机会就内涵姚苏。姚苏是谁，虽然平时不怎么爱说话，却是阴阳怪气的一把好手，轻飘飘的几句话就能把宁娇娇气的原地炸毛。
　　在嘴皮子上，宁娇娇在姚苏这里从来没有讨到过什么便宜。
　　那边的宁娇娇还在叽叽喳喳的不知道在说什么，姚苏不是很在意。
　　姚苏这两天很忙，公司最近有一个项目在内部竞标。消息已经放出来了，是茂林地产下的一处公关。这个项目很大，但是茂林房产向来不喜欢把项目整个外包，创想这次是在竞标室内设计这一块。
　　所以先要拿出好的设计来竞标这个项目，消息是一个月前知道的，也不算太匆忙，但是茂林地产的要求高，所以姚苏光是初稿就准备了好几个，准备从中挑选再打磨。
　　设计稿件忙起来是真的忙，不仅要去实地考察结合居住地的环境，还需要根据消费群体制定风格，还要考虑经费等等诸多问题。
　　能从初稿一直打磨到终稿的基本上很少存在，基本就是不断地修修改改，甚至有时候需要全部推翻重新设计。
　　设计部爆肝修稿子的数不胜数，有很多年纪轻轻就一身病。
　　“苏苏姐，你稿子画到哪一步了，我听小道消息，这次选稿子在定稿前可以先递稿子给上面哎。先去先抢占先机哎！”关小北碰了碰姚苏的胳膊说到。
　　没等姚苏回话，关小北偷偷撇了一眼那边叽叽喳喳的宁娇娇，确定没有人关注他们两个。
　　挪了挪凳子，凑到姚苏耳边，压低声音说：“我听说这次宁娇娇也打算递稿子，我看见她前两去副经理那的次数都频繁了不少。”
　　“这个心机茶指不定想着从副经理那套什么信息呢。”突然像想起什么一样，脸上的神情变得嫌弃“副经理杨立富不是已经有家庭了么，孩子都上小学了吧，我上次路过办公室，门没关好，我瞅着杨立富的那个手啊，都快.........”
　　“吓得我赶紧就跑了，这宁娇娇。平时装着一幅清高谁也看不起的姿态，背地里干这种下作的事！”
　　“不是我说她，杨立富是个油腻猥琐男也就罢了，关键是，宁娇娇还往上贴.......那场面.....啧啧啧........”
　　“赶紧做你的，少听少看点八卦，小孩子家家也不怕得了针眼。”佯装生气的拍了拍小北，让她少参与这些有的没得。
　　关小北吐了吐舌头，又看了一眼宁娇娇，摇了摇头，转身开始干自己手里的活。
　　杨立富是什么样的人姚苏心里明白，当时进公司就是靠着走后门的关系进来的。上头给安排了一个副经理的位置，长得倒是有些中年帅大叔的味道，就是能力不行还总是妒贤嫉能，排挤走了不少有才能的年轻人。
　　不过这些姚苏都不是很关心，比起这些有的没的勾心斗角，姚苏更信奉用真本事拿人。
　　下班时候已经到了六点半，想着回家也没什么事情干，便坐着公交去汉东区-----是这次茂林地产公开竞标的那里。
　　汉东区已经算是郊区了，离得城市远了，绿化都好了不少，汉东区有一个天然湖，当时茂林看重这块地就是因为这个自然湖，用来开发住宅区再合适不过。环境优美，空气清晰，宣传的噱头也足够。
　　半个小时的车程到达地点，下了车就能感觉到些微的水气，毕竟是靠着湖。汉东区这个湖开发的早，属于是市政下的项目，从开始建设到建成花费了十几个亿。
　　如今看来，这个钱是没有白花的。
　　慢慢在园里走，夏天这个点，园里的人还是不少，很多都是带着小孩散步。太阳还没有落山，不过已经散去了不少炎热。
　　嗡嗡两声，有新的信息。
　　是顾司。
　　“你在哪里，回家了么？”
　　“还没有回去，在稻香湖这里。”
　　顾司回来了么？要不然为什么问自己在哪里。
　　“好，我去找你，不要乱跑。”
　　不要乱跑，像是在嘱咐小朋友一样。
　　得知顾司要来，姚苏也没有再继续往前走，找了一个长椅就，靠着椅子舒舒服服等人。
　　大概是这几天爆肝熬夜过于疲惫，又或者是凉凉的风过于怡人，本来只是想阖上眼睛休息一会，不知不觉竟然睡着了。
　　等到顾司来的时候看见的是闭着眼睛，背靠座椅，头微微仰着，脸上还压着一张折叠的传单--大概是为了遮挡阳光。
　　自从住进姚苏家，两人吵吵闹闹的也过了不少日子，但顾司总感觉缺点什么。
　　三年的时间说长不长，说短却也不短，足够将很多记忆和感情洗刷的褪去色彩。
　　当时大学还没正式毕业，但是已经有了毕业的气氛，大家开始相互约着喝酒，聊天，嘴里说着以后常联系常见面，但是所有人都明白，毕业意味着各奔东西。
　　姚苏是借着酒劲和自己表白的，看起来喝的不多，但是说话都结结巴巴的。
　　断断续续的话并不妨碍，这番告白像惊雷一样在顾司心里炸开。
　　说不清是什么感觉。
　　顾司看着姚苏没有说话。
　　等了很久，姚苏怯生生又忐忑的抬起头，眼泪瞬间溢出，但是还生生努力憋着自己已经全线崩溃的情绪。
　　姚苏当时说什么来着，顾司忘记了。
　　到现在只记得姚苏的不知所措，慌乱，眼泪在眼眶里打转，眼角泛着红，说话的声音都在哆嗦。
　　自己呢？
　　在做什么？
　　她……
　　应该很难过吧。
　　哦想起来了，自己做了什么呢。没有回应，抛下姚苏去了国外攻读硕士。走时候没有联系，到了国外一切都安排完了，也没有联系姚苏。
　　风轻轻的吹过，时不时能听到孩子嬉闹的声音。
　　等到姚苏醒来已经是十来分钟以后了。
　　扯下盖在脸上传单，姚苏看见顾司就安安静静的坐在自己身边。坐的很近，动一动身能够擦着胳膊。
　　“怎么没有叫醒我，等了很久么。”
　　“看你累了，就没有叫醒你。”
　　“我可以等很久的，姚苏。”


第7章绿茶！看剑。
　　“为什么永远等我，我又不是这一闭眼就再也不睁开了。”
　　“你是不是在咒我！”姚苏装作恍然大悟的说到。
　　顾司：“........”
　　“有没有人说过你。”
　　“说过什么。”
　　“说你是个小机灵鬼。”顾司看了姚苏一眼说道。
　　姚苏舒服的伸了个懒腰，拍拍裤子上的灰。
　　“走吧，天色不早了，我们回家吧。”
　　天色渐晚，稻香湖有了凉意。
　　“嗯，好，我们回家。”
　　晚上八点，这个城市的夜生活才刚刚开始。八点，有人拖着疲惫的身子，坐在晃晃荡荡的公交车上回家，有人还在公司加班加点，干着没完没了的工作。
　　八点，有人开着豪车，约着三五好友在酒池纸醉金迷，有人坐在高档的酒店，听着悠扬的钢琴，品味着最昂贵的食材。
　　姚苏坐在副驾驶上，蔫蔫倚靠在座位上，看起来精神不是很好。
　　“身体不舒服么？还是有什么事。”
　　“没有，就是最近很累。”
　　没有见到顾司之前日子也这么过，累是常有的事。但是就只有今天，顾司就坐在自己身边，感觉自己好像全身都放松了下来。
　　说来可笑，就像在外面受了委屈的小孩，疼了也不哭，一路憋回家，等到看见妈妈的那一刻，才难过的扑进妈妈的怀里放声大哭。
　　对于姚苏来说，顾司总是能给自己安全感。哪怕她什么也不说什么也不做，就只是安静的坐在那里。
　　虽然自己很不想承认这件事。
　　“你还记得唐槐么？”
　　“记得，她今年应该高考了吧。”
　　唐槐是顾司的侄女，和顾司很亲近。以前姚苏去顾司家里玩的时候，经常能看见她。小姑娘古灵精怪的，但是不闹，很乖巧。
　　“对，刚考完。录取结果也出来了。考进京都美院了，提前批就录取了。把我哥高兴坏了。”
　　“京都美院很厉害，小小年纪前途无量啊。”像是想起什么，姚苏叹了口气感叹道“不像我，一条年纪大了还不会翻身的咸鱼。”
　　“她高考完了，想找个老师再提升提升画画的水平。前几天给我发信息让我问问你有没有空。毕竟她从上初中的时候就很仰慕你。”
　　“我已经很久没有抓过画笔了。”
　　半晌又继续说道。
　　“可能要让她失望了。”
　　面对姚苏的拒绝，顾司没有再强求什么。唐槐托自己来问问的时候，顾司就让她不要报太大的希望，毕竟现在姚苏也很忙。
　　回了家两人点了外卖，草草吃过之后，顾司就回了房间办公。
　　姚苏窝在沙发上，啃着半拉苹果，懒洋洋的看着最近热播的电视剧。电视里的剧情正演到，男女主因为误会而分开，男主挽留无果，独自一人在酒吧买醉，认识了出来玩乐的女二。
　　标准的狗血剧，不过姚苏想想也可以理解，现在的生活压力这么大，看这种狗血剧就不用带着脑子了，怪累的。图个开心就好。
　　电视剧演到半中间插了广告，一闪一闪的电视光照在书房的门上。
　　扔掉吃完的苹果，犹豫了一会，姚苏走到到书房门口，手放在门把手上轻轻的磨蹭了几下，推门走了进去。
　　房子买的时候是三室一厅，留了两个卧室，这一间用来做书房。虽然说是书房，但是姚苏并不常在这个房间办公什么的，一是因为自己的房间里也有书桌，二来，这个房间很满。
　　房间进去入眼的便是满墙的书柜和满满当当的书，还有地上被白布盖住的东西。那是姚苏进公司前画的作品。基本上占了半个房间。
　　白布上落着灰尘，昭示着主人已经很久没有踏足这个地方了。
　　姚苏的手轻轻划过白布，像是在和自己许久不见的老朋友道好。
　　姚苏想，自己对画画的热爱，或许也和这白布下的作品一样。
　　都蒙着一层灰，而自己也不愿拭去。
　　-------------分割西-----------------
　　依旧是普通的一天。
　　不过好在今天的姚苏格外的舒心。前几天去稻香湖果然是没有白去的，给了自己新的灵感。姚苏以往的的风格都是偏简约、大气、时尚，这次姚苏想尝试不一样的感觉。
　　稿子已经画的画的差不多，再打磨细化一下就可以先给上头递稿，这样自己也有时间可以再修改。
　　心情不错的姚苏甚至答应了关小北午餐邀请，去了附近的一家新开的网红点。时尚的弄潮儿关小北，在这方面实在是先锋认识。不过姚苏也乐得和小年轻一起见识新事物。
　　“小苏姐，你尝尝这个铁板鱿鱼，特别嫩！还有这个酱料，哇真的是好绝！”
　　关小北一尝到合自己胃口的食物就会忍不住的眯着眼睛，左右晃着身子。
　　“的确味道很好。”
　　尤其是自己手里的这碗酒酿汤圆，甜而不腻，淡淡的酒香让味道更具层次。
　　姚苏想，一会打包一份带给顾司吧，她不喜欢的话就扔给门口的旺财吃。
　　回到公司，刚进门就看见范甜急吼吼的向自己跑来。
　　“小苏姐，顾总监让你去趟办公室，她脸色看起来不是很好。”
　　“知道是什么事么？”
　　姚苏还没开口，关小北已经替自己问出了声。
　　“不知道啊，杨立富去了趟顾总监的办公室，闹出好大的动静。他出来没多一会，顾总监就让我通知你去她办公室。”
　　“和杨立富沾边总没什么好事。小苏姐你小心点。”
　　姚苏倒是觉得没什么，自己最近也没有惹什么麻烦。
　　反正也要把酒酿汤圆拿给顾司，正好顺手就可以给她。
　　叩叩两声，里面传来声音，姚苏推门而入。
　　“这是给你.......”
　　还没等姚苏说完，顾司就打断了她的话。
　　“杨经理刚刚来我办公室，他说你这次的稿子涉嫌抄袭。”
　　一时间没有反应过来顾司在说什么。
　　“抄袭？谁抄袭？”
　　“你，杨经理说你抄袭宁娇娇的稿子。”
　　顾司将手里的电脑转过。
　　“宁娇娇的稿子昨天就递上去，你的稿子是今天上午才递交的。杨总经理来我这里发火，说是已经报到上面去了，这次结果出来要开除你。”
　　屏幕上放着两张图稿，左边是宁娇娇的，右边是姚苏的。乍一眼看是两份稿子，但是细看的话就会发现，两份稿件很多元素重合。
　　抄袭是设计最忌讳的事情，若最后结果判定是自己抄袭的话，那肯定逃不过被开除的命运。
　　“你不相信我？”
　　“我相信你，只是这次.......”
　　道理姚苏当然都懂，顾司先将自己叫来无非是想让自己有个准备，并非不相信自己。
　　但是此时，姚苏就是莫名的不爽。
　　捏了捏手里提着的袋子。
　　没有听顾司讲完，姚苏将手里的酒酿汤圆放在顾司的办公桌上。
　　“我明白了。”
　　“汤圆有点凉，味道可能没那么好了。”
　　果然，对顾司好会有报应的。
　　姚苏转身离开办公室。
　　很明显，宁娇娇这次就是在针对自己，要不然不会用这么明显的手段。
　　回到自己的工位上，打开电脑，翻找文件夹。
　　果不其然，那个自己专门用来放初稿的文件夹不见了。
　　被人删掉了。
　　四点的时候，上头通知姚苏去会议室，一起去的还有宁娇娇。
　　就这么一会功夫，抄袭的事情已经闹得人尽皆知。到处是窃窃私语，又避讳着姚苏，只敢私底下偷偷的交流。
　　姚苏到会议室的时候公司上层已经去了不少，顾司在，杨立富也在。
　　等到人差不多的时候，杨立富清了清嗓子，装模做样的说到。
　　“宁娇娇，说说吧，这次的事什么情况。”
　　“杨经理，这事我是真不清楚啊，你说我这本本分分的画稿子，谁能想到出来这事。”
　　“而且，杨经理，这应该就是我和小苏不小心撞风格了，小苏肯定也是无心的。”
　　呵，关公面前耍绿刀。
　　“姚苏，你有什么话说。”杨立富看向姚苏。
　　“我没有抄袭，至于为什么会出现这种情况，我不清楚。”
　　“到现在你还在说谎！这也就是娇娇顾忌着同事情谊，才没有把话说的太难听。”
　　杨立富的声音突然拔高。
　　“据我所知，你在大学的时候就因为抄袭被取消过参赛资格，如此看来，你明明就是个惯犯！”
　　“哎呀，小苏你还有这种事啊~”宁娇娇的声音尖锐又刺耳。
　　会议室顿时开始低声私语。
　　姚苏抬起头看着宁娇娇那张充满嘲讽的脸。
　　姚苏的脸瞬间就变得毫无血色，时空像是开始重合，又回到那个时候。
　　也是同样嘴脸，同样的指责。不断捏紧拳头，手有些轻微的颤抖，眼神不自觉的看向顾司。
　　“我不相信姚苏会做出这样的事。”
　　她在担心自己。
　　嘈杂的声音如潮水般褪去，力量好像又回到了身体里面，姚苏的眼神也开始变得清醒。
　　嘴角勾起，姚苏笑出了声。
　　“那宁娇娇，你可以拿出你的原版稿件让我看看么。”
　　“怎么不可以。”
　　宁娇娇将自己的稿件放在大屏幕上。
　　“可以放大看看么，太像了，我看的不是很清楚呢。”
　　胜券在握的宁娇娇，听从姚苏，不断地放大图片。在不断的放大的同时，不同颜色的色块显现出来------密密麻麻的写着姚苏两个字。
　　宁娇娇想要退出已经来不及了。
　　“我还不知道宁姐您有这种爱好呢，一边画稿，一边写我的名字。”
　　“这么喜欢我啊。”姚苏玩弄的说道。
　　事情来的突然。姚苏料定，宁娇娇大概是没有时间根据自己稿件的比例重新画图，而她想要赶在自己前面交稿，就只能选择在自己的稿件上进行修改。
　　为了防止抄袭，每个设计者都会做各种各样的标记，大多数做个一个两个就够了。
　　但姚苏不一样。
　　她吃过亏。
　　所以做了10086个。
　　-——-——-
　　作者有话说:
　　文章大改了一下，此后应该会一直沿着这个思路写下去。


第8章为什么要招惹我。
　　不作死就不会死。
　　原本胜券在握的宁娇娇哪能想到，就这么短短的一会功夫，自己就变成了人人唾弃的败类。
　　宁娇娇被开除了，连带着一起受处分的还有杨立富。后续公司派人调查的时候，发现了两人的聊天记录。
　　本以为滴水不漏的计划，偏偏碰上了心眼子多出天际的姚苏。
　　处理结果的通告是在三天以后公示出来的。
　　“果然真的是恶人有恶报。”关小北一边看着通告，一边啧啧的感叹到。
　　“不过说真的，苏苏姐你怎么想的，一个稿子有那么多防伪标。”
　　“那本来就是个初稿，终稿是没有这些的，谁能想到她这么着急，都没有仔细看。”
　　“你看，我之前就说杨立富和她关系不一般，果不其然，露出狐狸尾巴了。”
　　证明自己猜想的关小北表示，这个结果简直是大快人心。
　　其实如果宁娇娇不来找姚苏的麻烦，两个人都会相安无事的度过以后的同事生涯。
　　但被嫉妒折磨吞噬的宁娇娇，选择铤而走险，最终自食恶果。
　　这边宁娇娇的事情解决以后，姚苏才反应过来，顾司这几天都没有和自己说话。
　　“该死的顾司，这么大的事连个安慰也没有。”
　　抄袭这个字眼，一直在姚苏心里是个不可触碰的话题。
　　这件事情以后，姚苏想明白了一些事情。就比如人不能用别人的错误来惩罚自己，也不能一直停留在过去，滞步不前。
　　微信输入了一连串的手机号，查找，发送好友申请。
　　“唐槐，我是姚苏。”
　　之前顾司向自己征求关于自己侄女的事情，姚苏还在犹豫不决。现在的姚苏，对于重回自己所爱的专业跃跃欲试。
　　好友申请很快通过。
　　“是姚苏姐么？”几乎是在通过的一瞬间就发来了信息。
　　“是的，你姑姑之前和我说你想提升一下绘画。”
　　“对！所以姚苏姐是有时间了么？可以辅导我我么？”
　　辅导一个高中刚毕业的孩子，姚苏的水平是没有问题的。而对于为什么又突然接受这个请求，姚苏其实是想让唐槐带带自己。
　　京都大的艺术专业是排在京都艺术前的，但是姚苏自从三年前发生了些不愉快的事情以后，已经很久没有画画了。
　　能有一个活力充沛的小朋友和自己一起画画，可以让姚苏最快的进入状态。
　　而且，指导别人有时候不失为一种自我进步的方式。
　　“你周六日有时间么，我平时工作只有六日有空。”
　　“可以，苏苏姐有空的时间就是我有空的时间。”
　　“苏苏姐，这个周五有空么，我们可以先见一面具体谈谈么。”
　　开始某件事情前的见面，好像是一个不可或缺的仪式一般。
　　“好，我们到时候联系。”
　　结束了和唐槐的会话，姚苏舒了一口气。
　　迈出自己的舒适区总需要一点勇气。
　　约见的时间定在了周五晚六点，百姓居酒楼。
　　下班以后，顾司带着姚苏直接去了酒楼。至于唐槐，那么大的人了，可以自己来。
　　唐槐，一见姚苏就显得很兴奋，激动的甚至有些语无伦次。
　　“姚苏姐，好久不见，你越来越漂亮了。”
　　“你也是，几年不见都长这么大了。”
　　坐定以后，点了几个菜，姚苏了解了一下唐槐的水平、进度和想要学习的方向，初步的制定了方案。
　　一番交谈下来，冲刷了姚苏和唐槐之间的生疏感。两人之前就认识，再加上唐槐本来就是个自来熟。
　　打开了话匣子的唐槐拦都拦不住的开始捅窗户纸。
　　“姚苏姐，你说我姑姑当时出国也就算了，你怎么后来也不找我了。害得我伤心了好长一段时间。”
　　唐槐不知两人之间发生的事情，说起来话直戳要点。
　　姚苏和顾司避而不谈的话题，就这么摊开在了桌面上。
　　“而且，你都不知道，我姑姑她就在国外的那三年烂桃花的惹了不少。”
　　毫不知情的唐槐继续火上浇油。
　　听闻此言的顾司不由得皱起了没有，瞪了唐槐一眼，警告她不许再多说。
　　“哦？是么，还有这种事。”
　　姚苏挑了挑眉，饶有兴趣的问到。
　　“你姑姑嘴巴紧的很，什么都不肯和我说呢。”
　　顾司夹了一筷子菜，狠狠地放进唐槐碗里。
　　“这么多吃的都塞不住你的嘴么。”
　　“你对着一个小孩子凶什么凶，再说了，又不是什么见不得人的事情。有什么不能说的。”
　　给唐槐递了个眼色，示意她不用理会顾司，继续说知道的信息。
　　“就是就是，姑姑，苏苏姐又不是外人。你害羞什么。”
　　哦～原来还是能让顾司害羞的烂桃花，姚苏表示有点意思。
　　得到姚苏肯定的唐槐瞬间来了劲，大有将顾司三年的事□□无巨细的讲给姚苏的架势。
　　“我姑姑在国外的时候，有一个医生，追求我姑姑特别积极。”
　　“阵仗特别大，天天送花。”
　　“嗯？这么殷勤啊，看来我们顾总监魅力不减当年。”
　　姚苏轻轻撇了一眼顾司，意味颇多。
　　“他前几天还约我姑姑出去了，俩人一起吃饭，完事还把姑姑送回来。”
　　唐槐不嫌事大，扔出一颗炸雷。
　　“我说了几次了，那是因为工作上的事情，不是私事。”
　　一直没有说话的顾司突然开口。
　　“原来那几天没回家，顾总监是跑去见别人了。”
　　姚苏单手撑着下巴，满眼笑意的盯着顾司，眉毛挑起，揶揄的说着。
　　“我没有，真的只是公事。”
　　顾司一本正经的再次强调。
　　“什么啊，那个医生和我爸爸还认识。他还问过爸爸你的事，目的很明显的。而且……”
　　顾司一个眼神扔过去，吓了唐槐一跳，喏喏的也不敢再说什么。
　　“是么，看来你姑姑对这位青年才俊也颇有好感呢。”
　　“你说对吧，顾司。”
　　“来，尝尝这块红烧肉，还有这个炸丸子都非常不错呢。”
　　红烧肉做的颇有色相，红光油亮。
　　夹了几块放在顾司的碗里，示意顾司尝尝。
　　“姚苏姐，姑姑她不吃……”
　　“好，我尝尝。”
　　唐槐看自家姑姑拿起筷子，夹起红烧肉送进嘴里，眼睛都瞪大了。
　　“味道不错。”
　　用纸巾轻轻擦拭嘴角，然后说到。
　　一顿饭在唐槐毫不知情的点火下，也算得安安稳稳的吃完了。
　　两人将唐槐送回家以后，掉头回了公寓。
　　姚苏简单的冲了一下澡，擦干头发，斜侧着倚靠在沙发上。
　　及膝的睡裙在侧躺下后，露出雪白又修长的腿，一只手拖着侧脸，另一只手百无聊赖的换着台。
　　唐槐今晚的一番话让姚苏意识到了一个问题。
　　顾司作为一个侄女，走上结婚生子的路是迟早的事情。顾司今年也有27，就算可以再拖几年结婚，但也已经到了相亲谈恋爱的年纪。
　　顾司是传统家庭下长大的孩子，父亲是医生，母亲是教师。从小就循规守矩的顾司向来没干过出格的事情。
　　何况，是出柜。
　　以前在学校里，只有满腔爱意。世俗的一切，在爱情面前都不值得一提。现在的自己，被社会打磨到顾左顾右的。
　　更不用说，这家伙还是钢板一样的侄女。
　　“你在发什么呆。”
　　一直在想事情的姚苏，竟然没有发觉顾司已经洗完头发出来了。
　　抬头看了一眼顾司，湿润的头发还在时不时的滴着水，纤细修长的手指按着雪白的毛巾，擦拭着头发。
　　姚苏眯起了眼睛，支起身子，向顾司伸出了右手。
　　顾司不明所以，但还是乖乖的将自己的手覆了上去。
　　姚苏轻轻摩擦着顾司的指节，然后稍稍用力一拽。毫无防范的顾司就这么跌进了沙发里。
　　柔软的沙发让顾司浅浅的陷了进去，顾司起身，右腿抵着顾司，半伏的姿态，左手撑着自己的重量。
　　右手轻轻抚上顾司的脸颊，然后是耳垂，轻轻的揉捏了一番。
　　“顾司，你会结婚的对么。”
　　刚刚的一切发生的太快，让顾司来不及反应。
　　下意识的嗯了一声。
　　姚苏的手指不自觉的微微用力，顾司的耳垂泛起了粉红。
　　“呵，我应该早就知晓的。”
　　手指下滑，摸到了顾司的嘴角。顾司的嘴唇是浅红色的，大约是因为刚洗完澡，水气还未散去，所以显得很润。
　　姚苏轻轻摩擦着顾司的嘴唇，像是在思考着什么。
　　缓过神来顾司一把抓住姚苏的手腕。
　　“你怎么了。”
　　眼神平淡。清澈的眼神似乎能倒映出姚苏的脸。
　　“那你为什么还要回来招惹我。顾司。”
　　没有再多说什么，姚苏捏着顾司的下巴吻了上去。
　　一开始只是简单的触碰，慢慢的，姚苏像是在宣泄着自己的情感，有些发了狠。
　　顾司的手，抚上了姚苏的腰，微微用力。另一只手，打断姚苏的动作。
　　顾司将姚苏按在了自己怀里。姚苏的头埋在顾司的颈肩，还能感受到灼热的呼吸。
　　“你看起来很难过。”
　　略微用力的搂紧了姚苏，手轻轻的抚摸着她的背。
　　“我会一直在的。”
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第9章这叫思维入侵
　　关于那天的事情，两人都很默契的没有提起。
　　姚苏是因为尴尬。
　　自己脑袋一冲，放任了自己的行为和感情。回过神来的姚苏，连续几天都在躲着顾司。
　　至于顾司，姚苏有点捉摸不透她的想法。顾司的反应实在有些反常，按照姚苏对顾司的了解，她应该狠狠地推开自己，然后，连夜收拾东西搬离公寓。
　　毕竟，她是个有“前科”的家伙。
　　但是她没有。
　　不仅没有，还和没事人一样，照常生活，照常工作，照常和自己说话。
　　这么一来，姚苏就更尴尬了。
　　明明自己占尽便宜，为什么却有一种被白嫖了的感觉。
　　毕竟这并不是情侣间的亲亲贴贴。
　　真过分。
　　好在姚苏并没有什么多余的时间用来尴尬。因为自己不仅要工作，还接受了唐槐的教学请求。
　　再说了，都是成年人。亲一下又不会怎样。
　　对吧。
　　又没吃亏。
　　赚了。
　　今天星期六，之前和唐槐约好了授课时间。
　　姚苏并没有选择在家里授课，而是带唐槐来了一间工作室。
　　工作室是姚苏大学老师开的，是位素描和色彩水平都很高的老师，名叫周仁。
　　虽说是大学老师，但是年纪并不大，今年刚45。大学期间，姚苏在周仁的工作室兼职带学生，和姚苏私交颇好。
　　姚苏带唐槐来这里，一方面是地方宽敞，氛围也足，再者，周仁本身也是京都艺术的副教授。
　　带唐槐来这里，也是有私心的。
　　“小苏，你来了。快快快，进来。”进了工作室，周仁正在画画，看见姚苏，不禁喜形于色。
　　工作室选择在了较为偏僻的城郊，地方宽敞，空气清新，风景又好。工作室的装扮也是古色古香，颇有几分文人风雅。
　　看见姚苏来了，周仁热情的拉住姚苏的手，拍拍她的肩膀，感叹的说。
　　“我看到你的信息很开心啊，自从那件事以后，你就不再画画，进了公司。我和学生们念叨了很久。”
　　“我听你说还带了一个小朋友一起来，就是这位么。”
　　对于姚苏的事情，周仁没有过多追问。
　　“是，是我朋友的侄女。”
　　“能让你带来的，看来这个朋友不一般啊。”周仁冲着姚苏挑挑眉。
　　“这样，我先让人带你们去认一下教室。”
　　说要，周仁招手招呼来了一个年级不大的小姑娘。
　　“小刘，你带这个妹妹去看看教室和她的房间。”
　　周仁的工作室对外是寄宿制的，有自己的宿舍，方便学生进行集训。唐槐家离这里有点距离，干脆就直接办了住宿，留在这里。而姚苏就是周六日来。
　　“最近工作忙不忙。”周仁问道。
　　“还好，最近项目刚刚结束，不是很忙。”
　　周仁看了看姚苏，欲言又止。
　　“那你打算一直在公司么，有没有继续深造的想法。”
　　“我知道当初那件事对你影响很大。但是这不应该成为你放弃的理由。你是我这几年带过最优秀的学生，作为老师，很希望你能继续走下去。”
　　姚苏没有回答。
　　“不过，你这次能来联系我，我很开心。”
　　“周老师，我这次来也是想再学习学习。”姚苏犹豫了一下又继续说道:“但是我很久没有抓画笔了，所以不是很有信心。”
　　听闻此言，周仁舒了一口气。
　　“你有这个心思就好，我是怕你失了念头。至于你说的那些问题，完全不用担心，功夫还在你身上，只要多加练习就好了。”
　　两人一边走一边说，不知不觉已经走到了周仁的办公室。
　　“我这里还有一些事情要办，你先到处走走，教室在最里面，东西都很全，你要想画就找个地方画。”
　　“要是需要什么你可以找小刘。”
　　交代完姚苏，周仁就进了自己的办公室。
　　姚苏顺着周仁的指示，沿着走廊一直走。走廊两边是教室。
　　透明的落地窗让教师里的景象一览无余。因着学生年龄段不同，所以分了好几个教室。
　　教室里有专业的助教和主教老师。学生低着头画着画，神情专注。
　　“年轻真好。”姚苏不由的感叹。
　　姚苏的目的地是最里面的一间教室，那间教室人很少。
　　因为是最里面的教室，所以外面没有开落地窗。姚苏不确定里面有没有人，轻轻的推开了门。
　　有人。
　　背对着姚苏，微卷的长发略显散乱的扎起。穿着黑色的半袖，宽大的袖口露出白皙的胳膊。发白的牛仔裤下，能看到精致的脚踝。
　　修长的手指正在作画，似乎是没有察觉姚苏推门而入。
　　不想打扰的姚苏轻手轻脚的走了过去，看到了她手下的画。
　　是一副日出。
　　安静的画室里只剩下笔刷划过画布的声音。
　　等到最后一笔画下，已经是二十分钟之后。画画的人终于察觉到了画室进了别的人，转过头的一瞬间正好和姚苏对视。
　　“你好，希望没有打扰到你。”
　　不知道是不是错觉，姚苏感觉这个人在看到自己的一瞬间，眼神里仿佛有些惊喜。
　　“怎么会。”
　　等到她转过头，姚苏才清楚的看到了她的样子。
　　是一个很漂亮的姑娘。
　　眼角挑起，有点狐狸眼的感觉，看起来媚眼盈盈的。与那个安静的背影着实有些不太相符。
　　“我叫苏怡。”苏怡自我介绍到。
　　“我叫……”
　　“姚苏，我知道。”没等姚苏说完，苏怡就说到。
　　“你认识我？”对于眼前的这个人准确的叫出自己的名字，姚苏表示很诧异。
　　“周教授是我的舅舅，以前常听他说起你。”
　　苏怡擦了擦手指沾到的颜料，看向姚苏。
　　“我看过你们的毕业照，只是一直没有见过本人。”
　　“啊，原来是这样。”接着姚苏指了指画说道:“你画的不错。”
　　似乎是不知道该怎么回答，姚苏开始转移话题。
　　“学着玩玩，毕竟不是专业的。”
　　苏怡一边说话一边收拾画具，手脚麻利。
　　“姚小姐来这边是来找周教授的么。”
　　“也算是吧，我有一个朋友家的小孩想要学，所以我带她来这里。”
　　“那姚小姐呢？”
　　“我？”姚苏觉得这个问题有点奇怪。
　　“姚小姐也打算在这里画画么。”
　　“以后打算周六日来。”
　　听到姚苏这么说，苏怡停了一下。
　　“那以后就多指教了。”这会功夫苏怡已经收拾好了东西。
　　“你要走了么。”
　　“对，我还有点别的事。”
　　“那……下次见。”面对陌生人姚苏总会有几分紧张。
　　苏怡走到姚苏面前，看了一眼她。
　　“我们很快会再见的。”言语里带着不易察觉的笑意。
　　姚苏觉得苏怡这句话很奇怪，但是一时间又想不明白哪里奇怪。
　　苏怡走后姚苏也没有久呆，去找了唐槐。
　　唐槐已经收拾好了床铺，提着东西进了画室。姚苏在教室的窗口示意了一下唐槐，便离开了画室。
　　因为顾司发来了消息，约姚苏逛街。
　　对于顾司约自己逛街，姚苏表示很奇怪。先不说别的，顾司自己就不是喜欢逛街的人。更何况还约姚苏。
　　不过姚苏转念一想，自从顾司回来，这家伙出人意料的事也干了不只一件两件了。
　　整体看下来，逛街已经是最正常的一件事了。
　　两人约见在中心广场的喷泉。
　　姚苏来的时候，喷泉正好开始运作。伴随着各色的灯光，氤氲出浪漫的氛围。
　　溅落的水珠带来几分凉意，姚苏看的有些入迷。
　　“很漂亮，对吧。”
　　顾司的声音从身后传来。
　　姚苏转过头，正好看到顾司的侧脸。顾司微微笑着，白皙的侧脸在灯关的映衬下显得很柔和。
　　“走吧，陪我逛逛。”
　　感觉有诈。
　　“怎么突然想着来逛街。”姚苏秉着有问题就问的原则开口说。
　　“逛街还需要理由么。”
　　“如果非要一个理由呢。”
　　“那就……联络联络感情？”
　　真是见了鬼了。
　　“宁娇娇那个事，很抱歉。”顾司说。
　　听言，姚苏看了一眼旁边的顾司。
　　“你没有错，这件事本来也就和你没有什么关系。”
　　“我……”顾司张了张口想说什么。
　　像是想起了什么，顾司抿了抿嘴，没有说出口。
　　“酒酿汤圆很好吃，我很喜欢。”
　　“你喜欢就好。”
　　接下来就是无尽的沉默。
　　姚苏已经尴尬的捏紧了拳头，思索着该找些什么话题。
　　正在这时，突然听到前面传来喧闹声。
　　远远的看去只能看到一堆人围在一起，不知道在看什么，时不时的还传来尖叫和起哄的声音。
　　“前面好像很热闹，我们去看看。”姚苏打破沉默。
　　“好。”
　　走近了才发现是一个小姑娘在求婚，准确的说是在等待求婚。
　　小小小的串灯依着架子绑成了玫瑰的形状，主人公站在中央，手里捧着玫瑰花，看起来似乎有些紧张。
　　过了几分钟，另一位主人公来到。让姚苏没想的是，被求婚的另一位竟然也是一个小姑娘！
　　站在外围的姚苏和顾司对里面的情况看的也不是很真切。女孩深情的告白显却听的清清楚楚。
　　“年轻真好。”姚苏再一次感叹到。
　　“亲一个，亲一个，亲一个。”接着便又是起哄。
　　个子较高的那个小姑娘单手微微搂着另一位的腰，偏头吻了上去。
　　姚苏脑袋“轰”的一下空白了。
　　脑袋里不自觉的想起了那个夜晚，自己也是压着顾司吻了上去。
　　——————————————————
　　小剧场:
　　姚苏:“求求了，不要让我再想起这件事了。”
　　顾司:“为什么？是体验不够好么？(思考脸)。”
　　作者有话说:继续厚脸皮求评论交流求收藏。
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-07-2915:35:35~2022-08-1821:40:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：似水流年！8瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第10章什么阿猫阿狗也来搭讪
　　“年轻人挺大胆啊……哈哈”
　　姚苏尴尬的打着哈哈，偷偷的看了一眼顾司。
　　顾司看起来很平静，没有厌恶，也没有波动。
　　“的确。”过了良久，听到顾司的回答。
　　“时间还早，去喝两杯么？”为了逃离这种粉红泡泡的氛围，姚苏带着顾司离开了喧闹的人群。
　　再往前走是一个不小的酒吧，开在这种闹市区，客人不会少。
　　后海5号算是姚苏比较常去的地方。同事下班聚会也会来这里，到是姚苏单独一个的时候不怎么会来。
　　酒吧的调酒师技术不错，酒喝着很适口。
　　晚上这个点，酒吧里都会有驻唱。虽然夏天已经快过去，但是晚上还会有些闷热。不如去酒吧喝点酒，听听歌。
　　“好，你常去么。”今天的顾司格外的乖顺，都不会反驳姚苏的提议。
　　“也不算常去，公司里的人聚会会来这里。我也跟着来过几次。酒不错，驻唱也很漂亮。”
　　“有多漂亮。”顾司的声音突然冷了下来。
　　“就很漂亮，非常酷的主唱。”丝毫没有察觉顾司情绪变化的姚苏，仍然不怕死的又提了一嘴漂亮。
　　双重肯定，双重漂亮。
　　周天的酒吧，人不少。年轻人陆陆续续的进出，两人一进门就看到驻唱在演奏。
　　找了个不近不远的位置坐下。圆桌，有三个座椅。
　　坐定不久，就有穿着马甲的waiter来询问。
　　“您好，请问喝点什么。”
　　姚苏看了看顾司，询问顾司的意见。
　　“来一杯玛格丽特。”
　　“那我要巧克力马提尼。”姚苏是巧克力重度爱好者。
　　“好，两位稍等。”
　　酒吧不是很吵闹，能听就到驻唱悠悠的声音。还有年轻人甩骰子的声音。
　　主唱是个男生。
　　“这是你说的那个乐队么。”看到主唱不是女生，顾司问到。
　　“好像没有来哎，这个男驻唱我也见过，他们是一个乐队的。”
　　正在姚苏说话的空间，从后面来了一个小姑娘。
　　“你来了，好久没见你了。”来的人轻轻拍了拍姚苏的肩膀。
　　姚苏扭头一看，眼睛瞬间亮了起来。
　　“我以为你今天不来了！顾司，这就是我和你说的那个很棒的主唱，叫秦久安。”
　　顾司早在秦久安站到姚苏背后的时候就开始注意她了。
　　的确很漂亮。
　　及肩的短发，染了挑眼的红色。眉峰凌厉，鼻梁高挺，鼻尖处有一点痣，显得很性感。嘴唇很薄，勾起的嘴角有几分音乐人的不羁。
　　“你好，顾司。”
　　“你好，秦久安。”
　　“我去后面准备一下，一会要上台，你们慢慢聊。”秦久安示意了一下姚苏，背着吉他就去了后台。
　　秦久安走了没多久，两人点的酒就上来了。
　　“味道不错，你尝尝。”姚苏说。
　　骨节分明的手指捏起酒杯，浅浅的抿了一口。
　　“的确不错。”
　　秦久安还没有上台，驻唱台上依旧是那个男主唱。
　　大概是因为酒吧氛围的原因，选择的歌曲大部分都很抒情。配合着主唱低沉有磁性的声音，颇有几分味道。
　　姚苏和顾司两人一边喝着酒，一边听着歌。姚苏和顾司谈了谈唐槐的事情。
　　“唐槐已经去了周老师的工作室，也安排的住下了。周老师那里师资力量不错，而且周老师也会代课。”
　　“麻烦你了。唐槐她央求了我很久，我这才开口问你。”
　　“唐槐很乖的，周老师也是京都的任课老师，提前接触一下对她也很好。”
　　“这个主唱和你很熟啊。”是肯定句，不是疑问句。
　　“嗯？还好吧，就是和同事来过几次。说过几次话。”姚苏对此倒是没什么感觉，毕竟自己的人缘向来不错。
　　“那天晚上……”姚苏踌躇了一会，开口想谈一谈那天晚上的事情。
　　“小姐您好，这是8号桌为您点的红粉佳人。”顺着waiter的视线看过去，8号桌坐着五六个男人。
　　穿着黑色休闲西装的男人，举起手里的酒杯向姚苏和顾司两人示意。
　　姚苏不由得皱起了眉。
　　姚苏收回视线，单手拖着下巴，手指不时的点着脸颊。翘起来的腿让身子倾斜的倚靠在圆桌上。
　　“还是这么招人喜欢啊，顾司。”
　　顾司的脸上看不出什么表情。
　　“不用了，素不相识。”顾司客气的说到。
　　“调制好的酒是没有办法退的。”没等顾司再说什么，服务生颔首示意了一下就离开了圆桌。
　　“打算怎么办。”挑挑眉，揶揄的说到。
　　“我……”
　　“这位小姐，在下李文康，可以认识一下么。”
　　点酒男人的到来，打断了顾司正想说的话。
　　黑色的休闲西装内搭了白色的t恤，干净利落的短发衬出帅气的面容。
　　果然是长得帅的人才有勇气前来搭讪。姚苏在心里默默地吐槽。
　　虽然但是。姚苏表示，很不爽。
　　“对不起。”简单的一句话，拒绝的意味很明确。
　　“我们可以先加个微信了解了解。你看怎么样。”果然厚脸皮，这么明显的拒绝楞是装作看不懂。
　　“当着我的面，搭讪我的女朋友，是不是不太好啊。”
　　姚苏的翘起腿轻轻的晃着，抬起眼看了看李文康。
　　从李文康点酒的那一刻，姚苏就已经很不开心了。他竟然还敢过来！
　　李文康笑了一下说到。
　　“我观察了两位很久，并不像情侣。这位小姐也不需要用这种理由拒绝我吧。”
　　得体又虚伪的笑容，在姚苏眼里显的更加欠扁。
　　被看穿了，真是无法反驳。
　　冷静！越是这个时候越要冷静！
　　“对不起，我女朋友不允许我透露个人信息。”一旁的顾司突然出声。
　　女朋友？！没有听错吧！？！
　　这三个字眼像是千斤重的锤子一样狠狠地砸在了姚苏心脏上。让姚苏一瞬间都有点喘不过气。
　　姚苏只是一时恶趣味兴起，才有了刚刚的那番话。本想着，不仅可以击退这个黑衣男，顺便还能膈应膈应顾司。
　　千算万算没想到顾司会配合她演戏。
　　“拒绝就拒绝，不用找这种理由吧。”刺耳的声音传来。
　　是8号桌和李文康的一行人。黄色的短发，耳朵打着耳钉，不良气息满满。
　　黄毛的语气不善。
　　“你这不是恶心人么。”恶劣又伤人的词语从黄毛的嘴巴说出。
　　姚苏有些被气笑，这些人莫名其妙的送酒，莫名其妙的搭讪。要微信不成，竟然恶语相向。
　　转头看向顾司，这家伙竟然在笑！
　　这一切都是因为谁引起的！来气！
　　恶劣的心思瞬间占了上峰，又或者是顾司刚刚的“女朋友”这几个字眼给了姚苏一点勇气。
　　姚苏身子侧过，右手抚上顾司的脸颊，身子前倾，吻上了顾司的嘴角。
　　姚苏坐回自己的位子，舌尖还舔了舔嘴唇，调笑又挑衅的开口说道。
　　“还有什么话要说么。”
　　李文康的脸色瞬间就变得很难看，脏话几欲出口，还是压制了下去。
　　“对不起，打扰了。”说完转身离开。
　　讨厌的人终于走了，这让姚苏的心情好了不少了。
　　回过神看看顾司，发现顾司一脸‘我现在心情很复杂’的样子。
　　“亲都亲了，不服憋着。”撇撇嘴，姚苏不客气的说到。
　　台上的声音好像短暂的停了一下，突如其来的突兀，让姚苏注意到不知什么时候上台的秦久安。
　　停顿短暂，很快便跟上了调子。
　　顾司看向台上的秦久安，秦久安也看向了顾司。
　　顾司若有所思的想了想，心里便有了猜想。
　　李文康的插曲过去，姚苏和顾司两人又呆了一会，台上的秦久安还在演奏，姚苏挥手示意，便起身离开。
　　顾司开着车，姚苏坐在副驾驶上。
　　“虽然很抱歉，但是我是不会道歉的。”姚苏窝在副驾驶上，声音理直气壮。
　　“你说的是哪件。”
　　“昨天的，前天的，以前的，明天的，后天的，以后得。”姚苏继续不讲理。
　　“嗯，好，我不在意的。”
　　这话怎么听起来怪怪的。
　　不在意是什么意思，无所谓？
　　好像有点不甘心。
　　一拳打在棉花上一样。
　　“如果你要是受不了，你可以搬出去。”姚苏的声音有些闷闷。
　　“为什么，是我做错了什么吗？”
　　“或者，是我哪里做的不好么。”顾司继续问。
　　“没有。”喏喏的回应了一声“算了，你想住就继续住，反正我妈巴不得你住我家。”
　　“好。”
　　“出国三年，一定很多人追你吧。”
　　姚苏看向车窗外，神色不明。
　　“没有。”
　　像是感觉这样的回答过于干瘪，顾司又继续说道。
　　“学业很忙，没有时间。”
　　“是没有时间，而不是不想，对么。”
　　“那你又为什么回来。你不是在那里已经有公司要留你了么。”这件事是小杨总一开始就说的。
　　“大概是，因为到了需要谈婚论嫁的年纪吧。”
　　谈婚论嫁。简单的四个字让车里再次陷入了沉默。
　　——————————————————
　　作者有话说:摆烂的作者只想写酱酱酿酿的事情。
　　求评论区交流！！！！(认真脸T^T)


第11章未婚夫？哪来的！
　　到了谈婚论嫁的年纪是什么意思。
　　姚苏想了一晚上也没想明白。
　　自从顾司回来以后，姚苏也没有时间和顾司促膝长谈。仅有的一点时间都用来作弄顾司。以至于一个多月了，姚苏对顾司的了解都仅限于。
　　她放弃了国外优厚的工作待遇，回到了国内。选择了和自己一个城市，甚至一个公司。
　　好吧，对于这件事，姚苏也曾设想分析过——顾司回来是因为自己。
　　毕竟绞尽脑汁(厚着脸皮)住进自己家这种行为，放在以前的顾司身上是不可想象的。
　　姚苏承认，顾司对自己而言有这不可抗力的吸引。
　　但是反观顾司，除了一些反常行为，再加上自己某些事情上格外的乖顺，甚至在心情好的时候还会配合姚苏演演戏。
　　对于顾司的想法，姚苏不敢多想。
　　害怕一切都是自己的一厢情愿的臆想。
　　夜幕降临的时候，城市会从喧嚣归于平静。快要立秋的日子，晚上已经有点凉意。
　　今夜又是一个心事重重的夜。
　　周末已经过完，自从上次的项目结束以后，姚苏清闲了一段时间。
　　姚苏作为一个资深社畜，偷偷摸鱼是必备技能。但是姚苏的摸鱼不是看电影什么的打发时间。
　　姚苏私底下接的一些小单子。接单子的行为公司命令禁止。但是姚苏接的是一些二次元的插画单子，和工作不冲突。
　　对于这种不涉及公司单子，公司一般都是睁一只眼闭一只眼。
　　于姚苏而言，千百块钱的零花钱，不挣白不挣。接一个单子能让姚苏在下手买东西的时候更有底气。
　　就比如现在，穆安坐在自己对面，而姚苏是今天的付款人。
　　每当有感情问题的时候，姚苏都会拖着穆安出来。
　　也不期待穆安能给自己提出什么有建设性的意见，只是需要有一个人能听自己的碎碎念。
　　今天穆安挑了一个颇有小资情调的西餐厅，还有驻场的钢琴师。
　　姚苏只觉得这样的场合不应该和穆安这个大老粗一起来，莫名其妙的怪难为情的。
　　“我知道你项目结束了，奖金不少吧。来，菜单拿来，让我好好的宰你一顿。”
　　“的确，不过奖金还没到手。”
　　顺手递过菜单，叫来服务员点了两杯果汁。姚苏酒量不大，平日里都是喝果汁。
　　“来一份惠灵顿牛排，你最近和顾司怎么样。你叫我来吃饭，绝对不仅仅是因为钱太多，想花钱了吧。再来一份炙烤三文鱼。”
　　穆安一边低头扒拉着手里的菜单，还分出一个心来关注姚苏的感情动向。
　　“我觉得顾司想泡我。”
　　煞有其事的样子。
　　“咳咳咳。”穆安被惊的抬起头，甚至呛到咳嗽。
　　“等等，你是说，你觉得顾司对你有意思？我没有理解错对吧。”
　　“我是这么想的。”
　　“证据呢，说来听听。有图有真相的那种。”穆安燃起了熊熊八卦之心。
　　“你看，她从一开始就死活要住进我家。最近一段时间，对我的话简直是百依百顺。”
　　姚苏想了想又说到。
　　“她竟然和我一起去吃大排档！”
　　“啧啧，的确不太正常。但是也不能排除，顾司或许是出于想补偿你的心理。”穆安摸摸下巴，说出了自己的分析。
　　“呃……，你说的也有道理。”
　　“可是顾司她……”姚苏想要辩解什么。
　　“苏苏，我都和你说了多少次了，越漂亮的女人越不可信。你看顾司当初一走三年，杳无音信。你缓了多久才走出来。”
　　穆安喝了以后水继续说道。
　　“再说了，我觉得顾司就是一大直女。你说你也不是没有树林，为啥就可劲搁一棵树上往死里掉。”
　　“有些事情，不是我能控制的。”姚苏表示捂面哭泣。
　　“我和你讲，顾司这样的的就是那种，会骗过路书生的千年妖精，把你生吞活剥以后抛尸荒野。你看顾司……我靠，顾司！”
　　穆安惊呼出声。
　　顾司？什么顾司？
　　“苏苏你看你快看，那是不是顾司。”
　　穆安拽着姚苏袖口，示意姚苏向东南方方向看去。
　　是顾司。
　　深蓝的条纹装，是顾司今早出门的衣服。顾司的对面坐着一位男士。
　　服帖的定制西装，一看就价格不便宜。戴着一副金丝眼镜，面容柔和，像谦谦君子，有几分温润如玉的感觉。
　　两人好像说起来什么让人开心的事情，因为姚苏看到顾司浅笑。
　　不是假笑。
　　她很开心。
　　问题来了，问题很严重。
　　那，他是谁。
　　“这男的长得不错啊。这谁啊，你认识么。”穆安压低了声音问到。
　　“不认识。”姚苏的确不认识这个人。
　　“看样子不像是谈生意的样子，难道是……相亲？！”
　　“不过，也有可能，这两个人一看就门当户对的。顾司三年都没回来，这回来还不得给家里人抓去相亲。”
　　“看来顾司也到了谈婚论嫁年纪了。”
　　谈婚论嫁，这个字眼最近出现的次数好像有点多了。
　　“赶紧点餐，吃的都堵不住你的嘴。”姚苏打断了穆安一人的碎碎念。
　　“再来一份奶油蘑菇浓汤，好了就这些。我们要不要和顾司去打个招呼啊。”穆安点完了自己的最后一道菜。
　　“不要。”拒绝的很生硬。
　　“好好好，不要就不要，你吃什么。”穆安连忙转移话题。
　　“我和她一样就好了。”姚苏示意服务生。
　　她已经没什么心思吃饭了。
　　顾司位置有点特别，正好处在拐角处。姚苏穆安能看到她，她却注意不到姚苏这边的情况。
　　顾司他们来的比较早，走的也自然早一些。透明又擦的锃光瓦亮的窗户正好能让姚苏看到顾司离开。
　　上了眼镜男的车，眼镜男还颇为绅士的提前给顾司拉开车门。
　　穆安看着姚苏，拍了拍目不转睛盯着楼下情况的人。
　　因为再不提醒姚苏，姚苏手里的银汤匙就要被她捏弯了。
　　一顿饭吃的索然无味，穆安看姚苏心情不佳，也不敢多说什么。
　　毕竟，现在的姚苏就像一个隐形的炸弹。说不定哪句话她就爆炸了。
　　吃完饭就和穆安告别，姚苏慢慢的走回公司。餐厅离公司不是很远，十来分钟的路程。
　　“小苏姐，你看那个。”
　　回到公司，还没等姚苏把椅子坐热，关小北就凑了过来。
　　“就那个，顾总监办公室。”关小北努努嘴，冲着顾司的办公司示意。
　　办公室有一面是玻璃窗，玻璃窗只有下面一半是遮挡膜，另一半没有。顾司的帘子也没有放下，顺着关小北示意的方向看去。
　　是一束鲜花。准确的来说，是一束娇艳欲滴无比巨大的玫瑰花束。
　　“小苏姐，你上午出外勤了可能不知道。有一个男的给顾总监送花了。”
　　“男的？谁？”
　　姚苏尽量平复着自己的情绪，好让自己看起来对这件事没有什么过的反应。
　　“对啊，那男的我见了，穿西装打着领带，还戴着一副金丝眼镜。听他们说是盛康的总经理，叫戴明礼。”
　　“我在茶水间，听他们说，好像还是顾总监的未婚夫呢。”关小北压低声音，凑到姚苏的耳边说到。
　　明明声音不大，却如同震雷一般，让姚苏的脑袋瞬间空白。
　　“不一定吧。”姚苏能听到自己的声音，有一些沙哑，有一些颤抖。
　　“不好说啊，你看，以前哪见过顾总监收花啊，还放到办公室里。而且，那男的送完花以后，就带着顾总监去吃饭了。”
　　姚苏不知道自己现在该用什么样的语气回答，才不会显得不自然。
　　手轻微的颤抖着，咽了一口唾沫，费力的扯起嘴角。
　　“那不挺好的么。郎才女貌门当户对的。”
　　“就是说啊，那个男的看起来很温柔，又是盛康的总经理。和顾总监门当户对的，小张他们都说，两人看起来般配的很……”
　　后面的姚苏听的不太真切了，大脑里嗡嗡作响。
　　有些头晕，恶心。
　　关小北无意识的评价，就像一把把利剑一般，刺进姚苏的心里。
　　一整个下午顾司都没有回来，而姚苏魂不守舍的工作了一下午。
　　下班回到家，打开家门。
　　没有人，顾司没有回来。
　　姚苏也没有开灯，扔掉手机的包，走到沙发跟前坐下。
　　盘起腿，让自己的身子陷入沙发，以求获得一丝安全感。
　　电视散发出微弱的灯关，声音并不是很大，姚苏感觉自己的手有些冷。
　　明明以前也是一个人，为什么现在会感觉这么难过，还有一点孤独。
　　姚苏不知道。
　　时钟的指针滴滴答答的走着，十点了。
　　顾司还没有回来。
　　也没有信息。
　　走到窗前，拉开窗户。楼下稀稀疏疏的还有几个行人，路灯显得格外的亮。
　　一辆黑色的宝马停在了楼下，从主驾驶下来一个男人。
　　是他。
　　依旧是绅士的拉开车门。
　　顾司从车里出来。
　　路灯太亮了，亮到姚苏能看到顾司脸上的笑意。亮到，能看到男人慢慢的靠向顾司。
　　姚苏瞬间狠狠地拉上窗帘。
　　心脏的血液冲上大脑，四肢冰冷，垂下的指尖微微发抖。
　　心脏攥着生疼。疼到眼泪不知道什么时候流了出来。
　　————————————————————
　　作者有话说:感觉自己在孤独的码字……
　　厚脸皮求评论。


第12章玄关play？！
　　为什么。
　　姚苏想不明白。如果真的没有可能，干干脆脆的说了分开不就好了么？
　　要么从一开始就不要打扰，你做你的顾总监，我做我的小杂鱼。
　　这事要是放在别人身上，姚苏可以大方又直白扯着对方的耳朵告诉过她:“这不就是侄女的把戏么，又不肯放你走，又要吊着你。”
　　落到自己身上，却添了许多妄想。
　　想着，顾司是不是对自己有点意思。想着，顾司回来是不是因为自己。想着，自己所谓的念念不忘，好像终于有了回响。
　　可笑，太可笑了。
　　寂静的房间里只剩下时钟滴哒的声音，电视机映出昏暗的灯关，打在姚苏晦暗不明的脸上。
　　门外传来响动，是高跟鞋的声音。
　　大概是过于安静的原因，一下一下的声响，听的格外清楚。
　　顾司摸出包里的钥匙，扭开了房门。
　　推门而入的一瞬间，就被一股力量按在了玄关的墙上。
　　冰冷的瓷砖激的顾司颤抖了一下，正想出声喊叫的时候，耳边传来了熟悉的声音。
　　“他是谁。”
　　吊起的心瞬间放下。
　　不是进贼就好了。
　　“你说谁？”顾司一瞬间有点茫然。
　　但是这个回答在姚苏看来，就是顾司在装傻充愣。是逃避自己的问题。
　　“他啊，送你花，和你吃饭，送你回家的那个。”按住顾司手不自觉的开始用力。
　　“是盛康的总经理，戴明礼。”
　　“还有呢？”姚苏继续问道。
　　“还有什么？”
　　“比如未婚夫什么的。”
　　姚苏向前压了压，嘴唇贴在顾司的耳边。低沉又沙哑的声音，显示出几分愤怒。
　　“对不起。”
　　是姚苏没有想到的回答。
　　“呵，对不起什么。对不起没有告诉我是么？还是对不起你明明有未婚夫，却还是选择招惹我。”
　　右手从肩膀滑落到顾司的腰间，左手握着顾司的后颈，微微用力，强迫顾司看向自己。
　　“你说啊，怎么不说话了。”
　　顾司沉默着没有说话，这样的态度让姚苏更加生气。
　　“你不应该生气么，我明明什么也不是，压根就没有资格质问你不是吗？”
　　“为什么不跑了，像三年前那样。扔下我，杳无音信。”
　　“回答我啊，顾司。”
　　尽管得到戴明礼的确是顾司未婚夫的这个答案，让姚苏出奇的愤怒，但是姚苏仍然克制着力量，没有让受到自己禁锢的顾司吃痛。
　　“对不起。”
　　又是一句对不起。
　　“呵。”姚苏冷笑出声，接着又像是想起什么事情，嗤嗤的笑了起来。
　　莫名的有些癫狂。
　　“你回来做什么呢。”姚苏抬眼看着顾司，顾司的脸色略显苍白。
　　“你喝酒了。”凑近顾司，能闻见淡淡的酒精味道。
　　“喝的什么酒呢。”左手抚着顾司的脸颊，轻轻的揉捏着顾司的耳垂。
　　能看到顾司苍白的脸色上，慢慢泛起红色。
　　“是红酒么。”舌尖轻轻舔了舔顾司的嘴角，是说不出的色气。
　　“味道不错。”接着是嘴唇。
　　顾司的嘴唇很软，姚苏用齿尖轻咬着。原本在腰间的手，也落到了顾司的后背，用指尖慢慢从脊骨划下。
　　顾司穿的薄薄的丝质衬衫，透过衣服能够感受到顾司略带温度的皮肤。
　　“第一次，我放你走。如果你对我没有意思，你就不该回来。”
　　右手狠的用力，将顾司按在自己怀里。
　　“更不该，招惹我。”
　　姚苏灼热的鼻息打在顾司修长的脖领上，顾司颤抖的想要逃离，奈何姚苏的右手死死的按压着自己的后腰。
　　姚苏一点一点都吻着顾司白皙的脖领，引起顾司不断的颤栗。
　　“嗯……姚苏……别……。”清冷的声线，颤抖的说出绯色的话语。
　　“别什么，你说啊。”
　　“我们……不行……啊……”姚苏狠狠的咬住顾司下脸颊的一块嫩肉，然后伸出舌尖轻轻的舔吮。
　　姚苏没有再继续下去，用手略微撑起顾司有些发软的身体，搂在怀里。
　　“顾司，就算没有结果，你也不要想从我这里安安稳稳的生活。”
　　“要么你就跑的远远的，别让我再看见你。”
　　“要么……”
　　说着用手指尖在顾司的腰间打着圈圈，敏感的顾司瞬间又软了腿。
　　确定顾司能够稍稍站稳后，姚苏抽离了自己的身体，转身回到房间。
　　姚苏一走，压迫的氛围瞬间消失，空气涌进，顾司轻轻的喘着气。
　　看向姚苏关掉的门，顾司此时的心情很复杂。
　　为什么要回来呢。
　　顾司也不清楚。三年前自己选择出国留学，很大一部分原因是因为姚苏的表白。
　　姚苏对自己很重要，这是毋庸置疑的。但顾司没想到，姚苏对自己竟然抱有这样的想法。
　　相处了几年的好友，在毕业之际和自己表白。混乱冲击着顾司的大脑和情绪。
　　喜欢么？什么是喜欢？
　　拒绝么？那是不是意味着两人以后形同陌路。
　　那就逃走吧。
　　就像之前每次有点小矛盾一样，留几天互不联系的空白期，然后最后又会理所当然的和好。
　　就像无事发生一样，就像没有过这样那样的矛盾一般。
　　所以顾司逃了，正好顾父也打算着让她出国深造。
　　顺理成章的，离开了姚苏存在的地方。
　　国外的生活没有想象中的顺利，陌生的环境，繁重的学业，再加上中间的诸多变故，压的顾司喘不过气来。
　　姚苏呢？顾司问自己。
　　哦，是自己扔下了她，切断了所有的联系。自己害怕，恐惧，最后选择逃避。后知后觉的懊悔，显得格外廉价和可笑。
　　顾司，你是不是只有在难过的时候才能想起她。
　　顾司这样问自己。
　　但是没有人能回答她的问题，就像三年了，自己依旧是只知道姚苏对自己很重要。别的，没有答案。
　　喜欢么？不知道。
　　直到好友发来一张朋友圈的截图，是姚苏。还有另外一个小姑娘，两个人亲密的倚靠在一起，姚苏眯起眼睛，快乐的情绪溢出照片。
　　手机顿时有些烫手，心里没来由的开始慌乱。
　　“？”打字的手指都有些颤抖，简单的发了一个问号。
　　“总感觉姚苏不对劲，最近和这个姑娘合照的频率尤为高。”
　　“很要好的朋友，很正常。”
　　“是么？不会是有什么感情动向吧。我以前就觉得姚苏不太直的样子。”
　　姚苏和自己表白的事情，并没有别人知道。至于姚苏是天生弯，还是单单喜欢自己，就连顾司也不清楚。
　　不过，周边的好友对于姚苏的性取向是不清楚的。
　　好友的无心之言，却让顾司心头一惊。接着就是从心里蔓延开来的寒意。
　　“不会的。”
　　发给好友的话，更像是在安慰自己。
　　这个夜晚，顾司失眠了。用了一天的时间顾司想明白了一件事。
　　不论怎样，不能放开她。
　　就算自私也好，就算厚脸皮也好。哪怕自己都不知道答案。
　　但是，姚苏，不能再放手了。
　　手机传来简讯，是创想的杨承。自己儿时的好友，他询问自己学业是否完成，有没有想法回国发展。
　　姚苏在创想，顾司是知道的。
　　尽管人在国外，但是姚苏的动向，顾司一直是清楚的。
　　应下了杨承的请求，办妥了国外的诸多事宜。顾司踏上了回国的路程。
　　清晨的光透过窗帘，洒在酒店的床单上。无心睡眠的顾司已经早早的起床，安静的坐在书桌的座椅上，慢慢数着时间的流逝，等待着和姚苏的第一次见面。
　　————————————分割——————
　　准时准点，姚苏被闹钟吵醒。睁开眼睛的一瞬间，昨晚的记忆一股脑的涌了上来。
　　“哐!哐!哐!”跪在自己床上，用自己的头磕着床板。
　　快出去，快出去，记忆快出去！
　　很显然，物理失忆法是不管用的。不仅不管用，记忆还开始细节放大，不断回放。
　　救命啊！以后没脸做人了！
　　姚苏趴在床上，捂脸做哭泣状。
　　蹑手蹑脚的打开房门，探出头试探试探外面的情况。
　　“醒了么？来吃饭吧。”
　　顾司穿着围裙，正将一碗粥端上餐桌。
　　这是什么情况？姚苏感觉有点头皮发麻。
　　玄关play巧变田螺公主？
　　顾司不会是想要在饭里下毒吧！
　　毕竟杀掉自己，昨晚的事情就没人知道了。
　　又偷偷的关上门，给穆安发了一条简讯。
　　“铁子，半个小时以后打个电话，确认一下我的生死。sos切记！”
　　————————————————————
　　作者有话说:
　　第一次写文，不会鸽掉的。我有点玻璃心，发了八章没有点击，没有收藏，没有评论，本来都要放弃了，结果有一个小可爱给我写了评论还给我灌了营养液。真的很开心。
　　主角的性格，故事的走向逻辑，我会在后面慢慢填补的，尽量让故事符合逻辑一点。
　　最后最后，真的很感谢每个点进来看文，收藏，评论，灌溉的小可爱，真的给了我很多信心。(晋江小天使真的太感动了55555)
　　(继续厚脸皮求新收藏，评论)


第13章情敌上线ing。
　　醒来睁眼看到信息的穆安，人都傻了。
　　这是什么情况？
　　“姐妹，怎么回事？”
　　等了五分钟，姚苏没有回复。不知道发生了什么的穆安，最终选择直接打电话过去。
　　毕竟距离姚苏所说的半个小时也已经到了。
　　而这边的姚苏正美滋滋的享受着顾司做的早饭。
　　不得不说，顾司不愧从小就是别人家的孩子。不仅学习好，这饭做的也是色香味俱全。
　　昨晚姚苏回到房间没有马上睡觉，想着自己对顾司这么过分，她怎么滴也得连夜收拾东西坐飞机逃离这个城市。
　　结果竖起耳朵听了大半夜的动静，也没听到行李轱辘的声音，最后还是因为实在扛不住困意，昏睡了过去。
　　今一早醒来就看到顾司围着围裙，做了精致的早餐，还微笑着问自己睡得怎么样，招呼自己吃早饭。
　　怎么看怎么像最后的早餐。
　　此时的姚苏就像被升起的太阳照的晒出了原型，昨晚那点子浑劲收的一干二净。
　　调整好心态，劝慰自己，不要脸就不要脸了，没别人看见。
　　刚吃了两口饭，还没等张口和顾司说话，手机就叮铃铃的响起来，是穆安。
　　！怎么把这茬子忘了。
　　滑动手机，拒绝了来电。
　　“不用接么？”
　　“穆安的，她没事就喜欢叫我起床。”尴尬的说道。
　　“嗯，你慢慢吃饭，公司还有事，我先走了。”
　　“好，那你……路上小心。”
　　顾司一走，姚苏直挺的肩膀都松下来了。有时间可以慢慢享受自己的早餐了。
　　姚苏今天不用去公司，因为要出外勤。和同事约好了直接去对方公司会面，所以不怎么赶时间。
　　九点半去了明安集团，同事已经在公司门口的座椅等着了。本来这次外勤是不用姚苏来的，但是这次合作谈话需要一个专业的在场。
　　所以，姚苏来了。
　　两人走进明安公司，和前台打了招呼，招待的人领着两人上了15楼的会客厅。
　　和姚苏一起来的是李可，两人坐在会客厅，从九点半一直等到十一点，期间只有工作人员来续添了几次水，并且告知两人负责对接的赵总还在开会。
　　明安的赵总，全名赵代生，出了名的喜欢磨蹭，也是出了名的老色胚。
　　等到都快十一点半了，赵代生才姗姗来迟。发福的肚子撑得衬衫满满当当，一厘米的短发让脸盘更显宽大。
　　大抵是相由心生的原因，笑起来格外的猥琐。
　　“哎呀，是小姚和小李吧，你看我这突然就通知开会，忙完我就赶着过来了。”
　　“没有等很久的，贵公司能同意和创想谈这门生意，等再久都是值得的。”李可客气的回复。
　　“时间不早了，我们去外面边吃边说吧，有一家特别好吃的鲁菜馆子。”
　　一听到这话，两人心底咯噔一下。这赵代生老色胚的名声传出来，就是因为这家伙借着谈生意的借口，对别家公司的女同事动手动脚。
　　这赵代生拖到现在才姗姗来迟，闭口不谈工作，直奔吃饭，多少有点别的心思。
　　奈何明安家大业大的，这赵代生尽管臭名远扬，但颇有几分手段，谈的项目都给公司带来不少的收益，上面的高层对他也都是睁一只眼闭一只眼。
　　创想毕竟没有明安体量大。有些亏，为了项目都只能忍忍吞下去。
　　“没关系的赵总，我们去外面吃，等下午再来拜访。”
　　“不吃就是不给我面子啊。”
　　赵代生这话一丢出来，让李可都不太好再次拒绝，看了一眼姚苏，姚苏点点头。
　　“那就劳烦赵总了。”
　　到了饭馆，三人坐定以后，赵代生招呼着两人点菜，点了几个常见的菜，李可便开口聊起来意。
　　“赵总，您看这次的生意……”
　　“这个不着急，我们先喝几杯。”
　　劝酒最不好推脱，以往这种场合都是带着公司里酒量不错的男同事来的，但是今天两人本就没有打算吃午饭的打算。
　　“赵总我们酒量不太好，喝了下午没有办法工作了。”
　　“这……你看……谈生意哪有不喝酒的。”眯起的眼睛，虽然带着带着笑意却颇有几分威胁。
　　“赵副总，我怎么不知道我们公司谈生意，有不喝酒不能谈的规定呢。”
　　冷淡的声音让姚苏觉得有点熟悉，转头一看，说话的女人穿着一身贴身的定制装，画了淡淡的妆，微挑的眼角平添几分魅惑。
　　“苏总!您怎么在这里……您看……这……我就是开个玩笑，哪能让小姑娘真的喝酒呢。”
　　是苏怡。
　　与那天所见的人差别有点大，让姚苏一下子竟然没有将眼前这一身凌厉的人，与那天画室里穿着宽松半袖的人联系起来。
　　“是么，那就好。不介意我一起吃个饭吧。”
　　“怎么会呢，苏总肯赏脸一起吃饭是我的荣幸。”刚刚还气势凌人的赵代生瞬间变得谄媚。
　　急忙起身，给苏怡拉开了姚苏旁边的座位。
　　“好久不见。”
　　苏怡对姚苏说到。
　　“上次说我们很快就会见面，没想到这么快。”苏怡有些调侃的继续说。
　　苏总？明安的苏总？
　　姚苏听过这个名字，凭借一己之力，力挽狂澜挽救岌岌可危的公司，后又逐步提高，确立了明安现在的地位。
　　以前只闻其名，不见其人。
　　却没想过自己与这样厉害的人物第一次见面，是在周仁的工作室里。
　　“赵副总，公司里的事情是不是还没有处理完。”
　　眼神看向赵代生。
　　赵代生不愧是人精，眼瞅着这苏怡和姚苏认识，又说了这驱逐意味满满的话，马上张口回到。
　　“您看我都给忘了，公司里还有一些事没有处理。那苏总和两位先吃着，账都算我这，我就先走了。”
　　满脸堆笑的起身，闪身离去。
　　讨厌的离开，让李可都送了一口气。和赵代生谈生意是属实不得已的办法，这赵代生不仅难搞，还有老色胚的名声在外。
　　眼下有更能话事的存在，还是一个平日里都见不到的传奇人物，怎么看都是赚到了。
　　“苏总，我们点了几个菜，您看您还需要再点什么。”
　　“我都可以，点什么吃什么就好了。”
　　转头看看姚苏还有点晃神，不禁笑了起来。
　　“怎么，看到我很意外么。”
　　“也没有……只是，只是我不知道你就是明安的那位，一时间有点震惊。”
　　“周仁是我的舅舅，画画也是我从小的爱好。至于明安，大概你也是清楚的。无非是承父业，算不得什么。”
　　“怎么会，我听过明安的事。你真的很厉害。”如果说第一次见面是对画作的欣赏，那么现在的姚苏就是实打实的敬佩。
　　直直的盯着苏怡，肯定的说到。
　　眼神过于纯粹，让苏怡都有些愣神。夸赞自己的人不在少数，但是能让自己触动的却不多。
　　生意场上多是客套，无数人追捧你，夸赞你，都是奉承和谄媚。背地里巴不得你堕进泥潭，再狠狠地踩几脚。
　　“你们这次来是因为，明安和创想的合作吧。”
　　“是的苏总，我们创想……”涉及到合作就是李可的事情了。
　　谈话间，先前点的饭菜已经陆陆续续的上了桌。等到饭菜上齐，两人的谈话也接近尾声。
　　“创想的情况我之前也了解过，合作的口碑都很不错。不过，我想了解一下，如果这次合作谈成，创想这边的负责人是谁。”
　　“是姚组长，这次姚组长和我一起来也是因为这个，有些专业的地方还需要专业的人来。”
　　若有所思的点点头。
　　“姚组长，我是放心的。”
　　“我们先吃饭吧，剩下的，再约个时间详细谈谈。”
　　苏怡都发话了说明这事有戏。之前赵代生这么一折腾两人都有些饿了，工作的事也谈的差不多，可以安心的吃顿午饭。
　　一顿午餐吃了有两个小时多，告别苏怡以后，两人驱车准备回公司。
　　“小姚你和苏总认识？”
　　坐在车上的李可忍不住发问到。很明显，苏怡是故意打断了赵代生劝酒，解了两人的围。
　　“不算认识，只是之前见过一面。在我大学老师的工作室，就是周仁，她舅舅。”
　　“原来是这样，不过我看她对你挺感兴趣的，和我谈话的时候，眼神时不时在你那边。”
　　“苏总很有专业素养的。”打断李可八卦的心思。
　　“这倒是，不愧是能将明安力挽狂澜的人物。说的问题一针见血，也没有那些糟粕的酒桌文化。”
　　“这才叫榜样！”一番谈话过后，苏怡在不知道的情况下收获了粉丝一枚。
　　“不过，你听说过没有，我之前听别人谈这个苏怡，说她好像不太直。”
　　“你看，这么多年，苏总也没有花边新闻，也没听过订婚结婚什么的。”
　　接着话头一转继续说到:“啧啧啧，也是，到了苏总这个层次哪里还需要通过什么联姻去维护公司利益。”
　　姚苏没有说什么，只是点点头表示赞同。
　　车程大概半个小时，两个就回到了公司里。
　　就这么倒霉，一进公司，正好碰上了来送花的外卖小哥。
　　熟悉的大束玫瑰。
　　“呵。”
　　——————————————
　　作者今天没话说……


第14章别以为这样我就会感动。
　　看到花的一瞬间，姚苏就皱起眉头。
　　“又是顾总监的么？顾总监可真的是……”
　　“您好，这是送给姚苏小姐的花，请问哪一位是姚小姐？”
　　阴阳怪气的话没说出口，就听外卖小哥说这一大捧玫瑰是送给自己的。
　　打脸来的太快。
　　“这个这个，在这里。”一起进门的李可已经张口嚷嚷，瞬间引起了公司所有人的注意。
　　“哎呦，姚苏，没想到啊，有了新的感情动向怎么还不和我们说。”
　　“这么大的一束，得不少钱吧。”
　　“哪位帅哥啊送的花。”
　　“什么时候让我们见见啊？”
　　就这一下，瞬间围过一群八卦群众，七嘴八舌的询问着。
　　不仅同事好奇，姚苏自己也懵。谁会给自己送花，还是玫瑰花，还这么大一束。
　　笑着点点头，没有对诸多问题做出回答。
　　从外卖小哥手里接过花束，放到自己的工位上。花束上面有一张纸——印着淡蓝色花纹的硬纸卡。
　　没有写什么话，只是有一个落款。
　　Zoe
　　莫名其妙。
　　对于这种不知所谓的送花，姚苏选择拿回家剪吧剪吧塞花瓶里。
　　都省的专门去买花装饰餐桌了。
　　正当姚苏在思索花束的来历时，小杨总走进了设计部。
　　“大家静一静，项目结束了，大家都辛苦了。为了犒劳大家这么久以来的勤勤恳恳，再者这几天也没有什么重要的事，公司决定，去云居寺团建。”
　　“公司在那里包了住所，到时候由顾总监带队，大家好好休息休息。”
　　此话一出设计部瞬间沸腾起来。云居寺是d市有名的景区，环境优美，空气清新。依着古旧的云居寺，开发了周边的山区，是个休闲的好去处。
　　再者说，这次出行不仅公司包住宿路费，还不占用周六假期，算得上白嫖来的带薪休假。
　　“时间定在三天以后，大家准备准备。有什么事情和顾总监、姚组长说。”
　　众人你一言我一语的感叹着公司出手大方，不禁对即将到来的旅行开始期待。
　　大抵是因为要出去旅行的原因，设计部的众位这几天干活都积极了不少。
　　出发的前一晚，姚苏统计这出行的人数，分配着各项事宜。这些事必然不可能让顾司去做，大boss向来只负责带队，不负责干活。
　　分配房间的时候姚苏犯了难，这次出行公司只安排了设计部的十几个人，带队的是顾司和姚苏。按常规来说，自己应该和顾司住一间。
　　但姚苏最近看着顾司总感觉毛毛的。和关小北一间吧，那顾司就需要和别的下属一起住。
　　最后姚苏本着“我不下地狱，谁下地狱”的原则，将自己和顾司安排在了一间房。
　　整理好所有事宜以后，发给顾司确认，看有没有什么纰漏。等到顾司点头确认，这就算完事了。
　　出发的时间定在早晨六点，d市离临江还是有些距离。出行工具方面，公司定了豪华巴车，全程跟车。
　　顾司和姚苏是一起从家里出发去聚集地的，到了目的地还特地间隔了一段时间，分前后上的车。
　　等到人都到齐，姚苏吩咐司机开车，顾司则站在车厢中间说着一些注意事项。
　　都是成年人了不需要太操心，嘱咐完以后落座。
　　顾司和姚苏紧贴着坐着。没有办法，领头的总不能分开坐吧，显得两人好像有什么矛盾一样。
　　姚苏打开车以后，就闭着眼睛没有说话。
　　姚苏晕车，千算万算安排这安排那，最后把自己晕车这事给忘了。
　　姚苏晕车有些严重，有时候吃药都没用，工作以后磨的好些了，以至于都忘了自己这毛病。
　　这次的路程有些长，从临江到云居寺得走个三小时。念及于此，姚苏不禁哀嚎一声。
　　“是晕车么？”
　　旁边传来顾司轻声询问的声音。
　　“嗯。”姚苏点点头，难受的时候姚苏都不怎么想说话。
　　感觉到旁边的人好像在翻找着什么东西，奈何姚苏现在着实有点难受，都懒得睁开眼睛看顾司在折腾什么。
　　冰凉的手贴了过来，往自己手里塞了一个小药瓶。睁开眼一看，是晕车药。
　　“你是不是忘记拿药了。”顾司接着又递过自己的保温杯:“水是温的，吃点药会好一些。”
　　没有拒绝顾司的好意，扭开药瓶到出药，就着温水吃了下去。
　　“谢谢。”
　　“没有关系，还有这个。”
　　是一瓶柠檬水，姚苏常喝的。接过顾司手里的水，有些冰。应该从冷藏柜里拿出来的。
　　深深地看了一眼顾司，捏着瓶身的手有些用力。
　　姚苏之前晕车的时候就喜欢喝点凉的东西，能够压一压自己泛起的恶心，其中最常喝也是最喜欢的就是这款柠檬水。
　　不是很甜，带点酸。
　　自己从出门就和她一起，她什么时候买的柠檬水？
　　难道是上车前分开的那一会？
　　哼！都是些冰糖蜜饯，信不得！
　　姚苏虽这么想，但是手还很诚实的拧开瓶盖，喝了一口。冰凉的液体划过食道，压住了一点不适。
　　不知是不是药物起了作用，姚苏有了一些困意。晕车的时候能睡着是再好不过的。
　　盘着自己的胳膊，调整了一个舒服的姿势，窝在靠椅背座上睡了过去。
　　车上的空调开的有点足，姚苏无意识的摸了摸自己的胳膊。
　　坐在旁边看书的顾司，留了几分心神在姚苏身上。
　　脱下自己的防晒衣，轻轻披在了姚苏身上。抚着姚苏的头，让她靠在自己的身上，睡得更舒服一点。
　　两人坐在第一排，后面的同事叽叽喳喳的说着话，全然没有注意到顾司的小动作。
　　姚苏安静地靠在顾司的肩膀上，睡得太熟，甚至亲昵的磨蹭了一下，细碎的头发划过顾司的脖领。
　　或许和谐，和后面吵闹的众人形成鲜明的对比。像是无人侵扰的二人世界。
　　等到姚苏睁开眼的时候，已经快到目的地了。低头发现自己身上多了一件防晒衣，自己还紧贴顾司倚靠着。
　　“哈……哈……哈……，这衣服该不会是我睡着以后，从你身上扒下来的吧。”尴尬的笑着。
　　“是我给你披的，你看起来很冷。”
　　“那我这头……”
　　“是我让你靠的，你看起来睡得不是很舒服。”
　　“那……那……谢谢你。”
　　“不用谢。”
　　一来一往间，已经到达了目的地。按照计划，一行人十点多的时候，到达目的地，第一天安排自由活动。
　　在车上的时候，姚苏已经分配了住宿，下车以后各自拿着行李住进对应的房间。
　　酒店定的普通的标间，虽然是标间，但在这种热门的旅游景点中，价格也不会便宜。
　　拿着自己的房卡，拖着行李，找到自己房间。姚苏一进门就四仰八叉的躺在床上，顾司不是别人，随意一点也没问题。
　　就算睡着了，但是晕车的反应，会延续一段时间。
　　“你休息一会，有事我叫你。”
　　“好，麻烦了。”
　　闭上眼睛，缓解着晕车带来的不适。房间里开着空调，躺着睡就是比坐着睡舒服些，这不，姚苏又睡着了。
　　“姚苏，醒醒。”
　　感觉有人轻声唤着自己的名字，但是姚苏睡得有些懵了，一时间没有醒过来。
　　冰凉的手指贴上姚苏的额头，是顾司的手。
　　不知道为什么，这么多年顾司的手一直是冰凉冰凉的。再热的夏天，顾司的那双手都热不回来。
　　淡淡的香气，钻进姚苏的鼻子里。姚苏睁开了眼，看向顾司的眼神还有些恍惚。
　　“刚刚吃饭，我看你睡的很香，就没有叫醒你。我给你带了点菜，你看看合不合胃口。”
　　用手支撑起自己的身体，起身准备去洗把脸清醒一下。
　　“好，麻烦你了。”
　　洗完以后，坐在椅子上。饭菜已经贴心的揭开了盖子，打眼一瞧，都是自己喜欢的。
　　就着米饭吃着菜，越吃心里越不是滋味。这顾司怎么有了妈妈的感觉。
　　“谢谢你，饭菜很不错。”该道谢还是要道谢的。
　　“但是，顾司你如果只是因为未婚夫的事情，想要对我补偿。那么，大可不必。”
　　“我们也不是什么特别的关系。你有你的生活，我明白。”
　　“不过，该算的账我是不会就此勾销的。”一码归一码，想要放过顾司是不可能的。
　　毕竟，那天晚上，姚苏说的很明白。要离开就趁早，如果选择留下，那么有些事就要做好准备。
　　就算放手，那也得先折腾折腾再放手。
　　眦睚必报才是姚苏。
　　说完没有等顾司回答，就起身出去，想要到处逛逛。
　　空荡的房间就剩下顾司一人。
　　“不是这样的。”捏紧的拳头，攥的生疼。
　　不是这样的，也不应该是这这样的。
　　晚上六点，收到通知，去酒店后的河边野炊烧烤。
　　顾司去的时候，姚苏已经在招呼众人干活了，最麻烦的生火环节，酒店已经帮忙干了，他们只需要烧烤就好了。
　　“顾总监来了，来这里坐。”
　　难以想象，这话是从姚苏嘴里说出的。在设计部，在任何一个有外人的地方，姚苏对待顾司就像对待任何一位普通的上司一般。
　　如果，姚苏抽了，那一定是就剩下她们两个人了。
　　——————————————
　　作者……
　　和我说说话吧！各位看官o(*≧▽≦)ツcome的喂。


第15章真心话or大冒险
　　“来，顾总监，尝尝这个。”
　　姚苏手里把着肉串，刚烤好的，还冒着热气，看起来就很美味。
　　顾司差点都感动哭了，如果这个肉串上面没有满满的辣椒面的话。
　　“顾总监，这是姚组长专门你烤的，还特地吩咐了变态辣，说是你特别喜欢。”
　　“真看不出来啊，顾总监看起来柔柔弱弱，竟然喜欢吃变态辣。”
　　“来，这是给顾总监准备的辣椒蘸料，不够就再蘸点。”
　　红色的辣椒刺激着顾司的双眼，抬眼看向姚苏，后者一脸“期待”的微笑。
　　“可我……。”
　　“顾总监不喜欢么，这是我特地为你烤制的，严格把控火候。”姚苏一脸委屈外加小心翼翼。
　　这个戏精！
　　“没有，怎么会呢。”
　　“那顾总监慢慢吃，我先去忙了。”
　　看着手里某人满满的“爱”，顾司愁从心起。厚厚的辣椒面像一个个叫嚣小人，不断的喊着‘吃掉我～让你变得火辣辣’。
　　做了好久的心理建设，才抽出其中一根，凑到嘴边，浅浅的咬出一块。
　　“要命！”
　　火辣的疼痛席卷整个口腔，刺激到顾司直接流出眼泪。
　　“顾总监，你怎么了。吃个烤串都流泪。”
　　旁边的同事关心的问着话。
　　“姚组长烤的太好吃了，我感动哭了。”
　　“这……没想到顾总监也是个如此感性的人，姚组长知道的话，一定很开心！”不知内情的同事，竟也相信了顾司的这番说辞，还深受感动。
　　真是信了你的邪了……
　　设计部的众人还都是一群年轻人，在这有山有水的地方烧烤，兴奋的都像小孩子一样。毕竟能够远离城市，肆意玩乐的机会。越长大，越少。
　　烧烤开始在夜色快要降临的时候，等到烤完，喝完，吃完的时候，也到了两个小时以后了。
　　天气不怎么冷，再加上时间还早，众人便想着玩点游戏娱乐娱乐。
　　酒店的服务人员帮忙在河边支了一个篝火，准备了厚点的防水坐垫，众人围坐起来，七嘴八舌的讨论着玩什么。
　　为了照顾不太玩的同事，最后选择了通俗又简单的，真心话大冒险。
　　酒足饭饱以后，众人的兴致都被调动了起来，关小北更是招呼服务生，提来几件啤酒，大有今晚不醉不归的架势。
　　“顾总监，您要和我们一起玩么。”
　　看了一眼坐在关小北旁边一脸挑衅的姚苏。欠扁的脸上写满了‘我就看你不敢来’。
　　“这么有趣，哪有不来的道理。”
　　众人给顾司让开一个座位，正好和姚苏面对面。顾司坐定之后，就看见自己对面的姚苏抬起自己的右手，放在脖子前，狠狠的做了一个拉脖子的动作。
　　规则很简单，一人手持一个号码，放一个空酒瓶，瓶口对着谁，谁就回答问题。
　　第一轮的游戏开始以后，顾司就悔不当初。谁能想到，平日里看着体体面面的下属，问出的问题真的是花样百出，毫无无下限。
　　本来一开始，这个游戏玩的都很收敛，毕竟顾司也在其中，大家都不敢问太过分的话题。怪就怪顾司自己，看大家放不太开，说出什么。
　　“大家不要在意我，玩的开心一点，不要这么拘束，公司外我就不是总监了，和大家一样。”
　　再加上顾司平日里冷归冷，但是从不苛待下属，大家听闻此言也都慢慢放下心来。
　　直至现在的肆无忌惮！
　　顾司表示，这就叫做搬起石头砸自己的脚。
　　瓶子一圈又一圈的转动，降速，然后晃晃荡荡的停在姚苏面前。
　　“姚组长，终于到你了。”设计部的众人一脸坏笑。虽然平时姚苏和他们能玩到一起，但是对于姚苏的私人情况，却了解的并不多。
　　“我们先来个开胃菜，提问！姚组长，有没有喜欢的人。”
　　算是很给面子的一个问题了，不过分。
　　“有。”简单的回答，就让众人兴奋不已，要知道姚苏在公司里从来没有透露过自己的感情状况。大家只知道，姚组长单身，其余的一概不知。
　　“谁啊谁啊，我们认识么。”
　　“就是就是，姚组长也不透露透露。”
　　七嘴八舌的问题纷涌而至。
　　“打住！问题已经回答完了。再问就超纲了啊。”姚苏开口拦住众人八卦的心。
　　瓶子再一次转动。
　　中奖都没这个几率，瓶口再一次对准了姚苏。
　　“姚组长你看，瓶子都对你的回答不满意，还想继续提问呢。”
　　“放马过来吧。”姚苏毫无畏惧。
　　“提问，姚组长的心上人，在我们其中么？”
　　该死，真刁钻。
　　这次提问的人是一个叫张铭的人，进了公司有一年多了。喜欢姚苏也有一年多了，设计部的众人也都能看出点端倪，张铭这个问题摆明就是有点私心。
　　不过娱乐当前，谁还在乎有没有私心。再说了，姚组长的心上人在不在这堆人里，有谁会不想知道呢。
　　回答还是喝酒。这是个问题。
　　回答是的话，那必定少不了一番追问。不回答喝酒的话，又多少有点欲盖弥彰的样子。
　　这群兔崽子，回去加工作！
　　“在。”
　　“喔喔:-O～”
　　平地一声雷，众人不禁惊呼起来。好家伙，这可是重磅新闻，姚组长喜欢的人，竟然就在设计部里！
　　姚苏这么坦荡，倒是让众人不敢再追问什么。再问下去，就不太礼貌了。创想虽然没有明令禁止办公室恋情，但是还是要低调一点的。
　　故，就算众人已经抓心挠肝的想要知道这个人是谁，但没有一个人敢问出口。
　　接下来的几轮，都没有再对着姚苏，姚苏也乐的轻松，当个旁观者，看别人七七八八的说着，这种感觉也不错不是么。
　　轮到姚苏转瓶子了，伸出右手用力的一转，姚苏手劲是真大，啤酒瓶子楞是比别人多转了几圈。
　　顾司眼瞅着姚苏转的瓶子稳稳的在自己面前停了下来。前面几轮都没有转到顾司，这可让人逮到了。
　　“顾总监，有对象了么？”
　　‘未婚夫’的事情，都是大家在私底下讨论的，不能拿到台面上来说。总不能开口就是:“顾总监，那个戴明礼是你未婚夫么？你们打算什么时候结婚啊。”诸如此类的。
　　“没有。”
　　没有是什么意思。未婚夫不算对象？戴明礼听到这话不得哭死。
　　听到顾司的回答，姚苏在心里噼里啪啦的吐槽。
　　继续转动，不凑巧的，又是姚苏。今天出门应该看看黄历的，倒霉的。姚苏暗暗想着。
　　“提问，姚组长，你喜欢的人，也喜欢你么。”关小北的提问。
　　关键时候竟然是自己人阴了自己一把，真是个一招致命好问题。
　　这边的关小北，话问出口了才反应过来。对方要是也喜欢姚苏，这俩人不应该早就在一起了么，看自己这问题问的，这不是捅刀子么。
　　真伤口撒盐。
　　“我选择喝酒。”
　　“姚组长，你喝酒的机会已经用完了，只能大冒险了。”
　　？？？什么时候的事情，怎么没人通知！
　　“那就大冒险吧。”
　　关小北抽的牌:“和5号来一个三分钟的拥抱！”
　　好像能接受，又好像不能接受的。
　　一时间没有人敢说出自己的牌号。这可是姚组长，虽然平日里脾气颇好，但并不代表，老虎的胡子就是可以拔的。
　　“5号是我。”
　　顾司抬起手扬了扬手里的牌。
　　众人松了一口气，都是女的抱一抱应该没什么问题，这样以后就不用承受姚苏的报复了。
　　“来，这里卡片上的拥抱，指的是亲密的锁式拥抱。我们放首时间差不多的歌，歌曲结束，拥抱结束。”
　　姚苏没想到顾司正好捏着5号的牌，说没有松了一口气是假的，毕竟万一是个男同事，大家都很尴尬。说不开心也是假的，拜托，那可是顾司。
　　两人起身，相对而站。篝火的光亮照的两人的影子一晃一晃的。
　　到这个时候，姚苏却有些手足无措了。明明亲也亲了，搂都搂了不少次了，愣是有了几分纯情的感觉。
　　看出了姚苏的无措，顾司上前，对着姚苏伸出了左手。接到示意的姚苏，将自己的右手放了上去。
　　接着顾司便稍微一用力，没有准备姚苏踉跄了几步，跌进了顾司的怀里。顾司的右手搂着姚苏腰，稳住了后者的身形。
　　音乐合时宜的想起，是‘梦中的婚礼’。
　　兔崽子，真会选，真会玩，真开心，嘿嘿嘿。
　　婉转柔长的钢琴声在空旷的环境里显得更为悠扬，也更为浪漫。
　　“锁式！锁式！亲密！亲密！”关小北看热闹不嫌事大，‘亲切’的提示着两人。
　　顾司的左手向上划过，按在了姚苏的后颈处。
　　这个场景好像有点熟悉。
　　花了好一会功夫才反应过来的姚苏，双手扶在了顾司的肩膀上。
　　打眼一看，好一副霸道总裁小娇妻么画面。平日里雷厉风行的姚组长，在此刻显示出的只有娇羞和柔弱。
　　不停唏嘘的众人，已经各自在脑海里脑补出姚苏楚楚可怜，眼泪盈盈的画面。
　　好刺激！
　　谁又能想到，背地里姚组长会做着什么事情。
　　姚苏两手攀扶在顾司的肩膀，靠近顾司的耳朵，微微向前，含住顾司的耳垂，接着用牙尖轻轻的磨蹭起来，时不时还伸出舌尖舔一舔。
　　“顾总监，很主动嘛。”
　　顾司听到姚苏这么说。
　　————————————————————
　　作者碎碎念……:
　　昨天收到了诸多小可爱的评论收藏和灌溉～受到了很多鼓舞(兴奋到晚上睡不着，一遍又一遍看手机)。第一次写文，所有的鼓励对我来说都弥足珍贵。
　　有小可爱问我微博，我的微博名字太过于羞耻了，等我等到那个一年一次的改名机会，改掉羞耻名以后，再挂出来吧(暂时先给社恐人留条内裤)。
　　昨天去翻了某乎什么的，发现自己对晋江真的了解好少。新晋榜，积分什么的，不知道为什么有时候发一章给的就很多，有时候就很少。
　　最后还是希望各位看官能多多和我聊天～
　　o>_
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-08-2415:01:10~2022-08-2509:37:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：孙不醒29瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第16章顾司的小心机
　　等到游戏玩得差不多时，酒也喝的差不多了，设计部好几个男同事已经分不清东南西北了。
　　就连顾司脸上都喝的有点泛红，不过好在还保持着清醒，毕竟作为总监，喝的酩酊大醉，失了仪态就不好看了。
　　“顾司，你还好么？”
　　很好，炫了几根变态辣以后还喝了不少酒，正经东西是一点没怎么吃。
　　“有点不太舒服。”
　　姚苏是没喝多少，设计部的人都知道姚组长酒量不行，外加姚苏玩游戏心眼子多的一批，没怎么给这群兔崽子找到机会灌酒。
　　“需要我扶你起来么。”
　　盯着顾司出声询问，大抵是喝了酒的原因，顾司反应了一会才回答。
　　“我可以。”
　　得，还挺倔强。
　　右手支撑着身体起身，刚站起来就腿脚一软。眼疾手快的姚苏马上扶住了顾司。
　　“是不是坐太久了，我看你喝的也不是很多。”
　　“我胃里有点不舒服。”
　　姚苏想起了自己递给顾司的变态辣烤串。向来没心没肺姚苏有了几分愧疚。
　　“你是笨蛋么，那么辣，你吃它干嘛。”
　　“不是说你自己烤的么。”喘了几口气说着，看来是真的很难受了。
　　换了个姿势，让顾司能更舒服一点的靠在自己身上。
　　“笨死你算了！”
　　手上用点力气，支撑着顾司回到房间。一路上，顾司基本上都是半倚靠在姚苏身上，姚苏因为愧疚，美色当前也没有调笑的心思了。
　　好不容易扶回了房间，帮着顾司脱掉了外套，鞋子，小心翼翼的放在床上。
　　“要洗个澡么？可以么？”
　　“让我缓一缓。”
　　“好。”说着提起刚刚从顾司身上脱下的外套，准备挂到衣架上。
　　刚拿起来，就看见从衣服里掉出一张攥的皱巴巴的卡片，褐色的纸卡——是刚刚用来大冒险的。
　　姚苏忍不住笑了起来，当5号就这么让顾司紧张么，纸都捏的不成样子了。
　　捡起掉落在床单上的卡片，用手抹平。
　　赫然醒目的一个9出现在姚苏眼前。
　　顾司不是5号么？怎么这里还有一张9。
　　9号是谁，姚苏有点印象。是设计部的一位男同事，游戏的时候就坐在顾司旁边，但是整场游戏都没怎么cue到他，游戏结束以后众人还调笑这次没有逮到他。
　　翻开微信，找到那位男同事，编辑了信息给他发了过去。
　　“大冒险的时候，你是9号么？”
　　“是啊，怎么了。”过了一会，才等到回信。
　　“一直都是么？”
　　“那不是，你大冒险的时候，顾总监和我换了号。
　　”
　　“她和你换的？”
　　“对啊，我当时正犹豫么，顾总监就说要和我换号，我就换了。”
　　“说到这个，顾总监真是贴心，你俩抱抱，总好比咱俩抱抱。”男同事和姚苏关系不错，说话也不绕弯子。
　　“你的卡片呢？9号的那张。”
　　“顾总监给我的时候都攥的不成样子了，本来打算换过来的，但是一整场游戏都没怎么cue到我。卡片啊，不太清楚，不在顾总监那，就是应该是扔了吧。”
　　“这种卡片都是一次性的，玩一次就不用了。”
　　“好，谢谢了。”简单了说了谢谢，就结束了通话。
　　“没事。”
　　同事的回答，证实了姚苏心里的猜想。大冒险的时候的确是顾司和别人调换了卡片。
　　只是
　　为什么
　　放下手机，看看了安稳睡着的顾司，姚苏的心里百感交集。
　　酒精的作用，顾司躺下以后也没有再起来，姚苏拿了干净的布子，给顾司擦了擦脸和胳膊，就由着顾司睡去，没有叫醒。
　　半夜三点多的时候，姚苏被一阵轻微的动静吵醒。睁开眼，发现卫生间的灯亮着，起身推开，发现顾司蜷缩着坐在洗手台旁。
　　“顾司，你怎么了。”着急的蹲下身子，开口询问。
　　“可能是胃病。”顾司脸色苍白，嘴唇都在颤抖，还咬破出了血。
　　“你怎么不叫我。”
　　“你看起来很累。”一边踹着气一边回复着姚苏。
　　“你就打算这么忍着，直到疼晕过去么！”
　　“叫醒我会死么！”
　　“疼死你算了。”姚苏着急的时候就容易碎碎叨叨的说话。
　　口里不停的吐槽埋怨，但手上了一点都没有停歇，扶着顾司回到床上，热了一杯水，又兑了一点矿泉水，试了一口，温度合适。
　　端到顾司面前，让顾司靠在自己怀里，喂着喝了几口。
　　“你有带什么药么？”
　　“没有。”低低的回应。
　　“你在这里等一会，我出去一下。”摸了摸顾司的头，没有发烧。
　　景区夜里有一家24小时的药店，出来玩的难免有个头疼脑热的，出门旅行备药也不一定周全。
　　夜晚有些凉，着急忙慌的姚苏出门都忘记拿外套，摸摸自己的胳膊，还是选择直接去药店。
　　买了药，顺手又买了一个热水袋，又急匆匆的赶了回去。
　　“顾司醒醒，吃了药会好点。”
　　伺候着顾司喝了药，又给水袋里灌满了热水，就坐在旁边静静地守着。药还没起效，顾司躺的也不是很踏实。
　　看着顾司难受，姚苏想了想。跪在床边，把手伸进顾司的被子里，隔着一层薄薄的吊带，一圈又一圈的给顾司揉着肚子。
　　以前姚苏身体不舒服，不论是例假疼还是胃疼，姚母都会给姚苏揉肚子，很管用。最起码对姚苏来说是这样的。
　　过了一会，不知是药物起了作用，还是姚苏的按摩起了作用，反正顾司是安稳了不少。
　　折腾了一顿，瞅了一眼钟表，都已经四点多了。姚苏也没再回自己床上睡，就趴在顾司的床边，将就着歇息。好在两张床中间的道铺着厚厚的地毯，不是太凉。
　　等顾司醒来的时候，姚苏刚从外面回来。
　　“你醒了，喝点粥吧，我给你带了。”
　　“你折腾了一晚上，饿不饿。”姚苏一边把饭摆出来，一边和顾司说着。
　　“谢谢，麻烦你了。”
　　“是不是闹到你了，你昨晚应该也没怎么睡吧。”吃着白米粥，顾司开口问。
　　“没事，你不用报答我，记得给我升职加薪就好了。”姚苏调侃的回答。
　　“吃完以后，再休息一会，今天的外出你就别去了。你这小身板，也禁不起折腾。”
　　第二天的原本定的是爬山，看顾司这情况是不能去了，但姚苏得组织设计部的众人，不得不去。
　　“好，我没事的，你和他们一起去吧，注意安全。”
　　收拾了一下自己爬山的东西，又去摸了摸顾司的额头，很好，没有发烧。
　　“你的饭我和酒店里说了，到时间他们会送上来的，你不要乱跑。安心歇着。”
　　“好。”
　　“那我先走了，等我回来。”
　　交代完顾司以后，姚苏便出门了。
　　姚苏走了没多久，顾司也迷迷糊糊睡了过去。昨晚折腾的顾司没了力气，后半夜也没怎么睡，是在药效起了以后，零星睡了一会。
　　下午的时候，顾司恢复了一点力气。爬起来，开始办公，中途给姚苏报了几次平安，姚苏也没有回复。
　　想着应该是忙着带队，又或者山里的信号不太好，没有收到信息。等到五点，还没有信息，顾司开始不安了起来。
　　“顾总监，姚组长不见了。”
　　顾司刚准备起身下去看看，就收到了来自关小北的简讯。
　　好好的人怎么还能不见了？
　　“怎么回事？”顾司一边慌乱的穿着衣服，一边焦急的等着关小北的回信。
　　“我们中途休息了一会，等到组队的时候就没等到姚组长，打电话也没人接。”
　　云居寺除了开发的道，剩下的便是原生态的树林。若是在开发区找不到人，那只有可能是跌落进了山下。
　　顾司越想越心惊，再也坐不住了，起身便向景区赶去。身子还有些虚，连走带跑的一段路程，让顾司的脸色越发苍白。
　　众人在半山腰，等到顾司赶过去的时候已经是二十多分钟以后了。
　　“怎么样，人找到了没。”
　　“顾总监！你怎么了来了，你还病着呢。”关小北惊呼起来。
　　打眼看着顾司的状态的确算不上什么好，苍白的脸色，挂着细密的汗，嘴唇都没了颜色。
　　“你应该歇着，已经联系景区的救援队了，救援队已经搜救了一会了，只是这地方有点大，一时半会……。”
　　“你们在哪里解散的。”
　　“就在那个亭子那，苏苏姐说要半路休整一下，就在亭子那散队歇歇，十五分钟以后集合。然后就没有再见到苏苏姐了。”
　　顺着关小北说的方向走过去，是一个蛮宽敞的平地。视野有点宽阔，一个人走散的话，的确不容易注意到。
　　不过姚苏也不是小孩子了，带着队能去哪里。尽管救援队已经下去了，但是这并不能让顾司心里多放心一分。
　　云居寺地形复杂，若是姚苏真的掉了下去，那多少会受伤。这种情况，迟一分钟找到，就多一分的危险。
　　顾司等不了。
　　自己好不容易才回来，好不容易才找到姚苏，若是姚苏出了什么意外……。
　　顾司不敢想象。
　　一个没有姚苏的世界。
　　——————————————
　　作者碎碎念……
　　昨天发现有一键感谢的功能，然后开心的把之前的章节全部拉出来点一遍，结果十来章都被抓进小黑屋重审。
　　And作者不会做咕咕侠的!(认真脸⊙▽⊙)
　　各位看官多多和我讲话～唠嗑也中啊～:D
　　(稿子定时六点，审稿大概就是半个多小时吧。缓慢的收藏增加都在晚上，是我发的太迟了么？白天基本上没点击也没收藏，我都开始想是不是我的文见不得光了哈哈哈哈哈哈。)


第17章亲亲，痛痛飞走～
　　若是没有人看见，那很有可能是在偏僻的地方跌落。循着亭子后面的小路走去，发现背后竟然还有一块巨大的石碑。
　　石碑周边的栏杆用铁丝网缠着，红色的手串，在铁锈发黑的网上格外的醒目。
　　顾司一眼就认出，那是之前去古镇时自己买给姚苏的手串。手工编织，样式独一无二，不可能认错。
　　手串已经掉落了几颗珠子，铁丝网上还有明显的血迹。
　　看到血迹的顾司更为心慌，这边的坡并不平缓，如果真的是从这里摔下去的，那……。
　　“小北，让搜救队的人来亭子后边的石碑这里，我在里发现了姚苏的手串。”
　　“我们马上过去！顾总监你在哪里等我们，不要乱跑。”关小北回复的很快。
　　等不了了，顾司趴在栏杆上看了看，还好，可以下去。顾司有过攀岩的经验，这样的条件，是可以下去的。
　　落脚踩了踩土，不是很松软，摸索着一步步下去，顾司的体力不是很足，喘着气，却没有停下脚步。
　　不知道下了多少，顾司看见下面的平地草丛中有一抹白色，姚苏今早走的时候就是穿着白色的防晒衣。
　　顾司有些激动，一时松懈，脚底没有踩稳，顺着山坡滚落了下去。
　　挣扎着从草地里爬起，离得那抹白色很近了，顾司已经可以确认，那就是姚苏。
　　“姚苏！姚苏！”
　　尝试唤着眼前的人，刚起身的一瞬间，顾司发现自己的脚在滚落的时候崴伤了，咬着牙，拖着右腿向姚苏那里移动。
　　好在两人离得位置不是很远，挪到姚苏旁边后，确定姚苏上半身没有骨折，小心翼翼的翻过姚苏的身体。
　　探了探鼻息，还好，应该只是昏过去了。
　　“姚苏，醒醒，姚苏！姚苏！”
　　姚苏的额头有一处撞击，应该是翻落下来的时候撞到的，粗略的检查了一下，没有发现有别的外伤。
　　将姚苏搂在自己怀里，不断的呼唤着名字，这种情况下没有意识很危险。
　　大约过了五分钟，怀里的人好像有了反应。
　　“顾司……你怎么在这里……，不是……让你好好……休息么。”刚醒来的姚苏，声音断断续续。
　　眼泪瞬间占满顾司的眼眶，搂着姚苏的手不停颤抖，声音开始哽咽，一时间都说不出话来。
　　“真的太好了，真的是太好了，姚苏。”
　　“我一定……手撕了宁娇娇！嘶……”缓过神的姚苏情绪突然激动了起来。
　　“你别说话了！你有没有哪里疼。”
　　“好像哪里都在疼，你快帮我看看我的腿还在不在，我怎么感觉不到我的腿了。”
　　似乎是稍微恢复了一点元气，嘴皮子都利索了。
　　“没事的，你的腿还在，你省点力气，不要说话了，搜救队应该马上就会到了。”
　　“好。”
　　话音落下，姚苏真的没有再说什么。
　　“你要是疼可以叫出来，或者咬着点什么东西。”
　　顾司看见姚苏死死的咬着牙，嘴唇边有点血痂，刚刚耍嘴皮子想着应该也是为了不让自己担心。
　　“我没事，真的。嘶……”
　　抽气声暴露了一切。
　　“没事，我可以忍的，真的。”
　　顾司看着一脸认真的姚苏，都有些被气笑了。俯下身，轻轻的碰了碰姚苏的嘴角。
　　“抱歉没有镇痛药，你暂且忍忍吧。”
　　许是看着姚苏没什么大事，顾司的语气都轻快了不少。
　　姚苏能感觉，凉凉的嘴唇贴在自己的嘴角，然后下一秒就马上离开。来不及反应，因为姚苏惊呆在了原地。啊不，是惊呆在了顾司怀里。
　　“我……我还活着……这不是幻觉吧，哈……哈哈，嘶。”
　　乐及生小悲，姚苏又扯到了自己的伤口。
　　“姚苏，等回去……”
　　“顾总监……姚组长……你们在哪啊……”
　　远处传来关小北的声音。
　　“小北，我们在这里!”
　　“我看到了！，叔，她们在那里！”关小北兴奋的拉着旁边穿着橙色马甲的搜救队人员喊到。
　　等关小北赶到顾司说的那个石碑后面的时候，已经看不见顾司的人影了。关小北直呼坏了，顾总监肯定是自己先下去了。
　　和关小北一起赶过来的搜救队员，看了一眼关小北指出的地方，说着山下有一条小道可以绕上去，寻思着那边有个平缓的草地，两人应该会在哪里。
　　果不其然，众人走了四十来分钟，在那块草地上，看见了两人。
　　“苏苏姐你没事吧，让我看看，让我看看伤到哪了。”关小北一路小跑着过来，紧张的跪在姚苏旁边，又不敢下手触碰姚苏，只能着急的询问。
　　“胳膊腿什么的还好吧，还认得我么？”伸出手在姚苏眼前晃晃，继续说:“苏苏姐告诉我，这是几根指头。”
　　“十二根。”
　　“有心情开玩笑，看来还好。”
　　“顾总监，我不是都说了让你在原地等着了么，你怎么好不听话，你还生着病，脸都白着，你这病人救病人的……”
　　“我等不及了，所以就先下来了。”柔声回答着关小北。
　　“顾总监你没事吧，这坡还挺高的。”
　　关小北这么一问让顾司有些梗住了。
　　“我……我把脚崴了……”似乎是有些不好意思。
　　“没事没事，我们这里有两幅担架。”站在旁边一直没有开口说话的搜救队大叔说。
　　说罢招呼着别的队员过来帮忙。天色渐晚，夜里山里湿气重，行路也会更加不便，搜救队决定加快出山的速度。
　　两个弱女子对于几个一米八几的彪形大汉来说，着实算不上什么重量。
　　天色彻底黑下去的时候，一行人出了山口，救护车就停在路边，设计部的众人也在焦急的等待。
　　进了山里就没有信号了，为了防止更多的人走散，搜救队就带了一个关小北。所以设计部的众人也只能在外面等着。
　　瞅着从夜色里出来了人，一窝蜂的全涌了上去。
　　“姚组长你没事吧，疼不疼。”
　　“顾总监你病都还没好……。”
　　众人七嘴八舌的询问着情况，场面一时间有些混乱。
　　“好了好了，我们先送人去医院，然后再说。”救援队长开口说到。
　　驱散了众人，将顾司和姚苏送上了急救车，向城里驶去。
　　等到第二天姚苏醒来的时候已经是十点多了。昨晚上了救护车，医生给打了一针止痛，缓解了身体的疼痛感。
　　去了医院又安排的做了各项检查，确定没有什么大问题，才把姚苏推进了病房。
　　折腾的太迟，又打了止疼，迷迷糊糊的竟然睡了过去。
　　等到第二天姚苏醒来，准确的说是被疼醒的。睁眼就看见白茫茫一片，接着就是刺鼻的消毒水味道，恍惚了好一阵，才想起自己昨天从山上滚落下来。
　　“好点了么。”
　　循着声音看去，是顾司。顾司就坐在自己旁边的病床，右脚打着石膏。病房是单人间，放了两张床，而此时此刻房间里只有她们两个。
　　公司的的旅行还有两天，顾司不想扫了大家的兴致，再三叮嘱众人好好度过剩余的两天，自己和姚苏很好，不用操心。
　　“还不错，就是止疼退了，有点疼。”
　　“医生刚走，说你除了右腿小腿和额头的伤，其余的都不是很严重。”
　　右小腿没有骨折，但也肿了老大。反而是顾司，崴着了，还得打石膏固定一下。
　　“那可不，我滚下来的时候可是有好好的护住我自己。”
　　“你是怎么掉下来的。”
　　“我#％！该死的宁娇娇！”说起这个，姚苏的情绪又激动了起来。
　　“宁娇娇？她不是已经被辞退了么。”
　　“抄袭是很严重的黑点。我听小北说她自从被开除以后到处都找不到工作，没有公司敢收她。又有房贷车贷，吃完老本就开始透支信用卡，反正应该过得是挺不如意的。”
　　“这又不是我的错！她也不知道哪摸来这次的行程，在亭子里和我搞偶遇。”
　　说到这里，姚苏停住了，像是想到了什么。
　　“这不是偶遇！这是蓄谋已久！我要告她故意杀人！”
　　“她就差没给我拍照，没给我唱小白船了！”
　　姚苏越说越激动，一口气岔着气管，然后就开始不停的咳嗽。
　　“咳咳咳……好疼……咳咳……好……呜呜呜……好难受……”
　　顾司连拐杖都没来的及拄，几步跳到了姚苏的床边，顺着姚苏胸部轻轻拍打。
　　“她……我……”
　　“好了别说话了，她的事我会处理的，你缓口气。”
　　姚苏咳嗽到又气又急，眼泪汪汪的，看着怪可怜。
　　摸索着找到床边的呼叫按钮，按下，音乐响起，电话被接通。
　　“您好，有什么事。”
　　“我是305病房的，我要一支止痛。加急！”
　　姚苏想，心理的痛和生理的痛，总得有一个要先解决。
　　“我要把止疼打满！”
　　至于那个处心积虑，蓄谋已久，毫无人性的差点害自己挂掉的人，就等打完这支止痛以后再去收拾她。
　　又拿起放在桌子上的手机，屏幕有点碎了，不打紧，不影响按键。
　　“喂，您好，是110么。”
　　“对，我要报警。”
　　————————————————
　　作者碎碎念……
　　这章写的好像有点油腻……我看着我的文已经开始尴尬了，救命啊……
　　(推荐一首歌，梁博——日落大道)


第18章时间根本无法治愈伤口
　　警察的效率还是蛮高的，打电话大概过了一个小时，就有专人来了解情况。
　　姚苏还不能起身，只能将床摇起来一点，躺着回答警察的问题。
　　谈话比较简单，四十来分钟就结束了，送走了警官，房间又重归宁静。
　　“抱歉。”沉默了一会，顾司开口说。
　　“有什么可抱歉的，是她推我下去的又不是你。”
　　“当时……”
　　“好了好了，不是你的错，你就不要往自己身上揽事情了。”
　　“现在感觉好点了么。”
　　“好多了，止疼还是很管用的。”
　　顾司的脚上打着石膏，姚苏也不能动弹，当时送来的时候为了方便，就将两人放在了一间房里。
　　公司那边已经说明了情况，杨承让她俩好好休息，借着顾司的光，直接带薪休假一个月。
　　姚苏可以歇着，顾司可不能，好在只是脚崴着了，床上支个桌子就可以办公。
　　上午的时候，关小北来过，带了水果，设计部人多，来了也放不下，就派了她来当代表探望两人。
　　关小北不愧是‘包打听’，警察走了九点走的，她十二点来的时候已经带来了，宁娇娇被抓进公安局审问的消息。
　　碎碎叨叨的说了一通宁娇娇的坏话，又关心的问候了顾司和姚苏就离开了。
　　直到下午，都没有人再来打扰，两人父母那边也都没让通知，省的大人担心。
　　“戴明礼不是你男朋友么。”许是无聊的紧了，姚苏又想起那天晚上，顾司说的话。
　　“就是，真心话的时候，你说你没有对象。”姚苏的眼睛都不敢看着顾司，戳着手机假装只是随意问起。
　　“戴明礼是我的留学时候的朋友，学文学的。”
　　很好，校园恋爱。
　　“他家父母和我爸妈也认识。”
　　很棒，媒妁之言。
　　“家里父母催的紧。”
　　可以，众望所归。
　　“但他喜欢男的。”
　　真好，真爱无价。
　　？？？？等等，他喜欢男的？
　　“那……那你们……。”
　　“国外的时候，我刚去学校，人生地不熟的，全靠他帮忙，他家里父母催的紧，就求我让我帮忙。我那时候还没回国，就答应了。”
　　“那他还送你花。”姚苏撇撇嘴说到。
　　“看来你真的很在意玫瑰这件事。”顾司显出若有若无的笑意。
　　“他只是来装装样子的，约我吃饭也是为了和我吐槽他的新男友。”
　　“那……那……那天晚上，你为什么不说。”
　　“我有未婚夫，这是摆在明面上的事情，是事实，就算有千万个理由，也没办法改变的。”
　　姚苏想，自己大概是懂顾司的想法的，毕竟她从小到大就是有种死认理的劲。
　　“那……伯父伯母哪里……。”
　　“他们以为是真的。”
　　“那你……”姚苏没有问出口，顾司也没有再说什么。
　　成人的世界，有些话不需要说的太明白。姚苏懂，顾司也懂。
　　顾父顾母姚苏是见过的，顾父是大学教授，顾母有着自己的公司。顾家，是个很传统的家庭，从顾司身上就可以看出来，克己守礼，规规矩矩的。
　　从小打到，姚苏就没看见过顾司做出什么出格的事，就连回家吃饭的时间都是卡着点的。
　　就算顾司对自己有点子好感，那也不足以跨越这么多障碍。
　　姚苏不是对顾司没有信心，而是对自己没有信心。
　　好像，自己好像真的没什么值得喜欢的地方。
　　短短的十来分钟，姚苏想了很多。
　　“没有关系。”拍拍盖在自己身上的被子，故作轻松的说着话。
　　没有关系的，顾司，真的没有关系。
　　能解释，就已经很开心了。
　　“姚苏，我……”话还没说出口，就听见敲门声。
　　“请进。”门应声而开。
　　“希望我没有太冒昧。”熨帖的衣服勾勒出妙曼的身形，大方又不失格调，微卷的波浪长发披在背后，精致的妆容，一看就是精心打扮过的。
　　是苏怡，一个姚苏没有想到的人。
　　“顾总监，还好么。”放下手中的礼品开口问道。
　　“还好，多谢苏总关心。”
　　“没想到我们第三次见面，是在医院。”得到顾司的回答以后，便没有再继续询问，看来今天的目标是姚苏。
　　“苏总，你怎么来了。”姚苏有些慌乱，挣扎着就想起身。
　　“你不用动，我就是来看看你。”快走两步按住要起身的姚苏。
　　身后晚了一步的顾司，看着自己伸出的手，有些怔住了。
　　“现在感觉怎么样。”找了一个凳子坐在姚苏旁边。
　　“现在感觉还不错，止疼退了就开始难受了。”
　　“胳膊什么的，没有伤到么？”说着伸出手轻轻抚着姚苏的胳膊，试探的问道。
　　“有一点点，不打紧。话说，苏总你怎么知道我在这。”
　　“你猜。”故作神秘。
　　“那我就不猜了。”挑挑眉回答到。
　　“好好养病，我会再来看你的。”
　　“劳烦苏总记挂了。”
　　“你的事，怎么会是麻烦呢。”苏怡笑着说:“那我就不打扰了，顾总监，我先走了。”
　　“苏总慢走。”
　　苏怡没有待很久，只是简单的和姚苏聊了聊病情，还有宁娇娇的事情。
　　“你和苏怡很熟？”
　　“没有吧，我自己觉得不是很熟，算起来，这是我们第三次见面。”
　　“苏怡不是个简单的人。”
　　“那当然了，力挽狂澜的能是普通人么，那是大佬。”
　　或许姚苏自己都没注意到，说起苏怡的时候，自己满脸崇拜。
　　顾司的眉头拧的更紧了。
　　只有三次见面就来探望，着实不是苏怡的风格。作为商人，向来不做无利可图的事情。
　　看了一眼姚苏，这没心没肺的家伙已经开始打游戏了。
　　“对对对，就这样，放技能，上啊上啊。”
　　看来是不疼了，顾司转身也坐在自己桌前，继续忙碌刚刚尚未完成的工作。
　　医院里待了一个礼拜，医生做了检查，确定可以出院，交代了几句注意事项，就出了病房。
　　听到可以出院，姚苏高兴坏了，这七天可真的是憋坏了，医院里的饭不好吃也就罢了，医生还不让吃别的，说要忌口。
　　连带着几天姚苏嘴里都没味，这下可好了，放回家里该怎么吃就怎么吃。
　　顾司到是已经好得差不多了，本来就没有伤到骨头，打着石膏也只是方便固定，没有什么大问题，看着吓人而已。
　　顾司本来可以早点出院，愣是陪着姚苏又多住了几天，把公司里要处理的事务搬到医院，只有开会的时候才会回去。
　　选了周天放假的时间出院，姚苏约了穆安。这家伙来看过几次，发现姚苏没什么大事，转头又去玩自己的了。
　　逮着机会了，可得好好使唤这家伙。
　　穆安也任劳任怨，忙前忙后的帮姚苏搬东西回家。等回了家，穆安还没来得及走，就被姚苏拽住。
　　“我想吃火锅。”
　　“乖乖嘞，你可真是我祖宗。你今天才出院你就吃火锅，医生不是让你饮食清淡点么。”
　　“清汤！这是我最后的底线了，我嘴巴里都快淡出水了。”
　　“那好吧，先说好啊，只能清汤。”拧不过姚苏，她实在是眼神过于可怜巴巴。
　　“顾司一起呗。”
　　“我就不了，你俩好好吃，公司里还有个会，我得赶回去。”
　　看起来不像推脱，姚苏也没再出言邀请，拄着自己的拐杖就和穆安一跳一跳的出门等电梯去了。
　　“怎么样，和顾司住了这么久，有没有新火花。”
　　“和冰块能有什么火花，你又不是不清楚她。”
　　“我看她忙前忙后的，还两头跑，你确定，她真的一点想法都没有么。”
　　“她家里你知道么。”
　　“好像听你说过，他爸是教授，她妈开公司的是不是。”
　　“他爸传统，她妈性格倒是还不错，就是不常着家的，你从顾司的性格也多少能看出来。”
　　“假设，我们假设她出柜了，你说她会不会在第二天就被囚禁起来。”
　　姚苏叹了口气继续说。
　　“再说了，我俩八字都没一撇。”
　　姚苏能感觉到顾司对自己很好，也有点那方面的意思。
　　“总的来说就是，有喜欢，但不多。”
　　“我想，我们可能真的不合适。”
　　没有足够的坚定，也没有足够的喜欢。姚苏甚至找不到一个支撑点，让自己再进一步。
　　所以，退一步吧。现在，也很好。
　　“那，顾司你一直在你家住，这人前人后的晃荡，你能放下？”
　　“周老师，那边有个进修的机会，前几天问我有没有想法。”
　　“穆安，我有点累了。”
　　不确定的东西总会让人患得患失，最可悲是你陷入了一种‘或许有可能’的希望之中，不断的将你捧起又摔下。
　　姚苏能看出顾司的喜欢，也同样能看出顾司的犹豫。
　　算来也有四年了。
　　我们可以替别人的爱情摇旗呐喊，但事情落到自己身上，便会身陷囹圄。
　　一帆风顺的甜蜜是电影，虐到死去活来的也是电影，只有拉扯，纠结，犹豫，妥协，和最后的一句“算了，就这样活下去吧”才是现实。
　　可能，这就是命运吧。
　　不论是相遇
　　还是错过
　　亦或者是不合适
　　——————————————————
　　碎碎念:
　　能够被坚定的选择是一件很幸福的事。我能看到别人的幸福，也同样能看到一地鸡毛。
　　更到18章才首点破百，这就是单机写文么哈哈哈哈。
　　And再次感谢诸位看官的支持！
　　坚持就是胜利！T^T


第19章愣什么，我要洗澡。
　　痛快吃完火锅的后果就是，身上沾了浓浓的味道。姚苏想洗个澡，但腿脚不利索，又不能一个人洗。
　　火锅的味道，在回家以后越闻越上头。衣服可以换，头发总不能剃掉吧，思前想后，最后还是决定洗。
　　“顾司，我想洗澡。身上有味，太难受了。”
　　“好啊，热水器里应该有水。”
　　“问题不在这里，顾司，我一个人没有办法洗。”
　　“啊，这……我……这……”姚苏说的很明白，顾司慌乱的也很显而易见。
　　“都是女的，你有的我都没有，你怕什么！”瞥了一眼顾司的胸口，然后边说边拄拐进了浴室。
　　“愣什么，快来帮忙啊。”
　　姚苏都进去五六分钟了，顾司才姗姗来迟。
　　“我拿了一个绑带，我绑着眼睛，不看你，给你搓背。”
　　姚苏要被顾司的逻辑气笑了，什么样的人才能想出这样的办法，绑着眼睛给人洗澡。
　　“拜托，我的顾总监。你绑着眼睛怎么给我洗，还有，我们并不是在玩什么奇怪的浴室play好么。”
　　“我不是这个意思！我只是怕你会尴尬。”顾司急忙解释。
　　“我要是不好意思，我就不叫你帮忙了。”
　　“那好，我先给你放水。”
　　姚苏的浴室里有个不小的浴缸，是买来泡澡用的，当时买的时候纯纯抱着想要享受的想法，现如今到是方便了腿部有伤的自己。
　　找了一个塑料凳子，将受伤一条腿抬高出水面，这样就不怕水沾到伤口。
　　唯一不好的一点就是，这个姿势看起来有点子奇怪，不过急着洗澡的姚苏已经顾不了这些了。
　　“头仰起来一点，我给你把头发打湿。”顾司坐在浴缸边上，用小腿撑着姚苏的后背。
　　居高临下的位置，能让顾司正好看见姚苏白皙的脖颈，喉头微动，心跳慢慢加速。
　　“泡沫也需要我给你打么。”
　　“看都看完了，你不得继续伺候到底。”姚苏索性躺平，全权交给顾司打理。
　　“好。”
　　从沐浴乳的瓶子里挤出适量的乳液，用泡泡球揉搓，马鞭草的香味瞬间弥漫整个空间。
　　“顾司，你能不能用力一点，你这样轻轻的，很像个变态哎。”
　　“我……”
　　“你就把我当个土豆，土豆懂么，洗土豆。”
　　感觉到背后的力量加大，姚苏才停止了吐槽。
　　浴室被热水蒸出热气，氤氲出一片暧昧的氛围。顾司的指尖有些凉，时不时的划过姚苏的皮肤，莫名有些像挑逗。
　　“顾司。”姚苏开口唤到。
　　“怎么了。”顾司的眼睛专注的看着姚苏，似乎有些迷离。
　　“你把绑带给我绑上。”
　　“为什么？刚刚你还说……”
　　果然让顾司睁着眼睛给你打沐浴，会让自己更不好意思，尤其是这家伙的眼神还这么无辜。
　　“没有为什么！”拿起顾司刚刚放在旁边的黑色绑带，单手拽着顾司的衬衫，将人拉到自己面前。
　　抬起双手，从前往后的用绑带盖掩住顾司的眼睛，手臂的水珠低落在顾司的锁骨上，顾司抿着唇，一副乖乖被安排的模样。
　　顾司看不见了，只能感觉到姚苏的胳膊贴着自己的脸颊，划过耳廓，有些痒。
　　姚苏肆无忌惮的盯着顾司，薄薄的嘴唇在水气的影响下，透出红润。顾司的嘴角天生有点微微上翘，看起来薄情又勾人。
　　“顾司，有没有人说过你很色气。”姚苏开口问道。
　　“没有，为什么会这么问。”
　　“没有么。”轻轻的捏了捏顾司的耳垂，抚着顾司的脸颊往前引了引，微微仰头，贴上了顾司的嘴唇。
　　没有像之前的亲吻一样浅尝即可，右手压了压顾司，撬开顾司的嘴唇，加深了这个吻。
　　安静的浴室里只剩下的‘啧啧’的水音。
　　“你都不会换气么，顾司。”吻了吻顾司的嘴角，姚苏调笑的问道。
　　顾司喘着气，没有回答。见顾司没有反感，变本加厉的姚苏，直接将顾司拉进了浴缸里。
　　顾司什么都看不见，又怕伤到姚苏，没有反抗，顺着姚苏的动作，跌落进里水里。
　　“还说不色气。”伸手搂着顾司的腰，被打湿的衬衫紧贴着顾司的身体，姚苏甚至能感觉到顾司的温度。
　　“顾司，我真的好喜欢你，怎么办。”
　　悠悠的叹气声，说罢，不等顾司开口，又重新吻上了顾司的嘴唇。
　　过了良久，姚苏终于肯放开顾司，两人这么一折腾，水都有些凉了。
　　顾司的耳朵有点热，明明不能动弹的是姚苏，腿软的却是自己。
　　“水有些凉了，我给你冲一下就擦干，要不然会感冒的。”语速有些快，是不易察觉的慌乱。
　　“好，麻烦了。”
　　宽大的白色浴巾半盖着头，轻轻揉搓，吸干水分。
　　“顾司，我好了，你扶我一下。”
　　单手勾着顾司的脖子，倚靠在后者的身上，浴室里有水，不适合拄拐。姚苏可不想还没好，就又摔进医院里面。
　　半夜，顾司躺在自己床上，难以入眠，姚苏的声音似乎还在耳边响起。
　　“顾司，有没有人说过你很色气。”
　　“顾司，你的腰真的很软。”
　　“顾司，你都不会换气么。”
　　“顾司，我真的好喜欢你，怎么办。”
　　这是第二次听姚苏说喜欢这个字眼，第一次是三年前的告白。
　　右手轻轻的触碰着自己的嘴唇，似乎还能感觉到当时的触感。
　　姚苏，我该拿你怎么办。
　　————————————可爱分割——
　　连带着医院里的一个礼拜，姚苏已经休息了半个月了，腿已经恢复的差不多，只是走的不太利索，额头的伤已经结疤。
　　因为额头的上，姚苏已经在网上看了两天的去疤膏了，毕竟这张脸也是自己吃饭的一部分。
　　窝在沙发上，开着电视刷着抖音，很久没有过这么清闲的日子，姚苏觉得自己四肢都快躺退化了。
　　“我觉得我可以去上班了。”百无聊赖，给穆安发信息。
　　“姐姐啊，你好好歇着吧，好不容易有了一个月的带薪假，你怎么还想着上班。”
　　“你真的是我们社畜族的耻辱！！”穆安这句感情过于强烈，隔着屏幕，不满都溢出屏幕了。
　　“那我总得找点事情去做吧。”
　　“你记不记得之前和我说过，想买一个复式院子，自己出图装修的事情。”
　　“图呢？”开口质问。
　　“！！你提醒了我，先出图，这样我就有动力去攒钱买房了！”
　　等顾司回来，看到的就是满地散落的图纸，和已经趴在沙发上睡着的姚苏。
　　从房间里找了一床薄毯子，轻手轻脚的盖在姚苏的身上，然后弯腰收拾起满地的图稿。
　　都是一些草图，能看出是一栋复式小楼，从院子到单间，到整体，都已经有了初步的描绘，稿子的第一页写着。
　　“距离梦想还有无数个w的差距。”
　　顾司不由的轻笑出声，将画稿拾起整理好放在茶几上，蹲在沙发前，静静地看着姚苏的睡颜。
　　又想起医院里姚苏没有问出的话，顾司自己也没有答案。
　　有时候顾司真的很痛恨自己的犹豫，和戴明礼协议达成之后，两人是一起回过顾家的，顾父顾母看起来很喜欢戴明礼。
　　做协议的时候只想着，到时候找个诸如‘感情不和’之类的理由，搪塞过去。谁知道这一装就是三年多，刚开始父母也当着顾司慢热，所以没有催婚。
　　直到家里的一场变故以后，顾父顾母总想着让顾司找个伴，打从顾司回国就时不时的提起和戴明礼的事情。
　　至于戴明礼，没心没肺的还不停地换着男朋友。
　　说到底，自己是不是真的没有那么喜欢姚苏。
　　又或者，是补偿？是习惯？是占有欲？
　　这一刻的顾司无比唾弃厌恶着自己。
　　“你回来了。”姚苏伸了个懒腰，睁眼就看见顾司坐在旁边的单人沙发上，看着自己的画稿。
　　“回来一会了，你想买个复式楼么？”
　　“谁不想拥有一个自己的院子。”
　　“不过这里的房价太贵了，我都想好了，等手里宽松了就去找个三线城市，买个带院子的，自己装修。”
　　“不错的想法。”
　　“你吃饭了没，要不要出去吃。”打从出院，姚苏找着机会就想出去吃饭。
　　“如果我没记错的话，你一个礼拜吃了五顿火锅了。”
　　“我吃火锅都是涮菜，绿色！健康！懂不懂。”开口狡辩。
　　“想吃什么。”
　　“楼下不远有家羊蝎子，味道不错！”
　　时间就在一日三餐中慢慢过去，等到一个月的病假结束，姚苏已经可以自己走了，只要不做剧烈运动，日常走动是没什么问题。
　　这一个月里，姚苏和顾司相处的格外和谐。顾司心细，照顾姚苏格外的熨帖，姚苏则每天变着法子作弄顾司。
　　家里没人，姚苏想怎么玩怎么玩，恶劣心思爆棚的姚苏甚至在网上购买了几件衣服，变着花样的穿给顾司看。
　　顾司每次都笑着接受，甚至时不时的还会陪着姚苏演戏。
　　日子过于美满，甚至让姚苏忘记了，顾司其实并没有对自己做出过什么承诺，两人依旧是朋友。
　　最普通的朋友。
　　——————————————
　　作者碎碎念……
　　我这么写文，真的不会被抓起来么，认真思考脸π_π。
　　厚脸皮求各位看官点个收藏O_o。
　　每天醒来都在看评论区，各位老爷评论区戳戳我，我好无聊啊～


第20章这个苏怡有点殷勤
　　一个月说长不长说短不短，剩余的日子也所剩不多，所以姚苏打算去一趟周仁的工作室。
　　原因无他，顾司要过生日了。
　　十一月中旬的生日，距离现在只剩下了不到十天。天气总会在国庆以后，气温骤降，躲在家里的姚苏平日里都是裹着薄毯，在房间走来走去。
　　暖气还没有送，顾司不在家的时候就剩姚苏一人，多少感觉有点冷清。
　　出门坐着公交，已经过了早高峰的时间，人不是很多，再加上这躺车开往远离市中心的边郊，人就更少了。
　　树叶已经掉落了不少，路上的行人裹紧衣服，步履匆匆。
　　周仁那里原先说好的周六日去，也因为自己受伤而耽误了，算一算已经有两个半月没有过去了。中途姚苏给周仁打了电话，算是请了个病假。
　　至于为什么要去，一来是因为在家有些无聊，二来是周仁那里有专业的工作室和完备的器具，做点什么都很方便，就算有什么问题了，也可以即时请教别人。
　　周仁喜欢自己做些手工，雕刻锻打什么的。所以在工作室里专门搞了一个工具房，姚苏此行的目的地就是那里。
　　打从医院里回了家，就开始琢磨给顾司送什么礼物。想来想去顾司什么也不缺，送什么都多余，为难了挺久的姚苏被穆安一句话点醒。
　　“你不是个打银匠吗？”
　　这事说来话长，高中的时候姚苏就特别喜欢手工一类的东西，奈何没有时间，也没有金钱去支撑自己的爱好。
　　等到上了大学，认识了周仁，通过周仁的牵线搭桥找了一个会制作银器的老师。一边兼职，然后用打工赚来的钱维持着自己的爱好。
　　一学就是三年，等到从大学毕业了，越来越忙，生活中大部分的时间都分给了工作，甚至连一天中为数不多的‘留给自己的时间’都是从晚上挤出来。
　　打银器的老师叫郭禄寿，是个年纪挺大的先生。打银的手艺是从祖辈上传下来的，开着一个小的手工银店，也收了一些学徒和爱好者。
　　姚苏就是其中一个。
　　姚苏自己就是学设计的，虽然不是珠宝设计，但来的总会比别人快一些。
　　去了工作室，和周仁打了个招呼，就进了工具间。周仁的工具间一般是不让别人来的，不懂事的这碰碰那碰碰，会弄坏东西。
　　姚苏不一样，她懂这个，也和周仁一起研究过。工具间很大，熔炉小坩埚的不用说，还有一些周仁自己做的小工具，市面上没有，纯属拿来用着方便。
　　姚苏打算做一个吊坠，样式已经构思了小一个月，材料也都备好了。万事俱备，敲敲打打就准备开工。
　　东西不是一天就能做完的，完成了今天的活，姚苏开始收拾东西。
　　“要回去了么。”是门口传来的声音。
　　循声望去，是苏怡。
　　最近见她的频率好像有些高了。
　　“我听我舅舅说你来了，所以来看看。”
　　“你是来画画的么？”毕竟之前第一次见她，就是在这里画画。
　　“算是吧，我平时没事也喜欢来这里。你呢，腿好些了么。”
　　“差不多了，能跑能跳的。”
　　姚苏感觉，画室里的苏怡总是和别地方见到的不太一样，少了几分凌厉的气质，多了几分散漫和温柔。
　　就像今天看见的苏怡一样，身着休闲衣，没有了上位者的压迫。
　　“你在做什么。”
　　“一些小的东西，做着玩的。”
　　“我看过你之前做的苗疆银饰，很漂亮。”姚苏有些好奇，自己做这个东西知道的人很少。
　　不过转念一想，也不奇怪，这个作品自己做完以后，周老师看着喜欢，就送给了他。苏怡作为周仁的外甥女，见过很正常。
　　“那个啊，很久之前做的了，算是第一件工程比较大的作品。”
　　“今晚有约么？”苏怡问。
　　“什么？”
　　“可以请你吃个饭么？”姚苏没想到苏怡会请自己吃饭，也不明白为什么。
　　大概是看出了姚苏的困惑，苏怡开口解释到。
　　“我之前就很想结识一下你，一直没有机会。我很喜欢你的作品。”
　　就算如此姚苏还是感觉有些奇怪，自己画画都是三年前的事情了，最近几年忙于工作也没怎么出作品。
　　再者说，苏怡是什么人物，什么样的画作没有见过，怎么会关注自己这种名不经传的小人物。
　　“那也应该是我请客，上次你来看望我，我还没有感谢你。”仅仅认识两次，就来看望自己，姚苏还是觉得有些受宠若惊。
　　“下次吧，这次我请，就当我第一次见面礼。”
　　拧不过苏怡，再推辞也没有意义，姚苏应下了苏怡的约。
　　“那你稍等一会，我收拾好就可以走了。”
　　“不急，舅舅那边我还需要去一趟，一会来找你。”说完轻轻关上门，离开了。
　　叮咚
　　是手机信息提示的声音。
　　“你回家了么，需要我去接你么。”是顾司，早晨姚苏走的时候和顾司提过要来这里。
　　看了一眼时间，六点半了，已经这么迟了。怪不得顾司会发信息询问，这个点刚刚下班。
　　“不用了，我有约，今晚不回去吃饭。”
　　“又要拉穆安去吃火锅了么。”信息秒回。
　　看到信息一瞬间，姚苏就笑了。
　　自从出院拉着穆安爱过几次火锅以后，穆安在顾司那里就被拉进黑名单了。
　　“你的胃不太好，不要吃太重口的。”又是一条信息。
　　“没有，不是穆安。是苏怡，今天来工作室碰见了，她想要请我吃个饭。”
　　过了五分钟，还没有回信，正当姚苏想是不是顾司碰见什么事了。
　　“好，吃完饭以后我去接你，你到时候给我发个位置。”
　　“不用，我打个车就回去了。”
　　“我不放心。”又是秒回。
　　姚苏感觉今天的顾司对于接自己这件事莫名的坚持。算了，好不容易顾司对自己这么上心，来接就来接吧。
　　“好，到时候我给你发位置。”
　　信息发送的同时，敲门声响起。
　　“收拾好了么？”
　　“好了，我们走吧。”
　　苏怡的车是一辆红色的保时捷跑车，一点都不低调。和工作里的苏怡很像，和现在的苏怡到显得有些不搭了。
　　苏怡选了一家私房菜馆，位置不算偏，但离市中心也不近，算的上是位置清幽的好地方。
　　“这家私房菜馆是我的一个朋友开的，味道不错。”一边说一边走进去。
　　菜馆的门用的是厚重的实木门，现在这个时代用这种门的还真不多见。菜馆的装修都是很正宗的中式风格，能闻见淡淡的木质香味和泥土的清香。
　　“苏总，里边请。”看来苏怡是常客。
　　服务员一直将两人引至走廊的最里面，又推开一扇门，走过石桥，也有几间装修考究的房间，应该是私人的房间。
　　因为姚苏过石桥的门上看到了，‘顾客免进’的牌子。
　　房间里是四人小桌，菜单设计的也是颇具古风。
　　“想吃点什么。”
　　“苏总，你点就好了，我对这里不是很熟悉。”
　　“那你有什么忌口的么。”
　　“没有。”
　　苏怡开口点了几个招牌菜，又给姚苏要了一杯果汁。
　　“以后直接叫我名字就好了，不用一口一个苏总，显得很生分。”
　　明明也没有多么熟的好么！姚苏心里默默吐槽。
　　等饭期间，两人聊了聊上次合作的事情。项目最近快开始了，正好姚苏也能回去上班，借这个机会，可以详细聊聊。
　　期间，姚苏不止一次的感叹苏怡不愧是公司总裁，看待问题一针见血。聊完工作，苏怡突然问起了顾司。
　　“你和顾司是大学同学对吧。”
　　“对，不过不是一个专业，只是舍友。”
　　“顾总监她，好像很重视你，听说上次云居寺是她先找到的你。”
　　姚苏一时间不知道怎么和苏怡说这个事。
　　难不成说
　　“她好像对我有点意思，我也很喜欢她，我出了事所以她特别着急？”
　　别开玩笑了，姚苏可没有当众出柜的癖好。
　　“我们关系比较好，如果是她出事我也会这么做的。”姚苏想了一个中规中矩的答案。
　　言外之意就是，我俩关系很好，但只是朋友关系。如果顾司掉下去了，我也会舍身救她的。
　　“你们的关系还真是让人羡慕。不过，顾总监应该好事将近了吧。”苏怡像是无意间提起一般。
　　“好事将近？”
　　“顾司没有和你提起过么，戴家那边应该是准备…”
　　是顾司和戴明礼的事情。
　　“这个我不是很清楚。”姚苏眼神瞬间暗淡下去，又很快的调整过来。
　　“我舅舅那边，有个佛罗伦萨的采风交流，这事你知道么。”苏怡点到为止，没有再深究这个话题。
　　“听周老师说过。”
　　“这个项目是我们公司赞助的，选了几个京都艺术的学生一起去佛罗伦萨学习，你有兴趣么。”
　　姚苏听到佛罗伦萨眼睛瞬间亮了起来，随即又像是想到什么。
　　“可这个项目才刚刚开始。”
　　“不急，去那边也在年后了，可以等到你工作结束。”
　　“那真是太好了！我很早之前就想去，一直没机会。”
　　谈话间，饭菜都已经上齐了，不愧是私家饭馆，不论是装菜用的盘子，还是菜品本身，都非常讲究和地道。
　　“我亲爱的小怡怡，你终于来了～听说今天还带了小姑娘一起来。这不，我做完饭马上就赶过来了～”
　　略显妖娆的男声响起，接着从推门进来一个穿着厨师服的男人。
　　作者有话要说：
　　碎碎念……:
　　感谢诸位看官的支持，如果不是你们，或许我已经弃坑了，最不想辜负的就是你们的陪伴和期待。
　　前天就睡了三小时，然后昨天搬了一整天的家，回来倒头就睡。(诸位看官千万千万不要熬夜，一定要注重身体。)
　　继续厚脸皮求收藏评论啊(っ?;ω;`с)。感谢在2022-08-2909:06:11~2022-08-3014:04:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：留影兮兮1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第21章祝福是假的，难过是真的。
　　略显矫揉做作的声音，长相却颇为清秀，让姚苏狠狠的反差了一把。
　　“这位是饭店的主厨兼老板，宋嘉。”苏怡开口介绍到。
　　“让我想想，如果我没猜错的话，你是不是叫姚苏。”宋嘉捏着下巴，做思考状。
　　“你好，我是姚苏。宋主厨饭做的很好，我特别喜欢。”伸出手和宋嘉握了握，表示感谢。
　　“苏怡你看看人家，不像你，你只会对我做的饭挑挑拣拣。”宋嘉一边回握，一边转头开始吐槽苏怡。
　　“我这是鞭策你进步。”
　　“算了吧，你就是喜欢鸡骨头里挑刺。”
　　宋嘉自来熟的拉开苏怡身边的椅子坐下，双手搭在桌子上。
　　“希望姚小姐不会介意我在这里坐一会。”
　　“怎么会，能见到做出这么多美味的主厨，我很开心。”
　　“就是说，苏怡我不是很明白，你这种毒舌怎么会找到这么可爱又识货的小姑娘。”宋嘉冲着苏怡不断的啧啧，表达自己对这件事的不可思议。
　　苏怡没有回答，笑着看了看姚苏。
　　“姚小姐，你大概不知道，你是苏怡带来这里的第一个人，她平日里只会自己来。”
　　“我和你讲啊，她手机里……嗷～”宋嘉突然嗷的喊了一嗓子。
　　“苏怡你干什么！”
　　“你说呢？”眯起眼看着宋嘉。
　　“敢做还不敢让别人说了，等有一天，我非要把你那些事都扒拉给姚小姐听。”伸出手指狠狠地戳了一下苏怡。
　　“你下手也太狠了！一点都不懂怜香惜玉！”
　　“今天店里不忙么，需要我给你找点事情做么。”威胁的话说出口，让宋嘉瞬间就瘪了气。
　　“你就这样一直不可爱下去吧！姚小姐离这个家伙远一点，不可爱是会传染的！”愤愤的说完，又和善的和姚苏打了招呼才离开。
　　“他……平时就是这样，喜欢乱七八糟的说话。”
　　“宋主厨很可爱。”
　　或许用可爱来形容一个男生不太合适，但是谁能将这样一个清秀又嘴碎的男生，和私房主厨联系在一起呢。
　　一顿饭快结束的时候，姚苏给顾司发了信息，分享了位置。
　　“我一会送你回去吧。”
　　“不麻烦了，顾司会来接我。”
　　“你们住在一起？”
　　怎么把这茬子忘了！两人住在一起的事没有人知道，大晚上吃完饭还要来接自己，不是住在一起还能是什么。姚苏对苏怡的敏锐有些头疼。
　　“她刚来的时候找不到房子，我那又空着一个房间，就让她搬过来了。”
　　苏怡点点头，表示了解。
　　“看来我失去了一个送你回家的机会。”苏怡侧头笑着对姚苏说到。
　　两人走到门口，苏怡陪着姚苏等顾司来接。
　　“你在这里等一会。”小跑到车旁，从车里取了什么东西出来。
　　“昼夜温差比较大，我看你好像有些冷。”等苏怡走进了，姚苏才发现那是一件外套。
　　白天出发的时候已经十点了，天气暖和，姚苏就没有穿太多，等到太阳一下山，天一黑就开始降温。
　　待在菜馆的时候没有感觉，这一出来冷的姚苏直哆嗦，太久没有出来活动，已经感觉不到天气的变化了。
　　“我给你披上。”说着将自己那件看起来就价格不菲的外套裹在了姚苏身上，还贴心的拉了拉，整理整理了脖子处，防止风灌进去。
　　远远看去，就像苏怡将姚苏搂在了怀里，而姚苏的头还靠在苏怡的肩膀上。
　　等到顾司来的时候，看到的就是这样的一幅场景。
　　“啊，她来了。那苏总我们下次见，感谢今天的招待。下次我请客～”
　　“好。”目送姚苏过了马路，上了顾司的车。车窗摇下，顾司对着苏怡点头示意，然后开车驶离。
　　“苏怡她……”
　　“画室里碰见了，说要请我吃饭，算认识以后的一点仪式感。”
　　“她对你倒是很上心。”
　　“你吃醋了。”不是疑问句，是陈述句。
　　顾司捏着方向盘没有说话。
　　“我没有，朋友之间吃个饭不是很正常么。”
　　“顾司，你把‘我不开心’这四个字都写脸上了。”
　　“她估计也就对我的作品感兴趣一点。”姚苏有点满不在乎。
　　顾司没有回话，姚苏的交友自己的确不该说什么，不论苏怡是藏了什么样的心思去靠近姚苏。
　　——————
　　转眼间姚苏复工已经一个礼拜了，刚来上班的时候，设计部的众人涌上来问问这个问问那个，确认姚苏已经恢复好了。
　　尤其是关小北，激动的都快哭出来了。哭诉着自己一个月没有伴是多么多么的孤单，拉着姚苏叨叨个没完。
　　坐在工位上，处理着积攒的工作。其实在家里的时候也有办公，但总归没有在公司方便，有些事情不太着急的就放置下来，等着来了再处理。
　　“顾总监生日快到了你知道么？”
　　？？？？这事她怎么知道？姚苏心里猛的一惊，暗暗诧异到。
　　“小杨总说的，说什么凑这个好日子，大家一起开心开心。”
　　如果是杨承的话，那倒是不奇怪了。这位除了平日里处理公司事务，剩下的时间都用来玩乐，算得上是玩咖一枚。
　　不过谁让人家多金，能干，又有魅力呢，玩乐工作两不误，算的上是富二代里的佼佼者。
　　“我想着小杨总就是想找个机会玩。”
　　这话没错，估计这场子玩完，还会组织他们相好的几个朋友再聚聚。
　　顾司来了公司四个月，杨承估计也是想借这个机会，让顾司和设计部的众人多接触接触，毕竟平日里的顾司除了工作，从来不和众人混在一起。
　　“好像是明天晚上吧，估摸着小杨总今晚就该说这事。”
　　明天晚上？明天不是顾司的生日啊，应该是后天。
　　“那应该吧。”姚苏煞有其事的点点头，一脸敷衍的回答到。
　　看来自己猜的没错，顾司生日当天的场，应该是安排了别的人。
　　不过自己礼物昨天已经做好了，就差挑个好看点的的盒子包装包装。这事倒是不用着急了。
　　等到晚上的时候，小杨总果然来通知大家明天晚上去吃饭，唱歌。尽管众人已经知道了，但是仍然不免稍稍雀跃了一把。
　　小杨总人又阔气，也没什么不好的企业酒桌文化，去了就只负责吃好喝好玩好，众人当然乐的去玩。
　　日子到了周五，预定好晚上要去聚会的这天。小杨总和顾司提前说了，不收任何礼物，只是为了和大家一起放松放松。
　　时间又正好碰到了周五，晚上聚会完，明天还不用早起，简直不要太开心。众人兴致颇高，忙着做扫尾工作。
　　姚苏不行，因为苏怡来了。
　　没错，姚苏都感觉最近见苏总的频率真的有些高了，奈何和苏怡的合作已经开始了，她多跑几趟也正常。
　　只是怪就怪在，本来这种事不需要苏怡这种大人物亲自前来，但苏怡就是雷打不动的亲自和姚苏交接。
　　反常到已经让姚苏开始想，这位苏总是不是真的对自己有点子意思。
　　虽然这么说，的确很自恋。
　　苏怡是三点来的，两人进了办公室，对接着工作的细节，不知不觉已经天黑。
　　进入冬天了，天黑的格外早。
　　“不知道，今晚苏苏你有没有空，我知道一家很好吃的餐厅。”苏总自来熟，在只有两人的时候，换了更亲昵的称呼。
　　苏总不愧是苏总，刚刚谈工作的时候还是叫的姚小姐，谈完工作的一瞬间就改口叫了苏苏，这个职业素养，姚苏都忍不住点赞。
　　“抱歉了，今晚公司有活动。下次吧，都说好了我请客的……”还没等姚苏说完，就听见门外传来了众人惊呼和尖叫起哄的声音。
　　“怎么回事。”姚苏一边说着一边打开工作室的门。
　　众人簇拥起来，站在姚苏这个位置，正好能看的清清楚楚。
　　戴明礼捧着一束鲜花，穿着价格不菲的高定西装，右手拿着一个小的礼品袋子。
　　顾司就站在他的对面，显然没有预料到戴明礼会来。
　　“生日快乐，亲爱的。”说着将手里的花递给顾司，拿出礼物，是一条项链。跨步上前，温柔的将项链系在顾司空空的脖子上。
　　好像那个位置，本就是留给这条项链的。
　　“亲一个，亲一个。”
　　“他俩好般配啊。”
　　“对啊对啊，郎才女貌的。”
　　“顾总监一定很喜欢他，要不然……”
　　众人起哄的声音再次响起，嘈杂、混乱，夹杂着祝福，羡慕。
　　而姚苏只感觉到了自己的心脏阵阵紧缩，骇人的寒意从心口蔓延出来，紧紧咬着牙齿，握着门把的手有些颤抖。
　　眼前已经有点看不清了，眼泪溢出眼眶。
　　怎么会这么难受。
　　明明，明明顾司都说了，这是假的。
　　可众人的祝福不会是假的，未婚夫的名头不会是假的，情侣的身份不会是假的。
　　说起来，自己才是那个假的。
　　甚至公司里没人知道自己和顾司住在一起，没人知道自己曾和她亲密无间的关系。
　　也没有人知道。
　　藏在心里已经开始慢慢腐朽的爱意。
　　作者有话要说：
　　昨天打王者，用了练了很久，但是一直不敢拿来实战的婉儿。
　　练习场:看我，不断起飞～起飞～花样起飞～
　　匹配里:别打了，别打了，求求了。
　　真的好愧对我的队友。
　　继续厚脸皮求收藏、评论。(虽然我扑街，但我脸皮厚啊，姐就是女王～自信放光芒～高声吟唱脸(￣～￣))
　　(醒来发现营养液从38激增88，孩子被砸晕都有点。感谢诸位支持作者的看官！！！)
　　感谢在2022-08-3014:04:01~2022-08-3112:30:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：rob_lee50瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第22章游乐园对成年人依旧有效
　　一个背影挡在了姚苏前面，遮住了姚苏的脆弱不堪，尽管众人根本无暇关注这边。
　　是苏怡。
　　“你还好吧。”右手手腕被握住，能感觉到从另一个人掌心传来的暖意。
　　姚苏低着头没有说话，默默地收拾着自己的情绪。
　　“你小子，来了都不说一声。”小杨总和戴明礼也是旧识。
　　“说了，不就没有惊喜了，对吧，顾司。”戴明礼笑意盈盈的看着顾司。
　　顾司也笑着回应，眼神却不断的搜寻着姚苏的身影。
　　没有找到姚苏，却看见了眼里泛着冷意的苏怡。
　　背后去的手像是在拉着什么。
　　“那我们现在就走吧，工作也处理的差不多了。”众人听闻此言，收拾着东西陆陆续续的走了出去。
　　热闹重归宁静。只剩下了苏怡，姚苏和顾司他们。
　　“小杨总，姚苏今晚我就先借走了，工作的事情还没有谈完。”苏怡此时的心情看起来不是很好，客气的和杨承说着话。
　　“顾总监，不会介意啊。”话锋一转，像是在询问顾司，又像是在挑衅。
　　“姚苏……”顾司没有理会苏怡，她只想看看姚苏。
　　“顾总监，你说呢。”用身体挡住顾司的视线，再次发难到。
　　“小杨总，顾总监，我今天就不去了。苏总这边的合作还没有谈完，正好趁着这个机会，能和苏总好好交流。”
　　“今晚人这么多，不差我这一个。”调整好情绪姚苏，站出来说到。
　　顾司没有回答，眼睛看向苏怡拉着的手腕。
　　“那行吧，姚组长这么热爱工作，是创想的福气啊。那就不打扰了苏总了，我们先走了。”杨承站出来，做出了决定。
　　杨承没感觉到什么，只是奇怪这苏怡都周五了还拉着自家的设计部组长不放，多少是有点工作狂了，但是也不甚在意。
　　“那我们先走吧。”一直站在顾司旁边的戴明礼，拍了拍顾司的肩膀，示意顾司。
　　顾司看向姚苏，两人的眼神正好对视。
　　姚苏的眼睛里，没有波澜，平静的如一滩死水。
　　顾司莫名的有些心慌，好像有什么东西溜走了，而自己抓不住。
　　“你还好吧。”等到顾司一行人离开后，苏怡开口问到。
　　“已经没事了，谢谢苏总。”踌躇了一会，又接着说道。
　　“我刚刚，就是……就是看见这幸福的场景……”姚苏还在想用什么借口，能解释刚刚的失态。
　　“一时感动，触及了单身的灵魂对吧，我懂。”苏怡没有拆穿姚苏，反而是借着坡顺了下来。
　　“对，没错，哈哈。”姚苏不禁失笑出声。
　　苏怡，真的很贴心。姚苏懂。
　　“那……”
　　“姚小姐不是说要请我吃饭么，不会是想抵赖吧。”苏怡冲着姚苏眨眨眼。
　　“怎么会，苏总想去吃什么。”
　　“都行，最好是那种，你常去的，最爱的。”
　　于是，姚苏把苏怡带去了常去的那家重辣火锅店。
　　看到招牌的一瞬间，苏怡非常懊悔自己这波操作，真的是搬石头砸脚的行为。
　　苏怡不能吃辣，毕竟要保持皮肤状态，自己已经不像姚苏这种小姑娘了，可以肆意的吃这些重口味的东西。
　　“苏苏，打个折扣，我可以吃清汤么。”姚苏看着雷厉风行的苏总，眉毛都耷拉了。
　　“当然可以，我之前刚出院那会，就吃的清汤。”
　　找了一个包间，隐私性比较好，不用听别人大声的讲话，也不用担心自己说的什么被别惹听到。
　　尽管是冬天了，但是在火锅的包间里，两人选择开着冷气吃。
　　就像夏天开着空调，盖着厚被子睡觉一般。
　　姚苏吃着辣锅，苏怡就着清汤，两人吃的倒是很和谐。姚苏看着苏怡就没怎么吃肉，一直涮青菜。
　　“苏总，是素食主义么？”
　　“嗯？当然不是。”像是有些奇怪这个问题。
　　“我看苏总一直吃菜，都没怎么动肉。”
　　“我晚上吃肉，消化不了，早些年的胃病，所以一直将就着。”
　　看来每一个成功人士，都逃不过胃病的人设。
　　“一会要不要去游乐园，就在离这不远处。”苏怡开口询问。
　　“游乐园，会让人心情很好。姚小姐要不要赏脸，陪我这个没童年的人，一起玩玩。”
　　“好。”明天周六，不用早起，再加上姚苏也不想这么早回家。
　　吃完饭已经到了八点，游乐园人不是很多，好在今天天气有些回暖，不是很冷。
　　这样也好，不用排队，可以尽情的玩自己想要玩的项目。
　　苏怡买了两张通票，又找了个点买了一顶可爱的熊帽子，戴到了姚苏头上。
　　“一会坐过山车，风可能会有些大，小心着凉。”
　　“那你呢。”
　　“我也有。”说着转手掏出了自己的猪猪帽子。
　　“我觉得这个也很可爱，你说呢。”挑了挑眉看向姚苏。
　　“不是帽子可爱，是苏总可爱。”姚苏有些忍俊不禁。这顶猪猪帽子，戴到苏怡头上，莫名的突兀又和谐。
　　“多谢夸奖。”苏怡甚至微微弓身，做了一个绅士礼。
　　“如果你害怕，你可以拽着我的胳膊。”苏怡开口安慰姚苏。
　　如果苏怡现在没有狠狠的抓着自己的手腕，或许姚苏就真信了苏总给自己立的胆大人设。
　　“好，我害怕的话一定会紧紧拽着苏总的。”
　　“都说了，不要叫我苏总。”就算已经害怕的有点哆嗦，苏怡依旧挺着腰板纠正姚苏。
　　过山车下来，苏怡整个人都萎了一圈，但是腰板依旧挺直，只是苍白的脸出卖了苏大总裁。
　　“真好玩……呵呵……”故作镇定的开口说着话。
　　“苏总真的一点都不害，不过我们先去那边坐坐，好不好。”看出了苏怡的不适，姚苏当场就给苏总砌了台阶。
　　“你在这里坐着，我去买点东西。”姚苏开口嘱咐，让苏怡有时间缓缓。
　　姚苏一走，苏怡的背瞬间就塌了下来。太难了，真的太难了。
　　在喜欢的人面前，故作勇士的这种事情，简直是自残行为。
　　姚苏的心情不好，苏怡能看出来，所以这才想着带姚苏透透气散散心。游乐场，是苏怡大脑里唯一能想到的东西。
　　从小打到苏怡都没什么，娱乐活动。生活只有学不完的礼仪和没完没了的课程。为数不多的娱乐时间，大概就是晚上可以发呆盯着天空。
　　第一次认识姚苏，是通过自己的舅舅周仁，说是认识其实只是听过名字，并没有见过姚苏本人。
　　姚苏是一家舅舅的得意学生，去画室的时候经常能听到周仁对着新来的学生夸奖着姚苏的事迹。
　　当时的苏怡已经开始接手家族事业，画画是所剩不多的可以让自己放松的事情。
　　周仁的画室里有一间专门用来存放作品的房间，里面就有很多姚苏的绘画，第一次看到的时候惊艳于对色彩和形体的把控。
　　到后来，似乎能从那一幅幅画中看出，一颗炽热的心，一颗浪漫的，充满希望的心。
　　这种感觉很奇妙，明明未曾相识，但是就是对这样一个画作背后的人，拥有了能够触及灵魂的认知。
　　后来，苏怡从毕业像里、采风合照里，看到了姚苏。果然如同画作表现的那般，生机勃勃。
　　爽朗的笑容，带着年轻人的放荡不羁。参加着各种各样的比赛，获取了数不清奖项。甚至为了自己爱好，去兼职维持着打银的课程。
　　再后来，就是突如其来的身陷‘抄袭’事件，闹得沸沸扬扬。
　　最后，听舅舅说她放弃了绘画，放弃了继续深造，进了公司，开始了朝九晚五的生活。
　　本该绽放的光彩，没落在了毕业的那一年。
　　苏怡不止一次的惋惜和感叹。
　　直到，四个月前，姚苏推开了那扇画室的门，站在自己身后，轻轻的说了一句。
　　“你画的真好。”
　　像是命运的重逢
　　明明未曾见过，却不经让苏怡深深触动。
　　“我知道，你是姚苏。”
　　就让我们从这一刻开始重新认识。
　　“热可可。”回忆戛然而止，姚苏回来了，手里捧着两杯热饮。
　　“虽然你平时都在喝咖啡，但是晚上喝，影响睡眠。热可可，可以么？”
　　“当然。”
　　苏怡看向姚苏的目光分外柔和，在路灯的照耀下闪着熠熠的光
　　。
　　“还想要玩些什么吗？我陪你。”接过姚苏手中的热可可，轻轻抿了一口，身体慢慢回温。
　　“碰碰车，可以么。”
　　“不知道苏总的技术怎么样。”
　　“来吧，你可以见识一下秋名山车神的魅力。”苏怡站起身，冲着姚苏挑衅的笑笑。
　　碰碰车的场地，电光火花，霸气的苏总连买了半个小时的票，打算和姚苏玩个尽兴。
　　“苏总看好了。”尽管姚苏没有驾照，但是碰碰车玩的贼溜，诺大的场地，苏怡竟然没怎么追到到过姚苏。
　　平日里开着保时捷超跑的苏总表示，栓的不止一点两点。
　　反而是姚苏，逮着机会撞了苏怡几次。
　　空旷的场地上，不时的响起两人的欢笑，驱散了一片寒意。
　　两人一直玩到了十一点多，苏怡送姚苏到了楼底。
　　“那，苏总，再见了～回去以后发个信息call我。”
　　“好。”苏怡倚在车上，满眼笑意。
　　姚苏转身准备离开。
　　身后传来苏怡的声音。
　　“姚苏，很高兴遇见你。”
　　作者有话要说：
　　突然很好奇大家都是怎么找到我这篇扑街文的，昨天一个收藏都没得长。
　　说真的，我自己都找不我自己的文哈哈哈哈哈哈。
　　大家可以帮我找找错别字，标点什么的，因为我有时候自己校对文章的时候会忽视掉。
　　我和诸位看官们讲哦～久坐真的不是什么好事，一定要及时活动，不要像我一样，坐到腰酸背痛(>_<)。


第23章你是我无望的爱人
　　拿出钥匙拧开房门，灯不亮，房间一片漆黑。
　　顾司应该是没有回来，公司的人一般吃完饭，换个场子都会玩到两三点。
　　“她送你回来的。”冷不丁的声音响起。
　　“你怎么回来了？还不开灯。”姚苏语气平静。
　　“今晚的事，对不起，我不知道他会来。”顾司从沙发上站了起来，走到姚苏面前
　　“为什么要和我说对不起，他是你未婚夫，来祝贺你生日不是应该的么。”
　　“可我让你不开心了。”顾司的声音倏然低了下来。
　　“顾司，我是你的什么。”
　　姚苏紧盯着顾司，光线昏暗，看不清顾司的表情。
　　“你……是我很重要的人。”
　　“然后呢，你可以再具体一点。朋友？闺蜜？又或者是下属？”平静的问话却显得有些咄咄逼人。
　　“这些都不是我想要的，顾司，我的想法你一直清楚。我已经厌烦了这种游戏了，我也不想再猜你的心思了。”
　　说完转身就准备回房休息。
　　“如果是因为戴明礼……”顾司拉住姚苏的胳膊，着急的解释着。
　　“不是因为戴明礼！顾司，就算没有戴明礼，还会有下一个赵明礼，郭明礼。”姚苏情绪有些激动，用力甩开顾司的手。
　　“顾司，告诉我，你究竟为什么回来！”转过身，稍微用力的揪着顾司的衬衫领。
　　“我感觉……很对不起你……”
　　“又是对不起，又是对不起。顾司，我根本不需要你的对不起。”
　　顾司的眼眶泛红，几捋头发凌乱的散落在额头上。
　　“我只是……不想失去你。”低落的声音，迅速消散在空中。
　　看着此刻的顾司，姚苏的心突然难过了起来。双手从领口划落，然后将顾司慢慢的拥在怀里。
　　“是我对不起你。”声音有些沙哑，带着落寞。
　　“我们，做朋友挺好的对吧，就像以前那样。”
　　“这么久以来，我强加给你的感情，给你造成了很大的困扰。”
　　“对不起了。”双手慢慢用力，像是想要最后留下一些什么，贪婪的感受着不属于自己的温度。
　　顾司，我不会再缠着你了。
　　这份错误的单恋，从我开始，就从我结束。
　　就这样吧，就这样就挺好的。
　　“早点去睡觉吧，累了一天了。”拿出准备了很久的小礼盒，塞到顾司的手里。
　　十二点的指针敲响。
　　“生日快乐，顾司。”
　　安静的客厅里，只剩下了滴答滴答的声音，独自坐在沙发上的顾司，打开了手中的礼盒。
　　那是一串精致的项链，吊坠是桔梗花形状，中间用一颗红宝石点缀。
　　桔梗花语:你是我无望的爱人。
　　————————
　　之后的十几天里，两人依旧照常的生活，乍看之下，并无不寻常的地方。
　　除了苏怡开始更加频繁的来找姚苏以外。
　　“这个文件，拿给姚组长，让她尽快的做出调整。”顾司坐在办公室里，向助理吩咐到。
　　“总监，姚组长她……刚刚走。”助理小心翼翼的回复到。
　　最近，姚组长一改往日的工作狂做派，天天踩着点上下班，时间一到马上走人。顾总监已经有好几次没有抓到人了。
　　“又不在？”抬眼看了看时钟，果不其然，已经12点5分了。
　　“好像是……”助理有点犹豫该不该说出口。
　　“好像什么。”
　　“好像是苏总接走了……”
　　助理眼看着顾总监的脸色越来越差，也难怪了，这苏总来的频率也太高了，知道的是谈项目去了，不知道的还以为挖人呢。
　　“苏总这几天来的挺频繁的，前天晚上，大前天的中午，还有……”
　　助理每说一个字，顾司的脸色就越差一分，眉头都拧起来了。
　　“不过姚组长回来挺及时，到时候我一定交给她！”说着连忙退出办公室，气压太低了，吓人的很。
　　说起来，姚苏这几天并没有躲着顾司，两人依旧是照常相处。甚至姚苏对顾司的态度，比以前要好的多。
　　好的有点不正常了。
　　“项目已经差不多了，还有几天收个尾就好了。”苏怡带着姚苏来到了附近的一家西餐厅。
　　“不急，佛罗伦萨的交流可能要提前了，过年以后可能就会走，到时候项目也结束了，又趁着学生的寒假。”
　　“好。”犹豫了一下，又继续说道。
　　“这次项目结束以后，我可能会辞职。”姚苏想了想还是选择和苏怡交流一下。
　　这么多天的相处，让两人的关系有了质的飞跃。
　　“有点突然，可以和我说说为什么吗？”苏怡有些诧异。
　　“周老师大概和你说过，我当时为什么没有继续深造，而是选择了工作。”
　　苏怡点点头，表示了解。当时抄袭的事，在美术学院里闹的很大。
　　“我现在，想要继续走下去，这是我的梦想。”
　　“我，不想放弃。”姚苏语气坚定。
　　“我很高兴你能和我说这些，舅舅也和我提过，他对于你没有在画画这条路继续走下去，表示惋惜。”
　　“这次去佛罗伦萨，有一个和我们苏家交往不错的绘画大师，我可以给你引见一下。”
　　“谢谢苏总。”
　　“不用谢我，我只是负责搭桥罢了，能不能入他眼，还得看你的本事。”
　　苏怡说的，姚苏都明白。越是有名气的老师，眼光越刁钻。
　　两人吃完饭，苏怡把姚苏送到公司楼底。
　　进了公司，凳子还没坐稳，助理就拿着文件走到姚苏面前。
　　“姚组长，这是总监让你处理的文件，挺急的。”
　　“好，麻烦了，我处理完给你。”
　　“悄悄和你说一句，顾总监已经好几次，找你的时候没抓到你了，现在心情不太好。”
　　“好，我知道了。”姚苏笑着点头，表示了解。
　　有什么可不开心的，自己都是处理好了工作才走的，时间也都是公明文规定的上下班时间。
　　合情合理，合规合法。
　　顾司从办公室的百叶窗里，看见姚苏坐在工位上，和助理说些什么。
　　叮铃铃，是桌子上的内线电话。
　　“喂，您好。”
　　“顾司啊，姚组长要辞职这事你知道么？”
　　听到话的一瞬间，顾司心里一凉，这几天的不安好像瞬间找到了原因。
　　“我……不知道……她没有和我说。”辞职的事，姚苏一点都没有和顾司说，甚至一点苗头都没有表现出来。
　　“顾司你和姚苏谈谈，她能力不错，也不那么事，能的话还是要尽量把人留下来……”杨承后面说什么，顾司没有听。
　　满脑子都在想，姚苏要辞职了。
　　打了个电话，让助理通知姚苏来办公室一趟。
　　“总监您找我。”彬彬有礼，毫无破绽。
　　“你要辞职？”低着头假装处理文件。
　　“对。”
　　“为什么，是因为我么。”继续问道。
　　“不是，工作上我向来公私分明。”姚苏笑着回应。
　　“我可以知道原因么。”顾司抬起头，盯着姚苏，想要看出点什么。
　　“周老师那里有个佛罗伦萨的交流，而且我和公司的合同也到了。”
　　很完美的理由，让顾司无法反驳。
　　“公司这里……”
　　“公司里我和小杨总谈过，一个月以后我才会正式辞职，在此期间，我会处理好手头的事情，并且完成交接的。”
　　“好，我知道了，你出去吧。”没有再说什么，低下头继续处理手里的事务。
　　姚苏要辞职的消息很快传遍了整个设计部。
　　“苏苏姐，你怎么突然要辞职啊，你不在了，就剩我一个人了……”
　　“我只是辞职，又不是消失了，想我的话，你还可以联系我。”
　　“那不一样，我来公司看不见你我会难过的……”关小北拉着姚苏的胳膊，晃着哭诉。
　　“不过，如果是去佛罗伦萨的话，我也愿意辞职去……”对于姚苏的决定，关小北是很理解的。
　　关小北比姚苏晚来一年，但是两人关系很近。姚苏对于画画的执着，关小北比谁都清楚。毕竟没有哪个已经进了公司的设计师，还会每周雷打不动的画画。
　　“那你这次去了，回来以后打算怎么办。”
　　“不知道，可能会在那里呆一段时间吧。”如果条件允许，姚苏想多呆一段时间，自己已经好久没有集中式的训练过。
　　佛罗伦萨的交流，是一次难得的机会。
　　晚上六点，苏怡准时出现在公司楼下，给姚苏发了信息，打算约姚苏去看电影。
　　苏怡的心思，姚苏如果再不懂，那就真的有点装傻充愣了。
　　苏怡曾经暗示过姚苏自己的想法，但是姚苏婉转的拒绝了。对此，苏怡表示自己可以等。
　　苏怡的确是个很温柔的人，姚苏对她并不反感。再加上那天晚上，姚苏决心再也不纠缠顾司的时候，就默许了苏怡的追求。
　　她想放下顾司。
　　电影是近期才上映的，很火爆，口碑也不错，主打喜剧。主演是姚苏很喜欢的演员，等不到周末，首映过了几天，就订票来了。
　　买了爆米花和奶茶，坐在大屏幕前，画面闪动，笑声不断的从影厅传出，一派和谐。
　　而远在百公里之外的顾家，已经乱成了一片。
　　作者有话要说：
　　两天就涨一个收藏，心肌梗塞中……
　　看个蜡笔小新缓解一下emo←_←
　　(厚脸皮求收藏，评论区交流～)


第24章关于告白
　　顾司已经一个星期没有来公司了。
　　同样，也没有回姚苏的住所。
　　刚开始的时候，公司里的众人都以为顾总监有事请假，结果到现在都一个礼拜了，也没见顾总监回来。
　　私底下都在悄悄八卦，类似于什么顾总监回去继承家业了，又或者马上就要结婚了不来也是很正常的。
　　姚苏也给顾司发过信息，无一例外的都没有回应。
　　“你说这事，我辞职我人还没有，顾司先走了。”给穆安发着信息吐槽。
　　“你们公司就没个准信么？她究竟干嘛去了。”
　　“不知道，小杨总也没说，现在全公司有的只是八卦猜测。”
　　“她不会又搞失踪吧！”你看，连穆安都觉得，这是个有前科的家伙。
　　“我只是觉得，就算要离开，也应该先和我打个招呼吧。”
　　那天和苏怡看完电影，回来已经十点了，进了家门发现顾司不在家，等到十一点多了也没回来，发了信息也不回。
　　然后这个情况一直持续到了现在，期间去问过小杨总，只是说顾司那里请了假，但请假的具体原因不得而知。
　　时间一天天过去，顾司仍是没有任何信息，转眼间已经快过年了。
　　“苏苏姐，今年过年还是在家里对吧，有没有计划出去旅行啊。”
　　往年，姚苏有全家趁着过年时候出去旅行的习惯。
　　“没有，今年不想折腾了，而且年后我就辞职了，省点钱留着。”
　　“苏苏姐，我有听到一些小道消息。”又是八卦，姚苏不甚在意。
　　“有关顾总监的。”
　　？？？
　　“我听说，戴家那边好像要解除婚约了……”
　　“因为什么。”姚苏故作镇定的问道。
　　“这就不清楚了，反而是顾总监那边，什么消息都没有。”
　　正常，以顾父顾母的性格，能让消息传出来才是奇怪的。
　　“公司下午就放假了，要不要去逛街！”话题说转就转，让姚苏都不再好意思问顾司的事情。
　　“不行，我爸妈让我早点回去帮忙，家里活还很多。”
　　毕竟，年前的大扫除可是一项大工程。
　　下午刚一回家，姚苏就被自己母上抓去清理花坛，期间还不停的碎碎念，关于之前摔伤没有及时通知她的事情。
　　“你说你，你就是觉得自己长大了，翅膀硬了，可以自己管自己了。”
　　“我这不是不想让你们担心么，再说了又不是我一个人没和家里说。”
　　“你还好意思，人顾司要不是为了救你，至于遭这罪么。”姚母一边说，一边用手指戳着姚苏的头。
　　“顾司……这两天，你有她的消息么……”
　　“她不在公司么，你问我干什么。”得了，看来自家母亲也不清楚。
　　按耐住自己不安的心，想着顾司这么大个活人了，总不至于出什么事，就算是出了什么事，小杨总那里也不至于那么淡定。
　　姚苏这两天，依旧保持着一定的频率给顾司发着信息，虽然无一例外的都石沉大海，但总归确认了自己没有被删除好友。
　　毕竟，上一次，顾司就是这么做的。
　　姚苏这种行为，就属于是‘一朝被蛇咬，十年怕井绳’，生怕看见红色的感叹号。
　　转眼间，已经到了年三十，依旧是没有任何顾司的消息。
　　姚苏已经等麻了，从一开始的忐忑，到最后的毫无波澜。
　　“我回家了，提前祝你新年快乐。”按下发送键。
　　好吧，依旧是没有回信，就不该有期待。
　　“快来帮忙捏饺子！”姚母的声音，隔着木门都这么有穿透力。
　　“来了来了。”姚苏赶忙回应，若是迟一步，那必定会拿着擀面杖回来伺候。
　　天色渐暗，依稀能听到，稀稀疏疏的几声爆竹的声，大概是已经吃完饭的小孩，按耐不住先去玩了。
　　饭菜已经做好，一边吃着饭，一边看着电视，心思却有些神游。
　　你说，这顾司会去哪里。
　　叮咚，是手机的提示音。
　　点开屏幕，通知信息显示，智能居家显示门锁已开，玄关灯已开。
　　？？大过年的，这是遭贼了么？
　　当时做装修的时候，姚苏安了一套智能居家，一来为了好玩，二来就是为了防盗。
　　顾司？家里的钥匙除了自己，就只有她有。姚苏有些着急了，急自己当时怎么没连带着一起安了一个监控。
　　饭已经吃的差不多了，姚苏一边刷着锅，一边想着一会该用什么理由，偷偷摸回去一趟。
　　“妈，我得回那边一趟，公司里需要文件，挺着急的。”一边擦手，一边说。
　　“大过年的，这公司还折腾人，那你早去早回，路上小心点。”姚母嗑着瓜子，看着电视，被节目逗得直乐，完全顾不上姚苏。
　　“行，知道了，我处理完就回来。”姚苏耳根子有点红，一说慌就会红。
　　开着车一路上忐忑不安，家里的门可以指纹解锁，所以应该是顾司没错了。
　　不过，她为什么挑这个点回来。
　　这可是年三十，怎么着也应该和家里人一起。
　　一路上，姚苏的车速基本上都是压着最高速度开着，因着莫名的紧张，手都有些发冷。
　　走到到房门前，心脏开始快速跳动，震的姚苏耳朵都有点嗡嗡。
　　拧开把手，轻轻推开门，屋内漆黑一片。
　　没有人，快速跳动的心瞬间缓和下来，难道是来了又走了？
　　“顾司？”还是试探的轻轻喊了一嗓子。
　　没有人回应。
　　“什么嘛，害得我……。”
　　抱怨的话还没说出口，就被一股力量拉拽了一把，熟悉的香味从鼻尖传来。
　　“顾司？”仿佛是在确认什么。
　　“嗯。”闷闷的声音传来，眼前的人更加用力的将自己楼起来。
　　“你怎么了……”黑暗中看不清顾司的神情，但是能感觉眼前的人很脆弱。
　　放在两侧的手抬起，抚在顾司背上，轻轻拍打着，安慰着顾司。
　　“姚苏，我很想你。”顾司开口说道。
　　“嗯，我知道。”
　　“姚苏，我和戴明礼解除婚约了。”
　　“嗯？为什么？”如果开着灯，一定能看到姚苏瞪大的双眼。
　　“姚苏，做我女朋友好不好。”
　　“？？！？！”姚苏呼吸一窒，脑袋嗡嗡的开始响。
　　自己听到了什么？这不是做梦对吧？
　　“我……说的是不是……太迟了，你已经……答应苏怡了么？我……”迟迟没有等来姚苏的回应，顾司的瞬间慌乱了起来，语气中似乎有些哽咽。
　　“对不起，我……”
　　“呃，我还是单身……”
　　“真的么？那我可以追你么？我从现在开始……”
　　“顾司，你先冷静一下。”用手捏着顾司的肩膀，将人推开，想让眼前的人先冷静一下。
　　“嘶……”吃痛的声音响起。
　　“你受伤了？”姚苏连忙打开灯，灯光亮起的一瞬间，让姚苏看的更为清楚。
　　眼前的顾司比半个月前更为消瘦，额头上还有未消散的伤口。
　　“你的脸怎么了……”用手指轻轻触碰。
　　“我和家里人摊牌了。”语气里似乎带着一些骄傲。
　　“那这些伤……”
　　“我爸妈很生气。”瞬间蔫下来。
　　“为什么突然摊牌。”姚苏压抑着情绪问道。
　　“我怕你被苏怡抢走。”
　　“那你也不用这么着急和家里人说啊！你这样……”咬紧牙关，不让哽咽话漏出，泪水在眼睛里打眶。
　　“我想光明正大的追你，偷偷摸摸的话，会让你失去安全感……”
　　如果是爱你的话，我想要光明正大的告诉所有人。
　　“你真的是……笨死了！”再也抑制不住自己的情绪，上前搂住顾司的腰，将眼前的人拥在怀里。
　　“还好不算太迟，真的是太好了。”顾司喃喃的说道。
　　“你肩膀上的伤，我看看。”平静下来的姚苏，想起了顾司的肩膀还有伤。
　　“没有关系的，已经消下去了，你别看了，不打紧的。”拦住姚苏想要解开衣服的手。
　　“顾司。”语气平静，却不容置疑。
　　“那好吧。”
　　解开衣裳的一瞬间，大大小小的黑青映入眼前，一条一条，有的甚至被打出了血点。
　　“这些……”姚苏不敢触碰。
　　“我爸好像有些气狠了。”顾司的语气低落。
　　“我先去和戴明礼说了这件事，然后回去才和我爸妈说的。”
　　“所以你这么多天没有回来，是被关在家里了么。”轻轻的在伤口上喷了姚苏，凉意激的顾司一抖。
　　“对，他们让我好好反省一下自己。”
　　“那你是怎么跑出来的，还是这个时间。”
　　“大概是，拧不过我，妥协了，然后我就来了这里，本想着明天再去找你的。”轻描淡写的抹过了十几天的痛苦。
　　“你忘了家里有智能通知了。”姚苏无奈的回应。
　　“我记得，只是想着你应该很忙，顾不上看这些东西。”
　　“所以，你……”顾司有些欲言又止。
　　“什么？”
　　“所以，我现在可以追你，对么？我已经和戴明礼解除婚约了，家里我也摊牌了，我……”顾司清点着各种各样，追求的必备条件。
　　姚苏静静地盯着顾司。
　　眼前的人，满眼真诚。
　　甚至连追求人，都不懂的先上船，后缴票的套路，一心只想着光明正大。
　　“不用你追，我就是你的。”
　　欺身上前，堵住那张还在说话的嘴。
　　作者有话要说：
　　突然发现，自己对于写作真的是没有天分。近四天一个收藏都没得涨，呜呜呜，有一种进冷宫的感觉(嚎啕大哭脸)。
　　开了一本新的，想写一点有意义的东西，本来想拿来申签，看能不能苟过去(未签约积分系数太低了)，着急忙慌发了，才发现得6号才能重新申，又锁了文，晋江的这些我真的不是很懂。
　　发现有一个小可爱收藏了我的新文，在此谢谢了。如果不出意外，这本完结以后，接着就是新开的那本。
　　也许我水平不够，写作是一件很直观的事情，行就是行，不行就是不行。感谢诸位厚爱，给我很多鼓励，也想过笔名自杀，但是始终觉得，这么做愧对42位收藏的看官。
　　行则将至。
　　再次感谢。


第25章情景重现
　　“要不你和我回家吧。”姚苏晃了晃手机，姚母发来了信息，询问什么时候回去。
　　“可以么，会不会很奇怪。”顾司有些担心。
　　“有什么奇怪的，你家现在也不在临江。”思索再三后，顾司选择和姚苏一起回去。
　　人刚到门口，姚母就打开了门，路上姚苏给发了信息，说顾司因为公司的事情，今年不回去过年了，自己把人带回来了。
　　“哎呀，还没吃饭呢吧，来阿姨给你做，你看你，没回家也不说一声。”对于顾司的事，姚母一向热情。
　　“临时决定的，也是刚回了临江。”
　　姚母进了厨房忙活，留下两人和姚父说话，聊了一会工作上的事情，饭就上来了，过年的菜大部分都是备好的，热一热就能吃。
　　这么一折腾，洗漱完都十一点多了。
　　“小司啊，空房间也没收拾出来，你们俩今晚先挤挤睡吧，她那床大，放的下两个人。”
　　何止放得下，床大到摔跤都行。
　　“没关系的，正好能和苏苏聊天。”
　　“你想和我聊什么，大晚上的。”姚母走后，姚苏凑到顾司耳朵调笑着问道。
　　“聊什么聊，睡觉！”故作凶狠的剜了姚苏一眼。
　　姚苏的床的确很大，床垫子也厚厚的，躺下去正好能托起身子。
　　等到顾司上了床，姚苏放下手机，关了小桌灯，晚上准备睡觉的时候，两人都不喜欢开灯。
　　“你就没什么想和我说的么。”到底还是姚苏忍不住，先问出了口。
　　“等等！你先别开口，我先问你。”
　　“你什么时候喜欢我的。”这个问题对姚苏来说很重要。
　　“说了你会生气么，就，给你洗澡那次。”似乎是有些不太好意思。
　　“喔，你原来只是觊觎我的身体。顾司，知人知面不知心啊。”
　　“从选择回来的那一刻起。”清冷的声线，在寂静的夜里显的格外认真。
　　“所以，你现在是我的女朋友了，对吧。”顾司沉默了一会，再次确认道。
　　“你说呢！”伸出被窝里的手，狠狠地怼了顾司一拳，样式摆的很足，就是不痛不痒的。
　　“那我……”
　　“嗯？”
　　姚苏感觉有一双手从被子里伸进来了，搂着自己的腰。
　　“顾司？”
　　眼睛已经适应了黑夜，借着月光能看见顾司的脸。细碎的长发，散落在床上，眼睛里好像有揉碎了的星光。
　　再次感叹顾司的美貌。
　　“姚苏，新年快乐。”
　　话音刚落，姚苏就感觉自己被拉进了顾司的怀里，接着一双薄薄的唇就贴了上来。
　　十二点的钟声敲响，窗外满是烟花爆竹声，绚烂的烟火照亮了整个夜空。
　　大年初一，两人一直睡到八点才醒，沾了顾司的光，姚母没有在六点就把姚苏叫醒。
　　过年的生活就是，吃饭，走亲戚，吃饭，如此反复循环。因着顾司，姚苏在家里待到初三就回了自己的房子里。
　　公司的新年假期一直放到初九，意味着两人可以拥有小一个礼拜的二人世界。
　　“姐妹出来吃饭！”刚回家就收到穆安的信息，这家伙在家里一天都待不住。
　　“可以是可以，不过我可能需要带一个人。”
　　“大过年的你带谁。”
　　“女朋友。”
　　信息发出去不到半分钟，穆安就直接打来了电话。
　　“什么情况！什么时候，谁？！天爷，你前几天还说你放不下顾司，你今天就和我说你有了女朋友，你你你，你也太不仗义了……”
　　电话接起的一瞬间，穆安就像炮仗一样不停的发问，愣是没让姚苏找到插话的机会。
　　“安安，她……”
　　“你找女朋友这事，顾司知道么，她知道也好。让她不告白，让她磨磨唧唧，这下好了吧，人被抢走了，她后悔都没地了。”
　　“你为什么不说话，你快告诉我，是谁，我认识不，你快说快说。”
　　“人是被我抢走的。”站在旁边听了很久的顾司，凑到话筒前回应到。
　　“顾……顾司？”对面的人似乎有些不敢确认，声音都有些颤抖。
　　“对。”顾司给予肯定的回应。
　　嘟……嘟……嘟……
　　“电话被挂断了，你吓到她了。”忍了很久的姚苏笑出了声。
　　“你为什么不和我说是顾司！”
　　“我说了她那么多坏话！”
　　“还是当着她的面！”
　　“吃饭别带我了，我刚刚已经社会性死亡了。”
　　微信信息一条接着一条发过来。
　　反复安慰了穆安很久，又说了说两个人怎么在一起，再三恳求下，穆安才答应了一起出来吃饭。
　　选了一家日料店，离穆安家很近，姚苏和顾司去的时候穆安已经到了。
　　姚苏一进门就看到穆安正襟危坐，一脸板正。
　　看见顾司，艰难的扯出笑容。
　　“顾司，我那些话，都是无心之言，我……”
　　“没关系，的确是我太磨叽了。”顾司笑着回答。
　　顾司的随和让穆安放松了不少，想着自己没说什么不好听的话，也就放下心来了。
　　三人喝着酒，吃着刺身，聊着天。
　　几杯烧酒下了肚，穆安先醉了，她酒量不好姚苏是知道的，只是没想到低度数的烧酒也能喝醉。
　　“呜呜呜呜，苏苏，你以后就不属于我了，嗝～我以后找你出来，你是不是都得请示啊。”
　　“你不自由了啊，你进入了爱情的拘留所了，你……嗝～”
　　拍着穆安的后背，一边回答着她的碎碎叨叨。
　　“顾司，我和你说，你要是敢惹苏苏生气，我！一定不会放过你的，我一定找上你家，我一定……”
　　“好。”顾司笑着回应，穆安自己是认识的，作为姚苏的大学同学，之前也一起吃过饭。
　　两人眼瞅着穆安说话都开始秃噜，想着饭也吃的差不多了，合计着先送穆安回家。
　　顾司是开车来的，所以饭桌上也没有沾酒，就是为了一会回去能有个开车的。
　　“穆安，醒醒，到家里了。”架着穆安下了车，送到了家门口，穆安是和父母一起住的，到家得时候穆安已经睡过去了。
　　将人送回去，和穆安的父母交代了两句，便开车回去了。
　　“穆安倒是没怎么变。”顾司一边用钥匙开着门，一边说着。
　　自打顾司从国外回来，这还是第一次和穆安见面吃饭。
　　“嘴碎的功夫见涨不少，就是这酒量还不如大学的时候。”姚苏说道。
　　“泡个澡吧，虽然日料没有味道，但是泡泡澡睡得会更舒服一点。”
　　“是么。”姚苏眯着眼看着顾司。
　　“怎么了，我说的不对么。”顾司眼神清澈。
　　这个木头！
　　“你先去洗，我去给我妈打个电话。”姚苏回了家里还没给姚母说，得交代交代。
　　顾司从浴室出来的时候，姚苏已经打完电话了，自己手头还有一些工作没有处理，之前十来天积攒了好多事。
　　姚苏出来的时候，顾司正好盘腿坐在茶几旁边的地毯上，敲敲打打的处理着工作。
　　鼻梁上挂着的金丝眼镜反射出屏幕的光，头发还没有太干，就连毛巾还披在肩膀上，应该是擦完头没有放下去。
　　“快好了么，来吹吹头，要不然湿着头容易感冒。”姚苏自己的头发已经吹的差不多了。
　　“好，差不多了已经处理完了。剩下的明天再说。”
　　说完，起身坐在沙发上，任由姚苏摆弄自己的头发。
　　修长白皙的手指不断打散手中的长发，好让吹风机的热风可以接触更多头发。
　　“顾司，你头发真的好多。”揉着顾司的头，姚苏有些羡慕的说道。
　　“公司那么多事情，都不会让你秃头么。”
　　“大概是因为，能看到你，会让我心情很好。”顾司语气轻快。
　　“顾司，谁教你这么说情话的。”姚苏有些无奈，顾司的嘴里，怎么会说出和她形象反差这么大的话！
　　“是么，那我再学学。”顾司抿着嘴笑到。
　　顾司的皮肤偏冷白皮，明明是一张看起来清冷又自持的脸，偏偏长了双多情的柳叶眼，鼻梁高挺，薄薄的嘴唇，抿起来的时候总带着几分笑意。
　　“顾司。”
　　“嗯？”
　　“有没有人说过，你这样看起来……”
　　“怎么。”
　　“看起来真的很好欺负。”
　　停掉手中的吹风机，左手抚上顾司的脸颊，低头吻上眼前的人。
　　“顾司，你是木头么。”
　　顾司没有说话，起身搂住姚苏，化主动为被动，压着姚苏，吻得有些发狠。
　　姚苏有些意乱情迷，这样具有侵略性的顾司实在少见，让姚苏都有些腿软。
　　风水轮流转，熟悉的场景却换了角色。
　　“要不要试试这个。”
　　“什么？”一句话问的姚苏有点发蒙。
　　没等姚苏反应过来，顾司已经拿着不知道从哪里找来的绑带，后绑住了姚苏的双手。
　　“还有眼睛。”
　　是上次用的黑丝绑带。
　　冰凉的手指略过耳垂，姚苏腿软的撑不住自己身体。
　　“我们去哪里，沙发，还是床，还是餐桌，嗯？”清冷的声线带着诱惑。
　　“可以么，姚苏。”轻轻的咬着姚苏的耳垂。
　　“可……以。”姚苏的声音，沙哑又破碎。
　　“那就一个一个来，好不好。”
　　从脖领慢慢向下吻去。
　　夜，还很漫长。
　　作者有话要说：
　　听说脖子以下不能写，那我没什么要说的了……
　　(神呐，让我的收藏再涨涨吧。一天中为数不多的期待。)


第26章旧仇要学会新算。
　　“顾司？”姚苏醒来的时候，发现旁边已经没有了人。
　　隐隐能听到厨房的响动，看来顾司已经先起来做饭了。对于顾司的体力，姚苏表示真的很羡慕，明明两个人一起折腾了一宿，顾司第二天却还能起来做早餐。
　　起身进了浴室，想着先去冲个澡。
　　“你都不累么。”擦着头发，走出房间，顾司正好把最后一样早餐放在餐桌上。
　　“你醒了，正好，饭做好了。”微卷的头发高高扎起，穿着宽松的白t。
　　“你体力真好。”虽然姚苏不太想承认，但是昨晚出力的，的确不是自己。
　　但为什么疲惫的却是自己！
　　这不合理！
　　“体力不好，就只能躺好。”顾司挑挑眉。
　　“顾司，我以前真的没有发现，你是这样的顾司，你的清冷自持呢？”看来晋升女朋友以后，果然，人设都变了。
　　“对女朋友，不需要。”凑到姚苏面前，吻吻脸颊，又低声说道。
　　“还有，脖子上的吻痕，要不要遮一遮。”
　　“不需要吧，这两天又不会出门，也不会有人来。”姚苏表示无所谓。
　　“但是我们需要去一趟超市，冰箱里已经没有东西了。”
　　的确，自从公司放假之后，就没有再往冰箱里添置食物，这都过去一个礼拜多了，仅剩不多的食材，也都用来做这顿早餐了。
　　“好，正好这几天也没出去。”
　　吃完早餐，两人开车去了附近的超市。平日里，姚苏都是周天才会来超市采购，大多都是一个人，和顾司一起，还是第一次。
　　顾司推着购物车，卡其色的大衣，搭了一双板鞋，看起来像青春靓丽的大学生，少了几分凌厉，多了几分柔和。
　　姚苏为了遮住脖子上的吻痕，穿了一件黑色的高领的毛衣，这样看起来不会太奇怪。
　　“可以买点牛肉什么的。”顾司开口说道。
　　“我觉得那个游戏机不错。”商超的电器货架上，摆着最新款的游戏机，姚苏一进来就看见了。
　　“那我们去看看。”对于姚苏的答非所问，顾司有点无奈。
　　“这个游戏机还没上的时候，我就已经看过了，没想到这个商超有样品哎。”说着已经拿起来准备试玩。
　　顾司坐在旁边，看着姚苏拿着手柄乱晃。游戏的事情，顾司不是很懂，但姚苏看起来很喜欢。
　　“顾司？！”不确定的疑问声响起。
　　“浩林？”一时间，顾司也有些不敢认了。
　　“啊，果然是你，你从国外回来了？什么时候，怎么都没和我们说。”眼前的男人显得很激动。
　　顾司认出来了，眼前的人叫原浩林，是大学同学。准确来说，是姚苏的大学同学，只是因为顾司和姚苏也都在一个宿舍，关系也不错。
　　“自从你去了国外，就一直联系不上你，你是不是换手机号了，你这也太不把我当朋友了，回来也不说一声。”
　　“还有姚苏，也是联系不上，年年聚会都找不到你们两个。”
　　顾司是因为出国换了联系方式，但姚苏是因为，大学里发生了一些不愉快的事情。
　　听到动静的姚苏，摘下了游戏佩戴的耳机，看向说话的人，一眼就认出这是自己大学同学。
　　“姚苏！”大概是因为没想到，今天会一下见到两个三四年不曾联系上的同学，原浩林一时间有些惊讶。
　　“果然，你们两个还有联系。也是，毕竟你们大学的时候，关系就很好。”
　　“好久不见。”姚苏笑着打招呼，浩林和自己关系不错。
　　“正好你俩都在，过两天咱大学同学聚会，都得来啊，正好逮着你俩了。”
　　“我……”姚苏开口想拒绝，毕竟大学里有自己不想见的人。
　　“不能拒绝啊，这都四年了吧，都见不到你俩。”说着就问顾司和姚苏留了微信。
　　“行，那就先这样，我得赶着回家做饭，到时候我把时间和地址发给你俩，一定得来啊。”
　　像是怕多聊一会，就生出什么变化一般，原浩林加了两人的好友就离开了。
　　“要去么？”顾司倒是无所谓，毕竟也不是自己同学，只是关系很好，但姚苏不一样。
　　“不想去，但浩林和我关系不错，也的确好几年没见了。”姚苏有些纠结。
　　“那我陪你一起。”捏了捏姚苏的手，安慰到。
　　“还得把穆安拖上，她也没去过，怎么能让我一个人受罪。”姚苏没去，穆安就更不可能去了。
　　“好。”
　　买好了必备的东西，两人便准备回家。
　　吃晚饭的时候，姚苏和穆安说了今天碰见原浩林的事情，顺便也说了聚会的事。
　　“啊，我不想去，我不想看见他们。”穆安打从大学里，就不太和这帮人交往。
　　穆安家庭条件不错，专业又很好，再加上心直口快，一直看不惯班里的那几个嚼舌根，背后说闲话的人。
　　“我知道，但我想了想，这个罪不能我一个人受。你得来。”姚苏想拖好友下水的心情也不会变。
　　“那不是还有顾司么，她是你女朋友，陪你去再合适不过。”
　　“她不一样，她和咱又不是一个专业。再说了，她嘴巴没你毒。”
　　“嚯！我就说！你不肯定无缘无故的答应这种聚会，还想着拖我一起去。”
　　“你果然有阴谋！”穆安肯定的说。
　　“钱小小你还记得吧。”姚苏说。
　　对面沉默了一会，然后发来了信息。
　　“三顿火锅。”
　　“ok！成交！”
　　姚苏不禁感叹，穆安不愧是和自己玩了这么久的损友，一说钱小小就知道自己要干坏事了。
　　“笑这么开心，有什么好事。”顾司已经看了姚苏戳了十来分钟的手机了，笑的这么奸诈，一看就是有坏心思了。
　　“穆安同意一起去了。她……”
　　手机铃声响起，是姚苏的电话。
　　“您好，有您的快递，我马上就准备上楼了，您开一下门。”
　　“快递？什么快递，我没买东西啊。”一边疑惑着，一边去开门。
　　“您好，是姚苏对吧，这里签收一下。”送货员将手里的纸箱递给姚苏。
　　签字送走快递员，姚苏拿了把小刀，想要拆开看看。
　　“这箱子不小，让我看看……我天！游戏机！”打开箱子看到游戏机的一瞬间，就转头看向顾司。
　　“喜欢么？”顾司停下手中的工作问到。
　　“你什么时候买的？”明明上午才在商超里看过，当时还问过店员，店员说只有样机，没有现货。
　　结果晚上，就有快递送到手里，这才八个小时。
　　“中央大街那家店里有现货，从超市出来就下单。”
　　“我爱死你了！顾司！”
　　姚苏显得很激动，自己随口一提的话，被人记在心上，付诸行动。
　　更何况，还是自己想买了很久哦哦游戏机。
　　谁能拒绝游戏机呢！
　　“去试试吧，看好不好玩。”看到姚苏这么喜欢，顾司也很开心，食指扶了扶眼镜，继续处理手头的工作。
　　而这边，臭显摆的姚苏，已经给穆安那边发去了小视频。
　　聚会的时间定在了初七，就在临江酒店。
　　穆安先去找了姚苏，然后打算三人一起去酒店。
　　“钱小小也会去么？”坐在车上，穆安问到。
　　“应该会去，我问了浩林。他说前几次聚会，钱小小都去了。”
　　“那，那几个呢。”
　　穆安说的是和她不对付的那几个同学。
　　“应该也会去吧，浩林说，这几年只有我们三个一直找不到人。”
　　“该死，这去一次我得膈应好久，这不是三顿火锅能解决的心理伤害，苏苏，你说是不是。”
　　“五顿，再多没有。”
　　“好嘞～”她们几个去不去，穆安根本不在乎。大学的时候都不在乎，更何况是毕业工作几年以后。
　　只是，能敲诈姚苏的机会可不多。
　　聚会选在临江酒店，也不是没有道理的。
　　一来，这临江酒店算得上是市里数一数二的饭店，二来，这里是少数的餐娱一体的酒店。
　　同学聚会，讲究的就是一个排面，谁也不想在见面的时候落了下风。这次定在临江酒店，看来是有人包场了，要不然也不会找这种地方消费。
　　门口有专门的停车员，下了车就给浩林发了信息。
　　位子定在二楼的包厢里，打一进酒店开始，姚苏就给自己做上了心理安慰。毕竟这次见面，有自己实在不想见的人。
　　“哎呀，让我看看这是谁，顾司好久不见啊，还是这么漂亮。”
　　“姚苏，毕业了你就不联系了，你不够意思啊。”
　　“穆安，你俩是不是串通好的一起玩消失啊。”几个男生七嘴八舌的问着。
　　眼见的这几个，都是大学里关系还不错的，打眼一扫，发现今天的目标还没有来。
　　“姚苏！顾司！”说话的是两人的舍友，挺随和一姑娘，招呼着两人落座。
　　“公司里的事处理完了么，你之前不是说要辞职么。”是为数不多的，还和姚苏联系着的人。
　　“快了，已经处理的差不多了……”
　　“哎呦，你看我，路上堵了一会车，希望没有迟到。我都说了坐地铁来吧，我家那个非要送我，说是不放心。”
　　扭捏做作的声音响起，接着就看见一个穿着貂皮衣，画着浓妆的女人，扭着进了门。
　　是钱小小。
　　作者有话要说：
　　是不是进展太快了。(思考脸)
　　突然发现，有很多的看官都是在晚上评论。熬夜伤身，伤肝。希望诸位好好休息。(虽然现实有时候并不会让我们拥有好好休息的条件。)
　　(继续厚脸皮求收藏or评论～)


第27章你是我的。
　　“我都不用抬头，我就知道是她来了。”穆安凑到姚苏耳边低声吐槽。
　　来的人正是钱小小，那个诬陷姚苏抄袭，最终导致姚苏延迟毕业的罪魁祸首。
　　之前的姚苏，想着多一事不如少一事，这种人惹不起难不成还躲不起？现在想想，真的是退一步越想越气。
　　所以姚苏来了，还带着穆安。
　　“哎呦喂，这不是顾司么，听说你去国外留学了，这回来是打算留下来了么，在哪高就啊？”钱小小第一个就和顾司打招呼。
　　“对，打算留下来。”顾司面无表情的回应，让钱小小有点尴尬。
　　“穆安！你怎么来了，之前几次都不见你。”接着就是穆安。
　　“你都能来，我为什么不能来。”穆安略带讽刺的回到。
　　连续两个人都没讨着好，钱小小终于注意到了，一直没有说话的姚苏。
　　“这不是姚设计师么，终于肯赏脸来同学聚会了。”语气颇为不善。
　　姚苏看了她一眼，没有理会。
　　“听说，姚苏你又抄起老本行了，你说这一次两次的，很难不让人多想啊。”
　　“知道的以为是设计师，不知道的还以为是裁缝呢。”姚苏的不理会，让钱小小有些恼怒。
　　“她不像有些人一样好命，现在应该已经在监狱里踩缝纫机了吧，毕竟不是谁都有一个院长叔叔。”
　　“你说对吧，钱小小。”姚苏一边假笑，一边说着话。
　　“哎哎哎，都是同学，这好不容易聚会一次，不谈别的，不谈别的。”班长看着气氛多少有点剑拔弩张，连忙出来当和事佬。
　　“对对对，咱这都是处了这么多年的老同学了，聊点别的，聊点别的。”有人帮腔道。
　　“小小，听说你老公的公司和顾氏有个合作是不是，哎呀，真的是年轻有为啊，你也是好福气，嫁了个这么好的男人。”坐在对面的女同学，开始转移话题。
　　“哎呀，都是他优秀，其实今天，他非要陪我来，我不让，每天都要缠着我，都快烦死了。”
　　说到这个，钱小小逮着劲了，也顾不上和姚苏斗嘴，开始炫耀自己幸福美满的婚姻，和富裕优越的生活，
　　姚苏没有再说什么。
　　这个钱小小，毕业那年，都到了毕业展览的时候了，举报姚苏抄袭作品，真相大白之后，又是死不承认自己诬陷。
　　只是说着什么，‘我只是觉得看着像’，‘我也是为了公平嘛’，诸如此类的话。打着，只要不承认就没人能把我怎么样的宗旨，嘴硬到底。
　　有了班长当和事佬，钱小小也就顺着台阶下了，再加上有人把话题转移到了她心坎上，马上摆出一副，‘都是老同学，我怎么会不识场面的样子’。
　　“真不要脸！”姚苏和穆安对视了一眼，得出来统一结论。
　　一顿饭倒是吃的和和睦睦的，姚苏和大学同学都相处的不错，这都几年没联系了，互相询问着近况。
　　“咱吃的也差不多了，这酒店里我定了个k包，就在四楼，我们上去唱唱歌，娱乐娱乐。”班长瞅着饭吃的差不多了，站起来说道。
　　这次的聚会定了一条龙服务，连带着吃饭，唱歌，桑拿，泡澡，按摩什么的。时间还早，大家伙商量着先去唱歌，再泡澡什么的。
　　包厢挺大的，能容纳30多人。姚苏一行人不到20个，坐在一起也不显拥挤。
　　“来啊，我们今天是一人最少一首，谁都不准逃啊”班长出声说到。
　　叫了啤酒和小吃，有人的已经开始拿起麦克风唱了起来。
　　“顾司，要不要来一首。”姚苏三人坐在角落里，尽量降低存在感。
　　“怎么。”
　　“我还没听你唱过歌。”姚苏翘着腿，倚靠在顾司肩膀，小一半的重量都压在顾司身上，活像个没骨头的。
　　其他人也不甚在意，毕竟女生之间就是喜欢搂搂抱抱贴贴，更何况是从大学里就关系不错的姚苏和顾司。
　　“喂喂，你注意点，你就差把顾司压沙发上了。”坐在姚苏旁边的穆安，用胳膊肘戳了戳姚苏，压低声音说到。
　　“安安，你变了，你已经开始嫉妒我有女朋友了。”姚苏一边啧啧，一边回应。
　　“你！”
　　五顿火锅，一定要点最贵的肉！穆安心里暗暗发誓。
　　麦克风快轮到姚苏这里的时候，已经唱了小一个小时了，班长建议先休息休息，回来再唱。
　　姚苏倒是挺无所谓了的，继续靠着顾司戳手机。
　　“你们俩的关系还是一如既往的好啊。”坐在两人对面的钱小小开口说话了。
　　包间里关了音乐，格外的安静，让钱小小的声音都像高了几度一样。
　　“对啊对啊，真让人羡慕，这少说都有七八年了吧。”不知情的同学，应和着。
　　“就是说，不知道的还以为你俩谈恋爱呢。”钱小小的眼睛一直盯着姚苏。
　　“大学那会，姚苏你就一直撵在顾司后面跑，说东不往西的。”
　　“我朋友都问我了，说你是不是在追顾司。”钱小小一句一句追问，看似开着玩笑，却句句戳着姚苏的心窝子说话。
　　“哎呀，都是关系好的同学，她俩哪可能是那种关系嘛。”班长瞅着氛围又不对了，连忙打着哈哈说到。
　　“就是嘛，你们两个，怎么回事‘那种’……关系。”钱小小把这两个字咬的格外重，脸上还带着嫌弃。
　　“你说是吧，姚苏。”钱小小眼神撇了撇顾司，又落在姚苏身上。
　　这种眼神太熟悉了。是一种试探，是一种看着异类的嫌弃，又或者是一种高高在上的优越。想要把你踩在泥潭，来获取满足。
　　姚苏牙关紧咬。说真的，只想上去先给她两巴掌。
　　但是，钱小小一字一句都是事实。
　　上大学追顾司的是她，无法否认。
　　尽管现在两人在一起了，但是毕竟没有公之于众，这种感情说到底，还是没那么容易被接受。
　　无法理直气壮的说，对，我就是在追求顾司，而且我们现在在一起了。
　　一时间，姚苏的心情有些复杂，不自觉的拽着顾司的手指。
　　“我们什么关系轮不到你来这里揣测吧，你自己的生活过得一塌糊涂，来这里找存在感，你那个老公和公司里的秘书……。”
　　话还没说完，钱小小就像被踩着尾巴一样，瞬间站了起来。
　　钱小小的老公出轨了，这是和姚苏要好的朋友告诉她的，朋友就在钱小小老公的公司里，消息准确靠谱。
　　姚苏这次来也就是想看看钱小小怎么炫耀她的感情，不招惹自己也就罢了，招惹了，那就别怪把这种事捅出来。
　　“你瞎说什么！你有什么证据，倒是我，我可是亲眼看见你和顾司表白了！”
　　平地一声雷，本来还在窃窃私语的众人，瞬间安静了下来。
　　这可是重磅新闻！一时间，大家都不知道说什么好，只能你看看我，我看看你。
　　“你要不要脸！你……”穆安冲起来就想打人。
　　“我想你大概搞错了。”一直没说话的顾司开口了。
　　“就是说嘛，怎么可能，姚苏怎么会和顾司表白……”班长听闻此言，松了一口气。
　　“是我追的姚苏。”抬眼看向钱小小。
　　“要哭也应该是我哭，如果我错过了这么好的女朋友的话。”顾司说着，温柔的看向姚苏。
　　众人一时间没人敢搭腔，安静无比。
　　“如果我没记错的话，你的老公叫赵显明对吧。回去通知他一声，他和顾氏的合作，就不要再想了。”
　　“我们还有事，就先不留了，今晚的消费记在我的账上，各位吃好玩好。”说着招呼来门口一直侍候的服务员。
　　“好的，顾小姐，您慢走。”很明显，这个服务员是认识顾司的。
　　三人走到大厅门口，穆安说要打车回去，不劳烦顾司。
　　“顾司，你真勇，我佩服你。”坐在出租车后座的穆安，冲着顾司伸出大拇指。
　　“姐妹，交给你。我放心。”
　　顾司点头笑了笑。
　　“哎，就是蛮可惜的，没听到你唱歌。”送走穆安后，姚苏叹息着说到。
　　“你想听？”顾司看向姚苏。
　　“那当然，最好是你只唱给我一个人，这种最棒了。”姚苏只是想冲淡一下包厢里的不愉快，开玩笑的和顾司说到。
　　“也不是不可以。”
　　说完，拉着顾司上了六楼。前台的人一看到顾司，就面带微笑的打招呼。
　　“顾小姐，有什么事情么。”
　　“六楼的酒吧是不是今天不开，我可以用一用么。”
　　“当然，我们李总说了，您来了就和他来了是一样的。”
　　六楼是整个一层用来建了酒吧，因着过年，没有开业。
　　姚苏完全不敢想，上一秒还在感叹今晚没有听到顾司唱歌，下一秒就坐在了酒吧第一排的卡座上。
　　而顾司，坐在台上的高靠背实木椅上，手里拿着一把吉他。
　　灯光打在顾司身上，顾司眼神柔和，看着姚苏。
　　空旷的酒吧场地里，只有两人。
　　“Iloveitwhenyoucallmese?orita
　　IwishIcouldpretendIdidn'tneedya
　　Buteverytouchisoohlalala
　　It'struelalala
　　OohIshouldberunnin'
　　Oohyoukeepmecomingforya
　　……”
　　随着指尖拨动琴弦，原本轻快的节奏，变得抒情，像是悠悠说着情话。
　　是姚苏最喜欢的一首歌。
　　米白色的灯光，让氛围愈显温柔，而姚苏从来没有一刻，像现在一样无比肯定。
　　顾司，是她的。
　　作者有话要说：
　　今天母上让我看着火上煲的羊肉，我在一边入神码字，导致肉糊了……今天也是挨打的一天呢。
　　我自己做的封面怎么样！快夸我！虽然是个扑街小透明，但是我得给我的第一本书做个衣服。(就和考试非要买新文具一样。)
　　《Se?orita》是我很喜欢的一首歌，这里用的是原唱现场的一首抒情版本，各位看官有兴趣的可以听一听。


第28章翻身做攻的一天
　　“怎么样，姚小姐还满意么？”一曲唱完，顾司从唱台上跳下来，走到姚苏面前笑意盈盈的问到。
　　“什么时候学的。”姚苏抬眼看向顾司，看起来心情不错。
　　“当然是等你睡着，偷偷练的。每天都要躲着你，真的很辛苦。”
　　“唱的很棒～姚小姐非常满意。”顾司微微俯身，姚苏趁势搂上顾司的脖子。
　　“咳咳。”咳咳的声音突兀的响起。
　　“IhopeIdidn'tdisturbyou，Zoe。”循着声音看去，一个褐发碧眼的帅哥倚靠在酒吧门上，看起来像是个混血。
　　“Zoe？”姚苏看向顾司，后者丝毫没有觉得有什么不对劲，起身和来者打着招呼。
　　“你什么时候回来的。”
　　“一个月以前吧。”看来这位混血帅哥会说中文。
　　“这位是？”帅哥已经走到了两人面前。
　　“姚苏，我女朋友。”
　　“这是chris，我留学时的同学。”顾司互相介绍两人。
　　“你好，姚苏。”姚苏伸出手右手。
　　“叫我克里斯就好。”回握。
　　“听说你带了女伴，禹仁叫我来看看。果然，有新发现。”克里斯的中文很好，不看长相甚至不会觉得这是一个混血儿。
　　李禹仁，临江酒店就是他们家开的，顾司和姚苏说过这个事情。
　　克里斯和顾司看起来关系不错，两个人聊了一会。
　　“时间不早了，我就不打扰了，到时候一起吃个饭。”克里斯看了看手表，和顾司告别。
　　“好，到时候联系。”
　　“克里斯是混血么？”回家的路上，姚苏坐在副驾驶上问道。
　　“对，不过他从小在中国长大，上大学才出的国。”
　　怪不得中文这么好。
　　“玫瑰花是你送的？”姚苏差点忘了这一茬。
　　“什么？”话题转的太快，顾司一瞬间没有反应过来。
　　“公司里，下午。”姚苏提醒道。
　　“啊，对，是我。”
　　“为什么？”姚苏有点疑惑。
　　“你不是因为戴明礼的花，在生气么？”
　　一句话将姚苏哽的死死。是也不是，说不是吧，的确是因为看到戴明礼的花心里不开心，说是吧，有好像不全是。
　　“顾司，谁教你这么送女生花的。”姚苏无奈的说道，都是自己女朋友了，还能说什么。
　　“好，我懂了。”顾司好像思索了一会，回答道。
　　懂什么懂，我看你就是个木头！姚苏心里默默吐槽。
　　自家女朋友太直楞，怎么解，在线等，急。
　　——————
　　假期很快过去，两点一线的生活再次开始，好在姚苏马上就要辞职了。
　　好吧，其实姚苏心里很复杂。当时决定去佛罗伦萨，一是因为的确是自己心心念念了很久的地方，二来也是为了躲顾司。
　　现在，两人在一起了，正是粘在一起不想分开的时候。所以，一想起佛罗伦萨的事，姚苏就开始叹气。
　　“哎～”
　　“苏苏姐，你这一上午都叹多少回气了。”关小北凑过来问道。
　　“是不是因为马上辞职，见不到我了，所以心里难过。”
　　“你说的有道理。”顺着关小北的问题回应，毕竟总不能直接说，我不太想离开我的女朋友。
　　“你和苏总那个项目，是不是都快处理完了。”
　　苏怡！和顾司在一起的第二天就想到这个了，苏总人真的很好，但是爱情这回事……。
　　很好，愁人的事情又多了一件。
　　“有空一起吃个饭么？”想什么来什么，是苏怡的信息。
　　“好。”总不能一直躲着，事情还需要解决。
　　“苏怡约我吃饭。”给顾司发了简讯。
　　“好，需要我送你么？”过了五分钟，收到了回应。
　　“不用，就在附近。”
　　“那我等你，正好我还有些事情没有处理完。”
　　苏怡的心思，顾司不可能不知道，但是还是什么也没问。姚苏也想着，等到晚上回家的时候，再和顾司谈这个。
　　和苏怡约了晚饭，就在公司附近的一家西餐厅。
　　“好久不见。”
　　的确，自从过了年，这还是第一次见苏怡。
　　“让我想想，大概有14天。”正好是放假的时长，很好记。
　　“你好像看起来有点不太一样了。”苏怡嘴角微笑，看着姚苏说到。
　　“嗯……苏总，有一件事我觉得我有必要和你说。”想了想还是不要拖到吃完饭再谈。
　　“你们在一起了，对么？”没有等姚苏开口，苏怡就说了出口。
　　“对，但是……”
　　但是你怎么知道。
　　“你看起来，很开心，很幸福。”苏怡依旧面带笑意。
　　“哎，看来我还是迟了一步。”
　　“不过我们还是朋友对么？”苏怡问道。
　　“那当然。”
　　“好了，先点菜吧，这家餐厅的牛排不错。”苏怡没有再继续这个话题。
　　“那佛罗伦萨的交流，你还去么。”快吃完的时候，苏怡提到了佛罗伦萨的交流。
　　“会去的，毕竟我真的很喜欢那里。”
　　“呼，那就好，我还担心你会不会因为感情的蜜月期，而不想走这么远。”
　　“毕竟，这次的交流是很难得的机会。”顿了顿，苏怡又开口说道。
　　虽然姚苏坦白了和顾司的恋情，但是苏怡并没有对此表现出什么，甚至饭桌上的氛围还是如之前一般。
　　“她来接你了。”顾司的车就停在路边，一出门就能看到。
　　“是，那苏总再见。”
　　“再见。”苏怡看着姚苏坐上顾司的车，直至驶离出自己的视线。
　　其实这样的结局，苏怡早就想到过，顾司看起来并不是对姚苏完全没有意思。只是想着，或许自己的脚步再快一点，或许……。
　　可惜没有那么多或许，感情或许真的有先来后到之说，又或者是缘分未到。不论怎样，体面的退出，才是最好的。
　　“苏怡是和我谈项目结尾的。”坐上车，系上安全带，不等顾司问，姚苏就开口说道。
　　“我知道。”
　　“我和她坦白了，关于我和你在一起这件事。”
　　“嗯哼。”顾司看起来心情不错。
　　“还有佛罗伦萨的事情……”
　　“那不是你一直想去的地方么，我听说，还有一个很厉害的大师。”
　　“但是……”姚苏在想，该怎么组织语言。
　　“但是什么。”顾木头依旧不解风情。
　　“但是我要走一个月哎！你都不会想我么！你都不会不想让我走么？”
　　“我当然不想让你走，但是那是你心心念念很久的地方，不是吗？”
　　顾司的手转着方向盘，将车稳稳的停在车位上，解开自己的安全带。
　　副驾驶上的姚苏一副气鼓鼓的样子。
　　“所以，你要补偿我。”侧身扶住副驾座椅，轻轻吻上姚苏。
　　一时间，再大的气都烟消云散了，况且也不是真的生气。
　　感觉到了对方的回应，空闲的左手搂上姚苏的腰，慢慢划到后背，加深了这个吻。
　　该死，顾司不是母胎solo么，为什么吻技可以这么好！姚苏心里暗暗吐槽。
　　“嗯……顾司……有人……回家……”姚苏被吻的有些意乱情迷。
　　尽管已经天黑了，但是仍有零零散散的人来往。姚苏轻轻掐了掐顾司，示意回家。
　　“回家，都听我的是么？”
　　“听你个大头鬼！回家再说！”姚苏不由想，以前怎么没发现顾司这么涩气。
　　一进家门，姚苏就被按在玄关的墙壁上。慌忙的用手甩上门，姚苏可不想大晚上被邻居看到这幅场景。
　　“补偿我，难道不应该都听我的么。”顾司压了过来。
　　“你说呢，姚小姐。”伸出舌尖划过姚苏的耳垂，引的后者一阵颤栗。
　　“不行，补偿你，应该我出力。”姚苏不甘示弱，伸手搂住顾司，将对方压的更近了。
　　“那也得看姚小姐，有没有这样的本事了。”顾司一边吻着姚苏的嘴角，一边用手脱去姚苏的外套。
　　顾司的行动有些快，快的让姚苏一时间无法招架，气息都乱了。
　　“你这是在报复我！你是不是吃醋了！”平日里的顾司，不会这么……激烈。
　　“怎么会呢。”说着没有，手上的动作可是一点都停。
　　“好姐姐，不要生气了～”硬的不行，来软的，姚苏打算换个战略。
　　“次次都是姐姐出力，今晚就让我来吧。”吻上顾司的嘴，省得听她拒绝的话。
　　“姐姐不说话，我就当同意。”找个换气的空挡说道。
　　夜真的很漫长。
　　————————————
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。，。。。。。。，。。。。。。。。。(这些都是删掉的。)
　　作者有话要说：
　　麻了，不想申签了，累挺。
　　(这两天一直在胃痛，难受，可能会迟发或者停更一两天，诸位等我哦～ps:不要学我糟蹋胃，疼起来真要命。)


第29章蜜月期竟然要分离一个月？！
　　等到元宵节一过，姚苏手里的活也已经交接的差不多了。
　　“如果想回来的话，创想永远欢迎你。”签字以后的小杨总，看着姚苏说到。
　　小杨总这里办完，收拾收拾就等顾司一起下班。
　　“几号走。”七点的时候，顾司也忙完了，两人打算在外面吃点饭再回去。
　　“大概五天以后吧。”
　　“唐槐也在这次的名单里对吧。”
　　“对，大一好像只有她一个。”唐槐在周仁的办公室学习，又是京都艺术的学生，名单里有她也不奇怪。
　　“有人带队么，还是只有你们去。”
　　“好像是苏总带队。”姚苏一边戳着手机，一边回答。
　　“苏怡？她公司没有事情么？”顾司神情复杂。
　　“好像是要去那边顺便谈生意。苏总人很好的，你不要乱吃醋。”看了一眼顾司，像是明白了什么。
　　“我没有，我只是怕你一个人过去，不适应。”
　　“没关系，都有随行的翻译和带队人，再说了不是还有唐槐么。”
　　“也是。”顾司点点头，表示赞同。
　　等到了出发的日子，正好赶上周六，顾司送姚苏和唐槐去机场和大部队汇合。
　　“小槐，你先去找找苏总他们，我和你苏苏姐还有话要说。”姚苏准备下车的时候，顾司按住了安全带，支开了自家侄女。
　　“好嘞，那苏苏姐，我先走了，一会见。”单纯的唐槐什么都没想，就先行离开了。
　　“去了那好好照顾自己，有什么事给我打电话。”佛罗伦萨和中国的时差也只有六七个小时，找个合适的时间通电话还是很容易的。
　　“回来的时候，提前和我说，我来接你。”
　　“要是……”
　　姚苏静静地看着顾司碎碎念念的叮嘱，不禁觉得眼前的人有些可爱。
　　明明平时向来讲究效率，从不喜欢过多赘述什么的人，现在因着自己要走了，碎碎叨叨的安排着事情。
　　“好啦，我知道了。”姚苏笑着回应。
　　说完姚苏假装准备下车。
　　“哎！你就……”
　　就没有什么要和我说的么。
　　已经握住拉手的动作停滞了一下，转身，搂住顾司的脖子，吻上了眼前人。
　　“照顾好自己，记得想我。”说完干净利落的下了车。
　　再不下车，姚苏就真的不想走了，好不容易顾司这么缠着自己。这佛罗伦萨的交流，可真不是个时候。
　　找到大部队的时候，人已经来的差不多了，飞机的座位安排了和唐槐坐在一起。
　　“苏苏姐，我有点紧张。”准确的说，是有点激动。
　　“紧张什么，只是一个交流学习，你就当去那里旅游就好了。”
　　“不用担心，只有一个月而已。”
　　下了飞机，有专人来接送，苏怡安排了酒店，两人一间，姚苏和唐槐住在一起。
　　这个安排好也不好，顾司虽然和家里出柜，但是唐槐的父亲并不是顾司的亲哥，只是从小玩的很好的亲戚家哥哥。
　　所以，就算闹出了和戴家退婚这么大的事情，别人也并不知道其中内因，只是想着‘大概不合适，各有所爱了’诸如此类的原因。
　　这要是想打个电话，都得避着点唐槐，毕竟都上大一了，也不是什么都不懂。尽管顾司已经和父母出柜，但姚苏并不想节外生枝。
　　到了佛罗伦萨的时候已经晚上了，中国正好是中午，发了个信息给顾司，说自己已经在酒店收拾好住下了。
　　“好，好好休息。”顾司的信息回的很快。
　　晚上趁着唐槐出去溜达的空间，给顾司打去了电话。
　　视频里的顾司穿着小西装，板板正正的做在办公桌前，处理着文件。姚苏打来电话的时候，还能看见顾司手里握着笔。
　　“感觉怎么样，佛罗伦萨。”
　　“还不错，没有临江那么冷。”
　　“小槐呢？”
　　“她倒是很兴奋，东西还没有收拾完就出去了。”
　　“她……是不是还不知道我们的关系。”虽然已经猜到，但是还想要确认一下。
　　“对，不过我不介意她知道。”顾司敲击着键盘，处理着文件，眼镜上映出屏幕的光。
　　“你真好看，咳咳……我是说，那挺好。”姚苏慌乱的不知所言。
　　“刚刚，领队发了行程，接下来的一个月我可能会很忙，所以……”
　　“所以我会配合你的时间，你什么时候有空的话，直接给我打电话就好了。”没等姚苏说完，顾司就接着话说道。
　　“如果很忙的话，就先照顾好自己。”敲击完最后一个字母，顾司转头，看着屏幕里的姚苏，抿嘴笑着继续说。
　　“好～顾司……”
　　两人聊了有二十来分钟，最后以，顾司办公室有人敲门而告终。
　　挂掉电话的姚苏任然觉得有点奇妙，明明一个多月以前的自己，还想着用这次交流去逃避顾司。现在却巴不得这个交流学快点结束，好回去和顾司呆在一起。
　　“哎，计划赶不上变化啊～”姚苏感叹到。
　　接下来的十几天十分忙碌，每天除了采风画画，就是去博物馆看画，听讲座，旁听课程。
　　苏怡随队来了一个星期以后，也走了，毕竟只是来谈生意，期间，带着姚苏和唐槐在本地有名的饭店里，品尝正宗的意大利菜。
　　日子就这么一天天的过去，离回去的还有十天的时候，姚苏收到了来自穆安的信息。
　　是一张图片。
　　准确的说，是一张顾司在酒会上的照片。
　　“？”姚苏有些不明所以。
　　“自打你走了之后，我被我家老头子天天拉出来，和这些所谓的商界名人交流，我都快烦死了。”
　　“所以呢？顾司真的好好看。”疑惑的同时还不忘夸奖一下自家老婆。
　　“你看旁边那个，就靠顾司很近的那个女的。”
　　“我连着两次参加这种活动，都见顾司带着她了。”
　　“应该是助理吧。”姚苏想着。
　　顾司当初去创想就是因为姚苏，现在老婆追到手了，顾家人大抵觉得，性取向这种事，劝是劝不回来了，那就让顾司回来继承家业吧。
　　顾司的母亲有自己的公司，做的还挺大，是一家生物制药公司。顾家就这么一个独女，总不能把偌大的家业给了外人。
　　“她应该是要接手家里的产业了吧，去创想也是临时的。”
　　毕竟按顾司自己的说法，大学还没毕业的时候，已经开始接触了。
　　穆安作为自己的好友，自己不在，多分一点注意力给顾司也是正常的。
　　“我瞅着那女的不对劲。”穆安煞有其事。
　　“怎么个不对劲。”
　　“就，哎呀，怎么和你说呢，拧巴。我觉得很拧巴。”
　　“图谋不轨！对！就是图谋不轨，她对顾司绝对有心思，不管是什么心思。”
　　“安啦，就算她有什么心思，顾司没有就行。”顾司这种实木，姚苏还是很有信心的。
　　“这你就不懂了，苍蝇倒是不会叮人，但是它膈应人啊。”
　　“虽然我相信顾总监的为人，但是……”
　　“我懂我懂，我家安安宝贝就是为我的感情保驾护航，回去请你吃火锅。”
　　穆安也挺忙的，两人聊了一会，穆安就嚷嚷着要睡觉。
　　挂了电话，点开穆安发来的照片，一看就是就是偷偷摸摸拍的照片，对焦都没对准。
　　说起来，也不怪穆安会多想。这个助理，靠的的确有点近了。
　　这两天都没和顾司通过电话，姚苏自己也忙，更不用说顾司，一边忙着创想，一边还要接手自家公司，时间总是对不上。
　　至于照片里这个人，是不是顾司的助理，姚苏并不清楚，顾司也没有说过，姚苏也是第一次见。
　　对顾司，姚苏很放心。
　　但事情一旦发生，就会留下浅浅的痕迹。随着时间流逝，有的磨灭，有的却逐渐发展成为分裂的萌芽。
　　一个月的时间，转瞬即逝。要回去的头天姚苏就兴奋的给顾司发了信息，报了航班。
　　“姐，给谁发信息呢，这么开心。”
　　“给你姑姑，让她明天来接我们。”
　　“说起来，姑姑应该已经回了公司吧。”指的是顾家的公司。
　　“嗯？你怎么知道。”
　　“我爸说的啊，她最近应该很忙吧，毕竟有那么多事情要处理。”
　　“那倒也是。”顾司没有回信息，姚苏太开心了，以至于忘记现在国内正好半夜。
　　等到收到信息的时候，已经是四个小时以后，顾司说了一句好，还发了一个可爱的表情包。
　　姚苏攥着手机，脑袋里想着顾司，一个多月，虽然期间也和顾司视频通话，到总归隔着屏幕，不如真人的拥抱来的踏实。
　　上飞机的时候，姚苏又给顾司打了信息，让顾司如果没时间就不要来接自己，没有等到回信就关了手机。
　　飞机降落已经到了晚上八点，锦江区还有些冷，姚苏裹紧了自己的风衣，感叹幸亏里面套了件毛衣，没有冻着自己。
　　拿好自己行李，看着手机刚刚恢复网络，顾司的信息也在一瞬间映入眼前。
　　“苏苏，抱歉，有个很突然的会议，我让助理去接你。”
　　“您好，是姚小姐么。”柔柔的声音响起。
　　姚苏应声抬头，穆安那张模糊的照片，瞬间清晰，并且和眼前的人开始重叠。
　　作者有话要说：
　　胃断断续续的疼了三天，现在就是一点辣，一点冷都不能沾。年纪轻轻就有了胃病，我也真厉害。
　　(有个想法，想做个互动文，我创个故事背景，然后在每篇结尾留个选择，作为下章故事的不同走向，大家选择，或者直接提议有意思的发展，怎么样，大家可以评论区说说。签约不成已经开始放飞自我了哈哈哈哈哈哈)
　　中秋快乐～迟来的中秋祝福，不过十五的月亮十六圆，那我十六的祝福，能实现的buff一定叠的更多！感谢在2022-09-0821:42:32~2022-09-1115:53:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：J1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第30章来者不善
　　眼前的女人穿着白色高领毛衣，外搭了一件价格不菲的呢大衣。精致的面容，略显娇俏，看起来年龄并不大。
　　至于为什么知道这件大衣价格不菲，是因为姚苏不久前才在杂志上看到过这件衣服。
　　限定款，一件十几个w。
　　很显然，这位助理，来历不凡。
　　“你好，我是姚苏。”点头笑着回应。
　　“那这位就是，顾总的侄女，唐槐同学了吧。”语调上扬，带着几分灵动。
　　“你好，漂亮姐姐！”
　　一句话引的姚苏侧目，以前怎么没发现这小姑娘嘴巴这么甜。
　　“顾总临时有个会议，让我来接两位回去。”不知是不是错觉，姚苏总觉得眼前这位，不是很喜欢自己。
　　姚苏的住所离顾司的公司近，所以先送了唐槐，最后才送的姚苏。
　　“您好，请问贵姓啊。”犹豫了一会，还是打破平静，问出了口。
　　“我叫宋若秋。”客气的回应。
　　姚苏觉得眼前的人，好像不太好相处，毕竟从机场到这里都没怎么说过话。
　　“姚小姐，到了。”
　　思索间，已经到了姚苏楼下。
　　“啊，好，那谢谢宋小姐了。”
　　“不用谢。”颔首微笑，然后驶离了小区。
　　“我已经到家了，晚上想吃什么吗？”给顾司发去了信息。
　　等了两个小时也没等来顾司的回应，舟车劳顿的姚苏忍不住趴在沙发上睡着了。
　　迷迷糊糊见好像听到了门响动的声音，有点乏累的姚苏也没有睁开眼。
　　门外的顾司轻手轻脚的打开门，时间不早了，想着姚苏可能已经睡下了。
　　推开门，房间里没有开大灯，只有对面楼房和月光映照进来的些许光亮。正好能看清，沙发上熟睡的人。
　　姚苏穿着睡衣，窝在沙发上，看起来累坏了。
　　半跪在沙发前，顾司静静的看着姚苏，一个多月了，就偶尔能视频，但总不如人在眼前来的踏实和满足。
　　伸手轻轻触摸着姚苏的发丝，慢慢低头靠近眼前的人。
　　“被我抓到你干坏事了吧，顾司。”本该熟睡的人，突然睁开眼睛。
　　“你说的没错，我想你了。”
　　姚苏伸手搂住顾司的脖子，用鼻尖蹭蹭眼前的人。
　　“我也想你了。”刚睡醒，声音还有些沙哑。
　　顾司没有说话，只是换了个姿势，轻轻搂住了姚苏。
　　“有多想。”
　　“你说呢。”姚苏喃喃的说着话。
　　“我……”
　　没等顾司说话，搭在顾司肩膀上的手已经将人压了下来，狠狠地吻了上去。
　　“别说。要后面的不能写”
　　一直折腾到了两点才双双睡去。
　　等到阳光晒进卧室，洒落到床单上的时候，姚苏还窝在顾司的怀里。
　　“你今天不用上班么。”怀里的人说话都还不清楚。
　　“我可以迟点去。”顾司说着，将姚苏搂了搂，低头吻着姚苏的脖颈。
　　“顾司！”
　　“嗯？有什么事么。”顾司含糊不清的回应。
　　“你不去上班就是为了……”剩下的话都被慢慢袭来的感觉吞没。
　　该死的顾司！体力怎么这么好！
　　折腾完姚苏，顾司才起身冲了个澡，穿好衣服准备去公司。
　　“我要走了，给你定了早餐外送，还累的话就吃完再睡。”
　　“好～”姚苏累的不想说话。
　　吻了吻姚苏的额头，顾司这才出门。
　　公司还有很多事情没有处理，今天迟点去，也是为了多陪姚苏一会。
　　“顾总，这是送来的策划案，请您过目。”一进办公室，宋若秋就送来了文件。
　　“好，放在这里吧，我一会处理。”说着坐了下来。
　　“怎么了，还有什么事情吗？”察觉宋若秋并没有走。
　　“顾总，这里……”指了指脖颈的地方。
　　看了眼镜子，顾司发现是昨晚留下的，姚苏被欺负狠了，报复自己才搞出来的痕迹，一同留下的还有后背的抓痕。
　　“啊，谢谢提醒。”笑着拉了拉毛衣，正好遮住显眼的痕迹，抬头和宋若秋道谢。
　　不知是不是错觉，顾司感觉自己抬头的一瞬间，好像看着宋若秋的表情不太对劲，转瞬即逝，让顾司怀疑是自己看花眼了。
　　“没有关系。”宋若秋说完，转身离开了办公室。
　　看着宋若秋离开的背影，不禁让顾司想起了小时候。
　　宋若秋和自己算是青梅竹马长大的，宋家和顾家关系一向很好，两家经济实力上也算得上是旗鼓相当，只不过宋家有位从政的哥哥。
　　宋若秋从小就喜欢黏着顾司，后来顾司上了大学，两人联系也没从前频繁，但是每个月还是会出来一起约个饭什么的。
　　等到再见面，就是一个月前。顾父顾母将宋若秋塞进了公司，说是宋家想送女儿来锻炼锻炼，又和顾司自小相熟，也好有个照应。
　　说来，若秋的确长大了，少了几分娇纵，多了几分温柔，人漂亮又能干，为人又很热情，短短一个月，已经和公司里的员工打成一片，人气颇高。
　　顾司如此想到。
　　十二点刚过，还没等到姚苏的回信，顾司想了想点了点姚苏的头像。
　　“你拍了拍xxxxx的肩膀说，搓好了下一位。”
　　顾司看着屏幕里出现的一行字，表示心情复杂。
　　过了十来分钟，姚苏回信了。
　　“刚醒，睡了好久，一会打算去超市，有什么想吃的么。我下厨！”
　　“不累了么。”话虽这么说，还是不客气的点了几个菜。爱人都这么说了，岂有拒绝的道理，那也太不识相了。
　　“想法还挺多，本小姐今晚亲自下厨，瞧好吧！”
　　“好。”
　　笑着收起手机，开始专注于自己手头的工作。
　　姚苏回来了，真好。
　　姚苏这边看着时间还早，进了书房，开始收拾自己的画室。
　　画室已经荒废很久了，自从上次进来过，以后的日子只是定期去打扫一下。
　　白布上落了不少灰，以前是不想碰，现在的姚苏却有点跃跃欲试。
　　这次的佛罗伦萨的交流学，让姚苏受益匪浅，也让姚苏看到了自己的不足和差距。
　　一行人都是京都艺术的优秀学生，外加几个有名的青年画师，一个比一个厉害。
　　若是当初姚苏没有放弃，也不会差多少，但终究是少了三年，手法上生疏了不少。
　　这次辞职，姚苏也是想着重新回到画画这条路上，完成自己未完的梦想。
　　毕竟将爱好作为工作，和工作用得着专业还是不太一样的。
　　书房当初装修的时候，就是想着可以当画室用，东西都很齐全，整理出工具，姚苏动手画了一张试了试手感。
　　沉浸于绘画的时光总是过得很快，不知不觉已经到了四点，看了看表，姚苏想着该去超市买点菜了，要不然赶不上顾司回来吃饭。
　　菜市场买了一条鱼，又买了些蔬菜，提了不少东西回家，这种温馨的居家日常，姚苏是很喜欢的。
　　厨房里散出的烟火气，等着喜欢的人回家吃饭，然后两个人窝在沙发上看电视。
　　这样的生活，都在顾司成为女朋友后，有了不一样的意义。
　　忙碌着准备晚餐中，放着音乐，让姚苏的心情颇为愉悦，一边做饭，一边收拾着厨房，时不时的看看时间。
　　顾司应该下班了，顾司应该坐上车了，顾司应该走到建安街了，顾司……。
　　叮咚，是信息的声音。
　　“苏苏，若秋身体不舒服，我送她去趟医院。”是顾司的信息。
　　若秋，是宋若秋。
　　“好，严重么？需要我一起去么？”姚苏自己都不知道，是用什么样的心情回复了这段文字。
　　饭菜已经摆上桌，冒着热气，精致的三菜一汤。甚至连萝卜，姚苏都磕磕绊绊的雕了花。
　　但是宋若秋生病了。
　　顾司作为上司兼青梅竹马的姐姐，送她去医院合情合理。
　　合情合理。
　　但姚苏就是突然难过的有点想哭。
　　“不用，你在家等我就好，外面很冷，我陪她看完就回家。”
　　“好，那你注意安全。”
　　饭菜的热气慢慢消散，饭菜勾芡后的光泽也逐渐褪去，甚至连那个不怎么精致的胡萝卜，都因为长时间暴露在空气中，泛了灰。
　　客厅里只剩下餐桌上的一盏吊灯亮着暖黄色的光，还有电视机是不是传来的笑声，能听到楼上楼下训斥孩子的声音。
　　唯独家里，显得有些冷清。
　　冷到让姚苏开始反省，是不是自己太不懂事了，顾司只是送宋若秋去医院而已，自己在这里委屈，多少是有点无理取闹了。
　　这种生病的随机性事件，也不是宋若秋可以掌控的，只是恰好赶上了今晚。
　　赶上了，满心欢喜，满心期待的今晚。
　　一直等到十二点，又收到了来自顾司的信息。
　　“苏苏，我今晚回去可能不早了，你先睡吧。”
　　发完第一条信息，又加了一句。
　　“若秋的亲人不在这里，我也不能扔下她不管。”
　　好像是在解释什么。
　　“好，她没事吧，晚上冷，别着凉了。”
　　“她现在好多了，我知道，你早些休息。”
　　“好。”
　　面无表情的倒掉早已冷却的饭菜。
　　好像自己的确是在无理取闹，哪怕是无声的。
　　姚苏低着头，面色不明。
　　作者有话要说：
　　已经写到30章了，哇哦，真的不敢想哎。
　　每次睡觉都会做奇怪的梦，醒来又很难受。
　　阿江审的我难受。
　　(话说，互动文大家没兴趣咩。)


第31章您好，15w
　　收到顾司的信息，姚苏没有再等，回了卧室躺下歇息，晚上没有吃饭，胃里隐隐作痛。
　　姚苏有些累，但却翻来覆去的睡不着觉，眼睛怔怔的看着天花板，想着事情。
　　或许真的是自己想多了，顾司只不过是去照顾别人，自己怎么就这么斤斤计较，小肚鸡肠。
　　想着想着迷迷糊糊的睡了过去，等醒来的时候，顾司已经睡在了旁边，手虚搭在自己的腰上。
　　看了看时间，才六点半，顾司应该刚回来不久，睡得有些深，想来是累坏了。
　　姚苏伸出右手，抚上顾司的脸，用指尖轻轻触碰好看的眉毛，生怕惊醒了眼前人。
　　顾司睡着的时候，静谧的场景像一幅画，色调温暖。
　　“姚苏……”没有睁开眼，却喃喃的喊着姚苏的名字。
　　“嗯？”轻轻的应了一声。
　　“怎么这么早就醒。”顾司的手不知什么时候移了位置，把玩着姚苏的头发，细细的发丝缠绕着顾司白皙修长的的手指。
　　“不是很累，你呢，几点回来的。”
　　“大概四点了吧，医院里输完液，把她送回家我就回来了。”眼睛半睁，看起来还没睡醒。
　　“你再睡会吧，我去做早饭。”掐了掐顾司的脸说道。
　　“不用那么麻烦，昨晚的饭菜热一热就好了。”
　　姚苏一时间有些怔愣，不知怎么回答。
　　“不麻烦，乖，你睡吧。”揉了揉顾司的发顶，起身出了卧室。
　　顾司的话突然让姚苏觉得，昨晚的所思所行，的确是有点不知所谓，就算是宋若秋有什么心思，只要顾司没有，那就没事。
　　最重要的就是信任，不是么。看向紧闭的卧室门，姚苏暗暗想着。
　　粥快熬好的时候，顾司也醒了，墨绿色的丝质睡衣，松松垮垮的穿在身上。
　　“若秋是什么时候去公司的。”一边盛着粥，一边假装随意的问。
　　“大概就是你去意大利的三四天以后吧。”
　　“之前和你说过，她爸妈想让她锻炼锻炼，就送到顾氏了。”
　　“她人不错，性格也很开朗，你俩应该能合得来。”说着捏起姚苏做的小点心，尝了尝。
　　“甜甜的，很好吃。”顾司的眼睛都眯起来了。
　　“蒸笼里还有。”顾司的夸赞，姚苏很受用。
　　“今天不用上班，我可以陪你，正好公司里的事情也处理的差不多了。”
　　“万科商场那边新开了一个陶艺店，要不要去看看。”姚苏想了想，提议到。
　　“陶艺店？”
　　“对，不过是那种可以自己动手制作的，我看评价很好。”姚苏看起来颇有兴致。
　　“好啊。”做什么不重要，重要的事和姚苏在一起。
　　虽然已经立春，但是七点多的时候天就会黑，想着趁天黑前回家，所以两人是三点的时候去了陶艺店。
　　去了陶艺店开的很大，进门左右是巨大的网格置物架，放着大大小小不同样式的陶制品。
　　进门就有接待员，穿着牛仔背带裤，上面还印制着店的logo。
　　“您好，我定了一个小包间。”报了自己的姓名和手机尾号，接待员便带着姚苏和顾司向里面走去。
　　姚苏会选择这里的原因，就是因为有小包间，因为大部分时候，两人都不喜欢嘈杂的环境。
　　虽然价格上也会更贵一点，但是拥有了一个更为安静舒适的创作环境。这大概也是姚苏作为艺术从业者的一点小坚持。
　　“仰韶厅，请进，请问之前有过制陶经验么？我们有一对一的老师。”接待亲切的问着。
　　“啊，不用，我会。”姚苏摆摆手，表示可以搞定。
　　“我都不知道你会这么多。”等到接待员关门离开，顾司说道。
　　“那可不，手艺人，啥都会。”姚苏举起双手晃晃，好像在佐证自己的话。
　　“那，姚老师，教教我呗。”不由的被姚苏逗笑，伸手微微鞠躬做了一个邀请的动作。
　　“这里请坐，姚老师～”语气带着几分调笑。
　　“来，姚老师先给你打个样。”装模作样的配合着顾司坐在实木椅子上。
　　“先从揉泥开始……”拿起黏土的一瞬间，就收敛了调笑的深情，认真了起来。
　　顾司一边看着示范，时不时的偷偷看两眼姚苏。
　　为了方便，姚苏在额头绑了发带，窄窄的发带正好收住碎发，露出光洁的额头。
　　姚苏的鼻梁很挺，脸型棱角分明，一双狐狸眼时常挂着散漫的深情，所以认真的时候意外的吸引人。
　　说话的时候，嘴角会微微勾起，或许连姚苏自己都不清楚，现在的她有多让顾司心生欢喜，眼睛里像粹满了光，熠熠生辉，无比生动。
　　姚苏的嘴一张一合，手上不停的揉搓着泥，讲述着要领，顾司却已经有些恍惚。
　　好像在很多年前的下午，自己也曾看到过这样的姚苏，她在画室里独自作画，落日的余晖透过窗户斜斜的洒在姚苏身上。
　　姚苏的一半身体沐浴在淡黄色的光里，长发垂下，被光照着，折射出虚幻的光影，眼神专注，抿着嘴唇，鼻尖上还有残留的颜料。
　　“顾司，顾司……”声音惊醒了陷入回忆的顾司。
　　“嗯？”慌乱中只能先应了一声。
　　“你是不是走神了，你也太坏了，你……”看着有点晃神的顾司，姚苏有些气鼓鼓。
　　“啊，姚老师再讲讲呗，学生在听呢。”听闻此言，姚苏有些无奈，用沾了泥水的手故意刮了刮顾司的鼻尖。
　　“这是惩罚哦！”姚苏像是恶作剧成功的小孩一样笑着。
　　“好。”心里被暖暖的填满。
　　顾司想，或许自己很早以前就已经动心了。
　　一来一往的教学和玩闹间，顾司磕磕巴巴的做了一个水杯出来，也不算太磕碜，毕竟顾总监天赋异禀，做什么都有模有样。
　　两人做了情侣瓷杯，简单的花型图案分成两半，杯底还敲了对方的生日。
　　上釉和烧制的过程由店家负责，留了联系方式，等商家通知来取货。
　　出了陶艺店已经七点，原本打算着买点菜回家做饭，宋若秋给顾司发来了信息，打乱了夜晚的行程。
　　“她说为了答谢昨晚的招呼，请我吃饭，让我带上你。”顾司看着手机的来信，询问着姚苏的意见。
　　“我没有意见，我都可以。”顺从的回答，却也拦不住心生疑惑。
　　从小长大的青梅竹马，怎么还这么客气。不过宋若秋总归是好意的，不去，反而显得不识大体了。
　　来到了宋若秋定的饭店，不是别的地方，正好就是苏怡上次带着姚苏来的地方。
　　“司司姐，你来了，昨天一定把你累坏了吧。”姚苏等着顾司停好车，一起进了餐厅，宋若秋一见顾司就热情的迎了上去。
　　和之前飞机场见到的宋若秋，简直判若两人。不过姚苏转念一想，也可以理解，毕竟两人又不熟。
　　“啊，这就是司司姐说的室友姚小姐吧，我们上次见过。”这个用词让姚苏有点不太舒服。
　　“啊这是……”左手拉了拉顾司，姚苏抢着说道。
　　“对，我是她室友。”虽然不对劲，但姚苏并不想节外生枝。顾司光应付她父母已经很头大了。
　　“这里的饭菜很好吃，用料讲究，味道又很特别。”
　　这话没错，姚苏上次吃就感叹过。
　　但没有像上次一样进入内厅，只是在外厅定的座位。
　　“哎，我这身体一直不太好，多亏有司司姐照顾我，来来来，先点菜。”
　　“我不忌口什么都可以。”姚苏推辞道，顾司也同样表示都可以。
　　“那就来……”一连点了四五个菜。
　　“还有这个，这个司司姐最喜欢了，小时候总和我抢这个。”笑眯眯的说着，像是回忆起了愉快的记忆。
　　“好了，若秋，点多了吃不完。”顾司开口制止。
　　“好吧，司司姐说不点就不点了。”宋若秋娇俏的回应。
　　“姚姐姐，我和你讲啊，司司姐她小时候……”等菜的期间，宋若秋一直在分享着顾司小时候到高中的事情，那段没有姚苏存在的岁月。
　　时不时的还贴着顾司，搂着顾司的胳膊撒娇。
　　桌下看不见的地方，姚苏的手捏的越来越紧，青筋暴起。
　　能听到顾司小时候的事情当然很开心，但是宋若秋的描述和语气，让姚苏有一种对方在宣誓主权的感觉。
　　非常让人不爽。
　　“哎，我小时候还说要嫁给司司姐呢～”俏皮的语调拖出尾音。
　　姚苏假笑着，暗地里都快把牙齿咬碎了。
　　果然来者不善！
　　菜也陆陆续续的上齐了，宋若秋说话的频率也降低了下来，三人一边吃着菜，一边聊起了一些关于各自的生活。
　　“听说姚姐姐是学绘画的对吧，好棒啊。”宋若秋一副星星眼的迷妹状。
　　“啊对。”姚苏干巴巴的回应。
　　“我之前也有一个很喜欢的画家，可他最后爆出抄袭，哎，你说好好的……”不知有意还是无意，宋若秋说起了这事。
　　姚苏顿时没了胃口。
　　一顿吃的，姚苏没有感觉到美味，只觉得味同嚼蜡。
　　“结账！”宋若秋叫来了服务生，准备结账，拿出了一张黑卡。
　　“您好，我们老板说了，姚小姐来吃饭，免费。”打着领结的样子，看起来应该是经理。
　　“苏总吩咐的。”似乎是看出了姚苏的疑惑，男人解释到。
　　“不用了，就正常结。”宋若秋的脸色不太好看。
　　男人看了看姚苏，像是明白了什么。
　　转头，微笑，开口。
　　“您好，15w。”
　　作者有话要说：
　　今天没话说，那就还是……
　　(厚脸皮求收藏or可以说说对文的意见～)


第32章刺眼的般配
　　“她看起来不是很喜欢我。”回去的路上，姚苏小心翼翼的说着。
　　“嗯？为什么这么说。”姚苏的话让顾司有些诧异。
　　“就是一种直觉。”
　　“你想多了，有谁会不喜欢你呢？”
　　“若秋脾气是有些娇纵，但是现在已经好很多了，她有点自来熟，不到一个星期就已经和员工打成了一片。”
　　顾司嘴里的宋若秋和姚苏见到的，大差不差，但是又有着不可言说的违和感。
　　直觉这种东西，虽然没有什么实质性的证据来佐证，但是很准。
　　“若秋她……”贸然的揣测可能有些不太礼貌，但是姚苏真的很好奇。
　　“她有男朋友么？”
　　“她？应该没有吧。”顾司想了想说道。
　　“她是不是……”是不是喜欢你。
　　“嗯？你说什么，我没听清。”转弯的时候分心了一下，顾司没有听见姚苏说什么。
　　“没什么，专心开车吧。”姚苏摇摇头说。
　　顾司的假期也只有一天，第二天就得回归工作，虽说是回了自家公司当老板，但该干的活样样都得亲自上。
　　而姚苏也有自己的事情要忙，顾司上班的时候她就去周仁的工作室画画，那里氛围好，又有老师和同行可以指导建议。
　　既然去了周仁那里，就免不了要碰见苏怡。姚苏也和顾司提过一嘴，顾司没有多说什么。
　　苏怡行事磊落，在姚苏明确说明有女朋友之后，也退居朋友之位，两人关系一直不错。
　　周仁把最里面的教室给了姚苏，让她安心作画，平日里也就苏怡和周仁会去看看。
　　今天周二，令人姚苏诧异的是，苏怡也来了。
　　“今天，公司里没有事情么？”没有停下手中的动作，姚苏开口问道。
　　“今天还好，最近都不是很忙。”今天的苏怡穿了一件背带裤，戴着棒球帽。
　　“耳钉很好看。”苏怡今天戴了耳钉，姚苏一眼就看见了。
　　准确的说是一对精致的小耳环，紧密的扣在耳廓上，黑色和红色的划痕状条纹相交。
　　“有个朋友是做这个的，我看着好看，问她拿来的。”
　　“的确很好看。”简约又很有特色。
　　“说到这个，你对珠宝有兴趣么？”
　　“珠宝？”
　　“最近有个拍卖会，各个相关公司也有作品展出，有没有兴趣。”
　　“苏总的公司也参与么？”
　　“算是苏氏下面的一个小分支吧。我只是去看看，会有不少很厉害的设计师。”
　　有人有作品，这让姚苏很动心，虽然学的不是这个，但总归都是有些相通的地方。
　　再加上姚苏自己平日里也会动手做一些小玩意，对于这种拍卖展览形式的会，还是兴趣颇大的。
　　“到时候会不会有很多……”姚苏有些顾虑。
　　毕竟说白了，这种拍卖会，酒会什么的归根结底，也是上流社会的人际交往场所。
　　“没有关系，我带你去，你进去只负责喝酒看珠宝就好了，他们不认识你，也不会来打扰你。”
　　听完这一番话，姚苏转头看向苏怡
　　。
　　“苏总，你和平日里的形象真的差很远哎。”
　　“怎么突然这么说。”
　　“大概是因为现在的你，太具有亲和力了。”这种卸下威压的苏怡，相处起来就像和穆安一样。
　　“所以说，你要不要考虑考虑，只要你答应，剩下的我来安排。”
　　“那……好吧。”还是挡不住好奇心，最终答应了苏怡的邀请。
　　拍卖会还在五天以后，这期间姚苏一有时间就钻进画室里画画。
　　因为有个画展要投稿，全国性的展览，姚苏不想错过这个机会。闭门造车是不可取的行为，艺术本来就是需要和社会接轨。
　　定期的参加投展活动，不仅是锻炼，更是打出名气的好机会。
　　顾司也忙，回来吃晚饭的次数也不多，偶尔得空可以早点回家，姚苏也都会提前收拾回去买菜做饭，若是有应酬，姚苏就会选择在画室多呆一会。
　　去拍卖会的事情，姚苏也和顾司提过，顾司也很支持，只是对苏怡的存在，多少有点介怀。
　　日子很快过去，拍卖会的前一天，苏怡给姚苏发来了信息。
　　“出门，我们要准备去拍卖会的衣服。”
　　“？？”
　　在画室收到简讯的姚苏还有点懵。
　　“我在画室外面，你收拾好了就出来。”
　　简单的收拾了一下东西，出了工作室的门，就能看见苏怡那辆拉风的跑车。
　　拉开车门，苏怡坐在后座，还在打着电话。
　　“对，就按原先的计划实施就好……。”电话并没有持续很久。
　　“我们去选一身衣服，明天拍卖会需要。”苏怡穿着休闲小西装，妆容精致。
　　“好。”
　　姚苏大概是明白的，毕竟这种场合，自己总不能穿着卫衣牛仔裤去。
　　苏怡带着姚苏来了一家装修讲究的店，店里衣服上连标签都没有，这让姚苏有点不安。
　　“你可以先看看。”
　　苏怡一进门就有店员来招呼，看来是这里的常客。
　　“我不是很懂……所以……”姚苏是真没参加过这种活动，压根都不知道要选什么样的衣服。
　　“所以我来帮你选？”像是看出了姚苏的犹豫。
　　“那就麻烦你了。”姚苏没有推辞。
　　苏怡顺着衣架一件件看过去，最后挑了一件白色的一字领露肩晚礼服，款式简单，不会引人注意。
　　白色的晚礼服搭了红宝石项链，细高跟鞋显得姚苏身形更为修长纤细。
　　“怎么样。”苏怡询问道。
　　“很好看，我很喜欢。”对着镜子转着看了看。
　　“那就这一身吧。”
　　将衣服脱下，换上自己的卫衣，姚苏拿着卡就准备去结账。
　　“一身衣服，这样你就太和我见外了。”
　　“这衣服太贵重我……”
　　“送你的，不能用价钱衡量。”苏怡眼神真挚，是真的不在意这件衣服。
　　“如果你实在过意不去，不如送我一件饰品，你看怎么样。”苏怡想了想开口说道。
　　姚苏没有再推辞。
　　等到了拍卖会的那一天，依旧是苏怡先来接的姚苏，然后两人一起去拍卖会。
　　毕竟，姚苏进拍卖会，靠的是刷苏总的脸。
　　苏怡只带了姚苏一人，连自己的助理都没有带，姚苏问的时候，也只是回答:“我今天只是来看看，又不需要谈生意。”。
　　只是，就算苏怡有心低调，但还是挡不住络绎不绝前来搭话的人。在苏怡的示意下，姚苏没有留下来，而是去逛了会场。
　　精致而又珍贵的珠宝饰品，放在透明的展览柜中。巧夺天工的设计，赋予了材料新的内涵和美感。
　　姚苏一边看着，一边啧啧称赞，不愧是大设计师的作品，就是非同寻常。
　　“这件项链做的很漂亮对吧。”苏怡不知何时站在了姚苏旁边。
　　“他们肯放你走了？”姚苏调笑着说道。
　　“是我找借口离开了，别看他们来了这种拍卖会，更多的只是为了交际，你看，展览区的人并不是很多。”
　　“一会还会有酒会，最后才是拍卖会，孰轻孰重都不用人说。”苏怡对这种形式有点嗤之以鼻。
　　“不过这些设计真的很漂亮就是了。”姚苏的关注还是在作品上。
　　“这个设计师你应该听说过，上个月刚拿了奖，听说年纪也不大。”
　　姚苏点头表示知道，这种新派的设计，不会出自阅历很久的设计师。
　　两人一边看着展览，一边讨论着工艺设计，不得不说，苏怡对于这些方面涉猎颇深，甚至有些地方比姚苏都懂。
　　展览的作品只有三十几件，贵在样样精致。
　　过了展览厅就是，酒会场，也是拍卖会的主场，这里人倒是很多。
　　对于酒会，姚苏是避之不及，但是奈何拍卖会放在最后，只能安安稳稳的一边吃着点心，一边消磨着时间。
　　至于苏怡，早已经被眼尖的人拉去说话了。
　　“顾总真是……”
　　背后传来的声音引起了姚苏的注意，下意识的姚苏以为是顾司。
　　循声看去，心中的猜想成真，正是顾司。
　　还有宋若秋。
　　顾司没有穿晚礼服，而是一身贴身的西装，反而是顾司旁边的宋若秋，穿的很精致。
　　姚苏站的地方位置有点偏，旁人不会注意，但是顾司那边倒是可以看的清清楚楚。
　　“顾总，这位是……”西装革履的中年人问道。
　　“宋氏集团的千金，宋若秋小姐。”在这种场合，顾司并没有将宋若秋介绍为助理。
　　“啊，原来是宋小姐，出落得如此漂亮……。”宋若秋这身确实很漂亮，拖地的红色晚礼服，衬的她皮肤白皙，束起的头发露出好看的脖颈，戴着价格不菲的项链。
　　不愧是千金小姐，就连姚苏都无法否认，此时的宋若秋就像一只高贵的白天鹅。
　　他们的谈话，姚苏听着不太真切，只是远远的能看到宋若秋笑着很开心，顾司也是面带笑意。
　　两人站在一起，登对的很。
　　刺眼的般配。
　　之前的那张照片又浮现在姚苏的脑海里，两人也像现在一样，站的很近。
　　只是，照片是照片。
　　真正当这样一副场面出现在眼前，却让姚苏心里闷闷的难受。
　　作者有话要说：
　　我的文，就像一潭死水……


第33章意想不到的来客。
　　“顾司？”苏怡站在姚苏旁边，抿了一口香槟说道。
　　“嗯。”
　　“旁边那个，应该是宋家的千金，宋若秋吧。”
　　“你认识？”
　　姚苏眼睛盯着顾司那边，手里拿着小叉子戳着手里的抹茶蛋糕。
　　“不认识，不过见过一面，也听说过不少。”
　　“嗯哼？”
　　姚苏示意苏怡继续说下去。
　　“宋家的老来女，上头有三个哥哥，宋家的千金宝贝，稀罕的不得了，宋家对这个女儿是要星星不会给摘月亮。”
　　“小时候就娇纵，经常惹祸，长大了倒是出落的得体又漂亮了，啧啧啧，女大十八变啊。”
　　“不过她为什么会和顾司在一起。”
　　“宋家送她来顾氏锻炼锻炼。”姚苏回答道。
　　“不过这宋顾两家之前也有过联姻的念头，好像是因为顾司最后和戴明礼订婚了，所以不了了之了。”
　　这点倒是和顾司所说不差，也是她当初答应戴明礼假定婚的原因之一。
　　“要过去打个招呼么？”苏怡提议。
　　“不用了。”
　　姚苏并不想这时候和顾司去打招呼，出于一种很难以言说的理由。
　　这种场合，要以什么理由去和顾司打招呼呢？顾司又该怎么样介绍她的存在呢？
　　只会徒增烦恼，还是不去了为好。
　　“别戳了，再戳蛋糕都化了。”
　　苏怡这么一提醒，姚苏才发现，手里的蛋糕不知什么时候已经被戳成一滩了。
　　“苏总！见您一面可是不容易啊。”
　　没等姚苏说话，又来了一位和苏怡搭话的，眼神示意了一下，姚苏转身就去了会场的阳台。
　　太闷了，想透透气。
　　会场的阳台不小，栏杆是大理石，摸着冰凉。姚苏站在外面，深呼吸了一口新鲜空气，闷气散去了不少。
　　“姚小姐。”
　　娇俏的声音突兀的响起，吓了姚苏一跳。转头一看，是宋若秋。
　　“宋小姐。”
　　“姚小姐也受到邀请了？”宋若秋下巴微微抬起，眼神有些轻蔑。
　　这个拍卖会是私人会员制的，来的基本上都是些有头有脸的人物，姚苏不过也是借着苏怡的面子才能进来看看。
　　“我陪朋友来的。”
　　“是么，我也想着这样的酒会，应该不会邀请一些不知名的人物。”说着宋若秋脸上显出几分笑意。
　　姚苏没有说话，并不是不是没有看出，宋若秋高高在上的姿态，和话里话外的讽刺。
　　见着姚苏没有说话，宋若秋更加变本加厉。
　　“真不知道顾司姐看上你什么了。”
　　一句话让姚苏心底一惊。宋若秋为什么会知道？
　　“我想这大概不关宋小姐什么事情。”
　　姚苏冷漠的开口。果然之前感觉到的敌意不是幻觉，宋若秋不喜欢自己。
　　“怎么会不关我的事，如果没有你，顾司姐会是我的。”
　　宋若秋的情绪突然激动了起来，眼神狠狠的盯着姚苏，好像姚苏就是插足她感情的第三者。
　　“宋小姐这话可以去和顾司说，和我说没有用。”
　　语气平静，让宋若秋气急了，盯了姚苏好一阵，然后突然笑出了声。
　　“姚小姐也不想想，你配的上顾司么。”
　　“顾司是顾氏集团的指定接班人，你呢，你算个什么。”
　　“就连这种拍卖会，都得让人带着才能进来。”
　　“说真的，姚小姐，你这样的存在，只会是顾司姐的拖累。”
　　句句诛心，姚苏一时间不知道怎么回怼回去，心里闷闷的难受。
　　“我想，单凭顾总不喜欢你这一点，就很说明问题了吧。”清冷的声音来自苏怡。
　　苏怡的眼神泛着冷意，散漫的盯着宋若秋，气场全开，就连姚苏都能感觉到，苏怡现在心情不太好。
　　“苏总，久仰大名，我一直很仰慕您。”宋若秋的语气瞬间变得温柔。
　　“是么，仰慕我就这么和我朋友说话？”
　　听闻此言的宋若秋看了一眼姚苏，笑着说道:“哪里哪里，我只是和姚小姐谈谈感情问题。”
　　“姚小姐不会介意吧。”宋若秋笑的有些假。
　　“怎么会。”姚苏冷淡的回应。
　　“她的话不要往心里去，大小姐脾气惯了。”宋若秋一走，苏怡就安慰着说道。
　　姚苏摇摇头，表示并不在意。但是接下来的拍卖会显然是不能待了，待了必然会和顾司面对面的碰上。
　　和苏怡说了一下自己的想法，苏怡也表示可以理解，想着自己的目的也不是拍卖会，就和姚苏离开了。
　　姚苏先回的家，等顾司回来已经是十点以后的事情了。
　　顾司显然不知道自己要去的那场拍卖会，也是今晚的这场。而宋若秋应该也没有说见到姚苏这件事。
　　夜深人静的时候，姚苏静静的看着躺在身旁的顾司。
　　月光洒进房间，为顾司镀上一层虚幻的色彩，显得不真切。
　　就如同顾司喜欢上自己这件事一样，到现在都会时不时的想着，是不是自己在做梦，要不然顾司为什么会喜欢上自己。
　　对啊，为什么。
　　是不是习惯，是不是依赖，是不是占有欲，唯独不敢想是爱。
　　顾司对自己好，这是毋庸置疑的。那顾司喜欢自己么？大概吧。
　　配么？姚苏这样问自己。
　　宋若秋说的没错，自己和顾司之间确实有着不可逾越的鸿沟。这种差距在上学的时候不明显，甚至在公司作为上下关系的时候也不明显。
　　只是在今晚，在那个酒会上，让姚苏看到了另一个顾司，或者说。
　　是另一个世界的顾司。
　　姚苏家庭条件或许不差，但是和顾司比起来就差太多了。顾司的那个圈子，姚苏根本够不着。
　　在这段感情里，自己唯一能依仗的，就是顾司的爱，这样的想法，让姚苏没来由的一阵慌，然后开始怀疑自己。
　　若是有一天，顾司不喜欢自己了怎么办。自己拿什么去争取和留住这段感情呢？
　　失去是确定的，拥有是不确定的，所以才会患得患失。
　　而后的十几天中，日子依旧如平常一般度过，姚苏忙着投展，顾司忙着工作，偶尔相聚的时间里，两人一起做饭，一起窝着看电影。
　　平静的时光被打破在周三的早晨。
　　顾司早早的去了公司，姚苏收拾好东西准备去工作室的时候，敲门声响起。
　　是一个姚苏没有想到的人，顾司的母亲。
　　记忆里顾司的母亲很少回家，反而是顾司的父亲常常在家，说真的，对于顾司的母亲，姚苏更多的是畏惧。
　　“小苏，好久不见，希望没有打扰到你。”得体的服装，精致的妆容，一点都看不出岁月留下的痕迹。
　　“阿姨……您怎么来了？”对于突然的造访，姚苏一点心理准备都没有。
　　“我听司司说和你住在一起，我过来看看。”
　　“顾司她，刚刚才走。”
　　将顾母迎进家里，一边说着话，一边去厨房里沏茶。
　　“啊，没有关系，她不知道我来。”
　　这话让姚苏有了些思量，来了临江却没有通知顾司，直接登门拜访，看来目的是自己。
　　“阿姨，喝茶。”
　　将冒着热气的茶水端上，客气的说着话。表面上的淡定掩盖不住内心的不安，姚苏紧张的掐着衣角。
　　“不用紧张，你也算是我从小看到大的。”似乎是看出了姚苏的紧张，出声安慰到。
　　“顾司是和你在一起了对么。”
　　笃定的语气，只是在询问一个答案。
　　“对。”
　　姚苏没有否认，只是暗暗在心里在揣测顾母的来意。
　　听到确切的答案，过了良久，顾母叹了一口气。
　　“你能带给她什么呢。”尖锐的话，像冰冷的刀一样刺向姚苏的心脏。
　　“你们也都是大人了，应该明白，这个世界不是只要有爱，就能解决所有问题的。”
　　“顾司是顾氏的唯一继承人，若是这样的新闻被报道出来。”
　　“你知道她会失去什么吗？”
　　“股票、董事会的诘问、负面新闻带来的损失，哪一样你能承担的起。”
　　“你们做朋友这么多年，感情深厚，我可以理解，但是你们还小，很容易把这种感情误认为是爱情。”
　　“她只是不想失去你，并不是爱你。这一点，你应该比我更清楚吧。”
　　“等到顾司以后碰上了真正喜欢的人，你又该何去何从呢？”
　　姚苏低着头，没有说话，顾母平淡的诉说，将她自我安慰的一层层保护膜，毫不留情的撕碎，无力感如同海水一般将她淹没。
　　宋若秋的话也在耳边响起。
　　“你算什么。”
　　“你只是顾司的拖累。”
　　心绞着疼痛。
　　你看，自己眼里这份‘念念不忘，终有回响’的爱情，在别人看来就是顾司的施舍，是顾司不成熟的选择。
　　当一份感情，触碰到了最真切的利益时，感情本身是否真挚反而不重要了。利益的筹码会将姚苏碾碎，连带着姚苏的爱和自尊。
　　最重要的是，连姚苏都开始想这个问题了。
　　自己能给顾司带来什么呢？
　　这份爱么？除此之外呢。
　　若是将来不得不将这份感情，和诸多利益放在天平上衡量的时候，自己的胜算又有多大。
　　不过是平添了顾司的烦恼。
　　“过几天，顾氏会正式开发布会，宣布顾司为唯一继承人，姚小姐，这是邀请函。”
　　“还有，我们今天的谈话，顾司不会知道，对吗？”
　　“对。”
　　无力的回应消散在房间中。
　　作者有话要说：
　　十万字达成?


第34章占有我。
　　手里捏着薄薄的烫金邀请函，姚苏有些犹豫到底要不要去。邀请函上的日期就是今天晚上6点，地点在临江酒店。
　　纠结了很久的姚苏最后还是出现在了会场，顾司的母亲给了自己这样邀请函，想必是要让自己看到什么。
　　至于顾司，关于这场发布会也只是轻描淡写的说了几句，仿佛只是日常工作的一环，而姚苏也没有多问。
　　顾司母亲的用意，姚苏揣测不到，但有一点是肯定的。
　　见面的事，顾司不必知道。
　　有了邀请函，酒店门口的的接待员没有怎么为难，就让姚苏进去了，哪怕今天的姚苏戴了帽子口罩，活像个见不得人的狗仔。
　　这次发布会邀请了商界的诸多精英，还有几家知名报社。有不少姚苏还算眼熟的人，那些个财经报刊的常客。
　　四处张望了一下，顾司应该是还没有来，只有零零散散的几个人聚在一起，吃着糕点，说着话。
　　说是发布会，倒不如说更像是酒会，邀请的记者也只是为了重要事情的报道。
　　“这次顾氏选了顾司作为继承人，压力可是真不小，你想啊，那董事会的那几个，哪个是省油的灯。”
　　周围的攀谈声引起了姚苏的注意，拿着香槟酒杯挪了挪位置，竖起耳朵仔细听起了谈话。
　　“可不是，虽然说这顾司早些年就开始接手公司，但毕竟是个女的，上面下面的不服的不在少数，就等着抓着把柄，然后狠狠拉下来呢。”
　　“听说这次顾司上任，宋家出了不少力。”
　　“宋家？”
　　“对，就那个宋成恩，从政那个。听说宋家的千金小姐都送去顾氏锻炼，和顾司两个人形影不离，关系颇好。”
　　“宋家啊，怪不得，要么说这顾司才回了公司三个月就能接手，原来有这层关系啊……。”
　　“还有啊……。”
　　说话的两人凑的越发的近，让姚苏无法再听到什么。
　　这些事，顾司都不曾与姚苏讲过，准确的来说，顾司从来不会和姚苏讨论公司的事情。
　　“滋滋。”话筒连接电源，发出细微的声音，让全场的注意力都集中到了台上。
　　听别人说话太过于专注，就这么一会功夫，会场又进了不少人，台子下面放了座椅，来的人也都按着名字落座的差不多了。
　　姚苏的位置在倒数第二排，没有名字，只是一个编号。
　　“大家安静一下……。”顾氏的工作人员上台开始讲话。
　　“那么就让我们欢迎顾氏新任总裁，顾司女士。”繁琐的话术后，终于迎来了正题。
　　顾司从后走上台，一身深色的西装套裙，低调又雅致，微卷的长发散落在肩膀，整个人显得稳重又自信，微微鞠躬示意后，便开始了自己的讲话。
　　讲话大概持续了十多分钟，颔首示意后迎来阵阵掌声，退后几步落座在了席位上。
　　“顾总，请问您对于顾氏未来的规划是怎样的。”
　　“顾氏的这次改革您觉得成功么？”
　　“接手顾氏是否会让您有压力呢？”
　　记者的提问刁钻而又直切重点，顾司都不急不缓的完美的给出了回答，众人不禁叹服。
　　透过平光眼镜，顾司的一颦一笑都无比清晰。
　　这就是真正的顾司么，姚苏不禁想到。这么看来，果真是自己高攀了，何德何能，获得顾司的爱。
　　思绪慢慢沉了下来，一方面为拥有这般自信优秀的女朋友而自豪，另一方面却显得自己相形见绌。
　　“顾总，最近有媒体称，拍到您与一位女子举止亲密，请问这件事情属实么？”
　　“您与这位女子是什么关系呢。”
　　突如其来的问题，让坐在旁边的高层包括顾司的母亲都有些错愕，一时间会场里窃窃私语的声音不绝。
　　“是前几天被压下来的那个事么？”
　　“应该是吧，听说照片都没发出来就处理掉了。”
　　“这事要是被爆出来……”
　　周围的窃窃私语不断钻进了姚苏的耳朵，抬眼看向顾司，后者依旧面色平静。
　　“我想大家误会了，我的确有一位很要好的女性朋友，至于你说的话，无凭无据的事情还请不要传播的为好。”
　　悬起来的心狠狠地落了下来，平静的心情竟然没有一丝难过。
　　这样的回答很好。
　　好在提问的记者，也没有抓着这个问题深究，接着又问了些关于公司发展的问题，一场危机就这么轻描淡写的被抚平。
　　棒球帽下的姚苏，神情平静，就这么静静的看完了整场发布会，然后起身，离开。
　　姚苏没有回家而是去了附近的酒吧，打了电话叫来了穆安，这种时候姚苏只想找个人陪着聊聊天。
　　“怎么了姐妹，火急火燎的把我叫过来。”穆安倒是速度，挂了电话没多久就来了。
　　“怎么了，苦大仇深的，谁惹着你了。”穆安瞅着眼前的人心情不是很好的样子。
　　“你觉得我和顾司合适么。”盯着台上热舞的人们，姚苏轻声的问道。
　　“你喜欢了她四年，然后你俩在一起三个月，你现在开始想这个问题了？”
　　穆安有些不太理解，为什么姚苏要问这个问题。
　　“我会不会是一个拖累。”姚苏喃喃的自言自语。
　　“什么？你说什么？”酒吧里声音太大，淹没了姚苏的声音，穆安没有听清。
　　“没什么！喝酒，今天我请客！”话音落下，姚苏就开始一瓶一瓶的灌酒，穆安拦都拦不住。
　　“穆安，我和你说啊……，顾司……她啊，就像……天边的月亮，你能……感觉到，但是不真切，你……懂么？”
　　喝醉酒的姚苏说话都有些结结巴巴，穆安眼瞅着姚苏，从腰板直挺喝到了浑身瘫软，脑袋靠在胳膊上，碎碎念念的说这些听不懂的话。
　　“等等，你醉了，虽然不知道你到底是因为什么，但肯定是因为顾司对吧，我现在打电话招呼她。”
　　穆安一只手撑着姚苏，一只手摸出兜里的电话，打给了顾司，简单的说了一下情况，报了个地址，让顾司尽快来。
　　“穆安。”
　　“哎。”
　　“穆安。”
　　“哎。”
　　等待的这会功夫，姚苏也不絮叨了，开始不间断的喊着穆安的名字。
　　“顾司。”
　　“顾司不在这，顾司一会就来了……。哎……这里这里！”正应着话，就看见顾司从酒吧门口走了进来，身上还穿着正装，穆安赶忙招手示意。
　　“苏苏？苏苏？醒醒。”从穆安手里接过姚苏，搂在怀里，调整了一个让姚苏更为舒服的姿势，尝试着唤醒眼前的醉鬼。
　　“她，为什么喝这么多。”顾司皱着眉头问道，显然是不知道姚苏来了酒吧，更不用谈喝这么多酒的缘故。
　　“不知道啊，打电话把我叫过来，就开始灌自己酒，拦都拦不住。”穆安摊摊手，表示自己也不清楚。
　　“那，我先带她回去了，麻烦你了。”没有多问，扶起姚苏准备回家，穆安也搭了把手，毕竟喝醉酒的人出奇的重。
　　告别了穆安，顾司一边开着车，一边留了几分心神给睡在副驾上的姚苏，眼前的人面色泛红，嘴里还嘟嘟囔囔的说着听不清的话。
　　除此之外，倒也安稳，下了车顾司又是一路半搂着姚苏回了家，进了家门鞋也没脱，先将人安置在了沙发上。
　　进了厨房煮了点醒酒汤，扶起姚苏喂了下去，又怕姚苏半夜难受，就这么跪坐在沙发旁边休息。
　　半夜里，姚苏迷迷糊糊的醒了，睁开眼的一瞬间还缓了好久的神，直到看见顾司，记忆才回到了大脑。
　　自己，好像是去找穆安喝酒了，然后被顾司带了回来。
　　拍了拍顾司的肩膀，轻声唤着名字。
　　“顾司，顾司。”
　　顾司睡得不深，姚苏出声的第一下，就已经醒了。用手抹了抹脸，让自己更加清醒一点。
　　“怎么会喝那么多酒。”顾司伸出手，摸了摸姚苏的头顶，轻声询问。
　　没有质问，只是关心，还有心疼。
　　“我……”姚苏语塞了，一时间不知该不该说，又或者从何说起。
　　光线昏暗，却也能看清顾司的表情，一双眼睛泛着柔光，语言是苍白的，只有触摸才是真实的。
　　“顾司，要我。”手轻轻抚上顾司的脸颊，送上了自己的吻。
　　慢慢加深，引导眼前的人起身，然后双双跌入柔软的沙发。
　　是极尽缠绵的一夜，姚苏像发了疯一样的不断索取，顾司予取予求的全部承受了下来。
　　房间高高低低，断断续续的声音，求饶，压抑，克制。
　　一直到凌晨三点，两人才精疲力尽的睡去。
　　“喂？什么事……好……我知道了，我马上去。”
　　半睡半醒的时候，姚苏听见了顾司接电话的声音，接着听到了嘻嘻索索的穿衣声，临走前吻了吻自己的额头，轻手轻脚的出了卧室。
　　大抵是太累了，本想着开口询问，却在下一秒又陷入沉沉的睡梦中。
　　直到早晨被急促的铃声吵醒，手机不停的响，催促着姚苏。
　　半眯着眼睛，发现打电话的是穆安。
　　“苏苏！醒醒！快看新闻。”
　　打开链接，清晰的照片让姚苏心里一凉。
　　照片里两人坐在车里拥吻，能清楚的看到脸。
　　是她和顾司。
　　作者有话要说：
　　感觉自己越写越烂，昨天直接掉了两个收藏。
　　不在意数据是假的，日常怀疑人生。
　　好羡慕天赋异禀的写手。
　　(脑袋锤墙ing)


第35章慌乱不安
　　清晰的照片让姚苏眼前一黑，心脏像被狠狠抓着，寒意蔓延四肢。
　　“姚苏？姚苏？”电话那头的声音，唤回了姚苏的心神。
　　“这……怎么办。”无措，慌乱，姚苏甚至不知道这些相片是什么时候被拍下的。
　　“顾司呢？”
　　“她一大早就走了，应该……是去公司了。”不知道是不是和这件事有关系。
　　“她没有和你联系么？”
　　“没有，我也是刚醒，是你打了电话，我才知道的。”声音有点沙哑，无助。
　　一瞬间，所有的不好的情绪和猜想都汹涌而至。
　　这会不会对顾司的工作有影响。
　　这样的后果真的是自己能承担的么？
　　还有，还有爸妈他们是不是也看到了。
　　顾司……顾司她……会不会离开自己……。
　　“……就这样，你先和顾司联系一下，看怎么处理吧。”
　　穆安中间的一堆话，姚苏一个字都没有听进去，除了那句和顾司联系一下。
　　打电话？她会不会也在手忙脚乱的处理事情。
　　等着么？难道就无动于衷么？
　　指尖颤抖的点开顾司的微信，小心翼翼的发了一个问号。
　　“？”
　　紧紧的攥着手机，用力到青筋暴起，然后又无力的松开手，心脏悬在胸腔上，能够听到彭彭快速跳动的声音。
　　怕有信息，又怕没有信息。
　　“叮铃铃～”手机铃声突然响起，狠狠地吓了一跳。
　　翻过手机一看，是姚母。
　　忐忑的按下接听键。
　　“苏苏，那个照片是真的么。”姚母的声音有些颤抖，带着不易察觉的哽咽。
　　“是。”这是无法否认的事实。
　　“这……这可怎么办啊。”电话里传来姚母抽噎的哭声。
　　“你现在在哪，顾司呢？你先回家好不好？我们……我们先谈谈好不好？”慌乱到不知先说哪一件事。
　　“我……我想先等等顾司。”犹豫的开口。
　　“她，她不会有事的，你先回来。”姚母情绪逐渐稳定。
　　“我一会给你回电话，顾司没事，我就回去了。”手机传来了简讯，姚苏只能匆匆挂断姚母的电话。
　　“醒了么？有没有吃饭。”是顾司的简讯。
　　像是什么也没有发生一样，问着自己醒了没有，有没有好好吃早饭。
　　“顾司，照片那个事，我看到了。”
　　过了一会，顾司的电话打来。
　　“喂？”电话那头的顾司小心翼翼的开口。
　　“顾司……我是不是给你造成困扰了，我……我……对不起……。”姚苏有些哽咽。
　　“为什么要和我道歉呢，追你的是我。我们没有错，不是么？”
　　姚苏没有说话，只是更用力的握着手机，压抑着自己的哭声。
　　“我们……要不要分开，就……你可以和记者说，是我……是我强迫的你，我们只是朋友……只是我单方面纠缠你……好不好。”
　　这样，一定是很好的解决办法，将一切揽在自己身上就好，顾司还是那个干干净净的顾司，没有污点。
　　“姚苏，我爱你。”
　　轻轻的声音透过话筒传来。
　　“我不觉得喜欢你是一件需要逃避的事情，我不会改变，也不会后悔。”
　　“你先回你家那边好不好，你一个人我不放心。”没有等到姚苏的回应，旁边的公关人员又再不停的催促。
　　“等我回家，好么？”
　　“好。”姚苏应道。
　　挂断电话以后给穆安发了简讯，偷拍的人既然能拍到这么清晰的照片，那么地址什么的应该也早早摸透，说不定现在就在外面蹲守。
　　眼下，不能再让狗仔拍到什么，只能嘱咐穆安开车来接自己，从地下室走，然后直接回家。
　　穆安大概是半小时以后到的，姚苏收到了信息，戴着棒球帽和口罩就下了楼。
　　“顾司联系上了么。”一上车，穆安就问到。
　　“她让我先回家，让我别担心。”刚哭过的原因，姚苏说话还带着鼻音。
　　“你哭了？”穆安回头看了一眼姚苏。
　　“姐妹，没关系看开点，这都什么年代了，咱又不是干了违法的事情。”穆安的安慰向来清奇。
　　“阿姨他们知道了？”
　　“知道了，我妈给我打过电话，也是让我先回家。”想起这个姚苏也是头大。
　　从佛罗伦萨回来以后一直在忙，和父母出柜的事情一拖再拖，到现在拖不下去了，直接被出柜。
　　“阿姨叔叔脾气挺好的。”犹豫了一会，穆安又说了一句。
　　“他们应该不会打你吧？”
　　毕竟这种事情，说不准，穆安的记忆里，姚父姚母还是很和善的存在，每次去都是笑眯眯的，虽然嘴里喜欢吐槽姚苏，但疼爱也是实打实的。
　　“不知道。”姚苏喃喃的回应。
　　“需要我陪你一起回去么，有我在，应该不会打你，怎么着也得等我走了再打，要不我等到顾司来接你？”
　　“我觉得可行！阿姨叔叔顾忌着，应该就不会揍你。”穆安觉得自己的想法非常棒。
　　“不用，等打了再向你求救也来得及。”姚苏被穆安气笑了，心里的郁闷也散去了不少。
　　“打我应该不至于，只是怕不同意。”对于自己的父母，姚苏还是很了解的。
　　“到了，姐妹，有啥事，记得及时call我，我就搁附近待着，你安全了我再回家。”穆安还是有些放心不下。
　　“好。”应了一声就下了车。
　　站在门前，准备按门铃的手停滞在空中。
　　“进来吧。”没等敲门，姚母就已经拉开了门，像是等候多时了。
　　姚苏跟在自家母亲后面进了家，关上了门，能听到姚母深深的叹了一口气。
　　进了客厅，就看见姚父坐在沙发上，嘴里叼着烟，却没有点着。
　　“爸。”轻轻的喊了一声。
　　姚父没有回应，也没有动。旁边的姚母见状用胳膊肘顶了顶姚苏，示意坐到沙发上。
　　“先喝点水吧。”姚母拿来了一杯热水，递给了姚苏。
　　姚苏进门的时候就裹着一身寒气，作为母女，就算有天大的事，也得先喝了这杯热水再说。
　　“什么时候的事。”
　　姚父沉默了良久，开口问到，声音沉重。
　　“大学开始。”
　　拿起手里的打火机，点燃了烟，深深的吸了一口，空出的手抹了抹额头。
　　“你们已经在一起五年了？”姚母有些惊奇。
　　“没有，三个月以前才在一起的。”姚苏的手攥着裤子。
　　“她退婚是因为你么？”又吸了一口烟，问道。
　　“是。”
　　“她现在在哪。”一根烟见了底，却没有碾灭。
　　“她……她在公司，让我先回家。”
　　姚父沉默着，没有说话。
　　“那你就先在家待着吧，等她来了再说。”扔掉手里的烟，起身就离开客厅，回了自己的书房。
　　没有碾灭的烟头躺在烟灰缸里，微弱的烟升起，散在空中，就像姚苏此刻的心情。
　　“你们两个女孩子……这……你们是认真的么？”
　　“这怎么可以呢。”
　　“虽然我很喜欢顾司这个孩子，到也不能这样啊。”
　　“你瞒了我们这么久，如果不是这次爆出来，你打算什么时候和我们说。”
　　“你知道这条路有多难走么？”
　　“会被人戳着脊梁骨。”
　　“你和顾司，不在一个圈子里，你们不合适啊。”
　　姚父一走，姚母就碎碎叨叨的在姚苏耳朵边念叨，一边叹气，一边说，拍着姚苏的大腿，比姚苏自己都急。
　　“算了算了，等顾司来了再说，你先回房间去。”到底是自己女儿，就算是想苛责什么，看到姚苏这样一副难过的神情，也说不出口了。
　　姚苏的房间在二楼，虚拖着双腿上了楼，拧开自己的房门，躺在了床上，让身体陷入柔软的床垫，来换取一丝安全感。
　　睡不着。
　　侧过身子，刷着最新的资讯。虽然不是大明星，但是总裁，同性这样的敏感话题还是有一定热度的。
　　微博上能搜到几家媒体发出的报道，有些点进去已经404了，想来应该是被公关掉了。
　　“真的假的，这位子坐的不稳啊，这种新闻锤实了，那可就惨了。”
　　“我扒到两个人还是大学同学！”
　　“不会只是玩玩吧，毕竟有钱人就是男女通吃嘛。”
　　“这是什么小说文学照进现实。”
　　“不得不说，还都挺好看。”
　　“总裁和普通人，长久不了的，都不是一个阶层，更何况还有性别问题。”
　　报道还是有一定的关注，零零散散的有网友对这件事发表着评论。
　　姚苏不断刷新着微博，因为不想打扰顾司，所以只能通过这种方式来获取最新的消息。
　　微信不停地有新信息进来，是相熟的几个好友，询问着事情的真相。
　　“姚苏，那事是真的么？”
　　“苏苏，你和顾司在一起了？”
　　“！！！！天啊！快告诉我这是真的！”这位是大学期间就一直磕顾司和姚苏cp的一位同学。
　　姚苏都没有回应，按熄了屏幕，闭上眼睛，想让自己的思绪冷静下来。
　　这事会是谁做的。
　　商业对手？
　　情敌？
　　还是单纯的只是被狗仔拍到，为了贪图流量热度，又或者想求财什么的。
　　姚苏不得而知。
　　作者有话要说：
　　最近状态不太好，家里事多，考研也快报名了，又陷入自我怀疑，卡文卡到自闭。
　　呜呜呜，作者还需要读者安慰才能鼓起信心，我真的太丢撵了(哐哐撞墙ing)
　　感谢诸位厚爱！


第36章才刚刚开始
　　时间一分一秒的过去，指针拨动的每一下，对于姚苏来说都是煎熬。
　　手指不停的向下滑动，刷出最新的实时咨讯。
　　‘顾氏总裁否认同性恋情’
　　醒目的标题出现，是和顾氏关系颇好的一家报社媒体发表的文章。
　　里面引用了，顾司接受采访是所说的话，声称与合照中的那位女性，只是关系很好的朋友，至于亲吻的画面，是由于错位导致的。
　　算是冷处理，给了一个能交代的答案，媒体没有进一步的实锤证据，也不好再发什么，只能捕风捉影的说点似是而非的东西。
　　感谢那张照片，就算用错位，也能解释的下去。
　　想来顾氏就打算用这样的方法处理问题，先压下去，然后找个借口，最后等到这件事的热度慢慢降下去。
　　晚上七点的时候，姚苏收到了顾司的信息，毕竟事情处理的差不多了，姚父姚母这边总是要面对的。
　　已经立春的天气，还有几分凉意，顾司穿着米白色的风衣，站在了姚家门口。
　　深深地吸了一口气，捏紧了手里的礼品袋子，从来没有如此紧张过，哪怕是面对难缠的合作商。
　　伸出手按响门铃，小腿绷的紧紧的，腰背都挺直了不少。
　　从收到信息的那一刻开始，就下楼等着顾司来。听到铃响的一响，姚苏几乎是瞬间就跳起来去开门。
　　门开的一瞬间，还没等顾司反应过来，姚苏已经上前搂住了顾司，后者伸出空着的手，轻轻拍着姚苏的背，亲昵的蹭蹭，像是安慰。
　　“事情都处理好了么。”
　　“嗯。”
　　“杵在那干什么，不冷么？”还没等两人再开口，就传来了姚母的声音。
　　“伯母。”姚苏拉着顾司的手进了屋，顾司像平常一样问着好，只是能听出些许的紧张。
　　“嗯，来了啊。”姚母淡淡的回应，不似往日那般热情。
　　招呼着顾司坐在沙发上，盛了一杯热水，去去身上的寒意。
　　“公司那边……怎么说。”姚母坐在顾司和姚苏的对面，犹豫了一会，还是开口问道。
　　“公司那边打算先压下去，然后等热度降下来。”
　　这是最合适的处理方式，直接公开出柜，不论是对于顾氏，还是对于新上任的顾司来说，都会是不小的麻烦。
　　“咳咳。”听到动静的姚父下课喽，两声咳嗽引起了众人的注意。
　　“伯父。”顾司站了起来，问候到。
　　“嗯。”姚父摆了摆手，示意顾司坐下。
　　气氛一时间有些凝重，谁也没有开口，姚苏紧紧抓着顾司的手，手心冒出薄薄的一层汗，等待着父母的审判。
　　“你打算怎么办。”过了良久，姚父开口问道。
　　“你应该清楚，你和苏苏并不合适，不论是从性别，还是从身份上来说。”
　　姚父性子温和，平日里都是笑眯眯的，这次格外的严肃，倒也没什么过激的行为和言语，只是平静的分析着。
　　“你父母和我们也算旧识，他们的性子我们也了解？”
　　“就从目前的情况来看，我并不看好你们的感情。”
　　“你说呢，顾司。”
　　平静的话语，却直戳重点。
　　“苏苏这孩子，打小就皮，但是心好，有什么委屈总想着自己揽着，若是找个普通人家，凭着我们家的条件，也不至于受了委屈。”
　　“你若是个男孩子还好，性子品行也都是我从小看到大的。只是，两个女孩子在一起，这难处不用我多说，你自己也是清楚的。”
　　姚母叹了一口气，接着姚父的话，说出了自己的想法。
　　“父母那边我已经坦白了，公司方面的阻碍，等我坐稳了位置，也不会成为问题。”
　　“我的一切都会是苏苏的。若是她将来想要回归正常生活，我也不会阻拦，但只要我们相爱，我就不会放手。”
　　顾司向来寡言，连情话都很少说，此时却无比坚定。
　　“我也没有棒打鸳鸯的习惯，你们在一起，我们无非就是受点流言蜚语。”
　　“我希望能看到行动，顾司。”
　　姚父的话，顾司明白。承诺有时候是一文不值的，只有实际的行动才能证明在一起的信念。
　　“至于你。”姚父看向自家女儿。
　　“我只希望你不要后悔你的决定。”
　　姚苏捏着顾司的手，没有回话，只是点了点头。
　　“时候不早了，你们如果要回去，就趁早。”姚父端起手里的茶杯，说道。
　　“回去以后报个平安。”姚父的态度就是姚母的态度，从衣架上拿下两人的外套，嘱咐着路上小心。
　　穿好衣服，准备出门离开的时候，姚苏回头看向姚父。
　　直挺的背一瞬间好像佝偻了不少，鬓角生出了白发，手里拿着没有点着的烟，喝着已经凉掉的茶水。
　　父母总会是孩子的一片天。
　　回家以后，浴缸里泡着热水澡，温热的水让身体的温度慢慢回升，姚苏仰着头，想着事情。
　　顾司要搬出去了，这是公司做出声明以后得决定。既然已经有人盯上了，那两人势必不能再住在一起。
　　想着，一开始死活不乐意顾司住进来，到现在，身不由己的得搬出去，姚苏有点郁闷。
　　泡澡完澡，擦着湿湿的头发走到卧室，顾司半靠在床头上，拿着电脑处理着什么。
　　看到姚苏出来，放下电脑，起身去给姚苏吹头发。
　　“这次的照片是谁爆出来的。”这是姚苏好奇的事情。
　　“不知道，也没勒索钱财，倒像是惹到什么人了。”拨弄头发的手停顿了一下，然后继续吹着头发。
　　“不要多想了，这件事已经结束了。”头发吹的差不多了，顾司揉了揉姚苏的头说道。
　　“好。”姚苏没有再追问什么。
　　最后一晚，姚苏睡不着。明天以后，顾司就要搬出去了，两人需要保持一定的距离，防止再被抓到什么把柄。
　　轻轻挪动自己的身体，将顾司搂在怀里，能感受到顾司浅浅的呼吸声，还有身上淡淡的香味。
　　还要奢求什么呢，顾司能在自己身边已经是天大的幸运了。所以，哪怕这份感情，最后永远无法见光，姚苏也认了。
　　这是无法逾越的阶层，若不是姚家发了一笔财，若不是正好靠进了同一所大学，若不是恰好被安排在了同一间宿舍。
　　姚苏根本不会遇见顾司这样的人。
　　就算拥有不错的艺术天赋，就算家庭条件还算优渥，但是这些都是有上限的。
　　这些上限都够不上顾司，做不到并肩而行。
　　有些时候，不是努力就可以有结果，人本身就存在着上限。
　　脑袋里胡乱思索着，一直到两三点，挨不住困意，姚苏才迷迷糊糊的睡去。
　　顾司的行李不多，来帮忙的还是上次的那位司机，送顾司来，接顾司走。
　　送走司机，姚苏瘫软在沙发上，放空着自己。
　　“叮咚。”是手机简讯的声音。
　　“要见一面么？我有很好玩的东西想让你看看。”是苏怡的信息。
　　“？，什么事情。”收到苏怡的信息，姚苏是没有想到的。
　　“关于这次相片的事情。”
　　姚苏瞬间从沙发上坐了起来。
　　“还是老地方，一会我去接你。”
　　苏怡应该是有什么，自己不知道的内情，要不然以她的性格，不会贸贸然的把人约出来。
　　“不用，我自己过去就好。”
　　这两天事多，能少点麻烦就少点麻烦，姚苏不想和顾司的新闻还没下去，就新添和苏怡的新闻。
　　打车去了那家私人餐馆，进门就有服务员接引，穿过走廊，进入内厅包间。
　　“最近还好么？”苏怡坐着，见姚苏进来，抬头笑着问道。
　　“你说呢。”苦笑着摊手。
　　“先坐吧，美味的食物或许能给你带来几分好心情。”
　　话音刚落，服务员敲门进来，端上一份精致的甜点，花样颇多，是姚苏偏爱的口味。
　　“不是说甜食能让人心情好点么？先吃点餐前点心。”苏怡总是很贴心。
　　“味道不错。”拿起精致的小勺，尝了一口抹茶蛋糕，不是特别甜腻，但口感颇好。
　　“你说有什么好玩的事情，是什么。”姚苏没有忘记自己前来的目的。
　　“我的保镖，昨天天抓到一个偷拍的狗仔，收了他的相机，发现了点很有意思的东西。”
　　苏怡从包里拿出一个信封，递给了姚苏。
　　拆开信封，里面是新洗好的十几张相片，拍的全是姚苏和顾司。
　　“这家伙的盘随身带着，被我的保镖看到以后，腿脚慢了一步，缴了他的包裹。”
　　“这是里面发现的一些照片。”
　　姚苏手里翻看着照片，翻到第五张的时候停了下来，这张姚苏再熟悉不过了，就是媒体报道的那张。
　　“你听说过宋成恩么？”苏怡的手指漫不经心地敲着桌子问道。
　　“是宋若秋的哥哥？”姚苏对这个人有印象。
　　“除了他，宋若秋还有两个哥哥，有一位可是生意场上的狠人物。”
　　“从接手宋氏开始，就不断的吞并扩大规模，野心不小。”
　　“这次顾司的能够顺利接手，宋家可是付出颇多。”
　　“但奇怪的是，宋氏名下还有一家公司，和顾氏是竞争关系，只不过这家公司明面上和宋氏没有联系。”
　　“我猜，他应该不只是单纯的想帮顾司。”
　　苏怡眼带笑意看向姚苏，却不同平日那般纯粹。
　　作者有话要说：
　　换季，天气骤冷，诸位注意保暖，我已经咳嗽了一周了。
　　备考学业繁重，更新时间和频率可能会变，但不会鸽掉。
　　愿大家生活顺意～


第37章绿茶白莲花
　　月色皎洁，姚苏却无心睡眠。
　　苏怡的话反反复复的回荡在脑海里，按苏怡这个意思，这次的爆料和宋家脱不了关系，但是所有线索的指向却不是宋若秋。
　　而是他的大哥，宋易阳。
　　若是合作伙伴，没有道理会在这么关键的时候背后插刀，就算是再阴谋论一点，那也应该找个一刀致命的机会。
　　想了一个多小时都想不明白，手里的信息太少了，那个层次的信息，本就是姚苏够不到的。只能明天再去找顾司聊聊。
　　迷迷糊糊的睡了四五个小时，吃了早饭，姚苏收拾东西准备去画室，投展在即，已经耽误了很多时间了。
　　去画室的路上，斟酌了词句，给顾司发去了信息，是关于昨晚和苏怡的谈话。
　　点击发送，按熄屏幕，习惯性的反扣住手机，叹了一口气，透过明亮的玻璃，看向窗外的风景。
　　‘自己真的是什么忙都帮不上’
　　姚苏这样想到。
　　不论是突如其来的爆料，还是事后追踪线索，一点头绪都没有，哪怕是苏怡送来的信息，都无法辨明真伪。
　　顾司不是很在意，但姚苏很在意，这种无力，这种只能等待摆布的感觉，真的很不好受。
　　离去画室还有一段距离，顾司还没有回信，姚苏百无聊赖的刷着手机。
　　‘今天的美好生活从一杯咖啡开始～’一条朋友圈引起了姚苏的注意。
　　是宋若秋。
　　上次一起吃完饭后，宋若秋临走前惺惺作态的说什么想和姚苏做朋友，留个联系方式会很方便，加了好友。
　　图片乍一眼看倒没有什么特别之处，宋若秋和几个女同事一起拍的一张合照，手里的咖啡杯漏出半面花纹。
　　等等，这个杯子怎么看起来这么眼熟。
　　就像自己做的那个一样。
　　连忙翻出陶艺店店员发来的成品图，杯子早在几天前就做好送来了，顾司的那个，带去了公司。
　　点开照片仔细对比，一样的橙色花纹边，还有半边花色图案，这个图案是姚苏自己设计的，应该不会有撞杯的几率。
　　如果是从别的地方看到了，那还可以用‘可能是看见成品觉得好看，做了一个一模一样的’，这样的理由去安慰自己。
　　偏偏是宋若秋，偏偏是个基本上整天都和顾司待在一起的人。
　　姚苏看着照片，牙都咬紧了，气的脑袋都胀。
　　深呼吸了几口气，安慰自己，还没有准确证据证明这个杯子就是自己做的，先发个信息问问顾司再说。
　　“你的杯子还在用着么？”斟酌了一下，还是先试探的问问再说。
　　“什么？”这次倒是回的挺快。
　　“就是我们上次一起做的那个，走之前给你带走那个。”
　　“我拿来办公室了，怎么了？”这话问的姚苏有点蒙，一瞬间都开始怀疑是不是自己看错了。
　　“你在用么？”想了想还是决定再进一步问问。
　　“还没有，等我一会找找看，应该是在整理箱里。”
　　顾司的回答让姚苏觉得，要么是自己看错了，要么，就是宋若秋自己没经过同意拿来用了。
　　正想着，车到站了，匆匆的回复了一句好，就提着包下了车。
　　进了画室，收拾好东西就开始作画，草稿已经打好，今天打算先画着找找感觉。
　　这次的画展可以投稿的种类非常多，油画，中国画什么的，奖金不算多，一等奖一万。
　　但好歹算个全国性的投稿，还是挺有含金量的。
　　专注的时间总是飞快，等到画了一半的时候，两个小时过去了，姚苏坐的有些腰疼，起身想要休息一会。
　　拿起手机，有新的来信，是顾司。
　　“苏苏，抱歉，那个杯子若秋拿去用了。”
　　“她之前帮忙收拾东西，说缺个杯子用，我没看清，就让她拿去了。”
　　事情被确认以后，姚苏已经气的有点头晕了。牙关紧咬着，恨不得将手机摔碎。
　　我信你个鬼！
　　那个杯子一看就是纯手工做的，就算眼瞎的看不出来，那杯底还敲着名字和时间，花纹是两个杯子可以拼起来，这么明显的情侣杯，怎么可能拿错！
　　最重要的是！这个人是宋若秋！
　　右手抹抹脸，不知道该怎么回顾司。宋若秋拿的时候肯定没有说清楚是哪个杯子，要不然顾司也不会让她拿走。
　　责问顾司？那只是一个杯子而已，况且顾司也不是故意的，只不过挡不住绿茶的有心搞坏。
　　直接去和宋若秋讨个说法？那她大可以说，‘不知道，是无心拿的’，自己若是捏着不放，反而显得有些无理取闹。
　　进退两难！进一步无从下手，退一步越想越气。
　　“那就当送给她了。”还能怎么办？拿回来让顾司用，这不就是恶心自己么？要是能直接摔碎，姚苏还能心里舒服点。
　　“对不起。”
　　“没事。”
　　放下手机，也不想再多说什么，已成定局的事情，还能怎么办。
　　看着画板上，画了半拉的画，姚苏也没心情再继续画下去了，收拾好东西就准备回家。
　　心情不佳，约了穆安，打算去酒吧散散心。
　　穆安回信息很快，说直接去画室接的姚苏，关于吃喝玩乐的事情，向来不会缺了穆安。
　　现在路灯下，划着手机，等着穆安。正想着，怎么还没来，一辆拉风的浅绿色跑车停在了姚苏面前。
　　正当疑惑，车窗摇下，姚苏差点没认出驾驶座的上人。
　　“穆安？”姚苏还是有点不确定。
　　眼前的人，银灰色的微卷短发向后扎起，微微中分的刘海，颇有些放荡不羁。
　　“姐妹，上车，我带你去浪！”
　　“你这头，你这一身，还有你这车，你……受什么刺激了。”今天这一身搭配，和平日的穆安一点都不搭。
　　“及时行乐，及时行乐，我家老头子非要我回去，我的好日子不多了，我得抓紧时间挥霍。”一边说着，一边踩下油门，轰鸣的声音下，汽车瞬间起步。
　　“我带你去个新酒吧，保证你满意。”
　　二十分钟后，酒吧内。
　　打死姚苏都想不到，人生中会有这么一天。平日里宅破天的穆安，能带这自己来这么吵闹的酒吧。
　　“敬你一杯。”酒红色的液体在酒杯里晃动。
　　穆安，骚还是你骚。
　　找了个卡座坐下，过了五分钟，姚苏终于知道，为什么穆安要带自己来这里了。
　　平日里不显山不露水，只喜欢吃吃喝喝的穆安，一下子叫了三个帅哥，陪坐在旁边。
　　到处散发着荷尔蒙的气息，姚苏尴尬的都快躲进沙发角落里了。
　　这就是，传说中的牛郎么？
　　贴身的丝质衬衫，勾出身材的线条，能看见胸肌和隐隐约约的腹肌。
　　穆安还算体面，只是调笑着说着话，喝着酒。
　　“你看起来像个常客。”姚苏笃定的说着。
　　“那可不，我天天来。”穆安活像被什么不干净的东西夺舍了一般。
　　“啧啧啧。”抿了一口酒，姚苏摇着头啧啧感叹到。
　　“你有没有觉得三个有点少，可惜了，苏苏你不近男色。”
　　“这样不好玩，你再叫两个帅哥来。”穆安拍拍旁边的小哥哥，嘱咐到。
　　坐在旁边的男生摸出手机，发了信息，接着又是拿起酒杯，说着话，劝着酒。
　　“不好意思，我们这里没有空闲的服务人员了。”娇媚的声音响起。
　　抬眼看去，是个美女，准确的说是一位成熟的美女，红色的贴身裙，让玲珑有型的身材尽收眼前，一双狐狸眼格外勾人心魄。
　　“没人还开什么酒吧，哼！”穆安几杯酒下肚，有些醉了，显示出来原本就有的几分孩子气。
　　“小哥哥是没有了，不知道我这个姐姐能不能入了你的腰。”女人笑意满满，向坐在旁边的三个人使了个眼色。
　　那三个人，瞬间心领神会，让开了穆安旁边的位置。女人便顺势，靠着穆安坐下。
　　“小妹妹，成年了么，就学别人喝酒。”调笑的语气。
　　“你看不起我，我26了！我早成年了！”对于女人话，穆安有些不满。
　　“是么，看起来很小呢。”女人一边说着话，一边打量着穆安。
　　“你看哪里呢！”穆安瞬间用手挡住胸口，然后愤愤的说着“我可是很猛的！”。
　　“是么，有多猛。”女人欺身向前，整个人都贴着穆安，嘴唇凑近穆安的耳朵，轻轻咬了咬，喃喃的说着。
　　“可以让姐姐见识见识么～”
　　若有若无的气息，和耳垂上挠人的感觉，让穆安瞬间酒醒，弹跳着拉开了距离。
　　“你你你……你干什么，我和你讲，我对女生可是没兴趣。”穆安紧张到，说话都不利索。
　　“那个，坐在那的那个，她喜欢女的！”慌乱之下，竟然拉着姚苏下水。
　　本来坐在一边偷偷看戏的姚苏被抓了个正着，这个女人看起来没有什么恶意，姚苏就恶趣味的想看看穆安出糗。
　　结果，人在角落坐，锅从天上来。
　　“打住！我有家室了！”说着就起身打算拉着穆安离开。
　　女人看了看姚苏，又转头看向穆安。伸出手勾着穆安的脖子，将人往前拉了拉。
　　“记得联系我，小妹妹～”
　　说完，拿出一张名片，塞进了穆安半开的衣领里。
　　作者有话要说：
　　厚脸皮求个收藏and评论～
　　咳嗽好难受啊好难受。
　　救命，发现把名片写成了明信片……脑袋昏了真的是，大家可以帮我捉捉错字什么的，呜呜呜。


第38章是正经牙医吗？
　　“喂，醒醒，看看这是几。”姚苏拍了拍穆安的脸，又伸出手晃了晃。
　　“别晃了，晕。”可以，看来还没有完全失去意识。
　　趁着穆安还算清醒，姚苏拉着就出了酒吧，得亏今天跟着这个家伙，要不然穆安今晚跟着谁走了都不知道。
　　穆安被吓的清醒了几分，从领子里掏出那张名片，淡淡的青木草香味，和那个女人显得倒不是很搭了。
　　“周以陌……”穆安念出了名片上的字。
　　“怎么，真打算联系啊。”看着穆安酒醒了，姚苏忍不住开口调侃到。
　　“怎么可能！我只是看看而已！”看来喝的不多，嘴巴都利索了不少。
　　“我劝你少和这种人来玩，被吃干抹净了都得替人家数钱。”
　　“不是，我看起来难道很好欺负的样子么？”
　　“要不然呢。”姚苏假装嫌弃的上下打量了一下穆安。
　　“你！”
　　“好了好了，回家醒醒酒再说吧。”
　　两人都喝了点酒，不能开车，只得找了个代驾，好在穆安还算清醒，送了姚苏以后，才回的家。
　　家里的灯开着，姚苏在楼底的时候就发现了，想着难道是顾司回来了？毕竟除了她，没有人有家里的钥匙。
　　推开门，果不其然，顾司正坐在沙发上，看着无聊的电影。
　　“怎么才回来，干什么去了。”看见姚苏回来，顾司开口问道。
　　“约穆安出去玩了玩。”将挎包放在玄关的挂钩上，走到沙发前躺下，找了个舒服的姿势窝在顾司怀里。
　　“你喝酒了？”顾司闻见了一点酒味。
　　“很明显么？喝的不是很多。”
　　“没有，很淡。”姚苏只喝了一杯，味道也大不到哪里去。
　　“怎么想着去喝酒了。”顾司揉捏着姚苏的耳垂，时不时的用指尖轻轻划过耳廓。
　　“只是突然想去了。”姚苏的脸泛起了红，本来就有一点酒劲，根本招架不住顾司这么挑逗。
　　“今晚怎么回来了。还回去么？”毕竟是特殊时期，两个人见面都得小心。
　　“你今天心情不是很好，而且我做错事了，不是么。”指尖已经划到了姚苏的锁骨，若有若无的触感，不禁让姚苏腾起奇异的感觉。
　　“那你今晚回来是来赎罪的么？”姚苏的气息都有些乱。
　　“对。”话音刚落，姚苏已经将顾司压在了身下。
　　“先去洗个澡。”
　　“好……”。
　　年轻人的体力很好，剩下的不能写也不能说。
　　“苏怡说的事，是真的么。”姚苏窝在顾司怀里，搂着人问道。
　　“不知道，我还在查。”顾司摸着姚苏的长发，回应到。
　　“不过，你好像很信任她。”
　　“她人还不错，又是老师的外甥女。”姚苏对苏怡有亲近感，一来有共同的爱好，二来苏怡人的确不错，再加上有周仁这层关系。
　　“是么。”顾司淡淡的说。
　　“倒是你，宋若秋她……”姚苏在想该怎样措辞形容这个情敌？
　　“若秋怎么了？嘶……”
　　姚苏不轻不重的拧了一下顾司，一口一个若秋，叫的倒是怪亲近的。
　　“你没看出来么，她喜欢你，心思不纯！”对于爱人的迟钝，姚苏有些抱怨。
　　“怎么会，她和我从小长大，我一直当她是妹妹来看待。她最多有点姐妹之间的占有欲。”
　　“喜欢我，应该是没有的。”对于姚苏的说法，顾司觉得多少是有点想太多了。
　　姚苏没有再说什么，若是顾司没有察觉，那自己说再多就是无理取闹了，这种事情，还是点到为止的好。
　　不过心里多多少少还是有些不满，只能在被窝里挑逗着顾司。
　　顾司的敏感处，姚苏再清楚不过。
　　“苏苏……”顾司的话音有些颤抖。
　　“不要想了，睡觉！”看着目的达成，姚苏裹着被子就转身，留给欲求不满的顾司一个背影。
　　不记仇，不吃醋？那是不可能的。
　　日子不紧不慢的过着，顾司自打那晚以后便很少回来，再加上工作繁忙，两人一直保持着一星期一见的频率。
　　姚苏的日子过得安稳，穆安可就没这么舒坦了。
　　连续不断的玩乐，成功的让还算不错的身体出了点问题。
　　出了常规性的头疼乏力之外，便是智齿发炎了。熬夜上火，让本来就长得不规整的牙齿出现了炎症。
　　“哦哦，我不和你说了，我要去看牙医了，疼得我脑瓜子嗡嗡的。”穆安刚醒，顶着一头乱糟糟的银发。
　　刷着牙，小心翼翼的避开智齿，今天要去看医生，总不能不刷牙就去，玩归玩闹归闹，面子还得要。
　　“好，需要我陪你么？”电话那头的姚苏笑着问道。
　　“你有时间么？”穆安问，虽然不知道今天能不能拔牙，但是如果真的需要动刀子，穆安还是希望旁边有个能抓着的人。
　　“有，不过你得等我会，我还在画室。”
　　“那我先去医院，你来了给我打电话，一时半会应该轮不到我，你收拾完过来找我就好了。”
　　“好，去了联系你。”
　　挂了姚苏的电话，穆安捂着脸，上了出租车。心情不好，连车都不想开。
　　今天预约的是一家私人牙科医院，规模不小，价格当然也不便宜，去了医院一询问前台，果不其然，前面还排着两个，得了，只能等着。
　　找了个沙发坐下，敲着腿刷着手机。穆安今天没有化妆，戴了口罩就来了，时不时的牙疼，让此刻的穆安看起来有点低气压。
　　已经过去半个小时了，穆安等的有点发毛了，牙齿的疼痛，总会让人少了很多耐性。
　　“周医生，有一个预约的病人没有来。”
　　“这是最后一个么？”这个声音有点熟悉，不由的引起了穆安的注意。
　　“是的，除了这个就没有了。”
　　穆安循声看去，白色的平板鞋，略显宽松的白大褂，长长的头发扎起。
　　眼前的人，和那天晚上柔弱无骨倚靠在自己身体上的人，慢慢重合。
　　救命！怎么会是她！
　　她不是夜店服务人员么？名片上还莫名其妙的写着什么，私人专家。
　　穆安有些震惊，一时间竟然忘了移开自己的视线。
　　而远在门口的周以陌好像差距大到了什么，一边回着护士的话，一边眼神扫过等候厅。
　　一头银发引起了周以陌的注意，太过于显眼了，哪怕穆安已经拼命低着头，降低自己的存在感，还是让周以陌一眼就看见。
　　“那个也是病人么？”侧头向护士询问。
　　“对，那个是李大夫的病人，李大夫那还有两个病人。”听着护士的话，周以陌若有所思的点了点头。
　　“让她来我的工作区。”周以陌挑了挑眉说道。
　　“对了，不要和她说是我让她来的。”转身离开的时候还不忘嘱托一句。
　　穆安看着周以陌转身离开，想着大概是没认出自己，不由的送了一口气，转念一想，两人连带见面都不超过十分钟，有什么好担心的。
　　“穆安女士是么，可以准备拔牙了。”刚刚那个护士走来，礼貌的和穆安说着话。
　　还不易察觉的打量了一下穆安，毕竟周医生一直都是只接手固定的病人，看完就走，从李大夫那挖个病人的情况还是第一次见。
　　“这么快？”穆安有些诧异，不过牙疼也顾不上了，她现在只想早点把祸害人的智齿拔除掉。
　　“对。”护士带着穆安向里面走去，右拐进了一间独立的工作间，引导穆安躺好以后还嘱咐了一句。
　　“医生马上就来了，稍等片刻。”
　　“好的。”穆安安安分分躺在牙椅上，等着医生。
　　大概过了两分钟，听到开门的声音，接着就是叮呤当啷的金属器械碰撞的响动。
　　穆安没有回头，直到那双含笑的眸子出现在自己眼前。
　　“穆安……是吧，好久不见。”语调上扬，带着显而易见的笑意。
　　“怎么是你！”穆安吓了一跳，叫出了声。
　　“怎么不可以是我，你是病人，我是医生，不是我还能是谁。”
　　“你你你……”穆安结结巴巴了半天也没说出一句话。
　　“你不是夜店工作的么！你是正经牙医么，你莫不是骗我！”开玩笑，那天晚上的一举一动，穆安可是记了很久。
　　就连晚上做梦都会梦见，咳咳。
　　“牌子。”周以陌戴着白色手套，指了指胸口的工作牌。
　　“还有工具。”右手拿起了一柄说不上名字的工具。
　　“你可以选择再疼一个小时，或者选择我现在给你拔了。”
　　听到这话，穆安安分了下来，牙疼疼起来是真要命。
　　“你最好技术让我没话说。”穆安故作凶狠的说着话。
　　“周医生，开始了么。”护士从门口进来，是辅助拔牙的助理。
　　“开始吧。”
　　“来，张开口让我看看。”声音温柔。
　　穆安顺从又不情愿的张大了口，周以陌调整了一下灯的位置，左手捏着穆安的下巴，右手用工具探查着口腔情况。
　　“倒是消炎了不少，有在吃消炎药么？”
　　穆安张着口，不能说话，含糊的嗯了一声。手抓着把手，不停地摩擦，缓解紧张。随着周以陌的动作，穆安突然瞪大了眼睛。
　　你看牙就看牙，你手指伸进来算怎么回事！
　　作者有话要说：
　　(厚脸皮求收藏评论呱唧呱唧。)


第39章好一个两面人
　　“这是正常的治疗操作么？”穆安握住周以陌的右手手腕，问道。
　　“我只是看看你的智齿情况。”周以陌一脸正经。
　　“你别骗我，以前医生都是拿工具看的，哪有直接上手的！”穆安皱着眉。
　　“请不要质疑医生的专业性好吗？”周以陌听穆安这么说，也没有生气，甚至依旧面带笑意。
　　穆安看了看旁边的小护士，也没有什么异样的神情，又放心下来，想了想可能是因为第一印象不好，所以对周以陌有了刻板印象。
　　穆安甚至反省了一下自己。
　　“我要打麻药了。”周以陌拿起手里的麻醉针，示意到，穆安看见麻醉针的针头都是弯的。
　　“好。”穆安咽了咽口水，回应道。
　　穆安很怕疼，这也是为什么想要姚苏来陪自己的原因，最起码疼的时候，有个能抓的人。
　　本来想着今天只是来看看牙齿，谁知道莫名其妙的就躺到了椅子上，然后让一个看起来很不正经的牙医拔牙。
　　针头还没靠近，穆安就提前闭上了眼睛，屏住呼吸，大气都不敢喘一下，眉头不停的颤抖，是显而易见的紧张。
　　“没关系，不疼的。”柔柔的声音在穆安的耳边响起，能感觉有一双手轻轻的拖住自己的侧脸。
　　只有刺进去的那一刻有点疼痛，穆安觉得还可以忍受。
　　“等麻药生效了，我们再开刀，你的片子我看了，不算难拔除。”
　　周以陌一边说着话，一边看着睁开眼的穆安，手没有收回来，还是放在穆安的侧脸旁。
　　穆安心里紧张又害怕，也无心回答周以陌的话，心里想着姚苏怎么还不来，又不能打电话，万一被周以陌看见了，觉得自己很怂怎么办。
　　“很害怕么？”周以陌见穆安没有说话，试探的问着。
　　“没有。”穆安白了一眼周以陌，梗着脖子说道。
　　“哎，那就好，我害怕你一会儿会因为疼痛又或者是害怕而哭，我会很头疼的。”
　　“不过，你很猛不是么，你自己说的。”周以陌调侃着说。
　　“一会我会用到这个，这个，还有这个。”周以陌拿起身边操作台上的工具，展示给穆安看，那些电动的工具，周以陌甚至按开让穆安听声音。
　　熟悉的声音唤起了穆安童年的记忆，不喜欢来看牙科的原因一是因为疼。
　　二是这些工具就像施工队一样，在口腔里制造各种各样的动静，这些声音连带着疼痛一起传回大脑，像叠buff一样，让人更害怕。
　　“医生，你没有私心的对吧。”穆安躺在椅子上，捏着把手问道。
　　这个角度的周以陌，有了几分压迫。背对着灯光，戴着的口罩只露出了眼睛，还有若有若无的消毒液味道。
　　“怎么会呢，我对病人都是一视同仁的。”周以陌眯着眼，笑着回答。
　　但穆安只从这半张脸上看到了两个字。
　　恶劣！
　　“好了，我看看麻药情况。”周以陌拿着工具戳了戳智齿的位置，问着穆安有没有感觉。
　　确认可以开刀以后，周以陌的神情瞬间严肃了起来，之前那个调侃恶劣的人，仿佛不是她一般。
　　穆安的智齿有些歪，还不小，一整颗拔不出来，只能打碎了拔。尽管打了麻药，但是依然能感觉到疼痛直冲脑门。
　　手已经从把手拽到了衣服，又怕被周以陌看扁，只能压抑着声音，只是额头上密密麻麻的汗珠出卖了穆安。
　　“没抓的，你可以抓着我。”周以陌的动作其实很温柔，只是这智齿不用力的快速解决，只会平白增添穆安的痛苦。
　　轻轻的用手里的纸巾为穆安擦了擦汗，然后继续拔牙。
　　穆安疼的上了头，右手没个落处，只能凑近抓住了周以陌腰附近的衣服。后者感觉到了穆安的动作，调整了位置。
　　半个多小时的拔牙，穆安愣是没喊了一声，反倒是周以陌，不停的安慰着人，准确的来说，用哄着来形容可能更合适一点。
　　“好了，已经缝好了，这个棉球你先咬着，四十分钟以后再吐掉。”周以陌拍了拍穆安说道。
　　缝针结束的时候，穆安就睁开了眼，缓过神来的穆安才发现，自己紧张之下不仅抓住了周以陌的衣服，甚至还掐着周以陌腰间的肉。
　　“对……对不起。”穆安看着周以陌那一块皱皱巴巴的布料，有些不好意思。
　　“没关系。”周以陌倒是很淡定，依旧是笑着回应。
　　“谢谢周医生！”说完道谢的话，穆安逃一般的离开了诊室。
　　“一共是1500。”护士给穆安开了票，嘱咐了一些注意事项，让穆安七天以后来拆线。
　　穆安向护士道谢，结账就准备离开。
　　“穆小姐，等一下。”护士突然叫住了准备离开的穆安，小跑两步，拿出手机，说道。
　　“是这样的，我们这里有一个术后追踪反馈，可以添加一下您的微信么？”
　　穆安有点奇怪，但也只是觉得，不愧是私人医院，售后服务都追踪反馈。
　　护士点出一张二维码，穆安不疑有他，爽快的扫码添加了好友，撇了一眼头像心里还想着，没想到文文静静的小姑娘用这种头像。
　　穆安这边，罪也受了，针也缝了，姚苏才姗姗来迟。
　　“你再迟来一会，我的伤口都愈合了！”穆安拔了牙，麻药还没退，说话都有些秃噜。
　　“我这可是收拾完，就马不停蹄的过来了。”
　　“也就四十分钟，怎么这么快，我想着最起码能赶上你半场拔牙，看来这医生技术不错，这么快就结束了。”
　　“说道这个，你绝对想不到我碰见了谁！”穆安拉着姚苏的胳膊，迫不及待的想要分享。
　　“谁？”
　　“周以陌！”
　　“周以陌？”姚苏反应了一会，终于想了起来。
　　“你是说，那天晚上的那个？”
　　“对对对，就是她，我本来都不是她病人，她直接把我提到她操作间。”
　　“她是牙医？看起来不是很像。”姚苏说的话，穆安表示一万个赞同。
　　“牙医肯定是没问题，只不过不是什么正经牙医，哼。”穆安一想起周以陌的恶劣行径，就气。
　　“不说这个了，晚上一起去吃饭吧。”刚拔牙，穆安就想着吃。
　　“你这个牙……”
　　“没关系，吃粥！我还有半边牙齿可以用。”穆安拍拍胸脯说道。
　　姚苏拧不过穆安，只得陪同去了一家中餐厅。
　　中餐厅氛围很好，来的大都都是一些白领，离商业区也近，人也蛮多的。
　　穆安一坐下来，就招来服务员，点了好几个菜，嚷嚷着要把这几天没吃的，全都补回来。
　　姚苏由着穆安，好在两人口味差不多，再加上穆安现在也不能吃辣，大不了吃不完，打包回去就好了。
　　两人一边等着菜，一边说着话，穆安碎碎念自己今天怎么怎么疼，怎么怎么坚强，一句没叫，愣是没有提，把周以陌掐青这件事。
　　姚苏就坐在对面，是不是的回应两句，但大部分时间都是在听穆安念叨。
　　专注于对话的两个人，谁也没有看见，有一个红色的身影，从姚苏身边走过，接着酒杯应声而倒。
　　酒是刚打开的，还没有倒，这么一碰直接全洒在了姚苏白色的丝质衬衫上。
　　“哎呦，你看我这眼神，真是对不起啊。”娇俏的声音响起，姚苏抬头一看，果不其然，是宋若秋。
　　姚苏皱着眉，擦着酒漬，没有说话。
　　“这不是姚小姐么，这么巧，也来这里吃饭啊。”
　　“你不长眼啊，怎么碰倒了酒，连个对不起都没有。”穆安没有见过宋若秋，只是觉得这娇俏的女子很没有礼貌。
　　“啊这，我还来不及说，就被这位朋友劈头盖脸的骂了一顿，我这……”宋若秋装作委屈的说。
　　“就是就是，真没素质啊，我们若秋只是没来得及说，你到好，先张嘴骂人了。”听着有动静，又来了一位穿着职业装，浓妆艳抹的女人。
　　“就算是碰倒了，我们大不了赔你一件就是了，看这材质，也就几百块钱的一个衬衫，在我们若秋眼里，施舍乞丐也就这么多钱了。”
　　浓妆艳抹的女人，不饶人的说着不好听的话。
　　“对不起嘛，多少钱我会赔的。”宋若秋柔柔弱弱的开口。
　　“你就是欺负我们若秋好说话，你看你……”女人说着把目光转向了姚苏。
　　“哎……，你不就是那个意图高攀顾总的人么，怪不得，会用这种下作手段的人，也就只能和这种没素质的人交往了。”
　　女人的眼光在姚苏和穆安之间来回打量，轻蔑的说着话。
　　“你什么意思。”听到这姚苏算是明白了，这个人应该也是顾司公司的。
　　“什么什么意思，敢做还不敢承认了，你找人拍那种照片，然后散发到媒体上，不就是为了在顾总面前博个位置么。”
　　“可怜我们顾总把你当朋友，你却用这种手段算计她，下作！”女人越说，情绪越激动。
　　“盈盈，别说了。”宋若秋拽了拽女人的胳膊，柔柔的劝着。
　　“有什么不能说的！公司都传遍了！”
　　一语惊人，姚苏眼睛都有些发黑。
　　作者有话要说：
　　(厚脸皮求收藏评论，收藏作者，把我带走也好～我坑品巨好～O_o)


第40章你胡说八道！
　　“你是不是有什么毛病啊。”穆安站了起来，麻药还没退完，说话的时候脸部肌肉看起来不是很自然。
　　“我看有毛病的是你吧。”刻薄的女人，撇了撇穆安微微肿胀的脸，讥讽的说道。
　　“你！”穆安伸出手打算给她一拳，被姚苏拦了下来。
　　“姚小姐，衣服的钱，我会赔给你的，真的很抱歉。”宋若秋柔柔弱弱的，竟然还有点泫然欲泣的感觉。
　　好一副我见犹怜的样子。
　　“不用了，也不是什么大事。”姚苏擦拭了一下酒漬，淡淡的回应。
　　“宋小姐应该还有事情要忙吧，我这不碍事的，不用放在心上。”姚苏只想让宋若秋快点离开。
　　“那……那我就先走了。”
　　“走走走，还给她脸了。”刻薄的女人拉着宋若秋就离开了饭店。
　　“你可真能忍，要我我就给她两拳，就欺负我今天说话不利索，要不然祖宗十八代给她整理出来。”穆安嘟嘟囔囔的抱怨。
　　“只是我没想到，她们公司里竟然是这样传的。”姚苏看起来心情不大好。
　　“铁定是那个宋白莲说的，搁这造谣生事呢。”穆安对刚刚两个人都没什么好印象。
　　“这事你得问顾司啊，这可是在她的公司里传的。”穆安叮嘱着姚苏，让她去问问顾司。
　　姚苏没有回应，出神的不知道想些什么。
　　“算了，先吃饭吧，你饿了好久了。”
　　经过刚才这么一闹，全餐厅的注意力都吸引到了这里，服务员一时都没敢上菜，只得等着宋若秋两人走了，才把菜端上了桌子。
　　穆安倒是好胃口，刚才的事对她影响不是很大，依旧是美滋滋的吃着饭，哪怕已经有半边牙齿不能工作。
　　吃完饭，两人各自回了家，穆安念叨着终于拔了牙，可以好好睡一觉，姚苏也没有留她。
　　宋若秋和那个女人说的事情，姚苏没有问顾司，这样的事情说出来只会让顾司为难，倒不如不说，想着若是没什么问题，就由着去了。
　　虽说不太好听，但如果能洗清顾司同性恋情的嫌疑，也算是好事。思索至此，姚苏苦笑着摇了摇头，长叹了一口气。
　　那边的穆安，好不容易回了家，想着终于可以好好的睡一觉，趁着现在麻药退了，却还没有疼。
　　点开手机，准备看一眼再睡，就发现今天加的那个护士通过了好友申请，本来是不在意的，可是朋友圈的那个红点让穆安有些难受。
　　算了，点进去看看，无非就是小护士分享牙科日常罢了，不点的话，睡觉都睡不安稳。
　　进了朋友圈界面，映入眼前的是一张照片，照片里的人，看起来有点眼熟。
　　不确定，点开看看。
　　“kao！天杀的周以陌！”穆安叫出了声。
　　退出朋友圈界面，直接点进周以陌的聊天界面。
　　“贵院现在的治疗反馈都是医师直接对接吗？(微笑脸)”不爽溢出屏幕。
　　“一对一，我们医院就是这么有服务精神。”周以陌几乎是秒回了信息，就好像一直在等穆安给发信息一般。
　　“是么，那请周医师可不可以给我看看，是不是也添加了别的病人。”
　　“这属于病人隐私，哪能随便给你看。再说了，你属于是抽调的幸运病人，我勉为其难接收了，毕竟我这么大的咖位。”
　　胡扯！胡扯！简直一派胡言！
　　“那我可真是谢谢周医师了。”这几个字，穆安几乎是一下一下狠狠地戳出来的。
　　怎么可能！一个牙科医院医师对接病人的治疗反馈。
　　这个周以陌，一看就有问题。
　　穆安忍住想要拉黑周以陌的冲动，不停地劝慰自己，这个医生今天给自己拔了牙，技术很好，人很温柔，自己要有感恩的心，要体面。
　　就算是要拉黑，也得等到一个月以后。
　　毕竟还有一边智齿没有拔。
　　“不用谢，记得注意饮食～”这倒像是一个正经医师说的话。
　　“。”穆安回了一个句号，没有再理会周以陌。
　　智齿不疼了以后，穆安一觉睡到了六点，外面的天已经渐渐暗了下去，拔掉的牙齿，就去算褪去了麻药，也不疼。
　　穆安有些庆幸，毕竟智齿疼的时候看过一些过来人发的帖子，有的肿成了国字脸，有的麻药退了疼的死去活来。
　　看来是体质不错，竟然没有疼，麻药退下去了，脸也不肿了，自信的穆安打算去夜店再玩玩，毕竟老爷子留给自己的时间不多了。
　　能浪一天是一天。
　　对着镜子理了理自己及肩的银灰色头发，画了一个冷艳的妆容，挑了件性感大胆的衣服就出了门。
　　老规矩，还是去了常去的酒吧。临江酒吧不少，但是氛围好，穆安又喜欢的，那就屈指可数了。
　　虽然周以陌之前留下了点不太好的记忆，但是无所谓，再说了，周以陌作为一个大夫，也不能天天去酒吧不是。
　　穆安快乐的猜测着，想着临江这么大，总不能今晚又碰上她，再说，碰上了又能怎么样！
　　无所畏惧！
　　开着自己拉风的小跑车，呼啸着离开了公寓，直奔酒吧。
　　酒吧今天人不少，尽管不是周天，但是已经到了下班的时刻，有些年轻人不愿意回家的，就会来这里喝几杯。
　　穆安不一样，作为母胎solo了这么多年的人，撩人的技术是一点都没有，所以只能直接叫人。
　　能花钱解决的问题，为什么要费心费力。
　　酒吧里的工作人员，也认识穆安，都不用招呼，直接带了几个颜值颇高的男生去陪酒。
　　穆安学着电视里，那些个常年混迹酒吧的人，伸手点了几个合心思的留下。
　　“先说好，只喝酒，只需要陪聊，不能碰我！”几个陪酒男侍员一坐下，穆安就嘱咐到。
　　几个人互相看了看，带着浅浅的笑意点点头。眼前这个有钱的大户，他们可是早有耳闻。
　　其实，来玩的富婆不在少数，一下子点几个的也不在少数，但是像眼前这位的，可真是没有。
　　来的人无非就是图个玩，图个嘴瘾，图个手瘾。摸摸脸，摸摸手，多灌酒，那都是常见的，他们也司空见惯了。
　　可这位，来了点了帅哥只是为了喝酒陪聊，不动手动脚占便宜也就罢了，还不让别人碰她。
　　只是一杯杯的喝酒，嘟嘟囔囔的吐槽自己的老爸，自己的工作，自己的生活。
　　完事就开始不停地念叨:“我太惨了，我不自由。”诸如此类的话。喝完就走，但是出手倒也大方，久而久之里面的人都盼着被她点。
　　“来，喝，生活不自由，我们的灵魂要自由！”穆安刚拔了牙，不能喝酒，就在酒杯里装了葡萄汁，看起来倒是像酒。
　　“你们有故事么，虽然我没有酒。”穆安捏着手里的被子，问着卡座的几个人。
　　几个人你看我，我看你，不知道该怎么回应。
　　“有好故事，我给钱！最好是那种，为了理想不屈不挠的，为了爱，勇往直前的，我大大有赏！”穆安就像葡萄汁上头了一般，说着些酒鬼话。
　　“姐……我有故事……。”沉默了良久，一个看起来清秀的男生，弱弱的举起手，开口说了话。
　　“讲！”穆安大声鼓舞道。
　　而后的二十分钟里，男生讲述了自己是如何一步步的从大山里走出来，为了学业，投身夜店工作。
　　晚上要陪酒卖笑，白天还要专注学业，生活艰辛，但是从未放弃自己的梦想！男生声音低沉，却隐藏着令人折服的韧劲。
　　一番娓娓道来的故事，成功让把着葡萄汁的穆安泪流满面。
　　“我太感动了！就是需要这种精神！”穆安甩出几张百元大钞，男生赶忙接下。
　　“谢谢姐，谢谢姐。”男生连连道谢。
　　“不用谢，你以后要是有什么学业麻烦，尽管联系我！我一定帮你。”穆安真挚的回应。
　　“牙不疼了是么。”冷冷的声音从身后传来，让上一刻还沉浸在感动中无法自拔的穆安，如坠冰窟。
　　是周以陌的声音，穆安不用回头都能认出来，毕竟今早拔牙的时候听了半个小时。
　　“你们先离开。”周以陌示意了一下几个男生。
　　几个人像是衡量了一下，最后双双起身，离开了卡座。看来似乎是更畏惧周以陌一点。
　　“你谁啊，你就把人给我撵走了，你老板啊你，你挡别人赚钱。”穆安嘴巴不肿了，连带着说话都利索了不少。
　　“不巧，我正好是这里的老板。”周以陌绕过卡座，坐在了穆安对面，翘起修长的腿，眉眼冷淡。
　　刚进酒吧就看到了意料之外的人，明明下午才嘱咐过不能碰酒，晚上就跑酒吧来浪，周以陌不由的有些气愤。
　　“酒好喝么。”周以陌压抑着愤怒。
　　“这是葡萄汁！等等！我喝酒关你什么事！”穆安梗着脖子回应。
　　“哦？”听闻此言，周以陌的火气下去了不少，紧皱的眉头都舒展了。
　　“我是来听听你的故事的。”
　　“你那些关于爱和自由。”
　　“理想与坚持。”
　　“说好了还能有奖的故事。”
　　作者有话要说：
　　每次看见掉收都会心梗。
　　叹气脸。
　　(周以陌是蛮重要的人物，以后会帮助姚苏。)


第41章姐姐不会介意吧
　　吃完饭就回家的姚苏，收到了来自顾司的信息。
　　顾司最近很忙，忙到两人只能抽着晚上九点多那会功夫，打个视频电话，排解一下思念。像今天这样给自己发信息倒是少见。
　　“若秋说今天不小心弄脏你衣服了，心里很愧疚，怕你生气，托我给你道个歉。”
　　姚苏刚进门，身上还穿着那件浸着酒漬的衣服，就看见了顾司的信息，没来由的有点生气。
　　这个宋若秋，明明有自己的微信，偏偏要通过顾司来跟自己说这个对不起。
　　虽然两人没见过里面，但是宋若秋的敌意是非常明显的，姚苏不想以恶意去揣测别人，但宋若秋这一件件事，没一个安了好心。
　　餐厅那么多人，偏生的撞倒了自己的酒杯，这样的几率都可以去买彩票了。
　　“若秋和我说的时候哭了。”顾司又发来一条信息。
　　姚苏压着自己想骂人的冲动，忍了又忍，没想到这种狗血又白莲的操作，有一天竟然也能让自己碰上。
　　以前看别人分享手撕白莲，都是笑笑就刷过去了，这不，还落到自己头上了。
　　但姚苏顾忌颇多，这宋若秋是宋家捧在手心里的宝贝，顾氏现在又和宋氏有合作，自己若是发了难，只会让顾司难做。
　　忍吧，像王八一样忍下去。
　　整理好自己的情绪，深呼吸了几口气，哪怕脑袋里已经上演了无数场，手撕宋若秋的快人大戏，现实里也只能戳戳屏幕发一句。
　　“没事，就是一件衣服而已，她也不是故意的，我没有生气。”
　　“她说想请你吃个饭，以表歉意，希望你不要拒绝。”
　　！！
　　姚苏现在已经不是单单想撕宋若秋了，她想狠狠地晃顾司的脑袋，然后凑到顾司耳朵边，用超分贝的声音告诉顾司。
　　那么大个白莲花你看不见吗？！有你这么坑女朋友的吗？！
　　忍，忍下去。
　　“我觉得没必要，衬衫也不是很贵，让她不要放在心上。”要做一个得体的女朋友，姚苏在心里反复的劝慰自己。
　　叮咚，有新的微信传了过来。
　　“姚姐姐，你是不是还在生我的气，所以不肯答应我的邀请啊。”是宋若秋的信息，还附赠了一个可怜巴巴的表情包。
　　姚苏的胃瞬间一阵绞痛。
　　这白莲有毒吧。
　　“怎么会呢，妹妹，我一定去。”假笑着发回表情，那就看看你耍什么花样。
　　“太好了！那到时候就我们两个！姐妹局！”
　　呸，谁和你姐妹。
　　火气上头的姚苏，截图聊天记录发给了穆安，噼里啪啦的就是一顿吐槽，也没有管穆安有没有回音。
　　姚苏回了一个好，立马关了聊天窗口，真的是多看一眼都会长针眼。
　　放下手机的姚苏，狠狠的跺了几下脚。
　　真的气死了气死了。
　　宋若秋！可恶！
　　顾司！笨蛋！
　　“以后你别想在上面，好好当你的万年枕头公主！”拉开顾司的聊天界面，泄愤的发了一句。
　　“？？？？？”
　　远在公司的顾司，看着手机里女朋友发来的信息，人都傻了。
　　怎么了，怎么就突然变成枕头公主了。
　　冷静下来的姚苏觉得自己有点可笑，顾司其实有点无辜，这宋若秋是她的青梅竹马，又是个颇有演技的两面人。
　　按着顾司的说法，宋若秋能在去了公司短短半个月就和上上下下，打成一片，应该有点子交际手段。
　　顾司对宋若秋印象不错，以前只是觉得，如果顾司对宋若秋没有意思，那就大可以不用管。
　　现在看来，这宋若秋一点都不安分，这么下去，自己都会被逼疯。
　　看了眼列表单子，穆安还没有回复自己信息，这都八点多了，也不知道干嘛去了。
　　姚苏没有再管，结束了和顾司的聊天就去洗漱，顺便扔了那件衬衫，看着都觉得晦气。
　　说归说，嫌弃归嫌弃，宋若秋的约，姚苏还得去应。
　　宋若秋在第二天一早就发来了地址，时间是晚上六点，说什么姐妹局，就她俩不带顾司。
　　姚苏觉得有点意思，平日里粘顾司那么紧，这次反而借着什么姐妹局的名头，不让顾司来。八成是想单独和自己说点说什么。
　　应了声好，就关了聊天对话框，琢磨着晚上该穿什么衣服，画什么妆。虽然不知道，这个宋若秋想闹什么幺蛾子，但不能输了面。
　　翻了翻好友栏，发现穆安竟然一整宿没有回复自己，奇了怪了，平时基本上都是秒回，这次竟然隔了这么久都没有回复。
　　难不成出什么事了？
　　姚苏有点在意，直接打了电话过去。嘟嘟了好久，等到姚苏都觉得这个电话大概是没人接了，通了。
　　“臭安，你怎么回事，一整宿都不回我信息，这个宋若秋都找上门了，你作为军师你竟然缺席，你也太不负责任了。”
　　“要不是看在你拔牙受了委屈的份上，我今天就去你家抓你。”
　　电话一接通，姚苏也没有管对面有没有说话，噼里啪啦就是一顿输出，毕竟这么多年关系放在那里。
　　“她拔牙受什么委屈了。”对面的声音有些低，嗡嗡的，好像是穆安，又好像不是，不确定，再听听。
　　“安安？”姚苏小心翼翼的反问。
　　“她还没醒。”这下姚苏确认了，这不是穆安。
　　可穆安朋友不多，也不喜欢在别人家留宿，更不喜欢别人进她房间，规矩鸡毛的多。
　　所以，这个接电话的是谁。
　　“我是周以陌。”对面似乎听出来她的疑惑，开口解答道。
　　周以陌回应的一瞬间，姚苏脑海里过了好几个小剧场。
　　周以陌怎么会和穆安在一起。
　　在睡觉！睡什么觉？和谁睡？
　　“……”姚苏那些电话开始沉默，一时间不知道该说什么。
　　“等她醒了，给我回个电话。”最后干巴巴的说了这么一句。
　　“好。”对面应声。
　　听见这个字的一瞬间，姚苏就挂了电话。
　　天！自己是不是发现了什么不得了的事情。心脏疯狂跳动，好你个穆安，说着不喜欢周以陌，怎么就大早晨的两人在一块。
　　姚苏暗暗盘算着，等到穆安醒了一定好好问问，事无巨细的问问。
　　激动完，又想起来今晚的约，心情瞬间冷了下来，穆安没醒，狗头军师都没了。连个给自己出馊主意的人都没。
　　得，硬着头上吧。
　　上午去了画室，赶着三点的时候回家，离约定的时间还有三个小时，来得及化妆搭衣服。
　　画了个清冷大气的妆容，配了休闲的白色小西装，穿了牛仔褂，出门前检查了一下，确认一切没问题，叫了车直奔目的地。
　　宋若秋定了家西餐厅，姚苏没有去过，不过到达目的地的时候，姚苏就断定了一件事。
　　这家店，指定不便宜。
　　进门以后报了预约的名字，就有服务员带着去了位置，宋若秋没有选择包间之类的，位子在大厅靠窗的地方，风景很好。
　　这么好的城市夜景，如果不是和宋若秋一起来就更好了。
　　约定的六点半，一直到了六点四十，宋若秋才不紧不慢的来了。
　　“哎呀，真不好意思，公司事情太多了，你知道的，作为顾姐姐的助理，什么事情都要经过我，这不，耽误了点时间。”
　　抱歉的语气一点也不诚恳，甚至有点傲慢，让这十分钟的迟到，更像是一个下马威。
　　“没有关系，我也刚到。”姚苏淡淡回应。
　　“姚姐姐喜欢什么点什么。”宋若秋递过菜单。
　　菜单后面标着价格，让姚苏不禁咂舌，想到很贵，没想到这么贵。
　　“那就……”姚苏看着点了几样。
　　“我照常就好了。”姚苏点完以后，宋若秋对服务员说道，看来是这里的常客。
　　“好的，宋小姐。”
　　“姚姐姐最近在干什么呢。”服务员一走，宋若秋就开口问。
　　“画画，投稿。”
　　“哎呀，那还真的是不容易。”宋若秋假装惊叹。
　　“说来我真的很羡慕姚姐姐，不像我，公司里的事情都快忙死了。作为顾姐姐的助理，什么都要先从我这里过。”
　　“我又不放心下面人干事，就只能事事亲自来了。”
　　“最近顾氏和宋氏合作，我家那个哥哥知道我在这里，点名要我负责，说要看看我的本事。”
　　“好在最后合作成了。”
　　“哎呀，你看我，光顾说些公司里的事情了。姚姐姐你都不懂这些，你看我一个劲的和你说。”
　　虽然说着抱歉，但是宋若秋的语气可没有一点抱歉的意味。
　　“顾姐姐那么喜欢你你，应该是不和你说这些的，毕竟你也帮不上什么忙，徒增你的烦恼。”
　　很好，姚苏算是听出来了，这个宋若秋说了这么多，就差把‘你没用’这几个字，甩在姚苏脸上了。
　　“你也知道，上次那个事件以后，顾氏乱了好一阵子，最后还是靠着和宋氏的合作，稳了稳董事会的各位。”
　　“顾姐姐忙前忙后的，着急了，连顿正饭都吃不上，我就想着能多分担一点是一点。”
　　“姚姐姐不会介意吧。”
　　“毕竟，能帮上顾姐姐的，只有我了。”
　　宋若秋笑着说出了最后一句话。
　　作者有话要说：
　　不像我，我只会心疼姐姐～
　　(最近都没人说话了，哭唧。)


第42章游戏开始。
　　“唉，的确是，这方面我真的一点忙都帮不上。”
　　“不过，顾司说，我能在她身边就是最大的帮助。”
　　姚苏抿了一口酒，笑着回应了宋若秋这一句又一句的挑衅。
　　这种无硝烟的战场上，谁先急眼谁就输了。所以，哪怕姚苏现在已经想要直接手撕宋若秋，还是笑着回了话。
　　谁让顾司现在的女朋友是她呢。
　　拿捏了。
　　“她也说了，有你这个妹妹帮忙，的确很省心。”一个妹妹就把宋若秋的位置钉的死死的。
　　宋若秋的脸色变了又变，最后只能咬着牙，笑着说了一句。
　　“菜上的差不多了，姚姐姐吃菜吧。”
　　“妹妹也吃，要不然这顿吃不好，还得找顾司约下一顿。”暗戳戳的讽刺了，宋若秋这次请她吃饭居心不良。
　　一顿饭吃的并不愉快，宋若秋明里暗里的挑衅讽刺姚苏，姚苏也不甘示弱的反击回去。
　　好不容易饭局结束，姚苏立马和宋若秋告别，省的再晚一会开口，又整出什么幺蛾子。
　　宋若秋也不大高兴，没有挽留，只是最后还惺惺作态的说什么再联系。
　　呸，谁要和你再联系，姚苏暗暗骂了一句。
　　这边和宋若秋吃完饭，穆安的信息也回复了。好家伙，整整一天，才回了消息。
　　“你怎么和周以陌搞到一块去了。”这是姚苏最关心的问题。
　　明明拔完牙说要回去睡觉，怎么还和周以陌睡到一块去了。说好的避之不及呢？说好的打死都不想和周以陌有来往呢？
　　“我……”穆安发过来一串省咯号。
　　“你先保证你不讲我。”
　　“讲你什么？”姚苏皱着眉头想不出个所以然。
　　“呜呜呜…我被压了！”短短四个字，让盯着屏幕的姚苏嘴巴都张大了。
　　没看错吧！穆安说什么被压了！
　　“是我想的那个意思么…是……周以陌？”姚苏小心的确认。
　　“昂。”
　　“你不应该先关注，你俩为什么会滚到一张床上么？”姚苏发了一个面无表情的微笑。
　　“你现在有空么，我可以去你家么？”少见的穆安大晚上要来家里。
　　“可以，我一会就回去了。”
　　“我马上到。”
　　这一点穆安倒是说到就到，姚苏前脚刚进家门，穆安后脚就按门铃。
　　“啊啊啊，苏苏我该怎么办啊！”姚苏一开门，穆安嚷嚷着。
　　“能怎么办，成年人的事情，这么着急干什么。”姚苏倒是淡定，放穆安进来以后，转身就去了厨房，打算烧点开水冲茶。
　　“你说我这活了25年，我都不知道我喜欢女的！”穆安一进来就坐在沙发上。
　　“你之前不也没找过男朋友么。”
　　“那不一样，我压根没想过会和一个女的……”穆安没有再说下去，嘴巴张着欲言又止。
　　“那个。”想了想，穆安找了言简意赅的词。
　　“她人呢。”
　　“她？她早晨给我做了早饭就去上班了，然后也没联系我。”
　　“没联系你？”姚苏从厨房探出头问道。
　　“倒是怪体贴的，还给你做了早饭。”笑着调侃了一句穆安。
　　“哎呀哎呀，这不是重点！重点是！我现在该怎么办啊。”穆安烦躁的抓抓自己的一头银发。
　　“你喜欢她么？”姚苏端着冲好的茶叶出来。
　　“反正是不讨厌，毕竟她长的挺好看，技术也不错。”穆安毫无顾忌的开口。
　　“啧啧啧。”
　　“那你就先处着呗，也不用急着确认关系，反正你爸妈向来散养你。”穆安的父母都是常年在国外，思想上更为开放。
　　“你和顾司……谁在上面。”穆安賊着一张脸，笑嘻嘻的问着姚苏。
　　“那必定不是我。”姚苏面不红心不跳的说。
　　“所以只有我是下面的那个么。”穆安不开心的绞着手指头。
　　姚苏看了看穆安，这家伙能在这咋咋呼呼的和自己说这些事，就只能说明问题不大，毕竟真正想不开的事，穆安是打死都不说的。
　　这么多年的朋友了，这点了解还是有的。
　　“你说……”穆安话还没说完，就听见手机铃声响了。
　　“是周以陌。”抬头看了一眼姚苏，然后按下了接听键。
　　“对，醒了”
　　“拜托，我要是现在还不醒，你应该就直接问我是不是出了什么事，而不是张口就问我醒了没醒。”
　　“不在家。”
　　“在我朋友家里。”
　　“嗯，上次一起去酒吧那个。”
　　“你管我。”
　　“我再想想，就这！拜拜！”
　　听不清周以陌在那边说些什么，只能看到穆安最后愤愤的按掉了手机。
　　“她说要约我吃饭。”穆安放下手机说。
　　“想去就去呗。”
　　“她说我要是一个人不想来，也可以带着你。”穆安冲着姚苏挑挑眉，又说。
　　“你陪我一起去呗，帮我看看这个周以陌。”
　　“哈？”
　　姚苏想的是，你俩约会带个电灯泡干什么。
　　“你帮我把把关嘛，我也不讨厌她，你就不怕我被骗走啊。”穆安冲着姚苏眨巴眨巴眼睛。
　　“也行。”姚苏想了一下，毕竟这是穆安第一次对别人有兴趣，自己怎么也得把把关，再者，周以陌也说可以去。
　　那就不算电灯泡。姚苏和穆安简单的想道。
　　等到了周以陌约定的时间，约定的地址。姚苏和穆安站在别墅里，面面相觑。
　　天杀的，没有人说这是一场生日派对啊！
　　“你来了。”周以陌穿着简单的休闲服，迎接准时来临的穆安和姚苏。
　　“你个天杀的，你没和我说这是你的生日派对啊！”穆安一把拽过周以陌的领子，凑到后者的耳边恶狠狠的质问。
　　“我说了啊！是个派对！我以为你会很喜欢，毕竟你还蛮喜欢去酒吧的。”
　　“你！这个和酒吧能是一回事么？”穆安恨的牙痒痒。
　　周以陌这么一说，穆安回忆起来了，当时打电话的时候，的确说过是个派对，但没说是生日派对，着急挂电话，都把这茬子忘了。
　　“那怎么办，要不我现在和你们一起溜走好不好，反正还有我堂弟他们在。”周以陌有些无措。
　　“算了算了，我们待一会就走，来都来了。再说了，你生日，你溜走不太合适。”穆安想着，也怪自己没听清楚。
　　“这是我房间钥匙，你可以进去，不会有人去那里的，安静。”周以陌想了想，递给了穆安一把钥匙。
　　“不用不用。”穆安摆摆手，让周以陌去忙自己的。
　　“那就待会吧，不碍事。”姚苏在旁边也听了个七七八八，她倒是无所谓的很，大不了吃吃喝喝回去就行了。
　　穆安也这么想，就拉着姚苏找了个没人的角落，吃着蛋糕，边吃边聊。
　　“你别说，这蛋糕还挺好吃。”穆安开口说。
　　“你看看这个地方，就能知道，这个蛋糕不会差到哪去。”
　　“该死，都不知道她这么有钱。”穆安戳着手里的蛋糕，说着。
　　“不过还好，今天只是个普通的派对。”毕竟大家都是穿着很日常的服装，人还蛮多的，得亏这个别墅地方大。
　　“要是知道是个派对，我就不拉着你来了……我靠，那是不是宋若秋！”穆安说着说着，声音突然拔高。
　　“嗯。”姚苏的反应倒是平淡的很，毕竟早就看到这个家伙了，世界可真小，前两天才见过的人，今天又见到了。
　　“宋若秋？你们认识？”冷不丁的声音吓了两人一跳。
　　是周以陌。
　　“你怎么来了也没声。”穆安狠狠的说。
　　“抱歉，不过你们怎么会认识她。”周以陌没想到这两个人会认识宋若秋。
　　“哼，如果可以，我可不想认识她。”穆安对宋若秋一点好印象都没有。
　　“她是你朋友么？”穆安转过头，问周以陌。
　　“不算朋友，工作上认识的。”
　　“她也去修牙？”
　　穆安下意识反应，宋若秋也去拔智齿，要不然怎么会认识身为牙医的周以陌。
　　“当然不是。”周以陌听言，有点哭笑不得。
　　“她最近不是在顾氏么，医药方面的合作，我们家是开医院的。”周以陌轻描淡写的说。
　　“啧啧啧，怪不得这么有钱。”穆安砸吧着嘴，说道。
　　“顾氏？”在一旁的姚苏抓住了关键词。
　　“怎么？”看到姚苏嘴里念叨了一句，周以陌开口问道。
　　“顾氏的顾司，她好朋友。”穆安没有点明两人的身份。
　　“我想起来了。”周以陌盯着姚苏看了一会，终于明白为什么，总是对姚苏有似曾相识的感觉。
　　周以陌没有再往下说，毕竟也不是什么值得拿出来讲的话题。
　　“宋氏不是有自己的医药公司么。”姚苏看似漫不经心的提了一嘴。
　　周以陌闻言愣了一下，看了一眼姚苏，一闪而过的惊讶被姚苏捕捉到了。
　　“是么，我怎么不知道。”周以陌淡淡的回答。
　　“这个宋若秋，哼哼。”穆安喝着杯子里的果汁，到底是没有把难听的话说出口。
　　周以陌和两人聊了几句就去招呼别人了，而穆安和姚苏看了看时间，和周以陌道了别，也离开了周家。
　　路上穆安开着车，碎碎叨叨的骂着宋若秋，上次的事，她可是一直记着。
　　坐在副驾驶上的姚苏，却在思索着刚刚的事情。
　　周以陌，应该知道点什么。
　　作者有话要说：
　　真的好难过啊，我手机天充满电就开不了机，今天拿去休说主板坏了，换主板1400。回收最多给150，难过的我当时就差点哭出声。
　　数据全没了，码的字，拍的照片，记录的细碎生活，全没了。
　　断网一天半，找了个巨卡的旧手机重新码字发文，一边打字一边哭，呜呜呜，我真的好倒霉啊。


第43章真膈应啊
　　“我今天没空，我得早点回家。”姚苏背着背包从工作室出来，一边戳着手机，回复穆安。
　　穆安最近越来越浪了，不着家的玩，回回都想怂恿着姚苏一起。
　　“周以陌都不管你么？”
　　没错，就这么半个月，两个人已经确认了关系，在一起了。
　　放在半个月前，姚苏想都不敢想，穆安会弯掉。
　　果然在没有碰见喜欢的人前，性取向这个东西，都不是确定的。
　　“她今天病人挺多的，顾不上我。”
　　“你不是还有两颗智齿么，你可以让周医生一起给你拔掉。”
　　“告辞，拜拜。”听到智齿这两个字，穆安毛都炸了，直接快速下线。
　　看到穆安的回信，姚苏笑着摇了摇头，今天着实没有时间陪她，不是因为别的。
　　因为顾司要回来了。
　　距离那件事已经过去了两个多月，网上也基本上找不到关于两人的新闻，见面的机会也就多了起来。
　　下午还在工作室的时候，就收到了来自顾司的信息，说要回家，并且还要下厨露一手。
　　姚苏画完了作业就匆匆收拾东西回家，连穆安的约会请求都推了。
　　进门的时候已经是六点半了，天色还不算太暗，客厅的大灯开着，照的整个屋子都亮堂堂的，还能听见锅铲碰撞的声音，闻到久违的烟火气。
　　“好久不见，顾总裁。”姚苏包都没放，只换了拖鞋，就直奔厨房，在门上探出半个头，笑嘻嘻都问着顾司。
　　“你回来了，姚大艺术家。”听到声音的顾司转头，就看见笑意吟吟的姚苏，忍不住也笑了起来。
　　“去洗个手，饭快做好了……唉，你不要乱碰！”顾司无奈的拍掉了那只搂在自己腰上，不安分的手。
　　“你瘦了。”姚苏从背后搂住顾司，脸埋在顾司白皙的脖颈里。
　　顾司没有说话，享受着难得的温存。
　　“好了，快去洗漱，别磨叽！”胳膊肘顶了顶姚苏，催促后者赶紧去洗手。
　　“好啦好啦，你好无情～”深深吸了一口气，姚苏放开了顾司，去了洗手间。
　　已经很久没有这样的生活的了，这样平静，又让人安心的生活。
　　“最近怎么样。”顾司一边端着菜，一边问着姚苏。
　　“还好，就是那样，画画睡觉。哦对了，时不时的还会被穆安拉出去。”姚苏帮忙拿着碗筷，回应道。
　　两人坐在餐桌上，昏黄的灯光打下，吃着饭，聊着最近的事情，时不时的被逗笑。一切都好像是回到了，最初时候的样子。
　　“穆安交了女朋友。”姚苏窝在顾司怀里说着。
　　“是么，以前没发现她有弯的潜质啊。”顾司把切好的水果喂到姚苏的口边说道。
　　“嗯，这个苹果不错。周以陌，你应该认识。”姚苏砸吧着嘴，含糊的回答。
　　“周以陌？是医院那个么？”
　　“对，听说和你们公司还有合作。”
　　“嗯，那倒是，他们医院有参与研发。”顾司摸摸姚苏的秀发。
　　“苏怡那个事，你有没有眉目。”姚苏的手不安分的动了起来。
　　“有点了，似乎确有其事。”顾司的呼吸有点乱。
　　“然后呢。”姚苏的双手攀附在顾司的肩上。
　　“我想，这个话题，可以一会再谈。”
　　“你说的没错。”话音刚落，姚苏就吻上了顾司的唇。
　　一夜无眠。
　　第二天醒来的时候，顾司已经穿着睡衣去了厨房，准备早饭。
　　“看来我得检讨了，不是说起不来的都是枕头上那个么。”姚苏从背后搂着顾司，下巴抵在顾司的肩膀上。
　　“那只能说明一个问题。”
　　“嗯？”
　　“你才是下面那个。”
　　“哼！你也只有嘴是硬的！”姚苏不轻不重的掐了一把顾司腰间。
　　的确是瘦了，看来得找个时间好好补补。
　　吃过早饭，两人就出了门，今天有约。约的不是别人，正是苏怡。
　　自从苏怡上次和姚苏提了一嘴宋氏的事情，顾司似乎也在私底下查到了什么，这次回来竟然主动约见苏怡。
　　这倒是很少见，顾司不太喜欢苏怡，姚苏是知道的，原因也明白，所以两人确定关系以后，姚苏很少和苏怡见面。
　　这次约的地点是私人菜馆，隐私性好，是首选。
　　两人到的时候，苏怡已经去了。这次去的不是上次那个厅，是个专用来会客的茶厅，房间的装修还是一如既往的讲究低调。
　　进门能闻见淡淡香味，是茶香，木香和焚香交杂的味道，并不刺鼻。
　　雅致的茶具和摆放的绘画书法作品，文气的很。
　　“顾总约我倒是少见。”苏怡斟着茶，开口说道。
　　“这不是也是苏总所乐见的么。”
　　“倒也是。”苏怡笑着回应。
　　“苏苏最近怎么样，画展结果出来了么。”苏怡转头问向姚苏。
　　“还没有，得半个月。”画展的稿子已经投出去了，还没有出结果。
　　“可惜了，我没时间，要不然我也凑凑热闹。”
　　“那我岂不是没机会获奖了。”姚苏打趣的回着话，两人的关系亲近，说话自然也就随意了一些。
　　“好了，废话不多说了，我们谈正事吧。”苏怡伸手做了个请的姿势。
　　三人的谈话持续了一个多小时。
　　相谈甚欢。
　　“那就让他们得偿所愿，不好么。”苏怡漫不经心的摇着茶杯。
　　“我没意见。”姚苏看了一眼顾司。
　　“好，那就这样吧，眼下损失最小的办法了。”顾司的反应淡淡。
　　一顿饭吃的倒是和谐，谈完正事三人又有的没的聊了几句，便各自回家。
　　“你看起来好像有心事。”姚苏拉好自己的安全带，侧头问到。
　　“还有些事情没有想明白。”
　　“没关系，有些事情也不是一眼能看到头的。”
　　“也是，反正着急的不会是我们。”说完，顾司启动车驶离。
　　和苏怡会面的几天后，顾司更加忙碌了，反倒是这个宋若秋，朋友圈里每天都在岁月静好。
　　事出反常必有妖。
　　果不其然，姚苏收到了顾司的信息。
　　“后天要去一趟M国。”后面还跟了一个哭哭的表情包。
　　“是公司的事情么。”手脚麻利的回复了信息。
　　“对啊，那边的药物研发已经到了最后阶段了。”
　　“去几天，今晚回来么。”
　　“大概一个星期，回。”又跟了一个疲惫的表情包。
　　“ok。”姚苏起身走向厨房，准备晚饭。
　　等到顾司回来的时候已经到了八点。
　　“洗洗手准备吃饭。”从厨房里传来了姚苏的声音。
　　“嗯。”是略显疲惫的回答。
　　姚苏做了三菜一汤，都是顾司喜欢的。
　　“今晚这么丰盛。”顾司顺便洗了把脸，精神恢复了不少。
　　“不是要出差么，让我想想，你有七天吃不到我做的饭了。”
　　“这么想的话，就更难过了。”顾司笑着回应。
　　“宋若秋也去么。”姚苏递过碗筷，假装不经意的问着。
　　“嗯，她是秘书，得跟着一起。”顾司似乎没有发觉到姚苏话里的试探。
　　“是么。”后者的眉毛挑了挑，没有多说什么。
　　姚苏也不是没有想过，直接坦白的和顾司说，你那个邻家妹妹，对你没安好心，你出去一定要守好女德，不要让这种妖艳茶货近了你的身。
　　奈何顾司对宋若秋的态度，一根筋的要死，对这个邻家妹妹的印象始终停留在儿时。
　　单纯，善良。
　　哦，现在还多了精明能干。
　　呵。
　　一顿饭，姚苏没怎么吃，倒是顾司吃了不少，大抵是真的觉得，出了国就有段时间吃不到了。
　　吃完饭，顾司自觉的拿着碗筷进了厨房，而姚苏则去收拾顾司换下来的衣服。
　　顾司的衣服很是单调，基本上来来回回就那么几个款式和颜色。
　　拿下衣架上的衣服，想着楼底的干洗店，还没有关门，现在下去送洗，应该可以赶得上顾司出发的时间。
　　刚提起衣服，一股陌生的香味就扑面而来。
　　不是很浓烈，但也不是顾司常用的。
　　姚苏凑近闻了闻，确定这的确不是顾司的香水味道。
　　放在别人身上，估计得扯着领子好好的问个究竟。
　　但这是顾司的衣服，就凭顾司那油盐不进的脑子。
　　应该只是在哪里不小心沾染上的。
　　姚苏嫌弃的拍了拍衣服，试图将味道拍散。
　　这件一定要去送洗！
　　姚苏暗暗想到。
　　去M国的飞机是在上午起飞，顾司本来不想让姚苏来送，毕竟起个大早很累人。
　　尤其是对于姚苏这种懒觉爱好者。
　　如果宋若秋不在的话。
　　有这种人在顾司身边待着，姚苏就是爬也得爬起来，盯着顾司上飞机，好展示一下自己正牌身份。
　　“苏苏姐，你也来了。”这家伙在顾司面前不仅嘴甜，连声音都多了几个拐弯。
　　呸，谁是你苏苏姐。
　　“我来送送她。”姚苏假笑着回应。
　　“不用麻烦苏苏姐，我都安排好了，有我在你还担心什么。”
　　就是因为有你在才担心！
　　说完这话，宋若秋就准备伸手接顾司的行李。
　　好个宋若秋，接行李你不握把手，怎么冲着顾司的手就去了。
　　还没碰到顾司的手，就被姚苏拦了下来。
　　“她又不是小孩，能自己拿。”
　　凑上前来的宋若秋，夹杂着熟悉的香味。
　　“C！”一句国粹从姚苏咬紧的牙齿里挤了出来。
　　作者有话要说：
　　考完试睡了几天大觉。已经三个月没更了，还有人在吗？
　　“喂喂～”（大声呼叫。）感谢在2022-09-2921:43:33~2023-01-0718:16:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：咖啡屋3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第44章患得患失
　　“呼。”
　　姚苏坐在车上长出了一口气，以平复自己的心情。
　　顾司已经上飞机，这个点应该起飞了。
　　香水味道来源已经清楚了，是宋若秋。依过往对这家伙为数不多的了解来说，八成就是故意的。
　　不过现在很难搞的是，宋若秋的行动进不进退不退的，也不好直接发难。
　　这种暗戳戳的挑衅，真的很恶心。
　　想到这里，姚苏不由得叹了一口气。
　　叮咚。
　　“顾司走了对吧。”是苏怡发来的信息。
　　“这个点应该已经起飞了。”
　　“如果我没猜错的话，宋若秋是不是也跟着去了。”
　　后面还跟了一个‘我全都看透了’的表情包。
　　苏怡不说则已，一说话就直戳心窝。
　　“呵。”
　　姚苏觉得这个字，非常能表达自己此时的心情。
　　“我明天要去M国，怎么样，要不要一起去。”
　　苏怡也去？她去干什么。
　　“你也去？”
　　“公事私事都有。”苏怡没有说是有什么事，不过姚苏也不是很在意。
　　姚苏打算趁着这段时间，再去采风，所以准备拒绝苏怡的邀请。
　　“我就不……”字还没打完，就看到了苏怡又发来了信息。
　　“你不想知道宋若秋会趁这个机会搞什么幺蛾子么。”
　　“and据我所知，这次随行的秘书本来不是宋若秋的。”
　　“怎么样，要不要走。”
　　该死的苏怡，总是能在关键的点子上拿捏住人。
　　打字的手指停在空中。
　　平心而论，对于顾司，姚苏放的是一百个心。但是对于宋若秋，那是一百个不放心。
　　说不在意是不可能的，宋若秋的存在就像是哽在喉咙的一根鱼刺，很难不让人去注意。
　　“不要告诉顾司。”
　　“这样鱼才能上钩。”
　　苏怡又发来两条信息。
　　“让我想想。”姚苏在犹豫。
　　不告诉顾司，那这次出行岂不是对爱人的一次试探？姚苏有点跨不过这个心理的坎。
　　“好。”苏怡体贴的没有再说什么。
　　关掉对话框，手指有一下没一下的点着方向盘。
　　许久，才启动车离开了停车场。
　　姚苏没有回家，直接去了穆安家里。昨天晚上这家伙就叽叽喳喳的，说什么好久不见，出来吃饭什么的。
　　两人的娱乐活动向来寡淡，无非就是吃个饭，又或者一起出去旅个游。
　　不过现在各自有主了，已经有一段时间没有见面了。
　　到达地点的时候，穆安已经站在街边等着了。
　　远远的就看见穆安这厮身边还站着一个人，停好车以后一看，果不其然，周以陌。
　　“抱歉抱歉，我还带了一个拖油瓶。”姚苏摇下车窗，还没开口，穆安就着急的解释。
　　“是这样的，我可以解释。”
　　“她昨晚在我家，我起的太迟了，没早点打发她走。”
　　言简意赅，无非就是情侣玩的太晚，起的太迟。
　　“姚小姐。”周以陌礼貌的打着招呼。
　　“没事，又不是外人，上车吧。”姚苏点头示意。
　　“你坐后面，我要和苏苏挨着。”没上车的穆安拉开副驾驶就准备坐进去。
　　“你不怕顾司找你啊。”周以陌没给穆安机会，直接搂着人就坐进了后排。
　　“不是，哎，顾司不会介意的。”被按在后座的穆安挣扎着起身。
　　“我会介意。”周以陌捏着脸蛋说。
　　“你介意关我什么事。”说是这么说，穆安也没有再有什么行动，安分的坐下来。
　　“去吃火锅么？”姚苏提议。
　　“也可以，正好我知道一家新的火锅店，味道不错。”穆安按开手机，把位置分享给了姚苏。
　　“你家顾司呢。”穆安还不知道顾司出差的事。
　　“出差了，一个礼拜吧。”
　　“那个绿茶嘞，是不是也跟着去了。”穆安凑到主驾驶问。
　　“嗯。”
　　“这你也坐的住，那个绿茶一看是……”话没说完，就被周以陌一把拉回座位。
　　“你这样会影响她开车的。”周以陌解释到。
　　“也是也是，我们一会到了饭店说。”
　　这家火锅店是姚苏第一次来，穆安不缺钱，但是唯独对火锅情有独钟。
　　为了方便说话穆安甚至订了一个小包间。
　　进门便是极具风格的装修，精致却不失烟火气。
　　“哎，要我说，你不如直接和顾司说，让她开掉那个小绿茶。”穆安刚坐下就开口说道。
　　“你打我干什么。”旁边的周以陌拍了一下穆安的手背，让她不要多嘴。
　　“她也没做什么。”姚苏有点无奈。
　　“难不成还得等她做什么啊。”穆安比姚苏都着急。
　　“先点菜吧，不说这些了。”姚苏打断穆安。
　　“那我要麻辣牛肉！”穆安一说到吃，什么也都能忘到脑后。
　　周以陌在一旁静静地给两人倒水，体贴的给穆安摆好餐具。
　　姚苏看着两人，觉得到是怪般配的。
　　一开始觉得穆安这种性格，估计是母胎solo得个一段时间，谁承想说脱单就脱单，还找了个牙医。
　　周以陌这个人姚苏私底下也打听过，毕竟自家好友没什么感情经历，人又单纯，生怕被什么奇怪的人骗走。
　　好在根据多方打听来的消息，这个周以陌口碑意外的不错，更让姚苏惊奇的是，是周以陌的感情经历。
　　干干净净！
　　也就是说，眼前这个漂亮体贴的又长了张花心脸的周医生，要么就隐藏的太好，要么就是和穆安一样solo至今。
　　走一步看一步吧，就目前来看，周以陌挺在乎穆安的，穆安也乐在其中，姚苏也不想多掺和两人的感情。
　　“周小姐最近工作不忙吗？”姚苏开口问。
　　“还好，只有比较特殊的客人，才需要我出面。”
　　“我就没见她忙过，整天比我还闲，明明是个牙医。”穆安嘴里鼓鼓囊囊的塞了点小酥肉，说话都不清楚。
　　“牙医是副业，我平时参与的是研发。”周以陌开口解释。
　　“最近正好休息。”
　　“周小姐平时有什么爱好么。”
　　“摄影算吗？喜欢拍拍照片什么的。”提及自己的爱好周以陌脸上都带了些笑意。
　　“那周小姐平时也去采风什么吗？”
　　“有空的时候就会去。”
　　三人说话间，菜已上齐，穆安等不及了涮了点肉已经开吃了。
　　“说起这个，苏苏你不是打算这周出去么。”
　　“对，正好趁着有空。”
　　“我和周以陌也没啥事，要不咱三个一起去，我也好久没出去了，再说……我靠！”
　　穆安翻弄着手机，突然惊呼出声。
　　“你看这宋若秋发朋友圈了！”
　　“发朋友圈不是很正常么。”姚苏觉得穆安有点大惊小怪。
　　“不过，你为什么有她微信。”这倒是让姚苏好奇。
　　“拜托，好友身边有这么个炸弹，我不得时刻监控着一点么。”
　　“我搞了个小号加的她，奢侈品专卖，你懂的。”穆安贼兮兮的说。
　　“我这边没有她的朋友圈啊。”姚苏说是这么说，但身体还是很诚实的打开了微信翻看起来。
　　“不应该啊，她刚发的，又没有删除。”说完，穆安就拿起自己的手机给姚苏看。
　　只有一张图片，没有任何文案。照片里的宋若秋靠在椅子上，笑意盈盈，身后是顾司的侧脸。
　　怎么说呢，贴的有点近了。
　　不知道的还以为是情侣间的拍照。
　　姚苏点开微信，再次翻看，还是什么都没有。
　　宋若秋没有删掉自己，那就只有一种可能了，她屏蔽了自己。
　　桌上的火锅咕嘟咕嘟的沸腾，看起来很诱人。
　　但姚苏现在胃口全无。
　　有点恶心。
　　“茶气满满啊。”穆安砸吧着嘴一边说，一边收回手机，没有注意到姚苏的情绪有了变化。
　　“嘶。”周以陌捏了一把穆安，眼神暗示。
　　“哦哦，哎，苏苏你也别在意，就算她再怎么搞坏，顾司绝对能坚守阵地。”
　　“这点，我对顾司有信心！”穆安拍着桌子，表达自己的信任。
　　“没关系，她这么做也不是一次两了。”姚苏神色淡淡，但却打开了和苏怡的聊天框。
　　“飞机票还能定到吗？”
　　“当然。”苏怡几乎是秒回。
　　“好，我去。”
　　“ok！”苏怡没有追问是什么让姚苏改变了主意。
　　不过也没什么好问的，目的已经达到了，姚苏也要去M国了。
　　“别想了，我们吃饭吃饭。”穆安招呼着姚苏吃饭，也没有再提起刚刚那个话题。
　　而另一边的苏怡，放下手机后，瞥了眼桌子上的两张飞机票，笑着摇了摇头。
　　深夜，月光透过丝质的窗帘洒在深色的木质地板上，床上的姚苏睁着眼睛，旁边还放着一本摊开的相册。
　　照片被细心的贴在薄膜内，每一张都不大，但内容大多一样。
　　是顾司。
　　只不过被拍的人似乎没有发觉，仅仅只是一些背景和侧脸，又或者是顾司与别人的合照。
　　床上的人似乎睡不着，辗转几次后，又起身打开了小台灯，拿起了枕边的相册翻看。
　　手指轻轻划过相片，那是姚苏七年暗恋，是如今的爱人。
　　照片在灯光的照射下，显出熠熠光色，看起来有些不太真切。
　　“你会一直属于我，对吗？”
　　“顾司。”
　　作者有话要说：
　　考研哎，上岸哎，好难哎。
　　微博号挂在作者自白里了。
　　还有人在吗～还有人看吗～（大声呼喊）


第45章千里追人
　　“下午的机票，还有什么需要准备的吗？”
　　一早醒来就收到了苏怡的信息，姚苏揉揉额头，昨晚因为心情不太好，一直迟迟无法入睡。
　　没办法按时入睡的后果就是，现在醒来以后难受无比。
　　“我没什么要收拾的。”回复了苏怡的信息，就起身准备洗漱。
　　“好，下午我去接你。”
　　“嗯。”
　　苏怡的机票在下午三点，收拾好的姚苏看了看时间，时间还很宽裕。
　　“怎么样，采风的地点在哪里啊。”是穆安的信息。
　　“我可能不去了。”短短几个字打了又删，姚苏在犹豫要不要告诉穆安。
　　“我下午飞机，去M国。”思索再三，姚苏还是决定告诉穆安。
　　“你采风去这么远？还是说那边有什么展览吗？”
　　“等等，你是不是思前想后，还是觉得要亲自去手撕绿茶！”
　　“不是，这事你怎么能不带上我！”
　　“我骂人不带脏，我打架嘎嘎猛，几点的飞机，我也要去！！”
　　“你这家伙！你也太不够意思了，你看网上那些个电视剧，哪个不是带着闺蜜一起的。”
　　穆安噼里啪啦的发来一顿轰炸信息，脑补的天花乱坠。
　　“我只是搭个苏怡的顺风机而已。”相比起来，姚苏倒是很淡定。
　　“不过宋若秋也的确是原因之一。”姚苏又继续说。
　　“什么！？还是和苏怡一起去？啧啧啧，这么热闹，没有我说不过去了吧。”紧随其后的是一个跃跃欲试的表情包。
　　“我只是去浅看一眼，你就不要添乱了。”
　　“什么叫添乱，我去那能叫添乱吗，那叫两肋插刀。”穆安还在叽叽喳喳的想说服姚苏。
　　“好啦，回来请你吃饭。”
　　姚苏都这么说了，穆安也没有再坚持，如果好友不想让自己去的话，那肯定有自己的道理。
　　“要最贵的！”穆安回了信息，就下了线。
　　捏着手机的姚苏叹了一口气，说真的，答应苏怡去M国，那条朋友圈带来的愤怒，占了很大一部分原因。
　　但是现在冷静下来一想，自己真的有必要去吗。
　　思索至此，又是长长的一声叹气。
　　“我十分钟以后到。”
　　是苏怡发来的信息。
　　“哎……”捏紧手机，最后还是宽慰自己不要想太多，就算作是一次未告知的旅行吧。
　　“好，马上下去。”回复了苏怡信息，提起不算太重的行李箱，关上了房门。
　　出了小区，就能看到停在马路对面的黑色宝马，苏怡见姚苏出来，摇下车窗示意。
　　“怎么突然改变主意了。”
　　苏怡嘴角噙着若有若无的笑意，一边启动车，一边问到。
　　“苏大总裁不都知道了么。”
　　苏怡不知道姚苏为什么突然改变注意，那才奇了怪了。
　　“看来这个宋若秋，你的确很在意。”被拆穿的苏怡不甚在意，也不再掩盖自己的笑意。
　　“所以说，宋若秋为什么会跟着去。”
　　“总不能只是为了和顾司独处吧。”
　　宋若秋的确是个喜欢见缝插针的家伙，但是若只是为了和顾司创造二人世界，也不至于连苏怡都要去。
　　“这次顾司去M国的原因，她和你说了么。”苏怡没有回答姚苏的问题，反问道。
　　“好像是公司的事情，你们不是有合作么。”姚苏的言下之意就是，你苏怡也知道，为什么问我。
　　“宋承明你知道吗。”
　　“听说过，好像是宋若秋的大哥？”这个名字，姚苏到是听过几次。
　　“宋承明这个人我是三年前认识的，那时候他刚接手宋氏。”
　　“嗯哼。”姚苏示意苏怡继续说下去。
　　“宋家是做生物制药的，和顾司的公司有合作，这也是为什么你家顾司和那个宋若秋打小就认识。”
　　“本来这个宋氏一直不瘟不火的发展，也没有什么冒头的趋势，直到这个宋承明接手以后。”
　　“你这么说的话，这个宋承明是不是挺厉害的。”
　　顾司工作上的事情，姚苏到是很少打听，一来没必要，二来也不懂，这宋承明也是因着宋若秋才知道的。
　　“是挺厉害的，接连吞并了好几家公司，成为了临江数一数二的存在。”
　　苏怡说完冷哼了一声，又接着说道。
　　“如果他手段干净的话，那我还认为他是个人才。”
　　“什么意思。”姚苏不是很明白。
　　“药品的研发，付出的成本是很高的，而在最后的临床实验阶段，需要招募志愿者来测试。”
　　“这，有什么问题吗？”
　　“正常的流程肯定是没问题的，不过一但涉及到人体实验，有些地方就是不被允许的。”
　　“你是说，非法的人体实验？”姚苏说出来，都觉得有些头皮发麻。
　　“哼，要不然怎么会进展那么快，黑色地带这么多。”苏怡的眼神瞬间冷了下来。
　　“那顾司知道吗？”
　　“知道也没有办法，和宋氏的合作已经接近尾声了，而且这次的研发是顾氏带头的。”
　　“只是……”苏怡犹豫了一下，又继续说道。
　　“只是，我怕这宋承明的心思，可不仅仅是合作。”
　　“但是，要是研发出了问题，那宋家不也跟着受损吗？”
　　“这宋承明就是个赌徒，为了达成目的，不择手段。”
　　“一点点损失而已，如果能趁机把顾氏吞下来，那一点损失便不算什么了。”苏怡说到这里，眉头都微微皱了起来。
　　“那……”姚苏想问问苏怡，有没有什么办法。
　　“怎么，担心你家顾司了？”苏怡侧头，笑着说。
　　“你说的不是废话。”姚苏白了苏怡一眼。
　　“不过，问题应该不大，顾家又不是没大人了，再加上他们两家还是有几分交情的。”
　　“而且这次应该也涉及不到那些个不能碰的地方。”
　　“暂时应该是不会有什么问题。”苏怡点着方向盘，语气淡淡。
　　“那你这次去美国，是为了……”
　　“宋承明的事下作归下作，但是不得不承认，做的很‘干净’。要不然，也不至于我查了这么久才查出点苗头。”
　　“宋若秋去M国，也是宋家的安排吗？这事她也参与了吗？”姚苏觉得这些人之间的来来往往，真的是很麻烦。
　　“这就不清楚了，所以我这不带你过来了吗。”
　　“万一真有什么事，比如你被偷家了诸如此类的，你就能马上出现嘛。”苏怡笑的有些幸灾乐祸。
　　“你！”
　　“哎！我这可是好心。当然了，我和顾司现在还是情敌关系，要说我没点想法，那也是不可能的。”
　　苏怡话虽这么说，但是姚苏心里明白，这家伙，就是想看看热闹。
　　“好了，到了我们下车吧。”苏怡将车稳稳停在车位上，解了安全带，下了车。
　　登机的过程颇为繁琐，姚苏屁股埃了坐没一会就睡着了，晚上失眠的带来的困意涌上来，挡都挡不住。
　　等到下了飞机已经是十几个小时以后了，有苏怡的人接机，带着两人下了飞机就直奔酒店。
　　“你休整休整，顾司他们今天应该只是去分公司看看，有什么事情的话我再通知你。”
　　“好，辛苦你了。”
　　苏怡没有说话，只是笑着摇了摇头。
　　苏怡和姚苏两人的房间挨着，安排好了姚苏，就退出了房间。
　　房门磕住的一瞬间，站在门口的苏怡，脸瞬间冷了下来。
　　本应该回房的人，却朝着相反的方向走了出去。
　　苏怡顺着酒店的走廊，拐弯去了最里面的一间房。
　　金属质感的门牌上，写着362，苏怡在门口站定，轻轻的扣了三声。
　　“谁？”里面传来颇有些少年感的男性声音。
　　“我，苏怡。”
　　话音刚落，门就开了。
　　开门的是个约摸只有二十五六的亚裔女子，容貌普通，放在人堆都不发眼的那种。
　　“哎呦，是我的甜心宝贝啊。”过分妖魅的声音和这幅相貌一点都不匹配。
　　苏怡白了一眼这人，侧身进了房间。
　　“你这个声音，真的很违和。”
　　房间的装饰与一般的酒店房间，并没有什么两样，只是这房间里只有她一人。
　　“是吗，那你想听哪种声音。”这句话的声调，竟然和姚苏的有八九分的相似。
　　“好了，别玩了，查出什么了没有。”苏怡找了沙发坐了下来。
　　“真没意思，咱俩都多久没见了，你也不先问问我最近怎么样，有没有吃饱穿暖的。”
　　“进来就问工作，怪不得你追不到人。”这次是略带清冷的声线。
　　苏怡没有回答，只是托着下巴，盯着眼前的人。
　　“夏季，让我看看你的信用卡还欠着……”说着，就掏出手机，装模作样的查看了起来。
　　“打住打住，我真服了你了，一言不合就提信用卡，你真没人性。”
　　夏季一边嘟嘟囔囔的说，一边翻起了床边的木质茶桌。
　　夏季一顿操作，眼前普普通通的茶桌竟然翻身变成了电脑。
　　“他们太谨慎了，做什么事基本都是面对面的交手，根本截获不到什么信息。”夏季调出了文件夹。
　　“不过你猜我发现了什么。”夏季把文件点开，又将电脑的显示器转到了苏怡面前。
　　“这个人，你想都不敢想。”
　　作者有话要说：
　　我以为都没人看了，就摸鱼咸鱼好几天，惭愧惭愧，每次都需要读者催才能爬起来码字。
　　我一定深刻反省！（认真脸>3<）
　　感谢诸位厚爱！


第46章苏怡的过往
　　照片里的人留着利落的短发，眉根处有一道肉眼可见的疤痕，面貌与苏怡竟有两三分相似。
　　“呼。”苏怡长出了一口气。
　　猜想归猜想，但是真正验证了自己的想法就又是另一种感觉了。
　　“你接下来打算怎么办。”夏季看着苏怡开口问道。
　　“不怎么办，他既然想走这条路，那就让他走呗。”
　　“你家老爷子还挺风流，这小子看来也和你差不了多少岁吧。”夏季调侃着说。
　　“不过是个上不得台面的人罢了。”苏怡听闻嗤了一声。
　　夏季的话让苏怡有些不舒服，准确的来说，是让苏怡想起了一些不愿回顾的过去。
　　人人都说苏怡力挽狂澜，拯救了岌岌可危的苏氏，但少有人知道，苏怡是怎么从那个吃人的家里站起来的。
　　苏怡的父亲名叫苏立新，年轻的时候人长得俊俏，嘴巴又甜，也颇有些能力。
　　如果苏立新肯踏踏实实的干，那也算得上是各中翘楚，只不过这人呐，一但见了更好的世界，就会有了贪念。
　　有了贪念就生了妄念，靠自己的能力爬上了经理的位置以后，便不再安分。
　　苏立新家庭并不算富裕，只能勉强过活，连着大学都是贷款才能上的起。
　　毕业以后进了苏怡母亲的公司，一开始还勤勤恳恳的，人也安分又机灵，苏怡的外公看着苏立新也颇有好感。
　　苏怡母亲一开始并没有看上苏立新这个穷小伙，奈何这家伙追的紧，苏怡外公也有意撮合。
　　一来二去的，还真让他追到了苏家的这位千金小姐。
　　老爷子还在世的时候，这苏立新还有几分忌惮，安分的很。
　　直到老爷子突发旧疾去世，接着苏怡的两个舅舅接连发生意外，一个当场死亡，另一个虽然没死，却也瘫痪了半个身子。
　　诺大的家产便落到了苏立新的手里，苏立新掌了权得了势，也不再掩盖自己的原本面目。
　　整日除了工作，便是在外鬼混。苏怡的母亲本就对公司的这些事一窍不通，毕竟老爷子原本就是打算将公司交给两个儿子打理。
　　这一下子，公司接连失去主心骨，苏怡的母亲没有法子，只能寄托希望在苏立新身上。
　　只可惜啊，这苏立新一开始就打着攀高枝的想法，图的就是苏怡母家的这份财产。
　　苏立新掌了权后，一改往日的温柔，对苏怡母亲非打即骂。
　　就连年纪尚小的苏怡都没逃过，苏怡的母亲在这种环境下生活了三年，最终也在郁郁寡欢中过世。
　　苏怡母亲过世以后，苏怡的日子反而好过了一些，苏立新念在苏怡是自己亲骨肉的份上，吃喝用度上到没过分克扣。
　　这也让苏怡安安稳稳的完成了学业，而苏怡也在这种环境下学会了收敛锋芒。
　　普普通通的成绩，诺诺的性格，再加上看起来一直没做什么出格的事情，苏立新一直以为自家这个女儿，也就这么庸庸的过一生。
　　顺风顺水的苏立新，也在苏怡母亲过世的半年后，迎娶了现在的妻子——李瑶。
　　随着李瑶一起进了苏家大门的，还有两个与苏怡年龄相仿的孩子。
　　一个便是这照片中的男人——苏河。
　　“顾司那边怎么说。”苏怡揉了揉太阳穴又开口问，一想起苏家的这些腌臜事，就忍不住恶心头疼。
　　“顾氏这次的项目，好像和宋家牵扯的并不多。”
　　“只不过，顾司现在也应该是骑虎难下了，毕竟她接手公司的时候，这个项目已经定好和宋家合作了。”
　　“其他人呢。”苏怡指的是夏季这个小组的其他成员。
　　“都放出去盯人了，毕竟他们要行动也就是这两天。”
　　“有什么情况的话，及时联系我。”苏怡叮嘱了一句，就准备起身离开。
　　“哎，等等，我这还有好玩的东西，你要不要看。”看着苏怡要有，夏季赶忙开口。
　　“还有什么事。”
　　“来看看这个。”夏季说着，点开了另一个文件夹。
　　苏怡扫了一眼，又坐了下来，示意夏季继续翻照片。
　　“你不做狗仔真的可惜了。”看完了十几张照片的苏怡嘴角都带了笑意。
　　“那肯定，我这可是为了你的幸福哎。”
　　照片上内容都差不多，照片里的人，苏怡也认识，正是来出差的顾司和宋若秋。
　　“不过顾司的人品，我还是相信的。”对顾司这个人，苏怡还是蛮有好感的。
　　“这你就不懂了，不怕贼偷就怕贼惦记，这宋若秋天天这么晃荡，我就不信她一点行动都没有。”
　　“有的人啊，明的手段用完了，就会用阴的。”
　　“再说了，真出了什么岔子，你就可以趁虚而入，见缝插针和姚苏……”夏季说到这里，开始挤眉弄眼的暗示苏怡。
　　“你这么有理论，怎么不见你追到你家那位。”苏怡没有回答，只是反问一句。
　　“你！”夏季被哽到说不出话。
　　“算了算了，好心当做驴肝肺，合该你一个人。”夏季撇撇嘴，正打算关掉电脑，又想了想继续问。
　　“那顾司这边还要继续看着么？”
　　“看着吧，虽然宋家这次不太可能从顾家这边下手，不过万一呢，还是谨慎些比较好。”
　　苏怡说完，就走出了房门。连坐了十几个小时的飞机，实在是累的很。
　　穿过走廊，拐弯朝着自己的房间走去，路过姚苏的房间时，苏怡停了下来，定定的看了许久，才离开。
　　姚苏一觉睡到了晚上六点，虽说在飞机上也眯了一会，但总归是不如躺在床上睡得踏实。
　　醒来的时候，天已经微微暗了下去，房间里不开的灯，摸索着找到手机，按开屏幕。
　　有一条讯息，点开发现是顾司的短信。
　　“喜欢吗？”下面还跟着一张图，是一个精巧的金属摆件。
　　“很好看，工作忙完了吗？”
　　“今天的忙完了，若秋吵着要出来，非拉着我一起。”不愧是顾司，短短一句话，就布满了雷点。
　　“是吗，那你俩好好逛吧。”姚苏冷淡的回应，甚至有些讥讽。
　　以前姚苏真不懂那些个直男绿茶什么的，甚至还和朋友辩论过，到底这些人能不能辨别绿茶。
　　姚苏一直觉得，没有辨别不了的，只有不想辨别的。
　　好家伙，到如今，风水轮流转，自家的这位身边也跟了个绿茶妹妹，但是滤镜厚的一批，只当是邻家妹妹。
　　“好，你是身体不舒服吗？”
　　顾司察觉了一点不对劲，但又没完全察觉。
　　姚苏看着顾司的回复，胸口憋着的一口气上上下下的出不来，恨不得把手机摔了泄愤。
　　我tm是心里不舒服，不是身体不舒服！
　　“没事，你好好玩吧。”
　　“好，晚上回去给你打电话。”
　　发什么电话！一点都不想看见你！姚苏看到顾司的回复后，将手机扔在床上，整个人又瘫了下去。
　　木木的盯着天花板，思绪万千。
　　一边责备自己不该冲着顾司发火，另一边又觉得自己没做错，这种自我拉扯让姚苏的心情很低落。
　　叮咚，是信息传来的声音。
　　“醒了吗？要不要出去散散步，这里的夜色也很不错。”
　　“好。”姚苏也想散散心中的郁气。
　　姚苏穿了简单的卫衣就出了门，和苏怡约好了酒店门口见，所以便直接下了楼。
　　“休息好了吗？”苏怡已经在大厅的沙发上坐着等姚苏了。
　　“还好，只是刚醒来，脑袋有些恍惚。”
　　“走吧，好不容易来一趟，总不能只是为了掺和他们那些乱七八糟的事情。”苏怡笑着说。
　　“带也是你带来的。”姚苏听言，挑眉回道。
　　“好了，走吧，”
　　M国靠着海，夜里的空气带着湿湿的味道，两人出来的时候天色已经完全暗了下来。
　　街上的点灯人已经点亮了几盏油灯，在黑色的夜里氤氲着复古的氛围。
　　能听到远处传来悠悠的萨克斯声音，街上的人步履悠闲，一派异国风味。
　　“这里你之前来过吗？”
　　“来过一次，不过只是和大学同学一起来的，匆匆呆了两天就走了。”姚苏回应。
　　“这里的建筑很有名。”
　　“哥特式风格，我还蛮喜欢的。”专业相关的东西，姚苏自然很感兴趣。
　　不同于中国的风格，这里的建筑有着高耸直的哥特风，也有着华丽的洛可可风。
　　“就在前面，要去看看吗？”
　　“现在已经进不去了吧。”这些地方到时间就会谢绝游客。
　　“也可以先从外面看看嘛。”苏怡笑着说。
　　“也好。”姚苏看了看时间，宽裕的很。
　　定了主意后，两人便朝着目的地走去。
　　“可以和我讲讲你以前的事么？”苏怡的手插在大衣口袋里，眼神看着前方，淡淡的问。
　　“周老师那里，你不是已经了解了很多吗？”姚苏有些调侃的说。
　　“是吗？你是说那个获奖无数，年年成绩第一，保送研究生的那个姚苏？”
　　“还是说那个人见人爱花见花开，年年追求者不断的姚苏。”苏怡听出了姚苏的揶揄。
　　“打住打住，你别埋汰我了。”听着苏怡的话，姚苏笑出了声，心中的郁闷散了不少，连带着夜色都明亮了几分。
　　“我嘛，我有什么好说的，普普通通的人，除了那些拿的出手的成绩以外，还有什么。”
　　姚苏语气平淡，却有几分低落。
　　作者有话要说：
　　文中的所有地点均为私设，现实里没有对应！
　　如果小可爱们看到这里了，就赏个收藏评论吧～（其实只是咸鱼作者想求一点码字动力。）
　　今天发现有多了一个收藏作者的，嘻嘻，开心！感谢在2023-01-1714:39:22~2023-01-1819:21:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：翩翩5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第47章心痛
　　“你和顾司怎么认识的。”
　　”学校里认识的，一个宿舍。”姚苏吸了吸鼻子回答道。
　　“然后呢？”
　　“然后还有什么，我告白，她拒绝，然后跑的人影都没了。”
　　“中间这几年呢，也没想着换棵树吊吊？”
　　“苏怡你喜欢过人嘛？”姚苏没有回应，而是反问到。
　　“除了你以外的话，没有。”苏怡倒是坦率。
　　“有些人，太美好了，所以即使你得不到，也会让你对别人失去兴趣。”
　　“又或许，是我太念旧吧，很难去走出舒适区。”
　　“就像，一份我喜欢的杂拼盖饭，我可以连吃很久。”
　　姚苏的声音缥缈，连神色都有些游离。
　　“或许和你说不太合适，但是我总觉得你和顾司是一类人，而我，又是一类人。”
　　“怎么说。”苏怡开口。
　　“我可以买的起20w的车子，但是再加个零，那就不属于我了。”
　　“是么。”苏怡侧头看了一眼姚苏，突然笑出了声。
　　“到了。”苏怡没有再继续那个话题，因为两人已经不知不觉间，走到了目的地。
　　“真好啊。”苏怡抬眼看着高耸的塔楼，在黑夜的映衬下，多了几分神秘。
　　“看到美好的东西，心情也会很好。”
　　“你……”苏怡正准备开口，却被突兀的铃声打断。
　　“你稍等，我接个电话。”苏怡看了一眼来电，示意姚苏。
　　姚苏也识趣的走了两三米，毕竟靠太近的话多少会听到谈话内容。
　　路边的灯照出斜斜的影子，姚苏听着远处传来的萨克斯，有一下没一下的踢蹭着路面。
　　“我想，我们该回去了。”苏怡的电话打了两三分钟就匆匆结束。
　　“怎么了？有什么急事吗？”
　　“有好戏看，确定不去么？”苏怡看起来有些神叨叨的。
　　“大晚上的，能有什么……”
　　“顾司和宋若秋去酒吧了。”苏怡向来是会拿捏重点的。
　　“怎么去！”姚苏一听宋若秋的名字脑袋就炸。
　　“等我的人来接，我已经通知了，大概十几分钟。”多的苏怡也没有说什么。
　　没有说顾司为什么和宋若秋去了酒吧，也没有说她是怎么得知这一消息的。
　　所以姚苏已经开始乱想，顾司向来是不喜欢去酒吧这种地方的，那唯一的可能就是，宋若秋带着去了。
　　按开手机，空荡荡的屏幕上只显示着时间，没有收到任何信息。
　　“你有人看着顾司吗？”姚苏捏着手机，开口问道。
　　“那当然，毕竟和宋氏合作的是顾司，如果宋承明真的搞什么动静的话，一定会从顾司这里下手。”
　　苏怡在这一点上颇为坦率，明白的就告诉了姚苏，自己在监视顾司。
　　“他们怎么会去酒吧。”
　　“具体原因就不知道了，只是传回来的消息是这么说的。”两人说话的空挡，苏怡的人已经来了。
　　“走吧，去了不就知道了吗。”苏怡拉开车门，做了一个邀请的手势。
　　姚苏犹豫了一下，弯身进了车里，苏怡也紧随其后的坐了进去。
　　“去Nightjar酒吧。”
　　车程并不算远，姚苏却觉得时间流逝的格外漫长，灯影从车窗快速闪过，并不晕车的姚苏此时却觉得有些泛着恶心。
　　“你也不要多想，只是去个酒吧而已。”苏怡似乎看出姚苏的不适，开口说道。
　　“没事。”姚苏淡淡的回应了一句，将头倚靠在玻璃上，轻微的凉意让姚苏有了几分清醒。
　　“苏总，到了。”司机将车稳稳的停在路边，然后才出声提醒。
　　红色的灯光标注着Nightjar酒吧，从外面看也与其他酒吧并无差别。
　　“进去以后跟好我，不要乱走。”苏怡开口提醒。
　　门口有服务员接应，踏入酒吧的一瞬间，迎面而来的便是刺眼的彩射灯，复杂的味道挤进胸腔。
　　“咳咳。”这种风格的酒吧，姚苏还是有些不太适应。
　　虽然在国内，姚苏也常去酒吧放松，但是大多去的都是些清吧，舒缓的气氛，偶尔会有驻场来唱几首民谣。
　　而不是现在这种，震得心脏都疼。
　　“拉着我的衣角。”苏怡带着姚苏一直往舞池的方向走去。
　　穿过摇晃的人群，耳边是激烈的音乐夹杂着让人蠢蠢欲动的氛围，空气都多了些燥热。
　　“坐这里。”苏怡带着姚苏来到了一个不算很大的卡座。
　　远离舞池的卡座周边没有什么人，视野开阔但是又很隐秘。
　　姚苏刚坐下，眼神就开始四处乱瞟。
　　“十一点钟方向，看见了吗？穿白色打底的那个是宋若秋。”苏怡开口提示。
　　顺着苏怡所指的方向看去，宋若秋把玩着酒杯，手指轻捏，面色泛着红，显然是已经喝了点酒。
　　当然，顾司也很好找，挺拔的身姿让她在一群人中也格外醒目，正坐在宋若秋的斜对面。
　　一行人大概有七八个，除了宋若秋，便都是一些姚苏不认识的生面孔。
　　大部分是亚洲面孔，只有一两个金发碧眼的，打眼看去，样貌都很好。
　　果然，漂亮的人都是和漂亮的人在一起玩。
　　“要喝点什么吗？”来了酒吧的苏怡反而整个人都放松了下来。
　　“这里的酒不错，要来一点么？”
　　“你帮我点吧，我不是很熟。”准确的来说，姚苏是没有心情。
　　苏怡看了看远处的顾司，又看了看姚苏，没说什么，起身去了吧台点酒。
　　音乐依旧震耳，震得姚苏的眼睛都有些模糊。
　　心脏像被一直手狠狠地攥着，脑袋里嗡嗡作响，喉咙哽着有些疼。
　　这是自己从未见过的顾司。
　　顾司是什么样子的呢。
　　大概是高中时，冷淡到有些不近人情，大概是恪守着自己的准则，一板一眼的过着生活。
　　不太喜欢笑，但是又很温柔，不太喜欢嘈杂的地方，但是为了自己可以妥协，是明明不喜欢吃辣的东西，却咬着牙吃下自己递去的食物。
　　然后笑着说一句。
　　“很好吃呢。”
　　远处的顾司，身体微微前倾，搭着腿，手托着下巴，支在右腿上，嘴角带着笑意。
　　旁边的人好像讲了什么有趣的事情，逗得顾司时不时的轻笑。
　　姚苏的手攥着自己膝盖处的布料，手背因为用力，青筋隐隐可见。
　　“怎么说。”苏怡拿着两杯酒走了过来，坐在姚苏的旁边，没有靠的很近。
　　姚苏接过酒，淡蓝色的液体在玻璃杯的衬托下，泛着冷冷的光，轻轻抿了一口，有些苦涩。
　　“原来，不适合这里的，只有我一个。”姚苏的声音很轻，轻到苏怡都没有听见。
　　“这些人你认识吗？”
　　“不认识，不过我知道他们是谁。”苏怡喝了一口酒，开口回道。
　　“这些人基本上都是顾司留学时的同学，有家里做生意的，也有从政的，反正基本上都是她们那个圈子的人。”
　　这些也都是夏季给苏怡的资料。
　　“苏怡，你一直在国内吗？”姚苏这话问的有些没头没脑的。
　　“如果你是说上学的话，那我一直是在国内，毕竟我家那个老爷子，怎么放心我跑出来。”说道这里苏怡一声冷哼。
　　“怎么，在国内没有见过这样的吗？”
　　姚苏摇摇头接着说道：“不一样。”
　　“那也是没有办法的，毕竟国外比国内总是更多一些自由和激情嘛。”苏怡靠着软软的皮质卡座，伸了伸腰。
　　“那，人会变吗。”
　　“又或者，人会因为环境而改变吗？”姚苏像是在问苏怡，又像是在问自己。
　　“会吧，毕竟一个地方待久了多多少少都会有些变化的。”
　　姚苏目光看向顾司一行人，久久没有回话。
　　姚苏突然想起自己和穆安说的话。
　　“她竟然肯陪我去酒吧！那里特别吵！”
　　“她好像对我没那么冷淡。”
　　"她吃了我特制的辣串哎！她从不吃辣的！"
　　“我对她，是不是很特别！”
　　“我了解她，那是全部的她。”
　　其实，自己好像一点都不懂。
　　没有她，顾司也会来这种嘈杂的酒吧，没有她，顾司对别人也是笑意盈盈。
　　就像
　　没有她，顾司也会有别人。
　　姚苏的鼻子有些酸，心脏泛着一阵阵疼痛，但在苏怡看来，姚苏只是目光怔怔的看着顾司。
　　“亲一个，亲一个！”远处的突然起了哄。
　　正是顾司那个方向，围着顾司的一群人高声喊着，拍着手起哄，而顾司依旧坐着。
　　很显然，起哄的对象便是顾司。
　　叫喊的声音一波比一波高，甚至周边不明所以的客人也都加入其中。
　　酒吧的音乐慢慢淡下，看热闹的人站起了身，遮挡了姚苏的视线，让人看得不是很真切。
　　心脏快速的跳动，迸发的血液急速的流转在身体中，姚苏的脸有些发烫，指尖却异常的冰冷。
　　手止不住的颤抖，好像要发生什么事情。
　　“亲一个，亲一个。”起哄的声音越来越高。
　　姚苏支撑着有些发软的腿站了起来，狭窄的视线正好能清楚的看见那边的情况。
　　宋若秋在众人的推搡下起了身，走向顾司。
　　俯身，靠近。
　　“哦！！”“哇！！！”“再来一个！再来一个！”
　　是一阵更为骚动的喊叫。
　　激动地围观者挡住了姚苏的视线。
　　血液在一瞬间停止流转。
　　是彻骨的冷意。
　　发生了什么？姚苏不知道。
　　但那已经不重要了。
　　作者有话要说：
　　大过年更虐的是不是只有我一个。
　　（读者老爷们点个关注收藏吧～）
　　祝各位读者新年快乐！身体健康！万事顺遂！


第48章失去比拥有更踏实
　　手还在止不住的颤抖，浑身都有点冷，胃里不知在翻滚着什么，让姚苏不禁有些干呕。
　　视线有些模糊，脑袋涨的生疼。
　　“你还好吧。”苏怡走到姚苏面前，不偏不倚的挡住了姚苏的视线。
　　“我没事。”姚苏脸色苍白。
　　“苏怡，还有什么事么，我们可以走了吗。”姚苏的声音有些低，甚至听不出里面的情绪。
　　姚苏瞥向那边的人群，依然闹哄哄的聚在一起，酒吧的灯光也颇有眼力见的给予了关照。
　　“苏河不在这里。”苏怡的右耳的耳机传来夏季的声音。
　　苏怡搀扶着姚苏，手边的人连带着呼吸都有变化，沉重又无力。
　　苏怡没有回应夏季，只是默默的搀扶着姚苏。
　　“还能走得动吗?”轻声询问。
　　“嗯。”
　　得到回应的苏怡，手上使了些力气，让姚苏大部分的重量倚靠在自己身上，慢慢的穿过喧闹的人群，向酒吧门口走去。
　　一出了酒吧门口，炽热的氛围瞬间就散去，姚苏呼吸略带凉意的空气，整个人的情绪也在慢慢缓和下来。
　　司机似乎一直都没有走，两人出来的时候，车正好停在街边。
　　姚苏恢复了一些力气，苏怡也就没再扶着。
　　“上车吧。”
　　“我有点饿了。”正当苏怡不知道该说些什么的时候，姚苏突然开口。
　　苏怡愣住了，侧头看向旁边的人。
　　姚苏神情已经与平常无异，只是脸色还有点白，仿佛刚刚的一切都没有发生过。
　　“怎么？”姚苏偏头，苏怡甚至能从她脸上看着些笑意。
　　“当然，我还正饿着呢。”苏怡笑着回应。
　　有时候，陪伴胜过一切言语安慰。
　　“我知道有一家饭店很好吃，是当地有名的，氛围也很棒。”
　　"我记得你很喜欢吃海鲜对吧。"
　　“还有店家自酿的红葡萄酒，味道也很醇厚。”
　　苏怡碎碎叨叨，比平时多言了些。
　　司机在苏怡的指示下已经启动，窗外的景色流转后退，然后消失在夜色里。
　　姚苏说不清楚自己此时什么感觉，清凉的风仿佛是散去了所有的情绪，现在的姚苏甚至感觉不到一点难过。
　　准确的来说，更像是被什么剥夺了所有的情绪。
　　冷静。
　　是姚苏现在唯一能感觉到的。
　　“听起来很不错，是你之前来过吗？”还有心情和苏怡搭话。
　　“每次来M国，只要有时间我都会来。”
　　“一个人？”
　　“一个人。”
　　“毕竟我不是和谁吃饭都会有好心情，所以不如一个人来。”说到这，苏怡也觉得自己多少是有点怪，不由笑了出来。
　　那家颇受苏怡赞誉的饭店，也果然如说的那般，氛围很好，轻缓的音乐木制的桌椅，复古的装饰风格，竟然有些西部牛仔的感觉。
　　苏怡斟了两杯酒，递给姚苏，示意她尝尝。
　　“是不是很不错。”苏怡像等待大人夸奖的孩子。
　　“的确。”
　　“还有这些，都尝尝，好不容易来一次。”苏怡指着菜给姚苏讲解，还说了些自己以前来时发生的趣事。
　　融洽的氛围，也让姚苏放松了下来，后背倚靠着木椅，静静听着苏怡讲话。
　　时间仿佛在饭店停滞，姚苏觉得自己像是一个机器人，麻木的执行着大脑下达的指令。
　　用刀叉切割、进食、饮酒、微笑。
　　刚刚那些汹涌而至的情绪，一瞬间不知道湮灭在了哪里。
　　“还有什么想要玩的吗？”
　　苏怡明白现在姚苏的状态很不对劲，有时候，无法喊出疼痛的伤口，更疼。
　　她想说些什么，但是又觉得说什么都不太合适。
　　“时间不早了，你不回去歇歇吗？”姚苏知道苏怡来这里应该是有公事的，下午大概没有休息。
　　“好吧。”关掉手机屏幕，苏怡也没有推脱。
　　夏季刚传来讯息，让自己不要在外面逗留太久。
　　饭店离酒店不是很远，苏怡让司机开着车在后面跟着，自己则是和姚苏慢慢走回去。
　　“我没事，不用担心我。”姚苏站在自己的房间门口，笑眯眯的和苏怡说。
　　“嗯，有什么事情的话随时call我。”
　　“你也早点休息。”说完，姚苏就进了自己的房间。
　　走廊里苏怡看看手机，夏季没有传来新的讯息，停留了一会也进了房间。
　　姚苏躺在房间里，昏暗的房间里只有外面射进来的一些光亮，寂静的可怕。
　　静的能听到石英钟指针走动的声音，然后是隔壁的关门声。
　　轻松。
　　好像是如释重负一般的感觉。
　　她可能真的不属于自己，以前不是，现在不是，以后也不会是。
　　所以，又有什么关系呢？确定的失去，远比不确定的拥有更令人踏实。
　　那些困扰自己多时的情绪，也随着今晚发生的一切不复存在。
　　不是一路人，何谈拥有，就算短暂的相逢，也最终会分开不是吗？
　　时间早晚问题而已。
　　“你叫顾司对吗？”
　　“你长得真漂亮。”
　　记忆袭来。
　　“我和你好像并不是很熟。”眼前这个精雕细琢的姑娘，面色冷淡的回应。
　　“没事，我们玩着玩着就熟了。”姚苏没心没肺的咧着嘴笑着，似乎并不在意眼前人的拒绝。
　　“我没兴趣。”
　　两人的第一次见面并不愉快，顾司冷淡，姚苏没心没肺。
　　不过姚苏并没有放弃，毕竟顾司的冷淡又不是只对自己一个，她很公平，对所有人都冷淡。
　　也不知道哪里给了姚苏勇气，就因着第一眼对顾司有好感便死缠烂打了几个月。
　　好在是同宿舍的，又都是女生，旁人也只当是姚苏乐于交际。
　　姚苏也是梗着跟筋，顾司不和她做朋友，她偏不信这个邪。
　　穆安笑她活跟那个追女生的舔狗一样，还说什么。
　　“你就是热脸贴人冷屁股，最后里外不是人。”
　　姚苏到不这么觉得，她从一开始就觉得顾司不是冷淡，只是不知道怎么和人相处。
　　一旦对顾司有了这种傲娇又不善言辞的印象，姚苏瞬间就给顾司幻想出了从小家庭不和，导致孩子年纪小小就不敢言辞，最后才成了这般，外表冷漠但是内心又渴望温暖的人。
　　这么一想，姚苏的母爱瞬间泛滥，满心满眼的想要拯救顾司。
　　至此以后，姚苏上课也跟着顾司，吃饭也跟着顾司，哪怕顾司去了图书馆学习，姚苏再不乐意去学习，也要跟着去做旁边看小说。
　　不过顾司从小家庭不和谐是真的，但冷淡这一点，那是天生的。
　　后来穆安也问过姚苏，她第一眼到底看上顾司啥了。
　　姚苏也很坦白：“她很漂亮啊，我老色批，见色起意呗。”
　　穆安问，漂亮的那么多，偏瞅着个冰块往上凑。
　　姚苏听着不乐意，愣是按着穆安坐椅子上，掰着手指头给她数顾司的优点。
　　虽说好朋友不支持，但姚苏硬是凭借着一股子拧劲，闯进了顾司的生活圈。
　　大学四年，姚苏越陷越深，而顾司也好像仅仅是接纳了她的存在。
　　所以姚苏不敢表白，只能守着朋友的身份，好在顾司虽然男女通杀，但是油盐不进。
　　四年了，就姚苏这一个人，跟前也没出现过别人。
　　这大概是一场漫长的暗恋，漫长到让姚苏觉得，可能会这么一直下去，看着顾司步入正常的生活。
　　怪就怪毕业聚会喝太多了。
　　躺在床上的姚苏捏紧了拳，直至感觉疼痛。
　　如果当时没有表白就好了。
　　如果......
　　没有遇见就好了。
　　叮咚，身边的手机亮了起来，是新的讯息。
　　“睡了吗？”是顾司发来的信息。
　　划开锁屏，聊天背景是顾司的照片，一张低头工作的照片，顾司低着头，只有侧脸。
　　姚苏侧身拿着手机，不知道该回复些什么，一直怔楞的看着屏幕。
　　“还没有，准备睡了。”
　　“你呢，今天干什么了。”打出的字删了又写，最终还是没忍住，问了出口。
　　“去和这边的公司的谈了一下。”没有说去酒吧的事情。
　　“很忙吗？有没有出去看看。”忍不住再次试探。
　　“没有。”心脏被狠狠地抓了一下，又归于平静。
　　“很累了吧，你早点休息吧。”再问下去也没有意义，而且姚苏也不想再问了，毕竟自己不也是没有告诉她偷摸来了这里么。
　　半斤八两吧，姚苏冷笑了一声，是在自嘲。
　　“你也早点休息。”像往常一样的回复，只是没有加表情包。
　　退出聊天框，朋友圈出现了红点，是宋若秋的，这家伙，这时候倒是放开权限了。
　　“今天晚上很开心。”简单的文案，配了一张照片。
　　照片的内容很简单，姚苏也熟悉，是一个装着咖啡的陶瓷杯子。
　　多像个笑话啊，蜷缩起来的姚苏忍不住笑出了声，笑到眼角都有了眼泪。
　　按亮手机屏幕，点了赞。
　　你宋若秋不就是想看这个吗？
　　烦，难过，却又很平静，姚苏捏着自己的胳膊，期望用疼痛换来一些真实感。
　　顾司，如果没有遇见你就好了。
　　明明我们就不是一路人。
　　我太懦弱了，我甚至不能直接去问你。
　　我甚至想放弃你。
　　可我。
　　真的好喜欢你。
　　作者有话要说：
　　我们都喜欢勇敢的人，但是现实里，或许只会退缩。
　　“我不想要，我没兴趣。”其实就是不想自己受到伤害。
　　新年快乐。
　　感谢在2023-01-2116:47:15~2023-01-2322:49:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：翩翩5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第49章脏手的买卖
　　“这边的警察怎么说。”
　　昏暗的灯光，让原本就杂乱的房间显得更乱，苏怡找了个还算干净的座椅，拍了拍上面的薯片碎，又铺了几张白纸才坐下。
　　“不是我说，夏天，你这么邋遢，能有小姑娘看上你吗？”尽管是自己的亲弟弟，但是夏季还是忍不住开口吐槽。
　　“你不懂，越乱越有灵感。”
　　“再说了，明明每件东西我都知道在哪里，这怎么能叫乱呢？”夏天说完又坐回自己的懒人沙发。
　　“苏怡姐，听说你这次把你的小情人都带过来了？”夏天揶揄的挑挑眉。
　　略带少年感的声音来自一张白嫩的娃娃脸。
　　“大人的事情，小孩子少打听。”苏怡撇了一眼夏天。
　　任谁都想不到，眼前的两人竟然是亲姐弟。
　　夏天和夏季也算得上是打小就和苏怡认识，准确的来说，是苏怡从孤儿院带回来的。
　　背景清白，又看着机灵，一开始苏家人也只当是苏大小姐无聊了，想找个玩伴。
　　谁也不知道，暗地里苏怡已经将两姐弟培养成了自己的左膀右臂。
　　两个人分工明确，一明一暗，夏天负责幕后的信息收集，破译，顺便干点黑客的活。
　　夏季负责出面解决问题，苏怡能够从吃人的苏家站起来，俩姐弟功不可没。
　　“真无趣，苏怡姐，你这么不解风情，难怪追不到女孩，我跟你说啊.....”
　　夏天说道这个来劲了，都打算起身凑到苏怡面前好好传授一下经验。
　　都忘了这家伙除了那天才的脑袋以外，还是个名副其实的海王。
　　苏怡一个眼刀甩过去，成功的让夏天噤了声，讪讪的坐了下来。
　　“那个，我们还是说正事，说正事啊。”夏天打着哈哈跳过这个话题。
　　“这边的警察我感觉对这个案件很懈怠啊，你看这个。”说着，夏天将垃圾堆里电脑拿出来，操作了一通，紧接着墙壁上出现了电脑的投屏。
　　“这是这个月第二起有记录的失踪报案，这次是一个白人女性，无业，人际关系简单，根据邻居的口供，平时很少出门，报案的是女人的哥哥，是因为很久没有收到妹妹的回信，才会来这里。”
　　“但是警方只是出警查了查，甚至没有立案，就这么草草结束，甚至女人的哥哥再次报案，都没有受理，直接以证据不足打发了回去。”
　　“不过失踪案，也不算是很少见吧。”苏怡淡淡开口。
　　这么大个市，有一两个失踪的不算什么稀奇事，毕竟不是什么连环凶杀案。
　　“可是，这种失踪案从半年前就开始了，根据以往的记录来看，就算有报案失踪的，也不会有这么高的频率。”
　　“而且，这还只是有记录的，那些个没记录的，啧啧啧。”夏天意味深长的砸吧着嘴。
　　“苏怡姐，你说，如果要用人来做什么见不得人的生意，你觉得什么人最合适。”夏天一脸高深莫测的卖着关子。
　　“别卖关子，赶紧说。”坐在旁边的夏季见不得自己弟弟磨磨唧唧，抬腿踹了一脚。
　　“瘾君子！”
　　“的确，这群人吸毒成瘾，很少能抵得住什么诱惑，再加上大部分因为吸毒和家庭断绝往来，就算是消失了，也基本上不会有人发现。”
　　苏怡手指点着自己的膝盖，分析道。
　　“没错！不过，这群人虽然和家里人失去联系，但是他们内部可是熟悉的很，买毒什么的，也大多都有固定的买家。”
　　“我前几天去废弃车场那边去了，那里算得上是集中了比较多的瘾君子，毕竟这群人没有住处，废弃的工厂算得上是不错的落脚点。”夏季接过话茬继续说道。
　　“我问了几个人，他们那里的确少了几张面孔，而且都是从近半年开始的。”
　　这群人防备心很重，说什么话也爱答不理，精神状态也看起来不是很好，夏季去打听消息的时候，也是使了点见不得人的手段。
　　“不过，瘾君子的身体有什么用呢。”
　　苏怡提出自己的疑问，毕竟从目前的消息来说，宋家的确是做着买卖器官的行当，但是瘾君子的身体，算不得什么好的选择。
　　“这些人，就和那些案板上的猪一样，只是为了练手，又或者满足某些操刀手变态的爱好。”夏天冷笑一声，神色晦暗的说。
　　夏季和苏怡听到这里，也不禁有些后背发凉，夏天的话让他们意识到了一个之前一直没有注意的地方。
　　在整个环节里，最难的不是找到这些是“商品”，而是找到操刀手。
　　这种手术并不是所有人都能做，找到一个能做也愿意做的，才是最难的。
　　也就是说，这个操刀手可能白天在医院里和蔼的接待着患者，夜里完成着见不得人的“手术”。
　　意识到这一点的两人，沉默了很久。
　　“还有呢。”苏怡开口问道。，声音有些干涩。
　　“还有一件事，我只是猜测，并不肯定，因为这件事如果是真的，那......”夏天没有再说下去，显然并不想证实这个事情。
　　“你说。”苏怡暗示夏天继续说下去。
　　“这个人，你们应该认识。”夏天点了一下电脑，墙壁上出现了一个西装革履的中年人。
　　“李富安？”这个人苏怡的确认识，准确的来说，这是临江市响当当的人物，做国际贸易的，身价上亿。
　　“再看这张。”夏天换了一张照片。
　　还是李富安。
　　“有没有发现有什么不同。”夏天问道。
　　“第一张更胖点？”夏季开口回答。
　　“准确的说，应该是浮肿吧。”苏怡皱着眉头说。
　　“没错！”
　　得到夏天肯定的回答，苏怡并不开心，隐隐约约的想法萌生，却又觉得实在不可想象。
　　“虽然这个消息没有传出来，但是我从李富安私人医生的记录里发现他得了病。”
　　夏天黑进别人的电脑套取信息也不是一天两天的事情。
　　“是尿毒症，第一张照片是半年前的，第二张是两个月以前的。”
　　“我一直在跟踪宋氏的资金流水，虽然没什么发现。”
　　“但是两个月以前李富安公司的一次招标，舍弃了一直以来的合作方，破天荒的给了宋氏，并且在此之前，完全没有任何消息显示两家有来往。”
　　夏天喝了一口水继续说道。
　　“我之前一直在想，如果仅仅是器官买卖，那这么点利润，实在犯不上宋家冒险，所以我一直关注宋家的合作往来。”
　　“李富安四个月以前，来这里度假游玩，最近才回来，虽然这次的行程细节我查不出来，但是从私人医生的记录来看，前后使用的药物完全不一样。”
　　“那□□.....”苏怡想，总不可能是瘾君子的吧。
　　“宋家持股的医院，在四个月以前有一例器官移植。”夏天深呼吸了一下，才继续说话。
　　“如果是李富安的手术话，□□应该没那么好找吧。”夏季插嘴问道。
　　“器官来源......”
　　“是遗体捐赠者。”说完这句话，夏天整个人都瘫软下来，像是全身的力气都泄掉了。
　　“嘶......”这下就算是夏季都反映过来了，不由得倒吸一口凉气，身上顿时一阵凉意，渗进了骨头里，让夏季都有些犯恶心。
　　“死因，车祸，据说是醉酒的司机.....”
　　夏天没有说完的是，这个司机在事情发生前，收到了一笔来历不明的打款。
　　苏怡没有说话，脸色很不好看，虽然仅仅是猜测，但是这件事的严重性，已经不是简简单单的器官买卖那么简单了。
　　房间里陷入寂静，静的只能听到指针走动的声音。
　　“我觉得这件事，可能仅凭我们的力量，没有办法解决。”过了好一晌，苏怡才开口打破沉默。
　　如果夏天的猜测是真的，那么这件事所牵扯进来的势力将是无法估计的，就算是解决了，这种恶劣程度......苏怡都不敢想象。
　　“姐，这个事，我们还要查下去吗？”夏天犹豫的开口问道。
　　整个事情的调查，基本上都是夏天在操作，他也自然是最为了解事件的人，这个事水太深，能不能解决先不说，就算解决了也只能糊稀泥的掩埋过去。
　　“这趟水，我们还是不要掺和了。”夏季也在旁边说道。
　　“苏河在里面是什么角色。”苏怡没有回答两姐弟，反而问道自家那个便宜弟弟。
　　“我怕苏河已经参与进去了，只是参与到哪种程度，我还不太清楚。”
　　“他们谨慎的很，我跟了半年都没查到什么，如果不是李富安的这次招标让我觉得有点不太对劲，我也不会想到这方面。”
　　“那顾家......”苏怡在意的是姚苏。
　　“顾司这次能够安稳上位，宋家应该是出了不少力，只是宋家这脏手的买卖应该还没牵扯到顾家，不过往后就不好说了，毕竟不论是从顾家父母还是宋家那边，都有联手的打算。”
　　苏怡有些头疼，双手抹了一把脸，叹了口气才缓缓开口。
　　“让我再想想。”
　　作者有话要说：
　　哎，我可能真的没有研究生的命，迷茫啊。
　　以后应该会恢复正常更，抱歉了，有时候精力跟不上，灵感枯竭，一点都榨不出情节。
　　我努力！我努力！


第50章危机四伏
　　“醒了吗？”
　　陷入噩梦的姚苏猛然惊醒，耳边传来嗡嗡的闹钟声，睁开眼的一瞬间甚至有些恍惚，分不清是现实还是梦境。
　　拿起枕边的手机，关掉闹钟，点开信息。
　　是苏怡的信息，两个不同时间段发来的信息，一条是半个小时以前，一条刚刚发来。
　　看了看屏幕右上角的时间，已经8：25了。
　　“抱歉，刚醒。”
　　“啊，没事，就是想问你要不要出去吃个早饭。”苏怡消息回的很快。
　　“好，等我收拾一下。”
　　“那到时候直接敲我房门就好了，不着急。”
　　姚苏没有再回复，只是抓了抓有些凌乱的长发，呆坐在床边好一会。
　　梦太真实了，真实到让姚苏现在都没回过神来。
　　梦里的姚苏，回到了和顾司表白的那个夏天，略显燥热的空气，时不时的蝉鸣，还有眼前白皙的人。
　　太真了，甚至看到了顾司额头的薄汗，还有若有若无的，专属于顾司的味道。
　　局促的告白，手心因为紧张而湿热，不停地攥着白色半袖的衣角。
　　与现实不同的是，梦里的顾司没有拒绝告白，而是言笑晏晏的接受了姚苏。
　　甚至有着几分猝不及防的惊喜，手脚慌乱的将姚苏拥进怀里，然后磕磕巴巴的说着自己的心意。
　　说什么来着。
　　姚苏没有听清，只是看到顾司的最一张一闭的说着话，语速很快。
　　想到这里，姚苏有些自嘲的笑出了声。
　　果然是梦，连说什么都组织不出来。
　　深深的叹了一口气，将情绪从中脱离出来，起身去了洗手间。
　　哗哗的水声，嘴里的牙膏沫还没来得及吐，干净的镜子清晰的照出姚苏略显疲倦的脸。
　　虽然姚苏已经很努力的不去想那晚的事情，但是记忆就像被处理成一帧一帧的照片，不断回访。
　　狠狠地拍了拍自己的头，强迫自己不要去想。
　　姚苏没有心情化妆收拾自己，仗着自己天生丽质，素颜也能打，简单的洗了把脸，抹了点保湿霜就出了门。
　　苏怡的房间就在旁边，抬手敲了敲门，听到里面有人回应，便靠在墙壁上等着。
　　“还好么？”只隔了一两分钟，苏怡就拉开了房门，上下打量了一下姚苏，然后开口问道。
　　“没什么不好的。”姚苏笑的很自然。
　　“那走吧。”苏怡笑着回应，也没有再说什么。
　　“你要做的事情，做完了吗？”
　　两人并肩走出酒店，略带凉意的风迎面吹来，姚苏收了收衣领，开口问道。
　　“怎么？”
　　毕竟还没有到当初约定回去的时间。
　　不顾苏怡大概明白姚苏的意思，毕竟看到那样的场景，不想再多呆一刻也是正常的。
　　“只是觉得很没意思。”姚苏的声音有些闷闷的，
　　“再等两天可以吗，明天里希特会有一场公开的授课。”
　　里希特，是现如今享誉国际的画家，也是姚苏喜欢的一位画家。
　　“好。”犹豫了一会，姚苏还是应了下来。
　　“不过......”苏怡张了张口，想要再说点什么。
　　“怎么。”
　　“不过最近你不要单独外出。”迟疑了一下，苏怡还是说出了口。
　　“怎么，怕我碰见熟人。”姚苏打趣到。
　　“你也可以这么想。”听到姚苏的回答，苏怡愣了一下，噗嗤一笑。
　　“宋氏那边，在这里干的事....嗯.....可能有些见不得光，虽然这里没什么人认识你，但还是小心为上的好。”
　　虽然行程严密，但是经过昨晚和夏季夏天姐弟俩的聊天，苏怡觉得还是小心为上的好，姚苏作为被自己牵扯进来的人，也有权利知道一部分事情。
　　“怎么，很严重吗，苏大总裁这么谨慎小心，我还是头一次见。”姚苏挑挑眉。
　　苏怡沉默，一时间不知道该怎么和姚苏说这件事。
　　“好啦好啦，知道了，没事我不会乱跑出去。”苏怡看起来有些为难，姚苏也没有继续追问。
　　说话间，两人已经来了早餐店，点了几样餐食，便在座位上闲聊。
　　苏怡的手机一直嗡嗡的传来简讯，导致两人的聊天总是有一搭没一搭的。
　　“下午宋家那里有个宴会，我需要去。”苏怡放下手机，喝了一口牛奶，说道。
　　“那我在酒店待着。”
　　姚苏明白苏怡的意思，宋家的宴会，顾司肯定是需要去的，而苏氏作为受邀方也得去，这种私人宴会，不能带旁人进去，更不用说本应该在临江市的姚苏。
　　“抱歉。”
　　“这有什么，正好我也不是很想见宋若秋。”
　　嗡嗡，苏怡的手机再次传来简讯，不用点开就知道是夏天那小子传来的。
　　虽然对姚苏很抱歉，但是夏天向来不会因为无关紧要的事情来打扰苏怡。
　　“第三起。”
　　然后跟着一个文档，苏怡看到信息的一瞬间，眉头就皱了起来。
　　宋家这个事，苏怡想了一个晚上，最后决定先静观其变。
　　没办法置之不顾的原因就是苏河。
　　这家伙，之前和苏怡竞争继承人的时候就各种使绊子，落败后在临江市呆了几个月就出国，苏家人也没怎么关心他的动向。
　　只当做是这大少爷心里不爽快，去国外游玩散心。谁曾想，苏怡在彻查自己集团下的医药公司的时候，意外的发现了这苏河与宋承明走的很近。
　　苏家一体连枝的，苏河出了事，苏家也会受影响。
　　想到这里，苏怡的牙齿都咬紧了，恨不得这苏河直接出什么意外才好，省心在这里烦心。
　　苏怡让夏季夏天两姐弟继续跟踪调查，不要打草惊蛇，所以夏天才会给苏怡发这条简讯。
　　“失踪？”手指飞快的回信。
　　“没错，只不过这一次不太一样。”
　　“什么意思。”
　　“捐赠者。”简单的三个字，苏怡就明白了夏天的意思。
　　“还有什么进一步的消息么。”
　　“暂时还没有，不过，执刀医生我有点眉目了。”
　　这算是个重要的信息，宋家的医院是私人医院，像明面上的信息还能查到点，若是涉及到私密的事情，那基本上是一点都查不到。
　　“我记得姚小姐的那个闺蜜，有个女朋友对吧。”
　　苏怡抬头看了一眼姚苏，后者正托着下巴，有一口没一口的吃着布丁。
　　“周以陌，我记得是叫。”
　　“这个医生，可是和周家大有渊源啊。”
　　夏天发来的消息还没来得及看，餐店就一阵骚乱，引的两人回头向后面看去。
　　一个身穿皮质夹克的彪形大汉正一把拽住一个黄毛小子，浓密的络腮胡让本就不善的脸，显得更加凶狠。
　　大汉操着一口外语，不停地说着什么，而旁边的同伴正在拉架，时不时的还四处张望。
　　嗡嗡两声，手机传来的响铃，苏怡接起电话眼神看向窗外。
　　而一旁的姚苏还看着动粗的两人，无意间和那个拉架的同伙对视了一眼。
　　姚苏有些奇怪，却只当是这同伙怕招来警察才四处张望，并没有多想。
　　“我们先走吧，这里有点乱。”苏怡拍了拍走神的姚苏。
　　“哦哦，好的好的。”两人从侧门走出，毕竟正门那里，已经打起来了。
　　“刚刚那个拉架的，看起来很瘦，但是手臂的肌肉倒是很......很有力量。”姚苏想了半天没有找到合适的形容词。
　　“你的关注点倒是很特别。”苏怡眉头皱着，但还是打趣的说着。
　　“哎，没办法，人体素描画多了，总会下意识的注意线条嘛。”
　　出了暖气充足的餐厅，明显能感觉到冷意，姚苏把手插进兜里，反驳着苏怡的调侃。
　　“可能这就是所谓的，穿衣显瘦脱衣有肉吧。”
　　姚苏赞同的点点头，毕竟不是所有的肌肉都是大块的。
　　“说真的，苏大总裁，你来这里不会也有什么图谋吧。”姚苏扭头看向一旁的苏怡。
　　虽然当时被苏怡用顾司和画展诓骗了过来，但是姚苏明显的能感觉到眼前的人这几天很不对劲。
　　以前的苏怡游刃有余，做什么事情都是很轻松的样子，现在的苏怡感觉紧绷绷的，自从来了这里，眉头就没有放下去过。
　　“能有什么，只是来看戏，顺便处理一下家事罢了。”苏怡语气淡淡。
　　只是事情比想象中的复杂罢了。
　　“我记得你闺蜜叫穆安对吧。”
　　“嗯，你们不是见过一面么。”
　　“她以前就喜欢女生吗？”苏怡少见的关心别人的事情。
　　“她啊，她母胎单身和我一样久......”说起穆安，姚苏的话明显都多了不少，语调轻快，喋喋不休的。
　　苏怡没有说话只是静静的听着，也没有再发问，因为心里已经有了答案。
　　这个穆安，对姚苏来说很重要。
　　嗡嗡，又是手机铃声，苏怡下意识的拿出自己的手机，屏幕黑着，没有来电。
　　“我的。”姚苏拿出手机晃了晃。
　　“是顾司。”明明还没有接起电话，却像做贼一样压低了声音说话。
　　苏怡挑挑眉，快走了几步，示意姚苏自便。
　　“喂？”
　　姚苏拿着手机朝着远离人群的方向走了走，省的让顾司听到路人说话起疑心。
　　“在干什么。”话筒里传来顾司清冷的声线。
　　作者有话要说：
　　今天有一早醒来就发现有小可爱帮我捉虫，在此感谢了～被认真对待的感觉真的很让人感动！（话说，为什么改一个字就把我拖进小黑屋重审一次啊！啊喂！过分！）
　　突然很好奇我的读者都是什么年龄段的～（认真思考脸)


第51章那些过往
　　“在外面散步。”
　　“你怎么了？听起来心情不是很好。”
　　姚苏现在还没有办法，装作若无其事的样子和顾司交谈，只能尽量的让自己的声音听起来很平静。
　　但敏感如顾司，还是听出了一些异常。
　　“没有，只是天气有些冷，我在赶路。”
　　没有赶路带来的喘气声，也不如平时那般语气轻快，这是顾司头一次听到姚苏的拒绝。
　　以前的姚苏万万不会说出这种，会打断聊天的说辞，总是一个接一个的找着话题。
　　一时间，顾司不知道该说些什么。
　　“那等你回家以后再说吧，路上注意安全。”
　　“好。”同样没有挽留。
　　电话仍然通着，姚苏没有挂断，顾司也没有挂断。
　　两人就这样静静地。
　　良久，姚苏按下了挂断，手机的界面回到了主屏幕，是一张和顾司的合影。
　　深深的吸了一口略带凉意的空气，氧气涌入胸腔，然后如释重负般的呼出。
　　无力感再次袭来。
　　抬眼看去，苏怡正倚靠在栏杆上，看着远处的街头艺术家。
　　“走吧，你不是还要准备下午的宴会么。”快走两步，到了苏怡旁边。
　　“也是，不过不着急，只不过是一场无关紧要的宴会罢了。”
　　“顾司你了解多少。”姚苏的话刚一出口，就后悔了。
　　自家女朋友还要问旁人，这不是妥妥有病么，实在是有些病急乱投医了。
　　“顾司啊，顾司的了解都是最近才有的，不过顾家的事情我倒是知道一点。”
　　这可以理解，毕竟顾司回国也只是去年的事情，这些有钱人也不是一个院里长大的，谈不上多熟稔。
　　“顾司有个叔叔你知道吗？”
　　顾司的叔叔。
　　姚苏倒是听顾司提起过，只知道是顾司很尊敬的长辈，再多的就不清楚了，毕竟顾司也不怎么谈论这些。
　　“这件事有些久了，你不知道很正常，顾司没和你说也很正常。”像是看出了姚苏的疑惑。
　　“我也是听我家老头子和别人闲聊的时候才知道的。”
　　“顾司这个叔叔.....”
　　苏怡讲的这个事，大概是30年前，顾司还没出生的时候。
　　顾家的老爷子，也就是顾司的爷爷，是个相当厉害的人物，白手起家，从医药代表一步步做到了自己开公司，趁着碰上了好时代，愣是让这个穷小子闯出了一番名堂。
　　大运来的时候，挡都挡不住，不仅挣了钱，还娶了名门家的小姐，事业婚姻双丰收。
　　老爷子有三个孩子，两个儿子，一个女儿，大儿子就是顾司的父亲，小儿子就是苏怡要说的人。
　　他叫顾兴良，也就是顾司的小叔。
　　本来这美满的生活可以长长久久，但这一切都终止在了30年前。
　　顾家的这两个少爷，大的喜欢艺术，小的精通商业，顾司的父亲也无意争夺财产，这顾老爷子便直接将顾兴良当做接班人培养。
　　谁曾想这顾兴良在接手公司的半年后，突然当着顾家老爷子的面宣布自己有了喜欢的人。
　　这顾兴良喜欢谁不好，哪怕不是个门当户对的人，只是个没有背景，家世清白的女子，顾老爷子都能接受。
　　偏偏是个男子！
　　顾家一时间炸开了锅，顾老爷子差点气的背过气去。
　　这顾兴良也是个硬骨头，顾老爷子想尽办法让他妥协，就是不松口。
　　关禁闭，断资金，甚至受了20多棍子都没有改变顾兴良的心意，就是要喜欢那个男子。
　　这本是顾家的家事私事，也不知怎么的就传了出来，虽然顾家人已经及时的封锁消息，但还是被很多人知道了。
　　一传十，十传百，闹得满城风雨。
　　那个时候，还不如现在开放，舆论能压死个人。
　　顾兴良的男朋友，也受到了风波的冲击，先是丢了工作，又暗地里被顾家封杀，再加上周围人的指指点点，风言风语。
　　没等到顾兴良搞定家里人，就投了江自杀。
　　大冬天的，尸体都是等到入了春，冰化了才打捞了上来。
　　可怜的顾兴良，完全不知道自己的爱人遭受了什么，只当那顾老爷子将自己放出来，是一种妥协。
　　却不曾想，这一别就是阴阳两隔，再无相见。
　　顾老爷子在这件事上，冷酷的有些不近人情，想的那男子已经死了，自家小儿子也会渐渐意识到，这是一种错误的感情，回头是岸。
　　顾老爷子错算了。
　　顾兴良知道爱人的死讯后，只是日日前往那江边，守着打捞队，公司里的事情正常管理，除了人的精神不太好以外，和平时并无两样。
　　老爷子也当顾兴良放下了，谁也没想到，等到那人尸体打捞上来，顾兴良将人体面下葬后，隔天便服毒自杀了。
　　顾老爷子是第一个发现顾兴良自杀的人，等到救护车赶到的时候，人早已经没了。
　　顾老爷子大受打击，病了一场，险些半条腿踏进鬼门关。
　　顾兴良死了，顾老爷子病了，公司一时间群龙无首，那些个蠢蠢欲动的势力，便趁机起了乱。
　　顾氏岌岌可危的时候，顾老爷子坐着轮椅出来主持局面，指定顾司的父亲作为继承人。
　　“我都不知道还有这样的事情。”姚苏听到这里心情有些沉重，这都是顾司不曾说过的。
　　“这不是关键的。”苏怡继续说道。
　　顾兴良死了，顾司的父亲完全是个商业白痴，但是顾氏又不能落到旁人手里。
　　就算顾老爷子想要赶鸭子上架，那也是来不及的，所以选择了最简单粗暴的方式。
　　联姻。
　　按理来说，顾氏落难，应该是不会有人上杆子接手这个烂摊子，但奈何王家的大小姐，偏偏特别喜欢顾司的父亲。
　　以前顾氏蒸蒸日上的时候，没有办法，现在顾氏落难了，这王家小姐借着这个机会，和顾司的父亲走到了一起。
　　“哎....”姚苏一时间不知道说什么，毕竟顾家父母在自己眼里还是相敬如宾的形象，谁知道有这码子事。
　　“但是那时候，顾司的父亲已经有了两情相悦的对象。”苏怡接着投出炸弹。
　　“那.....”
　　“没办法，只能棒打鸳鸯了。”苏怡啧啧两声，叹了口气。
　　那个年代，多得是爱而不得。
　　“后面的事情你也知道了，他们俩结了婚，生了顾司。”
　　“所以我还挺惊奇的，你和顾司能在一起。”苏怡话锋一转，回到了姚苏身上。
　　“我......我都不知道还有这种事。”
　　“你不知道很正常，这都30年前的事情了。”
　　听完故事的姚苏，心里五味杂陈，一方面是因为共情到这种爱而不得，身不由己的命运，一方面又惊奇于顾家的事情。
　　看来顾司没有和自己说自己的小叔也是正常的，毕竟顾兴良死的时候，顾司还没有出生。
　　对于顾兴良的所有了解，可能都是来自于旁人的只言片语。
　　那个有着天纵之才，又痴情不移的男子，也确实值得尊敬。
　　“剩下的事情，你应该比我清楚。”苏怡指的是长大以后的顾司。
　　“嗯。”姚苏低低的应了一声。
　　“顾家处理那次曝光的方案，我是想的到的，但是没有阻止你和顾司在一起，是我的意料之外。”苏怡侧头看了看姚苏，语气有些遗憾。
　　“你听起来.....”
　　“当然，毕竟如果你和顾司吹了，那我就能趁虚而入。”苏怡眯着眼笑着，丝毫不掩饰自己的意图。
　　姚苏也笑笑，但没有回应这句话。
　　“好了，你该去准备宴会了。”
　　不知不觉间，两人已经走回了酒店。
　　“哎，其实我是不想去的，毕竟你也知道，这群人最无聊了。”苏怡撇撇嘴，少见的有些孩子气。
　　“那也是没有办法的，谁让我们苏大总裁，家大业大的。”
　　姚苏见苏怡神情放松，也不由得被感染。
　　“记得去宴会上，一定要惊艳四座，连带着我的漂亮份额。”姚苏说话间，已经拉开了门，就剩了颗头在门外，回着话。
　　“好，知道了，你下午好好休息吧。”苏怡摆摆手，示意姚苏麻利回去休息。
　　“好。”
　　房门关闭，姚苏进门脱掉鞋子，将身体摔进了柔软的床垫。
　　思绪很杂，姚苏想了很多。
　　苏怡给的信息太过于爆炸，甚至一时间没能好好消化。
　　回过神来的姚苏，就开始胡思乱想，甚至微微揣测起了顾司的家庭关系。
　　顾司少言，对于自己的家事更是很少提及，姚苏也当然无从知晓这些陈年往事。
　　回想来，姚苏又觉得有些挫败感，毕竟自己的女朋友的事情，都需要从别人口中来得知。
　　不由得让姚苏开始反思两人的关系。
　　说是有着大学四年的友情，但是大学生活嘛，没心没肺的吃吃喝喝，仅剩的那点脑子都用来喜欢顾司了。
　　顾司不说，姚苏也就没问。
　　再后来顾司逃了，更无从了解。
　　虽然两人现在是情侣关系，但是这么细数来的话，在一起的时间并不长，还大部分时间都耗在了误会上。
　　思索至此的姚苏抱着头，哀嚎了一声。
　　“啊.....怎么会这样啊。”
　　作者有话要说：
　　不知不觉都写了这么多了，真的有点感慨啊。
　　（点个收藏吧各位读者老爷～）
　　深夜惊醒，发现称呼搞错了……


第52章姚苏不见了
　　“那我先去宴会，你在酒店，有什么事及时联系我。”
　　下午四点，姚苏收到了苏怡的信息，紧接着就听到旁边房间的关门声。
　　“好，注意安全。”快速的回了信息，又开始看自己投屏的电影。
　　超大的屏幕上，正放着恐怖片，配合着环绕音响，让恐怖的氛围更加浓郁。
　　苏怡去宴会了，百无聊赖的姚苏只能挑电影来打发时间，然后等到苏怡把事情解决了，才可以回国。
　　宴会的地址在宋家国外的私人庄园，庄园建在院里城市的郊外，周围是树林，因着天气还没有回暖，只有干枯的树干。
　　“姐，这次去了那里，最好不要单独行动，确保在我的视线范围内。”同样着礼服的夏季，坐在苏怡的旁边低声说道。
　　“应该不会有什么大事吧，毕竟这次去的也都是有头有脸的人物，他宋家总不可能这么丧心病狂。”苏怡倒是觉得夏季有些多虑。
　　就算宋家察觉了什么，也不至于蠢到众目睽睽之下动手，好歹找个没有人的地方。
　　“倒是姚苏那边....”
　　“姚小姐那里，有夏天盯着，没有问题。”夏季一边回应，一边听着耳机里夏天喋喋不休的抱怨，诸如为什么不带他去宴会什么什么的。
　　“苏河呢？”
　　“他昨晚跑去酒吧喝酒了，两三点才回了住所，到现在也没有出来。”
　　“哼，烂泥扶不上墙。”苏怡冷哼一声。
　　“这次去宴会的人都摸清楚了吗？”
　　“只知道一部分，剩下的，就不太清楚了。”毕竟他们能收集的资料也是有限的。
　　“没关系，只要盯着苏河和宋家那边就行了，暂时先不要打草惊蛇。”苏怡现在，更倾向于事不关己，就不多管。
　　“小姐，到了。”前排传来司机的声音。
　　宋家的这个庄园倒是和资料里一样，落魄贵族的典当品，是个有历史的老宅子了。从外面看大气的很，整块大理石堆砌的门柱，精雕细琢的产物。
　　刚进了大门，就听见了讨厌的声音。
　　“这不是苏总么，有失远迎，有失远迎啊。”是宋承明。
　　别的不说，这宋承明虽然人品拉跨的很，但是长的倒是人模狗样儿的。留的及肩长度的头发，梳了背头，看着也是精心做了造型。
　　呵，骚得很。
　　深红色西装里竟然配了花衬衫。
　　“苏总有邀，我怎么可能不来呢。”嫌弃归嫌弃，还是得假笑着应对。
　　“这位美人是.....”宋承明挑挑眉，似乎对夏季颇有兴趣。
　　“是我的秘书。”苏怡侧了侧身子，正好挡住宋承明的目光。
　　“苏总倒是护短的很啊。”宋承明也不生气。
　　“我看宋总应该很忙，就不耽误宋总了。”
　　“怎么算耽误呢，和美女聊天是我的荣幸。”
　　宋承明眯着眼，到也没有再纠缠苏怡两人，毕竟陆陆续续的还有宾客前来。
　　苏怡带着夏季进了庄园里，找了个人少的地方坐了下来，能坐着不站着是苏怡的原则。
　　“没几个眼熟的。”两人挑了一个不显眼的位置，旁边还有人高的绿植，甚至不仔细瞅都发现不了这个地方。
　　“宋家这次邀请的，多是国外的合作伙伴。”金发碧眼的老外的确不少。
　　“李富安。”夏季压低了嗓音。
　　循着夏季的目光看去，正好能看到穿着深色西装的李富安，拄着拐杖，人看来精神不错。
　　“看来恢复的不错。”苏怡声音都有些冷意。
　　“你猜他杯子里是什么。”苏怡冷不丁的问了一句。
　　右前方的李富安右手拄着拐杖，左手拿着高脚杯，装着深红色的液体。
　　“总不可能是酒吧，做了这种手术最好不沾这些东西，第二条命，应该珍惜点了吧。”
　　红酒不像香槟，会有细微的气泡，所以一时间夏季有些拿不准。
　　“谁知道呢，也可能是别人的血。”苏怡若有所指。
　　夏季没有回应，显然是听懂了苏怡话里的深意。
　　“他来倒是正常，毕竟，没有宋承明，也没有他这条命。”
　　“说到这个，宋易阳在干什么。”
　　宋易阳是宋承明的大哥。
　　“他的资料很难查，宋承明接受公司的时候，他就犹如隐退了一般。”宋易阳的消失，夏季也很奇怪。
　　“不过，他的那帮子拥护者还在宋氏，并没有走。”夏季继续说道。
　　“他的人没走，那就说明他还在宋氏，只不过是不出面了而已。”苏怡抿了一口香槟，香味在口腔里回荡。
　　“宋易阳可是正经的继承人，他接手宋氏...啊不，准确的说是，从他出生那一刻开始，宋氏的指定继承人就是他。”苏怡自嘲的笑了一下。
　　“哪像我啊。”
　　夏季不知道怎么接话，毕竟苏怡一路走到今天，付出了多少，她都是看在眼里的。
　　“那宋易阳......”夏季提出疑问，不着痕迹的转移了话题。
　　“这宋承明，说不定一直是个会被牺牲掉的棋子。”苏怡沉默了一会，缓缓开口。
　　“那你说.....哎！顾总来了。”夏季小声惊呼了一下。
　　顾司没穿什么礼服，只是搭了一身小西装，反而是顾司旁边的宋若秋，穿的和花孔雀一样。
　　“啧啧啧，这个顾司，有时候我真觉得她脑袋里是不是缺根筋。”苏怡毫不留情的吐槽道
　　。
　　“嗯？”对于顾司他们之间的事情，夏季了解的不多。
　　苏怡放下手中已经喝完的高脚杯，起身向着顾司走了过去。好歹算个熟人，这异国他乡碰见了，总得打个招呼不是。
　　“顾总，好久不见。”顺手从侍从的盘子里拿了一杯新酒。
　　“苏总。”顾司颔首，微笑。
　　“顾总这一身，倒是和宋小姐般配得很。”苏怡这话，多少带点私人恩怨。
　　“苏总说笑了。”被cue到的宋若秋假笑着回应。
　　苏怡当众怼她，她可是记得清楚，现在说这种话，真的是听不出半点好意。
　　“宋小姐，我想和顾总单独谈谈。”
　　听见苏怡开了口，宋若秋也很有眼力见的走开。
　　“我说，顾司，姚苏知道你背着她在这里和宋若秋穿情侣装吗？”苏怡语气调侃，脸上却挂着皮笑肉不笑的表情。
　　“情路装？”顾司皱着眉，显然对苏怡的说辞很不满意。
　　“这只是化妆师的搭配罢了。”开口解释。
　　“是么，那你肯定是做了什么让化妆师误会的事情了。”苏怡上下打量了一下顾司，然后又凑到顾司耳边低声说道。
　　“说不定人化妆师觉得你俩是情侣呢，我早说了，让你离那个宋若秋远一点。”说道后半句的时候，苏怡都有些咬牙切齿。
　　也不知道是替姚苏生气，还是作为一个旁观者，单纯的觉得有些让人无语。
　　“我和她没有什么。”顾司沉默了一会，才开口回应。
　　“是么，别人可不这么觉得。”苏怡拍了拍顾司的肩膀，然后转身离开。
　　在这个问题上，苏怡不想和顾司多争论什么。毕竟当事人觉得自己清者自清，固执的相信，那自己作为一个旁观者能说什么呢。
　　“怎么和顾总聊了一会，心情变这么差。”虽然苏怡面上没有表现出来，但夏季作为从小相伴长大的人，还是能察觉到苏怡细微的情感变化。
　　“被气的，和这种一根筋的木头聊天，就是.....很无语。”苏怡和顾司说完，转身就又回到了夏季旁边。
　　“你看，那个宋若秋又贴上去了。”苏怡冷嗤一声。
　　就转身的功夫，宋若秋瞅着顾司身边没人了，又贴了过去。这么明显的心思，就差把‘我想拿下顾司’，拉个横幅绑身上了。
　　“这个贴子用的很准确。”夏季看着顾司和宋若秋两人，笑出了声。
　　顾司正在和一个棕发老外说话，这个宋若秋就站在旁边，两人离得很近，宋若秋若有若无，装模作样的往顾司那边靠，手臂都贴着顾司了。
　　“啧啧啧，这操作太骚了，看的我风湿病都快犯了。”夏季口无遮拦，向来有话直说。
　　“算了，我看这宴会也没什么有营养的东西，待一会我们就走吧。”
　　两人会来这个宴会，也只是看看宋氏的行动，顺便看看夏天提供的名单上的人。
　　只是这么长时间看下来，宴会也只是一个普通的商业宴会。
　　“姐，好像没什么异常。”夏季的耳机传来声音。
　　看来潜伏进来的人，已经溜达了一圈了，并且没发现什么有用的线索。
　　“夏天那边怎么说。”苏怡指的是夏天安排进来的人。
　　夏季摇摇头。
　　“那我们打道回府吧。”苏怡也觉得有些无聊了。
　　“姐！姚小姐不见了！！”突然的声音差点震坏夏季的耳朵。
　　耳机的收音很好，苏怡站在旁边都没有听到这一声惊呼，只是看到夏季的脸色突然变得很难看。
　　“夏天说，姚小姐不见了。”夏季没等苏怡开口问。
　　心脏猛地一收，不好的预感涌上心头。
　　“还有就是......”
　　“还有什么。”苏怡的声音都带着颤音。
　　“苏河他......他好像，他好像也不在住所......”
　　作者有话要说：
　　下一章，我们的主人公就会见面了～
　　（得找个机会虐一虐顾司）


第53章前夜
　　黑夜里阴风阵阵，破旧的窗户吱吱作响，躲在贡台下面的男子，紧紧抱着屈起的双腿，瑟瑟发抖。
　　尽管已经害怕到了极点，但还是咬紧牙关，不让自己发出一丁点声音。
　　以免引来那些可怕的东西。
　　远处突然传来钟声，一下又一下，由远及近。
　　风吹帘动，一瞬间所有的声音消失，只剩下男子的呼吸声。
　　“我找到你了。”
　　贡台的帘子被猛然掀开，一张惨白的脸，带着诡异的笑容。咧起的的嘴角，露出尖尖的牙齿，似乎还有隐隐血迹。
　　“我靠我靠！”
　　虽然早有准备，但姚苏还是被这猝不及防的场面吓了一跳。
　　姚苏裹紧自己的被子，用厚厚的被单遮住眼睛，又留了点缝隙，继续看剧情。
　　电影的气氛紧张到了极点，姚苏的手紧紧的抓着被单，连带的呼吸都缓慢了起来。
　　叮铃铃。
　　“我％！！！！”
　　姚苏的铃声是萨克斯的音乐，平日听着好听，现如今这种情况，让姚苏吓的直接原地升天。
　　花了好一会，心脏的激烈的跳动才平复下来。
　　按了暂停键，拿起床边的手机，心里还在想，再看恐怖片，一定要把手机静音掉。
　　来电的是一串陌生的号码，甚至没有归属地显示。
　　嘶，这比电视上正在投屏的电影都让人害怕。也不知是因为被铃声吓到，还是这诡异的无归属地号码，姚苏身上被激起了一身的鸡皮疙瘩。
　　算了，算了一定是不认识的人，不接不接。
　　放下手机，正准备接着看恐怖电影。
　　手机再次响铃。
　　还是那个无归属地的号码，莫名的有些发毛。
　　犹豫再三，还是接了起来。
　　实在不行，就直接挂掉，反正不会有什么东西可以从电话里钻出来。
　　“喂？”姚苏接起，轻声询问。
　　那边并没有回应，是很长时间的静默。
　　“喂？您好？”再次询问。
　　还是没有声音，姚苏看了一眼手机，又将耳朵贴上去。
　　“姚苏，M国好玩吗?”
　　听到声音的一瞬间，姚苏感觉自己全身的鸡皮疙瘩都起来了，头发甚至都在炸立。
　　这个声音太熟悉了，熟悉到让姚苏一时间不敢确认。
　　“宋若秋？”小心翼翼却又笃定的发问。
　　“耳朵不错嘛。”话筒里传来一声轻笑。
　　“我竟然都不知道你是这种人，这算什么？捉奸？”宋若秋说话有些茶里茶气。
　　“首先，宋小姐，我觉得你的措辞有问题，你什么身份，你和顾司什么关系，配得上用这个字眼么。”姚苏皱着眉回应。
　　“啊，的确，毕竟你才是那个后来的。”宋若秋的语调很慢，语气里满满的不屑。
　　“不过，配不配的上的，你那天晚上不都看见了么。”说完，宋若秋咯咯的笑了起来。
　　本已经被强行封闭的记忆，再次汹涌袭来，姚苏眼前都有些发黑，心脏像被狠狠攥了起来。
　　“看见什么。”
　　“怎么，你都不敢说出来么？酒吧，我和顾司.......”语调拉长。
　　“闭嘴！”姚苏打断宋若秋的话。
　　“你知道的，感情总得有个先来后到，还有门当户对，姚苏，你算什么，敢和我争。”
　　“你觉得她真的喜欢你？”
　　“她喜欢你怎么还会吻我。”
　　一句句话犹如子弹一般，击碎姚苏的心理防线。
　　“你猜，那天晚上，她有没有回自己的房间睡。”
　　“宋！若！秋！”姚苏咬着牙，一字一字的说。
　　“你不要太过分。”
　　“姚苏，你敢来见我么。”没等姚苏回答，宋若秋那边就挂断了电话。
　　嘟嘟嘟，挂线的声音将姚苏拉回现实，心脏还因为激动砰砰的跳着，喉咙哽着一口气，上不上，下不下的。
　　“来这里，XXX路XXXX酒店。”是无归属号码发来的地址。
　　电视的屏幕已经黑了屏，空凋还在呼呼的吹着暖风，太阳已经快要下山，透过窗帘的光越发的浅淡。
　　姚苏深吸了一口气，捏紧手机，下了床。
　　另一边，还在宴会现场的苏怡人都快疯了。
　　顾不得什么，苏怡找了个人少的地方，先是给姚苏打了电话，忙音了很久没有回应。
　　又给还在酒店的夏天打去了电话。
　　“怎么回事，人为什么会不见，什么时候发现不见的，苏河呢？苏河什么情况。”
　　电话接通的一瞬间，夏天感觉自己都快被苏怡轰炸了。
　　“是送餐的发现姚小姐不在的，大约十分钟以前，但是具体是什么时间走的，不太清楚。”
　　“苏河那边，是因为本应该在晚上上门的保洁，今天没有来，然后我们的人伪装送餐员上去，才发现里面没人的......”
　　夏天的声音说到最后，越来越小声，越来越没有底气。
　　毕竟这是很严重的工作疏忽，苏怡虽然让静观其变，不要打草惊蛇，但这不意味着可以把人都跟丢啊。
　　“姐.....我.....”夏天小心翼翼的说话。
　　苏怡深吸了一口气，克制着自己想要发火的心情。
　　“你去看看宋氏之前盯的那批人，如果有苏河的参与，那宋氏那边应该也会有动静。”冷静的下达指令，然后挂断电话。
　　手机屏幕返回主界面的时候，苏怡才发现，姚苏一个小时之前，给自己发了一条信息。
　　是一个地址，离下榻的酒店并不是很远。
　　麻利的将地址发给夏天，让他先安排人过去看看。
　　“姐，我们现在走吗？”夏季凑到苏怡耳边，低声询问。
　　“找个借口先走吧，苏河也不见了，我怕姚苏有什么事。”
　　姚苏做事向来稳妥，自己出发前才嘱咐过，不要随意外出，那能让姚苏走出酒店，一点不会是简单的原因。
　　苏怡越想越慌，千不该万不该，不应该因为明天就要返程而放松警惕。
　　又或者，根本不应该带着姚苏来这个鬼地方。
　　苏怡的脸色因为焦虑，已经完全冷了下来，连带的气场都有些不善。
　　“苏总，可是让我好找啊。”轻佻的声音再次传来，是宋承明。
　　“宋总，不好意思，我现在有些急事，可能得先行离开了。”看见宋承明的一瞬间，苏怡脑袋都嗡了一下。
　　这个完蛋东西，偏挑不合时宜的时候来。
　　“有什么可着急的，苏总说出来，我或许可以帮苏总解决。”宋承明眯着眼，笑着说。
　　“不劳宋总了，也不是什么大事。”
　　这件事，虽然苏怡觉得和宋氏脱不了干系，但到底还是没有实质性证据，也不能众目睽睽之下和宋承明撕破脸。
　　尽管心里已经着急的冒火，但还是挂着无懈可击的微笑。
　　“苏总，就这么走了是不是不太给我们宋氏面子啊，传出去还以为是因为我们待客不周，气走了苏总呢。”茶里茶气的声音，是宋若秋。
　　宋承明说话的这会功夫，这宋若秋不知道从哪里冒了出来。
　　宋若秋的出现，让苏怡眼都一黑，一个宋承明不够，还凑过来宋若秋这么个绿茶。
　　“宋小姐，真是少见，竟然没有跟在顾总裁身边。”苏怡有点生气，连讽刺人都不掩饰了。
　　“苏总？”清冷的声线，说曹操，曹操就到。某种意义上顾司也算来的及时。
　　“顾总，我正好要找你呢，你看着两位就是拦着不让走呢。”苏怡冷哼了一声。
　　“那我们，借一步谈吧。”顾司脑袋转得快，明白苏怡的意思。
　　顾司来了，宋家这俩兄妹也不好再说什么，让顾司看见，那可就真的坐实了‘为难苏怡’了。
　　苏怡甚至懒得搭理这俩人，直接拉着顾司就往外走去。
　　步子快的让夏季都险追不上去。
　　“怎么了？这么着急。”顾司还不知道发生了什么。
　　“姚苏不见了。”
　　平地一声雷，顾司一瞬间都有点懵。
　　什么不见了？在哪不见了？姚苏上午还说在外面散步，怎么就不见了，她不见了为什么是由苏怡来告知。
　　“先上车，我再和你说。”苏怡拉着顾司，一步不停地就朝着庄园门口走去。
　　车子已经在外面等着了。
　　“我们说好的，不能拉姚苏进来，苏怡你什么意思。”
　　粗略听了一下来龙去脉的顾司，一把抓住苏怡的领子，声音都带着恨意。
　　“姚苏为什么会来这里！你给我说清楚。”顾司手臂青筋暴起，眼睛都有些发红。
　　苏怡无话可说，就算现在顾司给自己两巴掌，都得受着。
　　“姚苏若是出了什么事情，苏怡你......”顾司将手里的人，狠狠地推了出去。
　　随即整个人都瘫软下来，有些无助的捂住脸，嘴里听不清在喃喃着什么。
　　“夏天捉到人了。”前排的夏季一直没敢插话。
　　“去夏天那里。”苏怡的声音急迫又有些疲倦。
　　车辆行驶的飞快，甚至连闯了几个红灯，最快速度赶到了夏天那里。
　　那是一个废弃的工厂，离姚苏发来的那个位置有些距离。
　　“姐，我抓到个落单的。”苏怡一行人到达目的地的时候，夏天已经在外面等着了。
　　两人几乎是同一时间下了车，向着工厂快步走了过去。
　　作者有话要说：
　　不该大半夜十二点去吃海底捞，胃都休息了还叫起来工作，疼痛加倍。
　　（走过路过，随个收藏吧，各位老爷～戳作者聊天也可以～）


第54章折返
　　被绑在水泥柱子上的人，约摸着只有40多岁的年纪，留着络腮胡，脸上已经挂了不少彩。
　　“这是经常和苏河接头的人，我们来这里的时候，大部分人已经撤离了，这家伙腿之前受伤了，慢了一步。”说完又狠狠地踹了一脚眼前已经甚至不太清醒的人。
　　“他这是？”落单的家伙明显精神状态不是很好。
　　“呵，也是个吸毒的，正嗨着呢，被我们抓到了。”夏天向苏怡解释到。
　　“姚苏呢？”顾司对这些都不感兴趣，她只想知道姚苏在哪里。
　　“我们来迟了一步，姚小姐.....好像已经被带到别的地方了......”看着眼前两个脸色已经很不好的人，夏天说话都有些结巴。
　　人是在自己的看管下不见的，虽然在发现姚苏不见的第一时间就调监控，查信息，但还是迟了一步。
　　宋氏的那群家伙已经把人带走了。
　　“他有没有交代什么？”络腮胡男人，两只眼睛都肿了，半眯着，嘴角还挂着新鲜的血迹。
　　“神志不太清醒，再加上嘴硬。”夏天有些惭愧的低着头。
　　“顾总！”夏天没说完，但是顾司已经明白了，眼前的家伙应该是知道姚苏被带到哪里去了。
　　“人带到那里去了！”顾司抓着沾满泥巴和血迹的衣领，将人拽了起来。
　　“哼，你们休想从我嘴里撬出什么话。”男人咧着嘴，泛黄甚至发黑的牙齿上还有血迹。
　　“快说，我没有那么多的耐心。”顾司右手扼住男人的颈部，猛的施加压力，显然是气急了，发了狠。
　　“咳咳，你杀了我.....咳咳，你也什么都不会知道。”
　　“她会被摘取器官...咳咳...呜呜.....”男人不知死活的的继续说话，顾司的手青筋暴起，眼睛都发红了，手上的力量更重了几分。
　　“顾总，顾总，松手，这是我们最后的线索！”一切发生的有点快，让一旁的苏怡和夏季都没有反应过来，眼瞅着再不阻止，这人就要被顾司活活掐死了。
　　残余的理智让顾司松了手，放手的一瞬间，男人大口的呼吸着空气，憋青的脸色，好一会才缓过来。
　　“刀，拿来。”顾司深吸了一口气，看向旁边站着的黑衣男子，那是苏怡的手下。
　　黑衣男人，看了一眼苏怡，得到自家老板的首肯，才将腰间的□□递了过去。
　　利落的打开刀身，露出锋利的刀刃，接着在众人还没来得及反应的时候，从上而下猛的扎进男人的大腿。
　　“我#％*&,你个@#％.......”突如其来的疼痛，让男人破口大骂，全是些不堪入耳的词汇。
　　“早点说会少很多痛苦”顾司一字一字的说。
　　“苏总，这.....”料是棒苏怡干了很多脏事夏季，看着眼前的顾司都有些发憷，这哪是那个平日里冷冷清清，犹如脱世的顾总裁。
　　夏季有些担心，担心顾司的状态，毕竟刚刚这一刀子下去，顾司那张白净的脸上，已经沾上了血迹。也担心这顾总，下手没个轻重，把人搞死了，也总是不好交代的。
　　“她心里有数。”苏怡摇摇头，没有阻止。
　　“这个人还有什么资料么。”说着不阻止，但到底还是觉得有些看不下去，只能转头问夏天。
　　“这人叫李青，是宋承明的狗腿子，之前在国内因为把人打伤，蹲了几年局子，出来就被宋承明带出国了。”
　　“我这边显示，他老婆在他坐牢的第三年就跑了，剩下个女儿，不过没跟着出国，交给爷爷奶奶带了，只是每个月打回钱回去。”
　　没有把孩子带身边，估摸着是觉得自己干这买卖，见不得人，而且也带着孩子也不方便。
　　“李青，你还有个女儿是吧。”苏怡向前走了两步，蹲到男人面前。
　　“呸，那个贱人生的孩子，怎么配做我的孩子。”
　　“啊！”又是一声尖叫，顾司的刀柄转了转。
　　“是么，小姑娘长的挺可爱的，就是不知道，你干过的事，在这小姑娘身上能不能受得住。”
　　苏怡划拉了几下手机，将屏幕对准了男人，是一张照片。
　　“你要干什么，她才13岁，她还是个孩子。”看到照片的一瞬间，男人的心理防线瞬间坍塌。
　　“快点交代你知道的。”顾司的声音有些哑，手里握着的刀柄可是一点都没松劲。
　　“啊！！！我说我说。”心理和生理的双重压力下，男人到底还是没撑住。
　　“那姑娘.......被带到......宋家的私家别墅去了。”李青喘着气，哆哆嗦嗦的说着。
　　“别墅？”
　　“那个别墅只是个幌子，地下是个手术室.......”
　　“那地方在哪里?”
　　“我不知道啊，我只是送过几次人去哪里，宋家看的紧，不会让我们靠得太近，每次都是有专人接送。”李青每说几个字都得歇一歇才能继续说。
　　“宋家的私家别墅有几处。”苏怡转头问夏天。
　　“我们知道的只有两处，不知道的....那就.....”
　　“你们要是去的话，就尽快去，我听着他们今天是有手术的......”男人努力的睁开眼睛，讨好的继续透露信息。
　　“这位老板，我知道的我都说了，您放我一马，我求求您了，放过我这条贱命。”
　　“我只是个接头的，我什么都不知道啊。”男人哭嚎着，扯着嗓子求饶。
　　“那别墅附近，还有什么特征吗？”
　　“我只记得树很多，是在山上，别的我就不清楚了。”
　　“姐，按他的说法，姚小姐从这里被接走，已经有一个多小时了.....”夏季凑到苏怡面前，低声说着。
　　时间拖得越久，姚苏的安危就越不能保证。
　　“树很多....”苏怡喃喃自语，思索着什么。
　　“是那里！”顾司猛地站起来，看向苏怡。
　　两人想到一起了，就现在所知道的信息来说，也只有那个庄园，对的上号了。
　　足够隐蔽，足够大。
　　“那里宴会还没有结束。”顾司红着眼，却异常冷静。
　　“的确，现在贸贸然的闯过去，反而不太好。”苏怡皱着眉，说出自己的看法。
　　庄园的宴会还没有结束，现在带着人冲过去，师出无名，宋家也不会承认。
　　反而会打草惊蛇。
　　叮咚，是手机传来信息。
　　“姐姐，我想现在，我们是不是可以好好坐下来谈一谈。”
　　是苏怡的手机，苏河传来的短信。
　　该死，就知道和这个小畜生脱不了干系。
　　深吸了一口气，按了回拨，电话很快被接通。
　　“哎呦，真是少见，我这高贵的姐姐，竟然肯给我这低贱的弟弟打电话。”
　　电话那头，嬉笑玩弄的声音传来。
　　“你把人带到哪里去了。”
　　“真不是我说你，你不应该先关心你弟弟我么，看来这人对你还挺重要的不是。”
　　“放心吧，还没死呢，不过一会还活着不活着，我可就不能保证了。”
　　“快点来哦，我的姐姐。”
　　“不要带不相干的人来，要不然你也知道，我这人的心情向来阴晴不定的。”
　　苏河说完就挂了电话。
　　“电话的位置在庄园那边。”时间太短，夏天也只是堪堪有了大致方位。
　　“我和你一起去。”电话声音外放，顾司也听到了。
　　“姐，这不安全！”
　　“姐，你不能去。”
　　两姐弟同时开口，这很明显就是鸿门宴，有去无回。
　　“你们在山下等着就好，有什么事再说，现在救人要紧。”
　　夏天再想说什么，被夏季拦住，自家老板心意已决，多说无益。
　　将两人送到山下，只剩顾司和苏怡两人上山。
　　再次来到庄园门口，已不如五小时前那般热闹，再加上夜已深，整个庄子透着森森冷气。
　　宴会的宾客应该是被提前遣散了，只剩着大门的照灯还开着。
　　踏进门厅，里面还是如走前一般，灯火通明，只是人都散了，显得空荡荡的。
　　“我们多久没见了。”声音突兀的传来。
　　短碎发的男子，坐在客厅中央的沙发上，红色西装，颜色却有些不均匀。
　　“姚苏人在哪里。”这才是顾司最关心的问题。
　　“别着急么，来，顾总坐，我们边喝边聊。”
　　“你应该知道我现在不想和你多废话。”
　　“你有什么条件。”苏怡开口。
　　既然苏河在这里，那必然这次的谋划都是冲着自己来的。
　　“爽快。”苏河大笑着拍手，起身走到了苏怡面前。
　　“我想要本该属于我的一切。”
　　“还有你的命。”苏河凑到苏怡耳边，一股浓重的血腥味，迎面而来。
　　眼前的人瞬间变得狰狞，尽管早有防备，但苏河手里的刀还是刺中了苏怡的腹部。
　　红色的血液瞬间浸透衣服，苏河发觉自己失了手，抽出刀子，正准备再次下手。
　　砰，一声枪响，击中苏河的心脏。
　　“姐，你没事吧！”夏季看到自己老板中了刀，腿都哆嗦。
　　“苏小姐，你还好吧。”来的人穿着警服，操着不太流利的中文。
　　“幸亏你们来的及时。”
　　顾司和苏怡两人来时，就觉得这庄子不对劲，门口不设防，进来也没有别人，怕是苏河有诈，便让夏天带着人来。
　　至于这警察，早在第三个失踪案发生的时候，就已经联系好了最高部门一路跟进。
　　“这苏河是狗急跳墙，这里恐怕只有他一个人。”苏怡捂着伤口，说话都少了几分力气。
　　“顾总，姚小姐不在这里，应该是在另一个地方，警察已经赶过去了。”夏天这里也是才得到的消息。
　　”遭了，调虎离山，他们在拖延时间！”
　　·-------------------------·分割
　　姚苏是被刺鼻的血腥味呛醒的。
　　姚苏不认路，只能打了车去了宋若秋给的地址，去了酒店门口，又按着指示走了几百米，紧接着就被人用迷药晕了，醒来的时候已经在这里了。
　　水泥铸造的房子，明明没有血迹，却能闻到很重的血腥味。
　　“醒了？”满脸横肉的男子，拍拍姚苏细嫩的脸。
　　“你是谁，这是哪里，绑架是犯法的！”陌生的环境，不善的男人，还有这味道，让姚苏害怕。
　　“绑架的确是犯法的，不过你应该知道。”
　　“死人是没有办法报警的。”
　　作者有话要说：
　　我好像在两章前就说两个主角要见面了……该死，拖太久了，要加快进度。
　　（走过路过，给个收藏啊，亲～）感谢在2023-03-0201:05:22~2023-03-0322:20:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：咔咔2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第55章相见
　　“该死，就不该听那绿茶激两句，就傻嘚嘚的跑过来。”
　　满脸横肉的男子威胁了一通，就被一个瘦高个的叫走，似乎是有什么急事。
　　惊慌过后的姚苏心情好不容易有了点平复，稳了稳心，开始仔细打量起来周围环境。
　　十多平米的房间，仅仅是用水泥简单的抹了墙面，老式的铁门挂着最简单的锁子，房间有些潮湿，带着泥泞的味道夹杂着若有若无的血气味。
　　整个房间只有铁门的一个小窗能透出些许阳光，剩下的照明都来自于发黄的白炽灯，还能听见门外传来不大清楚的交谈声。
　　姚苏左右扭动了一下身子，发现这群人仅仅是将自己的手臂绑在了身后，绳子打的也不是很紧。
　　想来是觉得仅凭姚苏这么一个细胳膊细腿的女孩子，在这如铁桶般的房子里，也做不了什么妖。
　　深呼吸了几次，姚苏动身挪向了墙边，想着靠墙壁的力量起身。
　　幸好今天穿的是运动鞋，为姚苏提供了不少便利，尝试了几次就起了身。
　　屏着气息，轻手轻脚的靠近铁门，侧过脑袋，贴着铁门，正好能避开外面人的视线，又堪堪能听清那些交谈声。
　　“妈的，一有这种事，就想到我们了，平日里把我们当狗一样看。”浑厚的声音骂骂咧咧的说着话。
　　“嘘，小点声，被他们听见了，少不了又要找什么麻烦。”
　　与之交谈的另一个男人显然是被同伴的音量和言辞吓到了，连忙压低嗓音制止，良久，又似是无奈的叹了口气接着说道。
　　“哎，那也是没有办法的，我们这种人，若不是有刀哥收留，现在还不知道在那个监狱里蹲着。”
　　“又或者，早就被一枪崩了。”
　　“哼，要不是看在刀哥的面子上，我早教训周令那小子了。”浑厚男声咬着牙说道。
　　“先不说这个了，今天也有货吗？我看周令带着那些个绿衣服又来了。”
　　“可不是，神神秘秘的，每次来都遮的严严实实的，我呸，挣着这种不干净的钱，还想着出去装好人。”
　　姚苏听见浑厚男声啐了一口，又骂了几句，夹杂着方言，不是很能听得懂。
　　不过，听起来骂的很脏就是了。
　　绿衣服？不干净的钱？什么和什么啊。
　　姚苏听的一头雾水，倒是两人提及的那个名字，周令，姚苏倒是有些印象。
　　好像是周家的人，上次和苏怡顾司一起吃饭的那次，两人似乎提及过这个名字。
　　周以陌他们也掺和了这次绑架？不应该啊。
　　先不说自己和周以陌无冤无仇，就凭着穆安的这层关系，周以陌也不可能参与这种事情。
　　正当姚苏被这些杂乱的信息搞得毫无头绪的时候，外面再次传来声音。
　　“你说这有钱就是好，器官坏了，再换一个，管你是好人还是坏人，统统让你变成死人。”浑厚的声音带着嘲讽。
　　“可不是，给的钱肯定不少，要不然那些个医生，肯冒着这种风险来做这种事。”
　　“你听说了没，这次来的是国内有名的商界大佬........”接下来的对话，姚苏听不清了，那两人似乎是谈到了什么不得了的人物，不约而同的都压低了声音。
　　不过仅仅从这几句对话，姚苏也大概明白自己被卷进了什么事件里。
　　器官买卖。
　　而且服务的对象，应该是全世界各地的都有。
　　只是抓自己来，是为什么？
　　不是看中自己身上那个部件了吧。
　　想到这里的姚苏头发都立起来了，浑身上下阵阵寒意，激起一身鸡皮疙瘩，连带的有些反胃。
　　咚。
　　铁门碰撞的声音，是惊慌之下的姚苏一时间没有稳住身形，倚靠让铁门发出了响声。
　　两人也被惊了一下，快走两步来到了关押姚苏的房间。
　　“大哥，这女的醒着！”
　　姚苏躲闪不及，跑了几步，转身的一瞬间正好对上铁门小口的一双阴森的眼睛。
　　一口气瞬间提到喉咙，堵的姚苏一句话都说不出来，只能听见自己越发震耳的心跳声，脑袋有些发昏。
　　接着是悉悉索索开锁的声音。
　　明明是几秒钟的事情，姚苏却觉得很漫长。
　　腿有些发软，再也撑不住身体的重量，只能靠着墙壁任由身体滑落下去。
　　门开的一瞬间，姚苏也看清了两人的面貌。
　　一高一矮，高得那个身形健硕，眉间有一道深深的疤痕，矮的那个身形有些偏瘦，脸色有些苍白，眼窝深陷，那双阴恻恻的眼神，让人尤为印象深刻。
　　“怎么办，我们刚刚的话，肯定被他听到了。”瘦男人，不紧不慢的说着话，言语里却没有一丝着急。
　　“这个人也是货吗？”高个子的男人看到姚苏的一瞬间，眼神都亮了。
　　“哼，这可是上面那位大小姐亲自点名的。”阴恻恻的眼神里多了几分玩味。
　　“不是货的话，我们可以任由处置对吧。”男人舔舔嘴唇，言语里有几分迫不及待。
　　“急什么，等那边手术完了，你再玩也不迟。”
　　瘦弱的男人向前走了几步，在离姚苏还有半米距离的地方停住，然后蹲了下来。
　　“小姑娘，有没有人和你说过，偷听墙角，是很不好的习惯。”
　　瘦骨嶙峋的手指捏着姚苏的下巴，甚至能闻到指尖传来的隐隐血气。
　　“我什么都没有听到！你们到底是什么人，把我绑来做什么！”
　　姚苏鼓着一股气，说了话，只是声音的几分颤抖暴露了姚苏的状态。
　　“大概是你得罪了不该招惹的人吧。”瘦男人的脸上没有笑意，甚至带着点麻木。
　　那种看着将死之人的麻木。
　　“这算什么！死也给个明白！”姚苏咬咬牙，尽管心底有了几分猜想，但还是希望从这人嘴里得到确切的答案。
　　“算什么，算你倒霉喽。”
　　男人没有再多说什么，起了身，招呼着同伴离开。
　　“走吧，那边应该快开始了，这里除非她长了翅膀，要不然飞不出去。”
　　“那她听到咱俩.....”高个男人有些担心的问。
　　“怕什么，死人是不会说话的。”
　　落锁的一瞬间，姚苏听到了男人这样说。
　　关门显然让姚苏得了几分喘息的机会，缓了两口气，就细细磨着手里的绳索。
　　总不能坐以待毙。
　　而这边的顾司，已经在警察的带领下，来到了一间废弃的车厂。
　　车厂坐落在郊外，临靠着河岸，荒无人烟的，平日里也鲜少有人来。
　　“顾总，剩下的就交给警察吧，里面是一群亡命之徒，你进去很危险。”夏季拉住下了车就要跟着警察冲进去的顾司。
　　“我不可能在外面等着。”语气坚定，不容置疑。
　　夏季定定看了一眼顾司，眼前的人早已没了宴会上那般光鲜亮丽，从容不变。取而代之的是薄薄的一层汗，有些杂乱的头发，还有不知道哪里沾染的的灰。
　　“夏天，给她穿上衣服。”
　　夏季叹了一口气，似乎是知道，就算自己不让她进去，她也会想办法进去。
　　与其让她胡乱行动，不如跟在自己后面，还安全些。
　　夏天闻言领会，拿了一身防弹的马甲，递给顾司。
　　“这个会用吗？”夏季从腰间拿出一把□□，在手里颠了颠，是一把九毫米子弹的勃朗宁。
　　“会一点。”准确来说，技术还不错，以前出过旅游的时候经常会去靶场。
　　“拿着防身，跟在我身后，记住不要让自己落入危险的境地。”
　　说完，深深的看了一眼顾司，转身跟着警察进了车厂。
　　顾司进去的时候，先行部队已经先走一步，后面跟着断后的。
　　“姚小姐现在具体在哪里还不清楚，只能走一步看一步了。”
　　夏季的话顾司明白，其实自己这次来也是为了宋承明，宋家和顾家合作不小时间了，近几年发现宋家似乎暗地里坐着不干净的买卖，连带着顾家都有人掺和进去了。
　　这次出国，本想着只是探探虚实，根本没有到动手的时候。
　　姚苏，是整个事件的导火索。
　　若不是姚苏突然消失，本不至于现在就出动力量。
　　“我......”
　　顾司的话还没有说出口，远方就传来开枪的声音。
　　一声枪响，电光火石间枪声此起彼伏，夏季一把拉住顾司躲在了承重柱后。
　　火石的光，从顾司脚边掠过射进地面。
　　场面瞬间混乱，能听到警察用英语发着进攻的口令，还能听到几句熟悉的国粹骂人声。
　　空旷的车厂不知道从哪里钻出了很多人，就连二楼的铁架上都出现了几个。
　　顾司眼疾手快，拉了一把夏季，躲掉了二楼的阴枪。
　　“呼呼，好险好险。”
　　眼瞅着后面也来人了，夏季一行人也开始了反攻。
　　战况过于激烈，夏季这边落了下风，匆忙中两人竟然走散了。
　　顾司抄了一条小道，和一名夏季的手下进到了不知哪个地方。
　　倒是安全，这边没有听到枪声，也没有人走动。
　　水泥抹的地板，和刚刚进口处的木质板相比，很粗糙。
　　水气很重，联列着几排铁门封的屋子。
　　顾司的手紧紧握着枪柄，一边找着掩体，一边一间一间的观察。
　　走到底三间的时候，顾司似乎听到的细碎的声音，好像是什么东西磨动的声响。
　　向后面的手下示意的一眼，轻手轻脚的走了过去。
　　在门口站定，顾司咽了咽口水，透过铁门小口，正好看到一个毛绒绒的头顶。
　　“苏苏？”
　　不去确定的轻声呼唤，声音都颤抖。
　　房间里的人身形一顿，接着抬起头，双目相对的一瞬间，姚苏的眼泪止不住的流了下来。


第56章生死之间
　　“顾司？”
　　全身紧绷的弦瞬间松弛下来，姚苏的手碰了碰铁门的小窗，像是不可置信一般，又轻轻唤了一声名字。
　　“顾司是你对吗？”
　　声音有些颤抖，带着哽咽。
　　“是我是我，苏苏你有没有受伤，我......对不起.....我.....。”顾司突然语无伦次起来，一时间不知道该问些什么。
　　“顾总，救人要紧。”身后的声音，让顾司的慌乱瞬间归于理智。
　　退后了几步，将瞄准铁锁开了两枪，锁子应声落地。
　　推开铁门，看到眼前的景象，顾司的眼睛瞬间红了。
　　眼前的人已经不能用狼狈来形容了，原本扎的很利落的头发已经散落，白皙的皮肤灰扑扑的，眉眼处有深深浅浅的擦伤。
　　“对不起，对不起，我来迟了。”心像被一只手狠狠地攥着，强忍的不让眼泪掉下来。
　　伸出的手在触碰到姚苏的一瞬间犹豫，又坚定的将眼前的人抱住，嘴里不停地说着对不起。
　　姚苏瘫坐在地上，腿还有些发软，显然是还没有从刚刚的恐惧中脱离出来，颤抖的手臂轻轻回拥了一下，却又像想起什么一样，收起了手。
　　“还能站起来吗？这里不安全，我们得尽快离开。”
　　顾司没有发现姚苏的异常，低头询问道。
　　“能，我还.....”砰砰两声枪响，打断的姚苏的话。
　　“我记得我说过，活人是不可以离开这里的。”料是顾司反应快，转身的一瞬间也迟了，开枪的人已经站在了门口，手里举着的枪也已经瞄准了两人。
　　是那个瘦高个，阴恻恻的眼神此时多了几分兴奋，像是等了很久的猎物，终于掉进了陷阱一般。
　　“顾总裁,我劝你还是把手里的枪放下，毕竟我这个枪是不长眼睛的，到时候误伤了人，可就不好了。”
　　顾司半蹲着，手里握着的枪还在脚踝处。
　　“阿河，条子快来了，不能再拖了，再拖我们都得留这。”门口传来身影，没有露头，只能看见这人穿个马甲，露出精壮黝黑的肌肉。
　　“有什么话可以好好说，你要什么我都会给你。”顾司轻轻放下□□，对方有两个人，而且都有枪，显然此时的情况不适合硬碰硬。
　　而且这两人既然能过来，只能说明，夏季的手下已经死了，处于弱势的时候，还是顺从一点比较好。
　　“顾总倒是开口阔绰，不过现在这个地方没有办法好好谈，我们换个地方谈。”
　　被唤作阿河的男人，打了个手势，招呼着门口的人进来帮忙。
　　也不知道从哪里找来的绳索和布条，手脚麻利的将两人绑了起来，又收了顾司的枪。
　　顾司倒是显得很冷静，拍了拍姚苏的手，安慰眼前的人不要害怕。
　　布条蒙上的一瞬间，两人就都陷入了黑暗，这伙人下手一点都不怜香惜玉，很是粗鲁的扣着两人朝着别的地方转移。
　　失去方向感，也没有办法辨别位置，只知道下了两个楼梯，环境也随着位置的转移，愈发的安静。
　　大概走了十分钟，听到了关门的声音，接着布条便被拉开，昏黄的白炽灯光，让两人都晃了一下神。
　　不算太大的房间一览无余，像是一个储物间，墙的四面摆放着置物的铁架子。
　　中间放着一张粗制的木质桌子，周边还零零散散的放了几把椅子。
　　借着灯光，顾司终于看清了这个叫阿河的人。
　　“怎么，顾总认不出我了？”苍白的脸庞勾起笑意，眼窝深陷，让本就不善的眼神越发的阴狠毒辣。
　　凌厉的眉眼，眼角处的伤疤，尽管脸型消瘦，但那与苏怡的几分相似，还是让顾司认出了眼前的人，只是这个答案让有些不可置信。
　　“你是....苏河???!!!”
　　“怎么可能，你不是死了吗？”
　　七个小时以前，顾司和苏怡可是眼睁睁的看着苏河死在自己面前。
　　一枪击中心脏，就算是天王老子来了也不可能活着。
　　除非，死的那个根本不是苏河！
　　“死的不过是个替身罢了，怎么，你和我那个该死的姐姐，总不会觉得我会那么傻，就等在宴会厅等你们来杀我吧。”
　　“不过是用来迷惑你们的罢了。”
　　苏河的这番话，让顾司瞬间明白，为什么苏怡明明查到这次的器官买卖和苏河有关，但是在每次寻找证据的时候，这家伙都有完美的不在场证明。
　　原来那个出现在众人面前的人，根本就不是苏河！
　　“你们挺厉害的，竟然能查到这里，打了我们一个措手不及。”
　　“不过，杀了你俩，也不算亏。”
　　苏河一边说着话，一边将手旁的椅子拉了过去，懒懒的坐在了上面。
　　“你有什么冲我来就好了，她是无辜的，你放她走。”顾司手上的绳子没有解开，挣扎的说着。
　　“你们把我绑来，要杀的是我，放她走。”姚苏打断了顾司的话。
　　顾司是顾氏的总裁，这次的目标应该不是她。
　　“啧啧啧，好一对坚贞不渝的爱人啊。”
　　“看在你俩这么为对方着想的面子上，我给你们一个活命的机会。”
　　“我们来玩个游戏怎么样。”
　　苏河说完，从腰间掏出一把□□，放在了木桌上。
　　那是一把经典的左轮□□，六发子弹，轮转发射。
　　“一发子弹，如果你们命好，我就放你们走，如果命不好，那就只能留在这了。”
　　苏河的游戏规则很简单，两人与他各玩一场游戏，一人一枪，知道子弹打出的那一次，如果两人幸运的可以正好避开，就可以活命。
　　前提是苏河能够信守承诺。
　　不过两人现在也没有什么选择，毕竟这个房间里还有一个马甲男在盯着两人。
　　不玩也得玩。
　　“那就从姚小姐开始吧。”
　　说完，又将另一旁的顾司，重新戴上眼罩。
　　“至于顾总，看不见但是却能听见的滋味，一定很棒。你看我对你多好，如果你女朋友不幸血溅当场的话，你也不至于看到这么血腥的画面。”
　　苏河拉着凳子坐在了姚苏面前，姚苏已经被解了眼罩，半跪在地上，背还算挺得直，只是脸色有些苍白，还冒着一层薄汗。
　　“不是吧，姚小姐，我们还没开始玩游戏，怎么就害怕成这样。”
　　苏河抬眼看了看姚苏，又低着头将一发子弹塞进了□□里，上号弹夹后又拨动了一下。
　　“来，女士优先。”
　　凉凉的枪口顶在姚苏的额头上，扣动扳机。
　　一声空响。
　　“真幸运呢。”苏河砸吧着嘴说着话，语气里有些可惜。
　　“我什么都没有做，为什么要将我绑来。”姚苏低着头，半个身子浸在阴影里，看不清表情，只是声音听起来有些虚弱。
　　“我说了，算你倒霉呗。”
　　苏河抬起手里的枪，冲着铁架的纸箱开了一枪。
　　也是一声空枪。
　　“是宋若秋对吗？”
　　苏河手里的动作一滞，又很快恢复如常，冷笑一声：“倒是会想。”
　　“你倒是很喜欢给这种人打下手，也不怕脏。”姚苏深吸了一口气，动了动身子，继续说道。
　　“你什么意思。”苏河的眼神瞬间冷了下来，皱着眉。
　　“狗都得听主人的话不是吗？我是在夸你忠诚。”
　　苏河眯着眼，往前倾了倾身子，用手里的枪挑起姚苏的下巴，眼神晦暗不明；“你还不配提她。”
　　松垮的灰色衬衣露出胸口的纹身，一串英文，像是某个人的名字。
　　再次扣动扳机，一声空响。
　　“又多活一枪。”
　　枪口对着纸箱，这一枪打的很快，苏河看起来似乎有些不耐烦。
　　“你喜欢她对吗。”
　　“宋若秋。”没有理会苏河捏紧枪柄，已经青筋暴起的手，姚苏试探却又笃定的说出了自己的猜想。
　　“姚小姐真会开玩笑。”
　　苏河眯着眼睛，深陷的眼眶里带着恨意，像是被戳中了心事一般。
　　“你俩倒是般配，一个是活在阴暗角落里的臭虫。”
　　“一个是看着光鲜亮丽，实则已经烂到骨子里的虚伪女人。”姚苏缓了一口气，继续说道。
　　“她应该不知道你喜欢她吧。”
　　“你闭嘴！”苏河瞬间被激怒，将枪抵在姚苏的喉咙处，恶狠狠地说道。
　　“这次的绑架也是她让你做的吧。”
　　“你看看你喜欢的人。让你动手，杀了我，好让她和喜欢的人双宿双飞。”
　　苏河眼神通红，瘦到脱相的脸变得更加狰狞了起来。
　　“我改变主意了，你现在就去死吧。”
　　“苏河你住手！你冲我来！”顾司什么都看不见，只能听到一声声空响，接着就是姚苏一步步不断地激怒着苏河。
　　被蒙住眼睛的失控感，让顾司更加恐惧和慌张。
　　顾司不怕死，但是她怕失去姚苏。
　　苏河显然已经被姚苏的话激怒，甚至失去了理智。
　　暴怒的话没有说完，姚苏突然抬起了头，原本有些佝偻身体瞬间绷直，如同野兽一般向苏河扑去。
　　绑在背后的绳子不知道在什么时候已经被割断，精致而小巧的刀片，准确无误的向着苏河的颈动脉狠狠割去。
　　“阿河！”
　　紧接着是一声枪响，顾司像是听到了子弹划穿身体的声音。
　　门被暴力的踹开，发出响动，枪声从耳边略过，旁边的人似乎倒地了。
　　“顾总！”是夏季的声音。
　　所有的事情发生在一瞬间。
　　然后很多人涌进狭小的房间，声音杂乱，顾司的眼罩也被摘了下来。
　　见到光亮的一瞬间，便看向姚苏所在的位置。
　　姚苏半跪着，左手捂着胸口，头低着，像是察觉到了顾司的目光，姚苏抬起头。
　　瘦弱的身体像是雨中的蓬蒿一般，摇摇欲坠，汩汩流出的血液将白色的外套浸湿，抬眼看向顾司，及时赶来的警察已经将顾司的绳子解开。
　　真好，她没有受伤。
　　张张嘴，想说一些话安慰顾司，却发现自己根本发不出任何声音，喉咙涌上来的血从嘴角流出。
　　恢复视线的顾司，只看见离自己不远处的姚苏，抬眼看了看，像是确认了自己的安全，然后费力的扯出一丝笑容，接着便如同折掉花一样，倒了下去。
　　“苏苏！”
　　被解开的顾司甚至都顾不上站起来，踉跄的爬向眼前的人。
　　作者有话要说：
　　马上快完结了，下注（评论)吧，be还是he！


第57章后悔
　　顾司能清楚的感觉到，怀里的人生命随着慢慢浸透的外套，在渐渐流逝。
　　大概是因为失血过多，又或者是紧绷的心弦，在确定爱人真正安全后，完全松懈下来。
　　此时的姚苏已经感觉不到子弹穿透身体所带来的的痛苦，只有困意一遍遍的席卷而来，眼前一阵阵的发黑。
　　恍惚间似乎能感觉到顾司小心翼翼的搂着自己，嘴一张一合，大声呼喊着什么。
　　只是已经听不见了。
　　“苏苏，你醒醒，你别睡，救护车马上就要来了，你坚持住。”
　　“不准睡，听到没有！”
　　“姚苏！姚苏！”
　　声音逐渐消散，世界再次归于寂静。
　　——————————————————
　　顾司从来没有后悔过自己做过的任何一个决定。
　　直到遇见姚苏。
　　如果不出国就好了，那样姚苏也不会卷入这种危险的事情当中，不会遭受绑架的恐惧，不用承担枪击带来的伤害。
　　如果不答应苏怡参与这次清查就好了，宋家，苏家，宋承明，苏河，管他们谁是谁，做着怎样伤天害理的事情。
　　如果不答应父母接手公司就好了，继续窝在那个有姚苏的地方，做她的上司，看她不满的整蛊自己，一起上班下班，哪怕生活每天都在重复的度过。
　　如果不出国留学就好了，怯懦的不敢面对，自私的选择回避，白白浪费了三年的时光。
　　如果
　　如果
　　当时答应她的告白就好了。
　　阳光下言笑晏晏的脸，青涩的人绞着手指，诉说着自己的心意。
　　遇见你，步步都在后悔。
　　应该早点遇见她的。
　　抢在她前面，先爱上她。
　　“顾总她......”是夏季，压着声音，生怕再刺激到眼前的人。
　　枪火交战中，她和顾司走散了，敌人的攻击过于猛烈，一时间也无暇顾及，只能暗自祈祷顾司吉人有天象，可千万不要出什么事情。
　　警方行动很快，支援来的也快，收拾了一群顶在前面的亡命之徒后，剩下的杂鱼到也好处理了不少。
　　临近收尾的时候，才发现，这么多人里竟然找不到顾司。
　　抓了好几个人问，都说不知道，这么大的场子，找起来也要耗费不少时间，偏偏这种情况下，最珍贵的就是时间。
　　还是夏季狠，见这几个人咬牙不松口，直接拖到小黑屋，一顿收拾。
　　只是这几个瞅着也是等级比较低，对于厂子里的事情并不是很了解，只知道今天绑架来了个小姑娘，关在了三号房间。
　　众人根据提供的线索，找过去的时候，三号房间只有一具尸体。
　　是夏季的手下。
　　看到人的一瞬间，夏季想了起来，这人好像是随着顾司一起走散的，只是，若是顾司出了什么意外，那应该也走不远。
　　但是房间里只剩这个手下，原本关押在此的姚苏和顾司都没有人影。
　　夏季猜着，大抵是被什么人，趁着乱转移了。
　　警察早在行动开始前就封锁了现场，如果有外逃的，应该会传回来信息，但是没有。
　　所以两人应该还在厂子里，转头看向那个已经折磨的不成人样的小弟。
　　那人显然是被折腾怕了，和夏季眼神对视的一瞬间直打哆嗦，慌忙的说好像看到是被人带走了。
　　又说了几个厂子里比较隐蔽的场所，夏季带着人一一排查。
　　姚苏他们在的房间，是夏季排查的最后一个屋子，房门紧闭，又是在地下室，有什么声响也打扰不到上面。
　　只是等到他们赶到的时候，已经迟了。
　　夏季眼睁睁的看着姚苏倒下。
　　“情况怎么样。”苏怡听到消息，也不管自己身上的伤，硬是要去看一眼。
　　姚苏进了抢救室，只剩顾司一个人坐在椅子上，白外套的血迹已经干了。
　　平日里叱咤风云，自持冷静的顾总，此时眼神空洞的坐在凳子上，身上的伤口简单的做了些处理，原本笔直的背，此时也有些佝偻。
　　“顾总已经这样三个小时了，一开始连包扎都不愿意做，也不说话。”夏季凑到苏怡的耳朵边说着。
　　“姚苏呢？”这也是苏怡比较关心的。
　　“医生说....情况不太好，让做好心理准备。”犹豫了一下夏季还是选择如实告知。
　　苏怡紧缩着眉头，她自从受了伤以后，就被强制回医院治疗，但是心里一直不踏实，果不其然，姚苏出事了。
　　“姚小姐父母那边.......”
　　姚苏是姚父姚母的宝贝，长这大都没受过什么委屈，是含在嘴里怕化了，捧在手里怕摔了，现如今出了这么大的事情，一时间夏季也不知道该作何处理。
　　毕竟这里距离国内几千公里，赶也赶不来，但是若姚苏真的挺不过来，老两口连最后一面都见不上......
　　“我去通知吧。”苏怡看了一眼远处的顾司，这人现在的状态，也只能自己去通知了。
　　苏怡也没有打扰顾司，只是嘱咐夏季，如果姚苏从抢救室里出来，一定要在第一时间知会她。
　　犯罪团伙刚被一锅端了，苏河又牵扯其中，还有宋家，苏家，后续要处理的事情还有很多。
　　眼下看来，只能自己先擦擦屁股了。
　　等到警察那边都询问了情况，又做了笔录，看在苏怡还是个病号的份上，先放人回去休息。
　　姚苏也从抢救室出来了，苏怡顾不上医生的嘱托奔波过去。
　　人已经从抢救室，推进了重症病房，病房里不让人进去，所以苏怡过去时，看到顾司还是一动不动的坐在椅子上。
　　衣服已经因为血迹的干掉的原因变硬，手腕处绑好的绷带也渗出了血液，顾司只当看不见。
　　“哎。”
　　苏怡叹了一口气，朝着顾司走了过去。
　　手术做完也已近凌晨，黑洞洞的楼道里只有几盏灯光照射，顾司的身体陷入黑暗之中，看不清表情。
　　隔了一个座椅的距离，苏怡坐了下来，没有说话。
　　寂静。
　　静到能听到石英钟滴滴答答的声响。
　　不知道过了多久，顾司突然开口说话了。
　　“你知道姚苏最看重自己哪里吗？”
　　苏怡没有说话，她知道顾司只是想有一个发泄口。
　　“是手。”
　　“她以前和我说，她是个靠手艺吃饭的人，所以那双手至关重要。”
　　顾司语气平静，声音里听不出情绪。
　　“她还开玩笑说，要给自己的手上个保险。”
　　然后又是长久的沉默。
　　“你知道除了靠近心脏的那一枪，她伤的最重的是哪里吗。”
　　“是手腕。”
　　苏怡知道顾司在说什么，医生下达病危通知的时候，就说过她手腕的伤口，苏怡也见过那个伤口。
　　原本纤细白皙的手已经被摩擦到出现大大小小的伤口，但最严重的不是手，而是手腕。
　　这伙人用的绳子不是普通的绳子，为了避免绳子被割断，绳子在制作时，绞进了不少铁丝，虽然每根铁丝都很细，但是拧到一起，哪怕你是力大无穷的壮汉，想要断开，也得吃不少苦头。
　　姚苏磨绳子用的是苏怡留给她防身用的小刀，外表是个挂件，不引人瞩目。
　　只是，就算是有刀子的助力，想要在短时间内挣脱，手腕处还是会不可避免的被磨伤。
　　姚苏送来的时候，一道清晰的血痕，手腕处的伤已经深可见骨，凝固的血液夹着磨损的皮肤和肉，光是看着就能感觉到彻骨的疼痛。
　　她是个画家，是个设计师，她热爱自己的专业。
　　所以手意味着什么，不言而喻。
　　只是。
　　那双手可能再也无法拿起画笔。
　　顾司没有再说下去，苏怡也没有回答，走廊再次陷入寂静，
　　该安慰些什么，苏怡不知道。
　　就连她自己的心情，都不知道如何整理。
　　两人就这么静静的等着，病房外的绿色灯光亮着，让等待的人多了几分慰藉。
　　直到旁边的人再也承受不住，直直的摔倒在了地上。
　　顾司感觉自己睡了很久，做了很多光怪陆离的梦。
　　梦里有那个炎热的夏天，那个蝉鸣和光阴斑驳的夏天。
　　姚苏拘谨的和自己告白，自己笑着点头说好，然后告诉眼前的人，自己很早很早之前就已经喜欢她了。
　　姚苏看起来很高兴，手忙假乱的不知道该说些什么，然后就是问自己可不可以牵手。
　　得到肯定的回答后，小心翼翼的拉着自己的指尖，然后踮起脚，轻轻的落了一个吻在嘴角。
　　像是得到糖果的小孩，开心的抿着嘴，控制着自己满到快要溢出的喜欢。
　　傲娇的的撇头，说。
　　“我一定比你喜欢我，更早喜欢你。”
　　接着梦中的场景瞬间变换，狭窄的水泥房里是浓重的血腥味，顾司半跪在地上，裤子被血迹浸湿，眼睛可及之处到处是血。
　　手里。
　　衣服上。
　　而姚苏就在不远处，瘫倒在血泊之中，眼神深情而又眷恋，嘴巴张张合合的想要说些什么，。
　　顾司像疯了一样爬向姚苏。
　　但是看起来近在咫尺的人，却怎么都触及不到。
　　嘶声力竭的大声喊着，却没有一点声音，眼睁睁的看着眼前的人逐渐透明，直至消散。
　　她说什么来着。
　　顾司好像记起来了。
　　她说。
　　顾司，活下去。
　　作者有话要说：
　　咚咚，还有人看嘛～有人看嘛～有人看嘛～（回声）


第58章尾声
　　“那边的调查结果出来了吗？”
　　苏怡穿着一身宽松的深蓝的西装，坐在厚重的实木办公桌前，一边处理着积压许久的文件，一边询问着夏季。
　　从医院出来也已经有一个月了，伤口恢复的差不多了，只是医生嘱托不能做太过剧烈的运动，外加不要劳累，不要熬夜。
　　只是公司的事务，外加这次事件的扫尾，大大小小的决定还是不能离了她，这几天基本上日日都在加班。
　　好在有夏季和夏天两姐弟，分担了不少事情，苏河那事基本上就是他们两个在负责扫尾。
　　“宋家那边和宋承明关系撇的挺干净的，不过宋家也因为这个事情元气大伤，岌岌可危。”夏季手里捧着笔记本，向苏怡汇报最新的情况。
　　“宋家现在这种情况，全临江市都在盯着这块肥肉，谁都想咬一口，我们得加紧收回了。”
　　苏怡没有抬头，手里握着笔，签署完手头的一份文件后，抬起头嘱咐到。
　　“亏得苏家这群人还算有几分良心，没有和苏河牵扯太多。”
　　根据调查结果来说，苏河也曾求助过苏家的那几个分支，也想拉人下水，只是那几个分支胆子小，愣是不敢和苏河联系。
　　算是不辛中的万幸，苏家牵扯不深，要不然现在的下场，也不见得会比宋家好到那里去。
　　“宋若秋那边怎们说。”
　　苏河死了，宋若秋也只是承认打电话邀约了姚苏，只是一口咬定和这次的绑架案无关，没有进一步实质性的证据，警察那边也没有办法定罪。
　　召唤了几次之后，也只能将人放了回去。
　　“哎，明明知道是她背后指使，却没有办法定罪。”
　　苏怡也曾和夏季谈过这件事，想来想去两人都觉得这件事一定是宋若秋指使苏河干的。
　　宋若秋或许没有具体参与器官买卖这件事，但是也知道苏河干的事情见不得光，想要想借着这些人的手，除掉姚苏。
　　“这边有点乱，宋若秋估计也想的是，借着这几次的事件，伪装成姚小姐不幸惨遭毒手的样子，毕竟前几次的那几个人处理的很干净。”
　　夏季收了笔记，说出自己的猜测。
　　“只是她没有想到，她哥哥干的那些事，早就被人盯上了。”苏怡手里的笔一下一下的戳着桌子。
　　毕竟宋承明这件事的确办的很隐蔽，那边的警察查了半年都没有什么苗头，要不是苏河的出现，让整个事情有了转机，有了破绽，怕是还要花上很多时间。
　　说来也是可笑，苏河的尸体，苏怡见过。这家伙一副被毒品掏空了的样子，早已没有了前几年的俊朗。
　　这狠毒没有人性的家伙，还是个彻头彻尾的恋爱脑。
　　“我倒是不知道这家伙什么时候对宋若秋这么死心塌地。”
　　想到这里的苏怡冷笑了一声。
　　“那边结案还需要一些时间，剩下的就还是辛苦你了。”抬头看了一眼夏季，这人也因为这次的行动受了点伤。
　　“好的，去医院的车已经备好了，现在走吗？”姚苏今天出院，苏怡定是要去看看的。 --------------------
　　医院，302房间。
　　“苏苏，要不在多住几天吧，你看你才住了两个月，身体还没有恢复好，你说万一你要是有什么不舒服的怎么办。”
　　任是谁都想不到，眼前这个显得有些婆婆妈妈，还不停碎碎念念的人是顾司。
　　顾司穿着一身浅灰色的运动套装，头发松松的扎起，甚至有几分凌乱。
　　“穆安，你也说说她，她非要回去。”
　　穆安坐在豪华单间的沙发上，翘着二郎腿，这场两人的争论她已经看了有十多分钟了，姚苏待不下去了非要出院，顾司又觉得她还没好透，非要再住几天。
　　幸好这是周家的私人医院，床位宽裕，要不然多耽误别的患者。
　　“顾总，不是我说，这是医院，不是寒冰床，姚苏就算是再躺十天也不会有太大的变化。”
　　“况且她现在能跑能跳的，再待下去，别说她了，我都得疯。”
　　穆安这么说是因为，自打姚苏好了以后，这家伙觉得医院无聊，天天拉着她聊天，没日没夜的，整的自己和自家亲亲女朋友都见不上几面了。
　　“就是就是，顾司，人医生都说我可以出院了，我现在的状态嘎嘎好。”姚苏左右蹦了两下，以显示自己的身体状态很好。
　　“再说了，我都住这么久了，医院都换了三家了，现在连点滴都不用了。”
　　“哎哎，正好周医生来了，你让周医生说说，我是不是已经好了。”
　　说话间，周以陌从门口进来了，一身白大褂，带着无框眼镜，整个人显得很文气。
　　“我和你的主治医生说了，你现在可以出院了，有什么不舒服再来就好了。”
　　周以陌回了自家医院干活，这地离穆安家进，再加上要接手家里的医院，早晚都得回来。
　　因着穆安的原因，连带着跑这个病房的频率都高了不少。
　　“回去也好，省的整天折磨穆安。”调笑的声音从门口传来，是苏怡。
　　“恭喜你康复。”递过手里大捧的鲜花，眼睛眯笑，看起来心情很是不错。
　　本来不小的房间，这下也显得拥挤了不少，毕竟是出院的日子，但凡没事的都来了。
　　“谢谢，这花，得不少钱吧。”姚苏挑挑眉，笑着回应苏怡。
　　“回去可以，你要是有什么不舒服一定要及时和我说。”眼瞅着劝说无用，顾司也放弃了让姚苏再住几天的打算，无奈的妥协了。
　　住院的东西已经陆陆续续的搬走了不少，收拾个包就能走。
　　不过一行人也没有打算直接回，姚苏出院了，是个值得庆祝的日子，怎么着也得吃顿好的。
　　这个提议算是深得姚苏的心，这几个月在医院，吃的都专门的定做的病人餐，不仅没有什么油水，连带着调味都淡了不少。
　　嘴里都快寡出水了。
　　“吃火锅，吃炸鸡，吃烧烤，吃.......”姚苏兴奋的掰着手指头，盘算着这次一定要把所有没迟到口的东西统统吃一边。
　　“医生说.......”身旁的的顾司拉着就要冲出病房的姚苏，还没说完就接到了姚苏的眼刀。
　　大有你再敢多说一句，就灭口的意思。
　　成功的让顾司噤了口。
　　好吧，这没人权的日子也不是一天两天了。
　　商议了好半天，最后还是决定去吃火锅，只是姚苏妥协一步，她只能吃清汤锅。
　　虽然脸都垮下来了，但是姚苏还是接受了提议。
　　有的吃总比没有的好。
　　众人也都不算太忙，忙的也都因着今天，请了假，一行人愣是吃了三小时，才把这顿庆祝宴吃完。
　　吃完，也没再多打扰，默契的让姚苏回家休息，走的时候约定了以后再聚。
　　“啊，真舒坦，我可真的是太喜欢火锅了！”坐在副驾驶上的姚苏舒服的伸了懒腰，又窝在了座椅上，满足的摸着肚子感叹到。
　　自从鬼门关里走了这么一圈以后，姚苏的心境也发生了很大的变化。
　　“还有什么想体验的吗？”顾司看着姚苏满足，便也开心。
　　“暂时没了，回家吧，我都好久没有回去了，不知道家里的灰尘是不是都厚了几层。”
　　“屋子有人定时打扫，很干净的。”顾司忙着照顾姚苏，也没时间回去收拾，只能花钱托人打扫。
　　“我真的是太想念我的床了，金窝银窝都不如自己的狗窝啊，哎，等等，不对啊，这不是回家的路。”开了十几分钟，姚苏才发现，这条路压根不是回去的路。
　　“你不会连回家的路都找不到了吧。”
　　“怎么会，我只是想带你去一个地方。”顾司抿着嘴，带着些笑意。
　　车逐渐驶离城区，朝着城东的方向走去，高楼大厦也被低矮的房屋所代替。
　　如果姚苏没记错的话，这附近有几个有名的别墅区，只是顾司带自己来这里干什么。
　　不会是要见家长吧！
　　姚苏搂了搂衣服猛地坐起身，盯着顾司看了一会，又觉得不太可能。
　　毕竟如果要顾司的父母，不可能连知会都不知会一声，想了半天也只能按下心中的种种猜想，耐心等待。
　　“到了。”
　　车子稳稳停在一栋房子面前，顾司解了安全带，又绕到副驾驶去扶着姚苏。
　　这么久，虽然姚苏已经恢复好了，不用人再搀扶，但是习惯确实改不了了。
　　打开两米多的大门，房子的模样便映入眼前。
　　看到房子的一瞬间，姚苏便什么都明白了，太熟悉了。
　　那是自己一遍遍设计，一遍遍修改的作品，是散落满地的草稿，是早已刻入脑海的设计，是那个幻想了无数次的家。
　　如今就这样出现在自己眼前，怎能不震惊。
　　“什么时候......”姚苏的声音有些哽咽。
　　“从我想要和你有个家的时候。”
　　从我们在一起的时候
　　从我喜欢你的时候
　　从我第一次见到你的时候
　　——————————
　　文章至此完结。话说有人想看be结局吗？我也写了点哈哈哈。或者番外什么的，有想看的我可以写几章。
　　这是我第一次写文，有点感慨，从未想过能坚持到现在。中间几度想要放弃，是读者告诉我，他们说，我写的很好，说想看我更完。
　　我很喜欢有人在评论区和我说话，和我讨论剧情，和我说节日快乐，给我捉虫，给我鼓励。
　　错过新晋，也有想过笔名自杀冲新晋，但是那些评论，那些时间存在过的印记都会消失，所以最后还是放弃了这个念头。
　　被人催更对我来说，是一件很幸福的事情。
　　和你们相遇，也是一件很幸福的事情。
　　我也想坚持下去，慢慢写。
　　慢慢生活，慢慢相遇。
　　谢谢你们。
　　（全书完）



