


　　《［百合abo］橘里莓气》
　　作者：霸王妮亚ge
　　简介：
　　某一天沈佳琪在路上捡到一只奶味小白兔，这只小白兔不仅爱笑，还傻乎乎的...
　　骚气醋包攻（沈佳琪）X温顺软萌受（林楚楚）
　　-世界奇奇怪怪，我要陪你可可爱爱
　　信息素高契合度老梗，番外生子
　　*【1v1 |双洁】
　　幼儿园文笔|细节别揪【进展快|无脑甜】
　　小剧场：
　　①
　　同学a：沈佳琪好A 好帅 我可以！
　　沈佳琪：爷帅用你说，可以就算了，我家楚楚比你还可以。
　　林楚楚（害羞///：......
　　②
　　同学a：林楚楚好可爱，我想做她alpha！
　　林楚楚（脸红ing///：我..
　　沈佳琪：她可爱的这句话赞同，劝你把后面那句话收回去，不然把你腺体都挖出来。
　　同学a（瑟瑟发抖
　　
　　标签：甜文，现代，HE，校园，架空，攻受不明


第1章 奶味omega
　　早上，巷子里传来一阵阵尖锐的求救，光是听着就让人头皮发麻。
　　但在巷子两边的人却没有半点反应，没有人去帮忙，像是习惯了。
　　这里的环境，人，都散发着冷漠，都像是一座又一座孤岛，每个人都在生活在自己的孤岛里。
　　空气中弥漫着浓郁的铁锈味，还有凛冽的alpha信息素的气味。
　　信息素的气味极其强烈，光是闻着就让人腿软。
　　“去你妈的，闭嘴！”女性冷酷的声音传来，又伴随着重物砸在身上的声音。信息素的气味又猛烈了些。
　　躺在地上的人，顿时就没了声音，眼睛死死的盯着前方。
　　那个施/暴的女性也像是没了兴趣，不再动手，冷冷的看着那个躺在地上的人，慢慢准备收回信息素。
　　半响，蹲下拿起身旁的书包，从里面拿出一根烟，叼在嘴里，吐了一句：“以后别他妈来烦老子。”就一步步离开了巷子。
　　一路上，每个人都远离她，对她敬而远之，她也像是习惯了，从兜里掏出打火机，把嘴里叼着的烟点燃了。
　　因为她是沈佳琪。家庭背景强大，算是军世家，爸爸是个十分强悍的alpha，妈妈虽然是个omega，战斗能力却远远强于许多alpha，所以沈佳琪从出生起，就带着强烈的压迫力，让人敬而远之。
　　但最多的原因是因为听到了关于她不好的传闻。
　　她吸了口烟，从嘴里吐出白气，目光凝视前方，淡淡的，没有一丝光，任由思绪飘到远方。
　　身上信息素的气味还没完全散尽。
　　“你好，同学。”
　　这时，一个女性的声音传来，打断了她。她有些不耐烦的啧了一声，转过身，想看看是谁，没有闻到这么强烈的信息素的气味吗？
　　转过头，看到的是空旷的街道，她有些奇怪：“人呢？”
　　“在这里！低头！”女性的声音再次传来。
　　她应声低头，看见的是一个散着头发，皮肤白皙，眼睛亮亮，鼻子挺拔的女孩，样子十分乖巧可爱。
　　她是个omega，信息素还是奶香奶香的。
　　她有些看傻了，这个女生怎么这么可爱！
　　“你知道城西高中怎么去吗？”女生软糯的声音传来，带着信息素冲进沈佳琪的鼻腔，就像是撒了糖的草莓蛋糕，处处散发着甜味。
　　她死死的盯着那个女孩，没说话，心脏强烈有力的跳动着。
　　女孩看沈佳琪半天不说话，也不觉得尴尬，笑了笑，道：“怎么了？”
　　信息素缠绕上沈佳琪的鼻尖。
　　笑起来更好看了，嘴角有个淡淡的梨涡，让人真想吧唧一口上去。


第2章 被搭讪了
　　“没怎么，有事？”沈佳琪轻吸了一口嘴里的烟，故意将白气吐在了那个女孩脸上，想看看她的反应。
　　那个女孩被烟味呛的咳了几下，等烟味散去后，依旧礼貌的微笑着，信息素却开始乱撞。像是一只乖巧的小白兔。
　　涩涩的烟味与女孩香甜的信息素碰撞。
　　见那个女孩没有反应，没有表现出一丝不耐烦，她有些惊讶：这个女孩是傻，还是有礼貌？
　　沈佳琪想伸手把烟掐掉，顺便把自己的信息素收回。
　　那个却女孩笑了笑，伸出手，轻轻的把她叼在嘴里的烟拿走，扔在地上，用脚踩了踩，把烟灭了。
　　沈佳琪有些惊讶，从来没有人会这样对她，信息素又窜了出来，带着强大的压力。
　　“带我去吧！”那个女孩没有被沈佳琪泠冽信息素的气味影响到，依旧死死的叼着这个问题不放。
　　沈佳琪赶紧收回信息素，顿了顿，道：“你怎么知道我知道怎么走？”
　　女孩笑了笑，不慌不忙的答道：“因为你穿着校服啊。”声线轻柔舒缓，非常招人喜欢，再看看她可爱的脸庞，绝了。
　　奶香信息素的气味又绕上鼻尖。
　　“妈的绝了。”沈佳琪小声地说。
　　女孩没有听清，揉了揉眉头，也没有去问，奶香的信息素却少了一点点，一般人是绝对感受不到这一点点差别，但她是alpha，嗅觉极强。
　　“我带你去。”她转过身，淡淡说道，听上去有些冷漠。但她心里的小鹿开始欢腾雀跃起来，一下一下的撞着。
　　俩人一起走到公交车站，距离很近，走两步就到了，她看了看手表，还有几分钟公交车到站，俩人就站在站台干等。
　　一群小混混嬉皮笑脸地走来，一看就是来和那个女孩搭讪的，脸上洋溢着猥琐的笑容，油腻腻的脸，没刮干净的胡渣，土到极致的服装。
　　光是看着就让人恶心。
　　其中一个混混走了出来，朝着女孩释放信息素，想引起omega的假性发情，然后对自己毫无抵抗力，这样妞就泡到了。
　　他的信息素的气味是黏糊糊的铁锈味。
　　女孩下意识的往她那儿挤了挤，想远离那个混混。
　　混混发现了女孩刻意避开的动作，依旧释放着信息素没皮没脸的往女孩身旁靠。
　　女孩急坏了，脸上令人心动的笑容完完全全的消失，奶香味的信息素也开始变得无序，到处乱窜，让那些混混更兴奋了。
　　女孩脸上只剩下维持礼貌的假笑。
　　女孩不敢求救，因为她谁也不认识，唯一认识的也只有这个不知姓名的女生。
　　--------------------
　　


第3章 我叫林楚楚
　　女孩看了看沈佳琪，想向沈佳琪求救，她看到了女孩的眼神，装作不懂。
　　女孩急坏了，额角冒着冷汗，脸颊上泛着淡淡的粉红色也褪去，只剩下惨白。
　　沈佳琪依旧不为所动，因为沈佳琪想让女孩来求她，求她帮自己。
　　那个小混混笑着往女孩旁边又凑了点儿，咧着一口黄牙，单手插兜，另一只手往女孩肩上伸去，想把女孩夹在自己臂间。
　　信息素的气味离自己越来越近，女孩怕极了，眼眶红红的，看上去就像一只受惊了的小白兔。
　　沈佳琪的心一下子就软的不可思议，手不受控制的将女孩拉到自己身后，自己面对着那些小混混。
　　沈佳琪释放了自己的信息素。因为在alpha的地盘里，都会用信息素一决高下，信息素的压迫力越强，那这个alpha就越强。
　　“琪姐。”那个小混混收回了信息素。脸上挂着的猥琐笑容马上就消失了，换上了一张极度恐惧的脸，瑟瑟的缩着身子，没有了刚才的气度。
　　她一句话都没说，却把那些混混吓得不轻。
　　“滚。”她冷冷的道。小混混马上就走光了。
　　“琪姐？”女孩看着她皱了皱眉头，问道。声音依旧是那么软糯信息素依旧香甜。脸色却差了不少。
　　沈佳琪刚想回答女孩，公交车突然就到站了，她伸出手牵过女孩的手，将她牵上了公交车。
　　女孩的手嫩嫩的，牵起来很舒服，让她不想放手，贪心的握紧了点。
　　俩人一起坐到双人座位上，她依旧牵着女孩的手。女孩有些尴尬，脸颊红扑扑的，可招人稀罕了。
　　“对了，我还没自我介绍呢。”女孩顶着大红脸，礼貌的说。
　　“我叫林楚楚，很高兴认识你。”女孩笑着说，嘴角的梨涡又出现了。
　　“我叫沈佳琪。”她道，放开了林楚楚的手。
　　林楚楚嘿的一声，笑了起来，奶香味的信息素又冲了出来，让沈佳琪喜欢极了。
　　“你这么爱笑？”沈佳琪看她就像个小傻子似的，一路上除了刚刚被搭讪的时候笑容僵住了，其他时候脸上的笑就没停下过。
　　“嘿嘿，”林楚楚挠挠脑袋：“因为很开心啊。”这句话直接戳中了沈佳琪的心，心里的小鹿又开始欢呼。
　　好久没有人让沈佳琪这么心动过了，她应了一声 “嗯。”温柔的不可思议。


第4章 学校论坛
　　“汽车已到站，城西女子高中，请要下车的乘客带好随身物品，有序下车。”
　　广播传来声音，在发呆的沈佳琪马上回过神来，下意识扯了扯林楚楚的手，提醒她跟着自己下车。
　　下了车后，林楚楚看着宽敞的校门人来人往，有些惊讶的张开了嘴，她兴奋的涨红了脸，扭头看着沈佳琪。
　　眼睛亮晶晶的，惹人心动。
　　林楚楚是个omega，所以皮肤白嫩。相貌姣好，体型偏瘦，身高如果不跟沈佳琪这些alpha相比较的话在omega相比算是高了。属于在人群中脱颖而出的。
　　沈佳琪离林楚楚远了点，默默的站在一旁，看着林楚楚惊讶的小模样，心里阵阵发甜。
　　旁边很多路过的女alpha看着林楚楚都被她可爱的外表还有奶香的信息素迷惑了，很多有了女朋友的alpha都停住脚步惊讶的看着这个新面孔，让她们的omega愤怒不已。
　　在女alpha视角：-她怎么这么可爱，奶香的信息素太勾人了！
　　在女omega视角：-她可爱的承认，为什么不收一下信息素呢？！
　　很多人在林楚楚不知情的情况下默默的从兜里掏出手机，打开摄像头，偷拍林楚楚。
　　林楚楚刚来学校没多久，就迅速登上了校论坛首位，每个人都议论着，议论着怎么泡/林楚楚。
　　林楚楚就是进了狼窝的奶香小白兔。
　　可这只奶香的小白兔看上去不怎么机敏，就快被人围起来都没发现。
　　沈佳琪惊讶了，自己上次把半个学校闹遍，把十几个alpha老师气走了的时候也没有这么快速登上过榜一。只是经历过一个晚上的热烈讨论后才勉勉强强登上去。
　　沈佳琪打开手机，翻开学校论坛，打开实时热搜，马上就看到标签上写着：校门口散发omega。
　　再翻开评论区，沈佳琪马上被评论区的狂放吓到了：
　　-她好乖啊啊啊啊我可以！我就喜欢这样的omega！
　　-她介不介意交个女alpha？
　　-她是几班的啊啊啊！
　　-我把我女朋友甩了，我要跟她处！
　　-她叫什么啊啊啊！我要联系方式！
　　-我要标记她！
　　......
　　沈佳琪被六楼这位仁者的勇气惊讶了，她成功刷新了沈佳琪的世界观。
　　沈佳琪吸了口气，淡淡的在评论里打下一行字：不经过omega本人同意私自标记omega要蹲牢的.
　　随后点了点佚名评论就发出去了。
　　没几秒就沈佳琪的评论被楼主删了。
　　楼主拽拽的留下一句话：我会把她追到手再标记的，我有脑子。
　　“我靠。”沈佳琪嘴动了动，把这两个字写满整张脸。


第5章 你的心跳好快
　　过了一会，被人群包围起来了的林楚楚，终于反应过来。
　　因为她闻到了很多不同气味的alpha信息素的气味，让她这个omega感到了有些不适。
　　她有些慌张，依旧脸上带着维持礼貌的笑容，奶香的信息素又乱窜。
　　周围的alpha都被林楚楚的笑容吸引住了。
　　“林楚楚，过来。”沈佳琪喊了一句。
　　林楚楚得到了解救，情绪变得有些激动，她开心的应了一声：“嗯！”那股软软的劲又浮上来，把周围的人撩的死去活来。
　　“她太可爱了吧！”
　　“你看那是谁？”群众又纷纷将注意力转移到沈佳琪身上去。
　　“那不是沈佳琪吗？”有人小声说了一句，声音虽然不大，但足以让在座所有人听见。
　　林楚楚没有理会她们说了什么，冲到沈佳琪面前就往她怀里钻。
　　整个动作十分自然，没有丝毫卡顿，就像两个人提早说好了。
　　“吓到了吗？”沈佳琪看着自己怀里钻着的小白兔，在轻声问道。
　　沈佳琪心里的小鹿开始连撞了，扑通扑通，心脏强有力的跳动着，全身的血液都沸腾起来。脸悄悄地红了。
　　她揉了揉林楚楚的脑袋，淡淡道：“走吧。”顺便扫了几眼周围的人。就像是在护食的野狼。
　　周围的alpha都不由得打了几个颤。
　　远离了人群后，沈佳琪红着脸拍了拍怀里的林楚楚说：“好了，出来吧。”眼神在周围到处扫动，唯独不落在林楚楚那儿。
　　林楚楚在怀里憋坏了，一把头探出来就大口大口的吸气，脸也红扑扑的。
　　“谢谢你。”林楚楚道谢，有些沙哑，却依旧软糯。信息素涌出来像是撒了粗糖的草莓卷。
　　沈佳琪的心软的不可思议。
　　突然，林楚楚把脚掂了起来，尽量让自己视线与沈佳琪平视。
　　奈何沈佳琪实在太高了，林楚楚拍了拍沈佳琪的肩膀，示意她蹲下来点儿。
　　沈佳琪照做。
　　林楚楚将脸与沈佳琪的脸贴近，笑了笑道：“你的脸好红。”又伸出食指挑了挑沈佳琪的下巴。
　　“心脏跳的也好快。”
　　俩人呼出的气息交织在一起，让气氛变得暧昧了不少。


第6章 发情期
　　林楚楚呼出的气息有些烫。
　　沈佳琪被林楚楚的信息素撩的快失去理智，赶紧站直了，让自己的视线离开林楚楚，使劲揉了揉自己的头，让自己清醒。
　　林楚楚看沈佳琪这样，觉得自讨没趣，也将掂着的脚放了下来，有些纳闷的撅着嘴，信息素在翻涌。
　　林楚楚在原地跺了跺脚，气极了，因为沈佳琪拒绝了与她暧/昧。
　　从沈佳琪的视角看，林楚楚就是一只炸了毛的兔子。
　　沈佳琪仔细一看，林楚楚的脸红红的，眼眶也红红的，因为omega本来皮肤就白嫩，现在有些绯红，让人看见就变得粉红粉红。
　　但是沈佳琪还是觉得不对劲。
　　她往前走了点，走到林楚楚身旁。
　　林楚楚一看到沈佳琪，就往沈佳琪怀里钻，想尽可能的获取什么东西。
　　可是任凭林楚楚怎么在沈佳琪怀里蹭，都得不到自己需要的东西。
　　沈佳琪有些不解，伸出手将林楚楚的脸抬起来。看到林楚楚的目光暗淡无光，跟今天早上看见的完全不同。
　　“你怎么了？”沈佳琪问道。
　　林楚楚感觉耳朵里塞着什么东西，听得见声音却不知道是在说什么话，有些难受的晃了晃脑袋。
　　沈佳琪有些慌，根据自己以前生理课学过的知识，这个omega是发情了，但因为没见过真正发情的omega所以不敢断定。
　　突然听见林楚楚小声的哼哼，因为声音小距离远，听不出在说什么，于是就凑近了点。
　　沈佳琪听见了林楚楚的呢喃：“信息素、我要...”声音断断续续的，像是用尽了力气。
　　林楚楚声音有些颤抖，奶香的信息素缠绕上沈佳琪的神经。
　　沈佳琪现在基本断定了自己的猜测，林楚楚就是发情了。
　　可是发情了又该怎么做？
　　她现在有点后悔为社么当初没有好好听讲。为什么上课打小差了。
　　现在只能遵从林楚楚的要求，释放了自己的信息素。
　　沈佳琪的信息素是玫瑰味的，散发着优雅、高冷的气场，带着压迫力，让林楚楚的腰直接软了下去，沈佳琪只好伸手托住林楚楚的腰，不让她下滑。


第7章 不能趁人之危
　　过了很久，林楚楚依然没有清醒，依旧是迷迷糊糊的靠在沈佳琪的身上，就像是块奶味小粘糕。
　　奶味的信息素进入鼻腔，疯狂的的撕扯着沈佳琪的神经。
　　沈佳琪每一根神经都在告诉自己
　　-标记她
　　但是理智告诉却说
　　-趁人之危，恶心
　　..
　　沈佳琪有些痛苦的仰头，她怕自己会被这勾人的信息素勾去理智。
　　很多耐力不强的alpha早就管她愿不愿意，直接张口往omega的腺体咬了，自己舒服了再说。
　　但沈佳琪不是，沈佳琪本来就对这些东西冷淡，真要想勾起沈佳琪的欲/望实在很难。一般人难以激起，但林楚楚就是这么个例外。
　　沈佳琪看情况仍没有好转，烦躁的挠了挠脑袋啧了一声。
　　怕自己忍不住就完犊子了。
　　她伸出手把林楚楚的腰托起，另一只手握住林楚楚的肩，将她与公主抱的形式抱起。
　　因为发情期，所以林楚楚的感觉神经没那么敏感，只是迷迷糊糊的嗯了几声。
　　沈佳琪收回了信息素，抱着林楚楚往医务室冲去。
　　林楚楚没了信息素变得很不安分，本来花3分钟就能到的医务室用了10分钟。中途性子急的沈佳琪被闹的没了耐心，烦躁的冲林楚楚吼了一句：“安静点行吗！”
　　林楚楚被吓了一跳，本能反应往沈佳琪怀里钻。委屈的嗯了几声，用尽力气颤颤巍巍的吐出几个字：“难、难受。”
　　沈佳琪急躁的心被林楚楚软糯的声音一下子就抚平了，有些后悔自己为什么吼她，明明她这么难受。
　　她放软了语气，低头看着林楚楚，低声哄道：“马上就不难受了，乖。”
　　沈佳琪不知道为什么自己会吐出一个“乖”字来。
　　到了医务室后，沈佳琪赶紧把林楚楚这个挂在自己身上危险人物放在床上，然后退出几步，离林楚楚有一米远。
　　没了信息素的林楚楚变得十分难受，身上刺痛刺痛的，就像在火上烧。额间挂着冷汗，牙齿拼命咬着嘴唇，到了后来咬出了些许血。
　　她很想动一下，但是又怕动了身子会更疼，只能硬忍着。
　　林楚楚很怕疼，一点点疼就够她哭的了，但这次却没哭，因为实在一滴泪都挤不出来了。
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第8章 带去医院
　　医务室死一般的静寂。
　　能听到的最直接的声音，是林楚楚沉重的呼吸声。
　　过了十几分钟，校医还没来，林楚楚实在疼的受不了了就昏了过去，只剩下奶味的信息素在死死挣扎，愈发猛烈。
　　林楚楚的信息素温柔致命，有着最软的气味，却拥有最强的致命性。
　　这奶糖有温柔的外表，诱惑你咬一口，等咬开来后悔就晚了，她是麻辣流心的啊。
　　看到林楚楚这样，沈佳琪太阳穴突突的，omega的信息素包裹着她。
　　过了一会，沈佳琪被信息素扰得不行了，就发了疯似的冲出了医务室，出门刚好碰到了一个路过的老师。
　　沈佳琪仿佛看到了希望，二话不说迈开腿就冲着那个老师跑去，就像是饿了很久的野狼看到的猎物。
　　那位老师也知道是沈佳琪，那位家世显赫，闹遍了半个学校，野蛮不讲理的沈佳琪。因为她的家世，就算把学校炸了，她们也不能说什么。
　　老师内部都在议论她，不敢靠近她。
　　如今自己不去找她，她反而还来找自己，让人觉得的恐怖。
　　老师是个beta，闻不到沈佳琪身上浓烈的omega信息素的气味。
　　沈佳琪用力抓住那个老师的手，气喘吁吁道：“校医呢？！”
　　沈佳琪本来手劲就大，现在紧张起来更是不会控制力度，直接把老师的手抓出一个红色的印子来。
　　那个老师本来就听过沈佳琪的传闻，以前听到她的事情都不由得打个寒颤，现在见到本人了更是怕得直冒冷汗。
　　“校医呢？”沈佳琪看她没有给出自己回复，于是放慢语速，耐心的又问了一遍。
　　“校医啊。”为了维护自己身为老师的形象，她推了推有些下垂眼镜框，将眼镜框推正后，不紧不慢的说：“以前校医去进修了，轮班的校医会尽快赶到。”
　　“操。”沈佳琪忍不住吐了一个脏话。
　　“你有什么事要找校医吗？”老师怎么看沈佳琪都不像是受了伤或生病了，好奇就问了一句。
　　沈佳琪没回应，自顾的问老师： “你开车了吗？”
　　老师：“开了。”
　　沈佳琪：“知道医院怎么走吧。”
　　老师：“知道。”
　　沈佳琪：“带我去。”
　　老师：“...”
　　全程没有一个敬语，仿佛她才是老师。
　　老师整理了一下领口，叹了口气，也没说什么了。没被她故意找茬就不错了，只希望后面一段路程会轻松。


第9章 你身上有omega的气味
　　老师又叹了口气，这次叹气比上次有所不同，上次叹气是出于无奈，而这次叹气是因为松了口气，沈佳琪不是来找自己麻烦的。
　　“那我们走吧。”老师无奈的说道。
　　沈佳琪没理会她，兀自走向停车场另一边，老师有些傻眼，这孩子不是傻了吧？走另一个方向？
　　“额...”老师为了不耽误时间，决定提醒一下沈佳琪：“你走错了。”
　　沈佳琪扭头看着老师，不耐烦道：“啧，我知道。”
　　沈佳琪虽然嘴上没说，但是语气听起来点明了四个字：你个智障。
　　..
　　沈佳琪长腿长脚，不一会就走到了医务室门口，透过窗户看到林楚楚躺在里面，虚弱无力，让沈佳琪心没缘由的揪紧了。
　　过了一会，老师以乌龟爬行的速度也到达了。
　　“你就不能快点？”
　　老师气喘吁吁的，也没管沈佳琪说了什么。
　　喜欢打直球的沈佳琪没有打任何铺垫，也没有绕任何弯，看了看老师，直接说：“里面一个omega发情了。”
　　老师刚听这句话还以为她在开玩笑，轻笑了一下，跟随着沈佳琪的视线望医务室里看，看到一个穿着小短裙的女孩。
　　女孩像是睡着了，乖乖的，因为距离原因看不清楚细节，但是女孩的皮肤粉粉的，额角的头发被汗打湿，黏在额角。
　　老师作为一个beta闻不到omega的信息素，但是上过生理课的人都看得出来，这个女孩发情了。
　　老师是实习老师，从来没有经历过这回事，有些不知所措，赶紧从随身携带的皮包里掏出手机，打电话给教务主任。
　　教务主任是个alpha，对于omega的信息素很敏感，离医务室还有八九米远的时候就闻到了浓烈的omega信息素的气味。
　　..
　　老师们先将校园里的alpha聚集到操场上，操场跟医务室是两个方向，所以基本闻不到omega信息素的气味。
　　而校园里其他omega就比较惨了，因为未被标记过的omega闻到同类omega信息素的气味会假性发情，虽然很多多omega都及时打了抑制剂，但还是避免不了小部分omega没来得及打就发情了。
　　学校很乱。
　　beta老师借来了抑制剂给林楚楚打上，情况好了很多。
　　救护车来了，把那些发情的omega接上车，带去医院隔离。
　　作为一个近距离接近omega信息素的alpha沈佳琪没有任何影响，因为如果契合度高的话在omega信息素的影响下alpha也会进入假性发情。
　　沈佳琪身体有些燥热，她无法想象如果当时不忍住会怎么样。
　　沈佳琪内心：林楚楚好牛逼，刚转校过来就把学校闹成这样。
　　....
　　老师确定完紧急情况解除了以后就赶紧集中学生会自己班级里继续上课了。
　　沈佳琪没有直接回教室，而是去厕所抽了口烟后才回到教室，因为自己身上omega信息素的气味太浓了。
　　“琪姐。”到了教室后，很多跟沈佳琪玩的好的alpha都凑上来。
　　沈佳琪虽然恐怖，但还是受欢迎的，高挑的身材，磁性的嗓音，泠冽的信息素.....
　　最主要还是长得好看。
　　虽然没有林楚楚那样可爱软嫩的皮肤，但是沈佳琪长着一副厌世脸，冷性皮肤，挺直的鼻梁。
　　夸过头了......（咳咳，回归正题.
　　“琪姐，你身上怎么有omega信息素的气味。


第10章 占卜
　　说话的是跟沈佳琪玩的很好的朋友其一，她叫蒋雯，名字听起来这个人普普通通。但在这个班级蒋雯可一向是由泼妇著称的。
　　她的特技就是骂街，凭着一张比激光枪还快的嘴，在班里没人敢惹她，在熟的人眼里她就一bb机。
　　但她还有一特技，鼻子比狗还灵，什么细小的气味都能被她闻出来，但主要还是只能闻出omega的信息素气味，其它气味一般没卵用。
　　蒋雯见沈佳琪没说话，得寸进尺：“哟，不说话啦？”挑了挑眉，斜笑道：“琪总又去哪儿沾花惹草啦？”
　　沈佳琪用一个冷冷的眼神看着蒋雯，让她本来就冷的脸又变冷了不少，班级里的温度骤降。
　　蒋雯也斗不过沈佳琪，只好撤下阵仗。
　　“好了，开玩笑的啦。”
　　蒋雯把衣服裹紧了点儿，又吸了吸鼻子，转了个话题：“我们在玩占卜，你来不来。”
　　旁边几个人也附和道：“琪姐来玩玩吧，玩玩不要钱。”
　　沈佳琪收回了眼神，沉默了。
　　见沈佳琪沉默了，众人都松了口气，开始推销这个神奇的占卜。
　　“这个是狗子新学的，可神奇了。”蒋雯拍了拍坐在自己旁边那个带着黑色粗边眼镜，留着死亡蘑菇头的女生。
　　这个女生叫徐苟，因为后面这个苟字，熟的人都叫她狗子。
　　徐苟是个学渣，但是对于那些稀奇古怪的东西特别感兴趣，学起来也十分快。
　　在她眼里，除了学习，其他都是宝贝。
　　沈佳琪来了兴趣，低头看了眼她们的占卜工具，还挺齐全。
　　“行吧，占一卦。”沈佳琪开始跟着她们中二。
　　因为沈佳琪的加入，让班级里很对她们这些没兴趣的人都纷纷凑在一起，讨论着。不一会徐苟的位子就被挤满了。
　　因为现在是大课间，老师一般不回来，所以众人都玩得起劲。
　　徐苟先把牌摆好，然后神神秘秘看着沈佳琪轻声说道：“凭着直觉，随便抽一张。”
　　徐苟的轻飘飘语气，还有蒋雯手机里放的诡异音乐，都完美的营造了诡异的气氛，让在旁观看的人都紧张的咽了咽口水。
　　沈佳琪本来不信这个的，答应她们只是为了打发时间，但看着徐苟认真的表情，还有蒋雯手机里放的中二音乐，开始有些紧张。
　　她咽了咽口水，看向摆放整齐的牌，缓缓伸出手，然后闭上眼睛快、准、狠，拿走了里面的一张牌，然后交给徐苟。
　　徐苟接过沈佳琪的牌，眯起眼睛看了看沈佳琪，又是低头看着牌，然后突然把眼睛瞪大，看着沈佳琪。
　　沈佳琪看着徐苟这副模样，难得被吓出一身冷汗，结巴道：“怎、怎么了？出、什么事了？”
　　徐苟摇了摇头，转身小声跟蒋雯说：“把音乐关了，好智障。”蒋雯点了点头，把手机拿出来关了音乐。
　　现场气氛嘎然停止，却还是依旧紧张，每个人都紧张的盯着徐苟，等着徐苟说话。
　　沈佳琪脑海里飘过几亿种可能会从徐苟嘴里说出的话，比如：
　　-你活不过今天。
　　-你家里要破产了。
　　-你会被谋|杀。
　　-你下个月会被车撞死。
　　...
　　就连沈佳琪都做好一会怎么通知家长再生个小号。
　　“你说吧，我能接受。”沈佳琪淡道。
　　徐苟嘴里缓缓吐出几个字：“你最近运势不错，会有桃花，注意一下。”
　　沈佳琪顿时懵了，在座的人也懵了。
　　我他妈都想好埋哪儿了，你告诉我这个？


第11章 打斗
　　沈佳琪气的恨不得把徐苟的桌子掀了。
　　教室的气氛又变冷了，众人感觉事情的发展不对，赶紧滚回自己位子上，以免被伤害到。
　　沈佳琪双手死死的握着徐苟的桌角，仿佛下一秒就要掀翻桌子干一架。
　　徐苟紧张的咽了咽口水。沈佳琪眼神冷冷的，能活生生把人冻死。
　　忽然一阵刺耳的铃声划破了班级冰冻般的时间。
　　上课铃打响了，拯救了徐苟，也拯救了在场所有的人。
　　沈佳琪听到上课铃后愤愤的喊了一声：“去你妈的。”也迈开腿回到了自己的位置上。
　　老师也随着上课铃进了教室。
　　沈佳琪坐在位置上，身体向后倾靠在椅子上，双手插兜，把腿翘到桌子上，一副大爷的姿势。
　　仔细看还能看到她紧锁的眉头，似乎在想什么棘手的问题。
　　老师也不敢管沈佳琪，因为沈佳琪天天这么浪，学习成绩也算突出，就干脆睁一只眼闭一只眼，就这么过去。
　　...
　　一节课过去了，到了下课铃打响沈佳琪就一直保持着这个姿势没变过。
　　徐苟好奇的沈佳琪往哪儿瞅了一眼，果不其然，那个人就是靠在那儿睡着了。
　　今天是个大晴天，沈佳琪刚好坐在靠窗的位置，阳光洒在沈佳琪身上，整个人暖暖的。往脸上看，可以看到沈佳琪本来就立体的五官，变得更立体了，棱角分明，就像是被勾上了金边。
　　气息均匀吐露。
　　一下下就没有了平时那拽里拽气的样儿，多的是乖巧优雅。
　　“琪姐要是不煞笔，其实一看就是大户家的闺女。”徐苟推了推眼镜，故作高深的说道。
　　“我靠，我以前怎么没发现呢，琪姐这么好看。”蒋雯看的傻眼了。
　　坐在徐苟旁边的王琛听不下去了：“蒋雯这是说什么屁话，琪姐一直好看。”
　　蒋雯不乐意了，有敢顶自己的嘴，一下子就开启了泼妇模式，但由于沈佳琪还在睡觉，要是把她吵醒了，自己可有好果子吃了。
　　所以就开了一档。
　　蒋雯把脚伸在王琛的凳子上，一脸拽样的说：“关你屁事。”顺便做了个国际手势，以表自己的愤怒。
　　可王琛完全没有被激怒，而是轻笑了一下，也做了个国际手势，还给了蒋雯。
　　这个动作一下子就把蒋雯激怒了，蒋雯把伸在王琛椅子上的脚使劲一蹬，就把椅子蹬飞了。
　　王琛早就有准备，其实在蒋雯把脚伸在他椅子上的时候，他就是以扎马步的形式，似坐非坐在椅子上。
　　所以在蒋雯蹬掉椅子的那一瞬间，他都是扎着马步，没有受到任何伤害。
　　蒋雯失算了，她睁大了眼睛看着王琛，惊的下巴都要掉了。
　　王琛贱贱的笑了一下，眯了眯眼，嘲讽的朝着蒋雯耸耸肩，表示：就这？
　　蒋雯咬着牙，气炸了。
　　但王琛贱的程度可不止这儿，看着蒋雯生气的样子，他更开心，轻蔑的说了一句：“你是属驴的？”


第12章 去医院
　　“要不撸起袖子干一架吧，不然这事儿过不去了。”蒋雯提议。
　　王琛点头答应了。
　　说着俩人就要干一架，蒋雯愤愤的撸着袖子瞪着王琛，一股脑的释放信息素，想要吓退王琛这个omega。
　　可是王琛丝毫没有受到影响，轻松的站起来耸耸肩意思不言而喻：你的信息素真垃圾。
　　蒋雯的信息素完全没有任何可以把人逼退的魄力——因为她的信息素的酸涩的柠檬味，最多把人酸到牙疼。
　　一个徒有外表的弱/鸡。
　　...
　　等沈佳琪再次睁开眼是被桌子在地上滑动的刺耳声吵醒的。
　　她缓缓睁开沉重仿佛千斤重的眼皮，又闻到了一股浓郁的柠檬味，把整间教室包裹起来。酸的牙疼，一下就知道是蒋雯信息素的气味。
　　alpha之间对互相的信息素是有排斥反应的，这么浓郁的气味对同为alpha的沈佳琪来说无非就是挑衅。
　　沈佳琪来了兴趣。
　　她把伸在桌子上的脚放了下来，从口袋里抽出手，揉了揉脑袋，打起精神，好看看这群傻/逼在干嘛。
　　她走到蒋雯释放信息素的地方，发现已经被人群围住了。
　　沈佳琪轻快的吹了声口哨。
　　很多人看到沈佳琪走来都怯怯的自觉让了个道儿，好让沈佳琪可以看清楚。
　　但是沈佳琪没有从通道过去看，而是用下巴抵住离自己最近的肩旁。
　　那个被沈佳琪靠住肩旁的女孩羞红了脸。而沈佳琪则完全不在意板着个脸，所谓撩者无意，被撩者有心。
　　“你们这群傻/逼知道随便释放信息素被捉着会开除处理吗？”沈佳琪平静的说道。
　　蒋雯懵了，瑟瑟的收回信息素。
　　......
　　下一节课是语文课，沈佳琪无心听讲了，直接装病翘课回家去了。
　　到了家里，沈佳琪收回一身的餍气，变成了一个乖乖的孩子。
　　出来混，该怕的还是要怕，她一进门就乖乖的喊道：“我回来了。”
　　里面的人一听到沈佳琪的话，急急忙忙的就出来了： “琪琪这么早就回来了。”
　　女人是沈佳琪的妈妈，薄长清。一个堪称世上最能打的omega，她是部队里的无人能敌的精英，战绩累累。
　　后来做任务时遇到了沈佳琪的爸爸，俩人一见钟情，因为俩人家庭背景都很好，都是a市排名前百。
　　俩人在一起对双方家庭百利无一害。俩人很快订婚。结婚后不久薄长清就怀上了沈佳琪，安心在家做个合格的母亲。
　　“嗯。”沈佳琪挠挠头也不想做解释，应了一声就要往楼上房间走去。
　　“诶，你等等。”薄长清拦住了沈佳琪。
　　沈佳琪楚着眉头： “怎么了妈？”
　　薄长清也不绕弯子了：“一会跟我去趟医院。”
　　沈佳琪一听医院就以为薄长清是不是生病了，急忙道：“你生病了吗？”
　　薄长清摇了摇头，道：“到不是我，是你池阿姨家的女儿最近在医院，以前她也帮过我们，我们怎么说都要去看看。”
　　池阿姨是个单亲家庭，她与丈夫离婚了，孩子自己留给抚养，听说是个女孩子。以前在沈家公司面临破产时出手相救，要不是她，就没有今天的沈家。
　　沈佳琪毫不犹豫的答应了。
　　薄长清见沈佳琪这么痛快，自己也舒服，笑了笑让沈佳琪去换身衣服，马上出发。
　　等到沈佳琪换好衣服下楼后，司机已经在楼下等了。
　　......
　　到了医院后，薄长清就急急忙忙的跑到询问处询问，后跟着询问处给出的答案一路走到住院部的隔离间。
　　“不是生病吗？来隔离间干嘛？”沈佳琪不解。
　　薄长清：“她的女儿是个刚分化的omega，最近发情期，很虚弱。”
　　沈佳琪马上就惊了，她大声道：“我是个alpha，你带我来这干蛤！”
　　薄长清：“闭嘴先。”


第13章 测契合度
　　沈佳琪依言乖乖闭上了嘴。
　　不一会从里面出来一个面色苍白的女人，沈佳琪愣了好久才发现她是池舒，池阿姨，她怎么也没想到，从前的职场精英池舒会变成现在这个样子。
　　不禁感叹：世间无情。
　　薄长清看到池舒急忙迎了上去，有些着急的问道：“怎么回事？”
　　池舒这才脸色好了点儿，她扯着嘴角笑了笑，沙哑的说道：“我家女儿最近发情期，但是分化的晚.....”说着就要哭出来，“她怎么就这么命苦呢...”
　　薄长清见状急了，赶忙从兜里拿出手帕递给池舒，安慰道：“没事没事，别着急，我会尽全力帮你的。”
　　薄长清把沈佳琪拉了过来，笑了笑道：“我把我女儿带来了，一会去抽取点腺液，看看契合度。”
　　沈佳琪直接惊呆，在心里怒吼：管我啥事啊，为啥要我来！
　　池舒看着沈佳琪，欣慰地点点头，语气有些开心：“谢谢你了。”
　　沈佳琪不敢说什么，只好扯着嘴角微笑的说：“应该的。”
　　两位母亲开始唠家常，沈佳琪沉浸在悲伤里久久无法平静，听别人说抽取腺液可不是一般的疼，而且现在就是试一下，如果自己的腺液与那位omega的腺液不符合怎么办？
　　简直是闹着玩，病急乱投医。
　　但不一会就认命了，薄长清去签了合同，现在说什么也于事无补了，沈佳琪悲伤的走去隔离间的门口，透过门上的玻璃往里看。
　　她想看看自己要忍受巨大疼痛换来的人是谁。
　　一看到里面的人顿时懵了，这个人怎么这么眼熟？
　　沈佳琪看着眼熟，但奈何距离太远，又不知道是谁，最多看清那是个女的。
　　沈佳琪就把头又凑近了点儿，到了最后整张脸直接贴住了玻璃。
　　样子恐怖的很。
　　里面躺着的omega虚弱无力，手上打着点滴，估计那个是营养液，这么虚弱也只能靠营养液维持了。
　　女omega抬眸，眼神与沈佳琪对上，沈佳琪算是看清了长相，但却迟迟想不起来是谁。
　　里面的omega刚清醒了点就看到沈佳琪趴在门的玻璃上看自己，直接被吓了一跳，血压直线升高。
　　血压一升高，医务警报就响了起来，一声声刺痛沈佳琪的耳膜。
　　从外面跑进来几个护士，她们急急忙忙的冲进隔离间，池舒被吓一跳。以为自己女儿发生什么大事了，直接眼泪与鼻涕纵横。
　　薄长清看着沈佳琪，一下子就知道绝对是自己女儿惹的祸，就带着沈佳琪去道歉。
　　过了一会里面的omega血压正常了以后，隔离间才回复平静。
　　护士忙好了，看到沈佳琪简直气不打一出来，上气不接下气地骂道：“你怎么回事，还有你是alpha吧，你怎么进来的？”
　　沈佳琪感受到了性别歧视。
　　薄长清尴尬的笑了笑上去解释道：“她是我女儿，我带她来测与里面那位omega的契合度。”
　　护士听了后脸色渐渐好看起来，随便交代几句话就走了。
　　过了一会带给沈佳琪去抽腺液的人也来了。


第14章 高契合度【小改】
　　抽取腺液的是另一个地方，要走两步才能到。天知道沈佳琪在心里做了多少个自我安慰：没事的，不疼。
　　到了地方后，有个穿着白卦的人微笑着走上来，看到沈佳琪不免有些惊讶，因为一般来这里的都是些男alpha为爱而来。
　　可沈佳琪是个女生。
　　医生是一个刚刚毕业却拥有极高的科学成就，在关于契合度上的奖更是数不胜数的男人。
　　“你好，我叫王辉。”男人伸出手与沈佳琪问好。
　　沈佳琪看到他那年轻的模样，心里有些抗拒，这个看起来就比自己大一点点儿的人，管你什么王辉李辉的，靠谱吗？
　　怀着一丝猜测，沈佳琪怯怯的伸出了手，强装镇定的与王辉问好：“你、你好。”
　　王辉看出了沈佳琪的担忧，轻笑道：“放心，我技术好得很。”
　　沈佳琪尴尬的笑了笑。
　　...
　　我信你个鬼。
　　“啊！艹了艹了！停停停！我/操！你他么停下啊啊啊啊啊啊啊！”
　　沈佳琪的尖叫洒满整个医院，让站在外面的薄长清都想不认这个女儿了。
　　整个医院都知道沈佳琪在抽腺液了。
　　alpha要抽取腺液的地方是颈侧，皮肤薄，没多少肉，针扎进去是真的疼，让一个大男人来，那个大男人都不一定能忍住。
　　“好了。”王辉拔出针头，再拿了酒精棉给沈佳琪的颈侧消毒。
　　沈佳琪感觉颈侧已经没了知觉，也不敢把头偏回去，怕自己会受到暴击。就一直保持这个姿势出了门。
　　薄长清看女儿一副被榨|干了的样子，那笑意忍了又忍，到最后忍不住就无情的笑了出来。
　　沈佳琪侧着头，冰冷的视线落在薄长清脸上。
　　......
　　医生说过两天报告才会出，所以这几天要静心等待。
　　两人去跟池舒告了别就回家“养身子”去了。
　　因为alpha的腺液有限，而且抽取腺液也不属于正常分泌，所以近期必须吃点补补。
　　薄长清看沈佳琪这样子也不像是马上可以去学校了，就索性跟老师请了一个星期的假，好好补补。
　　刚开始几天沈佳琪还是颓废的状态，整个人安安安静的。让薄长清心疼不已，但后面几天就让沈佳琪开始想念那几天了。
　　因为alpha的回复速度极快，再加上抽取的腺液不是非常多，俩天沈佳琪就恢复了。
　　整天闹闹腾腾的，净想出去玩，在薄长清被吵的痛苦不已时，池舒打来了电话，薄长清知道一定是契合度的事情有进展了，赶忙接起了电话。
　　电话那头，池舒开心的上气不接下气，声音震耳欲聋，让薄长清不由得皱了皱眉头。
　　池舒：“长清你知道吗！契合度出来了！”
　　薄长清：“结果怎么样？”
　　池舒：“你猜猜你女儿和我女儿的契合度是多少？”
　　薄长清：“多少？65？”
　　因为六十五是alpha和omega的平均契合度，一般有六十五的都算天作之合。
　　池舒：“太低了。”
　　薄长清还没来得及继续猜就被池舒打断了，她迫不及待地说：“有98啊！你知道这98意味着什么吗？！”
　　薄长清惊呆了，九十八？她不敢相信自己的耳朵，又问了一遍：“多少？”
　　池舒：“九十八啊！”
　　池舒：“明天带琪琪来见一面吧！”
　　薄长清的手机开着扬声器，她们的对话被沈佳琪一个字一个字的听了进去，她也不可相信的瞪大了眼睛。


第15章 再次相逢
　　沈佳琪脸色有些难看。薄长清的脸色也有些难看，薄长清不知道该如何跟自己的女儿说这件事，沈佳琪不知道怎么接受这回事。
　　薄长清决定还是解释一下：“因为分化的晚，属于omega信息素压抑过久，导致身体现在对一般的alpha信息素产生了抗体。”薄长清停了下来，仔细观察沈佳琪的神态。
　　没看出什么异端来，薄长清清了清嗓子，继续说：“一般情况下信息素可以用隔阻剂进行短时间隔离，但是发情期就不一定了，而且她现在发情期也不稳定...什么时候来谁也不清楚。”
　　沈佳琪看着薄长清的眼睛，好似深深的潭水。点了点头，示意继续。
　　“发情期一来，信息素就会冲出来，到时候情况简直不能控制...”
　　薄长清停住了，沈佳琪也差不多了解情况。打了直球：“那你的意思就是说，让我当她的抑制剂？”
　　薄长清没有说话，只是看着沈佳琪。俩人相视一苦涩笑，不多做解释。
　　毕竟也做了十八年母女了，这点默契应该有。
　　沈佳琪冲薄长清点点头，就上楼换衣服。薄长清也打电话叫司机过来。
　　......
　　沈佳琪心事重重，心里吐槽不断：我这辈子不会要栽在这个素不相识的女omega身上了吧？我要是不喜欢她她也不喜欢我呢？我们在一起不是很痛苦吗？
　　到了隔离间门口，池舒先跑了上来，带着笑容，如花似玉。
　　沈佳琪抬眸朝着隔离间的门看了一眼，发现那扇门不再紧闭，此时已经敞开了。
　　池舒带着沈佳琪走了进去，一进屋就闻到了一股奶味。
　　可沈佳琪心里乱七八糟的没太注意，不敢抬头看那位omega。因为沈佳琪想起上次把这位omega吓到血压飙升，就不禁想找个洞钻进去。
　　太尴尬了。
　　“万一她认出我了怎么办？”
　　“人设不要绷的这么快啊啊。”
　　沈佳琪有些紧张，一直低着头。
　　池舒和薄长清以为沈佳琪是不好意思，害羞了。
　　池舒带着薄长清离开了隔离间，意思很明显，就是想给二位腾出空间，好好相处相处。
　　“沈佳琪。”女omega开口了，声音软糯，又有些沙哑，可能是没休息好。
　　沈佳琪诧异，心道：“她怎么认识我？”随后抬头看着omega，马上就感觉到自己的脑子里面有个定时炸弹，看到她的一瞬间，炸弹的时间到了，炸了。
　　“林楚楚？！”沈佳琪说出这个名字的一瞬间，脸腾一下就红了。
　　心里的小鹿又开始乱撞，脑子开启了弹幕模式，各种问题迎面而来。
　　-“林楚楚怎么在这？”
　　-“池阿姨难道是她的妈妈？”
　　-“她又可爱了啊啊啊啊”
　　-“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊”
　　bong！沈佳琪的脑子炸了，脸就像是烧了起来，她有些不好意思的看了看坐在床上的林楚楚。
　　林楚楚看着她，笑了笑。
　　嘴角淡淡的梨涡又出现了，沈佳琪感觉自己有些燥热，就站起来往窗户那儿走去。
　　她想开窗户，但是又怕这满屋子奶香的信息素逃出去，只好作罢，当作在看风景。
　　林楚楚看出来了沈佳琪想开窗户透气的心，就张口：“你可以开窗透气，不用担心我。”
　　沈佳琪一听就激动了，但是她不舍得开窗，她宁愿热着闻奶香，也不要开窗吹冷风。
　　她毛毛躁躁的开口：“不、不用、没、没事。热、热点好、好。”一个不小心咬了舌头。
　　太尴尬了。


第16章 帮你挡阳光
　　林楚楚看沈佳琪着急的样子，觉得很有趣，甜甜的笑了。
　　但这个笑却不是嘲笑的意思，沈佳琪也听得出来，只是有些不好意思，挠挠头，红着脸不说话了。
　　经过刚才的尴尬，沈佳琪恨不得打开窗户跳出去。
　　现在最好的方法就是闭嘴不说话，她需要冷静一会。林楚楚看出来了，也不去打趣她，而是给了沈佳琪可以自己消化的空间，不去打扰，安静的坐在病床上看书。
　　躲在角落偷偷观察的薄长清与池舒以为两人相处不好，闹矛盾了，连忙跑出来救场。
　　池舒：“琪琪呀，肚子饿了没？”
　　薄长清：“楚楚呢？饿了吗？”
　　池舒：“我们下馆子吧？”
　　薄长清：“好主意。”
　　沈佳琪不明所以，但是肚子是真的饿了，点点头，道：“我们去吃面？”
　　沈佳琪不喜欢吃干巴巴的饭，只喜欢带着汤，滑溜溜的面。
　　林楚楚一听见要吃面，眼睛都发光了，欣喜的点头附和：“对对对！我也要吃面！”奶味的信息素又溢了出来。
　　沈佳琪闻到这信息素喜欢极了，身后无形的尾巴拼命的摇着。
　　......
　　薄长清和池舒见她们俩和和睦睦的样子，都觉得是自己多心了，俩人明明非常要好。
　　因为林楚楚分化的很突然母女俩没有什么行李随便收拾一下就走了。
　　...
　　去往面馆的路上，池舒与薄长清故意没有打车，为的就是给林楚楚和沈佳琪制造相处的机会。
　　也是够拼了，九月的天说冷不冷，说热也是很热的，毕竟刚放完暑假。
　　沈佳琪牵着林楚楚手从医院出来，头顶着太阳，她有些不舒服的眯着眼，抬头看天上的太阳，伸出另一只手把阳光挡住。
　　又低头看了眼林楚楚，可怜的林楚楚被热的紧皱眉毛，额间出汗，本来白皙的皮肤被阳光晒的发红。
　　两人紧握的手心都是汗，却谁也没嫌弃，反到握的更紧。
　　沈佳琪看林楚楚有些心疼，就往前走了一步，挡住阳光，这样就晒不到林楚楚了。完美利用身高优势。
　　她低眸，小心的观察林楚楚的神色，看看有没有好点。
　　林楚楚突然感到凉快，抬头发现自己在一片小阴影里，沈佳琪用身高优势给自己制造了一片小天地，脸色好了很多。
　　林楚楚在感动之余还是有些心疼沈佳琪的，毕竟阳光这么毒，沈佳琪是个女生，没有一个女生喜欢自己被晒黑的。
　　林楚楚扯了扯沈佳琪的衣角，等沈佳琪低头看她后，软糯的嗓音出口先道谢：“谢谢。”然后转了一下又道：“我没关系，不用替我挡的，这点太阳不算什么。”
　　沈佳琪的小心思被发现了，有些不好意思，抬头不看林楚楚，结结巴巴的说：“我、我没事，本、本来就、就天天晒太阳。”
　　林楚楚听了后，不好推辞，就冲着沈佳琪甜甜一笑。
　　沈佳琪就把林楚楚给自己的笑当作奖励，奖励自己这个护花使者，心里也甜甜的。
　　在一旁吃瓜的薄长清与池舒的心里也甜甜的。


第17章 楚楚
　　不知怎么地，去面馆的路上有路人看见林楚楚和沈佳琪总是会回头多看两眼，可能是因为沈佳琪异于常人的身高，有可能是林楚楚的长相，也可能是两个人的关系。
　　沈佳琪对于别人看自己没意见，但是别人当着自己的面盯着林楚楚，她可是非常有意见，恨不得把那个人眼珠挖出来。
　　她狠狠的瞪着看林楚楚的人，散发着信息素，旁人闻到这种征服欲极强的信息素急忙退开了，她就像是护食的野狼。而林楚楚这只奶味小白兔被野狼保护的好好的，安全到了面馆。
　　到了面馆沈佳琪依依不舍的松开两人紧握的手，眼神就没离开过林楚楚的手，心里盘算着下次怎么骗林楚楚再把手握上。
　　林楚楚又看出沈佳琪的心思，甜甜的笑了，轻声道：“一会再牵上吧！”
　　沈佳琪听了后开心极了，红这个脸像个不倒翁似的疯狂点头。
　　故意与她们俩分开距离的池舒和薄长清也红着个脸点头，非常满意她们俩的进度。
　　老板看到店里来了客人也开心极了，赶忙出来接客，外面很多看到林楚楚的人也被吸引着踏进店门，老板开心的嘴都合不上了。
　　沈佳琪先带着林楚楚找了个位置坐下，薄长清和池舒没有挨着两人坐，而是坐到两人的后面，细细的品着自己女儿和“未来女婿/儿媳妇”的相处。
　　老板娘按照位置来询问，因为沈佳琪带林楚楚坐的位置比较靠后，两人可以好好讨论一下菜单。
　　沈佳琪细细的看着菜单，看着上面琳琅满目的美食，有些惊讶，看着这家店铺子小小的，没想到东西还挺齐全。选择恐惧症犯了，于是准备还是先问问林楚楚的意见：“楚楚，你吃什么？”
　　沈佳琪没有叫林楚楚的大名，而是叫了楚楚，其实还有赌的成分，因为她不知道林楚楚喜不喜欢自己这么叫，但是自己很想这么叫试试看，就怀着忐忑的心脱口而出。
　　沈佳琪细细的看林楚楚的脸色，心跳越来越快。
　　“嗯…我不知道，东西好多啊。”林楚楚像是没有发现什么不对的地方，没有反驳，并不在意。
　　沈佳琪就当她默许了这个称呼，心里的小鹿吹着口哨欢呼雀跃。
　　-“oh yeah！她她她她同意了！”
　　-“她同意了啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　-“这就表示我以后可以叫她楚楚了！楚楚宝贝我爱你啊啊啊啊啊啊！”
　　沈佳琪表面看起来平静如水，脑子已经炸开了锅。心里甜甜的。
　　林楚楚其实注意到了沈佳琪叫自己“楚楚”，心里十分开心也甜甜的，心脏强有力的跳动着，她很想把沈佳琪叫自己“楚楚”录下来，回去听个一万次。
　　沈佳琪嗓音不像林楚楚软糯可爱，而是冰冷泠冽，但仔细一听，她在说“楚楚”的时候，语气明显软了下来。
　　两人坐在一起，感觉空气都变得甜了不少。
　　老板娘很快的将前面的人都询问完了，到了沈佳琪和林楚楚这边的时候，看着她俩甜甜的神情有些不好意思打扰。就站在一旁静静地看着，仿佛自己也会到了甜而涩的初恋。
　　良久，老板娘觉得自己不能拖延时间了，后面还有很多人等着呢，只好破坏了这份甜腻。
　　“咳咳。”老板娘清了清嗓子，打断了她俩的甜腻。


第18章 各自心事
　　听到老板娘刷存在感的声音后，沈佳琪有些不满，因为打断了自己和林楚楚的甜蜜。
　　林楚楚虽然有些不满，但是扫了一眼四周，发现老板娘要接待的客人还很多呢，不能在这里浪费时间了。抬眸看沈佳琪，甜甜的一笑。
　　沈佳琪一瞬间心里所有的不满都消失了，甚至有些感谢老板娘的打断，不然她可能这辈子都看不见这甜到心里去的笑。
　　沈佳琪红着脸，清了清嗓子，正色道：“有什么推荐吗？”这句话是对老板娘说的，但沈佳琪的目光就没有离开过林楚楚。
　　老板娘指了指菜单的第一行，上面写着：片儿川。
　　“片儿川是杭州传统风味小吃。面的浇头主要由雪菜、笋片、瘦肉片组成，鲜美可口。”老板娘所谓教科书级的介绍，让沈佳琪有些佩服。
　　就冲着老板娘这介绍，沈佳琪觉得不吃都有点对不起老板娘，点点头：“就这个吧。”
　　林楚楚附和道：“那我也是。”这句话也是跟老板娘说的，但是林楚楚视线没离开过沈佳琪。
　　两人炙热的目光交错。
　　差点闪瞎老板娘的眼，老板娘清了清嗓子，跟她们确认了一下菜单，就赶紧走了。
　　林楚楚冲着沈佳琪笑了笑，甜甜的。
　　沈佳琪心里甜甜的，开始找话题：“你以前是beta？”
　　“嗯。”
　　沈佳琪思索了一会，又问道：“你的发情期为什么这么快？总共还没3天吧？”
　　林楚楚红着脸，清了清嗓子，细细道来：“我分化的晚，身体里属于omega的信息素太多了，有些混乱，所以发情期来会的不规律，时间也短，等到完全标记以后就不会了。”
　　说到“完全标记”这四个字，林楚楚有些不好意思，本来就红着的脸又红了一个度。因为她感觉这句话像是在暗示沈佳琪什么，但她还是期待沈佳琪会给自己的回复。
　　沈佳琪听到“完全标记”这四个字后，脑子有些乱，因为她联想到了林楚楚以后会被别的男人完全标记。
　　她不想让林楚楚被别人标记，她想让林楚楚被自己标记，但是她不知道林楚楚喜不喜欢女生，没准人家喜欢男的呢。
　　想到这些，沈佳琪觉得自己的路还很漫长。心里说不出的酸涩。身体里属于alpha的信息素开始翻涌。
　　不一会儿，面就做好了，老板娘将面端上来就走了，干净利落，没有打扰她们。
　　林楚楚见沈佳琪半天没有回复自己了，以为沈佳琪并不想标记自己，心里也乱乱的。
　　两人各自拿过各自的面，全程无交流，没有眼神对视，都在想着自己的心事。明明喷香可口的一碗面，在两人嘴里却同嚼蜡。
　　在一旁观察的池舒和薄长清看着两人现在的情况，不免有些担心，难道又吵架了？
　　沈佳琪脑子很乱，她想出去抽根烟冷静一下。
　　她放下手里夹面的筷子，伸手去兜里掏香烟，又去另一个兜里掏打火机，东西都准备齐全了，就起身准备去外面。
　　林楚楚看沈佳琪一脸严肃，有些不自在，忙拉住沈佳琪的手，问道：“你要去哪里？”
　　沈佳琪心情不好，不想说话，但对方是林楚楚，她不可能凶她，只好淡淡的回道：“抽烟。”
　　林楚楚一听就知道她是生气了，但是她对沈佳琪不了解，只好放手让她去。她知道生气的人需要冷静。
　　林楚楚放开手后，沈佳琪的心紧紧揪了一下，但还是出去了。


第19章 等我回来
　　到了外面，沈佳琪拿出烟熟练的用打火机点上，深深吸一口，再吐出白烟，她希望吐出的不只是白烟，而是那些腐烂的心事。
　　她静静地看着前方，目光呆滞。
　　...
　　面馆里，一个男人看到沈佳琪出门了后，抓住了时机，扭头喊上后面的兄弟，就往林楚楚那儿走去。
　　“小妹妹一个人？”男人坐到林楚楚对面，沈佳琪的位置，林楚楚以为是沈佳琪回来了，欣喜地抬头。
　　看到的却是一个满脸油腻的大叔，大叔是一个alpha，但好在于他没有释放信息素，林楚楚默默松了一口气。
　　“来陪爷坐坐？”大叔见林楚楚没回答，就当是默认了。
　　“我不要！”林楚楚大叫。
　　一旁看戏的薄长清与池舒发现事情不对了，急忙上来把林楚楚拉到自己身后，扯着嗓子大喊：“你们干什么？”
　　那个大叔看到薄长清与池舒嘴角不住的上扬，“今天赚大了，三个妞。”他冲着后面那群同伙开心地喊道。
　　后面的同伙大笑。
　　.
　　在外面抽烟的沈佳琪在抽完手里那支烟后冷静了下来，觉得是自己无理取闹了，想回去给林楚楚道歉。
　　她把烟蒂扔在地上，踩了几脚，就进了面馆。
　　她进面馆的第一眼，就是林楚楚被人强拉着手往一个中年大叔身上上靠，脸憋得通红。
　　沈佳琪看到那个大叔后正愁脾气没地方发，冲了上去，把林楚楚扯进自己怀里。
　　力气很大，林楚楚在不设防的情况下被拉进了沈佳琪怀里。
　　林楚楚一脸惊慌地抬头，在看到沈佳琪的那一刻，她放下了心来，不在抗拒，安心的靠在沈佳琪怀里。
　　“别怕，有我。”沈佳琪轻声道。
　　林楚楚就像一只受惊的白兔，浑身颤抖，往沈佳琪怀里钻。
　　“好。”
　　.
　　“英雄救美啊，我喜欢。”那个大叔充满嘲讽的对着沈佳琪说。
　　后面的同伙也笑着附和。
　　“小女孩，我劝你别多管闲事。”大叔开始释放信息素，想要逼退沈佳琪。
　　论信息素，沈佳琪也不会示弱，她也释放信息素，冷冷的说道：“打一架吧。”
　　沈佳琪的信息素不再是优雅端庄的玫瑰味，而是泠冽、占有欲极强的，就像是带刺的玫瑰，一触碰就会遍体鳞伤。
　　属于顶端alpha优质的信息素，天生就带着压迫力，现在不受控制的释放，活生生把人逼退。
　　林楚楚闻到信息素的气味有些燥热，感觉自己的腺体在跳动，奶味的信息素也慢慢溢了出来，与沈佳琪的信息素交合。
　　沈佳琪忽然反应过来林楚楚不能闻到她的信息素，不然就会强制发情，连忙收回信息素，对着那个大叔喊道：“公平斗争，这里有omega。”
　　那个大叔与同伙早已被沈佳琪的信息素逼的半跪下身子，对于沈佳琪这句话求之不得。
　　“好啊。”大叔勉强直起身子回应。
　　沈佳琪没有理会大叔是否同意，先把林楚楚带到后面的椅子上坐好，细声道歉：“对不起。”
　　沈佳琪一收回信息素林楚楚之前那种感觉就不复存在，她缓缓回道：“没事。”又眯着眼笑了一下。
　　沈佳琪看到林楚楚的笑，顿时心里所有的烦心事都消失了，林楚楚的笑就像是一道暖阳，洒进沈佳琪孤独凄冷的内心，给予沈佳琪温暖。
　　沈佳琪不由得一愣，心里一种欲望就像一把火，烧毁了沈佳琪的理智，她低下头，对着林楚楚的唇吻了下去。
　　又不像是吻，反倒像是轻轻的触碰，一碰即散。两人的心脏都重重的跳动着。
　　“等我回来。”
　　“好。”


第20章 心动【小改】
　　她有了干劲，接着就是把欺负林楚楚的那些人打到趴下。沈佳琪咬咬后槽牙，扭了扭脖子，对着那群男人喝道：“去你妈的。”就冲了上去。
　　她动作轻快，利落干脆，一看就是经常打架的。她抬腿往面前的男人腹上踢去，等到那个男人倒下后，另一个男人又冲了上来，沈佳琪丝毫不畏惧，捂紧拳头就往男人鼻子上砸去。
　　地上躺着的那些男人痛苦的呻|吟着。
　　沈佳琪不禁轻蔑的说道：“垃圾。”就他们也配跟我打，也配跟我抢林楚楚。
　　接着又冲上来一个，沈佳琪照样轻松将他摁倒在地。
　　林楚楚刚开始还有些担心害怕，面对这么多五大三粗的男人，怕沈佳琪会吃亏，毕竟一个女生对这么多成年的男人。她紧张的抓紧了裙角，上牙拼命咬住下嘴唇。
　　但看到后面林楚楚就知道是自己多心了，沈佳琪很厉害。因为害怕而沉重的心，渐渐轻了下去。
　　-“沈佳琪刚刚吻我了吧？”
　　-“她是喜欢我的吧？”
　　林楚楚在心里猜测道。
　　人都倒的差不多了，沈佳琪松了一口，其实她也怕，怕自己打不过，会在林楚楚面前出丑，怕自己保护不了林楚楚，很怕。
　　沈佳琪放松了警惕，朝着林楚楚缓慢走去，在走到林楚楚面前的那一刻，她看着林楚楚，林楚楚的脸苍白没有血色，此时她真的很想很想紧紧抱住林楚楚，并告诉她：
　　-“别怕，有我。我会保护好你。”
　　可是自己太“脏”了，脏在自己衣服上的血，她怕血会染脏林楚楚干净的白裙子。
　　她很怕林楚楚会因为自己打架而害怕自己。
　　所以在沈佳琪伸手想摸摸林楚楚因为受到过度惊吓而泛白的脸时，她又放下了手，往后退了一步。
　　她想转身离开。
　　可就当沈佳琪转身准备走的时候，倒在地下的一个男人不知从哪来的力气，又站了起来，拿着砸碎的玻璃酒瓶往沈佳琪头部砸去。
　　沈佳琪愣了一下，爆了一句粗口，伸手往男人腹部挥去，可是太迟了，玻璃瓶已经砸在沈佳琪头上。
　　画面在林楚楚面前静止，林楚楚瞪大了眼睛，拼命往沈佳琪那冲去，失声大喊沈佳琪的名字。用尽了所有力气，推开那个男人。
　　这可是碎玻璃酒瓶啊，砸到头上会怎么样？林楚楚想都不敢想。
　　她不想失去沈佳琪，虽然认识没多少天，但沈佳琪是除了池舒以外，对自己最最好的人，她的贴心，她的笨拙的细腻，都是令自己心动的绝对武器。
　　-“别让沈佳琪有事，求你了，老天爷。”
　　林楚楚在推开男人后心里一次又一次的祈祷。
　　沈佳琪有些晕，但她清清楚楚看到了林楚楚推开那个男人，也清清楚楚听到了林楚楚大喊自己的名字。
　　沈佳琪一下自己就确定了：
　　-“这辈子非林楚楚不可。”
　　我什么都不要，我就要她。


第21章 真乖
　　急忙从口袋里拿出干净的手帕替沈佳琪将额头上的脏物擦拭干净，又反过来用干净的一面覆盖住伤口。
　　沈佳琪清醒了一点，使劲吸了一口气，闻到的却不是那股打斗后留下血腥味，却是一股浓浓的的奶味，就像自己置身于奶罐子里。
　　警鸣声传来，冲进来的是池舒和薄长清还有几位警察，沈佳琪放松了神经，抬头看到的事林楚楚紧张的脸。
　　“收收信息素。”沈佳琪忍着痛伸手摸摸林楚楚的头轻声说道。
　　林楚楚也意识到自己紧张的开始狂冒信息素了，有些不好意思的红了脸，少见结结巴巴的说道：“你...你没事吧？”
　　沈佳琪眸子一震，她先关心自己？不可思议的瞪大了眼睛，直勾勾的看着林楚楚，愣了几秒，才说道：“嗯，没事。”随及扯着嘴角笑了笑，表示自己很好。
　　薄长清看着自己女儿这样了，还逞强，就往前在她手臂上打了一下，这一下刚好正中沈佳琪痛处，打得沈佳琪吸了口冷气。
　　“真够狠的，拆我台。”沈佳琪看着薄长清在心里暗道。
　　“把地上的人抬起来，还有你们，跟我去局里做个笔录。”警察淡淡道。
　　沈佳琪强忍着痛起身，看着林楚楚着急的样子，心里阵阵发甜，手忍不住开始耍流氓，伸出食指轻挑林楚楚的下巴，斜眼笑了一下。
　　看到这一笑，林楚楚心里也好受多了。
　　薄长清看沈佳琪这小流氓样儿，都不好意思管她，看林楚楚没生气，也就睁一只眼闭一只眼了。
　　......
　　到了警察局，警察对着地上蹲着的那些男人问道：“怎么回事？”男人没回答，警察觉得沈佳琪是受害方，因为这个女孩怎么看都是一副高中生模样。
　　这时林楚楚正在帮沈佳琪的额头上药，林楚楚看着这个疤，心里十分难受，她强咬着下嘴唇，不让自己的难受被沈佳琪看到。
　　沈佳琪盯着林楚楚，看到了她的小表情，心里的得意起来，林楚楚虽然强行忍住了，可是她忘了把眉毛收收，现在她的眉毛紧紧皱着，让人想不看出来她的心情都难。
　　沈佳琪笑了笑，伸出食指轻轻点住林楚楚紧皱的眉头，笑道：“我没事，不用难过。”
　　林楚楚反应过来自己的眉毛还没有伪装好，被沈佳琪看出来了，就强忍想哭的意思，轻声说道：“别闹，上药了再说。”声音开始颤抖。
　　林楚楚的指尖柔软细腻，在碰到沈佳琪的伤口时带着一点温度，就如一道暖阳洒进沈佳琪冷寂的内心。
　　沈佳琪将林楚楚的手握住，低头吻了下去。等到抬起头在看林楚楚时，林楚楚的眼眶里已经积漫了泪水。
　　她轻轻的说道：“别哭啊，哭了就不好看了，乖。”就像是在哄小孩。而林楚楚这个小孩也听话的点点头。
　　“真乖。”沈佳琪宠溺的笑道。
　　“做了笔录我们就走吧。”沈佳琪轻声说道，林楚楚点点头表示同意，沈佳琪又扭头看向薄长清，说道：“妈和池阿姨先回家做饭，今晚就在我们家过夜吧。”薄长清赞同的点点头。
　　沈佳琪心情大好。


第22章 我喜欢你
　　林楚楚乖乖的任由沈佳琪揉自己的脑袋，沈佳琪说什么她都点点头。
　　从警察局里出来后，已经傍晚了，日落西山，晚风送来徐徐清凉，吹散沈佳琪的发梢，沈佳琪转头看着林楚楚，见她还是皱着眉头，轻声笑了一下，忍不住又伸手揉揉她的头。
　　沈佳琪：“你怎么啦？肚子饿了？”
　　林楚楚皱着眉头，抬眸委屈巴巴的看沈佳琪，见她眉眼弯弯满是笑意，在晚霞的衬托下显得脸颊红红。
　　林楚楚一肚子的委屈在这一笑，溢了出来：沈佳琪为什么要装作自己没事？林楚楚在心里问道。
　　眼眶又湿润了，眼角红红，泪是怎么也忍不住了，滑了下来。泪从眼角滑落，划过脸颊，在路灯刺眼的光线下显得晶莹。奶味的信息素腻腻的。
　　沈佳琪的心软的不能再软，伸手将林楚楚整个人揉进怀里，她恨不得将林楚楚在怀里亲了又亲，狠狠折腾一番，但是这个想法太禽兽了，在冒出苗头时就被沈佳琪掐断了。
　　林楚楚伸手抱住沈佳琪的腰，将头在沈佳琪胸前钻了一下，过了一会才反应过来这个位置的尴尬，脸慢慢地红了，红到耳尖。
　　林楚楚小声嘀咕了一句：“沈佳琪你的胸好小。”
　　沈佳琪：“嗯？”
　　林楚楚：“没什么。”
　　林楚楚退出来，红着脸不好意思的道：“谢谢你。”
　　沈佳琪点头应了一句：“嗯。”
　　两人并排走了一会儿，林楚楚突然问沈佳琪：“你喜欢我吗？”
　　沈佳琪愣了一下，扭头看向林楚楚，见林楚楚瞪着红红的眼睛，很认真的看着自己，看起来很想知道答案。
　　沈佳琪不知道该怎么回答，她不想骗林楚楚，却又怕说了实话两人就不能再像这样一起走了。
　　过了一会，沈佳琪深深吸了一口气，正色道：“楚楚，可能你会觉得有些唐突，毕竟我们认识没多久...”
　　沈佳琪停了一下，没说话。她认真的观察林楚楚的脸色，没看出什么不对劲来，清了清嗓子，继续说：“但是，我肯定的是，我喜欢你。”
　　林楚楚瞪大了眼睛，她以为沈佳琪会隐瞒自己，会不回答这个问题，会随便敷衍自己，没想到，她却直接告诉自己。
　　眼眶又红了，沈佳琪以为林楚楚又要哭了，赶紧哄道：“你不答应我没关系的，我不会...”话还没说完林楚楚就张开双臂狠狠的抱住了沈佳琪。
　　沈佳琪又愣住了，她感觉到自己胸前有个软乎乎的奶味崽子。
　　林楚楚带着满身的奶味撞进沈佳琪的怀里，撞进沈佳琪懵懂的青春。
　　沈佳琪楞楞地伸手环住林楚楚，不说话，心脏有力的跳动。
　　林楚楚在沈佳琪温暖怀里，带着点羞涩的喊道：“沈佳琪，我也喜欢你。”
　　沈佳琪，我也喜欢你。
　　我也喜欢你。
　　喜欢你。
　　沈佳琪就像听不懂话的小孩子，一遍遍过滤林楚楚说的话，脸一个度一个度的红了起来。


第23章 余生很长
　　心脏就像是在打鼓。
　　林楚楚在沈佳琪的胸口，听到沈佳琪心脏打鼓似的跳动，心里甜极了，就像吃了一颗很甜、很甜的糖。
　　沈佳琪低头看林楚楚，心里一忍再忍，忍不住想亲亲林楚楚，却又怕林楚楚会抗拒，只好一直看着林楚楚在自己怀里。
　　半响，林楚楚从沈佳琪怀里出来，软糯糯的说：“你蹲下来一点。”
　　沈佳琪依言蹲下，只见林楚楚伸长了脖子，将脸往沈佳琪脸上凑，唇覆上她的唇，带着甜腻的奶味。
　　沈佳琪心里邪恶的想法止不住了，就决定不再忍了，她伸手托住林楚楚的脑袋，将这个吻加深了些。
　　———
　　“你觉不觉得我们进展太快了？”沈佳琪牵着林楚楚的小手，在回家的路上慢慢走着。
　　“不会啊。”林楚楚抬头看着沈佳琪，目光里满是坚定。
　　沈佳琪心一软。她其实对这段突如其来的恋情有些不安，她很珍惜，却又怕感情会来得突然，去的突然。
　　林楚楚看出来了沈佳琪的心事，她对与感情是太敏感了，她想让沈佳琪相信自己，相信这段感情。
　　林楚楚：“没关系，余生很长，我们一步一步来。”说着朝沈佳琪挤眉弄眼，笑了一下。
　　沈佳琪看着林楚楚尽力安慰自己的样子，心里感动，答应道：“好。”无论怎么我都不会让你离开，相信自己，相信对方。
　　林楚楚：“那我们从第一步开始吧！”
　　沈佳琪疑惑：“什么第一步？”
　　林楚楚伸出自己的手，再去握沈佳琪的手，将十指钻入沈佳琪的指间，以十指相扣的姿势举起来给沈佳琪看，得意的说道：“这，就是第一步！”
　　沈佳琪笑了，扣紧了林楚楚的手，不让她逃走。
　　余生很长，我慢慢讲，你慢慢听。
　　【不是完结警告！还没完结！她们才刚刚开始！】


第24章 我是林大胆
　　两人边说边笑，一路散步到家门口，林楚楚想松开沈佳琪的手，因为池舒还在里面呢。
　　当着自己妈妈面和自己女朋友手牵手，那也太刺激了吧。
　　沈佳琪发觉林楚楚的手在一点点松开时，赶紧将林楚楚的手扣紧。目光变得泠冽甚至有些生气。
　　林楚楚看沈佳琪生气了，无可奈何只好小声劝道：“我们家长还在里面呢。”
　　沈佳琪一愣。开始因为林楚楚想松开自己的手而感到不开心，但听到林楚楚小声的解释后，好气又好笑的说道：“没关系，她们巴不得我们这样呢。”
　　林楚楚乖乖点头，不再试图松开沈佳琪的手。
　　沈佳琪另一只手从兜里掏出钥匙，三两下开了门，牵着林楚楚走进去。
　　一进门就闻到香喷喷的饭香，因为中午没兴致吃的少，还打了一架，沈佳琪的肚子早就饿扁了。
　　闻到饭香就顾不得形象问题，牵着林楚楚的手就要冲进去。
　　林楚楚有些不好意思，站在门口踌躇犹豫，不敢进去。沈佳琪见她的样子，喜欢极了，小声打趣道：“怎么了，刚刚不是还撩我，现在怎么了？”
　　林楚楚红着脸，小声道：“没、有不...敢，我、可是林大胆。”还有点小骄傲。
　　正在端菜的池舒见两人回来了，正牵着手在门口咬耳朵，欣喜的喊道：“回来啦，来来来吃饭。”
　　在厨房里做菜的薄长清探出个脑袋，看到两人手牵着手笑得更开心了，急忙把池舒拉到厨房，跟池舒小声讨论。
　　林楚楚本就有些不好意思，现在被她们这么看着，更不好意思了，脸涨的红彤彤的，就像熟了的苹果。
　　嘴里支支吾吾半天：“我...我，我要进去了！。”因为紧张，奶味儿信息素又冒了出来。
　　“好。”沈佳琪回答道，尾音拉长，带着宠溺。
　　薄长清看林楚楚脸红的小模样，又看看沈佳琪反而就像个没事人一样，脸不红气不喘的，完全不在意是不是在被池舒和薄长清讨论，一门心思的在桌上摆的红烧肉，馋得流口水。
　　薄长清无奈的摇摇头，就招呼这两人吃饭。
　　林楚楚整个人害羞的不行，藏到沈佳琪的背后，藏的牢牢的，时不时的探出个脑袋往厨房看去，看看她们是不是还在注意这边。
　　沈佳琪饿的不行，牵着林楚楚的手就去拿碗筷，时刻准备开吃，林楚楚拗不过沈佳琪，只好红着脸躲在沈佳琪背后，陪沈佳琪去厨房拿碗筷。
　　薄长清和池舒笑的那叫一个开心，眼底尽是笑意，怎么看自己的小儿媳妇/女婿，怎么喜欢。
　　...
　　吃饭时，池舒和薄长清识趣的给两人留空间，出去吃。
　　薄长清：“楚楚，你们吃，我和你妈妈出去玩会。”
　　林楚楚有些着急，哪能让主人出去吃，而自己这个客人在家里的道理，急急忙忙的跑到薄长清跟前红着脸挽留。
　　沈佳琪完全没想要挽留的意思，她们出去了自己反而轻松，揉揉林楚楚的脑袋，“她们出去吃的比我们还好呢。”
　　林楚楚不死心，扯扯沈佳琪的衣角着急的说：“你快劝劝她们啊。”
　　池舒拉着薄长清，招招手，扔给林楚楚一句话：“薄阿姨去我们家玩玩，你今晚住薄阿姨家吧。”
　　林楚楚红着脸心里吐槽道：这是亲妈吗。
　　沈佳琪起身对池舒和薄长清眨眨眼表示感谢，有招招手道：“祝你们玩得开心哦！”
　　啪一声，门关了。


第25章 她的bra
　　门一关上，林楚楚本红红的脸瞬间暗了下来，她有些尴尬的走向餐桌前，坐到沈佳琪对面。
　　沈佳琪见林楚楚坐在前面，一直没有动筷子吃饭，抬头看林楚楚。
　　见林楚楚皱着鼻头，小巧精致的脸颊没有刚才的羞红，变得有些苍白。
　　于是就急忙放下了手中的筷子，起身绕过桌子小跑到林楚楚跟前，伸手轻轻点点林楚楚紧皱的小鼻子，小声哄道：“楚楚宝贝，怎么了？”
　　这下林楚楚的鼻子倒是不皱了，这下眉头皱了起来，她抬头看沈佳琪的眼睛，伸出双手捧着沈佳琪的头，将自己的头凑了过去。
　　沈佳琪以为林大胆想要亲自己，心花怒放，开开心心的闭着眼睛撅起嘴，等待林楚楚柔软的唇覆上。
　　“谁要亲你啦！”林楚楚抬起脑袋，再轻轻的低头用额头撞了下沈佳琪撅起的唇，因为力度控制的好，没撞疼。
　　沈佳琪抿了抿被撞了的唇，心想：“楚楚宝贝真软，性子软，说话软，额头软，就是不知道xiōng软不软，改天试试看。”想着露出了个猥琐的笑容，低头看了看林楚楚的胸前。
　　林楚楚注意到沈佳琪的视线，还有不坏好意的笑，小脸又羞红了，伸手交在胸前，急忙道：“想什么呢？”
　　沈佳琪被林楚楚这么一说，道也不敢想了，马上打消了这个邪恶的念头，但看林楚楚脸色好了很多，心里也放松了，起身回道饭桌前，声色道：“楚楚宝贝刚才怎么了？”
　　林楚楚也拿起筷子，低着头，小声道：“你说...我是不是很没出息？”
　　沈佳琪嘴里塞满了饭，含糊不清的说：“木油啊，猪猪八被最胖了。”又动动筷子，把眼前的红烧肉夹到林楚楚碗里。
　　（没有啊，楚楚宝贝最棒了。）
　　林楚楚没理会这句话，拿起筷子戳戳沈佳琪夹给自己的红烧肉，恼火道：“我在薄阿姨在的时候总是怂怂的红着脸，会不会给薄阿姨留下不好的影响啊。”
　　沈佳琪快送进嘴里的红烧肉怔住了，抬头看林楚楚，原来楚楚是因为怕给自己妈妈留下不好印象才心情不好的。真可爱。
　　林楚楚抬眸看沈佳琪满嘴油光的看自己，样子傻傻的，忍不住笑了。
　　伸手抽了张纸巾递给沈佳琪，让她擦擦嘴。
　　沈佳琪开始得寸进尺了，伸长脖子撅起嘴，让林楚楚帮她擦，本以为林楚楚会拒绝自己这个无耻的要求，刚想伸手接过纸巾时，林楚楚伸手帮沈佳琪细细擦拭。
　　纸巾很薄，林楚楚手上的热度一点点传来，传进沈佳琪心里，暖暖的。
　　......
　　吃完饭后，沈佳琪先让林楚楚去洗澡，碗筷就由自己来洗。
　　林楚楚走到浴室前，又折回来，走到沈佳琪跟前，低头支吾道：“我没有衣服，也没有...”脸慢慢地红了，沈佳琪转过身，看林楚楚。
　　林楚楚的脸红红的，小声把下来的话接上：“内衣...”
　　沈佳琪知道她在想什么了，笑笑，“我忘了，嘿嘿，你先用我的吧！”
　　林楚楚怔怔地抬头，再次确认道：“你的？”
　　沈佳琪点头，放下手中正在洗的碗筷，带着林楚楚上楼到自己房间，展开自己的衣柜，骄傲的对林楚楚说：“瞧，这是我打下的江山，现在你随便选一件，尽管挑。”
　　林楚楚红着脸，从里面随便拿了一件衬衫，想着用来当睡衣就好，今晚把衣服洗了明天就能干。
　　急急忙忙的跑出门，又被沈佳琪拎着衣服后衣角，“哎哎哎，急什么？内衣不要了？”
　　林楚楚见躲不过了，只好红着脸，用衬衣挡住自己的脸，怯怯的伸出手，支支吾吾的说：“那...那你，你给我吧！”
　　沈佳琪轻轻一笑，从衣柜抽屉最后一格拿出新的bra和内裤递给林楚楚。
　　“呐，新的，怎么了，林大胆害羞了？”
　　听见沈佳琪还在因为这个事打趣自己，急急忙忙跑了。
　　沈佳琪看林楚楚害羞的小模样，觉得口干舌燥的，噎了口口水，就下楼继续洗碗。
　　.
　　在卫生间的林楚楚因为刚才跑太急了，没想到浴室有些滑，差点跌倒。
　　过了会自己也冷静下来了，跪坐在浴室门边，敲敲脑袋觉得自己真的太没出息了。
　　又看看沈佳琪递给自己的内衣物，果然是新的，吊牌还没撕呢。
　　慢慢起身，去浴室内，打开浴头。
　　.
　　洗好澡后林楚楚出来，混身冒着热气，本来白皙水嫩的皮肤被热气一蒸，变得红彤彤的。
　　拿起沈佳琪新的bra和内裤，套上，忍不住吐槽道：“内裤还好，这个bra有点小吧...”
　　算了，也没小多少。
　　拿起衬衫，衬衫上有淡淡的玫瑰味，估计是沈佳琪信息素的气味，闻到让人安心，她将头埋进衣服里，深深闻了一下，好香。
　　脸不争气地红了起来。


第26章 摸够了没？
　　林楚楚穿着沈佳琪的衬衫出了卫生间，迈出一步伸手关灯，周围黑漆漆的，林楚楚打了个寒颤。
　　有点害怕。
　　就小跑去沈佳琪那儿，忽然听到啪地一声，重重的，像是什么东西掉落的声音，把林楚楚吓得不轻。
　　叫了一声就狂奔去沈佳琪那，沈佳琪刚好把碗洗好了，准备上楼拿衣服洗澡，抬头就看到林楚楚一脸惊慌的向自己冲来，三两下蹦哒上来抱住自己。
　　沈佳琪受宠若惊，低头看到这个奶味制造机，林楚楚抱自己抱的紧。
　　“怎么了？”沈佳琪伸出手托住林楚楚，将人抱起来，慢慢走上楼梯。
　　林楚楚觉得自己太没出息了，不敢说，只是将沈佳琪抱得更紧了点。
　　沈佳琪见林楚楚不说，也就没有多管，抱着林楚楚就回了自己房间，放到自己床上，揉揉她的脑袋轻道：“你先睡觉吧，我去洗澡。”
　　说到洗澡林楚楚又想起刚才的事，急急抓住沈佳琪的衣角沙哑道：“你等等！”
　　沈佳琪：“嗯？”
　　林楚楚：“没，没什么，去吧去吧！”
　　沈佳琪点点头出了门。
　　.
　　林楚楚坐在床上愣了会，不知道想什么，过了会就倒了下去，冲入鼻腔内的是优雅的玫瑰香。
　　让人安心，林楚楚闻着这味道没一会就睡着了。
　　等到沈佳琪回来看到林楚楚成“大”字形躺在自己床上，猖狂的不行。
　　沈佳琪笑了笑将人捞起来，塞到被子里去，自己再走到另一边钻到被子里，也沉沉的的睡下了。
　　.
　　早晨林楚楚一睁眼，看到的是一片雪白的皮肤，她有些疑惑，这是什么？
　　她伸手去摸了一下，软软的，这是什么啊？
　　沈佳琪笑了一下，轻声道：“楚楚宝贝摸够了没？女朋友的腰就这么好？”
　　林楚楚听了马上红了脸，扭扭身子就想起来，被沈佳琪按住。
　　沈佳琪：“你可以再睡会，我去准备早饭。”
　　林楚楚点点头，等到沈佳琪下床出去后，又从被窝里探出个脑袋。
　　林楚楚小跑去阳台拿自己的衣物，小跑到沈佳琪房间换上了。
　　她细细闻了闻这件衣物，都是沈佳琪衣服的味道，很喜欢。
　　.
　　“楚楚，吃饭吧！”沈佳琪在楼下唤道。林楚楚急急忙忙喊道：“我来啦！”
　　沈佳琪站在楼梯口，林楚楚狂奔下来，等到离沈佳琪还有三个台阶时纵身一跃，蹦哒到沈佳琪身上，抱了个满怀。
　　“楚楚宝贝真热情。”沈佳琪低头轻吻林楚楚的额头。
　　等林楚楚挂够了，时间也差不多了，两人把桌上放在保鲜盒的粥拿上，就手牵着手出了门。
　　因为沈佳琪告诉林楚楚，可以偷偷去学校吃，老师不会管。林楚楚就开开心心的答应了，喝点热牛奶就走了。
　　.
　　因为时间不够了，沈佳琪就打电话给司机两人坐车去学校了。


第27章 占有欲
　　车子平稳行驶，不一会就到了校门口。
　　看到久违的校门口，沈佳琪想起第一次见林楚楚的时候，迷人的笑容，令人沉醉其中。
　　沈佳琪偏过头去看林楚楚，此时的林楚楚脸上虽然带着笑容，着笑容却有一丝逞强。
　　沈佳琪伸出手揉揉林楚楚的头，轻声道：“怎么了，楚楚？”
　　身后的车子开走了，两人没有了遮挡物，现身在校门口引起了不少人注意。
　　“这个不是上次那个omega吗？”
　　“对啊，我好久没见到她了。”
　　“又好看了。”
　　沈佳琪以alpha惊人的听力，她们的话一字不漏的钻进沈佳琪耳朵里。沈佳琪有些生气，原本温和目光顿时泠冽，身边气场压低了几分，具有强迫力的信息素溢了出来。
　　林楚楚本来还在想着怎么融入这个学校的，现在看来，自家的小狼狗似乎不允许呢。
　　林楚楚伸出白皙的手，勾过沈佳琪的手，眼睛一眯冲着沈佳琪笑起来，“好了，走吧。”
　　沈佳琪的占有欲得到的满足，一下子就从凶猛的狼狗变成了傻里傻气的哈士奇，疯狂摇着身后无形的尾巴，讨好林楚楚。
　　林楚楚眯了眯眼又笑了起来。
　　“我们去吃早饭吧。”
　　.
　　沈佳琪虽然在校门口自己的占有欲被林楚楚安抚了，可是在去往长廊吃早饭的途中，因为林楚楚姣好的面容，总是引很多人驻足观赏。
　　“我们就像关在笼子里的动物一样，一群傻|逼。”沈佳琪瞪眼看着那些人，恨不得伸手戳瞎他们双眼。
　　林楚楚本来被看的有些不舒服，被沈佳琪这么一说，马上就开心起来，不好的情绪被抛到脑后。
　　沈佳琪找了一处隐蔽的地方，一般没人来，本来是想带林楚楚去去食堂吃早饭的，可是这些目光让沈佳琪烦躁，不能好好享受早饭。
　　沈佳琪和林楚楚偷偷摸摸的把饭盒拿出来，蹲下身把饭盒放在长廊的横面上，愉快的享用早餐，不会被人当猴子看。
　　沈佳琪完全没有开始享受，而是保持警惕到处看，看有没有人跟踪过来偷看林楚楚，如果被逮到了给她一顿打。
　　林楚楚见沈佳琪这个样子，又笑了，“我又不是人民币，没有这么多人喜欢我。”
　　沈佳琪仍然东看西看，不屑的回道：“你就是。”
　　林楚楚忍不住“嘻嘻”几声又笑了。沈佳琪怎么这么可爱啊。
　　沈佳琪想起了重要的事，将目光投向林楚楚，眼下嘴里淡淡的粥，不舒服的皱皱眉，问道：“楚楚你几班的？”
　　林楚楚抬头，眼珠有些俏皮的在眼眶里转了一圈，笑嘻嘻道：“你猜。”
　　请假条
　　————
　　最近被网课拉住了更新的小脚步
　　我：我要更新
　　网课（捂嘴🤭：不你不想
　　我：...好嘞
　　——————————————————
　　所以：请假2天oo
　　其实也是有点卡剧情了…
　　待我捋捋
　　——————————————————
　　QQ群：1038528809
　　快来快来喔


第28章 占有欲
　　“我不猜！”沈佳琪吼了一句，一下子就炸了毛，撅起嘴皱起眉毛，有些生气。
　　内心里极强的占有欲蠢蠢欲动，控制着沈佳琪。
　　林楚楚被沈佳琪这么一吼吓到了，怔怔的抬头，视线对上沈佳琪的视线，看着沈佳琪的委屈样，自己也有些委屈。
　　沈佳琪看林楚楚的样子，像是被自己吓到了，急忙住了口，眉毛舒展，扯出个笑容给林楚楚。
　　林楚楚对着沈佳琪眨巴眨巴眼，有些苦恼的低下头收拾碗筷，心里无奈道：家里有只占有欲极强的小狼狗怎么办呢？
　　沈佳琪看林楚楚的动作以为林楚楚生气了，想收拾碗筷走人。急忙站了起来，伸手夺过林楚楚的碗筷。
　　林楚楚故作生气抬头看沈佳琪，却不经意间撞进沈佳琪满是委屈的眼里。
　　沈佳琪皱着眉毛，本来长的就冷清，现在一皱眉毛反而变得有些可怜，满肚子的委屈都要溢出来了。
　　林楚楚忍俊不禁，抿着嘴使劲憋笑，两个浅浅的酒窝挂在嘴边。心道：“占有欲强也是自家狼狗，能怎么样呢？那就宠着吧。”
　　沈佳琪看到林楚楚嘴边挂着的小酒窝一下子就被治愈了，心里所有因为不快与不满形成的苦涩，在林楚楚笑的瞬间，全都转化为甜蜜。
　　这就是所谓一笑泯千愁。
　　沈佳琪伸手捏捏林楚楚白皙软糯的脸，也笑了。
　　...
　　两人笑着从长廊里出来，就分开了。沈佳琪去把饭盒放在一楼存记处，下午放学再来取，林楚楚去教务处报道。现在正是早读时间，在外面的学生很少，所以沈佳琪提着的心放了下来。
　　在迈进教务处的大门时，林楚楚有些不好意思，因为刚来学校的那天就因为突然分化，导致学校大乱。到现在也不过一个星期，老师们应该忘不了。
　　但是现在紧张也没什么用了，迟早都是要面对的。
　　林楚楚忐忑不安的敲了敲教务室的大门。厚重的大门因为林楚楚的敲击发出沉闷的生音。
　　“老师你好，我是新生来报道。”林楚楚怯怯的说道，声音很小，她有些怀疑老师是否听得见。
　　里面一位戴着厚厚老花镜的女人正低头写教案，听到林楚楚的敲门声抬起头来往门方向看去。
　　看到一位穿着短裙扎着高马尾的女孩，顿时绽开笑容，摘下眼镜起身迎接。
　　...
　　存记好饭盒的沈佳琪心里有些担心林楚楚那边，她想知道林楚楚在哪个班，在几楼，那个班有谁，她会和谁做同桌。
　　要是林楚楚的新同桌是个不认识alpha的话，万一那个不要脸的alpha喜欢上林楚楚怎么办？要是跟林楚楚告白怎么办？万一林楚楚因为那个alpha而不要自己了怎么办？
　　想想就心烦。
　　沈佳琪带着餍气走进自己的教室，她本来想冲去教务处去找林楚楚的，可是林楚楚已经再三叮嘱自己不要去了。
　　“啧。”用脚踢开自己位置边上的易拉罐，发出了动静，在安静的教室显得突兀，所有不约而同同学都转身看向沈佳琪。
　　“怎么，给爷来场迎接会？”沈佳琪对着那些看自己的人白了一眼，嫌弃的说道。
　　那些人又怯怯的转了回去。
　　徐苟和蒋雯看到沈佳琪就激动起来，鼓着腮帮子凑到沈佳琪边上，八卦的问道：“琪姐，请假一周哪儿去了？”
　　这是徐苟和蒋雯最好奇的事，沈佳琪不是那种说不来上课就不来上课的人，请假这么一周绝对有原因。
　　还是很大的原因。
　　-“琪姐家破产了？”
　　-“琪姐家里人去世了？”
　　-“琪姐家赚了一个亿？”
　　应该不可能...
　　现在最大的可能就是：家里有人去世了。
　　...
　　沈佳琪没回答，也不想回答，能说什么？因为有个omega发情期了，所以自己请假？还是，因为自己有女朋友了，要请假陪女朋友？
　　沈佳琪心烦的从桌上拿起矿泉水，猛灌了一口，矿泉水冰凉刺骨，在这大热天和这么冰的还是太刺激了…
　　沈佳琪一哆嗦。
　　徐苟和蒋雯相视，皱了皱眉毛：琪姐这样子不太对吧，难道真的有人去世了？
　　蒋雯忍不住好奇心，小心翼翼的试探：“琪姐，你家最近发生了什么？”
　　沈佳琪不知道她们心里在想什么，莫名其妙的问这个干嘛？
　　“没有。”
　　蒋雯不说话了。
　　徐苟忍不住了，推了一推眼镜，沉重道：“琪姐，你妈挂彩了？”


第29章 燥热
　　沈佳琪一听，嘴里灌的一大口矿泉水全喷了出来，喷在徐苟的脸上。
　　本来支棱在徐苟鼻子上的眼镜架不争气的滑了下来。头上厚厚的刘海被水喷的黏在额头上。
　　徐苟把眼镜扶了扶，一脸委屈的看着沈佳琪。
　　这动静可不小，全班的目光再次聚焦在沈佳琪这一窝上，沈佳琪被看的浑身不自在，降低了音量对徐苟威胁道：“你放屁，你要是想打架，你给我出来。”
　　徐苟马上怂了，不说话回到自己位置上去了，蒋雯见状也不说什么了。
　　...
　　九月的天说热也没那么热了，褪去了酷暑的闷气，仅剩蝉鸣最后的肆叫让人细细品味。
　　班级的电风扇最近坏了，学校一直没有叫维修工来维修。每位同学额间都冒着汗，就连无论春夏秋冬都冒冷气压的沈佳琪都被热的有些不耐烦。
　　向来娇气的蒋雯手里拿着小电风扇对着头转来转去，热的直叫唤。
　　沈佳琪撇了眼蒋雯手里的小电风扇不耐烦的啧了一声，伸长了手一把夺过小电风扇，在自己头上转悠。
　　小电风扇送来微弱的风，烫烫的，就像有人在脸上呼气。
　　“辣|鸡电风扇。”沈佳琪嘴上吐槽，手机的动作却没停过，一直转悠电风扇。
　　空气闷沉，因为小电风扇送来徐徐暖风沈佳琪才能呼上几口气，周围暖暖的环境让沈佳琪有些犯困。
　　...
　　上课铃响起，老师还没有来，班干部有些着急，额间冒着汗，一直极力保持冷静，耐心组织纪律。
　　信息素的气味如洪水爆发般喷薄而出，活像是要淹死教室内人。
　　同学们被热的躁动不止，抱怨的声音越来越大，到了后面竟有人大叫起来，班干部急得不行，眼眶微微泛红。
　　“报告。”软糯的声音从门口传来，与教室里的抱怨声格格不入，听声音就闻到一股甜味。
　　坐在前排的同学抬头去看，看到的是一位扎着高马尾，穿着白色连衣裙，皮肤白皙，脸上带笑的女孩。
　　顿时，教室里卧在桌子上半死不活的同学全部坐的直直的，拿起手里的书装模作样的看了起来。
　　抱怨声停下，全部转化为细小的讨论声。
　　班干部简直想冲过去抱住那个女生，感谢她的到来。
　　-“这不是那天的omega吗？”
　　-“就是她！”
　　-“好可爱好可爱。”
　　-“太幸运了吧，她在我们班诶！”
　　-“......”


第30章 论坛再夺榜一
　　班主任带着林楚楚进入教室，让林楚楚自己做个自我介绍。
　　林楚楚：“大家好，我是林楚楚，多多指教。”
　　班主任满意的点点头，正准备给林楚楚安排位置时，林楚楚走下讲台，往左边方向直径走去。
　　眼看就要到沈佳琪旁边了，林楚楚停了下来，转身询问老师：“我坐这里可以吗？”
　　老师点点头。
　　此时的沈佳琪正支着手呼呼大睡。因为她想林楚楚想的不行，可是又不能马上见到林楚楚，只好靠睡觉打发时间了。
　　旁边的同学都捏把汗，谁敢坐沈佳琪旁边呢？会被揍的。
　　蒋雯看在林楚楚长得可爱的份上，好心提醒道：“新同学，你知道她是谁吗，你会被揍的！来坐我旁边吧。”
　　林楚楚笑着点点头，婉拒蒋雯的好意，伸手移开椅子坐了进去。
　　老师开始讲课，躁动的同学都收回了心思，翻开课本准备听课。因为林楚楚刚来，学校的课本还没发到，只好坐在位置上干巴巴的听。
　　课堂十分无趣，枯燥。刚开始打起精神听课的同学到了后半节课还是倒下去了，按老师的话说就是：“一个个的都跟败仗的战士一样。”
　　蒋雯困了，倒在徐苟身上，手在抽屉里玩手机。她打开论坛突然想起什么，马上打起精神。
　　蒋雯挺直了腰板，从抽屉里默默掏出手机，打开摄像功能对准林楚楚拍了张照片，然后火速发到论坛上。
　　配文：-“你们的女神在我们班，确认过：不化妆，素颜，颜值抗打。声音软糯，性格礼貌。”
　　虽说是上课时间，但逛论坛的人还是很多的，这个动态刚发布不久，马上上了论坛榜一。
　　浏览量超过3万次，很多其他学校的同学都来评论。
　　蒋雯发布的动态从来没有超过十位数的浏览量，这次竟然这么多，她瞪大了眼并把这个事告诉徐苟。
　　徐苟本来不相信，以为这个人睡傻了，摇摇头不在意的答道：“你放屁，要睡觉就睡觉，做什么白日梦。”
　　看到蒋雯的手机后瞪大了眼，睡意全无，张口道：“太夸张了吧…”
　　.
　　林楚楚有些犯困，也想倒下去睡觉得了，但是刚转来上课就睡觉会造成不好的影响，也会让老师对她影响不好。
　　林楚楚叹了口气，扭头去看正在睡觉的沈佳琪，无奈心道：“原来只有我家小狼狗的做法是对的。”
　　沈佳琪的睡颜褪去了往日那副拽拽的样子，倒是多了几分乖巧。
　　“她真好看，”林楚楚忍不住伸出指尖去点点沈佳琪高挺的鼻梁：“就像一幅油画。”
　　沈佳琪睡得不深，被人这么一动，就醒了，她生气的睁开眼，去看看是那个不识好歹的家伙。
　　睁眼就看到林楚楚红着脸看着她，沈佳琪愣住了，心里生气的怒火直接灭了，不留一丝痕迹。
　　林大胆的偷看被发现了，红着脸不敢动，不敢收回自己的手。
　　沈佳琪嘴角上扬，伸手捉住林楚楚纤细的手，拉到嘴边低头吻了下去。
　　这个吻很轻，林楚楚只感觉手上有些痒痒的，心里也是痒痒的。红着脸无意识的咽了下口水。
　　沈佳琪的脸也噔一下红了，心里不住怒吼：“你亲啥呀你亲，这下好了，怎么收场！”
　　嘴角不受控制的疯狂上扬。
　　气氛变得微妙。
　　蒋雯和徐苟看着她们两个的举动惊呆了，本来准备直播赚点钱晚上去吃烧烤的，现在烧烤算是飞了。


第31章 耍小脾气
　　烧烤的心死了，但是那颗八卦的心却没死，蒋雯那颗八卦的心在熊熊燃烧。
　　作为班级“八卦先锋”的蒋雯，准备一会下课好好问问沈佳琪，如果问的顺利就搓顿烧烤，如果问的不顺利，那就下辈子注意。
　　转眼到了课间，因为教室里实在太热了铃声一响，沈佳琪就牵着林楚楚的手到走廊吹风去了。
　　因为学校建于湖边，沈佳琪与林楚楚所在的教室就正对湖面，风吹过来劲还是很足很凉快。
　　“啊啾！”林楚楚北风吹的打了个喷嚏，牵着沈佳琪的手冰冰凉凉。
　　沈佳琪听到急坏了，因为体质原因沈佳琪完全没觉得怎么样，就认为林楚楚也不会怎么样，完全忘了她是个娇弱的omega。
　　沈佳琪握紧了林楚楚的手，想带着她回教室。一想到要回到那个全是乱七八糟信息素气味的教室，林楚楚第一个不愿意，拽着沈佳琪的手就往另一个方向冲。
　　“怎么了？”沈佳琪见林楚楚这么不乐意，牵着她进去的动作停了下来，怔怔地站在教室门口问道。
　　沈佳琪不动了，林楚楚的动作也停下了，抗议道：“不要进去！”
　　林楚楚皱着眉毛，撅起嘴，一本正经。圆圆的眼睛眨巴眨巴委屈兮兮的，嘴里小心的吐出舌头舔舔嘴唇。
　　沈佳琪心一软，歪着头无奈的看着林楚楚，就像是在看一个不听话耍小脾气的小孩子。
　　沈佳琪小声道：“你会着凉的。”
　　林楚楚想来沈佳琪也是为自己好，自己却耍小脾气，觉得有些没面子，燥红了脸。心道：“林楚楚你个王八蛋！”
　　她伸出手捂住自己的脸，只露出一双黑葡萄似的眼睛，不让沈佳琪看见自己红扑扑的脸，羞涩道：“就是不要。”
　　沈佳琪内心已经开始兵荒马乱，强忍着想去亲一口林楚楚的心，伸出手揉揉林楚楚被风吹乱的头发，耐心道：“那你想怎么办？”
　　林楚楚脑子飞速运转，想到一个好主意想跟沈佳琪分享时，蒋雯出现在两人旁边。
　　“嘿！新同学！”蒋雯大声打招呼，不安分的手伸来，想拍拍林楚楚的肩膀，到了半路被眼疾手快的沈佳琪捏住甩开。
　　沈佳琪瞪着蒋雯，不耐烦道：“你想死？”
　　蒋雯尴尬的揉揉被沈佳琪拍肿的手，没回答沈佳琪，只是弱弱的看着林楚楚，像是在寻求帮助。
　　林楚楚看她这么可怜，心里一软，扭头小声批评沈佳琪：“你不要这样。”
　　沈佳琪脸上的凶猛消失了，换上了一副委屈，她乖乖道：“不会了，楚楚别生气。”
　　蒋雯被沈佳琪变戏法似的换脸惊呆了，看上去好像刚才被打的人是沈佳琪而不是她。
　　沈佳琪就像一只认错的小狼狗，可怜巴巴的，林楚楚心软的不可思议，如果现在再不去哄哄这只委屈的小狼狗，怕是下一秒就要哭出来了。
　　林楚楚伸手戳戳沈佳琪的脸，道歉：“对不起。”
　　沈佳琪马上回复了精神，就像是被主人奖励的小狼狗，疯狂甩起身后无影的尾巴讨好主人。
　　蒋雯：“！”
　　蒋雯内心ps：辣眼睛。


第32章 我有一个很酷的alpha了
　　蒋雯看着她们两个的互动，觉得自己应该要把眼珠子挖出来。也认定了自己心里的想法，她俩绝对是一对。
　　最后蒋雯觉得还是要把论坛的事告诉沈佳琪与林楚楚比较好，不然总觉得良心过不去，于是她打断了沈佳琪与林楚楚的甜蜜。
　　她结结巴巴道：“嗯…那什么，我有件事必须要跟你们说。”
　　蒋雯心里很紧张，她很怕沈佳琪会生气，惹了沈佳琪生气自己就会连死在哪里怎么个死法都不知道。
　　沈佳琪不悦：“有屁快放。”一会就上课了，你打扰了我和林楚楚短暂的甜蜜时间！
　　沈佳琪的眼神骇人，就像是要活吞了蒋雯。
　　蒋雯见沈佳琪的样子，更是不敢说了，只好从兜里掏出手机，打开论坛乖乖把手机交给沈佳琪。
　　沈佳琪接过手机，看到屏幕上是林楚楚的背影，林楚楚倾过头看沈佳琪，耳朵粉红粉红的，就像熟了的水蜜桃。
　　林楚楚踮起脚尖去看屏幕，看到是自己后红了脸，恼怒的夺过手机，生气道：“你怎么拍我呢！”
　　林楚楚生气的不是蒋雯拍自己，是怕沈佳琪会看到自己因为害羞粉红的耳朵，就连看看沈佳琪的脸都会害羞，太没出息了！
　　她滑动屏幕的手指不住的颤抖，看到评论区的狼虎之词后本来就红的脸颊又红了一个度。
　　沈佳琪心里很不开心，本来林楚楚被很多人喜欢是一件很好的事情，但是喜欢林楚楚的人多了，情敌也就多了。她深刻地意识到，自己必须回家磨刀了。
　　蒋雯小心翼翼的试探：“楚楚，你想不想开通论坛？”
　　林楚楚抬头瞥了眼沈佳琪，自己做不了决定。沈佳琪也看着林楚楚，面容严肃，但还是同意林楚楚开通了。
　　要相信自己的魅力，也要相信林楚楚。
　　上课铃响起，下一节是体育课，因为老师下午有事情，所以体育课就提到了早上。
　　林楚楚、沈佳琪、蒋雯三人逃课，去厕所间开通账号。徐苟则是帮她们跟老师请假，说沈佳琪身体不舒服。
　　林楚楚拿出手机开通了账号，沈佳琪死死盯着她的手机屏幕，蒋雯发了条动态，艾特了林楚楚的账号。
　　林楚楚这个什么也没发过的账号，粉丝蹭蹭上涨，过了半节课，粉丝就涨到了3万，在此期间林楚楚的手机响动就没停过，私信被挤满了。
　　-“小姐姐有alpha 吗？”
　　-“小姐姐好好看啊，处对象吗？”
　　-“小姐姐约吗？”
　　还有位猛人直接放话。
　　-“我要标记你。”
　　林楚楚：......
　　“厕所味儿也太大了吧。”蒋雯受不了，提出抗议，带着两人去了教室。
　　到了教室林楚楚的账号已经破了4万粉丝。沈佳琪一直冷着脸，不说话。
　　林楚楚拍拍沈佳琪，沈佳琪转过身看林楚楚，就在这时林楚楚按下拍摄键，“咔擦”一声，两人的合照就拍好了。
　　照片里沈佳琪冷着脸，满脸写着生人勿进，一张活脱的高级脸。旁边的林楚楚的脸上却写着娇羞，脸粉粉的，像个熟桃子，可爱极了，杠杠的初恋脸。
　　林楚楚有些害羞把两人的合照发到论坛上，配文：我有一个很酷很酷的alpha啦【害羞】(⁎⁍̴̛ᴗ⁍̴̛⁎)。
　　于是林楚楚的账号又炸了。
　　评论区心碎的、失恋的一抓一大把。
　　-“啊啊啊啊啊啊。”
　　-“我失恋了！”
　　-“心碎的声音我知道。”
　　-“......”
　　但也有祝福的。
　　-“祝你们幸福啊啊啊！”
　　-“这个alpha好酷啊啊啊。”
　　-“果然好看的人只和好看的人玩。”
　　-“......”
　　沈佳琪那颗占有欲强的心又被林楚楚安抚了，这就是安全感。


第33章 月考碰上发情期
　　马上美女omega公开对象的消息上了论坛热搜。甚至被被评上了“校园最甜情侣”。
　　林楚楚没多在意，处理完这件事后就安心学习了。
　　下午放学林楚楚去教务处申请了走读，跟沈佳琪一样，不住校。林楚楚本来想回家的，但是池舒因为工作原因经常不在家，在沈佳琪的要求下，林楚楚住进了沈佳琪家里。
　　刚好沈佳琪家离学校近，很方便。
　　薄长清为了不打扰她们二人时间，请了保姆照顾她们后，在外面买了栋新房子就搬出去住了。
　　时间飞快，马上就到了月考，这是林楚楚来这个学校的第一次月考，不得不重视起来。
　　月考的前几天林楚楚一直在复习，都没空陪沈佳琪，冷落了沈佳琪一段时间，但沈佳琪并没有因为这件事而生气，而是做到不去打扰林楚楚。
　　沈佳琪每天下午第二节课逃课回家给林楚楚做点心，补充能量，林楚楚怎么劝都不听，最后只好妥协。
　　“你太瘦了多吃点。”沈佳琪每次做得都很多，自己只吃一点点就全给林楚楚吃，不吃都不行。
　　林楚楚一学习可就拼了命，如果不是沈佳琪天天给她做点心，早就瘦脱相了。
　　为此林楚楚还是很感谢沈佳琪的。
　　.
　　月考当天沈佳琪起的比林楚楚还早，一起来就去做早饭，生怕林楚楚到考场上饿了会影响发挥，这样这么久的努力可就白费了。
　　林楚楚最近身体不舒服，胃口不怎么好，吃了几口沈佳琪做的早饭，就急冲冲的去学校，林楚楚考试很遵守规定，提前半个小时就进了试场，拿起书复习。
　　万年不考试的沈佳琪，因为林楚楚破天荒的去考了试，还提前进试场。也因为林楚楚的原因，最近天天在学习。
　　这就是爱情的力量。
　　两人在同一间教室考试，一进教室就吸引大波目光，甚至夸张的上了论坛热搜。
　　第一节考试最后半小时可以提前交卷，沈佳琪写完试卷后抬头去看林楚楚，发现林楚楚还在检查，自己只好也跟着检查。
　　不知道是不是因为最近又在学习的关系，沈佳琪总觉得试卷写起来很轻松，没想下就写完了。
　　试场门口挤满了人，都是来看林楚楚与沈佳琪的。
　　.
　　考完一节试后，林楚楚身体十分难受，觉得全身发热，下|体湿湿的，感受器官也变得不敏感，就连沈佳琪拍她的肩膀都没感觉。
　　闻到其他alpha信息素的气味就想吐，哪怕是一点点。闻到沈佳琪的信息素的气味就不会，甚至觉得舒服。
　　林楚楚自己的情况告诉沈佳琪后，沈佳琪一下就猜出来林楚楚这是发情期了！
　　“怪不得你最近胃口不好呢！”沈佳琪恍然大悟。
　　但是这个发情期早不来晚不来，偏偏月考的时候来。
　　“怎么办啊。”沈佳琪有些着急。
　　林楚楚在考试的时候已经用尽了全身的力气，现在有些脱力的倒在沈佳琪怀里，小口的喘气。
　　“不、知道...”林楚楚倒在沈佳琪怀里小声说道，到了后面嘴唇都有些泛白，全身烫烫的，在沈佳琪怀里就像一个小火炉。
　　奶味的信息素绕上鼻尖，刺激沈佳琪的神经。
　　仿佛又回到了那一天。
　　沈佳琪先带林楚楚回家，在浴缸里放上水，把林楚楚抱进去。
　　水冰冰凉凉的，林楚楚躺在里面很舒服，汗水黏在身上很难受，身体还在不住发热，躺在水里就像重新活过来，身体没有刚才那么烫了。
　　林楚楚恢复了一点神志，恍惚道：“月考怎么办啊？”
　　沈佳琪听见她舒服了一点就想着考试，无奈道：“以后补考。”
　　林楚楚放下心来，轻哼了一声。


第34章 暂时标记
　　发情热来势凶猛，刚开始在水里泡着就能舒服的到了现在身体已经不能正常满足与泡冷水了。
　　身体不住发热，下|体湿湿的，不断流出“水”，黏在裙裤上，非常不舒服，但是她不好意思说，只好咬着嘴唇轻哼。
　　沈佳琪刚刚问了医生，医生说可以尝试暂时标记，如果暂时标记不管用就需要借助一些“工具”把自己的信息素灌入林楚楚的生殖腔内。
　　沈佳琪听得脸红，决定先试试看能不能暂时标记。
　　沈佳琪打电话取得池舒同意。
　　池舒很关心自己女儿的身体情况，在听了沈佳琪把前因后果解释了一遍后，池舒很同意，但这件事不是自己说了算的，还是要去问林楚楚。
　　沈佳琪挂断电话，迈进厕所时，马上闻到奶香的信息素，低头去看林楚楚时，林楚楚可怜的全身通红，本来冰凉的水现在变得温温的。
　　沈佳琪冲过去抱起林楚楚，将人带到房间里。林楚楚在沈佳琪耳边不住的轻哼，一看就是非常难受。双手紧紧拽着沈佳琪的衣领。
　　下|体不断流着液体，烫烫的，林楚楚不想让沈佳琪知道，就只好将双腿并拢，不让液体流出来。
　　沈佳琪让林楚楚继续坐在腿上，这样比较好标记，可是林楚楚怎么也不愿意分|开腿坐在沈佳琪腿上，她怕那些液体会弄脏沈佳琪。
　　沈佳琪只好释放信息素，让林楚楚听自己的话。
　　在释放信息素后，林楚楚也不再与自己较劲，没两下就张|开了腿乖乖坐在沈佳琪腿上。
　　沈佳琪也不耽误时间，低头在林楚楚脖颈上找腺体，不一会就找到了，腺体因为急需要alpha信息素的注入，突了起来，疯狂向外散发奶味。
　　沈佳琪一口咬了下去，轻易咬破腺体注入信息素。林楚楚疼的震了一下，轻声呜咽。
　　沈佳琪为了加快时间咬的更狠了，就像是要把腺体整个咬掉。林楚楚不再忍耐，放声哭出来，仔细还能听见她再说“不要，不要了。”
　　沈佳琪听了心疼极了，但是没办法。
　　过了几分钟，信息素注入终于完成了，林楚楚昏到在沈佳琪怀里，像是睡着了。
　　眼角还带着刚才哭出来的的眼泪，沈佳琪低头温柔的吻去眼泪，渐渐往下吻上被林楚楚自己咬破的唇，轻声道：“对不起。”
　　.
　　沈佳琪将林楚楚抱到床上，再起身推开窗户散散房间里信息素的气味。
　　她看到自己裤子上湿漉漉的一片，有些不解，楚楚这是...那啥？
　　但又好像不是，之前生理课上讲的omega在经历发情期时，生殖腔会流出液体。
　　怪不得林楚楚怎么也不肯张开腿，原来是不想让让液体弄脏自己。
　　沈佳琪无奈的笑笑，去换了身衣服，从林楚楚柜子里拿出林楚楚的衣服，帮她换上。
　　沈佳琪在褪去林楚楚衣服时，犹豫了，脸红红的。
　　她闭上眼，伸手去解开林楚楚校服衬衫的扣子，心里默念：“就是换衣服，就是换衣服，就是换衣服...”
　　沈佳琪艰难的褪去了林楚楚的衣服后，把毛巾打湿，去擦干净林楚楚。再换上衣服。
　　将林楚楚安置好后，沈佳琪的脸都快熟了。
　　她出门去药店买了腺体贴。
　　很多omega为了保护自己的腺体，阻隔信息素外流都会用，沈佳琪怕林楚楚腺体上的齿痕被看见，所以买了回来。
　　反正学校也有少部分omega会用，林楚楚贴上也不会显得突兀。


第35章 我馋你的身子
　　买完腺体贴后沈佳琪在外面逛了一圈，她觉得林楚楚应该不会现在就醒来，起码要睡两三个小时。
　　去超市买了林楚楚喜欢的零食，又去了趟菜场买菜，因为保姆家里有事，前两天就请假回去了，所以沈佳琪自觉当任保姆一职。
　　本来想打电话问林楚楚晚饭想吃什么的，但想想她还在休息就不打扰了，随便买点就回去了。
　　在外面逛荡也差不多两个小时了，沈佳琪打了车就回去。
　　车停在楼下时，沈佳琪抬头看二楼，发现灯是开着的，有些惊讶：楚楚醒了？
　　沈佳琪付了钱就冲进家门，把菜放在厨房，提着零食袋就顺着楼梯往上跑，打开房门的一瞬间就被灯光闪瞎了。
　　好家伙，把灯全点开。
　　沈佳琪不舒服的眯着眼伸手去关掉几盏灯，忽然一个人影闪过，扑了上来，沈佳琪一个站不稳倒了下去。
　　在张开眼时，林楚楚坐在自己身上，眼眶湿润，可怜极了。
　　沈佳琪伸手摸摸林楚楚的脸，小声道：“怎么了宝贝？哭了？”
　　林楚楚拉着沈佳琪站起来，可怜巴巴道：“我以为你不要我了。”
　　沈佳琪哭笑不得，“我就出去买个菜，怎么就不要你了呢？”但想想自己好像时间真的太长了点。
　　林楚楚耷拉着脑袋，撅撅嘴，小声道：“我以为你去找别的omega了。”说着竟要哭出来。
　　沈佳琪赶紧把林楚楚抱个满怀，给林楚楚足够的安全感，大声说：“我不会找别的omega，我有楚楚了。”喜欢天鹅的又怎么会去喜欢癞蛤蟆呢？
　　.
　　林楚楚去洗了个澡，沈佳琪去楼下做饭。
　　吃饭时，林楚楚提到回学校补考的问题，沈佳琪惊了，沈佳琪以为omega的发情期至少会有一个星期的，没想到林楚楚竟然只要半天。
　　沈佳琪觉得林楚楚是放心不下不来的事情，就说：“没关系，我帮你我请过假了，就是家里有事。”
　　林楚楚把嘴里那块红烧肉咽了下去，道：“我发情期过了。”
　　沈佳琪给林楚楚夹菜的手顿住了，她瞪大了眼睛，强行把嘴里的菜咽下去，“你说啥！”
　　林楚楚：“......”
　　林楚楚被吓一跳，眼神飘忽不定，总觉得自己是不是犯了什么错事，心虚的事情娓娓道来：“因为我分化晚，发情期什么的要慢慢来，时间会一次比一次长，直到正常。”
　　沈佳琪不知道是听没听懂，所以林楚楚又开始解释：“就是说今天是一天，下次就是两天，再下次就是四天，两倍制。”
　　沈佳琪有些失望的扒了口饭，叹了一口气。
　　林楚楚不解：“怎么了。”
　　沈佳琪又犯了口气失望的说：“我吧，有点馋。”
　　林楚楚：“馋？”
　　沈佳琪抬眸：“馋你的身子。”


第36章 沈佳琪你不要脸
　　林楚楚的脸顿时爆红，就像通了电的灯笼。
　　她放下手中的筷子，将双手放到腿上，“你说什么呢！”
　　沈佳琪最喜欢林楚楚害羞的样子了，她扒了口饭，耍起流氓：“我们什么时候才可以....？”
　　林楚楚的脸更红了。
　　沈佳琪开心极了，所谓生话就是面前有红烧肉，眼里有林楚楚。耍耍流氓吃吃肉，生活过的美滋滋。
　　林楚楚红着脸小声道：“我希望第一次，不是因为发情期...”声音越来越小，小到听不见。
　　沈佳琪听了后吃进去的红烧肉差点吐出来，她强行咽下去，兴奋道：“那现在可以吗？”
　　林楚楚的脸更红了，简直要滴出血来，她起身就往楼上跑，进了房间锁了门，大叫：“沈佳琪你不要脸！”
　　沈佳琪：“你先说的...”
　　.
　　第二天沈佳琪是在沙发上醒来的，昨天因为嘴贱逗了逗林楚楚，导致林楚楚一个晚上都憋在房间里，死活不肯出来。
　　沈佳琪起身做了早饭，端上去给林楚楚道歉，林楚楚缓缓打开门，接过早饭就又把门关上了。
　　沈佳琪也不好说什么，下楼吃了饭就去学校了。
　　林楚楚吃了饭也跟去学校了。
　　早上一到学校就是补考，考了一整天，她也一整天没有见到林楚楚，浑身无力，轻飘飘的仿佛一阵风就能把她撂倒。
　　头疼，胸闷，脚软。
　　蒋雯见沈佳琪这副样子，以为她和林楚楚分手了，急忙过来安慰：“琪姐，分手乃人之常情，而且你长得这么酷，绝对还有很多人喜欢你的。”
　　蒋雯这句话没头没尾的，沈佳琪一脸关爱弱智的看着蒋雯，没气道：“傻|逼。”
　　蒋雯以为沈佳琪被自己安慰到了，看开了，刚打算把最后一碗鸡汤灌给沈佳琪时，身后传来熟悉的声音。
　　“沈佳琪，你怎么不等我！”
　　转身一看是林楚楚，“爱玛，甩了人还敢来。”蒋雯心里吐槽道。
　　沈佳琪一看见林楚楚就来了精神，头不疼了，胸不闷了，脚也不软了，一口气能爬二十楼了。
　　“楚楚宝贝！”沈佳琪甩开蒋雯就往林楚楚那冲。
　　“想死你了宝贝。”
　　“考的怎么样？”
　　“宝贝累不累。”
　　“宝贝晚上想吃什么？”
　　“宝贝...”
　　蒋雯莫名被恩爱秀了一脸。心里受到了一万点暴击，一脸肾|虚的回了班级。
　　正在整理书包的徐苟看蒋雯满脸春光的出去，一脸肾虚的回来，干了什么相比不用多说了，她推了推眼镜酸溜溜的说：“肾|虚仔干嘛去了？”
　　蒋雯冲过去抱住徐苟，鬼哭狼嚎：“狗子啊，我只有你了！”
　　徐苟一脸懵逼，同桌去约了个泡，回来后抱住我说只有我了？
　　信息量丰富啊。
　　徐苟心里复杂，但还是问道：“怎么了？”
　　蒋雯吸吸鼻子，苦恼道：“琪姐那对狗女女啊！狗子你听着，我要是再去管琪姐和林楚楚的事儿，我就是肾|虚仔！”
　　徐苟内心：“你来就是。”但为了关爱蒋雯，她慎重的考虑了一下，道：“嗯，我听着。”


第37章 楚楚你又撩我！
　　“楚楚宝贝，怎么了。”沈佳琪缠着林楚楚到校门口，发现自己说了十句话，有八句话林楚楚都没回复，一直板着个脸走路。
　　见林楚楚这样，沈佳琪也不好受，干脆耍起流氓，因为这样林楚楚还可以说一大段话教育教育自己。
　　沈佳琪伸出手放在林楚楚眼前，正在走路的林楚楚被这么一档，看不见前面的路了，她转过头冷冷道：“做什么。”
　　沈佳琪有些不好意思地笑了笑，将中指和无名指向上一抬。
　　林楚楚不解，皱了皱眉毛，不说话。
　　沈佳琪看林楚楚一脸纯洁，只好再拓展一下，她轻笑道：“长度无所谓，到点就行。天下武功唯快不破。”
　　林楚楚这下子是真懂了，脸蹭一下子就红了起来，她怒道：“沈佳琪！”脸都快气成河豚。
　　沈佳琪不敢闹了，忙道歉：“对不起嘛，楚楚宝贝别生气了。”
　　当晚沈佳琪又睡了沙发。
　　.
　　城西女子高中教师工作能力惊人，学生考完试后当晚就开始批改试卷，不出意外第二天都会出成绩。
　　成绩一般都贴在校门口公告栏上，为了保护个别学生的自尊心，学校只会公布前一百五十名学生的成绩，剩下一百五十个全都是保密状态，就连学生自己都不一定能知道。
　　“楚楚宝贝牛逼！”沈佳琪在人群中穿梭，嘴里开心的大喊。
　　林楚楚道：“怎么了？”
　　沈佳琪冲上前抱住林楚楚，开心的喊道：“宝贝你第一名！”开心的简直比第一名本人还开心。
　　林楚楚点点头，神色平淡，又问道：“那你呢？”
　　沈佳琪骄傲道：“97名！”
　　.
　　月考过后就是学生们最喜欢的国庆小长假了，放假7天。
　　“楚楚宝贝放假去哪儿玩？”沈佳琪躺在林楚楚腿上，仰看林楚楚问道。
　　林楚楚放下手中的正在刷旅游指南的手机，低头看了眼沈佳琪，思索了一会，道：“我去b市找我妈玩两天，自从上学后就没找过她了。”
　　“我陪你去吧！”沈佳琪脱口而出。
　　林楚楚开心的点点头，道“好啊，我们再去b市的景点玩两天，怎么样？”林楚楚从小在b市长大，对那儿的景点了如指掌，哪里值得玩，哪里不值得玩她都倒背如流。
　　沈佳琪转过头，将头埋在林楚楚腹前，使劲吸了口气，“我要去见岳母啦！”她开心道。
　　林楚楚不好意思的将沈佳琪的头移开点，“痒。”
　　沈佳琪思绪不知道飘到了哪里，顿了一下，正色道：“我们毕业就结婚，到时候你这里会有我们的宝贝。”
　　林楚楚更不好意思了，但想想也不远了，并迟早会有这一天的，羞涩的点点头，“嗯。”
　　“我靠！”沈佳琪听了后直接从林楚楚怀里蹦了起来。林楚楚怀里一空，愣了一下。
　　“怎么...”林楚楚还没说完，沈佳琪就激动道：“楚楚你又撩我！”
　　玫瑰味的信息素又绕上鼻尖。
　　林楚楚脸色一白，心道：“不好了。”小狼狗发情了！
　　“楚楚啊，我们商量个事儿吧。”沈佳琪老脸一红，支支吾吾的。
　　这话里的意思一听就明白，信息素的气味能熏死个人。
　　“我不要！”
　　......


第38章 楚楚宝贝最棒
　　“楚楚宝贝来亲一下！”
　　“滚！”
　　“轻点啊啊！出来点！别这么里面！嗯..啊！”林楚楚崩溃呜咽。
　　“宝贝你真好看。”
　　（滑稽拉灯）
　　......
　　床上。
　　“宝贝你看我的手。”沈佳琪把手给林楚楚看。
　　林楚楚衣衫不整的躺在床上，伸手扯过被单，挡住自己的脸，不去看沈佳琪，脸红的可以滴出血来。
　　“宝贝你看看嘛！”沈佳琪依旧不依不挠。
　　“去洗手啊！”林楚楚恼怒极了。
　　.
　　“老公电话来了！老公电话来了！”放在桌上沈佳琪的手机响了，一听到这歌铃声林楚楚就生气。
　　这个铃声是沈佳琪刚在在干那啥的时候，逼着林楚楚录下的，本来林楚楚想再撒个娇让沈佳琪把录音删了，没想到沈佳琪三两下就用上了，现在想让她删是基本没可能了。
　　“啊啊啊啊啊啊啊！沈佳琪王八蛋！”林楚楚把头埋在被子里，不想听见这个铃声，一听到这个铃声，刚才的事情就浮现在脑海里，缠绵的气息，勾人的眼神....
　　林楚楚生气的踹着被子，“我生气啦！”她大喊。
　　刚从厕所里洗完手回来的沈佳琪靠在门边，看着林楚楚暴躁的样子，轻笑了一下，眼神能溺死个人。
　　她走过去拍拍林楚楚，又转过去拿手机接起电话，“喂？”
　　是徐苟。
　　电话那头语气着急，上气不接下气的，“琪姐...快来啊。不、不好了！”
　　沈佳琪现在心情很好，刚把林楚楚吃完抹净，心情佛系，“啊？不好了！那就好，嗯....”说着沈佳琪转头对林楚楚说：“宝贝你先去洗个澡吧。”
　　徐苟：“......”
　　林楚楚记挂着沈佳琪还在跟人讲电话没有凶沈佳琪，而是气呼呼将衣服穿好，再去衣柜里拿干净的衣服呼哧呼哧的去洗澡了。
　　沈佳琪看林楚楚的动作，越看越可爱，完全忘了自己还在讲电话。
　　“真可爱。”沈佳琪痴汉笑。
　　徐苟：“琪姐？你说啥？哎哟，你快点来吧！”
　　沈佳琪擦了擦在嘴角的口水，烦躁道：“干蛤啊！一天天有事没事琪姐琪姐的，你琪姐又不是铁打的。”
　　徐苟：“哎哟，蒋雯被人打啦！那群人好像是隔壁七中的，是来找你麻烦的。”
　　“七中？”沈佳琪楚眉。
　　沈佳琪和七中老大结下的梁子不是一天两天了，说起这个沈佳琪也是怨得很，简直比窦娥还冤。
　　那年，沈佳琪本来与七中老大是好朋友的，关系和和睦睦。七中老大叫沈晓，之前找了个omega女朋友，带过来让沈佳琪认识认识。
　　谁知道那个omega也不是个好东西，一见到沈佳琪就马上被迷住了，刚开始只是悄悄碰一下手试探试探，到了后来就直接放信息素勾|引了，沈晓以为是沈佳琪想和她抢女朋友，直接带人来打。
　　沈佳琪怨得很，没还手。
　　后来闹了一阵子，沈佳琪也被闹的心烦，直接也动手打起来。后来两败俱伤，结下了梁子。
　　那件事后沈佳琪看见omega就怕。更别说是谈恋爱了。
　　现在正是解释的好机会。
　　沈佳琪不想跟沈晓闹掰，和和睦睦的挺好。而且现在自己有了林楚楚这个宝贝了。
　　“你们在哪儿？”沈佳琪把手机放在腿上，开着扬声器。伸手拉开床头柜的柜子，拿出香烟叼在嘴里，用打火机点上，狠狠抽了一口“事后烟”。
　　徐苟：“商业街这里，快来快来快来，对了。”徐苟顿了顿，“沈晓女朋友也在。”
　　徐苟以为沈佳琪会生气，没想到沈佳琪听到后反而更开心了，“哟西，那就更好了！”沈佳琪开心道。
　　徐苟不知所以，挂断了电话。
　　沈佳琪心道：“就沈晓那公交车女友，啧，亏她好意思带出来。”
　　楚楚宝贝最棒。


第39章 沈晓
　　“宝贝洗好了没？”沈佳琪放下手机，往厕所走去。
　　她靠在门口听了一会，听见里面水声慢慢停了，传来软糯的声音：“嗯嗯。”
　　“宝贝快点，一会出去吃宵夜。”沈佳琪敲敲门，说了一句就走了。
　　林楚楚也不拖沓，穿上衣服也就出来了。还好昨天晚上洗了头，不然要麻烦死。
　　林楚楚不想回房间，一进这房间缠绵交错信息素的气味太容易勾起那些不好的回忆了。“我才不要进去！”林楚楚站在门口想。
　　沈佳琪在房间里玩手机，听见门口的声音抬头，“宝贝洗好了？”
　　林楚楚红着脸乖乖点头。“为什么沈佳琪不脸红呢？”相比自己红着脸疯狂想躲着这个话题，真是...太没出息了！
　　沈佳琪看出来了林楚楚的不安，没有提起这个话题，而是走去窗边，伸手来了窗户，又绕去床边拿林楚楚的手机。
　　“走吧。”沈佳琪将手机递给林楚楚。
　　.
　　沈佳琪出门叫了滴。
　　商业街离沈佳琪家有点远，林楚楚看着车窗外被越拉越长的夜景。想不明白，为什么要去这么远的地方吃宵夜？明明小区外面就有很多可以吃宵夜的地方啊。
　　沈佳琪放下手机，蹭到林楚楚边上，伸手搂住她，将头埋在林楚楚颈间，狠狠吸了口气，奶香奶香的。
　　“怎么了？”林楚楚转过头问道。
　　沈佳琪没解释，而是没头没尾的问道：“宝贝喜欢吃草莓吗？”
　　“嗯…”林楚楚不知道沈佳琪搞什么名堂，随口答应。
　　“喜欢就好。”
　　沈佳琪说完在林楚楚颈间舔了一下，温热温热的，带着湿湿的触感。林楚楚抬头看了一眼后视镜，透过后视镜看到司机正认真开着车，没察觉什么。
　　她松了口气，随及又深吸了了口气。“你干什么！”她怒道。
　　沈佳琪抬头吻上林楚楚的唇。
　　.
　　到了商业街，林楚楚红着脸被沈佳琪拉出车子。
　　“宝贝怎么了？”沈佳琪嬉皮笑脸的问道。
　　林楚楚红着脸伸手抓紧衣领，不说话。可伸手时看到手臂上都是一块又一块红红的印子，因为现在天热，穿着短袖，手臂上的印子太清楚不过了。
　　傻子都能看出来刚才经历过什么。
　　林楚楚气急败坏，但又想不到说什么，只好鼓着个脸头也不回的往前走。
　　“楚楚！琪姐！”前面传来熟悉的声音。
　　林楚楚和沈佳琪抬头一看，是徐苟。徐苟穿着校服，一看就是没来得及换。
　　“嗯。”沈佳琪应声，又扭过头去看坐在徐苟对面那个穿着一身黑的女人，一下就认出来是谁：沈晓。
　　沈晓旁边坐着一个穿着暴露，浓妆艳抹的女人，“妖精一样。”沈佳琪觉得自己的眼睛受到一万点暴击，忍不住吐槽道。
　　“差点给爷整瞎。”沈佳琪牵过林楚楚的手，走过去坐在沈晓对面，徐苟旁边。
　　林楚楚不习惯这里一股烟味，皱紧了眉头。
　　沈晓看出来了，故意从口袋里拿出烟盒递给沈佳琪：“抽一支。”语气肯定，认定沈佳琪一定会抽。
　　沈佳琪没接，而是去看林楚楚，看到林楚楚皱着眉头无声抱怨。
　　“戒了，不抽。”沈佳琪回绝。
　　“戚。”沈晓收回烟，“听说你谈恋爱了，原来是真的啊，我还以为你这几年不谈恋爱，是因为放不下我女朋友呢。”
　　林楚楚一听，脸色沉了下来。


第40章 闭嘴！
　　“不是，你有病啊。”沈佳琪伸手搂了住林楚楚，又抬头看坐在沈晓旁边的女人，“就你女朋友这种货色，你看我稀罕吗？”
　　沈晓女朋友皱了皱眉头，去看林楚楚。
　　林楚楚散着头发，大大的眼睛，粉粉的嘴唇，带着一点婴儿肥的脸颊。穿着一袭白裙，一尘不染。
　　怎么看都是一个小乖乖，不可能跟沈佳琪这种不折不扣的混混扯上关系，“两个世界的人。”沈晓女朋友不屑道。
　　沈晓也笑了，“你要找女朋友来给我看，也不用着这种吧。”她抽了口烟，将未灭烟蒂插在桌角，烧出一个洞，“好孩子这个点就该回家睡觉，来凑什么热闹。”
　　沈晓旁边的人都笑了。
　　“两个根本不可能的人，就别瞎折腾了。”沈晓女朋友往沈佳琪边上凑了点，故意腻歪道：“你要是再追我会儿，我没准就同意了呢？”
　　沈佳琪忍无可忍，刚想起身揍人时，林楚楚伸出手扇了沈晓女朋友一巴掌，“啪”得一声要有多响就有多响。
　　沈晓女朋友一愣，她怎么也想不到，看上去柔柔弱弱的，一看就没什么攻击力的女孩子，竟然会打自己。
　　沈佳琪也一愣，平时细声细语，被自己惹生气了也只是鼓着个嘴，走到一边不说话的林楚楚，现在竟然会伸手打人。
　　“...楚楚啊。”沈佳琪呛了一下。
　　林楚楚没有理会，而是凶狠狠的瞪着眼睛，对着沈晓女朋友吼道：“你给我闭嘴！”
　　正在和蒋雯视频通话的徐苟也愣了一下，久久没有反应回来。
　　沈晓一下子就对这个乖乖女改了观，扯过自己女朋友觉得丢不起这脸，一个混子跟一个小乖乖杠上，混子竟然挨了一巴掌。
　　沈晓女朋友气急败坏，扯过沈晓，怒道：“今天把话说清楚，要么你给我报仇扇回去，要么分手。”这话简直太自不量力了，沈晓是混的，根本不缺omega，要分了手也是她吃亏，而不是沈晓。
　　“分就分，早他|妈就看你不顺眼了。”沈晓也不扯犊子，直接开门见山。
　　沈晓女朋友气的甩身就走。
　　“哇哦！”徐苟手机传来声音，被打的躺在病床上的蒋雯不嫌事大的感叹。竟然能看到年度大戏。
　　沈晓也转身要走。
　　“等下。”沈佳琪叫住了她。
　　“干什么。”沈晓转身道。
　　“打了人还想走？赔医药费！”沈佳琪看了眼徐苟的手机。
　　“关我屁事，我今天没动手！”沈晓转身又想走。沈佳琪撸起袖子就想开干。
　　徐苟觉得情况不对，放下手机拽回沈佳琪，“蒋雯不是被他们打的。”
　　“嗯？你不是说...”沈佳琪话还没讲完，徐苟急急忙忙解释，“她那是被自己爸妈打的！”
　　“她那时候本来是要和沈晓打架的，还没开打就被她爸妈看见了。她爸妈就以为她学习不好是因为天天跟人来这打架害的。”
　　“二话不说就上来男女混合打，打的蒋雯那叫一个惨。”
　　徐苟眯起眼，想到那个画面就后怕。
　　沈晓见徐苟解释完了，也没自己什么事了，起身准备走，但踏出门一步时，想到了什么，转头道：“对不起，沈佳琪。”
　　为什么对不起也不用多说了。沈佳琪也不是那种得寸进尺的人，点点头道：“没事。”
　　终于解除了这个误会，不然现在还有人以为自己口味这么重呢。


第41章 陪我去练琴
　　“宝贝生气了？”沈佳琪解决完这个事后，觉得自己要安慰一下自己的宝贝了。
　　林楚楚鼓着脸不说话。
　　“气坏了气坏了。”沈佳琪戳戳林楚楚的脸。
　　林楚楚觉得自己这么生气也没什么意思，太幼稚了。也不知道自己为什么生气，是因为不相信沈佳琪吗？
　　她抿了抿嘴，转头看着沈佳琪，“你和她没有什么对吧。”
　　沈佳琪一愣，楚楚这是吃醋了？   “嗯。”沈佳琪应道。也不解释什么，她知道林楚楚会相信自己。
　　“那我相信你。”林楚楚眨眨眼，咧开嘴笑了。
　　“我们回家吧？”沈佳琪揉揉林楚楚的头，另一只手从兜里掏出手机准备叫车。
　　“不。”林楚楚看看自己的手，支支吾吾道：“我们...先去化妆品店。”
　　沈佳琪挑眉，“你要化妆了？”
　　林楚楚红着脸，躲避沈佳琪审视的目光，轻声道：“买点东西，遮一下我手上和脖子上的东西...”
　　沈佳琪笑笑：“好嘞。”
　　.
　　两人买了遮瑕液就回家了，对于这种东西一窍不通，不懂化妆是了什么。
　　“我先打电话跟我妈说一下。”林楚楚在趿着拖鞋，站在房间门口。
　　“嗯。”沈佳琪打开衣柜，开始收拾衣服。
　　林楚楚拿着手机就往阳台去了。
　　沈佳琪在收拾行李的时候顺手从床头柜拿出香烟，不知道要不要带烟去。犹豫了几下还是把烟毅然扔进了垃圾桶，不能给林楚楚的妈妈留下不好的印象！
　　沈佳琪靠在床头，心里痒痒的，她很想把垃圾桶里的烟重新拾起来，但为了那点alpha的面子，还是忍住了。“我已经说了戒烟。”沈佳琪在心里默念。
　　“沈佳琪。”林楚楚在门口一脸可惜的唤道。
　　“怎么了宝贝儿？”沈佳琪起身往门口走去。
　　林楚楚皱着眉头，轻声道：“我们去不了我妈那里了，他去国外找小男朋友了！”她越说越气。
　　沈佳琪笑了笑，伸手搂住林楚楚的腰，“那我们就在家里学习呗。”故意把“学习”二字说的很重。
　　林楚楚装作听不懂：“行呗，反正国庆回去还要周测，而且国庆最后一天下午就要返校了。”
　　沈佳琪突然想到了什么，赶紧拿出手机。
　　“你干什么？”林楚楚问道。
　　“买学习工具。”工具二字被拖长了音。
　　林楚楚隐隐有不好的预感。
　　“时间不早了，睡觉吧，明天陪我去练琴。”沈佳琪牵起林楚楚的手，去卫生间洗漱。
　　“你会弹琴？”林楚楚之前听沈佳琪之前说过，可她以为沈佳琪是逗自己玩的，没想到是真的。
　　“嗯哼～”沈佳琪拿起林楚楚的牙杯帮她接上水，递给她。林楚楚顺手接过，漱了漱口。
　　“那你要参加艺术节吗？”国庆回校后学校会举办艺术节，让那些有才艺的同学展示自我。
　　“嗯。我前几年都有参加。”沈佳琪含糊不清的答道。
　　“沈佳琪...弹钢琴...”林楚楚怎么都不能把沈佳琪和钢琴联想在一起。


第42章 练琴【小改】
　　第二天。
　　“沈佳琪你好了没？”林楚楚靠在沙发上喊道。
　　“快啦快啦。”
　　十几分钟后，沈佳琪慌慌张张的从楼上跑下来，上前牵过林楚楚的手，喘着粗气，“哈...哈...走，走吧！”
　　“你干嘛去了？”林楚楚捏捏沈佳琪的指腹。沈佳琪回捏了一下，不好意思道，“我这不是太久没学了嘛，琴谱都不知道丢哪了。”
　　“那现在找了到了吗？”林楚楚着急的问道。
　　沈佳琪自然的摇摇头，“没找到。”
　　林楚楚：“那你学什么？”
　　沈佳琪：“学寂寞。”
　　.
　　林楚楚懒得和沈佳琪对嘴，叹了口气不再管这个话题。
　　“其实我背下来了。”沈佳琪带着林楚楚出了门，往琴馆走。
　　琴馆离家不远，步行5分钟也就到了。十月份，南方的天气早上总是潮湿，阴冷的，天上虽挂着太阳，却也没有半分温暖。清风拂过，轻轻薄薄，就像纱巾拂过面庞。
　　到了琴馆门口，沈佳琪带着林楚楚进去。“哟，佳琪，好久没来了。”一个穿着优雅的女性从琴间出来，看见沈佳琪打了声招呼。
　　“嗯。”沈佳琪腼腆的点点头，不多说话找了间琴房就进去了。
　　沈佳琪婉婉落座，伸手拂过琴键，深呼了一口气，细长的手指在黑白琴键上跳跃着，悦耳的音乐流淌而过。
　　刚开始是节奏缓慢的，听起来干净清爽，但偶尔穿插的重音却徒增伤感，就像秋天的傍晚，安静凄凉。时间流动，节奏越来越快，也越来越重，沉重的音符压在心头，让人喘不过气。秋天的冷是突然的，不像夏天的热，是逐渐的。
　　-就像是欲望化为白鸟，即将冲出厚重的理智筑成的城墙，而她伸出手击破城墙，释放了它自由。
　　节奏越来越强，林楚楚站在一旁，就像被一只大手抓粗暴的进音乐里，而音乐里的世界却是温柔细腻。
　　就像这段感情，是突然开始，到了后面越来越细腻，越来越温柔，温柔刻进骨子里。
　　音乐结束，通往另一个世界的门被关上。
　　“楚楚，好听吗？”沈佳琪坨红了脸，眼里是万里星海。她就像是一只做了什么好事小朋友，急需要大人的鼓励。
　　“嗯，很...”林楚楚还没说完就被人插断。“很好听。”后面传来声音。
　　林楚楚和沈佳琪循声望去，一个穿着短裙，长发披肩的女生夸赞道。
　　“谢谢。”沈佳琪冷道。
　　女生嘴角上扬，拿出手机递给沈佳琪，“能要你的微信吗，我们讨论讨论...有关于钢琴的。”讨论讨论故意加了重音，什么意思再明显不过。
　　女生散发出来的自信，就像是认定了沈佳琪一定会接自己的暗示，势在必得。
　　林楚楚脸一冷。
　　沈佳琪就像没看见女生递来的手机，起身走到林楚楚身边，牵过林楚楚手，笑道：“宝贝，我们回家练琴，”
　　林楚楚点点头，乖乖道：“嗯！”
　　女生尴尬的撩了撩头发，出了琴房。
　　回家的路上，沈佳琪又问林楚楚，“宝贝，我弹得好不好听？”
　　林楚楚笑着点点头：“嗯，很好听。”
　　-黎明破过黑暗云层，清弱的阳光照耀在她充满了希望与爱恋的眼眸之中。


第43章 西瓜吻
　　回家的路上，太阳高照。
　　“你说，我们去的时候太阳跟摆设一样。不过练了一会儿琴，现在怎么就热成这样了。”沈佳琪一手牵着林楚楚，另一只手在额头上擦汗。
　　“我也不知道。”林楚楚额头上挂着一颗颗汗珠，热得不想说话，只是小声嗡嗡。
　　沈佳琪听林楚楚语气不对，扭头看向林楚楚：“你难受吗？”
　　没等林楚楚回答，沈佳琪从口袋里拿出纸巾，伸手给林楚楚擦汗。
　　“谢谢。”林楚楚笑了起来，看着沈佳琪道谢。脸颊上两个浅浅的梨涡，显得活泼可爱。
　　“没关系。”沈佳琪手上的动作没停，“过阵子就不热了，现在已经十月份了。”
　　“嗯。”
　　沈佳琪抬头看到前面有家水果摊子，摊子前摆着一个个切成大块插着木筷子的西瓜。
　　“宝贝吃西瓜吗？”沈佳琪看的嘴馋，正好解渴消暑。
　　“好呀。”林楚楚点点头，乖乖应道。
　　沈佳琪让林楚楚站在树荫处，这样晒不到太阳。自己顶着太阳小跑去水果店买两个切好的西瓜后，又飞奔过来。
　　就一小会，沈佳琪额头上已经满是大汗了，气喘吁吁的。
　　“慢点，不急。”林楚楚看沈佳琪满头的大汗，有些心疼。
　　沈佳琪哪管的了这么多，先把西瓜递到林楚楚嘴边，等林楚楚吃了一口后，才慌慌张张的张口道：“快快，回家回家，热死了热死了。”
　　“嗯嗯！”林楚楚应和道。
　　“最后一个到家的是小狗！”
　　“呀！”
　　两人牵紧紧着手，另一只手拿着西瓜，在烈日下奔跑。
　　阳光照在两人奔跑的身上，像是描上了金边。
　　似乎太阳也不是这么热了。
　　.
　　到了家门口，两人已是大汗淋淋，林楚楚在门口跌了一跤，膝盖磨破了皮。
　　沈佳琪将她扶起来，看着她的膝盖，omega雪白的皮肤上掺了点血红，看着那一点血红心疼不已。
　　“宝贝下次慢点。”沈佳琪扶着林楚楚心疼道。
　　林楚楚突然蹦起来单只脚一蹦一蹦的蹦向门口，“我赢啦！”她开心的大喊。
　　沈佳琪一愣，看着林楚楚的笑颜，也笑了。
　　“宝贝这么想赢啊。”沈佳琪上去搂住林楚楚的腰。一只手就搂住了，“太瘦了。”她心道。又伸出另一只手在林楚楚腰上掐了一把，紧致的腰上没有一丝赘肉。
　　“嘶。”林楚楚吃痛。
　　“我膝盖都受伤了你还掐我。”林楚楚不满道。
　　“下次小心点。西瓜都摔没了。”沈佳琪扭头看门口惨烈牺牲的西瓜。
　　林楚楚打开门，冲进房间，“呼！舒服！”今天早上出门的时候忘了关空调，于是冷气就一直开着，现在屋子里凉飕飕的。
　　沈佳琪一手拿着快递箱，另一只手拿着西瓜，“宝贝吃西瓜吗？”
　　她伸出拿着西瓜的手，递到林楚楚嘴边，林楚楚顺势咬了一口，西瓜在阳光的照耀下变得软呼呼的，还带着一点温度。
　　“不好吃！”林楚楚瘪瘪嘴，抗拒道。
　　沈佳琪对着林楚楚咬过的地方咬了下去，“嗯...果然不好吃。”她道，  “这瓜一定是强扭的。”
　　林楚楚眨眨眼，“为什么这么说？”
　　沈佳琪：“因为强扭的瓜不甜。”
　　林楚楚一听，噗嗤一声笑了出来。就像石子扔进湖里，脸上漾着快乐。
　　“但我知道怎么样可以变得好吃。”沈佳琪说。
　　林楚楚一听到可以变得好吃，眼睛发光，“怎么样？”
　　沈佳琪又咬了一口西瓜，低头吻上林楚楚的唇。软趴趴的西瓜在两人嘴间化开，带着一点温度，甜丝丝的。


第44章 学习工具
　　不知过了多久，唇齿间的那一点属于西瓜的那一点甘甜早已不见踪迹，有的是一点点血腥味，不知是谁按耐不住咬破了对方的红唇。
　　血腥味在唇齿间弥漫，林楚楚受不住，往后退开了点，沈佳琪不满，伸手将林楚楚拽进怀里，吻的愈加猛烈，简直要将怀里的人揉碎吃进肚子里。
　　血味慢慢变得腥甜.....
　　“宝贝我们试试看学习用品好不好？”沈佳琪缓缓放开林楚楚，再转身拿起刚刚在门口拿的快递箱。
　　林楚楚被吻的大脑缺氧，重兮兮的。她大口大口的喘气，沙哑道：“什...么学习、用品？”
　　沈佳琪摇摇手里的快递箱，挑眉道：“你忘了吗，我们上次买的学习工具啊。”她故意将“学习工具”四字读了重音，这箱子里是什么东西可想而知。
　　林楚楚红了脸，喘气更加不均匀了。
　　沈佳琪将箱子拆开，拿出里面粉色包装的物品，莞然：“宝贝试试看？”她伸出手勾过林楚楚的腰，将人带到沙发前，将其压倒。
　　俩人气息缠绕，属于alpha强势的信息素霎那间被释放了出来。被标记过的omega对于自己alpha的信息素再敏感不过了，一下就来了反应。
　　面色潮红，小心的喘息。
　　“学习工具”带着物体特有的冰凉进入体内，林楚楚惊呼一声。
　　“宝贝你真好看。”
　　物体缓缓震动，生殖腔被刺激的流出液体。
　　眼角生理性的泪水婉婉流落。
　　“嗯...不要了，不要了。啊...”
　　......
　　（再次拉灯）
　　等林楚楚有了意识时已经躺在柔软的床上了。
　　她小心伸动大腿想去厕所洗个澡，可大腿内部酸涩不已，仿佛再动就要断了。
　　好不容易站起来了，腰却怎么也直不起来。沈佳琪这次真的过火了，一下就“学习”了两个小时，无论林楚楚怎么求饶，沈佳琪就像发情了的野狼，咬准林楚楚这个猎物怎么都不愿松口。
　　“宝贝醒了？”沈佳琪端着一个碗走进房间看到林楚楚醒了急忙上前。
　　林楚楚嗓子痛的发不出声音，只得轻轻点头。
　　沈佳琪扶着林楚楚回了床上，“宝贝饿了吗？”她小心问道。自己心里愧疚不已，玩过火了。
　　她用勺子轻轻勺起碗里的粥，吹了吹递到林楚楚嘴边。
　　林楚楚瞪着她，缓缓张口吃了。
　　“宝贝对不起，下次不会了。”沈佳琪见林楚楚凶狠的目光落在自己脸上就没下去过，心虚的道歉。
　　沈佳琪这样道歉，林楚楚的心一下子软了下来，不满的嘀咕道：“每次都是下次下次。”
　　“嘿嘿，对不起。”沈佳琪挠挠头，笑着道歉。又伸手喂林楚楚吃粥。
　　突然，“叮”的一声，不知是谁的手机响了。
　　林楚楚的眼皮跳了一下，发现好像不是自己的手机。
　　“好像是我的。”沈佳琪从口袋里拿出手机，点开屏幕，“还真是我的。”
　　屏幕上赫然显示着一条好友请求。
　　-柠檬不萌请求添加您为好友。
　　林楚楚拧起眉，不爽道：“柠檬不萌是谁？”
　　沈佳琪：“我也不知道呀…”


第45章 抑制剂
　　林楚楚刚准备拿过手机一探究竟时，又一阵手机铃声传来，这次应该是自己的手机响了。
　　她只好暂时将这个“柠檬不萌”事情放一放。
　　“喂？”林楚楚接过电话。
　　沈佳琪伸手将林楚楚搂在怀里，下巴抵在林楚楚肩头，拿过自己的手机放在林楚楚可见的范围内解锁屏幕，打开微信看看这个人是谁。
　　刚打开微信就跳出来一条好友请求，正在打电话的林楚楚见了拧起眉头，警惕的看着沈佳琪的手机屏幕。
　　“你要是敢加你就死定了。”她瞪着沈佳琪轻声说。
　　沈佳琪听了“噗嗤”笑了出来，小白兔吃起醋来怎么这个可爱？
　　她宠溺的回道：“好。”
　　林楚楚听到沈佳琪的回复后放心的继续讲电话。
　　沈佳琪的屏幕上：
　　【柠檬不萌】：-我是陈蔫。
　　【柠檬不萌】：-今天在琴馆见过面。
　　【Lin楚楚】：-？？？？
　　沈佳琪眯起眼，大脑飞速运转陈蔫是谁？琴馆见过吗？什么时候？
　　林楚楚挂断电话，伸手拿过沈佳琪的手机，在键盘上打下一段话：
　　【Lin楚楚】：滚蛋。
　　随便点两下就发了出去。
　　可对方依旧不死心：
　　【柠檬不萌】：我知道你不是沈佳琪。
　　【柠檬不萌】：你总会加我的。
　　林楚楚将手机丢到一边，不管这件事儿了，如今有更要紧的事。
　　林楚楚：“我们改天去一趟医院吧。”
　　沈佳琪以为林楚楚生病了，急忙道：“怎么了宝贝儿？哪里不舒服吗？”
　　林楚楚拿出自己的手机，打开界面给沈佳琪看。
　　沈佳琪接过手机，看到屏幕上显示的是一张报告表。
　　“我的抑制剂快要成功了，还剩下最后一道工序。”林楚楚解释道。
　　“抑制剂？”沈佳琪皱起眉毛，不悦道：“你都有我了要什么抑制剂？你不相信我？还是说你不喜欢我做你的抑制剂？”
　　越说越往严重的方向走去。
　　林楚楚怕沈佳琪多心，急忙解释道：“不是，不是，这是我妈妈在我们还在在一起的时候预约的，那时候你和我还不认识。”
　　“就是我刚发情被送到医院的那天。”
　　沈佳琪现在心里忍不住的怒火，什么解释也听不下去，自己的omega竟然要用什么抑制剂？
　　她恶狠狠的说：“那你现在就去取消，你明明有我了现在为什么还要这个什么抑制剂？”
　　林楚楚被沈佳琪凶了一下，心里有些委屈，眼眶慢慢湿润。
　　沈佳琪的面色冷冷的，就像两人第一次见面那样，满脸写着“生人勿进”自个大字，林楚楚觉得沈佳琪这样变得冷漠生，根本不是自己所认识的沈佳琪。
　　属于alpha强迫性的气味弥漫开来，慢慢洒满整个房间。
　　沈佳琪现在正气头上，见林楚楚不回答，就索性自己来。“你不取消我来帮你。”
　　林楚楚忍不住发出呜咽，她死死的眼住下嘴唇，不让自己的呜咽跑出来，想将它咽回肚子里。肩头憋不住开始颤抖，后颈腺体里奶味的信息素悄悄溜出来。
　　过了一会儿。
　　沈佳琪发现不对劲，赶忙放下手机，她觉得是自己过分了，虽然很生气没错，没有一个alpha不生气的。但是想想林楚楚也控制不了了这个事，毕竟很久之前就预约实验了。
　　瞬间心中的怒火转成一团水。
　　“宝贝对不起。”她放软了声音，将林楚楚转了个方向面对自己。
　　林楚楚听到沈佳琪的道歉后满肚子的委屈溢了出来，她不再忍耐，钻进沈佳琪怀里贪婪的闻着熟悉的alpha信息素，不再委屈。
　　“对不起。”林楚楚软声道。
　　“宝贝我们什么时候去抽腺液？”沈佳琪低声问道。
　　因为合同上有说最后一次实验需要高契合度alpha的腺液。
　　“不知道，放完假再去吧。”林楚楚躺在沈佳琪怀里没气的答道。
　　“嗯，那我们说好了，只有紧急情况才能用。”沈佳琪放软态度，目前可行的方法这有着一个。
　　“好，听你的。”


第46章 考试
　　时间很快，沈佳琪耍耍流氓，弹弹琴，国庆小长假就结束了。
　　回校迎接高三学子的就是一场大考，测试她们有没有因为放假的关系而荒废了学业。
　　还好林楚楚有先见之明，早就猜到学校会整这一出，老早就拖着沈佳琪复习，对于这场考试可以说是信手拈来。
　　星期天下午就要整理好东西返校上晚自习了。
　　“宝贝整理好了吗？”沈佳琪站在大门口对着楼上喊道。
　　“嗯嗯！来啦！”林楚楚在楼梯口冒出脑袋，笑吟吟的答道。她很期待这次考试，因为这场考试排名次第一的人可以被a市著名的大学列入录取名单。
　　这所大学是林楚楚的目标，当初来a市就是为了考这所大学。
　　“宝贝怎么这么开心？”沈佳琪见林楚楚一直眯着眼咧着嘴笑，从早上起扬起的嘴角就没降下去过。
　　“老师跟我说，如果这次我依旧保持第一名，就能被那所列入大学录取名单。”林楚楚开心道。
　　.
　　到了学校，紧张的气氛弥漫在教室，很多人都在为明天的考试发愁，临时抱佛脚的一抓一大把，像林楚楚这样的极为少见。
　　坐在一旁的蒋雯对着课本发愁，“哎哟，我滴天，我滴妈，我滴爷。”
　　正在写试卷的徐苟听着生烦，“啧，让你背下课文怎么就这么难呢，又不是让你去投胎，在这里哭爹喊娘的。”
　　蒋雯好没气的的瞪了一眼徐苟，觉得是自己理亏，没怼回去。她好奇的将目光投到沈佳琪身上。
　　一般来说沈佳琪也是跟自己一样哭天喊地的背课文，可现在怎么坐在位置上满面春风的玩手机呢？
　　“搞得自己能考的很好一样的。”蒋雯吐槽道。
　　蒋雯跟徐苟换了个位置，坐的离沈佳琪近了点，小心翼翼的探出脑袋警惕的看看讲台上坐着的老师，见老师正在专心写教案松了口气，又转头对着沈佳琪轻声问道：“琪姐，你还不背课文？”
　　沈佳琪得意的瞥了一眼蒋雯，冷笑道：“切，好没意思的话，你琪姐我，即将崛起了。”
　　蒋雯顿时怔住了，沈佳琪以前同自己出生入死，甚至一起组成“alpha敢死队”，如今沈佳琪抛弃自己长扬而去。
　　“天呐！没人性了，非人哉，非人哉！”蒋雯唯一的希望就此扑灭，心灰意冷的折回去，使劲吐一口气“呼！”的一声趴在桌子继续背课文。
　　徐苟烦闷的看了一眼蒋雯，又扭头写试卷了。
　　.
　　第二天，考试来临。
　　林楚楚胸有成竹的迈进考场，昨天晚上复习到半夜，把这次考试当成高考对待，确保万无一失了后才安心睡觉。
　　也苦了沈佳琪，陪着林楚楚复习到三更半夜。
　　“宝贝儿加油。”沈佳琪鼓励道。
　　这次考试座位排的分散，一个班就坐20个人，学校把这次开始当作模拟高考，让考生提早进入状态。
　　“嗯，你也是！”林楚楚道。
　　八点半老师进入试场，开始讲注意事项，让林楚楚原本平静的心开始紧张的跳动。
　　她在心里鼓励自己：“你可以的，林楚楚加油。
　　如果这次考试不行，那就高考再努力。”
　　连退路都给自己安排好了。
　　九点一到，考试就开始了，第一节考的是语文，只要课文扎实了，一般来说就没什么问题，最重要的是作文。
　　林楚楚深深吸了口气，就开始动笔。
　　...
　　第二节考的是数学，只要基础扎实，会举一反三，多做题，多训练，就没什么问题。
　　最后一大题，如果实在没时间了，就把公式全部写上去，至少还能拿个一两分。


第47章 抽取腺液
　　上午的考试结束，一打铃，林楚楚交了试卷就冲出试场。
　　沈佳琪老早就在门口等着林楚楚了，等到林楚楚出来，就赶紧递上自己买的水。
　　很多omega投来羡慕的目光，这么好的alpha哪里找啊！
　　“谢谢。”林楚楚接过水，小声道谢。因为喝的太急呛了一下。
　　“咳咳！”
　　沈佳琪急忙将林楚楚的水夺过，轻轻拍打她的背部，“慢点喝。”
　　林楚楚呛的面部通红，喘过气的第一件事就是与沈佳琪道谢：“谢谢。”
　　“没事，宝贝饿了吗？”沈佳琪关切的问道。
　　“嗯。”林楚楚应了一声，沈佳琪牵过她的手就往自己订好的餐厅走去。
　　.
　　到了餐厅，桌上丰富的饭菜引得林楚楚眼神儿发光，她矜持的噎了口口水，可肚子不怎么矜持，“咕～”的一声。
　　林楚楚尴尬的红了脸，旁边坐着的人都忍俊不禁。
　　“宝贝这么饿呀？”沈佳琪逗道。
　　“别...说了。”林楚楚窘迫的钻进沈佳琪怀里，不让别人看见自己尴尬的样子。
　　沈佳琪憋着笑搂住林楚楚，将人带到饭桌前坐下：“那就吃饭吧。”
　　林楚楚：“嗯...”
　　.
　　吃饭时沈佳琪迫不及待的问道：“宝贝今天发挥的怎么样？”她比林楚楚还紧张，因为她知道林楚楚是多么珍惜这次名额，是多么喜欢这个大学，是多么认真。
　　“嗯，我觉得挺好。”林楚楚抬头看了一眼沈佳琪，问道：“你呢？”
　　沈佳琪扒了一口饭，含糊道：“还行吧，我不在乎这个。”
　　说不在乎是真的，因为沈佳琪想考的是a市著名的艺术学院，而这个艺术学院只要通过文化水平，对于学习没有非常大的要求，不是特别差就好。
　　“你以后就要考这个学校吗？”林楚楚问道。因为她听说这个艺术学院非常辛苦，而沈佳琪是含着金钥匙出生的，从小就没受过多少苦...
　　沈佳琪：“嗯。非常坚定。”
　　.
　　吃完饭后，两人就急急忙忙回了学校准备下午的考试。
　　下午综合与英语考完后，一天的忙碌就结束了，星期二休息一天，学生们可以全身心的投入艺术节。
　　星期一下午考完试后，沈佳琪与林楚楚准备去医院抽取腺液，帮助医学生作最后突破。
　　“宝贝走吧。”沈佳琪整理好书包就准备去医院了。
　　“抽腺液疼不疼啊？”林楚楚问道。因为之前听别人说alpha抽取腺液特别疼。后来查百度，发现alpha抽取腺液的地方是侧颈，那里肉少皮薄，针扎进去是真的疼。
　　沈佳琪想起了从前不好的记忆：昏暗的实验室，极重的消毒药水味，极细的针扎进腺体...
　　想想就肉疼。
　　“嘶-”沈佳琪吸了口凉气。
　　林楚楚看沈佳琪这样子，更心疼了，急忙道：“是不是很痛啊？那我们不做了，我们回家！”
　　沈佳琪为了那一点属于alpha的尊严，挺直了腰板，淡道：“那点疼不算什么。”她以为自己这样酷爆了，属于alpha中的“猛女”。
　　但马上沈佳琪知道了什么叫“死要面子活受罪”。
　　“啊！操操操操，啊啊啊啊啊啊！王辉李辉陈辉什么辉，啊啊啊啊啊啊，你他么轻点！我靠靠靠靠靠靠！”
　　清脆悦耳的声音响彻整间实验室。
　　“沈佳琪你没事吧？”林楚楚急坏了，见沈佳琪叫这么大声，心疼的不要不要的，“哎呀医生够啦够啦！”
　　医生丝毫没有留情，没有听林楚楚为沈佳琪求情，依旧是需要多少抽多少，抽整整了两个针管。
　　等到最后停手时，坐在凳子上的沈佳琪已经是一条对未来没有希望的咸鱼了。


第48章 alpha补品
　　星期二一整天沈佳琪都无精打采的，缩着脖子一焉一焉的。
　　“你没事吧？”林楚楚看着缩在沙发上，脸色苍白的沈佳琪，不安的问道。
　　沈佳琪觉得自己alpha生受到了莫大的挫折，太丢脸了。被抽了点腺液就虚成这样。
　　啧。
　　“没事，宝贝去忙吧。”沈佳琪淡道。
　　.
　　马上到了星期三，因为沈佳琪的排名靠后，到了下午才轮到，所以一整个上午沈佳琪都窝在家里。
　　林楚楚因为是学生会，一大早就去了学校。因为放心不下沈佳琪，买了一堆alpha补品，还打电话叫蒋雯与徐苟帮忙照顾。
　　蒋雯与徐苟正好闲得慌，一听到有事情干乐呵呵的就冲过来了。
　　“哎哟，琪姐你也有今天啊！”蒋雯踏进家门的第一句就是调侃沈佳琪。
　　沈佳琪闷闷的，一句话都不说。叫谁不好非要叫蒋雯，有这个逼逼机在，怕是永远都好不了了，干脆一辈子虚着。
　　徐苟本来话就不多，这次是奉命来的。二话不说就拿起桌上摆着的alpha补品开始研究。
　　“徐苟你拿着这个干什么？”蒋雯有些奇怪，她一个omega拿alpha的补品做什么？
　　目前在蒋雯脑子冒出的第一个念头就是：徐苟分化成alpha了。
　　“卧槽！”蒋雯被自己这个想法吓一跳，眨眨眼看着徐苟。
　　徐苟看蒋雯的眼神就知道这个人脑子里想什么了，冷冷的瞟一眼，淡道：“我们是过来照顾琪姐的。”
　　蒋雯没有get到这句话的点子，满脑子都是自己的终身幸福，她惊慌道：“我不搞AA恋。”
　　躺在沙发上奄奄一息的沈佳琪听到蒋雯这句话，放声大笑：“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，蒋雯你这个傻|逼。”
　　徐苟：“......”
　　蒋雯来劲了：“琪姐你这不是好多了吗？你不会是装的吧？”
　　沈佳琪刚刚笑太用力了，现在脑瓜子嗡嗡的，这几天没吃什么东西，笑太用力肚子一抽一抽的。
　　沈佳琪：“你放屁。”
　　徐苟完全不在话题内，拿起手上的alpha补品，问道：“琪姐，这些东西哪里来的？管用吗？”
　　沈佳琪摇摇头：“宝贝买的，不知道，反正这味儿太冲了！受不了。”
　　蒋雯拿过补品，扭开盖子，凑过去闻了一下，马上整个鼻腔都是这个气味。
　　沈佳琪：“怎么样！够劲吧？”
　　蒋雯现在很想把鼻子割掉，这股味儿在鼻腔里慢慢散发，她感觉自己整个人都不好了。
　　徐苟叹了口气，不想说话。
　　蒋雯：“这个东西...大补啊！”
　　沈佳琪笑的喘不过气，满房间洒满沈佳琪杠铃般的笑声：“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈笑死我了。”
　　徐苟拿过补品，去了厨房。
　　没过多久就端着一碗黑乎乎的东西出来，她将这个碗递给沈佳琪，张口道：“琪姐喝吧。”
　　沈佳琪接过碗，犹豫了一会，怎么都喝不下去。
　　蒋雯着急了：“琪姐你快喝啊！急死我了，喝了告诉我什么味儿啊。”
　　沈佳琪还是喝不下去，过了会把碗扔到茶几上，皱着眉头嫌弃得很。
　　蒋雯：“楚楚不是说你喝药很快的吗？”
　　听到“楚楚”这个称呼，沈佳琪拧起眉头，伸出脚狠狠踹向蒋雯。
　　虽然现在很虚，但是打人的力气还是杠杠的。
　　沈佳琪：“去你的！”
　　被狠狠的踹了一脚的蒋雯：“......”
　　沈佳琪踹也踹过了，也不继续纠结这个话题，反正警告就到这了。
　　她仰起头看天花板，苦恼道：“宝贝不在我装逼给谁看。”
　　蒋雯：“......”
　　徐苟：“......”
　　林楚楚：“阿啾！”


第49章 梨涡浅笑
　　“琪姐你可快喝吧，这都几点了？”蒋雯见沈佳琪不吃硬的，那就软下来吧。
　　蒋雯的语气粘腻腻的，听着让人难受。
　　徐苟瞟一眼蒋雯，说道：“琪姐，今天有很多alpha和bata在学校里跟楚楚搭讪。”语气淡淡的，听不出一丝情绪。
　　沈佳琪本来恹恹的，一听到徐苟的话马上来了精神，从沙发上跳起来，嘴里大骂了一句：“我|操。”
　　她伸手夺过那个alpha补品，一口灌了一下去，没有半点犹豫。
　　蒋雯一脸惊讶的看着沈佳琪把这碗东西喝下去，眼睛瞪的大大的。
　　“妈的，老子就算虚死了，也轮不到那些臭鱼烂虾。”沈佳琪将碗重重的放在桌上，发出“咚”的一声。
　　沈佳琪说完就往楼上走。
　　“哎，琪姐干什么去？”蒋雯问道。
　　沈佳琪恹恹道：“换衣服，去学校。”
　　蒋雯：“好的呢！”
　　沈佳琪换衣服很快，不用两分钟就换好衣服冲下楼。
　　她穿着一件宽大的白短袖，还有深色宽大的牛仔裤。偏长的的短发散在肩头。本来就高瘦的沈佳琪穿上这一套就是十足的衣架子，把各种设计感就展现了出来。
　　但因为脸色极差而显得餍气十足，就像是个街头混混。
　　“琪姐，你不是要弹钢琴吗？”蒋雯看沈佳琪穿着随意，根本不像个要弹钢琴的人，说去撸串还差不多。
　　沈佳琪伸手撩撩头发，将挡住自己视线的刘海撩到一边去，翻了个白眼给蒋雯，冷冷道：“谁说弹钢琴不能这么穿？”
　　蒋雯尴尬的笑笑不说话。
　　沈佳琪速度非常快，仗着自己腿长一路狂走，没五分钟就到了学校。
　　因为沈佳琪脸色极差，满脸写着生人勿进，一路上没人敢多看她一眼，就像多看了一眼就会被逮到揍一顿。
　　到了学校后，沈佳琪一路往礼堂跑。
　　礼堂人很多，熙熙攘攘的，各种声音交织在一起，还有很多乐器的声音，空调没开，这里就像个杂乱的蒸笼。
　　本来身体就还有些虚的沈佳琪现在更不好了，头昏昏沉沉的，脸色苍白，没有半点血气。
　　各种淡淡的信息素融合在一起，变成了一种奇怪的气味，沈佳琪闻到就想吐，而其他人就像习惯了般，没有半点反应，依旧开心的交谈。
　　沈佳琪屏住呼吸拨开一个又一个人，往里走，寻找自己的omega。
　　突然，一种沁心的气味窜进沈佳琪鼻腔，气味很淡，但沈佳琪现在嗅觉敏感，一下就确定了，这是自己omega的信息素气味。
　　浑浊的意志马上变得清晰，“楚楚？”沈佳琪唤道。
　　马上有了回应：“嗯？”声音软软的，甜甜的。
　　沈佳琪抬头看到林楚楚穿着一袭蛋黄碎花裙，站在自己正前方。
　　阳光恰到好处的洒在林楚楚身上，勾勒上优雅的金边。
　　林楚楚看到沈佳琪后，脸上本来就有的笑意更深了点，嘴角的梨涡浅浅的出现了。
　　沈佳琪走上去，伸手抱住她。因为身高与体型差异，沈佳琪弯着腰，几乎一只手就能将林楚楚环住。
　　“怎么了？”林楚楚被抱的发懵。站在他们旁边的人纷纷投来目光，她们背着光就像舞台中央的表演者。
　　“宝贝我想你了。”沈佳琪声音轻轻的，带着磁性，传进林楚楚耳朵里就像一把小刷子，刷动林楚楚的心，痒痒的。
　　她们现在很想亲亲对方。


第50章 完结【正文完结】
　　林楚楚被沈佳琪当众抱着有些不好意思，脸悄悄爬上了红色。
　　沈佳琪抱够了就享受着同学们给予的注目礼牵着林楚楚的手出了礼堂。
　　“怎么了，我这里还有事情呢？”林楚楚红着脸小声道。
　　沈佳琪本来心情很不好，但是刚才在这么多人的目光下她抱着林楚楚，林楚楚没有半点推脱，这让沈佳琪心情愉悦。
　　“成绩单出来了，我带你看看去。”她牵着林楚楚的手走在前头。
　　林楚楚一听成绩单就紧张起来，支支吾吾道：“出...出来了..？这、这么快？”心里乱成麻。
　　沈佳琪淡淡回答：“嗯。”
　　很快就走到了成绩栏前，林楚楚不敢看，她怕自己没有第一名。
　　“你，你帮我看看吧！”林楚楚低着头跟在沈佳琪后面。
　　沈佳琪轻笑：“这么紧张呀？”
　　“快点快点。”林楚楚很紧张，却也迫不及待想知道自己的成绩。
　　“宝贝一定是第一名。”沈佳琪伸手揉揉林楚楚的头。
　　她笑着抬头去看分数栏，目光聚集在第一名的位置上，看到的却不是林楚楚的名字。
　　而是一个陌生的名字：陈焉。
　　“陈焉？”沈佳琪小声道。
　　林楚楚紧张的问道：“陈焉是谁？”
　　“是我啊。”旁边传来女性的声音。
　　林楚楚和沈佳琪一齐循声转头，看到一个穿着跟林楚楚一模一样的女生。“你就是陈焉？”沈佳琪先问道，眼神上下打量。
　　“对，我就是陈焉，”说着陈焉瞟了一眼钻在沈佳琪背后的林楚楚，“考试第一名的那个。”故意把后面那句话拉的很长。
　　沈佳琪眼色一冷，“你故意的？”。
　　陈焉甩甩头走了。林楚楚站在后面一言不发。
　　“宝贝没事吧？”沈佳琪转过身问道。此时的林楚楚低着头，看不见脸色如何。
　　“没事，还有高考呢。”沈佳琪伸手摸摸林楚楚的头，给予安慰。
　　林楚楚伸手揉揉眼睛，抬起头勉强扯出一个笑容给沈佳琪。她乖乖的点头：“嗯。”
　　乖巧的让人心生怜悯。
　　这让沈佳琪心一揪。她伸手牵过林楚楚的手，带她往礼堂走去。
　　她们走向礼堂，走进一个小角落。这个角落没有监控，极少有同学走过，且有细碎的阳光照进，增添温暖。
　　沈佳琪将林楚楚压倒墙角，右手架在墙上，左手放在林楚楚白皙细腻的脖子上轻轻游走。
　　她看着林楚楚，深色的眼眸里尽是年少的心事，让人捉摸不透。
　　林楚楚抬头望着沈佳琪，一个吻措不及防的落下来。刚开始还在挣扎，但过了会就开始慢慢回应，慢慢张开嘴等待入侵。
　　omega甜美的气味漫开来，灌满整个角落。但alpha的信息素却始终未出现。
　　照常理来说alpha信息素气味会比omega浓，但因为前几天沈佳琪去抽取了腺液，身体还未恢复，信息素的气味淡的不得了，几乎可以忽略不计。
　　情到深处难自禁，就在两人差点走火时，广播的声音传来：“请林楚楚同学到学生会参加会议。”
　　又重复了一遍：
　　“林楚楚同学，听到广播请尽快到达学生会。”
　　沈佳琪放开林楚楚，看到林楚楚眼角发红，眸子里附上一层氤氲，面色潮红，双唇是红肿。
　　一脸被欺负狠了的样子，让人一看就知道做了什么事。
　　沈佳琪坏笑道：“宝贝开会去呀！”林楚楚红着脸推开沈佳琪落荒而逃。
　　沈佳琪心情大好，坐在原地玩了会手机准备走时，一位穿着与林楚楚一样白裙的女生走了过来。
　　沈佳琪以为是林楚楚开完会回来了，赶紧抬头：“宝贝开完会了？”
　　看到的却不是林楚楚，而是一张令她厌恶的面孔。
　　她不悦道：“陈焉？你来得正好，打一架？”
　　陈焉冷笑，“我这有你和林楚楚刚刚在干什么的视频哦，我都录下来了呢。”
　　她伸出手摇摇手机，试图威胁沈佳琪。
　　沈佳琪脸色一暗：“你要做什么？”她不明白不就是接个吻吗，又没做什么事情，至于么？
　　陈焉伸手撩动头发，露出个笑容：“你跟林楚楚分手吧，我可比她好多了。”
　　沈佳琪瞪大眼睛打量陈焉，不知道她哪里来的自信：“你刚刚是吃屎去了么，嘴这么臭。”
　　陈焉：“跟我在一起有什么不好？你知道我是谁吗？”
　　沈佳琪白眼：“你是谁关我屁事。”
　　陈焉气的脸色涨红：“我是陈氏集团的千金！我跟我在一起对你家沈氏集团十分有利，而且你是独子吧？”
　　沈佳琪：“沈氏关我什么事？我又没说我要接手我爸公司，我妈还准备练个小号呢。”
　　陈焉气的不行，差点一口老气吸不上来就昏倒过去。跟沈佳琪讲道理果然是没用的，她就来点狠的。
　　.
　　林楚楚开个会开了一个小时，回来的时候刚好轮到沈佳琪表演。
　　沈佳琪穿着白短袖深色牛仔裤，端正的坐在钢琴椅上，褪去了往日的吊儿郎当，换上一副优雅的模样。
　　林楚楚赶紧跑到空位上坐好，拿出手机对着沈佳琪拍。
　　曲子与上次一样，刚开始是缓慢的，给人制造意境。
　　刚开始一切正常，就在高潮部分时，舞台屏幕背景突然黑了，取而代之的是一段视频。
　　顿时全场惊呼。
　　林楚楚脸红的不行，很想找个洞躲起来。
　　视频中，穿着白衣服短发的女孩压着另一个女孩在墙角。白色衣服的是沈佳琪很好猜，但下面那个女孩呢？
　　下面那个女孩看不到脸，只能看到穿着得是白色裙子。
　　现场穿这种裙子的只有林楚楚与陈焉。
　　一时之下，议论纷纷。
　　坐在前面的评委也开始走神。
　　钢琴声还在继续，视频却停止了，从舞台内走出一个穿着白裙子的女生。
　　不是林楚楚，而是陈焉。
　　林楚楚坐在位置上，听着同学们的议论声：
　　“这个不是陈焉吗？”
　　“沈佳琪的女朋友不是林楚楚吗？”
　　“沈佳琪和林楚楚什么时候分的手？”
　　“不知道啊。”
　　“...”
　　“你小声一点，林楚楚就坐在后面。”
　　林楚楚手机录着视频，她通过手机观察舞台上的动静。
　　琴声停止，沈佳琪站起来弯腰鞠躬，她没有解释这个视频，而是下台走向林楚楚。
　　在同学与评委的注视下，在陈焉一脸的惊讶下，在同学的惊呼下，在评委的怒意下：
　　她俯身吻上林楚楚。
　　控制灯光的同学顽皮的将灯光聚集在拥吻的两人身上。
　　林楚楚眼角积攒的泪水滑落，在灯光的照射下，变得晶莹。
　　————正文完————


第51章 番外1:剧场
　　番外篇1
　　拍摄《橘里莓气》的剧场。
　　现在是休息时间，著名女演员沈佳琪正坐在化妆室里休息。
　　她偷偷摸摸的从夹包里取出一根烟，再向化妆师借了打火机，又把化妆师赶出去，让化妆师瞅着门口，别让人进来。
　　安排完毕后回到位子上后小心翼翼的按着打火机。
　　房间里安静的只有只有自己因为紧张而沉闷的呼吸声。
　　她把拇指抵在按键上，轻轻按了一下打火机，没冒出火。
　　又用力按了一下，依旧没冒出火。
　　“去你妈的。”她爆了一句粗口，甩了甩打火机，又按了一下。
　　这回打火机出火了，她赶紧把烟叼在嘴里，凑近火源，把烟点着了。
　　沈佳琪使劲吸了口烟，白烟从嘴里吐出。
　　她十分享受的靠了过去，再小吸了一口烟，慢慢享受。
　　突然化妆师的门被粗暴的踢开了，进来一个散着头发，转着小裙子的女人。
　　沈佳琪被吓的一个激灵，赶紧把手上的烟扔了，往前走了两步。
　　“化妆师，导演叫你。”门口的女人温和的跟化妆师说。化妆师紧张兮兮的应了一句：“好嘞。”鞠了几个躬就赶紧走了。
　　只剩下她和沈佳琪。
　　沈佳琪尴尬的笑了笑，迈步走到那个女人跟前，伸手揉了揉她的头，笑着说：“宝贝怎么来了。”
　　女人冷笑了一下，垂眼看着被沈佳琪扔在地上的烟，轻蔑地说道：“你说呢？”
　　顺便把背后开着的门关上，又补了一句：“烟好抽吗？”
　　这个女人就是林楚楚，国际巨星，是一个怎么看怎么乖巧的女孩子，
　　在外人眼里，她就是一只小白兔。而在沈佳琪眼里，她就是一只母狼，凶残。
　　沈佳琪伸出手，挑起林楚楚的下巴，低头吻了下去。“好了，别生气了。”她低声哄道。
　　可林楚楚完全不吃这一套，楞了一会后，伸手就是一巴掌，打在沈佳琪托着自己下巴的手上。
　　这手劲说大不大，但足够打红了。
　　沈佳琪尴尬的笑了笑，揉了揉被打红的手，哄道：“宝贝别生气嘛，以后不抽了。”
　　“今天晚上你给我睡客厅，进来房间一步，”林楚楚顿了顿：“你知道的。”林楚楚死毫不留情，说完后迈步走向化妆台，拿起夹包。
　　沈佳琪听到这句话，就仿佛晴天霹雳打在自己头顶。
　　“宝贝你不爱我了。”沈佳琪看着林楚楚的动作，可怜的说道。
　　林楚楚在夹包里掏出三根烟，她看着这些烟，又补了一句：“你在客厅睡三天。”
　　沈佳琪看着林楚楚着绝情的模样，欲哭无泪：说好的爱我一辈子呢？


第52章 番外2:生日
　　番外02
　　林楚楚在那次月考失利后，并没有气馁，而是更加努力的学习，最后如愿考上a市著名的大学，成为城西女子高中的模范生。
　　老师们对那天的事只字不提，但这不代表学生们不会说。这样你一句我一句的，沈佳琪与林楚楚成了城西女子中学的一个传说。
　　“早恋不可怕，可怕的是因为早恋而舍弃未来。”
　　.
　　夜间：
　　a市著名大学。
　　林楚楚仰躺在宿舍内，脚翘的老高老高，手里捏着手机，嘴角挂着浅浅的梨涡。
　　“宝贝，我好想你啊。”电话内，沈佳琪黏黏腻腻的与林楚楚撒娇。
　　林楚楚眯着眼睛，听到沈佳琪这么说，心里也酸酸的，因为课程原因两人已经半个月没见面了。
　　她翻个身，将脸埋在枕头上，半响，才回道：“嗯，我也想你了。”
　　沈佳琪没听出什么不对劲，听到林楚楚的回话后，又委屈巴巴道：“我们什么时候才能见面啊，宝贝我超级超级想你。”
　　林楚楚抬头深吸一口气，忍了许久的眼泪现在是怎么也忍不住了，呜的一手一声哭了出来。
　　“宝贝怎么了？别哭呀。”沈佳琪着急了，决定把课程推掉马上去找林楚楚。
　　电话被挂断了。
　　沈佳琪打开日历，看着日期盘点着。
　　“十一月十号，十一月十一....”突然猛的反应过来，十一月十一号是林楚楚的生日！就在明天！
　　她狠狠的敲敲自己的猪脑袋，怎么连自己宝贝的生日都忘了！
　　于是决定要给林楚楚准备生日礼物了，她静下心来，想起刚刚林楚楚的语气不像是记得自己生日的样子…
　　“那就给她制造惊喜！”她喊道。
　　一不小心惊动了舍友。舍友看到她这么激动的样子有些不解，“怎么了，这么激动？”对面的舍友问道。
　　沈佳琪一边打电话订生日蛋糕，一边定着去林楚楚那儿的车票，没时间回话。
　　另一个舍友推推眼镜，淡定的说：“估计是要去找女朋友了。”
　　十几分钟后，沈佳琪已经把一切准备好了，她定了明早的动车，定了中午的蛋糕，定了明晚的酒店。
　　一切准备就绪。
　　她放下手机，伸手揉揉酸涩眼睛，心里不断期待着明天的到来。
　　.
　　第二天早上，沈佳琪六点钟就清醒了，在宿舍里鼓捣来鼓捣去。
　　对面的舍友忍不住抗议道：“沈佳琪你疯了！九点钟的动车，你现在干啥呢！”舍友知道沈佳琪的女朋友要生日了，也知道她们小俩口甜滋滋，但不至于大清早扰民吧！
　　沈佳琪放轻了动作，低头道歉：“对不住，对不住，你继续。”
　　等到八点时，沈佳琪才打电话给林楚楚：“宝贝儿，今天下午和明儿早有课不？”
　　对面的林楚楚刚睡醒，惺忪地睁眼道：“有，但不多...”
　　“那你有安排不？”沈佳琪吊着胃口。
　　林楚楚一听沈佳琪的语气，就知道一定有事，顿时双眼放大：“没有！你要来找我吗？”语气里尽是欣喜。
　　沈佳琪一边背书包，一边道：“嗯嗯，宝贝儿知道今天什么日子吗？”
　　林楚楚自从跟沈佳琪在一起了以后，便不再记这些小事。这么一问反倒发懵了：“啊？我不知道呀。”
　　沈佳琪一笑：“那我就不说了，你慢慢想。”随后挂断了电话。
　　林楚楚看着暗下来的屏幕心里空空荡荡的，但是一想起沈佳琪要来找自己了，心里那股暖暖的劲冲了上来。
　　沈佳琪为什么那么好。
　　.
　　十一月冷风呼啸，划过脸颊就像刀割过般，刺痛刺痛的。
　　沈佳琪随着人群走下动车，冷风刮过，刺激的她打了个冷颤。
　　“嘶-”她裹紧了围巾，将手塞进口袋里，走出验票大厅，去往出租车站。虽然身上冷嗖嗖的，但是心里却暖暖的。
　　她不自觉的咧开嘴笑了起来。
　　12:40，正好直接去蛋糕店取蛋糕。
　　这家蛋糕店有两点好，第一点离林楚楚动人学校近，第二点就是林楚楚很喜欢这家店的奶油，甜而不腻，每次路过都要买个小奶油蛋糕。
　　突然手机响了起来，沈佳琪一边推开门，一边接通电话。
　　“嗯？”
　　电话对面传来软软的声音：“喂？老公啊…”带着一点羞涩。
　　沈佳琪怔了一下，道：“宝贝儿！？”受宠若惊，平时林楚楚只有在床上时才会被自己哄着说两句，如今却自己主动说，一定有问题。
　　“嘿嘿...”对话那头传来一声傻笑，沈佳琪隔着手机都能想象出林楚楚红着张小脸，不好意思的傻笑。
　　“我看到你啦！”林楚楚喊道。
　　声音从手机听筒穿出来，离自己很近，就像在身后。
　　沈佳琪结果蛋糕的手顿了一下，转身看向门口。
　　看到一个扎着马尾，带着的红棕色围巾遮住半张脸，长到小腿的宽大羽绒服。
　　一对小鹿眼角弯弯，闪闪发光，嘴角咧开，露出一排白牙朝着自己笑。
　　“宝贝！”沈佳琪眼睛睁大，急忙放下手中的蛋糕冲上去将人抱在怀里。
　　手的力气很大，就像是想将人揉进身体里。
　　林楚楚也开心的张开双臂，紧紧抱住沈佳琪的腰。
　　不管周围人的眼光，紧紧的抱住对方，因为这一刻，两人眼里只有对方。
　　.
　　从蛋糕店里出来，两人脸上洋溢的笑容依旧没减少，林楚楚嘴角的梨涡就没消失过，一直开心的跟沈佳琪讲自己近期的趣事。
　　滔滔不绝。
　　沈佳琪也没嫌烦，依旧乐在其中的听着，时不时侧过头看着林楚楚。
　　而林楚楚目光一直聚焦在沈佳琪脸上，从未离开过。因为兴奋而涨红的小脸，往上是弯弯的小鹿眼，往下是粉粉的嘴唇张张合合。
　　她就像个小孩子，想把所有的开心都送给自己爱的人。
　　“你为什么你一直看我？”林楚楚被看的有些不好意思，本来就红的脸又红了一个度，活像是要滴出血来。
　　沈佳琪弯腰低头吻上林楚楚的唇。
　　几秒后，直起腰看着林楚楚，眼神里皆是认真。
　　“楚楚，我爱你。”
　　冷风呼呼的从两人身边刮过，却刮不走这份浓浓爱意。
　　林楚楚眼眶一热，颤抖道：“我也爱你。”
　　.
　　离酒店不远了，林楚楚路上就像一只发情的小奶猫，就想黏着沈佳琪，总是突然黏黏腻腻的在沈佳琪脸上落下一个吻，有时会伸出软软的舌尖舔一下沈佳琪的下巴。
　　沈佳琪被勾的不行，只想赶快到酒店把林楚楚吃干抹净。
　　“沈佳琪你来做什么呀？”林楚楚踮起脚蹭蹭沈佳琪问道。
　　沈佳琪领起手上的蛋糕，反问道：“宝贝猜猜看。”
　　林楚楚愣了一下，又踮起脚亲亲沈佳琪的脸，说道：“我不知道诶。”
　　沈佳琪伸手轻轻捏一下林楚楚的脸，说道：“不知道就算了吧，你就当我是来千里送的。”
　　林楚楚红着脸不说话了。
　　.
　　到了酒店房间里，沈佳琪刚将蛋糕放在茶几上，林楚楚就迫不及待的扑上来，将沈佳琪扑倒在床上，自己躺在沈佳琪怀里，对着沈佳琪的唇不熟练的亲来亲去。
　　沈佳琪将手探进林楚楚上身的衣服里，摸着林楚楚的腰，再逐渐往上。
　　林楚楚突然坐起来，转头看向沈佳琪买来的蛋糕。
　　“我想吃...”
　　沈佳琪托着林楚楚慢慢坐起来，问道：“一会吃好吗？”不安分的手又探进林楚楚上衣内。
　　林楚楚伸手拍掉在自己腰上的手，摇摇头：“我不要，我现在就想吃。”
　　沈佳琪拿林楚楚没办法，刚想放软让林楚楚去吃时，突然想起奶油好像可以...？
　　...
　　她将奶油抹在林楚楚腰间，自己再俯身舔过。
　　而林楚楚只能软软的哭着说不能，也没有其他办法。
　　一个小时后，林楚楚躺在沈佳琪怀里喘气，眼睛紧闭着，累的不能再累了，现在她只想睡觉。
　　沈佳琪轻笑着在林楚楚额间上落下一个吻。
　　“宝贝生日快乐。”
　

第53章 番外3:婚礼
　　大学毕业。
　　现在是四月，正值春天，没有凌厉的寒风，只有温柔的阳光，晒在身上暖暖的。
　　“宝贝儿，开心吗？”沈佳琪穿着黑色西装，站在镜子前，通过镜子看站在后面的林楚楚。
　　镜子里的林楚楚穿着白婚纱，裙摆很长，一直拖到沈佳琪那儿，散着黑色的长发，头上顶着头纱。
　　林楚楚紧张的看着镜子里的自己，不安的问道：“我好看吗？”脸颊粉粉的，眼睛睁得大大的，期待着沈佳琪的回答。
　　沈佳琪转过身，正对着林楚楚。
　　她咧开嘴露出一排白牙：“嗯，非常好看。”头顶的灯光洒在沈佳琪身上，洒在这件黑色的西装上。
　　笑意就像棉花糖，甜甜的，融化后积在心头。
　　.
　　过了会儿她们俩换回自己的衣服，手牵着手从婚纱店里走出来。
　　“想想都不可思议。”林楚楚抬头看着婚纱店的招牌，再次感叹道：“我们要结婚啦！”
　　沈佳琪侧过头，看着林楚楚。眼里皆是温柔，就像一汪暖暖的温泉。她笑着打趣道：“怎么不可思议了呢？我可是早在八百年前就想把你娶回家了呢。”
　　林楚楚红了脸，“我也早在八百年前就想嫁给你了…”声音越来越小，但沈佳琪却一字不落的听了进去。
　　林楚楚抬头：“我们后天就结婚了。”说完还嘿嘿的笑了出来，“太好啦。”
　　沈佳琪呼吸一滞，小家伙撩起人来简直太可爱了啊！
　　沈佳琪：“对呀，太好了！”
　　说完把人抱起来，转了个圈。
　　突然林楚楚的手机响了起来。
　　林楚楚：“喂？”
　　电话对面传来女性的声音：“楚楚啊，妈妈在家里等你们好久了，什么时候回来？”
　　林楚楚笑着看了一眼沈佳琪，“现在要回来啦！”
　　林楚楚现在幸福值爆棚，一想到马上就要与沈佳琪结婚了，就开心的不行。觉得这就是自己人生中最最最开心的时候了，干什么都是笑盈盈的，声音也不自觉大了点。
　　沈佳琪笑着柔柔林楚楚的头，轻声道：“小傻瓜。”
　　“小傻瓜”没生气，依旧笑着。此时就连空气都甜了几分。
　　按照家里的习俗，结婚前的小情侣是不能呆在一起的，所以接下来的一天沈佳琪与林楚楚没有呆在一起。
　　但两人并没有伤心，而是心里开始期待对方是什么样子的，会比在婚纱店里好看多少？会比在婚纱店里帅多少？
　　含着这颗期待的心，连步伐都变得轻盈。
　　时间飞快，转眼到了婚期。
　　沈佳琪早上先是被各种亲戚的交流声吵醒，还没来得及吃早饭就被逮去聊天。
　　她一脸懵的坐在沙发上，顶着鸡窝似的头发，眼下是浓浓的黑眼圈。昨晚太兴奋怎么也睡不着，因为不舍得打扰林楚楚，就叫蒋雯陪自己打了一晚上的游戏。
　　“琪琪黑眼圈怎么这么严重呀？”坐在旁边的大姨问道。
　　沈佳琪挠挠头，还没接话就被化妆师拽走化妆去了。
　　薄长清端来茶水，帮沈佳琪接过话茬道：“新郎官是想自己的小娘子了呗。”边说着还挑了挑眉。
　　沈佳琪懒得理她们这群女人，尴尬的笑了笑就转头看着面前的东西。
　　看到一个一格格的色彩盘，好奇心上来伸手拿了起来，“这个色彩盘多少钱啊？什么牌子的？我怎么没见过？画画好使不？”
　　化妆师愣了一下，钢铁直女啊！
　　“这个是眼影盘，化妆用的，一会你也要用。”
　　沈佳琪嫌弃道：“我不要，娘里娘气的。”
　　.
　　林楚楚这边则是温馨许多，池家没有来多少亲戚，多的是池舒的朋友，还有蒋雯与徐苟。
　　徐苟帮林楚楚穿好婚纱，蒋雯则是倒在地上补觉。
　　因为林楚楚不喜欢化妆，她觉得妆挂在脸上就像刷了层墙，难受得很。
　　池舒欣慰的站在旁边，看着自己女儿穿着婚纱，嘴角洋溢着幸福，可眼眶里却开始积攒泪水。
　　她走上前，伸手摸摸林楚楚盘积好的头发，笑道：“楚楚今天很美。”
　　林楚楚转头看着池舒，眼里的泪水也快止不住了，她哽咽道：“妈妈。”站起身抱住了池舒。
　　蒋雯半睡半醒的看着她们母女的互动，心里支吾着，“有这么感动吗，又不是不回来了。”
　　徐苟看着她们母女俩的互动，心里有些感触，最终抿了抿嘴，笑了。
　　.
　　到了婚礼饭店，沈佳琪迫不及待的冲了进去，想看看林楚楚是什么样子。
　　可在饭店里转了好几圈，就是没看到林楚楚的身影，她奇怪道：“楚楚不会还没来吧。”
　　薄长清站在一边无奈道：“现在你看不到楚楚的，婚礼上才能看到。”
　　沈佳琪烦躁道：“啧，行吧行吧。”
　　.
　　婚礼开始了，休息室的林楚楚整理好情绪，开心的起身，挽上池舒的手，急切道：“走吧走吧！”
　　池舒笑道：“没见过这么急的新娘子。”
　　伴随着的音乐，林楚楚从台边走来，穿着那天的婚纱，头上顶着头纱，光线原因看不到林楚楚的脸。
　　沈佳琪站在台中央，黑色的燕尾西装紧贴着她，勾勒出修长的线条。
　　到了台中央，沈佳琪笑着伸出右手迎接林楚楚，眼里的温柔带动着林楚楚松开挽着池舒的手，将手伸到沈佳琪手里。
　　司仪捏着话筒，笑着说：“你们愿意一直陪在双方身边，无论生老病死，始终不离不弃吗？”
　　沈佳琪与林楚楚看着对方，嘴角洋溢着笑容，幸福的说：
　　“我愿意。”
　　“我愿意。”
　　沈佳琪接过司仪递来的戒指，小心翼翼的戴在林楚楚左手的无名指。林楚楚也接过戒指，学着沈佳琪的样子将戒指戴着沈佳琪左手无名指上。
　　“我宣布新郎可以亲吻你的新娘了。”司仪激动的说。
　　顿时台下一片欢呼，灯光打在两人身上。
　　沈佳琪伸手掀开林楚楚头上的头纱，在全场的注目下俯身亲吻林楚楚。就像在高中的礼堂，她告诉在场所有人，“林楚楚是我，沈佳琪的”。
　　一吻结束，沈佳琪笑着牵过林楚楚的手，接过司仪递来的礼花，扔到台下，喊道：“下一个是谁脱单！”
　　正在逗徐苟的蒋雯被礼花砸的莫名其妙，刚想抗议，徐苟就举起礼花，大喊道：“下一个是蒋雯！”
　　蒋雯看着徐苟，顿时怒意全消，笑着喊道：“是我！”
　　沈佳琪小声道：“我就帮你到这儿了，剩下的看你自己了。”
　　林楚楚抬头看着沈佳琪，笑道：“沈佳琪你今天好帅。”
　　沈佳琪被夸的尾巴都翘起来，“是吗是吗，你老公很帅吧。”
　　林楚楚害羞的点点头，不说话了。
　　沈佳琪低头亲亲林楚楚红的发烫的脸颊。
　　“新婚快乐，沈夫人。”
　　“嗯。”


第54章 番外4:孕期
　　【一】
　　结婚后一年。
　　毕业后林楚楚在城西高中当了教师，沈佳琪则是苦命的接手父亲的公司。
　　“为什么！为什么苍天要这么对我！”沈佳琪坐在办公室抬头看着天花板狂吼。
　　这些天她快闲死了，小事不用做，大事不用理，最多动动笔签签字。
　　突然自己办公室的门被开了。没有敲门。
　　“嚯哟！”正好，沈佳琪正气头上，看看是哪个没礼貌的，竟然没敲门。她将靠椅转了个方向，正对着门，翘着二郎腿。
　　门开了，进来的却不是什么穿着工作服面露严肃的助理，而是穿着宽松白裙的林楚楚。
　　沈佳琪马上把翘起来的腿放下，起身冲到门口。
　　“哎哟宝贝儿怎么来了，不是说让你在家休息嘛。”她伸右手手接过林楚楚手上的便当盒：“宝贝真好。”再伸出另一只手扶着林楚楚。
　　林楚楚慢悠悠的走到沙发上，双手护住肚子缓缓坐下。
　　看着沈佳琪紧张的样子，笑道：“怀个孕又不是怎么了，不用这么紧张。”说着仰起头，对着沈佳琪的唇亲了上去。
　　沈佳琪不贪心，也不敢贪心，亲了一下就放林楚楚走了。
　　“怎么会！有了肚子里这个小怪物，太不方便了！”沈佳琪心疼的看着林楚楚眼下的黑眼圈，“这几天你都睡不好，天气太热了。”
　　林楚楚现在怀孕三个月了，正是孕吐的严重期，可偏偏现在正值酷夏，天气最热的时候，孕吐严重的不行，总是半夜偷偷起来跑去厕所。
　　林楚楚咧开嘴甜甜的笑道：“没事啦，怎么是小怪物呢，这可是你的孩子呀。”
　　“小怪物就是小怪物。”沈佳琪指着林楚楚的肚子：“住在里面的小怪物听好了，不准再折磨你妈妈了，不然等你出生有你好看。”
　　都说一孕傻三年，现在看来老婆怀孕丈夫傻三年了。
　　林楚楚配合道：“对呀，小宝宝不准这么折磨妈妈啦，爸爸都心疼了。”
　　【二】
　　转眼又到寒冬，林楚楚已经怀孕六个月了。
　　半山别墅。
　　林楚楚的肚子已经很明显了，纤细的身材隆起的肚子显得尤为明显，就像在肚子上端了个瑜伽球。
　　她从衣柜里找出沈佳琪的西装递给在地上整理行李的沈佳琪，恋恋不舍道：“就不能不去吗？”
　　因为林楚楚挺着大肚子不能继续教书了，就请了产假，天天呆在别墅里，看看婴幼儿书籍，睡睡觉，快闲死了。
　　平时沈佳琪还会提早下班回来陪她，现在倒好，因为生意上出了问题，必须大老远跑去协商，至少要一个星期。
　　沈佳琪起身轻吻林楚楚额头，带着歉意道：“我也不想呀，等着次出差回来，我就请假天天在家陪你。”
　　最近不知是怀孕的影响还是如何，林楚楚粘人的很，只要沈佳琪在家就要一直粘着。也很爱哭，一句话说不好了，就抱着肚子到一边委屈去了。
　　林楚楚听了沈佳琪的话后，眼眶一红，嘴一撅，就委屈了起来。她抱着肚子，一拐一拐的跑到房间偷哭。
　　沈佳琪看着林楚楚这个样子，心疼不已。恨不得马上打个电话给助理说自己不干了，爱谁谁干去。但理智圈住了她，脑海里只有几个字：
　　工作给饭的，给饭的，给饭的。
　　工作养老婆，养老婆，养老婆。


第55章 番外5:生子【全文完】
　　医院，距离预产期三天。
　　蒋雯挽着大肚子徐苟走进医院，“诶，你说嫂子会生男还是女啊？”
　　徐苟思索了一会，淡道：“我觉得应该是女生吧，酸儿辣女嘛。”
　　蒋雯点点头，随后指着徐苟的肚子问道：“我们是男孩还是女孩？”
　　徐苟摇头，“反正不管是女孩还是男孩，都是只要去拱琪姐家小白菜的猪。”
　　蒋雯笑道：“对！”
　　左转右转，终于找到林楚楚和沈佳琪所在的产房。
　　林楚楚看到她们俩人马上从床上坐起，笑着欢迎：“你们来啦！”
　　一旁的沈佳琪看着林楚楚因为肚子太大而显得笨重的动作，吸了一口冷气，“宝贝儿快躺下躺下！慢点。”
　　林楚楚好没气的躺了回去。
　　蒋雯被沈佳琪那颗玻璃心恶心的不行：“琪姐有必要么，人家准妈妈都没这么小心。”
　　沈佳琪给了蒋雯一记眼刀：“你懂什么？我还是准爸爸呢。”
　　蒋雯理直气壮：“我也是啊！”
　　...
　　徐苟嫌弃的瞟了一眼蒋雯，拍开挽在自己手上的手，端着肚子坐在林楚楚旁边。
　　林楚楚甜甜一笑，看上去完全不像是一位即将要生产的准妈妈，而是一位刚毕业的大学生。
　　好好的白菜被猪拱了。
　　徐苟笑着问道：“嫂子，宝宝名字取好了吗？”
　　一旁的沈佳琪耳朵一动，朝着两人这边叫道：“取好了取好了！”
　　林楚楚惊喜道：“取好了？这么快？”
　　沈佳琪得意的跑来，就像是一只做了什么好事，等待主人夸奖的巨型哈士奇。
　　“哈士琪”一扬嘴角，笑道：“叫沈沐。”
　　蒋雯一听这名字马上笑了起来：“哈哈哈哈哈哈，霸道总裁的小娇妻。”
　　沈佳琪转身给了她一拳：“你懂个屁，这个是有意义的。”
　　徐苟问道：“琪姐怎么知道是女孩呢？沈沐这名字应该是个女孩儿吧。”
　　沈佳琪缓缓道：“这你就不懂了吧。”她温柔的看着林楚楚：“沈字随我，重点在这个沐字上。”
　　林楚楚被她看得一愣，干干巴巴的点头，问道：“什么意义？”
　　沈佳琪解释道：“这个三点水是我的姓氏偏旁，这个木是楚楚的姓氏偏旁，组合起来就是沐。”
　　解释完后，得意的笑道：“怎么样？好吧？”
　　林楚楚感动的不行，泪点马上低至负数，她红着眼哽咽道：“好。”
　　徐苟也被感动到了，转头给了蒋雯一拳：“你怎么就没一点心意呢！”
　　无辜挨了两拳的蒋雯：“......”我认为我还有救。
　　-
　　隔日凌晨三点，林楚楚生产期提前，生下了一个女孩子。
　　-
　　池舒匆匆从国外赶来，薄长清也匆匆结束旅游连夜赶回。
　　等林楚楚从昏迷中醒来时，第一眼看到是坐在床边不知何时睡着的沈佳琪。
　　她眼角下的黑眼圈在冷白的皮肤上显得异常显眼。
　　林楚楚伸出虚弱无力的手，轻拂沈佳琪的脸。
　　沈佳琪一下子就惊醒了，“宝贝醒了？怎么样？有哪里不舒服么？”她紧张道。
　　林楚楚一下子就被逗笑了，“别紧张呀，我很好。”
　　沈佳琪这下才放下心来，起身去产房客厅接水给林楚楚擦擦脸。
　　“宝宝呢？”林楚楚清醒后觉得自己肚子空空的，有些不习惯，猛地想起自己凌晨“卸货”了。
　　沈佳琪细心的给林楚楚洗脸，温声道：“宝宝在另一个房间和妈她们在一起。”
　　林楚楚问道：“是女孩吗？”
　　沈佳琪点头：“是！”
　　两人开心的笑了，她们在查处怀孕的那一天，就希望肚子里的是个小女孩，一个穿着小裙子，扎着小啾啾，会甜甜的叫“麻麻”的小女孩。
　　“还是个omega呢。”沈佳琪补充道。
　　林楚楚一听更开心了，笑的眼角弯弯。迫不及待的想去看看，看看从自己肚子里出来的小女omega。
　　到了宝宝的房间，林楚楚小心翼翼的走到宝宝的床边，看着那个皮肤微微泛红，紧闭着眼睡的香甜的小团子。
　　薄长清笑道：“像楚楚多一点，多可爱，眼睛大大的。”
　　池舒补充道：“像琪琪多一点，鼻子多挺，多漂亮。”
　　沈佳琪轻轻走到林楚楚旁边，看着床上的小东西：“我觉得像宝贝多一点，睡觉的样子跟宝贝一模一样，好乖好软。”
　　突然躺在床上的小团子哭了起来，声音嘹亮，洒满整个房间。
　　沈佳琪：“......”我撤回我的话。
　　林楚楚被吓一跳，这个小团子哭起来这么这么吵？
　　薄长清轻车熟路的抱起小团子，柔声哄着。池舒在一旁泡奶粉。
　　两人把所有活都一并揽下，不给准妈妈和准爸爸一点表现的机会。
　　走出宝宝的房间后，林楚楚怔怔的看着地面，好像还没从刚刚宝宝的哭声中缓来。
　　沈佳琪走上前，圈住林楚楚的腰，亲吻她的额头：“宝贝辛苦了。”
　　林楚楚笑着抬头，回应这个吻。
　　————全文完————
　　小剧场掉落：
　　多年后，沈沐红着脸亲了旁边的小学妹一口。
　　小学妹被亲的一愣。
　　沈沐不慌不忙的解释道：“我爸爸说了，亲亲只能给自己喜欢的人。”
　　小学妹笑着亲了回去，“我爸爸说了，我这只猪是要拱你这棵小白菜的。”
　　两位爸爸笑着看着自己的女儿。
　　两位妈妈拿着手机疯狂拍照。
　　（全书完）



