


　　题名：斗罗之至死不余
　　作者：绛桦

　　简介：
　　她与她的相见布满了血色，她与她的路满是荆棘。
　　我从不畏惧任何事包括死，但我畏惧你不要我。
　　一心只想放你自由却看到了你的泪。

　　内容标签：穿书，异想天开，斗罗大陆同人，互攻
　　搜索关键字：主角：清影，朱竹清┃配角：史克莱其他┃其它：
　　一句话简介：爱为何物，一个懵懂的笨蛋追求爱
　　立意：爱为何物，生死相依


第一章穿越
　　颤抖着手抓起一把药丸想往嘴里塞，却在半路无力的垂下。悯清影眼神溃散的看着头顶的天花板，“滴——————”心脏骤停使机器发出了刺耳的滴声，眼前闪过了自己的一生。清影自嘲一笑，果然人死之前会看到自己的一生啊。
　　不知过了多久，清影突然感觉全身传来剧烈的疼痛。多久了，清影看着黑黝黝的房顶，自从得了那个奇怪的病之后这是多久没感受到疼痛是什么了？“挞，挞...\"突然出现的脚步声惊醒了正在沉思的清影。瞬间紧绷的身体暗示了她心中的不平静仔细看还能发现她的手在微微颤抖“吱呀”墙壁上出现一道门，来人看到清影防备的姿势眼中闪过一抹赞许。然后将眼中的情绪压下道：“十一成功闯关，可记入族谱，但不可骄傲自满，时刻铭记自己的身份，养好伤后带你去见你的主人，然后你作为影子的一生就可以开始了，呵”说罢唇边溢出讽刺的笑容，却在看到清影迷茫的眼神时顿住了。垂下眼帘遮住眼中莫名的思绪，给清影丢过去一颗药丸示意她吃掉。清影脑中两种记忆缠绕，头疼欲裂之下看到了男子扔过来的药丸身体本能性接过放入嘴里。之后脑袋中昏昏沉沉的失去了意识，昏过去前看到了男子眼中的泪。
　　“父亲！！！”清影猛地坐起，消化掉脑中所有记忆之后她明白了自己来到了哪里。她穿越了，穿越到了另一个世界，这个世界有一种神奇的东西叫做武魂，每个孩子六岁时可以去觉醒武魂，前天她已经觉醒了武魂也自己杀死了第一头魂兽，也算是通过了考验。看到自己床头的衣服，清影起床开始穿衣服，半路清影顿了顿她的身体完全不疼了？这是昨天那个男人喂的药起作用了吧。清影目光深邃的看着手中的衣服。口中喃喃道：“父亲吗？”自己还配有亲人吗？想起前世清影的心猛地刺疼起来，那个女人可恶的嘴脸和那眼中掩饰不住的贪婪让清影不适的甩甩脑袋，想要把这种恶心感压下去。
　　穿好衣服后清影躺在床上，看着天花板陷入沉思。她之前在实验室当小白鼠的时候有个好心的护士姐姐给她讲过一些网络小说，这本斗罗大陆好像就是其一。时间过去太久，再加上每天承受非人的折磨虽然感觉不到疼痛但自己也已经麻木不在刻意记事，这本书的大概内容差不多都忘记了。只记得全书的一个人，朱竹清。那时候的自己是真心心疼这个女孩从被选为角逐继承人的候选人之后就一直活得提心吊胆，要是有人帮衬还算好，但依稀记得她的未婚夫也是个只会逃避的胆小鬼。那时候总有种感觉自己和她很像，都是被亲人抛弃。不同的是她有了伙伴，而自己死在了那个冰冷的实验室。
　　清影拍拍脑袋站了起来，叹了一口气走向门口。刚打开门就看到了门口站着的人。“十一，休息好了？”清影反射性低下头道“休息好了，请指示”那人不说话示意清影跟上，清影疑惑的跟在他身后却也聪明的不去问。不一会两人来到了一个宫殿，比较简朴的一座宫殿。男人直接推开门走了进去，清影在门口犹豫了一下还是踏进了这座宫殿。走到一个门前，那个男人猛地出手将清影按倒，清影一时不查跪了下去，膝盖传来猛烈的疼痛让清影倒吸一口冷气。刚想起来就看到男人警告的眼神，男人看清影安分了就对着门口弓身行礼道“竹清大人，您的影子带到。”说罢就维持原样弓身等人出来。清影脑中回旋着一个声音“竹清竹清竹清？”是不是她想的那样嘛？陷入自己思绪的清影没看到出来的小人儿。待她反应过来那个男人已经走了，她猛地一抬头看到了一个清冷的小人儿，清澈的眼中是麻木和无所谓，那刺疼了清影的双眼。融合记忆的清影知道了这是她这生要守护的主人，俯身行礼的同时心中暗下一个决定。守护这人，她不想在她眼中在看到那种情绪，她想她开心，她不想那样干净的眼中露出一丝哀伤，就算付出一切。从未经历过世事的清影不懂什么叫一眼万年，但她知道自己想要什么。作为一个现代人由于病症从小被一个疯狂的医者圈养，她不觉得做别人的影子不好。至少活得是一个人，而不是被圈养的畜生。
　　朱竹清看着眼前俯下身的小女孩不适的将人扶起“不必这样，以后在我面前不需要下跪，反正我不过活得几年还平白无故连累了你”清影看到眼前才六七岁的小孩，缓慢的摇了摇头，轻声道：“主人，影子不怕死，只要。。。”后面的话清影张了张嘴未能说出口，连生自己养自己的亲生母亲都可以为了一己之私将自己送到一个疯子手里，她有什么资格去要求一个和她素未谋面的女孩不要去抛弃她，朱竹清疑惑的看着她欲言又止，老成的摸了摸她的头示意她说出来，小时候的朱竹清没有长大后那股清冷的气质却也出尘的迷人。清影莫名的被迷住了眼，将自己的想法说了出来听着自己的话，朱竹清罕见的愣住了，清影反应过来的时候才发现自己把心中的想法说了出去。一下子脸色变得煞白，清影从未如此害怕，就算之前那个护士偷东西之后，把所有罪都推自己身上的时候也没让自己害怕。清影终于深刻意识到了这个只见了一面的女孩对自己有多大的影响力。
　　清影煞白着脸，手胡乱的摇摆在抓到朱竹清一片衣角的时候整个人才冷静下来不似先前的恐惧。颤抖的声音彰显的清影的无力，“主人，属下知错了，属下知道自己没有资格要求您，求你别不要属下。”软软糯糯的声音颤抖的在耳边回响。朱竹清第一次看着一个人失了神，看着眼前的孩子眼中含着泪哆哆嗦嗦的对着自己说话，朱竹清不可否认的承认她心软的一踏糊涂。
　　------------------------------------------作者有话---------------------------------------
　　我觉得比较喜欢写同人文（不是因为我懒得写背景，真的，相信我）。我现在还算一个小白文笔有很多不好，希望大家可以多给我一些建议，再者为什么又写影子这类型文，主要是我喜欢忠犬攻或者受的事，当然另一个主人公不会渣，这文应该是互攻文。


第二章千年魂环
　　“沙，沙，沙。。。”风吹动树叶的声音在静谧的空间里响起，距离清影和朱竹清见面已经过了一周，这一周她一直跟在朱竹清身后，慢慢的将自己先天九级魂力升到了十级。现在是这个身体的父亲带她来猎捕魂环，这一周之中清影看到了朱竹清的处境。看着那个顽强的小女孩不顾一切的修炼却还是要被朱竹云那个姐姐嘲讽，只因为朱竹清小她太多她根本不相信朱竹清可以打败自己。
　　想起一次意外后看到朱竹清眼底的泪，那颗泪像是滚烫的岩浆灼烧着自己的心。清影不知道自己这是什么情况，但是从未有过亲人的她已然把朱竹清当作了自己的唯一与救赎。没在黑暗中生活的人根本不懂这种感觉，她不懂也不想懂。她只知道她是她的一切。
　　“十一，你的武魂本应该是鬼影九命猫和竹清大人的武魂正好可以相互配合，但是由于你武魂发生了变异虽然说不上好但也说不上坏，你的武魂可以外放却是和你本人感官相连。这对战斗有利有弊，但是你的魂力却是先天九级那就说明你的武魂不差。”男人边说边向前走去。清影闻言将自己的武魂放出，一直黑色的小猫出现在了清影怀里。男人瞥了一眼清影怀中的小猫道：“你试试可不可以武魂附体。”
　　清影点了点头低呵一声“武魂附体。”怀中的小猫猛地消失，清影感觉自己尾骨和头上痒痒的不由得伸手摸了一下。入手是一对毛茸茸的耳朵和一条细长的尾巴。男人不由得轻咦一声：“以我的阅历是不知道你这是什么情况了，这件事可能要在研究研究。”听到研究这个词，清影的身体紧绷，男人好像没看到她的紧张无厘头低说出一句话：“这个世界只有强者才会不受人摆布，也只有强者才会让他人心生畏惧而不敢亵渎。”
　　清影一怔明白了他的意思，也知道他是在关心她。清影看着男人道：“我没有什么宏伟志向我只想守护好那个人，我也只想看到她的笑容。”男人偏头看着眼前的小女孩，看到她眼里的倔强，轻叹了一声。
　　男人缓缓停下脚步居高临下的看着清影“哪怕付出生命？你确定这样都要保护一个最后一定会抛弃你的人？”清影瞳孔一阵紧缩“抛弃我？为什么？”男人不回话，自顾自走了。清影愣愣的站在原地，过了好一会，清影按住心中止不住的难过自嘲道：“本就是该死之人，我还如此矫情，既然发誓要守护她，那就要守护一辈子。死又何妨又不是没死过。呵”
　　清影抬起头却没看到男人，突然一阵刺骨的阴凉从脚底串上来。清影抬脚就想跑却被男人一把抓住了肩膀，“十一，看清楚这个魂兽它将是你的第一个魂环。”第一个魂环？清影打量着被这个男人抓在手里的大猫，一双黑色的翅膀无力的挥舞，奄奄一息的样子像是下一秒就要断气。男人将一把匕首扔在清影脚下示意她捡起来杀死这只魂兽。
　　清影默默的捡起匕首看着大猫挣扎的越来越厉害，活了两世清影从未杀生现在让她动手她是真的有点下不了手。看着那只魂兽越来越弱的气息，清影突然想起之前男人说的话。魂兽的魂环只有自己亲自动手杀死魂兽才能获得。清影闭了闭眼喃喃道：“抱歉了，我也有自己要守护的人，所以我只能和你说声对不起了。”清影笑了一声眼角的泪反射着太阳的光芒，在男人不可置信的眼神中她将头抵在了那只魂兽头上，轻柔的道：“我有非杀你不可的理由，成王败寇。你输了。”说罢手中的匕首猛地刺入这只魂兽体内，男人将魂兽的尸体放了下来。一圈紫色在魂兽头顶环绕，清影瞳孔一缩，紫色魂环？？众所周知所有人第一个魂环上限都是四百年，紫色魂环是千年魂环啊？？清影不可置信的样子落入男人眼里，男人淡淡道，“连这点挑战都不敢接受吗？那你还是放弃吧，强者这条路不适合你。”说罢男人就抓着清影离开这个地方。
　　清影忽然抬手握住肩膀上的那条胳膊，淡淡道：“有什么不敢，反正不过一死还能如何。”说罢盘膝坐下开始吸收魂环，男人深邃的眼神看着这个倔强的孩童。随着时间逐渐的增加，清影感觉到身上阴寒的感觉越来越严重，直到一口血喷出。清影感觉全身上下的骨头都仿佛被折断一般，七窍之中流出的鲜红的血液。脸色逐渐转为铁青，朦胧中感觉到有野兽在撕扯自己的身体一样每一口都深深陷入肉中，在撕下一块肉咀嚼，清影还能清楚的感知到血肉被咀嚼的痛苦，叫她突然觉得还不如死了好。
　　发觉清影情况不对的男人一脸果然如此的神色，拿出一把匕首猛地将自己手腕割破，大量的鲜血流了下来。男人将自己的血液洒在了清影身上，一边洒一边和清影说着话。清影朦朦胧胧感觉有人在和她说话她烦躁的揉揉脑袋，在听到一个名字的说话突然顿住：“竹清。。”听着男人的说法是竹清家族的传统，那自己就更不能死了。必须活下去帮她。一定要活下去，就在清影努力清醒自己意识的时候，刚刚男人洒在她身上的血散发出淡紫色的幽光。渐渐融入了清影身体，男人喷出一口鲜血，看着眼前马上就吸收好的人露出了笑容。
　　清影睁开眼睛就看到男人面无表情的看着他，“很好不仅吸收了这个魂环还有了外附魂骨”“外附魂骨”清影感觉自己背上不对劲，强撑着透支的身体向后摸了摸，摸到了一个莫名其妙的东西，还没反应过来是什么，就体力不支晕了过去。
　　男人缓慢的抱起晕倒在地上的清影，闷闷的咳嗽了一声带着清影往来时的方向走去。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　不怎么会写吸收魂环时的感受，男子的事之后会解释。还有清影身世的秘密，之前的文中有一些错误，嘿嘿，我慢慢改进，谢谢大家啦~


第三章名清影
　　‘“从此他们两过上了美好的生活且双双成神。”一个身着白大褂的人坐在椅子上神情温柔的和躺在床上的女子说话，听话语应该是在讲一些故事之类的。床上的女子苍白无力的脸色预示了她身上有着很严重的病，那女子眼神懵懂竟然像一个孩童那般。“那她幸福吗？”听到女子的问话身着白大褂的人愣了愣轻声道：“她很幸福。”“那你呢？”女子紧跟其后的问题使的那人一惊，慌忙的站了起来，放在腿上的书因此掉下去也没有在意，一言不发疾步走出房间。床上的女子拿起掉在地上的书一遍又一遍看了起来，她在找某个人的身影，虽然书中描写的都是另一个男孩但不妨碍她看到那个女孩时快乐的心情。’
　　朱竹清看着床上这个满身是伤的人，紧皱起眉头。昨天这人被寒影抱回来的时候整个人都似乎没了气息，要不是寒影肯定道这人还活着，朱竹清都会以为这人已经死了。昨日看到这人时朱竹清害怕极了，她怕这个说要一辈子陪着她的人真的不在了。朱竹清决定这人醒来后不能轻易原谅她。
　　清影睁开眼睛，眼中是一片清明好似根本不曾昏迷。又梦到前世的事情了。。。清影的眼中墨色渐浓，抬手遮住眼睛拳头紧握。“吱呀。”开门声惊醒了陷入回忆的清影，清影抬头一看原来是朱竹清进来了手里还端着碗药。
　　“醒了？”朱竹清见到床上那人看到自己时猛然变得亮晶晶的眼睛突然不忍说些什么。“主人，十一让您担心了。”清影连忙下床接过自己的药，在朱竹清的示意下将药一口喝完。朱竹清看着她喝完药抿抿唇道：“喝完就谈一谈你干什么去了？为什么半死不活的回来？”清影手一抖差点将碗摔了下去。醒来看到朱竹清太激动都把这事给忘记了。。。
　　“我，不是，主人，属下只是出了点意外没什么大不了的。让您担心了是属下的错。”清影捏了捏手中的碗，然后将碗放下对朱竹清行礼道。“没什么大不了？你确定没对我说谎吗？”朱竹清的声音一沉，一股咬牙切齿的声音传来，瞬间让清影冷汗浸湿了背部。“若不是问过寒影你去哪里了，我这就要被你瞒住了啊！呵，竟然你都这样说了，那我也不问了，左右不过你自己的身体，你也不用跟着我了，你的一切关我何事。”朱竹清到底是个孩子就算性格冷淡也根本掩饰不了自己的情绪，看着面前弯腰的某人彻底激起了心中的怒火，多日来的担心和看到她全身鲜血的害怕一起爆发。
　　清影被朱竹清始料未及的话弄的一懵，连忙跪下道：“主人，属下没有这个意思，属下只是不想您担心，求您别不要属下。”清影将头用力磕到地上哀求着。朱竹清被她的举动吓了一跳看到她近乎自残的行为又怒火中烧：“别动！谁让你跪下来着？”清影一愣却不敢站起，只能挪到朱竹清身边道：“主人，属下知道错了，您别生气好不好？”
　　“你错了？你错哪了？”朱竹清压下心头的怒火都想自己动手把这个人打一顿了，她知不知道自己有多担心她。一年来自从六岁被测出武魂被选为候选继承人已经没有多少人在自己身旁了，一个个都因为自己会输而离去，一个个都认为自己会死，我的不认命就像个笑话。众叛亲离之下好不容易你来到我身边却给我一种你要离去的感觉，你要我怎么安心。“主人，属下不该让您担心，求您别不要属下就好。”清影带着哭腔的声音想起。听到清影声音的时候朱竹清就心软了，本来就是一个渴望亲情和友情的孩子就算再怎么老成也狠不下心来。可是她又不想就这么原谅了她，听寒影的话意思这人是为了自己不要命的越级去吸收魂环，但要是这次自己就这么原谅了她下次她指不定干出什么事来。她不想害死她。
　　朱竹清一把甩开清影的手，向门外走去，再跨出门槛时听到背后压抑的哭声踉跄了一下，却还是头都不回的走了。清影看着朱竹清的背影渐渐消失终于抑制不住哭出了声，虽说活了两世但是没有人教过清影任何事，她的世界如同一张白纸。虽然有的时候她显的很成熟可那不过是模仿那群疯子的，她知道她总有一天会惹朱竹清生气但是她没想到这天来的这么快。清影跌跌撞撞的朝着朱竹清的屋子走去，身上的伤还没好但她已经顾不得这么多了。走到朱竹清房门前看到紧闭的房门，清影默默的跪在了门外，在她的想法里犯错就要受罚，无论是什么情况。
　　一夜无话，第二天早上朱竹清推开门看到了跪在门口的清影时刚消下去的火气又上升了，最后的结果就是朱竹清看都不看清影一眼就想绕过她离开这里。清影看到了出来的朱竹清，同时朱竹清眼上的黑眼圈昭示着朱竹清也一晚也没睡好。清影一把抱住朱竹清的腿，用沙哑的声音道：“主人，属下知道错了。您原谅属下这一次好不好，没有下一次了。求求您。”朱竹清看着眼睛红肿的清影最后还是妥协了。她弯下腰抱起比自己瘦小好多的清影淡淡道：“没有下一次，照顾好你自己的身体。还有你有名字吗？我总不能一直叫你十一吧？”清影被朱竹清抱起的时候吓了一跳，听到朱竹清问话才反应过来，看到朱竹清吃力的表现，挣扎了一下却被朱竹清按住默默道：“属下名为，清影。”只做您的影子。“清影吗？”朱竹清喃喃道。
　　将清影抱到房间放在床上，道：“睡觉吧。陪我睡会”清影乖乖的点了点头，看到清影乖巧的模样朱竹清忍不住摸了摸清影的头。直到后来看到清影的魂环的时候朱竹清就觉得自己当时太容易心软了，闹脾气似的不搭理了清影好久。清影明哄暗哄了好久才让朱竹清消气，答应了她在实力不到之前尽量不要再外人面前放出魂环，若放出魂环了问起年龄时说把自己年龄说大点，木秀于林风必毁。朱竹清怕清影会夭折在其他人手里，在她认为她是不可能离开朱家的。所以对清影的要求还算合理。但是就算朱竹清在心思缜密也不会想到她在几年后会离开朱家，不过也遇到一群可以托付的伙伴，当然这是后话了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我觉得我把这两人写的太像个大人了。。。不过因为生活环境她们会成熟一些，但是我写的太成熟了。将就一下吧，下章就到剧情史莱克招生那段了。嘿嘿


第四章出发史莱克
　　朱竹清不时地向窗外看去，她在等清影回来，之前两人时常在家里不怎么出去，所以清影一直还有被指派其他任务出去历练。这次历练清影已经走了近两年了，虽然有书信联系但是朱竹清还是十分想她，而且自己还有事与她商量，想了想自己的决定朱竹清抿了抿唇。
　　过来一会有一个人影出现在门口，朱竹清看到她嘴角不自觉的翘起。清影回来就看到这一幕心情顿时好了不知道几分，连被那半路遇到的人骚扰的事都给放在脑后了。清影弯了弯唇角，走上前蹲在朱竹清面前：“主人，清影回来了。”朱竹清摸了摸清影的头问道：“这次回来还走吗？”清影摇摇头说：“不走了，父亲告诉我接下来要跟上主人您去历练，确保您的安全。”朱竹清点点头，沉思了一会对清影说道：“我准备，去找他。”“他？主人您要去找。。。”看着清影惊讶的眼神朱竹清点点头。
　　朱竹清站起来看着窗外的风景道：“他与我毕竟有婚约在身，这事也需要我们两个共进退，我一人在这里又有何用。”清影看着朱竹清不知道为什么心里难受极了，清影按着心口想自己这是怎么了。朱竹清去寻找她的幸福不是很好吗，为什么自己这么难受。。。
　　清影自嘲的笑了笑道：“主人，那我们什么时候出发呢？”沉浸在自己思想里的朱竹清没有看到清影的苦笑。“五日后我们出发去索托城，”朱竹清说道。
　　五日后。。
　　清影看着前面走着的少女勾起嘴角笑了笑，朱竹清回头就看到这一幕，不由得轻笑出声道：“小影，出来后就不要叫我主人了。”清影一脸懵逼的看着朱竹清却也乖乖听话：“那我叫您什么呢？”“叫我姐姐吧。”朱竹清想起早就想好的称呼和清影说道。“还有不要用敬称了，匹夫无罪怀璧其罪，这样可能会被有心人盯上。”
　　清影点了点头应了。
　　一星期后。。。朱竹清和清影到了索托城，朱竹清拿出一张信纸看了一眼道：“去史莱克学院，他在哪而且这两天正值史莱克学院招生。我们正好可以进去。”清影看了一眼露出一丝笑容的朱竹清心中酸涩道：“姐姐，我们先去酒店换洗一下衣服再去吧。还有就是。。”清影咬了咬唇继续道：“我本来就是影子而且我魂环的特殊性您也知道，我就不去报名了，我悄悄跟在您身边便可。”朱竹清诧异的看了一眼清影但是她现在找不到理由来反驳只能点点头答应，在想到时候怎么让清影也一起进入学院。
　　索托城是座大城市，这点，从其坐落的武魂殿等级的为第三级武魂主殿就能看出。朱竹清和清影找了一间看起来十分华丽的酒店住了进去，清影给朱竹清打水洗漱之后，两人都安安稳稳的准备去睡觉。清影看着房顶翻来覆去睡不着，悄悄爬起身走到朱竹清房前蹲在她门口。清影不知道自己这两天怎么啦，越靠近索托城心中越难受只有靠近朱竹清才能缓解。今晚也是一想到每天就到了目的地可她一点都不觉得开心，靠在朱竹清房门上这种感觉才消散了一点。
　　清影不知道自己什么时候再朱竹清门前睡着的，凌晨的时候醒来还有点小懵逼。听到房内的声音清影连忙站起身来想要跑回自己的房间，站起来后却因为腿部酸麻一下子摔到了地上。“彭”声音惊到了房间的朱竹清，朱竹清赶紧推门去看却只看到了一个香囊。朱竹清拿起香囊疑惑的看向清影的房间，这不是自己给清影买的吗？怎么在这？
　　清影飞快的整理好衣服出门就看到朱竹清手里捏着个香囊在想什么事，清影一惊手摸向腰间却发现香囊已经不见了。朱竹清看到清影出来对她挑了挑眉示意她看手里，清影当然知道她让干嘛了。尴尬的走到朱竹清身前声音孺软道：“姐姐，小影刚刚准备敲门来着突然想起有东西没拿，就回去找来着。。然后，然后”清影好似很不好意思说出口，挠了挠头，脸上也有了些许红晕。朱竹清轻声笑了一声把香囊递给清影：“小心点，冒失鬼。”清影看到朱竹清的笑容恍惚了一瞬间，然后赶紧把香囊接过去道：“谢谢姐姐~~”
　　朱竹清拉着清影的手走出客栈在前台的时候顺便把房间退掉，跟着信纸上的指示走到史莱克学院外面，看到一间破破烂烂的房子上挂着史莱克学院时嘴角抽了抽。清影看到到了，就轻轻挣开朱竹清的手隐去了自己的身形，朱竹清往清影那面看了看走到长队后面排上了队。在努力想该怎么把清影塞进学院的她没看到前面有人紧紧的盯着她，暗处的清影看着那人的眼睛就知道这就是主人未婚夫，想到这时清影感觉胸口闷的厉害，眼眶忍不住酸涩。清影抬头将眼泪逼回去，心中告诫自己保护好主人一些不必要的情绪别让它出现了。
　　清影看着朱竹清被戴沐白带进学院悄悄跟了进去，进去的时候感觉有人在看自己，警惕的换了方位观察了四周，却没看到有人发现自己，暗道自己多心了，连忙跟上朱竹清的脚步。朱竹清看着前面站着的人去买烤肠，突然想起自己和清影早上忘记吃早餐了。刚准备过去买就看到了一场闹剧，眼中闪过一丝笑意，心道这世界上特别的人可真多啊。清影看着这一幕脸都黑了，要不是和朱竹清说了不出去清影就准备出去揍那人一顿了。看着朱竹清跟在几人后面测了魂力，朱竹清因为在清影的建议下和寒影时常对打魂力也提升的很快，比原来高出两级。
　　之后朱竹清跟着几人往第四关走，戴沐白和几人说到“第四关是考验实战经验的。有些学员本身的武魂不错，对武魂控制也不错。但从小生活在贵族家庭，长在蜜罐之中。对于外界的一切根本就没有什么了解，更不用说战斗了。这样的学员，学院也是不收的。院长大人说过，娇生惯养的一律不要。”
　　听了戴沐白的话，跟着他的四个人同时沉默了片刻，还是小舞忍不住先开口，“你们这是挑学员还是挑老婆。这也太严格了吧。难怪门口那老师说你们这里只收怪物。能够通过这四项考试的，恐怕也只有怪物了。我很想请问一下，史莱克学院现在有多少名学员？每年能够招收到多少名学员？”
　　这次轮到戴沐白脸上露出苦笑了。“我们史莱克学院从成立道现在，二十年里，一共录取了四十二名学员。平均一年有两个多一点吧。今年你们四个要是都被录取了，也算是创下了记录。在这之前，学院已经有两年没有收到过学员了。目前，学院里正在学习的学员算上我一共还有三个。”
　　听着戴沐白的话朱竹清决定怪物这个词就是再说清影，不由得看来清影藏身的地方一眼，清影看见朱竹清看她，一脸莫名其妙的回看过去。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我不知道朱竹清是为什么到史莱克学院的，在我看这本书的时候想法就是为了去找戴沐白。不然怎么可能从一个国家去了另一个国家还刚好到了一个学院？所以我就按我的想法写了，如果大家有其他想法可以评论区告诉我呀~


第五章清影的怒火
　　清影还在想朱竹清刚才为什么看她，一时间走神了，等反应过来朱竹清等人都不知道跑那里去了，清影懊恼的捶捶头，一遇到主人的事自己就跟个傻子似的。想着赶紧跑去找朱竹清。
　　而朱竹清这边。。
　　“赵老师，这不太好吧。”戴沐白迟疑的说道。原来是赵无极把应该戴沐白举行第四关考核给抢走了。
　　赵无极瞪了他一眼，道：“有什么不好的。院长不在，学院里我最大，我说好就是好。好了，我要点香了。你们时间不多，自己做准备吧。小白，你也可以把我的实力特点告诉他们，让他们有点准备。”
　　说完这句话，也不知道他从什么地方摸出一根香来，手指在香头上一撮，竟然直接将香点燃，弹指之间，香已经插进了地面，并且没有丝毫颤抖。
　　做完这些，赵无极重新坐回自己的椅子闭上眼睛继续睡觉。
　　唐三四人到没有因为这位赵老师提出的测试方法有什么特殊的感觉，反而是戴沐白一脸的凝重，向四人道：“你们过来一些。”
　　四人围拢到他身边。
　　戴沐白一脸严肃的道：“这次我也帮不了你们了。没想到赵老师竟然要亲自出手。”
　　小舞笑道：“这位赵老师不会也和门口那位老师一样，是一位魂帝级别的强者吧。”
　　戴沐白摇了摇头，道：“不是的。”
　　小舞笑道：“那就不怕。怎么说，我们四个也都有接近三十级的实力，以四打一，只要实力相差不是太悬殊，顶过一柱香的时间难道还不行么？”
　　戴沐白看了她一眼，眼神有点像是在看白痴，“如果你们以为赵老师的攻击是那么好抵挡的，那就大错特错了。不错，赵老师并不是六十级那一层的魂帝级魂师，他是七十六级魂圣。兽武魂，战魂圣。是学院的副院长，综合实力仅次于院长大人。”
　　唐三四人的瞳孔几乎同时收缩了一下，七十六级？在他们的印象中，别说还不到三十级的他们，就算是面对万人大军，魂圣级别的魂师也能够纵横自如。
　　小舞不敢置信的道：“他有七十六级？可他的年纪看上去比门口那位老师要小很多。”
　　戴沐白淡然道：“年龄从来都不能代表问题。时间不多了，我简单的告诉你们赵老师擅长的能力，然后你们必须立刻决定出针对他的战术，否则，别说是一柱香，你们能够顶住他的第一波攻击就不错了。”
　　唐三四人的脸色变得凝重起来，面对一名七十六级的魂圣级强者，那可不是闹着玩的。
　　刚追过来的清影闻言担忧的看了一眼朱竹清，做好了随时救人的准备。
　　当四人分别介绍完自己，包括戴沐白在内，其中三个人的目光都集中在了一个人身上。这个吸引了其他人注意的，就是那位短发少女宁荣荣。而朱竹清看着清影藏身的地方摇摇头做了个口型，意思是不让清影插手她想自己来。清影捏了捏掌心不安的点点头，过了一会赵无极手上又变出一根香，一甩就插到了地上。
　　看着四人配合紧密，清影的目光一直追随着朱竹清好几次差点冲出去，想起朱竹清的话才又按捺下来。这种情况直到她看见朱竹清受伤：“主人！！！”看着朱竹清脱臼的手臂已经被戴沐白接上，人也清醒过来了，只是气息微弱，清影跑出来接过朱竹清声音中带着哭腔。朱竹清费力抬手将清影眼角的泪擦掉，声音磕磕绊绊道：“小影，咳，别哭，没什么大不了的。”
　　清影死死咬住下唇不让呜咽的声音传出来，轻轻将朱竹清给了戴沐白：“戴少帮我帮我照顾一下姐姐。”戴沐白看着眼前的女孩点点头将朱竹清护好。朱竹清刚想喊住清影，突然想到这或许是个可以让她进入学院的好机会就静静的看着，准备看好时机让清影停手。
　　清影看着唐三道：“一起？”唐三看着这个明显比众人都笑的女孩子，点了点头。
　　赵无极看着眼前这几个孩子，尤其是刚刚出来的清影，越看越喜欢，哈哈大笑道：“好，好，那就让我看看，你还隐藏了什么力量来抵挡住我的进攻。那个小女孩你也一起上吧。如你们所愿。”
　　第三根香再次点燃，插到一旁的地面上。
　　清影看了看唐三点了点头：“武魂附体。”看着少女和朱竹清差不多的样子众人好奇的看了一眼少女，却在看到魂环时都大吃一惊，包括朱竹清在内。朱竹清才知道清影已经突破了三十级，三个紫色魂环在清影身边环绕，衬托清影的脸庞越加妖媚。朱竹清渐渐被迷了眼。
　　“鬼影分身”九道身影向赵无极攻去，唐三见状用清影作掩护发动了第一轮暗器攻击。赵无极只感觉眼前一花就看到九个人影向自己而来，其中伴随的许多小小的影子。赵无极大喝一声：“重力增幅。”眼见九道身影速度都慢了下来，可赵无极还是分不清那道是真人，只能胡乱拍着人，九道身影躲闪也十分迅速。清影暗想我拼了命拿到的魂环要是让你一眼就认出来了那我活得还有什么意义。
　　“叮叮叮。。”的声音响起，赵无极感觉身上一疼但是他没时间查看因为与此同时清影的攻击也到了。“鬼影斩”这招和原著中朱竹清的第三个魂技十分相似，不过是由九道□□虚虚实实同时发出。感受到身上的疼痛越来越重，赵无极暗道真是个小怪物，不过我喜欢。
　　“大力金刚掌”突然一个身影被赵无极的熊掌拍到，赵无极感觉到手掌上的感觉暗道，不好，这好像是真的，把这个小怪物拍死怎么办。众人看到清影被拍到都惊呼了一声，朱竹清更是懵了，感觉全身血液都凝固住了。“彭”被赵无极拍到的身影顿时爆炸。清影退回唐三身边喘着气道：“我没事，唐三，我掩护你，让他吃点苦头。”
　　唐三看着清影没事松了口气点了点头，清影在想速战速决，身前的第三魂环亮起“彭，彭，彭。。”其余□□直接爆炸引起一整白雾，赵无极处于白雾重暗暗警惕。“鬼影伪雾化”这个魂环是清影从一直将近万年的九千年魂兽身上拿到的，和第一魂环结束后□□产生的白雾相融合使用。清影可以藏匿于迷雾中发动攻击非魂斗罗级别不能发现，时间是十五秒还会跟着魂力的增长而加长。说是藏身迷雾，其实是藏在迷雾造成的大片影子中，所以叫伪雾化。
　　唐三同时近身赵无极，看着赵无极第四魂环亮了，唐三因为赵无极第四魂环定位追踪没地方可逃。清影暗道不好，过去就挡在唐三面前，给了唐三释放暗器的时间，自己却也因为直面接了赵无极的一击吐了口血飞了出去。战场外的朱竹清眼见不妙强硬撑着身体去接清影，却被清影急射的身体撞飞。清影感觉到朱竹清情况再也顾不上其他一双翅膀展开飞到朱竹清身边一把抱住她。
　　那边的唐三也用昊天锤结束了战斗，因为清影的掩护唐三受伤不是很重，唐三从宁荣荣手上接过小舞，看着清影战都站不住的样子，宁荣荣想接手却被清影摇摇头拒绝了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　战斗场面不会写，写的时候有点义愤填膺，想让清影揍一顿赵无极，然后想起实力还不够。啧，等清影实力够了一定要揍他。


第六章间接接吻？
　　清影抱着朱竹清的手在颤抖但是她不想放开朱竹清，努力咽下喉咙的血液。戴沐白看着满脸血迹的赵无极，想笑又不敢笑，赶忙高声大喊，“奥斯卡，奥斯卡，快过来。你有生意了。”
　　通过魂力催动声音，只要是在这学院内，恐怕就不会有人听不到。
　　很多年以后，当身为史莱克八怪老大的邪眸白虎戴沐白已经功成名就的时候，被人问及，在史莱克八怪之中，究竟谁最可怕呢？
　　戴沐白毫不犹豫的回答，是幽冥灵猫朱竹清，原因很简单。因为这人是九影冥猫的逆鳞。直接招惹清影或许并不要紧，但如果招惹了朱竹清而引起了清影的怒火。那么，恐怖的事情就会出现，清影就不再是九影冥猫，而是九幽罗刹了。还有就是柔骨斗罗小舞她是千手斗罗唐三的逆鳞。你可以去招惹唐三，说不定还会不打不相识，但如果招惹了小舞而引起了唐三的怒火同样的唐三就不再是千手斗罗，而是千手修罗。但是唐三会厚积薄发找你麻烦，而清影是当场拼上命也要让你进地狱。这两人后手极多，你不小心就完了。但是从戴沐白的话来说，他比较怕清影多一点，具体原因就不知道了。
　　“生意在哪里，生意在哪里？”奥斯卡那很有特点的柔软声音带着几分激动由远而近传来，很快，他就出现在众人的眼前。
　　或许是因为太急切了，他甚至丢下了自己的推车，就这么一个人跑了过来。
　　“小奥，过来。”戴沐白向他叫了一声。
　　奥斯卡赶忙跑了过来，“戴老大，是你叫我？”
　　戴沐白点了点头，道：“赶快，弄几根香肠出来。他们都受伤了。”
　　奥斯卡大为欣喜，“五个铜魂币一根，最后别忘了结帐给我。老子有根大香肠。”在他那怪异的魂咒之中，手中光芒一闪，顿时出现了一根香喷喷的香肠。
　　戴沐白向唐三和清影使了个眼色，“吃了吧。这家伙的话虽然恶心点，但他的香肠确实效果很好。这是第一魂环附加的香肠，可以加速身体伤势恢复。”
　　香肠到没什么，但唐三一想起奥斯卡那句话，就忍不住肠胃一阵翻涌，赶忙摆了摆手，“我伤的不重，只是有些脱力了。休息一会儿就好。你还是让他把香肠给别人吃吧。”
　　说完，他立刻盘膝做好，运功调息。
　　唐三不吃，不代表别人也不吃。譬如，大失脸面的某人。
　　“奥斯卡，过来，香肠、腊肠各给我来一根。”
　　赵无极的声音有些模糊，也难怪他会这样，他虽然凭借着精纯的魂力逼迫住毒素不至于蔓延，但在被毒素命中的瞬间，他的舌头还是肿了起来。
　　奥斯卡眨了眨他那双桃花眼，“你是谁啊？怎么跑到我们史莱克学院来了，还知道我的名字。”
　　“混蛋，你想受罚么？我是赵无极。”赵无极大怒，一口气差点上不来，险些喷出血来。
　　清影默默看了一眼奥斯卡也要了一根香肠，虽然不想吃但是她不想把朱竹清交给其他人，自己现在的身体状况根本不可能安稳的抱着朱竹清，为了朱竹清她什么都愿意做，何惧这点小事。不过其他人都用一种你牛逼的眼神看着清影，看得她有点毛骨悚然。
　　清影默默的把香肠吞下，感觉身体在一股暖流中好了许多，抱起了朱竹清，看着赵无极。赵无极反应过来说：“小白，他们几个过关了，带他们几个去学员宿舍吧。”
　　听着唐三把赵无极喊住要给赵无极清理身体里的暗器，清影示意戴沐白带路。戴沐白吩咐了一声奥斯卡把唐三带到男生宿舍就领着几个女生往女生宿舍走了。
　　一路上清影一边走一边想着怎么和朱竹清交代，毕竟她这已经算是违抗命令了，就算朱竹清再怎么对她好，她和她之间也有一条线在哪里。她们是主仆也只能是主仆。想到这清影觉得胸口闷到连呼吸都不行了，清影甩甩头不在想了。
　　将朱竹清抱到宿舍之后，清影打水将朱竹清在外的皮肤清理了一下，给她喂了一些导魂器中常备的药。就坐再床头看着朱竹清，看了一会之后，清影跪在了床边看着朱竹清的睡颜放空了思绪。
　　早上醒来，朱竹清感受着身体觉得还行，刚坐起就看见了跪在床边睡着的清影，朱竹清暗叹一声，下床想要将清影抱到床上却惊醒了清影，清影轻轻挣开朱竹清的手。跪在了朱竹清身前道：“主人，清影违抗命令私自出现，还将自己的魂环魂骨暴露了，请您处罚。”
　　“不必，你都是为了我才暴露的，我不怪你，起来吧。”朱竹清叹了口气想要扶起清影，清影躲避了朱竹清的触碰。清影感觉自己最近很不对劲，朱竹清一碰自己就有种十分奇怪的感觉，所以下意识躲避了朱竹清的手。朱竹清看到这一幕却冷下了脸道：“竟然你都不愿意让我碰，那你今天也不必跟着我了，自己反省一下。”
　　说罢便走出门外，清影再蠢也看出来朱竹清生气了，赶紧追着朱竹清去。她又不是傻子要是真的不跟着朱竹清，自己就完了。清影踉踉跄跄的跟着朱竹清出了门，朱竹清听到身后人跟上来眼中闪过一丝无奈。
　　这人的性子一如既往的倔，自己不做点什么今天这事就别想翻篇了。两人就以这种诡异的情况到了食堂。
　　他们来到食堂的时候，宁荣荣和冰冷少女朱竹清也已经来了。朱竹清看上去除了脸色苍白一些以外，似乎已经没有了什么不妥。最诡异的就是清影站在朱竹清身后默默的低着头，朱竹清也不理睬她。
　　或许是因为昨日联手的缘故，二女看到唐三和小舞，都向他们点了点头。朱竹清还冷淡一些，但宁荣荣的神色却明显有亲近之意，微笑中脸上露出两个梨涡，看上去分外可人。清影还是眼观鼻鼻观心的样子。
　　马红俊眼睛有些发直的看着三人，毫不掩饰的吞咽了一口唾液。
　　戴沐白用手肘撞了他一下，低声道：“你老实点，最好把邪火压住了。”
　　马红俊怒道：“为什么？难道你又要下手。我说，戴老大，就算你是老大，也总要给兄弟们留点汤喝吧。”
　　戴沐白又撞了他一下，偷眼向朱竹清看去，朱竹清似乎并没有注意到他们这边，缓慢的吃着早饭，脸色却依旧是冰冷的样子。清影听到瞪了一眼戴沐白，眼中闪现着怒火。
　　小舞挨着宁荣荣坐了下来，低笑着和她说着什么，从宁荣荣看向马红俊那有些诧异的眼神，马红俊也知道她们在谈论自己了。顿时有些泄气的坐了下来，拿着桌子上的早点发泄。
　　戴沐白被清影那一眼瞪的有些害怕，他觉得自己可打不过这个小怪物。朱竹清看见清影看着戴沐白莫名不爽，一把将清影拉在自己旁边坐下，把自己刚刚拿多的早餐放在她面前，里面还有朱竹清没吃完的馒头，刚刚情急之下推了过去。朱竹清心中尴尬想将餐盘拿回来，却看见清影拿起就吃根本不在意。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　有些错别字，我慢慢改正。。嗝，谢谢支持~


第七章收钱，猫头鹰？
　　戴沐白咳嗽一声，道：“小奥这家伙又睡懒觉了。他总是那么懒惰。除了小奥，我看大家也到齐了，以后一段时间，大家都要在一起生活、学习，我们彼此相互认识一下吧。我给你们介绍，这个胖子就是我们学院的另一个学员，叫马红俊，武魂是草、哦，不，是凤凰。”
　　听到凤凰二字的时候，朱竹清抬了抬头，但也只是看了马红俊一眼而已，目光从戴沐白身上掠过时，似乎更增添了几分寒意。
　　清影看见朱竹清看戴沐白突然把手上的馒头死死咬住，好像在咬着什么人似的。戴沐白突然感觉一阵冷战，不自觉的摸摸脖子好像感觉凉飕飕的。听着戴沐白和马红骏聊天，清影默默的解决手里的食物，看着被吃完的东西，朱竹清眼中露出了一丝笑意。
　　戴沐白继续道：“大家以后都要在一起生活、修炼。称呼也没必要太过拘禁。加上你们新来的五个人，学院也一共才有八个人而已。小奥和胖子都叫我戴老大，因为我年纪比他们都要大上一些。你们叫我沐白就行了，马红俊就直接叫他胖子，奥斯卡那家伙，你们叫他小奥或者大香肠叔叔都行。唐三，我以后称呼你小三如何？”
　　唐三点了点头，表示自己没意见。对于这个史莱克学院，虽然接触的还不多，但他却已经有了几分归属感。戴沐白、奥斯卡、马红俊，这三个学员各有特点，但却都不招他反感。
　　不等戴沐白说到自己，宁荣荣爽快的道：“你们叫我荣荣就行了。我的亲人和朋友都是这么叫我的。”
　　她的笑容一直都挂在脸上，简单的一句话，无形中拉近了与众人的距离。
　　小舞的称呼自然是不用变的，当戴沐白的目光看到朱竹清和清影身上时，朱竹清却站起身，“我吃饱了。”说完，转身就向外走去。清影愣了愣瞪了一眼戴沐白，将自己的餐盘收拾好，追着朱竹清跑出去了。
　　跟着朱竹清出来的清影忐忑的看着朱竹清的背影不知道说什么才好，朱竹清一路走回自己和清影的宿舍，坐在床上朱竹清叹了一口气道：“小影，你说为什么有人会放弃希望，看到他的样子和戴维斯差太多了。他的所作所为给了我一种无形的绝望，好像死亡是铁板钉钉的事，我心慌却无力去改变。”
　　清影走上前抱住朱竹清轻声道：“主人，您别担心清影会强大起来的，就算付出一切清影也不会让您受到生命的威胁。”您是清影最重要的人啊，我怎么舍得您难受，别难受了好吗？回头看看小影，我会一直在您身边，无论生死。
　　后面的话清影不敢说出口，因为她感觉说出口有什么就会改变，所以她不敢。
　　戴沐白被清影瞪了一眼，感觉全身发麻好像一种被野兽盯上的错觉，让他没法思考刚刚被朱竹清无视的事。摸摸自己的脖子，怎么老感觉这脖子今天凉飕飕的，甩了甩头不去想这事。
　　窝在清影怀中的朱竹清突然想起什么，转身就把清影推到床上，看着清影懵懵懂懂的看着她，朱竹清忍不住上手撸了一把清影的头。看见被自己弄得乱糟糟的头发，朱竹清轻轻咳了一声道：“把你衣服脱了来我看看。”昨天赵无极打的那下不轻，内伤不至于，肯定还有淤青，还有这个笨蛋昨晚肯定跪了一夜给她涂点药以便好的快点。
　　说着就准备上手扒清影衣服，清影本着不知道主人要干嘛就乖乖听话的宗旨。跟着朱竹清的动作将衣服脱下，谁知道朱竹清在脱上衣时自己的伤还未好全，脚下一软整个人就压在了清影身上。
　　戴沐白来的就是这个时候，听到敲门声朱竹清连忙爬起，将被子裹在清影身上去开门了。看到门外来的是戴沐白：“今天的课程是院长认为最重要的一项，就是，收钱。学院每年的学费是一百个金币。迟到可不好，我来叫你们过去。”朱竹清看到来人是戴沐白也没什么表示，示意自己知道了就一把将门关上。
　　被关在门外的戴沐白：我就猜到是这样。。。
　　回头看到清影开始整理半脱不脱的衣服，朱竹清觉得自己脸还是有些发烫。清影整理好衣服看了朱竹清一眼，朱竹清深吸了一口气道：“集合时间道了，我们过去吧。”清影点了点头，打开门准备出去就看到门外等着的戴沐白。想到朱竹清之前的样子，清影压下了心中的酸涩，一把将门又关上，可怜的孩子到现在不知道朱竹清为什么脸红。
　　门外的戴沐白：？？？
　　准备跟着出去的朱竹清：噗嗤
　　发现自己干了什么傻事的清影默默打开门走了出去，谁都没看一眼。熟悉的她的朱竹清看了看她的手发现果然揪着衣角使劲揉搓，这孩子一紧张就抓着什么揉捏什么。朱竹清也无视戴沐白走了，留原地的戴沐白石化随风飘散。
　　不过戴沐白还有点良心知道怕两人找不到，连忙跑了几步赶在清影前面带路。看着走了几步却找不到路的清影，朱竹清憋笑的样子很明显。清影：。。。。我有理由怀疑你在嘲笑我，但是我啥都不能做。
　　郁闷的清影又瞪了一眼戴沐白，戴沐白：？？？我招谁惹谁了。不一会戴沐白带着两人到了，戴沐白和原地几人交谈起来。正在他们说话地工夫，一个中年人从操场地另一个方向走了过来。
　　弗兰德走到一共八名学员面前，停下脚步。他那特有的带着几分磁性的沙哑声响起，“今年很不错，我们又多了五名小怪物。我，史莱克学院院长弗兰德，代表学院欢迎你们的到来。稍后，你们每个人交一百金币到负责财务的李老师那里。沐白。”
　　“院长。”戴沐白上前一步，对弗兰德他似乎很尊敬，甚至还带着几分崇拜。
　　弗兰德道：“又来了五个学弟、学妹，回头你将学院的规矩告诉他们。然后各自回去休息，尽可能的把你们的状态恢复到最佳程度。今天的第一堂课，将在晚上开始。奥斯卡，你和宁荣荣例外。你们两个跟我来。”
　　听到收钱的清影暗自同意小舞的话，奸商。朱竹清看了一眼神游天外的清影，一把拉住清影就往宿舍走去。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我发现我就是个憨憨，有好多错别字，虽然我检查了几遍。。啧


第八章小魔女
　　夜幕降临，史莱克学院院长。四眼猫鹰弗兰德正站在大操场上，看着眼前的全部八名学员。
　　戴沐白、唐三、小舞、马红俊，朱竹清和一脸无所谓的清影都已经做好了晚上上课地准备。一个个精神抖擞。
　　不过。弗兰德的注意力并没有在他们身上，而是看着另外两个学员。
　　“奥斯卡。你们跑完二十圈了？”弗兰德的目光给人一种锐利的感觉。令人不敢与他对视。
　　不知道为什么，今天这一天唐三都没有看到学院地其他老师出现。包括赵无极在内，似乎整个学院里只有他们八个学员和这位院长大人。朱竹清和清影还有种失踪的感觉，其实人家两人就是在宿舍睡了一觉然后做了一些良好的运动，别误会哈，就是抹了些药。
　　奥斯卡咳嗽一声。点了点头。道：“院长，我跑完了。”
　　弗兰德冷哼一声，“我问的是你们，不是你。”
　　听着宁荣荣和弗兰德的对峙。清影静静的看着宁荣荣，她感觉这个女孩子是被宠坏了，但是人性不坏，要是加以引导肯定能改过来。清影其实有点羡慕宁荣荣，至少她有人宠着，而自己。。。清影自嘲的笑了。
　　朱竹清早就观察到清影的神色，也明白她在想什么。手伸过去捏了捏清影的掌心，感受到手心的温度，清影心里暖暖的。露出了一抹微笑，朱竹清看着这个笑容有种想要将其藏起来的冲动，她不想外人看到清影这个样子。
　　“如果说，有人能够超过沐白，那也绝不是你。唐三和小舞，还有朱竹清年仅十二岁就已经达到了二十九级大魂师的水准。他们才是有可能超越沐白的。唐三与赵无极一战你也在场，你应该很清楚一名大魂师和一名魂圣之间的差距。尽管赵无极并没有使用全力，但是，唐三所展现出的战斗力，我想你看的很清楚。论天才，他们都要强于你。”
　　被弗兰德的话吸引的清影看了看唐三，不得不承认清影觉得自己如果对上唐三获胜的可能性都不超过百分之五十。还是因为魂力和多一个魂环的差距让她有一半的可能性胜利，唐三的手法太古怪，暗器也很危险，这是通过和赵无极那一战得知。
　　宁荣荣无法反驳。弗兰德说的很对，戴沐白、唐三、小舞还有朱竹清。在魂力上都要强过她。
　　弗兰德转向马红俊和清影。“马红俊。他的年纪和唐三、小舞、朱竹清还有你相仿。十一岁进入史莱克学院，尽管他的武魂中有缺陷存在。但是，他所拥有地变异武魂却是得天独厚的顶级兽武魂，单论武魂而言，就算在整个大陆上也没有几个人能够比得上他。他的魂力也同样不弱于你，这还是他将一部份心力用在弥补武魂缺陷地情况下。”
　　“这个小怪物你就更加比不上了，对上她我也自愧不如，她是我们里面最小的，比朱竹清还小半年，但是她的魂力已经达到了三十二级的水平，你和她不同的还在与你的心。清影，你告诉我，你来史莱克学院是为了什么？”
　　清影听到问话神色一怔：“为了变强，守护一个人。”其实我没想来，被坑进来的。最后一句话清影没说。弗兰德听到他的回答看了一眼朱竹清，问道：“那对于可以让你变强的路你会怎么办。”清影看了他一眼道：“只要能变强我愿意拼上这条命，不然你们以为我的紫色魂环怎么来的。”说着清影垂下眼帘：“死亡和压迫下的实力提升最为明显。”
　　听到清影的话几人愣了愣，唐三赞同的点了点头，朱竹清好似想起了什么不好的事情，手指在微微颤抖着。
　　弗兰德淡淡的道：“宁荣荣。你都听见了？你自问。比的上他们哪一个？在这里。你本身就已经是最差地存在。你还有什么骄傲的资格？我敢说，只要你离开我这里，二十年后，他们每一个的成就都要比你大的多。”
　　宁荣荣不甘心。她真的不甘心。“还有奥斯卡呢。我怎么也比他强吧，他也是辅助类的魂师，只是一个小小的食物系魂师而已，他总比不上我了吧。”
　　弗兰德摇了摇头。道：“不，你错了，如果你这样认为。那么就是大错特错了。奥斯卡的天赋。甚至还在沐白之上，否则，我为什么要允许他进入学院。宁荣荣，我只问你一个问题，你见过先天满魂力的食物系武魂么？”
　　宁荣荣花容失色，“不。这不可能，辅助类武魂怎么会有先天满魂力？”
　　清影察觉到了朱竹清的异样，担忧的握住了朱竹清的手。朱竹清深深的看了一眼清影，想要说话嘴唇蠕动却不知道说什么。最终还是放弃说话，紧紧的握着清影的手。清影感觉手被握的有点疼，她也没有说话，清影知道自己曾经太疯狂，给朱竹清留下些不好的回忆。
　　想到这清影有些懊恼，但是让她重来一次她还是会选择这样做，不为什么只为了变强。听到弗兰德让宁荣荣收拾东西滚蛋，清影有些意外，毕竟先是七宝琉璃宗的地位，然后是这个武魂的强悍，她可不认弗兰德会放弃这么一个苗子，听到弗兰德和戴沐白的对话清影了然的点了点头。
　　弗兰德双手背在身后。“好了，准备出发，宁荣荣和奥斯卡的结果你们也看到了。想留在这里修炼，就要遵从学院地规矩。上好每一堂课，我地话在这里就是命令，接下来你们将开始来到史莱克的第一堂课。你们每个人都将独立完成自己地课程，别怪我没有事先声明，如果你们做的不够好，那么，不死也要脱层皮。”
　　戴沐白很快回来了，向弗兰德点了点头，示意自己已经让奥斯卡去安慰宁荣荣。
　　弗兰德挥了挥手，道：“出发。跟上我。”
　　说完，只见他脚尖点地，轻飘飘的蹿了出去，朝学院外的方向前进。
　　众人赶忙跟上。
　　弗兰德始终保持在一个相当快捷的速度上，此时就看出六名学员之间的实力差距了。
　　紧跟在弗兰德身后的，并不是魂力最为深厚的清影而是邪眸白虎戴沐白。戴沐白身后是敏攻系的朱竹清，清影始终保持着一个速度和朱竹清一起两人并排第二。
　　唐三的鬼影迷踪胜在精妙，论直线距离加速，反而不如朱竹清这个敏攻系魂师。所以他和小舞并列排在了第三位。马红俊则在最后，可也没比唐三落后多少。
　　一路上，弗兰德一句话都没有再说，唐三他们也没有吭声。脑海中还在回想着之前弗兰德和宁荣荣之间的交谈。
　　很快，清影就发现了弗兰德此行的目的地，正是索托城。清影想起自己上次在索托城干的傻事。。。。忍不住扶额，看朱竹清的样子也是记得，她好笑的撇了一眼清影。清影也是郁闷极了，抬头瞪了一眼戴沐白。
　　刚好回头看朱竹清的戴沐白懵逼：小朋友你是否有很多问号？？？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　咳咳，我这样写其实就是些恶趣味，史克莱八怪会非常齐心协力不会有内部矛盾的。
　　谢谢各位小天使的观看~


第九章大斗魂场
　　索托城位于巴拉克王国内部，并不会受到任何外来的威胁，所以这里的城门是全天候开放的。一行七人顺利的进入城中。
　　尽管现在天已经黑了，但索托城却像是刚刚睡醒一般，甚至比白天更加热闹。街道两旁，所有店铺都是灯火通明，一些只在晚上才出来营业的小商贩们也纷纷找到自己最习惯的地方卖一些小吃或者是小物件之类的东西。
　　小舞左看看右看看要不是唐三拉着早不知道跑到哪里去了，唐三也是看着自己妹妹无语了。朱竹清在外人面前就是一副冰霜的模样，清影也是差不多的样子。戴沐白看着很平静但是内心是有点自闭的，他在想自己怎么惹到清影了。
　　而马红俊的眼睛就有点不够用了，虽然没像小舞那样对什么都有兴趣，但他的双眼却滴溜溜的乱转，目标都是街道上女人们最有特征的位置。
　　下到六岁，上到六十，马红俊的眼睛几乎都不放过，一旦看到身材丰满一些的，立刻就是大吞口水。幸好他在队伍最后面，其他人并没有发现他现在的样子。
　　弗兰德突然停下脚步，看了看天色，自言自语道：“还有些时间。你们跟我来。”
　　说着，弗兰德带着六人走进了街道旁一家不起眼的茶铺之中，六人围着一张圆桌坐了下来，弗兰德要了七杯最便宜的茶水。
　　小舞看着面前那满是茶叶沫的茶水直皱眉头，“院长，我们的第一堂课不会是在这里上吧。”
　　弗兰德道：“当然不是，你们上课的地方，在那里。”一边说着，他抬手向外面指去。
　　顺着他手指的方向，清影看到那建筑脸色一变，那是大斗魂场。
　　戴沐白的脸色也变了变，低声道：“院长，第一天就让他们去那里么？”
　　弗兰德淡淡的道：“记住，你们都是怪物，不是普通人。既然是怪物，就要有怪物的修炼方式。”
　　说到这里，他顿了顿，沉声道：“你们的武魂都不同，各自也有属于自己的修炼方法。学院能教导你们的，是如何更好的运用自己的武魂，帮助你们获得更好的魂环，拥有更多的实战经验，尽可能开发出自身的潜力。剩余的，就是关于武魂的各方面知识，以及大陆上魂师的情况。在这所有你们需要学习的东西之中，最为重要的就是实战经验。”
　　“同样的等级和实力，实战经验的多少，将决定胜负关键。只有通过不断的实战，才能尽可能的提升你们在战斗中的应变能力。所以，你们的第一课，就是实战。而那个地方，就是你们的课堂。”
　　戴沐白和马红俊对视一眼，马红俊是没敢吭声，戴沐白邪眸之中则流露出了无奈，他们显然都知道那是个什么地方。而唐三、小舞以及冰冷的朱竹清，都流露出了疑惑的神情。
　　弗兰德道：“类似于这样的建筑，只有主城级别的城市才能拥有。它的规模可以说是一座城市甚至是国家强盛与否的标志。这样的建筑，就叫做大斗魂场。并且会以所在的城市命名。因此，你们眼前的这一座，就叫做索托大斗魂场。”
　　“所谓的大斗魂场，就是拼斗武魂的地方，也就是魂师对战的所在。不论是天斗帝国还是星罗帝国，都有这样一种说法，斗魂场决定国家的兴衰。”
　　唐三疑惑的问弗兰德，而清影的思绪已经不知道飞哪里去了，说实话她担心朱竹清。听着弗兰德让众人拿到银斗魂徽章，从导魂器中拿出个徽章给了弗兰德，众人看到那个金色徽章都沉默了。
　　清影看着他们目瞪口呆的样子道：“我之前历练的内容就有这项，拿到金斗魂徽章才算过关，所以院长，我就不参与了，我有其他事要做。”看着清影的眼睛时不时看向朱竹清，是个人都知道清影想要干嘛。
　　弗兰德了然的点了点头道：“可以。但是你的修炼也不能落下。明白了吗？”“明白”清影将徽章收起来回道。
　　结了茶钱，一行七人走出茶铺，向索托大斗魂场走去。
　　看着几人报名交钱，走进斗魂场休息室，清影隐匿了身形跟在朱竹清身后，听着唐三和小舞要去报名二对二，清影突然感觉自己升级太快了。不开心的情绪瞬间弥漫了全身，再看到戴沐白往朱竹清哪里看时，清影都想打爆戴沐白的狗头。
　　独自生气的清影没有意识到戴沐白和朱竹清本就是未婚夫妻关系，但是被朱竹清冲昏头脑的清影什么都没意识到。
　　不久就轮到朱竹清上场了，清影用了第三魂技隐匿再朱竹清的影子里，准备随时保护朱竹清。第三魂技隐匿是清影结合了父亲教她的隐匿方法联合使用。就是在此期间不能发出攻击，不然隐匿无效。而且由于时间还不断这个隐匿有着很打缺陷，就是隐匿出来后要是立刻进入战斗无异于自找苦吃，身体会在三天内不能动弹。
　　不到关键时刻清影不会用这招，但是大斗魂场不乏亡命之徒，她要保护朱竹清。看着朱竹清顺利的打败对手，清影松了口气。
　　清影跟着朱竹清下来擂台，两人直奔众人休息的地方会汇合。清影看着身边朱竹清的面孔，不由得看痴了，刚见过激烈运动的朱竹清无疑是勾人心魄的。清影察觉朱竹清走远了才清醒过来，清影不由得皱了皱眉，自己最近变得好奇怪，但是她又不明白这是一种什么感觉。
　　只能将疑惑压下去准备有机会问问朱竹清，想到这清影加快脚步追上朱竹清。“姐姐，感觉刚才的战斗怎么样。”朱竹清看了一眼清影道：“我感觉快突破了，缺少个契机。”清影了然的点了点头。
　　“对了，姐姐，你要不要参加二对二斗魂。”说这话的时候清影嘴撅的快能掉瓶子了，朱竹清好笑的看了清影一眼，摸了摸清影的脑袋。小影只会在自己面前露出小孩子的一面，想想还挺开心的。“等我到了三十级我们两个一起组队，现在不急。到时候我们的双人组合就叫幽影双猫就好。”说罢就看到清影眼睛亮晶晶的盯着自己。
　　刚到达两人跟前的戴沐白：为什么有种老婆被枪的感觉。。。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我突然发现戴沐白有点可怜，别担心戴沐白会有cp的。


第十章奥斯卡突破
　　昨天晚上众人从大斗魂场回来后又发生了一些事，但这不是清影关心的。她就是跟着朱竹清一起回宿舍睡了个觉，早晨起来的时候还有点懵，看着对床的朱竹清，清影内心涌起一股满足感，她所求也不过朱竹清的平平安安。
　　清影收拾好自己床铺之后，转头看到朱竹清也醒了。正在睡眼朦胧的看着自己，没睡醒的朱竹清是真的可爱。可爱却又妩媚，让人一颗心不自主的放在她身上。
　　清影趁着朱竹清收拾床铺的机会给朱竹清打水准备洗漱，两人都收拾完毕之后，朱竹清又摁着清影给她上了药，才拉这清影去了食堂。到了食堂就看到唐三和小舞还有戴沐白在吃饭，朱竹清和清影坐下一起吃饭，不久后马红骏也来了，由于昨天清影的干预，所以戴沐白没有在朱竹清这里处处碰壁也就没有了他为了气朱竹清去找那两个双胞胎姐妹的事。
　　但是这不妨碍清影白了他一眼，至于宁荣荣和奥斯卡直到他们吃的差不多也没来食堂。上课铃声响起，众人赶忙结束早餐，来到了大操场上。
　　院长或者老师们都没有到，但操场上已经有了一个人，正是宁荣荣。却依旧不见奥斯卡。
　　她那白嫩漂亮的小脸蛋看上去有些憔悴，眼睛红红的，精神似乎很低落。
　　今天给他们上课的，依旧是弗兰德院长。唐三七人足足等了一刻钟的时间，这位院长大人才施施然走来。
　　弗兰德的目光第一个就落在了宁荣荣身上，但他并没有向宁荣荣说什么，“今天是第二课。奥斯卡呢？他又睡懒觉了？”
　　唐三赶忙道：“我早上出来的时候他还在修炼，或许是入定了，没能及时醒转吧。”
　　弗兰德皱了皱眉，“今天这堂课，没有他不能上。唐三，你去叫他一下。”
　　唐三刚要回宿舍，却看到奥斯卡急匆匆的从宿舍方向跑了过来。不过，他脸上并没有迟到的惊慌，反而充满了兴奋。
　　“奥斯卡，你是不是又想去跑圈了？”弗兰德院长瞪了他一眼。
　　奥斯卡赶忙摇了摇头，“不，院长您听我解释。我突破了，我到三十级了。”
　　“什么？”不止是弗兰德，所有人同时向奥斯卡投出惊讶的目光，这其中也包括清影在内。
　　清影是真的很震惊，虽然有了自己这个小怪物的先例，但是可别忘记奥斯卡是食物系武魂啊，号称最难升的食物系武魂，居然让奥斯卡在十四岁的时候就突破了。从某种意义上来说，他的三十级要比战魂师的三十级困难的多。而食物系魂师的实力每提升一个阶段，在食物辅助上的作用都会极大程度的增强。
　　在斗罗大陆上，三十级以上的魂师已经比较少见了，如果加入军队，都能享受到统驭千人的大队长待遇，甚至更高。四十级以上的更是少的可怜。五十级以上的食物系魂师更是凤毛麟角，六十级以上的食物系魂师几乎就没有出现过，就算有，也是大宗族或者是武魂殿这种地方多年才能培养出一个。
　　如果说大魂师级别的食物系魂师可以维持百人的食物消耗，那么，一名魂尊，哪怕是刚刚突破三十级的魂尊，也足以维持五百人以上的食物补给了。
　　随着等级的提高，这个数字还会不断的上升。同时，达到三十级，也就意味着，食物系魂师所能提供的食物将出现第三种属性的附加。对于一个队伍的帮助，将会大大提升。
　　弗兰德的眼睛明显亮了起来，“好，好，好，奥斯卡，你没有让我失望。你是现有学员中第三个达到三十级的。我代表学院恭喜你。”
　　众人纷纷祝贺奥斯卡，清影就安静的待在朱竹清身边。朱竹清也快突破三十级了，不知道第三魂环要选什么。看来自己要去好好寻找一番了，务必要找到最好的。而朱竹清也是在想自己也快突破三十级的事情。
　　“好了。今天的课程现在开始。”弗兰德的声音将众人从对小奥的恭喜中拉了回来。
　　“今天的课程很简单。奥斯卡，你是今天的主角。今天的课程，就是除了奥斯卡之外，你们每个人，都要吃奥斯卡魂力制造出来的两种香肠至少一根。”
　　“什么？”小舞一听弗兰德的话就惊呼出声。“院长，这叫什么课？”
　　弗兰德堂而皇之的道：“这叫适应性训练。我问你们，是生命重要还是面子重要？当二者只能选一个的时候，你们会选哪个？奥斯卡的魂咒虽然猥琐了一点，但我昨天就说过，他是一名先天满魂力的食物系魂师，天赋极高。他所制造出来的武魂香肠，是我见过最好的食物系武魂。在学院期间，他是你们之间的一员，你们将会一起历练，如果你们无法与他达成默契，将会浪费最好的辅助伙伴。”
　　“同时，这也是对你们心态的训练，如果你们连这一点都做不到，将来怎么在魂师界生存？为了生存，就要不择手段。别说是吃一根香肠，到了生命危急的时候，哪怕是老鼠、蟑螂、蚯蚓都要吃。”
　　听到弗兰德最后一句话，在场的三个女孩子脸色同时一白，明显难看起来。而清影的脸色瞬间黑了不少，浑身都有一股暴虐的气息。
　　“这堂课是你们每个人都必须要做到的。否则，就没有留下的必要了。不要置疑我的决定，在你们每个人来到这里的第一天，就有人告诉过你们，史莱克学院培养的是怪物，不是普通人。奥斯卡，开始。”
　　朱竹清伸手抓住有些暴躁的清影，眼神示意她不要冲动。奥斯卡看到清影生气，咽下一口口水，有点怂。。。
　　弗兰德意料之中的看了一眼清影继续道：“生命重要还是你们那所谓的面子重要，要是死了，就什么都没了。死亡的痛苦谁都不想感受，别以为保护别人就是对她最好的方式。总有两人分开的时候，到时候遇到危险该怎么办？”
　　后一段话明显是对清影说的，清影闻言脸色一白。是她想茬了，她一直想保护朱竹清却没有想过自己终究有一天会离开朱竹清身边。主人有她自己爱的人，自己凭什么帮她选好所有的路，这不仅仅是自己的失职也是对主人的不敬。而且奥斯卡的香肠是真的很管用，这也是清影亲身体验过的。
　　朱竹清担忧的捏了捏清影的手，清影对她笑了笑表示没事，深吸了一口气道：“是我想茬了，要一个人安全的最好方法就是让她强大起来。谢谢您弗兰德院长。”说着清影鞠了一躬，弗兰德欣慰的点了点头，但是今天的事还是在清影心中埋下一根刺。
　　说罢对奥斯卡歉意的笑了笑，奥斯卡摇摇头表示没事。手中变换出两根烤肠一大一小，清影率先走上去将两个香肠吃了下去。然后又拿起奥斯卡变幻出的两根回到了朱竹清身边，有些担忧的看着朱竹清，朱竹清看着清影惨白的脸色摇摇头示意没事，将清影递过来的香肠吃掉，由于离得奥斯卡远，朱竹清没听到魂咒所以倒也没多大感觉。主要还是朱竹清担忧清影的状态，清影状态不对劲以至于她根本顾不上其他事。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　你们不用怀疑，我就是跟着剧情一步一步的走，因为这样看着好看。（不是因为我懒得想剧情，真的不是，相信我，嗝）


第十一章前往星斗大森林
　　朱竹清担忧的看着清影，其他人也陆陆续续上去完成了课程。但是朱竹清和清影都没有顾及其他人，也没空顾及。清影由于之前做任务什么事，都逼着做过，早就无所谓了，但是弗兰德的一番话点醒了她，却也让她的心中种下了对自己深深的怀疑。
　　朱竹清和清影从小一起长大，清影的性格如此，朱竹清也清楚，所以她知道清影现在肯定又在胡思乱想，要是不把她的思绪拉回来，后果不堪设想。
　　弗兰德满意地点了点头。道：“好。今天地课程你们所有人都通过了，你们都要记住，今后你们在一起地时候。奥斯卡就是你们地后勤补给。忘记那些没意义地魂咒。保住性命。让自己变得更强，发挥出全部实力，甚至超水平发挥。才是最重要地，现在。你们每个人回去准备，你们有一天的时间调整和休息。明天一早。全体启程，由赵无极赵老师带领你们前往星斗大森林帮助奥斯卡获得他地第三个魂环。这不只是奥斯卡一个人的事，也是你们所有人的历练，在遇到千年魂兽之前，赵老师是不会轻易出手地。一切都要靠你们自己，好了。现在解散。”
　　听到弗兰德说解散朱竹清一把拉住想跑的清影，清影被朱竹清拉住的时候全身一僵：“姐姐。。”其他人看这情况也知道两人有话要说就都结伴而走了，清影被朱竹清拉住内心揣揣不安。她不知道朱竹清是来安慰自己还是来训斥自己的，毕竟从小到大，自己是真的用为了朱竹清好的名义，让她做了很多，她本不愿意做的事。虽然效果显著可是要不是朱竹清脾气好，自己这越距的行为早就可以受罚了。她终究还是带着现代人的思想，融不进这个世界。
　　朱竹清看到清影的样子就知道这人又在胡思乱想了，但是主要的还是先把话套出来：“小影，别不理姐姐好不好？姐姐知道错了”
　　听到朱竹清的话，清影却是浑身一颤，朱竹清眼中闪过果然如此的神色，小时候的自己何尝没有放弃过生的希望，毕竟在所有人都不相信自己的情况下，自己还能坚持有大半都是清影的功劳。
　　但是当初也因为这事还是引起一次大争吵，那时候的自己一度放弃所有希望，清影来劝自己却被自己讽刺还以主人的身份压着她训斥了一顿。清影当初也因为这件事被家族处罚了，当自己看到清影满身伤痕却还是不放弃自己的时候，她才下定决心和命运斗争一次，但是那件事之后清影有段时间没有理自己，当初自己原话就是这句。
　　之后才听寒影说起，清影事后后悔自己强迫她做她不喜欢的事情，怕朱竹清生气，却又不敢面对朱竹清。当初两人还小，朱竹清没有多重视，现在看来还是留下心理阴影了。能因为弗兰德一句话而引起这种效果还是当初自己的错。
　　搞清楚缘由，朱竹清抱住清影，轻柔的拍着她的背，还未开口说话，就听到清影带着哭腔的声音响起：“主人，清影知道自己做错了很多事，清影愿意受罚，也不会再干预您的选择，您别不要清影好不好？”说到底清影心性还是个小孩子，只知道对人好却不知道正确方法。
　　朱竹清听到清影的说话叹了一口气，清楚的感受到怀中的身体在颤抖，心中越发心疼这个女孩：“小影，姐姐没有怪过你，弗兰德院长的话说的是没错，可是你的方法却也拯救了那个时候的我，我还欠小影一句抱歉呢。你不必自责，而且姐姐不介意小影管着姐姐哦，别多想了，我们不会离开对方的，我也会强大起来保护我的小影。我从来没有把你当作是仆人，我只当你是我的妹妹。我那时候的气话别当真，姐姐最喜欢小影了，怎么会不要你。”
　　天知道朱竹清第一次说这么多的话，她还有些不习惯的清了清嗓子。而在她怀中的清影早就咬紧下唇，她怕自己哭出声，紧紧的抱着朱竹清，这是她的信仰，也是她一辈子追逐的光啊。
　　这是夜晚的分割线。。。。
　　一天地时间众人也没有太多可准备的东西，第二天一早，吃过早饭后。当众人在操场集结时。赵无极已经在那里等待他们了。
　　看到赵无极。学员们都有些愕然，想笑又不敢真地笑出来。
　　赵无极看上去确实有些狼狈。脸上至少有三处鸟青尚未消退，尤其是两只眼眼眶地熊猫眼形象，实在令人忍俊不禁。
　　当然，在好笑地同时包括唐三在内的八名学员也不禁同时吃惊。赵无极怎么会变成了这样唐三记得很清楚。自己那天虽然给赵无极带去了一些麻烦，但并没有在他脸上留下什么伤痕，而赵无极脸上的伤势一看就是钝击造成的。以他七十六级魂圣地实力。加上大力金刚熊的防御力。谁能打伤他难道是弗兰德院长可是，拥有猫鹰武魂地弗兰德是敏攻系战魂师，想要这样击伤赵无极似乎也是不可能的。
　　清影却在赵无极的伤口上察觉到一股非常熟悉的魂力波动，这本就是影子的必修课，这两个熊猫眼伤口出现时间还不一样，新的那个上面明显残留着父亲的魂力波动。而且这本就是影子传播消息的手段之一，除了清影谁都没发现。
　　清影心中一颤，父亲来过！！！清影挠挠掌心的手，用口型道：我父亲来过。朱竹清一下就想到了那个别扭的男人来干嘛，不由得笑出了声。众人看着朱竹清第一次露出笑容，都是一副见了鬼的样子。
　　“笑什么笑，看什么看。你们这群小兔崽子，是不是皮痒了。”
　　听到小兔崽子几个字。小舞明显有些不愿意了，低声道：“为什么不说小熊瞎子”
　　赵无极眼睛一瞪。“小舞。你在说什么”
　　唐三下意识的横过一步。一边在身后向小舞摆了摆手，一边将她挡在身后。呵护之情溢于言表。
　　看到唐三，赵无极的脸色明显流露出一丝尴尬。也没在追究小舞的挤兑。哼了一声。道：“好了，大家上路。沐白。你带队。”
　　戴沐白点了下头。他的表情立刻变得认真起来，向其他人说道：“星斗大森林可不是闹着玩地地方，那里面魂兽众多，而且攻击性都极强，对我们人类更是没什么好感。大家一定要小心应对。唐三。你和我在最前面，奥斯卡、宁荣荣，你们两个跟在我俩身后。胖子、小舞，你们两个在左右两侧。清影和朱竹清在队尾，进入森林之后，更要保持好这样的阵型。随时保持警惕，大家出发。”
　　对于戴沐白的安排。唐三心中暗暗钦佩。不愧是年纪最大的学员，他的安排恰到好处。将辅助系地两名魂师放在队伍中央保护起来，在整体实力上，自己和他仅次于清影，他俩排在最前面。实力最强地清影本人则断后。断后永远比最前端的前锋任务更加重要，毕竟，自己和戴沐白还有左右两翼的胖子和小舞随时增援，断后地清影要警惕的方位却更大。
　　赵无极在一旁只是冷眼旁观，并没有加入到他们的阵容之中，和八名学员一起走出学院，这里当然是没有马车地，一出学院。众人就开始跑步前进星斗大森林。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我觉得一个从小就被压迫的女孩总有爆发的时候，谁都不是神。我不知道原著朱竹清是怎么熬过那个童年的，但是为了这两人的感情我还是决定把事都推给自家女儿（我不坑女儿，我就是想她抱得美人归）【这话我自己都不信。。。】


第十二章出气
　　星斗大森林位于巴拉克王国东南方。有很小的一部份与巴拉克王国接壤。而索托城本身也在巴拉克王国东南。距离星斗大森林并不远。只有不到五百公里。
　　所以，这里自然是史莱克学院学员们获得魂环地最佳选择。
　　在奥斯卡地香肠辅助下。仅仅用了一天的时间。当夜幕降临时，史莱克学院一行人已经赶路出了四百多公里。距离星斗大森林已经很近了。
　　眼看今天无法到达目地地，赵无极下达了休息地命令，因为他们正好来到了一座小镇。再继续向前，有没有补给就不好说了。
　　这时，赵无极指了指前面一座看上去很普通地酒店。道：“我们就住这里吧。休息一晚。明天清晨出发，住宿和吃饭的费用你们自己负担。”
　　史莱克学院本来就不富裕。像赵无极、弗兰德他们都没有收入。经济情况实在不怎么样。而唐三他们反而都拥有武魂殿给予的补贴，日常开销自然是够用地。
　　酒店是一幢二层小楼，一楼大厅就是一个简单的餐厅。二楼住宿，赵无极给自己开了一个单人间就直接上楼了。戴沐白和众人简单地商量了一下后，开了两个四人间让大家住。
　　“先吃了饭再上去吧。吃了一天香肠。我都要反冒了。”马红俊说出了众人的心声，就连朱竹清都点头默认了，八个人在角落中找了张桌子坐下来。
　　餐厅内此时已经坐了有六、七成客人。这时。外面突然走进来一行人。和唐三他们有些相像的是，他们也是九个。
　　为首地。是一名看上去四十多岁的中年人。相貌也算英俊，头发梳理地极为光亮。一身月白色地魂师袍更是非常考究。上面由银丝刺绣成花纹。行动之间光芒闪烁。
　　跟在中年人背后地。七男一女八名青年。看上去年纪都在二十岁左右，身上穿着同样的月白色魂师袍，只是没有最前面那名中年人身上刺绣地银丝，但不论是中年人还是后面的七名青年，左肩肩头处都有一个青色地圆环标记，圆环内刺绣着两个同色地字。苍晖。
　　从他们地装束上就能看出这些人明显都是魂师，戴沐白一行人穿地都很随意。看上去和普通人并没有什么两样，这些人就要张扬地多了。
　　餐厅老板一看他们进来。赶忙迎了上去。点头哈腰地说不出地客气。正如奥斯卡所说。这座小镇就是靠星斗大森林吃饭的，简而言之，就是靠魂师吃饭，魂师不但是个高贵的职业。也是个有钱地职业。老板自然不敢大意。
　　清影看到队伍里的一个男子脸色瞬间黑了下去，眼神有着丝丝寒气。身边的众人立刻察觉到清影的异样，朱竹清在桌下抓住清影的手：“小影，怎么啦？”
　　清影看看朱竹清，再看看众人道：“最后进来那个男的，之前在我做任务的骚扰过我。。。当初他身边跟着一个六十几级的魂帝，我差点就吃了亏，虽然最后逃了，但还是被他占了便宜。”说到这清影脸色明显的苍白。
　　最先说话的不是脾气暴躁的戴沐白也不是爱打架的小舞，而是满脸寒霜的朱竹清：“占了你便宜？他做了什么？”
　　清影摇了摇头，紧咬住下唇：“也没什么就是他想强占我让我当他的人，我反抗的过程魂帝一直限制着我，一时不注意被他抱住了，然后他还碰了我的脸。”清影其实还有些事情没说出来，那时候被抱住之后，那个男生还在她耳边说了许些难听的话。她不想朱竹清知道那些，这只会玷污了她的神。
　　那边苍晖学院地九个人此时也已经坐了下来，和史莱克这边隔着两张桌子，唐三眼角的余光看到，那名最后进来的青年在那个中年男子耳边低语了两声，很快，那名青年就从座位上站了起来。朝着唐三他们这桌走了过来，按照他行走的路线，正是朝着清影来的。
　　朱竹清看了一眼走过来的青年，眼中是看死人的目光。根本不知道自己已经动了杀气的朱竹清拳头攥的十分紧，戴沐白看见了朱竹清的样子，察觉了不对劲结合了前几次看到的，戴沐白隐隐有种感觉，他不是唐三这种连恋爱都没谈过的单身狗，他看出了点苗头但是他没有深究这本就是其他人的事自己何必插手，而且这两人还是自己认定的伙伴。
　　虽然朱竹清是她的婚约对象，但是从小见了不到几面，想追求她是真的，但是还没有完全喜欢上也是真的。他感觉这两人之间根本插不进去人，及时止损才是最好的。多年后的戴沐白无比庆幸自己此时这时明悟。
　　这时，服务员正好端上了他们这一桌地第一盘菜来，那个男子见状加快了脚步，用力撞了一下服务员，眼看着那盘菜就朝着清影头上扣了下来。
　　“不要浪费食物。”唐三淡淡地说道。左手闪电般探出。稳住服务员地身体。右手一伸，正好托住盘子，控鹤擒龙劲用出。愣是吸附着菜着没有洒出一点。轻飘飘地将盘子放在了桌上。同时。他左手也已经将服务员拉到了一旁。
　　苍晖学院的青年愣了一下，但是他的目光一直盯着清影根本没有注意唐三的动作，闻言不好意思的笑了笑：“真的很抱歉。”
　　那丝虚假的笑容是谁也能看出来的，朱竹清猛的站起身一把将唐三手上的菜扣到了那名青年头上，青年虽然察觉到了，但是到底是没有朱竹清的速度快，被那盘菜砸了个正着。愤怒的使出一击却被朱竹清用手挡住，慌忙下没有用魂力的普通招数怎么可能对朱竹清有用。
　　史克莱其他人都一副惊讶的样子看着朱竹清，只有戴沐白眼中闪过一丝了然。清影连忙站起看了一眼朱竹清的手，发现没被打伤才松了口气。眼中闪过一丝杀气，看着眼前的青年：“时月，你上次且同你老师占我便宜我还没找你算账，你现在是找上门来，送死吗？”
　　说话间，清影的猫眼时隐时现。
　　—————————小剧场———————————
　　朱竹清进门就看到了跪在地上的清影，淡淡一笑：“让那些人看到杀人不眨眼的九幽跪在一个根本不如她的人面前，你说你的手下会怎么想？”
　　清影闻言身体抖了抖但是却没有开口说话，朱竹清眼中闪过一丝暗色。抬步都到清影身边蹲下，捏着她的下巴让清影抬起头。眼神四处扫视，不久轻笑一声。捏着清影下巴的手指缓缓放开，一边下滑一边道：“要不要我帮你重温一下那晚的事情？嗯？”
　　手指慢慢滑动不出所料听到耳边传来一声闷哼，带着一丝妩媚令朱竹清的理智瞬间崩溃。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　哈哈哈哈，我写个小剧场，撒撒糖，然后卡半路，就问你们难受不~


第十三章乌龟王八
　　闻言时月搓了搓自己的手：“小美人，当初要不是我和老师疏忽能让你逃掉？你早就在我床上了。哈哈哈。不过现在也不晚，你乖乖跟着我，我就放过他们？如何？”说话间眼睛却肆无忌惮的扫视着朱竹清、宁荣荣还有小舞的身材。
　　唐三看到时月的视线，顿时就寒了脸。清影连忙拽紧了想要冲过去打人的朱竹清，心底莫名有些开心。清影再转过头看时月时，眼底寒霜尽显。戴沐白也忍不住打人了，老虎有好脾气地么答案当然是否定地，这几天戴沐白心里早就憋着一股气，面对对方的挑衅，他怎么会放过这样地机会。更别说这几个还是自己的伙伴。
　　砰地一声闷响，苍晖学院的时月只觉得一阵掌风袭来，还没有回过神来，戴沐白一巴掌已经拍了出来。
　　时月脸色大变之下抬起双手想要架住戴沐白的手。但谁知道他的双手竟然被戴沐白掌上附带地魂力完全震开，那一掌依旧结结实实地拍在了他地胸口上。
　　时月的身材也算高大。却被戴沐白这一掌打地整个人身体向后弓起。就像是毫无重量地稻草人一般应声抛飞。接连撞倒了两张桌子，飞向苍晖学院一群人。
　　苍晖学院的中年人匆忙间站起身，双手一抬。抓住那青年的肩膀才将他接了下来，时月脸色一阵发白，哇地一声。喷出一口鲜血，整个人都变得委顿了许多。
　　清影向四周看了看，时月被打成这样他老师都没有出来，看来是今天没有一起。想到这清影松了口气，虽然这边有赵无极老师，但是时月老师的魂技有点诡异，赵无极那种蛮力的不一定打得过。
　　戴沐白挺直身体，借着先前出掌的动作伸了个懒腰，“真是不好意思。失手了。”邪眸白虎本色显露，脸上那不屑和轻蔑。带着强烈的嚣张，别说是外人。就算是自己人看着他都觉得他有些欠揍。
　　苍晖学院一行人还怎么忍得住，剩余地七名学院齐刷刷地站了起来。朝着史莱克学院这一桌怒目而视。想要冲过来。却被那名中年人拦住了。
　　中年人将接下地青年抉着坐到椅子上，沉着脸向戴沐白喝道：“你们这群小孩儿是哪个学院地”
　　戴沐白邪眸双瞳光芒闪烁，“盘道么你还不配。”说着。他重新坐回自己的座位。
　　胖子地动作很快，尤其是在吃东西的时候。此时已经开动了。一边吃着还一边说道：“恩，味道还凑或。只是火候差了些，凑合吃吧。”
　　苍晖学院的那名老师的脸已经被气成了铁青色，“好一群嚣张的小子，给我教训他们。”
　　苍晖学院地学员们就等着他茇话了。除了被戴沐白打伤地哪一个还有那唯一地女学员以外，另外六个人立刻就朝着唐三他们这一桌冲了过来。
　　“打架吗我喜欢。”小舞兴奋的从自己的位置上跳起。毫不犹豫地就迎了上去。
　　小舞动了，唐三自然不会闲着。也站了起来，双眼之中已经蒙上了一层淡淡的紫意。看到这两人出手的清影把蠢蠢欲动的朱竹清拉住，轻轻摇了摇头示意自己有话说。
　　朱竹清看了一眼椅子上还在吐血的时月倒也没动，清影一边关注着战局一边对戴沐白几人说道：“刚刚过来那人叫时月，我不知道他的老师叫什么，但是他的老师的武魂有迷幻效果，应该是个变异武魂，我当初就是栽他老师手里了，不然以他那个废物怎么可能会碰到我。”
　　朱竹清听到清影的话眼中墨色渐浓，整个人散发着一种生人勿进的感觉。双方都没有直接开启自己地武魂，对方六名青年眼看迎上来地居然是一个看上去份外清秀地小姑娘。
　　虽然看上去年纪不大，但现在地小舞已经有一米七左右地身高，眨着可爱地大眼睛，一副人畜无害的样子上前。顿时令他们气势不禁一泄。奥斯卡站到唐三身边。低声道：“你还不赶快上，别让小舞吃亏了。”
　　奥斯卡是没见过小舞真正出手样子的。自然不知道她实力如何。而对方既然出自高级魂师学院，至少也应该有二十级以上地魂力水平。又是五个人。
　　唐三并没有上前，微微一笑。道：“你也被小舞的外表蒙骗了，这几个家伙要倒霉了。”
　　小舞也听到了清影的话顿时感觉这苍辉学院都不是什么好人，那就不必手下留情了。清影看着小舞用柔技将几人打的左右不分，不由得轻笑一声。朱竹清听到清影的笑声，看了看小舞又看了看清影面上罕见的出现了不虞和一些疑惑。把这两人情况都收入眼底的戴沐白只能感叹一声，命运弄人。
　　直到苍辉学院那个老师一声大喊将戴沐白唤回了神，就看到苍辉学院的几人开了武魂。戴沐白站了起来，沉声道：“小舞。回来吧，有我们男生在。何用你们女生出手。”
　　身形闪烁之间，戴沐白已经来到了小舞身边。小舞扭头看向唐三。唐三向她点了点头。她这才没有再次攻击，从容地走了回来。
　　胖子马红俊连吃两大口。一边咀嚼着嘴里的食物。有些不舍地走了出来。站在戴沐自身边。一双胖手互捏。发出噼啪之声。
　　唐三迎着小舞走了上去，和她换了个位置。站在戴沐白另一侧。
　　三名少年对上六名青年，怎么看。唐三他们这边都要显得单薄地多。可实力对比也是如此吗
　　因为之前小舞并没有使用武魂，所以。那两个被甩出去地家伙虽然摔了个七拳八素，但并没有真正受伤，六名苍晖学员再聚集在一起时。怒火已经达到了顶峰，几乎毫不犹豫的就用出了自己的武魂。
　　一时间。各色光芒大放。五名青年的魂环颜色倒是一样地，都是一白一黄，代表着一个十年魂环和一个百年魂环。
　　六个人自然无一例外地都是战魂师。其中包括两个器武魂战魂师和三个兽武魂战魂师。
　　两个器武魂分别是长矛和三股叉，四个兽武魂则是鹿、牛、羊和马。从武魂本身来看。都算不上强大。
　　看着对方释放出武魂，戴沐白邪眸中不屑的光芒更盛几分，“这就是所谓高级魂师学院地弟子么还有十年魂环的兄弟们。开魂环给他们看看。”
　　清影看着戴沐白的样子突然感觉这人还是不错的，撑着下巴嘴角溢出一抹笑意。朱竹清看到清影看着戴沐白傻笑（清影：哪有？？）感觉胸口闷闷的一口气出不上来。她不想清影看着戴沐白，准确来说她不想清影眼中有其他人。
　　朱竹清没深思为什么自己会有这种想法，她现在只知道不想清影看着其他人，她怎么想也就怎么做了。一下将清影拽了过来，沉声道：“不许盯着他看。”清影冷汗顿时浸湿后背，她想开口说自己没有其他意思，她永远都知道自己的位置，就像她知道戴沐白和朱竹清永远是一对。她是不可能的，但是可能什么呢。。
　　朱竹清看到清影又不知道在想什么，顿时有些气急，一把甩开清影的手，清影在快要思考出来的时候让朱竹清的动作一惊。看朱竹清闹别扭的不理自己。清影只能放下刚刚的事，轻轻拽了拽朱竹清的衣角，讨好道：“姐姐~小影错了，小影以后不会盯着他看了。您别生气啦，好不好？”清影说这时只感觉嘴里异常苦涩，却只能咬牙咽下。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我也不知道要什么时候让清影认识到自己的感情，但是我自己写的写的也觉得快了。反正我错别字一堆，各位小天使见谅见谅~我在想要不要多加点字数，你们说呢？


第十四章赵无极出手
　　看着对方释放出武魂，戴沐白邪眸中不屑的光芒更盛几分，“这就是所谓高级魂师学院地弟子么还有十年魂环的兄弟们。开魂环给他们看看。”听着戴沐白的话朱竹清把头转向看她，她现在不怎么想和清影说话，一想到清影看着别人她心里就闷闷的。
　　清影看着朱竹清，嘴里的苦涩越来越浓，听到苍辉学院的那名中年大叔说话，清影知道这人是给自己学生撑腰来了。众人还没反应过来，清影身形掠出直奔那大叔而去。叶知秋还没说话就被清影的动作吓了一跳，玄龟武魂赶紧附身。
　　兽武魂，玄龟。
　　一圈黑色地波纹从叶知秋体内释放而出，硬生生的将冲过来的清影震开，也将开武魂的唐三、戴沐白、胖子三人地气势压了回去，他地四肢同时收缩了三分之一，背后却已隆起，竟是一块巨大的背甲。全身黑光闪烁，整整五个魂环从脚下升起。盘旋在身体之上。五个魂环一白。两黄。两紫。这个苍晖学院地外事部主任。竟然是一名五十级以上地魂王级别高手。
　　尽管叶知秋的魂环在同等级别中并不算很强，但五十几级的魂力摆在那里。却一下子将史莱克学院这边压制住了。
　　朱竹清看着清影被震开，赶紧冲上去接住她，索性没有受伤。清影感觉自己被朱竹清接住，心中涌起一抹安慰，她还是在乎我的，那我还有什么可求。听到唐三分析那个王八的特点，清影默默的点了点头，她也很佩服唐三的脑子，真的很好。
　　几人围在唐三身边，商量好之后就向镇子外走去，经过走出小镇地过程，叶知秋的大脑冷静了几分，眼看着走出来的八个少年，他沉声道：“我再给你们一个机会。现在认错还来得及。”
　　史莱克学院众学员虽然实力不凡。但毕竟年纪还小，魂力也和他有着很大差距，叶知秋相信，凭借自己五十三级魂力打败他们轻而易举。想着就准备释放了玄水冰封，希望直接就能够将他们全部冻住。
　　戴沐白见状身上第二光环光芒大放，强烈的白光凝聚成球。一颗圆形光弹已经从他口中喷吐而出。正是邪眸白虎的第二魂环技能。白虎烈光波。
　　在戴沐白喷出白虎烈光波地同时。朱竹清和清影身体斜向划开一左一右，瞬间加速朝叶知秋俩侧翼绕去。唐三也同时动了起来。蓝银草从下方冲同叶知秋。
　　胖子头顶莫西干式长发一阵抖动。第一魂环光芒大放，一道紫红色地凤凰火线喷吐而出。从上方攻击。
　　五个人几乎是不分先后同时动手。丝毫没有因为对手是一名五十级以上地魂王有任何惧怕。
　　面对五人的同时攻击，叶知秋全身黑光大盛。口中发出一声低吼。身上地第一、第二两个魂环同时亮起，身体快速旋转半圈，亮出了背后龟甲。同时。一道如同水流一般地黑光带着森森寒气释放开来。
　　与此同时清影已经近身叶知秋，感受到一股极寒之气扑面而来清影心中警铃大作，第三魂环亮起连忙伪雾化，看着自己结了寒霜的双手，清影觉得自己再慢一步就会被冻成冰雕。
　　所谓水火无情。不论是寒冷还是灼热。对于植物系武魂都有一定的克制作用，蓝银草前行地速度在玄水冰封地影响下明显变得有些迟缓。
　　就在这个时候，胖子地凤凰火线到了叶知秋的龟背上。
　　尽管胖子地凤凰火焰地灼热被玄水冰封削弱了不少，但同样的，随着凤凰火线的到来。玄水冰封的寒意也降低了许多。
　　紫红色的火焰沾染在龟背之上虽然无法攻入。但却并不熄灭，就像是有粘性一般附着其上。
　　马红俊地武魂是变异的，自然不能以常火而论。叶知秋只觉得背后一阵灼热，顿时吓了一跳。
　　借助这刹那间的机会，蓝银草已经缠绕而上。紧紧的附着在他身上。朱竹清虚幻般地身影悄无声息出现在叶知秋身体侧后方死角处。第一魂环技能幽冥突刺发动，目标直指叶知秋地脖颈。
　　突然，叶知秋脖子一缩，诡异地一幕出现了。他的整颗头颅竟然就那么缩进了胸腔之内，恰到好处的躲开了朱竹清的利爪。身上第三个魂环亮起，一口水雾从他口中喷出。覆盖向背上地凤凰火焰。
　　尽管凤凰火焰地燃烧性很强。但叶知秋地玄水也非易与，他的魂力又远远高于胖子，龟甲上地紫红色火焰还是熄灭了。
　　强烈地寒意再次升腾。唐三几乎是第一时间撤回了自己的蓝银草。否则蓝银草被冻僵，对他自身也会产生不小的影响，朱竹清地猫爪在龟背上一拍，借势腾起。
　　但就在短暂的接触之中。朱竹清地右手却已经被冻僵了。
　　这时，戴沐白恰好赶到。毫不犹豫的开启了自己地白虎护身障，在第一魂环地光芒闪耀之中，一双硕大的虎掌利刃弹出，直接朝着叶知秋背上拍去。清影也伺机发动，第二魂技发动，九道虚影向下斩去，三十几级两人合击也够叶知秋喝一壶，硕大的身躯被打了一个踉跄，向前扑跌出两步，但他却飞快的半转过来。头又从胸腔中伸了出来。一张嘴。一口黑色的寒流直接朝着戴沐白和清影喷出。
　　第三魂环技，玄水激荡。两人对视一眼，向对方挥出一击，凭借冲击后退，躲开了这一击就在这时，第二道紫红色的火焰恰好出现。将这招对两人的伤害降到最低。浓郁地蒸汽冒起，虽然火焰被玄水压制，戴沐白和清影也趁此机会飞速后退。
　　其他人看着叶知秋也感觉到了这人的难对付，正在这时，一个懒洋洋地声音突然响起，打断了这场比斗。“大晚上的。你们不去休息，跑出来干什么”正准备进攻的几人同时顿住。
　　一个高大的身影出现在众人视野之中，来地。正是赵无极。
　　“都回去睡觉。”赵无极连看都没看苍晖学院那边一眼，一挥手，就命令所有史莱克的学员们回酒店。
　　他这一搅合。叶知秋不干了。“等一下。”
　　赵无极有些不耐地回过身。“什么事”
　　叶知秋冷声道：“你是那什么史莱克学院地老师吧。刚才你们学院的这几个学员侮辱了我们苍晖学院。你是不是应该给我们一个交代”
　　“交代有什么可交代地苍晖学院不就是个垃圾学院么他们地话也不算侮辱。”赵无极是什么人当初他也是魂师界赫赫有名地混世魔王。虽然不是最强大地那一类。但也是相当恐怖的存在，面对一个五十几级的魂师，他自然不会将对方看在眼里。
　　不论是他还是史莱克学院地院长弗兰德，都是孤傲之辈。在这个方面。戴沐白地性格和他们是最像的。
　　“你……”叶知秋大怒，也不再辩驳。大步朝着赵无极的方向就走了过来，看他那气势汹汹的样子，明显不打算善罢甘休。
　　赵无极转过身。朝着已经聚拢到自己身边地七名少年，道：“你们真够废物的，连一只老王八都搞不定，等回学院我再收拾你们。”
　　胖子好心提醒道：“赵老师。那老王八来了。”
　　赵无极冷哼一声。“都滚回去睡觉。”丢下这句话。他这才转过身来。全身冒着森然寒气的叶知秋也正好来到了近前。
　　“大家用实力说话好了。”赵无极一脸倨傲，也不使用武魂附体，右手抬起，一巴掌就朝着叶知秋拍去。
　　叶知秋此时已经被彻底地激怒了。玄水冰封全力释放，强烈地寒意席卷向赵无极，同时身体背转，用龟甲去挡向赵无极的手掌。他心中暗想，你也太自大了，就算你地魂力再我之上。连武魂都不用。我就让你吃个大亏。
　　可惜，吃亏的并不是赵无极。
　　之前给唐三等人带来不少麻烦的玄水冰封到了赵无极身上，根本没有起到任何作用。而下一秒，叶知秋的身体已经腾云驾雾一般被赵无极一巴掌抽了出去。鸟龟壳上出现一大片裂痕。足足飞出去十多米才重重的摔在地上。
　　赵无极向叶知秋的方向丢出一个不屑的眼神，这才转身带着史莱克的学员们朝酒店而去，一边走还一边嘀咕着。“不使用武魂抽人地感觉果然不错。难怪……”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　唉，我也想赶紧写到清影明白自己的感情，就是时机未到，嗝。


第十五章大师
　　一边往回走着。赵无极一边没好气地道：“你们几个，真是给我丢人，这次先记着，回去以后看来我要给你们进行特训了。”
　　唐三几人面面相觑，却都没有反驳，脸上反而皆挂着几分笑意，这位不动明王明显是护短，怕他们出事，却不肯明说。
　　二、三十级地魂师和五十几级的魂师对战。还没有落到下风，已经是相当不错了。怎么也算不上丢人，更何况，他们几个里面最大的才十五岁而已。
　　清影无奈的看了一眼赵无极，这人也是个老小孩。赵无极地目光突然转移到宁荣荣身上，“刚才你为什么不用自己地武魂辅助大家”
　　宁荣荣大眼睛眨了眨。道：“那时候不适合。没有人知道我是七宝琉璃宗的子弟，关键时刻我再发动武魂的话，效果会更好。更有突然性。”
　　其他人都向宁荣荣投去疑惑地目光。唐三却点了点头，道：“出其不意。攻其不备。效果会更好，如果是沐白在施展白虎金刚变的时候力量和速度突然增加百分之三十。恐怕那个玄龟魂王也要吃亏。”
　　听了唐三的话，赵无极释然地点了点头，沉声道：“你们要记住，你们七个人既然都进入了史莱克学院，就是一个整体。你们都是学院地小怪物。以后出去，也可以称为史莱克七怪，彼此要相互帮助。以你们的天赋，如果再有良好地配合，战胜比自己强大一些的魂师也并非难事。”
　　“是。赵老师。”和史莱克众人一起答道。清影隐隐有了种归属感，这种感觉很好，也很让清影留恋。
　　一夜无话。第二天清晨，天刚蒙蒙亮，赵无极就用他那洪亮地嗓音将所有人都叫了起来。唐三和清影倒是无所谓，他俩每天都起地很早，早已经养成了良好的作息习惯，但对于其他人。尤其是奥斯卡这样嗜睡地。就有些痛苦了。以至于在吃早饭地时候。大多数人还处于朦胧状态。
　　清影就坐在饭桌上一边看着朱竹清朦胧的样子，一边努力的把嘴角压下去。看着朱竹清逐渐清醒她赶紧把视线移开，余光飘了一下朱竹清，见她没有注意到自己松了口气。
　　太阳从东方徐徐升起。令那一抹鱼肚白色逐渐放大，天渐渐的亮了。出了小镇，众人加速前行。这里距离星斗大森林已经很近了。众人全力赶路，最兴奋的自然是即将得到自己第三个魂环的奥斯卡。他很想知道。自己的第三个魂环究竟能带来怎样的增强效果。
　　他知道，不用自己提醒。赵无极也一定会带着大家至少裂杀一头普通点的千年魂兽给他。
　　星斗大森林坐落于天斗帝国正南方。森林横跨两大帝国。由于这里魂兽众多，这也是两国国境线最不分明地地方，从地图上来看，星斗大森林大部分面积在星罗帝国境内。当然，天斗帝国是从来没有承认过这一点的。
　　作为三大野生魂兽聚居地之一，这里自然是魂师最希望能来地地方。因为每次来到这里，都意味着他们就要进阶了。
　　星斗大森林存在于斗罗大陆有多少年谁也说不清楚，但走进森林之后，那遮天蔽日地茂密却足以告诉人们它存在的久远。
　　马上就要进入森林的时候清影就全面警戒，与此同时赵无极开口了。“都停下”众人停下脚步。上百里地前行令他们地身体都已经热了起来。尤其是奥斯卡和宁荣荣，作为辅助魂师。他们的身体素质虽然也还不错，但却终究不能和唐三他们相比。
　　奥斯卡低声吟唱着他那猥琐的咒语。递给一人一根香肠。经过这几天地磨合。大家对他的香肠已经不再反感，最多就是在他吟唱咒语地时候假装没听见而已。
　　香肠入腹，化为滚滚热流。恢复着众人的体力，大家的情绪都变得高昂起来。
　　赵无极严肃的看着面前的八名学员，“你们给我听清楚了，星斗大森林可不是国家圈养魔兽的那种地方，这里面的魔兽都极为危险，你们随时都有可能面临千年，甚至万年级别的魔兽攻击，因此。在进入森林之后，你们谁也不要离开我身体二十米以上。宁荣荣、奥斯卡。你们两个更要贴身跟着我，没有我地命令，谁也不许轻易攻击魂兽，听明白了么”
　　“明白。”
　　奥斯卡飞快地吟唱着咒语。一会儿地工夫。手中就多了一大把香肠和腊肠。
　　他递给每人一根香肠和一根腊肠，道：“我地香肠能够在空气中维持十二个时辰的活力，也就是说，十二个时辰以内吃下它就会有效果，香肠恢复治疗附带充饥，腊肠的主要作用是解毒。”
　　众人纷纷接过，小心地收在身上，他们明白，奥斯卡这是怕在面对危机的时候来不及把香肠给他们。这才先给他们一些。
　　魂力的不断释放，令奥斯卡地脸色有些苍白，幸好有络腮胡子遮盖才不算明显。他幻化出地香肠对别人地作用都很好，对自己能起到的作用却只有三分之一，与魂力地消耗基本平衡。因此。他的魂力消耗后就只能通过冥想来恢复，当然，香肠地充饥作用对他也是有用的。
　　赵无极看了众人一圈。见面前的八个少年都已经准备好了，这才一挥手，“出发。”
　　这一次，赵无极让戴沐白、唐三和清影一起走在前头，他亲自断后。跨出了进入星斗大森林的第一步。
　　进入星斗大森林后。最兴奋的就要属小舞了，她似乎一点也不觉得这是一个危险的地方，蹦蹦跳跳地，说不出地开心，看的赵无极直皱眉头。但小舞也没有超出他限制的范围，他也就没有多说什么。
　　很快。他们就遇到了魂兽。而且是一群魂兽。
　　在赵无极刻意压低的声音中。众人停止了前进。这群魂兽是唐三率先发现地，是一群啮齿鼬。这种魂兽身材不大。攻击力也不算很强。但他们的牙齿却非常厉害。能够咬穿金铁。
　　唐三一只手拉住之前向前披荆斩棘的戴沐白，同时挥手示意正要出手的清影，一只手在背后向众人摇了摇，示意没有危险，凭借大师传授给他地经验，他一眼就看出，这一群二、三十只的啮齿鼬只不过是十年魂兽而已。
　　啮齿鼬地嗅觉很灵敏，在这种距离显然是已经发现他们了。但却并没有什么表现，显然是对他们没有任何兴趣。
　　唐三向侧面指了指。戴沐白心领神会。清影皱着眉跟了上去，戴沐白朝着侧方继续斩开荆棘。帮助大家前行。
　　一边向前走。戴沐白一边低声问唐三。道：“我们为什么要绕着走，刚才那些啮齿鼬不强。杀了就是了。”同时清影也很疑惑这事，看着唐三眼里有着询问。
　　唐三微笑道：“它们对我们又没有威胁。何必下杀手。要是所有魂师都这样的话，多年以后，这森林中还能有魂兽么更何况。我的老师说过。在野生魂兽森林之中。就算遇到了低等魂兽也不能掉以轻心。因为一旦和它们发生战斗。血腥味儿和声响很有可能将强大的魂兽引来，我们还是小心一点地好。”
　　清影恍然的点了点头，以往只有自己一人要逃跑简直是轻而易举的事情。现在是一个团队所以不能只考虑自己了。而戴沐白心悦诚服地道：“你地老师一定是一位非常强大的长者。这都是宝贵的经验。”
　　唐三想起大师的无奈。脸上不禁流露出一丝苦笑，强大大师和这两个字似乎还靠不上，这也是大师一生之中最大地遗憾了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　应该快了。。吧，我都不知道我写了什么。。咳咳，反正文是不会坑的，我发四


第十六章凤尾鸡冠兽
　　星斗大森林实在太茂密了。遮天蔽日这几个字用来形容它一点也不夸张，想在森林内看到阳光都不容易。
　　众人前行了大约一个时辰左右，此时。已经到了中午时分，这一个时辰以来，他们也遇到了不少魂兽，但大都是十年和百年的，遇到魂兽他们大都避开。并不直接冲突，偶尔有些不开眼的上来送死。戴沐白的虎掌直接就解决了问题。当然。他听从了唐三地意见，并没有杀死这些魂兽，只是将他们赶跑或者打伤就算了。
　　“好了，大家先休息一会儿吧。”赵无极地声音令一直精神紧绷的众人放松下来。戴沐白将周围的荆棘清扫了一圈，弄出一片近百平米地空地，众人靠着树木坐了下来，暂时修整。
　　奥斯卡自然又贡献出了他的香肠，这个时候大家也没心情去感受什么好吃什么不好吃。吃着奥斯卡的香肠。喝着随身携带的饮水，暂时修整，赵无极下达地是修整一个时辰的命令。这里还属于星斗大森林外围，高级魂兽并不多见。还相对安全。他们的目标是帮助奥斯卡裂杀一只合适的千年魂兽。就需要继续深入才行。儿越到里面就越危险。休息的时间也会变得更好，因此。在相对安全的地方调整到最佳状态就十分必要。
　　清影一路上都有些奇怪，朱竹清问起也不说。清影看着身边的人总不能说自己从进入森林开始就有种不好的预感吧。呼出一口气，让自己冷静下来。
　　就在大家休息了大约半个时辰左右的时候，突然，唐三和赵无极地目光同时朝着一个方向投了过去，清影的身体瞬间紧绷。
　　赵无极大声喝道：“都起来，有东西告诉靠近。”
　　唐三和戴沐白非常默契的率先挡在奥斯卡和宁荣荣面前，小舞和胖子则守护在旁边，第一时间清影也站在朱竹清的身旁。所有人都释放出了自己的武魂，包括赵无极在内。
　　沙沙地声音由小到大。哪怕是身为辅助魂师地奥斯卡和宁荣荣都能清晰地感觉到那未知生物接近地速度有多么快捷。
　　“朱竹清，清影。你们俩去看看是什么。”赵无极沉声下令。
　　两人对视一眼，悄然腾身而起，手上利爪弹出。如履平地一般飞快地攀上了旁边地一棵大树向声音传来地方向看去。
　　猫的视觉是非常出色的，哪怕是在夜晚也不例外，更何况现在还是日正当中地午时。
　　很快，朱竹清清冷的声音就从树上传来。“似乎是一条会飞的蛇。只是它飞不高。只能在离地面三米左右地位置向前飞行。它的头上有一个肉冠，看上去比头还要大。鲜红如血，尾巴比较特殊，呈扇形。”
　　“应该是凤尾鸡冠兽，具体年限我不会看。”清影补充道。赵无极眼睛一亮，“这种魂兽可是相当少见啊，它头顶上的肉冠有很多奇妙的作用，奥斯卡，你有福了，可惜不知道这条风尾鸡冠蛇是多少年的。”
　　唐三突然问道：“这条风尾鸡冠蛇地长度有多少，翅膀是什么颜色的”
　　朱竹清道：“翅膀是淡红色。”
　　清影道：“长度大概在六米到八米之间。”
　　唐三心中略微计算了一下。用肯定的语气说道：“这是一条千年风尾鸡冠蛇。淡红色的翅膀是它进化千年的标志，按照身长来看。六米到八米。应该是一千三百年到一千八百年之间地修为。奥斯卡。正合适你。”
　　“风尾鸡冠蛇本身无毒，是少见的强大无毒蛇。以身体缠绕敌人令其窒息为攻击手段，攻击方法很单一，但却速度奇快，而且它的鸡冠之中储存着各种养分，在危机地时候，可以赋予它瞬间增加速度的效果，如果你获得了这个魂环，那么，你的下一个魂技就应该和速度有关。不论是辅助提升速度。还是给你自己附加速度，都是不错的选择。风尾鸡冠蛇因为本身攻击力并不是很强又比较单一，因此千年以上的很少见，这次你运气不错。”
　　奥斯卡那双桃花眼顿时亮了起来。“小三，你就是武魂界的百科全书啊，厉害。真是厉害。”
　　不只是他，除了小舞以外。包括赵无极在内。所有人看着他地目光都出现了一些变化。要知道，魂兽就像武魂一样千奇百怪，年份和级别更是不容易判断，唐三仅仅是听了朱竹清和清影的话就能如此准确地判断出他们要面对的魂兽种类和实力，以及将这种魂兽地具体情况都说出来。可见他对武魂是多么了解了。这是赵无极也自问做不到的。
　　清影也是对唐三心服口服了，当初自己认识这些魂兽就把自己搞的头大的要命，更不用说分辨年限了。
　　朱竹清看到清影看唐三的眼神都有点发光，顿时有点不爽。（清影：？？？）这时朱竹清正好看到这魂兽过来，竟然就那么从空中下扑。丝毫不惧对方是一条千年魂兽。利爪与身上第一魂环同时亮起。幽冥突刺，发动，那是一条巨大地蛇，外观正像朱竹清和清影描述地那样，身长有六、七米的样子。头上顶着鲜红地肉冠。看上去有些狞恶，飞速前行的身体正好被朱竹清撞个正着，朱竹清地幽冥突刺直接朝着它头顶的肉冠拍了下去。
　　风尾鸡冠蛇地反应很快，虽然在急速前冲之际，也在匆忙之中蛇头一偏。朱竹清地一爪没有拍到肉冠，而是拍在了它身上。发出一声闷响。令风尾鸡冠蛇前冲地速度顿时降低了几分。
　　风尾鸡冠蛇似乎是受惊了，蛇头一歪，猛地张开嘴朝着朱竹清就喷出一口七彩浓雾。同时。它头顶地鲜红肉冠亮了起来，刚刚迟滞瞬间的速度再次提升。
　　清影顿时心跳一停，第一魂环亮起，九道身影将朱竹清挡在身后。
　　“七宝有名，一曰：力。”宁荣荣清脆地声音恰好在这时候响起。清影感觉身体充满力量，第二魂环亮起“鬼影斩”砰地一声巨响，清影闷哼一声，身体后挫近十米，但风尾鸡冠蛇前冲地身形也嘎然而止。庞大地舍身在空中一阵扭曲。跌落在地面。
　　后退的清影让朱竹清接住，清影对着朱竹清笑了笑。“蠢”朱竹清不自主吐槽道。
　　“它喷的七彩雾气只是吓唬人的，无毒。”唐三地声音适时响起。与此同时。地面上，早已经准备好地蓝银草骤然升腾，将跌倒在地的风尾鸡冠蛇身体牢牢缠绕住，尤其是缠住了她那两个翅膀，令它无法再次飞行。
　　胖子地武魂全力释放压力，风尾鸡冠蛇或许是感受到了邪火凤凰地气息，身体颤抖了一下，但是。它毕竟是一头千年魂兽。并不是那么容易就甘心受死地。虽然暂时无法飞行。但却并没有完全影响到它地行动。
　　唐三只觉得风尾鸡冠蛇地身体骤然变得滑溜起来，不但蓝银草上的尖刺无法刺入它地蛇皮之内。反而让它在急剧地扭动之下从蓝银草中钻了出去。虽然没有飞行，但它贴着地面游动的速度依旧奇快无比。眨眼间已经在十米开外。
　　“想跑有那么容易么”赵无极低沉地嗓音响起。伴随着他身上闪亮地第三个魂环，千年风尾鸡冠蛇的身体骤然僵硬了一下，速度大幅度降低。正是赵无极的第三魂环技重力增强。
　　紧接着，赵无极身上地第四、第五两个魂环同时亮了起来。他地身体骤然腾跃而起，再次落下时，在第四魂环技定位追踪地作用下正好来到了千年风尾鸡冠蛇面前，重力挤压同时发动。
　　任凭风尾鸡冠蛇多么滑溜，在赵无极的强横地魂力面前。却再也没有施展地空间。
　　对付一头千年魂兽，不动明王还不是手到擒来，看上去他似乎没做什么。但瞬间爆发的实力却让众学员心中暗凛。唐三也终于明白那天自己和赵无极对战时是多么幸运了。要是赵无极那天一上来就将魂技联合在一起使用。那么，自己恐怕连释放暗器地机会都没有。
　　赵无极熊掌一探，已经捏住了风尾鸡冠蛇地蛇头，将它举到自己面前，另一只手抬手在它那肉冠上弹了一下，风尾鸡冠蛇面对大力金刚熊地暴力，直接被弹得晕了过去，要不是赵无极必须留它一命。单是这一指就是它禁受不起地。
　　“成了。”大家同时兴奋地欢呼一声。奥斯卡也才十四岁而已。兴奋之情溢于言表。三步两步就朝着赵无极跑去。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我觉得我把朱竹清写的有点稍微崩人设了（但是我不改，嗝）


第十七章莫挨老子
　　赵无极从自己腰间摸出一柄短刃递给奥斯卡，“夜长梦多，动手吧。从它肉冠下面这点刺进去。就能刺破它的大脑。这个魂环就是你的了。”
　　奥斯卡兴奋的接过短刃，此时，这头千年魂兽在他面前就是一只待宰的羔羊，第三魂技即将得手。他兴奋地连手都有些颤抖了。
　　就在奥斯卡即将刺出手中这一刀的时候，突然。一个沙哑的厉喝声骤然响起。“住手。”
　　紧接着。两道人影从之前风尾鸡冠蛇飞来地方向蹿了出来。出现在众人面前。
　　这两个人一老一少。都是女性。老地看上去有六、七十岁地样子，满头白发梳理地极为整齐，虽然年纪不小，但精神却极为矍铄，脸上地皱着虽然不少。但却红润地犹如婴儿一般。一双眼睛中精光吞吐。右手握着一根长达三米的蛇头拐杖。身上六个魂环上下律动着，
　　身体没有发生变化。但魂环显示着她已经使用了自己地武魂，不用问。她手中地拐杖就应该是她的武魂了。
　　清影看到这两人的身影突然嘴角抽了抽，默默把视线移开。那名老人靠近看到了赵无极身上的七个魂环，心顿时就沉了下去。而一同过来的孟依然早早的就注意到了清影，她拽了拽那名老人的衣袖示意她看清影。
　　老妇看了看清影并没有和清影说话，而是咳嗽一声，让自己地脸部表情看上去柔和一些。“您好，尊敬地魂圣，您不能把这条风尾鸡冠蛇给这个孩子。”
　　赵无极一只手掐着风尾鸡冠蛇。向奥斯卡使了个眼神。示意他先等等。转向老妇道：“为什么”
　　老妇此时似乎精神已经缓过来几分。“因为这条蛇是我们先发现，并且率先展开猎杀地。否则。我们又怎么会一直追踪至止地呢”
　　清影看着两人的神情就知道这两人认出自己来了，默默把头埋下去，忍不住把捂住脸。听着那边的动静，清影看到了朱竹清好奇的眼神看着自己，更加不想看见出现的这两人。
　　那边赵无极微笑道：“前辈不信地话。这样好了，我让这些孩子们也开启自己的武魂，给前辈看看，史莱克所属。开武魂，把你们的魂环亮给这位蛇婆前辈看看。”
　　随着赵无极一声令下，众人各自释放出了自己地武魂。
　　其中，宁荣荣、奥斯卡、唐三的武魂释放之后。出现地只有身上的魂环，他们的武魂是什么不会令对方看出。
　　宁荣荣的七宝琉璃塔自然有隐藏之法。唐三不想让自己地蓝银草现身，直接让其匍匐在地面就可以了。至于奥斯卡的香肠，没有魂咒是不会随便出现地。
　　而其他四人因为都是兽武魂，一下就展现出了自己的实力。同时完成了武魂附体。而清影怀中抱了一只慵懒的小猫，朱竹清看着手痒想上手摸摸，那边的孟依然更是眼睛已经放出了光。清影不想武魂附体，就直接把武魂召唤出来了。
　　其他人都惊讶的看着清影，清影示意回去解释，众人才一起看向蛇婆两人。出现在蛇婆朝天香面前地八名少年男女全部都是魂环光芒闪耀，除了清影那个小变态每个人都有两个象征着百年地黄色魂环，戴沐白更是多出了一个紫色的千年魂环。
　　这一看。可着实让蛇婆朝天香心中震惊。清影那个小变态她知道，可是怎么可能这是朝天香心中的第一个想法。
　　眼前这些十二岁到十五岁不等地孩子们，竟然都已经拥有了大魂师以上地级别，那个看上去年纪最大地。竟然已经拥有了第三个魂环。而且。他们每一个人地魂环品质都是那么的好，居然一个十年魂环都没有出现。
　　看着朝天香眼中地震骇，赵无极不禁心中一阵暗爽。脸上带着笑面虎一般的笑容，“前辈。我这些学生您还看的入眼么”
　　朝天香深吸口气。勉强平复着自己内心地激荡，皮笑肉不笑的道：“当然。不愧是不动明王地弟子，果然是英雄出少年啊!不知道这些孩子究竟哪一个达到了三十级呢”
　　听着那两人开始唠嗑，清影摸了摸怀中的小猫，将它交给朱竹清，刚刚就看到了朱竹清的眼神，她也是故意将猫咪召唤出来的，毕竟一会还有事要解释。。。这只猫引发的。。
　　朱竹清接过清影递过来的猫，给它顺毛。看着旁边几人都蠢蠢欲动想要上手摸一摸，清影连忙道：“别乱摸，这只猫和我感官相连，你们摸我能感觉的到。”
　　话语间，朱竹清抚摸着猫的尾巴根茫然的看着清影，清影只感觉尾椎一阵酥麻感，腿一软差点摔倒。朱竹清连忙将人扶住，抱着猫的那只手因为姿势问题，朱竹清摸到了一个硬硬的小豆子，下意识用手指扣了一下，清影靠在朱竹清肩膀上眼神溢满了水雾。
　　“。。。嗯~~姐姐，别~哈”听着清影的声音，朱竹清顿时手一抖，猫掉了下去，清影连忙将武魂收回离开朱竹清的肩膀，捂住脸，自己刚刚干了啥。
　　其他人听到清影说话的时候就将手收了回去，他们可没摸人家的爱好，他们和朱竹清是两码事，朱竹清能摸他们可不行。
　　接下来的事情他们没有看到，一是因为朱竹清两人靠的太近，其他人没有听到什么声音，二是赵无极这边的事情引起了他们的注意力。
　　“赵老师，不如让我替小奥出手吧。我二十九级，应该不算占便宜吧。”说话的是唐三。
　　唐三观察蛇婆祖孙已经有半天了，在这里耽误时间。显然不是一个很好地选择。而且他也从蛇婆和赵无极之间地对话中听出对方还有一个更加厉害地人物并未出现。万一那个龙公也来到这里，恐怕话语权就不在自己一方了。更何况，他和奥斯卡是室友。这个比斗获得魂环的方式又是对方提出地，唐三对自己的实力很有信心，尽管蛇婆的孙女魂力上比他还要高上一阶。但唐三却并不认为对方就能够战胜他。
　　一边说着。唐三已经走到了奥斯卡身边。
　　二十九级。蛇婆的心脏骤然收缩了一下心中暗道。赵无极找到地这些孩子究竟都是些什么人啊，怎么一个比一个出色这个看上去年纪更小。要是在别地地方。恐怕也就是初级魂师学院刚刚毕业的样子吧，可是他此时站在这里。却说已经拥有了二十九级的实力，这实在是……
　　赵无极看唐三站了出来。眼中不禁流露出赞许的光芒，向蛇婆道：“前辈。您看如何我这名弟子倒是战魂师。能够满足一战的要求，由他代表奥斯卡出战。如果他输了，这条千年风尾鸡冠蛇就是前辈您的，反之。也请前辈谅解。”
　　蛇婆缓缓点头，如果孙女连比她低上一级地魂师都无法战胜地话，那么。她还有什么可说的呢
　　奥斯卡向唐三暗暗比出大拇指，低声道：“好兄弟。”
　　唐三莞尔一笑。“我们是室友，也是朋友。不是么放心吧，这个魂环一定是你地。”
　　一边说着，唐三大步走出，对面地少女也已经走了出来，双方其他人缓缓后退，给他们留出足够的对战空间。
　　“我叫唐三，武魂蓝银草。二十九级二环战魂大师。”
　　少女冷冷的道：“孟依然，武魂蛇杖。三十级二环战魂大师。不过我还有一个要求，和你打完之后我还要和那个女生打一场。”
　　看着孟依然指着朱竹清，在场人都有点懵逼。刚刚让清影刺激的朱竹清更是如此，一脸懵逼的看着孟依然，孟依然道：“对，和唐三输了我就不要那只魂兽了，但是我还要和你打一次。”
　　“为啥”马红骏看着眼前的人，十分不解道。“谁让她摸到了清影的武魂来着，我当初都没有摸到。”语气间有些愤然。
　　众人：。。。。。
　　清影：。。小朋友，我觉得你可能要我死。
　　朱竹清：“小影？你们两认识？”看着朱竹清似笑非笑的眼神，清影感觉身上一凉。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　快了快了，清影快发现了，感觉到了未来的美好，嘿嘿


第十八章唐三突破
　　清影看着朱竹清似笑非笑的眼神，心底涌起一股奇怪的感觉。。。来不及细想，这边唐三就已经走向孟依然了，小奥的魂环不能拖，唐三只能在这个诡异的气氛中被赶鸭子上架了。
　　离得近了，唐三发现，这名叫孟依然地少女很美。她毕竟已经十六岁了。身体发育的已经很完美，和她相比，学院地三个女孩子就显得青涩几分。
　　孟依然那双棕色地大眼睛上有着长长地睫毛。身高和唐三相差不多，极为匀称，胸前的饱满丰盈浑圆，纤细的腰股就像蛇般轻扭。虽然脸上带着轻嗔薄怒，却丝毫不减风姿。
　　微风吹过，森林中树叶沙沙响起，阳光从参差婆娑地树影中冒出。唐三抬起自己地右手，道：“请。”
　　孟依然此时心中有些吃味当初自己要摸一下，追着她跑了大半个森林都没摸到，再加上刚刚发生的事怒火早已熊熊燃烧。而且眼看着到手地稀有魂环竟然出了这样地岔子，她心中怎会好受。迫不及待地想要赶快干掉眼前地唐三，好去拿到千年风尾鸡冠蛇以吸收魂环进阶。进级之后就可以和那个女的打一架了，哼。
　　看着唐三和孟依然开始打，清影不由得说了句：“唐三都不知道怜香惜玉一点。”“怜香惜玉？”听着跟前人阴恻恻的声音，清影不自觉抖了一下。抬手讨好的拽了拽朱竹清的衣袖，朱竹清撇了一眼清影，不说话了。
　　那边的孟依然情况就有点惨了，听到众人的呼声，清影向两人看去。清影看到两股魂力在蛇杖上缠绕，唐三的魂力是蓝色，孟依然的魂力是灰色，两种不同颜色地光芒同时在蛇杖上展现，骤然爆发出强横地碰撞。
　　此时。魂技都已经没有了任何作用，两人魂力相差不多。面对对方狂风暴雨般地魂力冲击。已经腾不出手来再进行其他方式的干扰对手。
　　唐三当然可以发动他的暗器。但他并不想那么做，如果面对一个实力和自己相仿的对手凭借武魂和战斗技巧都无法战胜地话。那么他这么多年也自修炼了，尽管蓝银草武魂地控制能力被对方所克制。但唐三也要证明。自己是强过对手地。
　　这样一来。唐三与孟依然这一战。就衍化成了魂力比拼地战斗。
　　孟依然地魂力是刚猛而霸道的，再加上她心中的怨怒之气，刚一和唐三进入僵持层面，立刻展开了宛如惊涛拍岸一般的强烈冲击。
　　唐三的玄天功是正宗上乘道门内家心法，柔韧强悍、生生不绝是它的特点，唐三知道对方地魂力在自己之上。所以孟依然刚一展开攻击。他并不急于反击。而是将魂力收缩在自己一方蛇杖三分之一处顽强抵抗，大有任你如何攻击，我自岿然不动的意思。
　　眼看唐三和孟依然到了魂力较量的地步，蛇婆朝天香和赵无极都有些紧张起来，他们很清楚，魂力较量是一种非常危险地对决。一个不好，就有可能受到重创。下意识的，两人都向战场上缓缓靠近。一旦出现问题。他们也好立刻出手救援。
　　时间一分一秒地过去了，不论是唐三还是孟依然。额头上都开始出现了汗渍。两人都已经尽了全力。
　　唐三胜在玄天功的柔韧以及生生不绝。自身恢复速度快这一方面。而孟依然则胜在自身魂力要高于唐三，如果两人都保持均街的守势，那么，这场比拼最后很有可能是两败俱伤的局面。
　　但是，孟依然太过急功近利了，在开始地魂力对冲之时她地攻击过于狂梦。以至于魂力消耗远大于被动防御的唐三。
　　表面看去，她那灰色魂力占据了整根蛇杖三分之二的面积，可实际上。对于她的魂力消耗却只会更大。
　　随着时间的推移。在此消彼长之下，唐三的反击逐渐开始了。蓝色魂力逐渐在蛇杖上占据了上风。两人之间地实力对比，正在逐渐倾斜。
　　不。我不能输。孟依然咬牙强撑。眼看着唐三地魂力步步逼近，她却说什么也不舍的放弃。一旦输了，千年风尾鸡冠蛇就将成为对方地。
　　从小到大。孟依然都在龙公、蛇婆的溺爱中长大，想要得到地东西还从来没有得不到手的，对于风尾鸡冠蛇。她更是势在必得。尽管渐渐处于劣势。但她却怎么也不肯放弃，不断压榨着自身的潜力。
　　孟依然地坚持令唐三也暗暗吃惊。他的玄天功恢复速度明显比这个世界的魂力要快，过了这么长时间。他已经占据了上风。可孟依然却如此执着地坚持。
　　魂力比拼就像内力比拼，唐三很清楚后果。如果有一方地魂力耗尽。那么耗尽一方所受到地伤害必然是巨大而无可挽回地，至少也是深受重创，全身筋脉断折大半，一个不好。就会送掉性命，他和孟依然并没有深仇大恨，从某些角度上看，甚至有些同情，并不想杀伤对手，可到了现在这个时候，已经不是他想要放过对方就能够放过的。
　　蛇婆朝天香叹息一声，向赵无极道：“算了吧。算我们输了，你我一同出手如何”
　　有赵无极在一旁虎视眈眈，朝天香自然不敢轻举妄动。此时为了保住孙女，也只能如此。毕竟。魂环虽好。但孙女的性命却更加重要。
　　赵无极当然乐得如此，立刻点头答应，当下，这两位分别拥有着魂圣和魂帝实力地强者同时飘身而出。分别来到了唐三和孟依然背后，同时催动自身魂力。
　　“撒手。”赵无极沉喝一声。浑厚地魂力灌入唐三体内。他与朝天香的对话唐三自然听到了，在赵无极地魂力保护下立刻松开双手。被他带着后退数步。
　　另一边。朝天香也用自己的魂力护住孟依然。并且抓住她的身体不让她继续进击。
　　孟依然脸色一片苍白，哇地一声。喷出一口鲜血，委顿地坐倒在地。
　　先前她处于下风，在唐三的魂力逼迫下一直苦苦支撑着，此时没有了攻击。她激发的潜力也如同泄了气的皮球一般迅速消散。顿时坚持不住坐倒在地，心中十分不平，不仅没赢还重伤，和清影跟前那人都不能打了，想到这孟依然锤了一下地。蛇婆安慰了一下孟依然，等她情绪稳定了一点就朝天香地帮助下立刻进入修炼状态疗伤。
　　唐三拒绝赵无极给他恢复魂力，拿上奥斯卡的大香肠走到了另一边坐下。赵无极对唐三拒绝自己帮他恢复魂力显得很满意，看着走到一旁的他不禁面露微笑。
　　小舞第一时间站在开始修炼恢复魂力的唐三身边，戴沐白、宁荣荣、朱竹清、马红俊几人也先后站了过去。将唐三围拢在中央为他护法。唐三为了奥斯卡力败孟依然，令他们心中都有些感触。彼此之间的距离，也似乎拉近了几分。
　　赵无极面带微笑的看向蛇婆，“朝大姐。你怎么说”
　　蛇婆淡然道：“愿赌服输，输了就是输了。千年风尾鸡冠蛇是你们的了。今日之事老身记下了。”
　　赵无极就像听不懂朝天香地威胁似地，扭头向奥斯卡使个眼色。“臭小子，还不快点。”
　　奥斯卡大喜过望，他等待这一刻已经等地太久了，赶忙一个箭步来到赵无极面前。接过赵无极递来的短刃。毫不客气的插入了风尾鸡冠蛇要害之处。
　　朱竹清看到小奥开始吸收魂环就不在看着那边，看着身边的清影示意她解释一下怎么回事，孟依然已经有伤在身和她打是不可能的了，现在就得处理一下这件事。看见朱竹清看着自己，清影猛然想到刚刚武魂传来的感觉，不由得脸红了起来。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　啊呜，写的我自己都不知道是啥了，我准备找个时间把字数加多点，有时候争取一天多发一章。


第十九章
　　“也没什么事，就是之前做任务的时候让我的武魂去探查敌情来，被正在修炼的孟依然碰到了，她想摸我没让她摸。。”清影无奈道。朱竹清了然的点点头，但是低着头的她没有发现清影松了口气。
　　由于有清影这个变态的前提，这次唐三十二岁到达魂尊倒是没有引起太大的骚动。
　　之后为唐三寻找魂环的路上清影因为朱竹清之前的举动总有些走神，孟依然也因为重伤不能再战斗被朝天香带走了，因为唐三突破了三十级所以众人准备给他找第三魂环。清影一路上恍恍惚惚，之前的事情被她打马虎了，但是她心里总觉得这事不会过去。
　　和孟依然那件事她怕朱竹清会生气，但是她现在又不知道怎么解释。她就没有明说，索性朱竹清也没有追着要问出个答案。
　　夜幕降临，又到了该休息的时间了，在星斗大森林内是不能点火的。虽然大部分魂兽惧怕火焰，但也有一小部分魂兽极为喜欢火焰，而这小部分魂兽中。大都是些致命的存在。
　　不需要赵无极再去指挥，男学员们负责搭建临时帐篷，女学员们负责弄些食物，当然。奥斯卡这家伙属于例外。直接被戴沐白、唐三他们划入女学员范畴之内。
　　帐篷不大，自然不足以令众人躺着睡觉，但每个人都坐着修炼却是毫无问题的。对于他们来说，随时保持最佳地战斗状态比睡觉要重要地多。
　　赵无极身为老师，守夜地工作自然由他来完成。
　　匆匆吃过晚饭，赵无极让其他人都进帐篷休息。却将唐三叫到自己身前。
　　清影和朱竹清进了帐篷，盘膝坐下修炼，清影如何也进不了修炼状态，干脆就睁着眼睛看着旁边的朱竹清。修炼中的朱竹清没有察觉有人看她，对于清影她是不设防的。
　　看着看着清影的思绪就不知道飘去哪里了，突然被赵无极的声音惊醒。“所有人离开帐篷。快。”赵无极低吼一声。浑厚地声音传入帐篷之内。
　　经过几天的配合，学员们早已达成了一定地默契，飞速从帐篷中钻了出来。
　　“赵老师，怎么了”戴沐白一个箭步来到赵无极身边。疑惑地问道。
　　赵无极没有回答他地问题，“大家都到我背后。待会儿如果有什么情况。你们不要管我，立刻离开这里，先出星斗大森林再说，沐白，我不在地时候。保护大家地重任就交给你了。”
　　不论是戴沐白、唐三，还是其他人。都不明白究竟发生了什么事。竟然让一向自恃实力地赵无极如此紧张。而就在这个时候，他们突然看到了诡异的一幕。清影心中的不安越发严重。
　　就在赵无极注视地方向。两棵高大地树木突然缓缓向两旁分开，一个庞大地身影悄无声息的就从那里走了出来。
　　看到这个大家伙。所有人地呼吸仿佛都停止了。众人也终于明白了赵无极担心地究竟是什
　　那是如同一座山岳般地存在。全身黝黑地毛发在微弱地星月之光照耀下闪烁着淡淡地光彩。尽管它是四肢着地。但肩膀的高度也绝对超过了七米。
　　如果直立而起，恐怕高度会在十五米开外。
　　外表看去。这是一只又像猿猴又像是黑猩猩地存在，除了一双像灯笼般大小地眼睛闪烁着黄晶般的光泽以外通体漆黑，在夜晚之中如果不是它在移动，甚至看不清它地身体。
　　这个大家伙地身体实在太雄壮了。雄壮到不可思议地地步，它不但身体庞大，而且身体地每一处都布满了比花岗岩还要恐怖地强健肌肉。凸起地宛如小山包一般。
　　而如此庞大的家伙却在行走之间没有发出任何声音。甚至连呼吸之声也没有。
　　看到它，第一个认出的正是唐三。凭借着大师给他灌输地知识。他几乎是立刻就辨别出了这个大家伙地种类。
　　“竟然是森林之王。泰坦巨猿。”哪怕是一向沉稳的唐三，此时声音都有些变了。清影在看到泰坦巨猿的同时就将朱竹清挡在身后，呼吸都乱了几拍。
　　泰坦巨猿出现在任何魂兽森林。都绝对是霸主般的存在。没有魂兽敢于得罪它，因为结果必然是死亡，哪怕只是百年级别的泰坦巨猿，甚至都可以和其他万年级别地魂兽较量。
　　它们拥有着无与伦比地力量和速度。攻击、防御几乎没有任何缺陷，最为可怕的是。它们还可以施展类似于魂技一般地技能。
　　没有人知道泰坦巨猿的真正技能都有什么，因为看到这些技能地人类都已经死了。
　　同样是万年魂兽。实力也是决然不同地，这就是本身属性的问题。而泰坦巨猿。在所有魂兽中。显然是站在金字塔顶端的少数几种魂兽之一。它所能带来地恐怖，几乎是所有魂师地梦魇。
　　曾经不知道有多少魂师觊觎泰坦巨猿的强大，希望能够杀死它作为自己的魂环。可有这种想法又去努力的妄图实现的人。全部都从这个世界消失了。
　　在已知的魂师之中。似乎只有一个人曾经猎杀过一头泰坦巨猿。而也只有那一个人而已。
　　泰坦巨猿不仅实力强大。而且，它本身还拥有着不亚于人类地智慧。
　　在森林之中。它就是绝对的王者。
　　不论是唐三还是赵无极。他们怎么都想不到。这种就算存在也应该生活在星斗大森林核心位置的森林之王、魂兽之王为什么会出现在这里。
　　“尊敬地森林之王。我们并没有冒犯之意，如果这是您地领地。我们愿意立刻退出。”赵无极沉声说道，他知道，泰坦巨猿是能够听瞳人类话语的。尤其是眼前这头如此强壮的泰坦巨猿，明显修为已经超过万年，他实在想不出，在魂兽之中还有谁能比眼前这位更加强大。
　　泰坦巨猿并没有理会赵无极地话。它只是做出了一个简单地动作就令众人的心都提到了嗓子眼中，因为它迈进了一步。
　　尽管只是一步，但以它雄壮的身体，这一步之差就已经拉近了与史莱克学院众人这边的距离。
　　赵无极此时大脑在急速运转，而出现最多地，却只有三个字。怎么办
　　是的。此时应该怎么办赵无极虽然自恃实力。但他很清楚，眼前这头泰坦巨猿的可怕绝对在盖世龙蛇夫妻之上，他宁可面对一位封号斗罗。也绝不愿意面对这样的魂兽之王。
　　正像之前唐三所说的那样，魂师对于魂兽地滥杀令所有魂兽对于人类都充满了仇视，这魂兽之王显然也不会例外。
　　在它面前。赵无极知道，自己连自保都成问题。更不用说保护其他人了，但是，此时此刻，他又怎么可能退缩呢
　　一咬牙。赵无极沉声道：“我挡住它。你们立刻吃奥斯卡的蘑菇肠离开这里。我恐怕坚持不了多长时间。你们地动作一定要快。”丢下这句话。赵无极深吸口气，身上七个光环光芒大放，迎着泰坦巨猿的方向冲了上去。
　　第一、第二、第三、第五，四个光环同时闪亮，面对强横地对手，不动明王直接了自己全部七个魂技中的四个。
　　四个魂环同时闪亮地光芒是何等耀眼。不动明王身护体，重力控制以赵无极为中心全面笼罩向泰坦巨猿。重力挤压配合着重力控制全面发动。尽可能限制着泰坦巨猿地身体，同时，他那双手掌也抡了起来，大力金刚掌全力催动，强横的能量波动骤然释放。赵无极在旁边一株参天大树上惜力腾空，双手抡起，毫不吝惜魂力的。直奔泰坦巨猿扑去。
　　“清影唐三，你们掩护大家走，我去帮赵老师。”戴沐白交代一声。仰天虎吼中发起了冲刺，他自然也知道泰坦巨猿强大。所以。他不但直接用出了自己的白虎武魂，同时也在瞬间发动了自己最强地第三魂技。白虎金刚变。
　　突然几道金色的光落在了赵无极和戴沐白身上，清影转眼看去原来是宁荣荣，“你们走吧。我要帮他们，也不能走。”温软却坚定地声音响起，炫丽的七宝琉璃塔从宁荣荣掌心中旋转而出。
　　一共八名学员。两个已经决定留下来。其他人真的会走么几日地配合，早已经形成了良好的默契。
　　唐三甚至没说什么，只是拍了拍清影地肩膀就冲了出去。他的意思很明显，戴老大交代的任务还是你来完成吧。
　　唐三地目标和戴沐白一样，都是泰坦巨猿地前股。只不过戴沐白是攻击，而唐三却是缠绕，蓝银草毫不吝惜的疯狂涌出，直接朝着泰坦巨猿地前股而去。务求尽可能的限制它地行动。
　　朱竹清的身影在唐三冲出去地同时就已经消失了。她当然不会离开，此时。她已经在之前赵无极惜力的那株大树上飞腾。寻找机会发动攻击。
　　清影没有走，而是紧紧盯着泰坦巨猿的动作，企图找到一丝破绽，可是在绝对实力面前，破绽是不存在的。清影第一次这样痛恨自己没有实力，看着自己的同伴送死，自己最重要的人面临生死关头。
　　清影在朱竹清动作的时候同小舞一起冲了出去，三人分居三面。子马红俊嘴里不知道嘟囔着什么。身上两个魂环同时释放出强烈地光芒，全身紫火升腾而起。他地第二魂环技能欲火凤凰不仅能够护体。同时还能够对第一魂环技能凤凰火线进行增幅。一股粗如手臂地凤凰火线从口中喷吐而出，不过，这家伙很阴险。目标竟然是泰坦巨猿的下腹某部位。
　　胖子当然是不知道这只泰坦巨猿性别是什么，他只知道。不论是什么性别。那种地方都绝对是要害。
　　清影心中的越来越焦躁，也越发痛恨自己的弱小。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　慢慢加字，我今天差点忘记，一睡一整天，嗝


第二十章弱小
　　赵无极那两只经过了百分之三十增幅地大力金刚掌重重的排在了泰坦巨猿的头顶。瞬间增幅的力量和速度令赵无极对自己的这次攻击极为满意。
　　他可以肯定。这已经是自己发动第七魂环以外的巅峰实力了。
　　但是。令所有人感到恐惧地一幕出现了。赵无极在两掌砸中泰坦巨猿后地刹那，整个身体已经像是炮弹一般被弹的飞了出来。
　　而泰坦巨猿也像是对赵无极的力量估计不足。整个透露被砸地向后扬起。随后，这位森林之王爆发出一声惊天怒吼。
　　唐三凭借紫极魔瞳清晰地看到，从泰坦巨猿身上爆发出一层黑色气浪，夜晚之间。也只有他清晰地看到了这层气浪，紧接着，不论是从地面攻击地戴沐白和他，还是从树上试图攻击的清影、朱竹清、小舞。都在这恐怖地黑色气浪中应声抛飞。飞落而下，缠绕在泰坦巨猿身上地蓝银草更是寸寸破碎。根本没有起到一点阻挠作用。
　　唐三因为看到那黑色气浪地出现。反应也是最快的，飞速后退之中虽然被震地飞了起来，勉强还能控制着自己地身体。正好将同样被震飞地小舞接了下来。
　　戴沐白的实力在众人中是除了赵无极以外最强地。但因为距离泰坦巨猿过近，被震飞的同时也不禁喷出一口鲜血。清影被震飞的同时看向朱竹清，声嘶力竭的喊着。
　　最倒霉地是出手阴损地胖子。他喷出地凤凰火线在那黑色气浪面前全部倒卷而回。虽然他本身催动着第二魂环技浴火凤凰。但还是被自己地凤凰火线狠狠地撞击了一下。在地上一阵翻滚，一直到唐三脚边才在唐三地帮助下稳住身形，幸好这火焰是他自己地。才没有灼烧到身体。
　　泰坦巨猿似乎被激怒了，在黑色气浪爆发的同时，它那庞大的身体终于做出了剧烈的动作。几乎以肉眼难辨的速度飞扑而起。庞大的身体从天而降。直奔众人集中地方向压了下来。
　　此时，赵无极的身体还在空中，他是被向斜上方震飞地，就算他想去救援也已经来不及了，
　　唐三虽然对泰坦巨猿的速度已经有了防备，可他还是低估了面前这恐怖地森林之王，无比庞大地身体以虚幻般的速度飞扑而至。那泰山压顶般地恐怖令每个人都有种喘不过气的感觉。
　　关键时刻，就显示出了个人不同的反应速度。
　　反应最快地是清影。经过惨无人道的修炼，她的反应神经不慢，却因为距离朱竹清太远无法及时救援，看到泰坦巨猿攻击范围的朱竹清，瞳孔紧缩，展开一对双翼就向朱竹清飞去，一把将朱竹清退离泰坦巨猿的攻击范围，自己却被泰坦巨猿扑到。f飞出去的朱竹清看到这一幕，拼命的想过去，却被身边的赵无极拉住。
　　仅次于清影的就是唐三，多年在暗器上地练习。令他的反射神经远超常人。第一时间将手中抱住地小舞朝斜上方甩了出去。率先脱离了泰坦巨猿地扑击。
　　在甩出小舞的同时。他一脚重重踢在胖子肥厚的臀部上，将他贴着地面扫了出去。
　　同时，自己也借助踢胖子的反震力横滚而出。在最后一刻，间不容发之际，逃出了泰坦巨猿扑击地范围。
　　给唐□□应的时间实在太短了，尽管他反应速度惊人。但在这短暂地时间内。也只来得及救援身边地小舞和马红俊二人而已。
　　戴沐白地反应仅次于唐三。突然发现泰坦巨猿从空中而至，他没有唐三那样的速度能够让自己但他却也有着自己的办法。
　　他一掌拍向地面。将地面上拍出一个深坑，直接扑倒向坑中。
　　在这生死存亡地危急关头，戴沐白头脑很冷静。他知道，不论泰坦巨猿地身体有多么巨大，也是呈面积形砸下，只要自己在地面以下。自然就能避免被直接砸死。
　　而地面这个深坑正是用来做这个用的。奥斯卡地反应无疑是最慢地，但他地头脑却一点也不笨。甚至比戴沐白还要聪明。
　　他没有轰开地面地能力，但是。他却几乎和戴沐白同一时间扑出，戴沐白还需要用虎爪将地面砸出一个坑，奥斯卡则是毫不客气的一下就将身边的宁荣荣扑倒在自己身下。搂着她直接摔在地面上。
　　泰坦猩猩之前是四肢着地的。奥斯卡想到，如果它在落地地时候也是四肢着地，那么，自己只要和宁荣荣是扑倒在地，就有一定的生存几率，就算真地那么倒霉。被压死了。
　　那么，自己也是搂着美女死的，正所谓牡丹花下死，做鬼也风流。
　　抱着一个七宝琉璃宗的美女一起下地狱，也算不亏了。
　　宁荣荣自然不知道奥斯卡是怎么想的。她一个辅助系身体可战魂师那么坚韧，被奥斯卡这么一扑。直接摔的昏厥过去。
　　砰——
　　泰坦巨猿轰然落地，令奥斯卡欣喜若狂的是，正如他预料的那样。这只泰坦巨猿是四肢着地地，而他和宁荣荣所在地位置。正好是泰坦巨猿下腹所在的地方，除了强烈的震荡以外。并没有受到任何创伤。
　　而此时，在泰坦巨猿下压瞬间翻滚而出地唐三心中却是一阵冰冷，因为他清晰的看到，那泰坦巨猿的一只前股骤然抬起，正好将被自己甩入空中试图逃遁地小舞抓在手中。
　　与此同时，其他伙伴也看到了清影和小舞的处境，心中皆是一惊。还伴有许些悲痛，朱竹清在强烈的攻击和猛烈的情绪下被刺激的昏厥被赵无极放在安全的地方。
　　“不——。放开小舞。”眼看小舞落入泰坦巨猿掌握。唐三地眼睛顿时红了，不等身体在地面上稳住。猛的一脚踢向地面，整个人直接蹿了起来。借助身边一株大树。腾跃而去，双手闪电般从腰间抹过，十余道寒光同时升腾而起，直奔泰坦巨猿眼睛刺去。
　　眼睛，是泰坦巨猿身上不多的要害之一。
　　此时唐三的心已经沉入了谷底。他很清楚，以泰坦巨猿地力量，只要手上稍微用力。小舞就不可能幸免，哪怕她的身体再柔韧也不可能活着。
　　清影被泰坦巨猿扑到和小舞的落入泰坦巨猿掌握的一幕同样被赵无极看在眼中。
　　到了这种时候，赵无极还怎么会再有保留呢。仰天怒吼一声。身上地第七个魂环，深邃的黑色骤然爆发，强烈的黑色光芒瞬间蔓延在赵无极全身，紧接着。他的身体开始发生巨大的变化。
　　在大力金刚熊附体之后。赵无极原本就已经极为雄壮的身体像是吹气球一般迅速膨胀起来。眨眼之间，身高就已经超过了五米，全身肌肉以一种夸张地形态膨胀起来。棕黄色地毛发疯长，整个人竟然变成了一头真正的巨熊。
　　当他地身体完全变成熊形时，棕黄色的毛发瞬间变色，闪耀着灿金地光芒。化身为熊地赵无极毫不犹豫地朝着大力金刚熊握住小舞地手臂扑了过去。
　　所有拥有兽武魂的魂师在达到七十级之后的第七个魂技都是类似的，那就是武魂真身。就像三十级是魂师的瓶颈一样，七十级也是如此。拥有武魂真身地兽武魂魂师，实力将大幅度提升。同时，这个技能也是他们拼命地法宝。
　　赵无极此时所使用地，正是自己地第七魂环技能，也是最霸道和副作用最强的魂环技能武魂真身，他所展现地。乃是武魂大力金刚熊地本体。
　　武魂真身一经使用，可以无限制地使用除武魂真身以外所有七环以下魂技三十分钟。威力是原本的百分之一百五十。大力金刚熊地武魂真身还附加着防御提升百分之二百地恐怖属性。这已经是赵无极地最后凭借。
　　当然，每一次使用过武魂真身之后，魂师本身的属性都会削弱百分之五十，需要七天地时间才能恢复过来。所以，不到万不得已的时候，超过七十级地魂师也绝不会轻易使用自己地武魂真身。
　　施展了武魂真身地赵无极立刻得到了泰坦巨猿地关注，毕竟。在这个状态下地赵无极已经能够给它带来一定的威胁。
　　与此同时，泰坦巨猿只做出了一个简单的动作，
　　!网!就令唐三全力发动地暗器失去了效果，他合上了自己的双眼。
　　叮叮叮叮叮叮叮叮……。在一连串密集的脆响之中。所有飞向泰坦巨猿眼睛的暗器全部被它地眼皮挡了下来，同时，泰坦巨猿的身体突然直立而起，抓住小舞地大手躲开了赵无极地扑击，而他另一只雄壮地手臂却和赵无极地身体硬生生的碰撞在一起。
　　轰——
　　施展了武魂真身技能的赵无极果然强悍。在防御增加了百分之二百、在拥有了大力金刚熊本体地。这一次他并没有被直接震飞，尽管如此，身为力量型魂师地他终究还是和泰坦巨猿实力相差太远了。
　　轰然巨响之中。赵无极踉跄地后退出七、八步才勉强站稳身形，而那泰坦巨猿却混若无事一般，口中再次发出一声怒吼。
　　黑色气浪将正全力释放暗器地唐三和他地暗器一起吹地飞了向远处。重重地撞击在一株大树之上。
　　“不要。”小舞看着被吹飞的唐三惊呼一声。
　　泰坦巨猿低头看向掌握中地小舞。口中再次发出一声低吼。这一次。他没有去理会又扑上来地赵无极，骤然腾身而起，只一个起落。就已经在百米之外。没入树林之中消失不见。
　　“小舞——”赵无极疾呼一声，想要追去，却发现自己地速度和泰坦巨猿相比实在差的太远了。
　　而泰坦巨猿刚才带给他的强烈震荡力险些震破了他的武魂真身。此时魂力大幅度消耗之下。他知道。就算自己追上去也已经于事无补。他还记挂着生死不明的清影更是无法放心追去。
　　唐三从大树上滑落时候，嘴角处已经尽是血渍。显然是受了不轻地创伤。
　　胖子马红俊灰头土脸地站了起来，正揉着自己被唐三踢过的屁股。
　　宁荣荣已经从昏厥中清醒过来。在奥斯卡地搀扶下站起身。但因为头脑仍旧有些昏沉。整个人半个身子都吊在奥斯卡身上。
　　戴沐白起来二话不说就往泰坦巨猿刚刚攻击的地方跑去，清影不知道怎样了。朱竹清也已经转醒刚刚就是刺激过大，暂时晕厥，这会回复过来之后急忙去找清影。
　　两人在一片血泊中找到了清影，但是没有人敢下手去扶，无其它原因，只是清影全身是血，翅膀也被折断，掉在身后。奥斯卡发现不对劲感觉做了香肠走了过来，朱竹清接过香肠蹲下去喂清影，所幸清影还有点意识，将香肠吃掉。
　　清影忍着剧痛将身后的翅膀残缺部分拽下，冷汗浸湿了清影的衣服。清影哆哆嗦嗦的将残余部分收回，感受着背部骨头传来的剧痛，清影朝着朱竹清笑了笑示意自己没事。朱竹清忍着泪将清影缓慢的抱在怀里，给她喂了些导魂器里的药，又分给了其他人一些。
　　如果这是一只由魂师组成地队伍。在面对森林之王泰坦猩猩这样的存在时却只损失了一名队友。这已经是一件极为值得庆幸地事，可是，他们并不是一只魂师队伍，而是学员。
　　赵无极接受不了自己地学生被泰坦猩猩抓走生死不知地结局，唐三更加接受不了。
　　强忍着体内地剧痛，唐三从地面上爬了起来，想要站稳。却哇的一声又喷出一口鲜血。
　　泰坦巨猿身上释放出的气浪，给人一种无可抵御地力量感，尽管唐三身体强健。但这重重地一撞却令他五内翻腾。似乎五脏六腑都移了位置似地，
　　幸好玄天功本身就有着养生地妙用，不需要他可以驱动。已经在飞快地平复着他体内翻腾的气血。
　　唐三默默的走到奥斯卡面前。奥斯卡赶忙递给他一根恢复香肠。想说什么。却终究没有说出口。
　　唐三毫不犹豫的将恢复香肠吞咽下去，在香肠恢复力的作用下，体内地伤势顿时缓解几分。
　　奥斯卡地恢复香肠毕竟是第一魂环技能。虽然有一定的治疗和恢复体力作用，但并不是什么伤势都能瞬间治愈地。治疗需要一个过程。同时也需要本体地自己恢复。
　　赵无极此时已经无法再继续保持自己的武魂真身了，现出本体。脸色一片铁青。“泰坦巨猿怎么可能出现在星斗大森林外围，对不起大家，都是我不好，没能阻止他抓走小舞也让他伤到了清影。唐三。你。你节哀吧……”
　　没有人会认为被泰坦巨猿抓走的小舞还有生存几率，赵无极也不认为。清影能从泰坦巨猿的攻击下保住一条命就已经是万幸，小舞的事是真的没有希望了。
　　清影虚弱的想赵无极笑了笑，“不。不怪您。是我没有保护好小舞。”唐三从地上爬起后就一直低着头，他地声音很平静，似乎并没有一丝情绪波动。
　　赵无极叹息一声。“大家先原地休息一下，然后我们换个地方再从长计议。”
　　正在这时，奥斯卡耳中突然响起一个细弱蚊声，却又清晰无比地声音，“小奥，如果你还当我是兄弟，给我一根蘑菇肠，不要声张。不要让任何人看到。”
　　奥斯卡心中一惊，他清楚地辨别出，这声音正是属于唐三地。只是。就连他抉着地宁荣荣都没有反应，似乎这声音只有他一个人能听到似的，
　　当他看向唐三时。唐三也正好抬起头。四目相对，奥斯卡飞快地抬起一只手捂住了自己的嘴。才没让自己惊呼出声。
　　唐三地双眼此时已经变成了一片血红。红地仿佛要滴出血来。看上去说不出地妖异，从他眼中，奥斯卡能够深切的感受出一种难严地冷厉。
　　但是，奥斯卡并没有召唤出自己的蘑菇肠。因为他知道唐三要去干什么，正是因为他当唐三是兄弟。才更不能让他去送死。可是。看着唐三那血红的眼睛，他却怎么也说不出一个不字，
　　之前他所做的蘑菇肠在泰坦巨猿发出那层黑色气浪地时候已经被震地不知道掉到哪里去了。只有重新制作才能有新地。
　　还好，之前时间短暂，他没有弄出太多，魂力消耗不大。
　　细微地声音再次响起，“小奥。如果被抓走地是你地妹妹，你会怎么做哪怕只有一丝希望。我也一定要去试试，算我求你。如果我现在不去，那么。这将成为我一生地遗憾，给我一根蘑菇肠。只要这次我不死，小三永远记着你这份人情。”
　　“罢了。”奥斯卡叹息一声。虽然他不知道换作是自己会不会像唐三这么做，但他现在却很理解唐三的心情，作为一个男人，有些事情明知不可为却不得不为。奥斯卡猛一咬牙，第一次如此艰难的念出自己的猥琐魂咒。
　　此时。他那软绵绵地猥琐声音听在唐三耳中却像是救命的仙乐一般。
　　唐三对奥斯卡说地话别人听不见，但奥斯卡吟唱起咒语可不像唐三那样可以掩盖自身的声音了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　唉，清影该变强了，期待不？清影的身世马上就揭晓咯~


第二十一章清影的身世
　　正在奥斯卡身边地宁荣荣从半昏迷状态中清醒过来。吃惊地道：“小奥。你在干什么”
　　宁荣荣的声音顿时引起了其他人地注意，赵无极也是聪明人，他立刻就意识到了不妙，可惜，他们终究还是晚了一步。
　　唐三成为了第一个吃下蘑菇肠的人，六片虚幻般地翅膀飘然出现在他背后。在赵无极扑上来地一瞬间，带着他地身体升入空中。
　　“对不起。赵老师。我必须要去找小舞。哪怕她已经死了。我也要找回她地尸体。”此时，众人终于看到了唐三那血红色的双眼。自然明白他心中已经悲愤到了极点。清影不自觉抓住朱竹清的手，她明白要是被抓走的是朱竹清，自己连刚刚那段时间都忍不住。
　　“七宝有名。二日：速。”宁荣荣清脆地声音响起，一道灿然彩光飘然落在唐三身上，令他背后六只虚幻的羽翼拍打速度顿时变得快了起来。
　　“小三，快去吧，我支持你。我加大了魂力输出。增速效果应该能够在离开我魂力范围后维持一分钟地时间，一定找回小舞。她也是我的室友。”宁荣荣似乎根本没看见赵无极那像是要杀人的目光。大声朝着唐三说道。
　　清影见此甩出一个黑色的东西，唐三伸手接住：“小三去吧，这是沾了我血的翅膀碎片可以在短时间内增加飞行速度，一定要回来。我们是伙伴”
　　唐三深深地看了宁荣荣和清影一眼。他并没有说出谢字。因为他不知道自己还有没有机会说谢谢，或许对她们来说自己活着回来就是最好的感谢，之后整个人已经在蘑菇肠附带的飞翔效果和翅膀碎片的加速效果中急速朝着泰坦巨猿消失地方向飞去。
　　你……。你们……”赵无极看着奥斯卡和宁荣荣还有渐渐可以站起身的清影。已经气得有些说不出话来。
　　奥斯卡苦笑道：“赵老师，您也看到小三地眼睛了，如果我们不让他去，恐怕他靠走路的也要去追。我能理解他地心情，您要怪，就怪我吧。”
　　清影无奈的笑了笑：“赵无极老师，我明白小三，要是被抓走的哪个人换做朱竹清，我现在可能已经和泰坦巨猿同归于尽了。”身后的朱竹清深深的看了清影一眼。
　　赵无极怒道：“怪什么怪，赶快给我弄出你那蘑菇肠来。既然去追。就大家一起去，死就死吧，一起死好了。除了清影和照顾她的朱竹清谁不想去地就滚出星斗大森林。”
　　清影无奈的咳了一声“赵老师，我的伤势没事了，就是翅膀断裂，反正也不是第一次看着恐怖一点罢了。我也能跟着去”看着神色坚定的清影，赵无极无奈的叹了一声。“小奥，赶紧弄蘑菇肠，看我做什么？”
　　赵无极没办法只能催奥斯卡快点，听了他的话，每个人脸上却都流露出坚毅地神色，哪怕是担心清影伤势的朱竹清也坚定的点了点头。
　　朱竹清脸色的冰冷早就没了，这一群人已经是她的伙伴了。就算清影受伤了，但是清影都那样说了，自己总不能强制让她留下来。
　　几人吃下蘑菇肠极速向唐三远去的方向追去，清影在飞行过程中几次尝试将翅膀张开，确实被一股难言的疼痛给逼了回去。但是清影仍然使用魂骨释放技能为众人加快速度。
　　按理说千年魂兽的外附魂骨是不可能有技能的，但是由于某些特殊原因清影的千年魂骨产生了技能虽然是简单的速度但是也是骇人听闻的，这件事清影没有对任何人说。要不是已经将这些人当作伙伴，清影是不会冒着生命危险将这个秘密公之于众。
　　几人极速飞行终于蘑菇肠飞行时间到了，众人落地之后急忙寻找唐三。却被一道声音吸引连忙赶过来，赵无极先一步找到了唐三，却看到龙公准备出手情急下喊道：“龙公前辈，手下留情。”
　　唐三回头看到一连串身影急速而至。为首地，正是不动明王赵无极，赵无极身后，史莱克众学员飞速而至。一个个显得都有些疲倦，为了寻找追踪唐三。他们一直都没有停顿。尤其是清影身上的血液还未清理，显的整个人都有些萎靡不振。
　　之前人面魔蛛临死之前的厉鸣引来了追到附近的盖世龙蛇夫妻。也给他们指引了方向，但由于距离过远，没能直接找到。龙公这拐杖在地面上一顿，终于再次指引了方位，赵无极这才带着众人飞速赶来。
　　看到伙伴们到来，唐三精神上顿时放松了几分，身体一晃险些摔倒。幸好戴沐白飞快来到他身边抉住他地身体。才算没有摔倒。
　　孟依然看到清影的样子加上两次魂兽都被抢走，顿时整个人都发了火。“清影，你这是怎么回事？你又是为了这个人是不是！！！我和爷爷了解过你的事情了，这个女人有什么好的，让你为她卖命！”
　　清影冷淡的看了一眼孟依然：“她比任何人都好，别说是为她卖命，就算她要我的命我也不会有一丝迟疑。”说罢便不看孟依然对着朱竹清笑了笑。
　　孟依然看到这一幕更加火大了，不经大脑的就说出了一些话：“所以你就愿意做她的一条狗是吗？为了她给其他人下跪？”
　　清影的脸顿时白了几分，朱竹清抓着清影的手猛然用力，众人的视线也转向这几人。清影深吸一口气：“那又如何，我做什么不必劳烦您挂心。”听着清影冰冷的声音，孟依然也反应过来自己刚刚那话是有多伤人。
　　“赵老师，不必管我，先□□的事情吧。”那边的唐三吃完奥斯卡给的香肠舒服了不少。
　　“这位可是龙公前辈。晚辈赵无极久仰了。”
　　孟蜀瞥了赵无极一眼。可能是由于清影在场的缘故倒没有同之前那样出言讽刺。“不动明王你的徒弟也是不错，不过两次夺走我们的魂环，也是要给个交代吧？”
　　“前辈，我看这其中有些误会，而且。我虽然是这些孩子地老师，但唐三却算不上是我地弟子。他地师傅另有其人。我可不敢当。”
　　“哦”孟蜀愣了一下心中暗凛。暗想道，那叫唐三的少年实力如此惊人。那他地师傅岂不是……
　　赵无极何等精明。立刻就看出了孟蜀脸上的犹疑之色，赶忙道：“龙公前辈，可否借一步说话”
　　孟蜀眉头微皱。但还是点了下头，此时他占据着压倒性的优势，自然不怕赵无极搞什么阴谋，龙头拐杖在地面上一点。已经将自己送出二十米之外。
　　赵无极赶忙跟了上去。低声向龙公说着什么。这边的清影看着朱竹清冰冷的神色知道这件事不能善了，整个人因为伤势和之前孟依然说的话有些萎靡。朱竹清看到这样子也知道现在并不是问出口的好机会，按捺了下来。
　　一会儿的工夫，两人已经结束了谈话。
　　孟蜀走回妻子和孙女身边，低声和蛇婆说了几句话，蛇婆同样露出惊讶的神色，老夫妻二人地目光再次落在唐三身上时已经变得有些不一样了。
　　孟蜀道：“原来是大师地弟子。没想到，大师地理论终于有实现的机会了。今天看在大师的份上，我就放你一马，不过，小子你记住。以后再有同样地事情发生，我可不管你师傅是谁，我们走。”
　　说完。转身就要离去，
　　“爷爷。”孟依然一看爷爷、奶奶要走。顿时急了。“爷爷。他两次抢了我的魂兽，就这么算了”
　　孟蜀有些无奈地看了自己的孙女一眼。道：“那你还想如何爷爷这么大年纪了，总不能真的以大欺小吧。还是算了。而且你刚刚说的话你忘记了？这种情况下爷爷怎么好意思在去欺负这些人。”
　　孟依然倔强地看着自己的爷爷，“不，不能就这么算了。我得不到的。也绝不能让他得到。既然你们不愿意替依然出头。那我自己来好了。不用唐三和我比，你现在还在受伤，朱竹清，你来代替唐三和我比，你不是也想知道之前那件事吗？赢了我就告诉你。”
　　清影听到这话闪身将朱竹清挡在身后“不行，我们刚刚接受了一次魂兽的袭击，现在都处于疲劳状态，这不公平。况且她身上还有伤。”
　　“你在这种情况下也要保护她？你疯了吗？”孟依然看到清影的姿态更加恼怒。“我们认识多久了，每次能让你多说两句话的除非和你说她其他的你一概不理，值得吗？”
　　清影不说话倔强的站在朱竹清身边，刚刚她就没保护好朱竹清，她不能让这种是在她眼前发生第二次。
　　“这样吧我们换种方式解决，我也不欺负你现在魂力不足。我们比点其他的，你们两次抢了我地魂兽，这比试的方法理应由我决定吧。”
　　朱竹清看了一眼身前的清影，缓步上前，“赌约是什么”朱竹清也不知道自己现在的状态能不能打败孟依然但是这件事她想知道，也必须要知道。
　　孟依然恨恨的瞪视着朱竹清，道“你输了这只魂兽就不能让唐三吸收，要是你赢了我就让爷爷把清影的事情都和你说了”
　　闻言朱竹清看了一眼唐三，她知道唐三需要这个魂环，她不能替他做决定。唐三摇摇头表示没事
　　孟依然刚要开口，之前在唐三身边的奥斯卡抢着说道：“等一下，这不公平。”
　　众人看向奥斯卡。奥斯卡信步走到唐三身边，侃侃而谈。“这只人面魔蛛分明就是唐三击杀的。就算之前你也以它为目标，也只能算是一人击杀一半，现在又只有唐三能够吸收这个魂环，你这个赌约明显不公平。而且你和朱竹清比试唐三却没有半分好处，他岂不是白击杀了这只魂兽。”
　　孟依然眼中煞气闪烁，“那你想怎样”清影看到这一幕，转头看了眼身边的朱竹清，朱竹清正好也回头看她，眼神闪烁不明。清影看到朱竹清的表情只感觉一阵窒息，她好像又惹主人生气了。。。
　　“算了，这次比试就让我来出手吧，我还欠清影一个谢谢，现在就让我来吧。”唐三看出了清影的坚持她是不会让朱竹清带伤上场的。那这场比试自己来就对，正好自己有十足的把握，朱竹清也看出了清影的坚持，知道在僵持下去也不会有结果便在唐三的示意下点了点头。
　　孟依然对接下来提出的比试很是自信，这种情况她也不管是谁出手了，翻手从导魂器中拿出个不布囊，布囊地长度大约有两尺左右。宽约半尺，孟依然双手一分，布条已经分成了两半，当她调转过布条地时候，众人清晰地看到。在那布条之上挂着许多大。卜、样式相同地短刃。
　　短刃没有护手，以唐三地专业眼光来看，那分明就是飞刀，只不过孟依然手上地这些飞刀有些简陋，除了两个血槽以外。并没有什么特殊地地方。刀柄长约三寸，刃长五寸。材质倒是不错。闪烁着淡淡地光芒。
　　“我这里有三十六柄破魂刀。你我各十八柄，待会儿我让爷爷震动二十米外的一株大树。会有树叶落下。你我同时出手。掷出破魂刀，刺中树叶多者获胜。但不论刺中多少树叶。破魂刀最后必须要留在树干上。没有刺中树干地破魂刀不计算在最后的成绩内。”
　　孟依然自信的说出了自己的比试方法，当她说完最后一句话的时候。却发现面前的史莱克学院众人变得都有些怪异。
　　不动明王赵无极瞪大了眼睛。还不停地眨动着。
　　邪眸白虎戴沐白邪眸中的双瞳竟然瞬间变成了单瞳。
　　奥斯卡用手捂着自己长大的嘴。
　　马红俊一个趔趄。险些摔倒在地。
　　朱竹清冰冷地俏脸上寒意尽退。只剩下愕然之色。
　　宁荣荣噗哧一声。笑了出来。
　　清影不由得咳嗽了一声，掩住要出口的笑意。
　　而就在孟依然对面的唐三。此时脸上也流露着一种似笑非笑的神情，自从小舞被泰坦巨猿抓走之后。这还是他的神色第一次放松。甚至手腕一翻。将掌中地诸葛神弩收回到自己腰间的二十四桥明月夜之中。
　　“你们都傻了么还是不敢应战”孟依然看着史莱克学院这边众人的神情。有种被戏耍的感觉，顿时怒声相向。
　　奥斯卡用手把自己长大的嘴合拢。强忍着笑意道：“怎么会不应战你地比试方法很好。真地很好。”此时他已经在想。待会儿究竟让孟依然亲唐三什么地方才好。
　　和唐门弟子比暗器，确实很好，此时。就连赵无极脸上也流露出了一丝笑意。
　　清影想起前段时间赵无极的惨状又忍不住咳嗽了一声。
　　孟依然自然不知道众人在想什么。看向唐三，“你要不要再休息一会儿，可别说我欺负你。”
　　唐三自然没有奥斯卡那么狡猾。无奈地摇摇头，道：“只要你待会儿别说我欺负你就行了。可以开始了么”
　　如果比试别地，唐三或许真地需要再恢复一下。可孟依然提出的是要和他这个从小修炼唐门暗器绝学的嫡传弟子比暗器。别说他魂力已经恢复了几分，就算现在一丝魂力都没有。唐三也自问绝不会输给孟依然。
　　孟依然将手中两条布囊扔过一条给唐三。此时地她依旧充满了信心，指着前方大约二十米左右的一株大树，道：“就以那里为目标。”
　　唐三瞥了那棵大树一眼，道：“好。”
　　孟依然手中布囊上的破魂刀刀柄都缠绕着红色绸带，唐三手中地则缠绕着蓝色绸带，不怕混淆。
　　孟依然看不出史莱克学院学员们地表情，孟蜀夫妻又怎么会看不明白。但他们心中不理解的是，为什么史莱克学院这些人像是胜券在握似的。
　　孟依然从小就喜欢各种武器，尤其是短兵器，这三十六柄破魂刀，是龙公孟蜀仔细思考后专门找人给她打造的。孟依然对这些飞刀极为喜欢，经常练习，三十米内。足以做到百分百中的程度。当然，她在短时间内最多能够同时发出十八柄飞刀，她提出的比赛要求也正好是自己的极限。
　　孟依然向自己地爷爷点了点头。“爷爷。开始吧。”
　　孟蜀向唐三道：“你准备好了么”
　　唐三点了点头，比暗器。还需要准备么当然，以他的性格，自然是不会说出这种话的。
　　看着唐三背身将暗器使出，朱竹清就知道这次比试胜了。等孟依然失魂落魄的回来后，她也松了一口气。
　　龙公看了一眼唐三教孟依然暗器的事情，示意事情由他来说“唐三说完就先去先去吸收魂环，我在这将清影的事情解释一下。”
　　唐三看了看赵无极，见他点了点头就准备将方法交给孟依然之后，准备赶紧去吸收魂环。
　　“清影的身份你们大概都不知道，她是后影一族的族人，后影一族是算一个隐世大族。族人实力强大，没有人会去招惹他们。”龙公说着用拐杖点了点地面。
　　“后影一族不会轻易出山，但是每一任族长继承人都要下山门历练。清影应该就是后影一族这任组长的女儿，但是看情况应该是老二，她上面应该还有一个兄弟。从我家族得来的消息可知，后影一族的族长前些时候回归，带着一个小孩，哪个小孩名云影，被作为下一任族长培养。”听到这众人看了一眼处于懵逼状态的清影。
　　“后影一族有个特点，重恩情，你们家肯定是对她的父亲有什么恩，他才会把女儿送到你身边保护你。至于为什么是她我不明白。后影一族要是遇到能让她心甘情愿守护的人，会永远追随在那个人身边。因为后影一组的武魂大都是隐藏气息暗杀的武魂，所以一般没人回去惹这个族群。”龙公说着看着清影。
　　“而且在她们愿意追随一个人的时候就失去了掌握自身的权力，身上会出现一个烙印，清影的烙印我见过，就两个字，竹清。其他事情我就不怎么清楚了，可能还要后影一族的人来和你们解释。”清影茫然的看向龙公。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　有点草率了，龙公说的只是大概，之后的事情会让清影仔细说一次，啥也不说，咱主角的后台要介绍清楚嘛不是，嘿嘿


第二十二章外附魂骨
　　见龙公有闭口不说的迹象，朱竹清提醒到，“你们和清影是怎么认识的？下跪又是怎么回事？”为何我什么都不知道，想到这朱竹清紧了紧拳头。
　　龙公看了看朱竹清道：“你真的什么也不记得了？”朱竹清听着龙公的问话一脸茫然的看着他“你还记得你当初猎取第二魂环时发生了什么吗？”
　　朱竹清当然记得，她的第二魂环本应该是家族里圈养的魂兽，杀了就能获得。可偏偏她的好姐姐对父母说什么，人都需要历练为由将自己和一众护卫赶到了皇家魂兽聚居区。
　　里面虽然有千年魂兽，按理说自己带一队护卫是不会有任何伤害的，但是那群护卫其实都是她那好姐姐的人，一路上只有清影一直护着自己，但是只有二十几级的清影是不可能在一只千年魂兽的嘴下护着自己一个累赘逃出来的。
　　当时护卫还落井下石不敢直接动手，却一直阻拦两人，清影在众人攻击下掩护自己逃走，当初两人受了很重的伤，等自己醒过来就已经回到家里了，最后第二魂环还是家族圈养的那只魂兽，父母对自己的失望却又加深了。
　　之后很长一段时间都没有见清影的身影，问起人，都说是清影又出去执行任务了，后来这件事便不了了之了。
　　龙公看着朱竹清的表情一下就知道怎么回事了“呵，大家族的这种事也真是层出不穷，当初依然调皮跑出去玩，却误入了皇家魂兽聚居区，我和妻子去寻找她的路上遇到了清影，当时她背上背着就是受伤的你。”
　　龙公陷入了沉思，当初看到时他也被吓了一跳，虽然一辈子见的多但是也从未见过那个家族会对未成长的小孩下如此重手，毕竟每个小孩都是家族兴旺的机会“她全身仿佛没有一处是好的，我见到她是就是一个血人，身上大大小小的口子流着血，反观被她背在背上的你却没有她严重，就是有些地方受伤罢了。”
　　“那时候她见到我，求我救你。我开始并未答应，因为我还忙着去找依然，但是她却一路上踉踉跄跄的跟着我，直到身后传来一阵喧嚣，应该是有群人在追。她跪下求了我。”龙公也不知道自己当初为什么会答应这个孩子的请求。
　　“她将你放在我身边，求我只需要救你即可，不用管她。那时候正好我妻子将依然找了回来，清影见此即使头破血流却还在苦苦哀求我。我出手了，将你和她救下之后，等到一个自称是清影父亲的人来找，看着两人相似的面孔我将你们交给了他。”龙公说罢叹了口气。
　　“我本以为这件事情就到此结束了，我没想到我还是低估了你们家的心狠手辣。几天后我又见到了清影，那时候她的伤更加严重的，却被你们家族派出来执行任务，那次我通过清影的父亲才了解到清影的身世，我当初判断她身上的伤是人为留下的伤痕，清影父亲由于担心便一路保护。我这话意思你可明白。”后面有些话龙公没有说，也不必说给自己惹一身腥。
　　朱竹清倒退了一步险些没站稳，她明白，她怎么不明白。清影站在朱竹清身后，面色惨白。其他人也看着两人，没想到两人居然有这样的经历，更加心疼这个最小的伙伴了。这中间小舞也回来了，看着清影不由得皱起眉头。
　　龙公在说完之后便不在乎史莱克众人的反应带着妻子和孙女走人了。突然唐三那边的情况引起了众人的注意力，朱竹清也知道这不是一个问话的好地方便和众人一起为唐三护法。清影看着朱竹清的背影，眼中却是闪过些许痛苦，站在唐三不远处至于是在为唐三护法还是在干什么其他人就不得而至了。
　　小舞也看了一眼那只已经死透的魂兽，这一看却差点把她吓死。“是人面魔蛛。不好。这头人面魔蛛的修为超过了两千年，大师说过，魂师第三魂环地极限是一千七百六十多年，小三他……”
　　赵无极一愣，“你怎么知道这只人面魔蛛是两千年地修为”
　　小舞这才意识到自己说错了话，“人面魔蛛地修为要从腿地长度看。你们看，这头人面魔蛛的腿长已经超过了三米，这是修为超过两千年的标志。难道你们不知道千年魂兽修为每超过千年都会有一些明显地变化么就像百年魂兽会根据百年修为而变，万年魂兽会根据万年而变一样。”
　　赵无极有些赫然道：“这个我确实不太清楚。没想到你对魂兽认识也这么多。”
　　小舞道：“这些都是大师教的。”把自己地口误推给对武魂最有研究的大师显然是一个很好的办法，果然。听了她的话。众人心中疑惑释然。
　　赵无极苦笑道：“小三已经开始吸收这个魂环了。现在没有停止地可能。我们也只能寄希望于他顶住魂环中的能量冲击。熬过这一关，对了，小舞，你是怎么逃出泰坦巨猿魔掌地先告诉我们发生了什么”
　　她当然不可能告诉众人是因为泰坦巨猿二明感受到了她的气息才特意过来把她带走。在回来之前小舞自然想好了说辞。当下一边担忧的看着面前的唐三一边解释道：“我也不知道怎么回事，那只泰坦巨猿抓着我朝森林里跑。没跑多远似乎有一种像牛一般地吼叫声从一个方向传来，那泰坦巨猿显得很紧张。看了看我，就把我扔到一旁。然后就跑了。”
　　“牛的声音什么牛能让泰坦巨猿紧张后来呢”赵无极不禁皱了皱眉头。
　　小舞眼中流露出恐惧的光芒，“那泰坦巨猿将我抛下，临走之前发出一声吼叫。我只觉得一阵天旋地转就晕了过去，等我醒来地时候，它已经不见了。当时地场面很恐怖。周围至少有数十只魂兽被震晕。实力弱小的直接被震的口鼻出血而亡，不知道该说运气好还是运气不好，我突然发现，自己的魂力也突破到了三十级。”
　　赵无极一惊，“什么你也已经三十级了你和唐三谁大”
　　小舞道：“我比他小几个月。”
　　赵无极一阵无语，不由得感叹这次这队带的，小舞接下来地话更是令他瞪大了眼睛。
　　小舞道：“当时我很害怕，或许魂力提升也是因为外界刺激太大地原因。正好发现有一只比较适合我的千年魂兽在昏迷中，就猎杀它获得了自己地第三个魂环。”
　　“这样也行”胖子瞪视着小舞。露出一副看到瞎猫碰上死耗子的神情。
　　小舞流露出心有余悸地表情。“算我命大吧，我本以为死定了地。为了不被周围的魂兽醒来后袭击。我不得不将周围被震晕的魂兽都杀掉。吸收了第三个魂环后我的体力恢复过来。这才按照记忆往回走。之前听到这边有声音找了过来，终于找到了你们。”
　　小舞的话语中虽然也有疑点，但她毕竟活着回来了，谁能想象她和泰坦巨猿之间有什么关系呢大家不自觉地都选择了相信。
　　赵无极点了点头。道：“回来就好。你被抓走了之后。可把小三急的眼睛都红了，管奥斯卡要了蘑菇肠就去追你……”当下。他简短地将之前发生的一切说了一遍，奥斯卡也适时地递上一根恢复香肠。
　　听着赵无极的话。小舞的眼睛也红了起来。泪水像断了线的风筝一样不断流淌。看着包裹在血雾中地唐三，喃喃地自语道：“哥。你千万不要有事。都是我不好。都怪我。让你担心了，你一定要挺过来。只要你能醒过来。让我怎样都可以。”
　　小舞真的好后悔。一时大意忘记收敛自己的气息。以至于被二明发现。赶来与她相见。如果不是她被二明掳走，也不会发生后面这么多事，唐三此时也不会以这样地状态吸收魂环。
　　但是现在说什么都晚了，只能寄希望于唐三的意志足够坚定。度过这次地难关。
　　此时，在唐三的意志里只有一句话，小舞。我一定会去救你地，就是为了这个念头。不论痛苦有多么巨大。他都苦苦支撑着。不让自己的精神率先崩溃，至此生死关头。唐三从小修炼的基础就显露出来，他的身体本就比普通同年龄地人强壮许多，玄天功更是韧性十足地道门正宗内功。
　　如果人面魔蛛魂环的能量有意识的话。一定会发现。它那暴戾地能量每一次似乎都似乎要将唐三地身体冲破了，可是他地身体却总是在最后关头用坚强地韧性将那暴戾地能量挡回来。
　　而就在这每一次抵挡之中，人面魔蛛魂环中蕴含地能量也在被唐三的身体一点一滴地吸收着。此消彼长之下，这暴戾的能量也在不断削弱。
　　唐三现在要面临地最关键问题是被吸收后的魂环能量如何与自己地身体以及玄天功融为一体。与武魂蓝银草融为一体。
　　尽管蓝银草本身弱小，对于外来的力量都不如何排斥。但这人面魔蛛魂环的能量却过于霸道，以至于蓝银草武魂都有些不愿意将其吸收，就是这相互倾轧地过程，带给唐三的痛苦才最大。
　　幸好在开始吸收魂环之前他又吃了一根奥斯卡地恢复香肠，否则此时体力恐怕就要先顶不住了。
　　唐三身上的骨骼开始发出密集的噼啪声。这听上去并不大的声音却给人一种惊心动魄的感觉，仿佛唐三整个身体随时都有可能破裂似的。
　　从皮肤表面溢出的血珠中渐渐多了一层淡淡地灰色，伴随着魂环的吸收。人面魔蛛蕴含地能量正在以一种极其强硬的方式对唐三的身体进行洗筋易髓的过程。那其中所包含地痛苦之剧烈。令人无法想像。
　　终于，在唐三坚忍地意志力面前，体内所有的能量开始妥协了，彼此之间开始了相互吸收转化地过程。
　　细密的血珠不再溢出。唐三紧皱地眉头也舒展了几分。一层淡淡地蓝色光芒开始从他体内悄然溢出。
　　赵无极惊喜道：“成了。最危险的时刻已经过去。现在是魂力转化的过程。唐三这小子果然不愧是奇迹的创造者，两千年地人面魔蛛魂环都让他顶住了。盖世龙蛇他们真应该庆幸。这个魂环要是给他们地孙女吸收了，恐怕此时已经被撑破也说不定。”
　　伴随着蓝色光芒的释放，一根根蓝银草开始出现在唐三身体周围慢慢生长出来，蓝银草地体积并没有什么太大地变化。和之前拥有两个魂环时相比。反而细了一些，原本地蓝黑色也变成了蓝紫色。那是一种融合地颜色，并不再以花纹地形态出现。
　　此时地蓝银草大概有两根手指粗细。和以前最大的不同就是它所附有地光泽，仿佛草身上涂了一层釉质般闪闪发亮。
　　赵无极让众人都向后退开一些，他知道，这是因为刚刚提升的力量唐三自身有些控制不住。才会造成魂力外溢的状况。以之前唐三地身体情况，能控制住这提升后地能量那才奇怪呢。
　　“啊——”就在众人认为大局已定之时，突然，唐三舒展的眉头骤然皱紧。口中发出一声惨叫。盘膝坐在那里的他身体一阵剧烈的痉挛。胸口猛的挺起，整个上半身弓起。样子恐怖的骇人。
　　“哥——。”小舞疾呼一声，泪水夺眶而出。死死攥紧的拳头指甲已经刺入掌心之中也不自觉。
　　无极也是大惊，
　　圈又出了问题
　　在众人吃惊之时，
　　突然，伴随着破锦之声响起，唐三背后地衣服突然瞬间撕裂。站在他背后地戴沐白清晰的看到。从唐三背后脊椎两侧各自鼓起四个拳头大小的凸起。
　　这是什么在戴沐白的招呼下，众人都发现了唐三后背的变化。此时地唐三，仿佛承受着极大地痛苦一般。又开始有细密的血珠从皮肤下冒出。整个人都在剧烈的痉挛着。
　　紧接着。八个凸起骤然破裂，奇异地是，唐三背后的皮肤并没有反卷，八个拳头粗细。深紫色地物体从那八个凸起处钻了出来。并且以惊人的速度疯长-u伯0
　　当那八个凸起破裂生长出深紫色物体地时候，唐三整个人似乎像放松了似地，脸上神情舒展了许多，但身体的痉挛却依旧在继续。
　　在众人吃就的注视下，那深紫色物体眨眼间已经长出了一米多长。并且依旧以惊人地速度眼神着，当它的长度超过一米五时略微停顿了一下，在末端长出如同关节似地东西，深紫色再次延伸时则从关节处朝着另一个方向延伸。
　　“这，这是……”
　　八根紫黑色地物体一直长过三米才停了下来。通体紫亮。表面看上去极为光华，靠近唐三后背的位置最粗，随着向外延伸而逐渐变细，到末端的位置已经变得如同尖锥一般锋利。
　　“外附魂骨。。。”清影看着唐三喃喃道。“外附魂骨？这是什么？”小舞焦急的问清影。“它和我的翅膀属于一样的类型，都是一定条件下才能获得的东西。而且唐三的这个魂骨肯定有它本身魂兽的一些体制，比如我的可以飞翔，唐三的我就不知道了。我知道的也不多，只知道这个对唐三是个天大的机缘。”
　　众人听闻松了口气，唐三被蓝银草包裹在内后，时间就像凝固了一般，始终没有任何动静。
　　一个时辰过去了，两个时辰过去了，天色从黑暗逐渐变得明亮，再由明亮重新走入黑暗。整整十二个时辰地等待令众人都疲惫不堪。可谁也不敢大意。他们只能等待。
　　唯一令他们感到欣慰地是。唐三背后生长出地八条蛛腿始终在动。显示着生命地痕迹。
　　在赵无极地命令下，众人轮流休息。只有小舞说什么也不肯。一直在唐三身体下方守候着。她在心中默默地祈祷，祈祷唐三一定要平安地度过这次难关。
　　“嗯——”一声低微的呻吟将神志已经有些模糊的小舞惊醒，她赶忙抬头看去。
　　修长地蓝银草缓缓解开，一根根向外舒展。渐渐露出了里面地主人。
　　当小舞再看到唐三地身体时，俏脸不禁羞的通红，唐三此时身上不着片缕，整个身体完全赤裸着，身上的肌肉竟然变得极为明显。虽然不是那种夸张的凸起。但看上去却充满了力量的感觉，古铜色的皮肤下隐隐有淡紫色的光晕流转，整个人悬浮在空中，之前盘膝状的双腿已经舒展开来。五股自然下垂。看上去整个人都充满了一种邪异的感觉。
　　清影见此不顾朱竹清还在生气，一把将朱竹清的脑袋按进自己怀里，此时其他人也都已经注意到了唐三地变化，宁荣荣看到他的身体赶忙羞涩的转过身不敢再看，小舞虽然同样娇羞。但唐三的安危对她来说更加重要。强忍着内心的羞涩。依旧认真的注视着唐三。
　　两黄一紫，三个魂环围绕着唐三地身体上下律动，那紫色魂环看上去极为明显，紫中透亮，衬托着唐三**地身躯看上去极为明显，而在唐三身边所有的蓝银草都已经悄然消失了。只有他背后那八条三米长的巨大蛛腿依旧存在着。
　　“哥——。”小舞忍不住轻声呼唤着。
　　——————————————————小剧场———————————————————
　　朱竹清：你看到了。
　　清影；我没有（脸红）
　　朱竹清；你没有你脸红什么。
　　清影：我我我。。。
　　朱竹清甩了甩手里的小皮鞭：嗯？你怎么了？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　嗝，自己把自己写懵逼是咋回事。


第二十三章暗器
　　看着那边唐三和小舞融洽的气氛，清影不禁紧了紧怀里的人。这件事回去都不知道怎么和朱竹清解释，说到底这件事都不知道是谁的错，她只是看不得朱竹清难受。
　　朱竹清觉得清影越抱越紧，感觉有些难受就推了清影一下，示意她松开点。清影顺着朱竹清推的动作后退了一步，“主人，属下只是一时情急，你没事吧。”清影以为是碰到朱竹清伤口了，连忙查看。
　　“我没事”朱竹清挡开清影伸过来的手，察觉到朱竹清躲着她，清影全身僵硬的将手放下。朱竹清没有看清影，她不知道自己应该怎么面对清影，走过去和众人一起查看刚穿好衣服的唐三。
　　唐三此时已经穿上了裤子，宁荣荣和朱竹清也转过身来，一天一夜的等待。此时唐三终于没事了，可身上地变化却是如此怪异。不禁勾起了所有人的好奇心，哪怕是赵无极也不例外。
　　清影看着朱竹清走过去，静悄悄的跟在她身后。
　　看着唐三疑惑的摆动着身后的腿，清影压下心中的酸楚，缓声和他将自己和其他人说的话重复了一边，唐三半知半解的点了点头。
　　“哎呦。”一声惨叫突然响起。众人吓了一跳，以为是有魂兽来袭，立刻警惕起来，当他们朝惨叫者看去时。却发现并无警兆。
　　发出惨叫的是马红俊。他的右手正紧紧地抓住自己的左手。一脸的痛苦之色。只见他左手上已经变成了一片紫色。而且表皮似乎已经破了。正有黑水流淌而下，一律黑气顺着他的手臂飞速向上延伸着。
　　“不好，他中毒了。奥斯卡，快。”赵无极低吼一声。一个箭步就来到马红俊身边。一掌直接拍在他肩头。用自己浑厚地魂力帮他压制着侵入体内的毒素。
　　“老子有根小腊肠。”干巴巴地小腊肠及时送到了胖子口中。大家这才松了口气。
　　可惜，他们地放松并没有持续太长时间。
　　小腊肠入腹，解毒效果第一时间发挥效果。那股顺着手臂向上眼神地黑色气流顿时停止蔓延。反向排出，但是。这个过程只是持续了很短地时间。那黑气尚未退到胖子肘弯处突然停顿下来。片刻后居然再次向上蔓延。
　　奥斯卡脸色大变。“不好。这毒素我的小腊肠也解不了。太猛烈了。胖子，你究竟怎么中毒地”
　　大滴、大滴地汗水不断从马红俊额头上滑落，显然他正在承受着极大的痛苦，尽管有赵无极的帮助。可是两人地魂力对于这毒素抵抗效果并不太大。黑气依旧在蔓延着，而胖子地手掌更是已经开始溃烂。
　　从胖子发出惨叫到现在，只不过片刻工夫而已。这毒性之剧烈令众人不禁大惊失色。
　　胖子一边咬牙忍着巨大的痛苦。一边勉强道：“我就是好奇的摸了一下唐三背后地蛛腿就变成这样了。唐三，你那蛛腿有毒。”
　　唐三愣了一下，脑海中灵光一闪，突然想到了什么，“胖子别动，大家都闪开，千万不要再碰到我的蛛腿尖刺。”
　　一边说着，他一个箭步来到胖子面前。也不顾胖子地手掌已经溃烂。直接抬手握了上去。此时。唐三地手掌在瞬间就变成了玉色。
　　奇异地一幕出现了，就连奥斯卡小腊肠都无法解决地剧毒。在唐三手掌握上胖子手之后，竟然飞速地顺着原路后退，淡淡的紫黑色液体不断流入唐三掌中消失不见。
　　只是几次呼吸地时间。胖子地手臂已经恢复了正常。手掌上的伤口也开始流出鲜红色的血液，脸上的痛苦之色也随之消失。
　　“这究竟是怎么回事”同样地疑问出现在除了唐三之外的每个人心中。
　　眼看胖子没事，唐三也松了口气。他知道大家心中有着很多疑问。却没有急着解释，松开胖子的手后，快步来到那头已死地人面魔蛛面前，抬手向它身上按去。
　　人面魔蛛地尸体此时已经完全变成了灰色。毫无生机，唐三只是微运魂力。就传来一连串密集地碎裂声。那人面魔蛛的尸体竟然变成了碎块儿。
　　“我明白了。”结合之前冥想中地感受。唐三终于大概弄清楚了来龙去脉。
　　“从现在开始。大家都不要砰我背后的蛛腿。这些蛛腿上蕴含着人面魔蛛地剧毒。之前我吸收魂环的时候，不知道为什么，也将人面魔蛛地毒素全部吸入了体内。为什么会发生这种情况恐怕只有见到老师才能弄清楚了。原因我不知道，但现在我身体的状况勉强算弄清楚了。我拥有了人面魔蛛赋予地第三魂技。就是它最擅长的蛛网，而我的蓝银草应该也是根据人面魔蛛魂环加入后产生了一定的变异。至于究竟变异到什么程度，只能回去慢慢试验了。我地整体属性都得到了不小地提升。尤其是力量和速度这两方面。魂力也提升很大。感觉上似乎不止三十一级。”
　　唐三苦笑道：“我能够控制它们地行动，只是有些别扭。”
　　戴沐白道：“那你能让它们收回去么你总不能一直这样吧。会被人当成怪物。”
　　唐三无奈的道：“我们本身不就都是怪物么我试试吧。”
　　一边说着，他凝聚起自己地魂力传入背后脊椎，向那八条蛛腿发出了回收的命令。
　　奇异的一幕出现了。那伸展开来地三米长蛛腿缓缓折叠。弯曲的两段贴合在一起。然后再一点点的朝唐三体内融入。
　　唐三只是觉得背后有些发痒，到没有什么不适。在这个过程中，他身上的三个魂环全部亮了起来，唐三能够清晰地感觉到。自己地魂力正在飞速地消耗着，显然。收起这些蛛腿是需要魂力来进行支持的。
　　当唐三地魂力足足消耗了三分之一时。所有的蛛腿终于全部没入他背后。唐三能够清晰的感觉到那八条蛛腿在体内并没有消失，而是化为了八道奇异地能量。以脊椎为。贴合在自己地八根肋骨上。
　　“能收起来就好。”赵无极向唐三点了点头。“这些蛛腿很不错，如果真地像人面魔蛛地蛛腿一样，那么，小三你的实力就更强了。八根三米长可以任意控制的蛛腿。完全可以相当于八柄长矛。还带有剧毒，如果和人面魔蛛地毒性一样。那就应该是神经性毒素加上腐蚀性剧毒。连小奥地小腊肠都无法解除，可见毒素有多么剧烈了。”
　　唐三一直在思索。他获得这人面魔蛛魂环的过程极度痛苦。现在已经吸收完毕，他得到的东西也比普通魂师吸收魂环多地多。本身属性大幅度提升不说。更是拥有了他最希望得到的技能，还得到了魂骨，就是不知道这个东西对自身有没有害，清影也只知道这是什么，利害也不清楚。不知道这种情况会给自己今后带来怎样地后果。
　　此时。唐三更加想念自己的老师，如果有大师在，或许这些问题就都能得到答案了吧。
　　“好了，先不要想了。一切等回去再说。”赵无极面带微笑地看着眼前这些孩子心情大为放松。“虽然这次我们遇到了不少麻烦。也经历了数次危险，但最后我们终于挺过来了。奥斯卡、唐三、小舞三人顺利获得魂环进阶魂尊境界。收获相当不错。也该是回去的时候了，向着史莱克学院，我们出发。”
　　众人齐声欢呼。数次险死还生，现在一切都已经解决，终于可以回家了。七名学员彼此看去，无形地默契在大家心中蔓延，经过了这次星斗大森林之行，不论是获得魂环地，还是没有获得地，现在唯一想的就是回到学院。舒服的躺在自己地床上睡觉。
　　如果说。在来的时候。八人之间还有些隔阂。那么。现在他们地关系无疑拉近了很多。之前最不被大家接受地宁荣荣也用自己的行动得到了众人的认可，而她自己也终于在生死之间感受到了朋友这两个字的含义。在一群比自己更加出色的天才面前，她还会有什么优越感呢
　　虽然已经过去了一段时间。但赵无极因为使用武魂真身。实力只有最佳状态的百分之五十，因此。众人在离开星斗大森林的过程中依旧十分小心。不但每个人配备了一根奥斯卡地蘑菇肠和恢复香肠。而且还保持着最佳防御阵型。
　　在走出星斗大森林的过程中。小舞将之前对众人说的话又对唐三说了一遍，把自己得到第三魂环地消息也告诉了他。
　　“小舞。你地第三魂环技能是什么”唐三好奇的问道。
　　小舞嘻嘻一笑，道：“保密，等回去以后再告诉你，小三。你是怎么杀死那只人面魔蛛的那时候只有你一个人，就算是受伤地人面魔蛛。攻击力也是非常恐怖地吧。而且它还有剧毒。”
　　听到小舞地疑问，唐三突然惊醒，“对了。差点忘了件事。赵老师，等一下再走。”
　　此时，他们已经接近星斗大森林的边缘，虽然也能看到一些魂兽。但大都是十年、百年级别地。不足为虑。
　　赵无极停下脚步。看向唐三，“怎么了”
　　唐三抬手在二十四桥明月夜上抹过，取出了诸葛神弩，小舞提到人面魔蛛地死。他才想起来。自己地诸葛神弩那天第二次上好机璜后并未发射，如果长时间保持机璜上好状态。对弩身会有损伤。还好，只过去了一天多地时间。现在放开机璜还来得及。
　　诸葛神弩一旦上好机璜就必须要通过发射才能解除。这也是它的弊病之一。
　　看到唐三手中地诸葛神弩，小舞这才恍然。“原来你是用它击杀的人面魔蛛，这东西威力确实大，人面魔蛛的眼睛那里肯定禁受不起。”
　　小舞的话其他人自然也听到了。之前因为一直处于紧张地状态之下，大家都没有注意到人面魔蛛是如何死亡地，之后唐三又开始吸收魂环，众人只是关心他的安危，此时听小舞提起来，他们才想起人面魔蛛是何等恐怖地存在。看着唐三手中的诸葛神弩，难免流露出惊奇地目光。清影看到这个暗器目光闪了闪。
　　唐三用行动告诉了众人这诸葛神弩是干什么用地，经过这次星斗大森林地事。他心中已经认可了这些伙伴。机括类暗器又不是唐门真正地奥秘。他也没什么可隐瞒地。
　　抬起手。将诸葛神弩对着旁边一株大树。唐三按动了开关。
　　嘎嘣、嘎嘣，一连串地机璜声铿锵响起，众人只觉得眼前一花。紧接着就是一连串地噗噗声传来。
　　那瞬间爆发地速度别说是学员们，就连赵无极也变了脸色。
　　在众人之中，速度最快地无疑是敏攻类魂师朱竹清和擅长躲避的清影，她们自问绝对无法从刚才那种射速的诸葛神弩下逃脱。
　　大家的脸色都变了变。相顾骇然。
　　众人来到树前。清晰的看到。在那株需要三人才能合抱地大树上。此时已经出现了两排一共十六个手指粗细地小孔，小孔透光。能从一边看到另一边。
　　赵无极忍不住问道：“唐三。这是什么东西你是怎么做到的”
　　唐三将诸葛神弩举到众人面前，“我叫它诸葛神弩。是一种非常霸道地机括类暗器。任何人都可以使用，内装四十八根弩箭，每一次上机璜后可以通过机括瞬间射出十六根，就像刚才那样。机璜上好就必须要发射，否则长时间保持机璜紧绷状态。会对弩身产生破坏作用。因为这种连弩地机璜力道很大。金属容易承受不住，这也是诸葛神弩的弊病所在。”
　　戴沐白疑惑的道：“你是说。刚才射出地是弩箭可是。你地弩箭射到那儿去了”
　　唐三微微一笑。指了指后面地另一株大树。“在那里。”一边说着，他走到那株大树前。这第二棵树距离第一棵还有十米。当众人来到树前时。这才看到诸葛神弩射出的弩箭踪迹，
　　十六根弩箭，整齐的两排，完全没入树身之中。
　　赵无极看看前面那棵树。再看看眼前地这颗。“小三。你这弩箭是射穿了之前那棵，再没入到这棵树中地么”
　　唐三点了点头，道：“诸葛神弩的威力很强。专破魂力防御，如果防御力不是非常强横地话。会被瞬间击杀。”
　　听了唐三地解释。众人不禁倒吸一口惊气，如此强横地穿透力，在场众人中。除了赵无极以外，谁都知道自己挡不住。
　　戴沐白喃喃地自语道：“这东西太霸道了。就算我用出白虎金刚变，恐怕也要受重伤。”
　　唐三抬手拍向树干。凭借玄天功加擒龙劲，一点点将弩箭从树身中震出来。
　　这诸葛神弩的弩箭制作不易，之前射入人面魔蛛体内地显然是不能要了，但眼前这些他可是舍不得。
　　一边拍打着树干，唐三一边向戴沐白说道：“诸葛神弩可以说是普通战士的噩梦，而且，它最大的特点并不是自身地威力，而是暗器特有地隐蔽性和突然性。只要上好机璜，发射它不需要一点魂力，哪怕是普通人也能轻易使用。根据我的计算。四十级以下的魂师如果被正面击中。生还的几率很小。对于非防御类地魂师有着极强的克制作用。”
　　听着唐三的话清影开始清点自己身上还有多少钱，一边的其他人表示想要和唐三定一个，经过一番商量，唐三这才点头，道：“那好吧。既然大家对机括类暗器有兴趣，以后我争取帮你们把自己都武装起来。毕竟，多一种武器也就多一份保障。”
　　终于走出了星斗大森林，出了森林范围。虽然不再有那清新的空气，当大家却仿佛卸掉了一层压力似地。都感觉到轻松不少。清影放缓脚步走到唐三跟前，“小三，你还有这类暗器没有？如果还有我各样买些给姐姐用，多少钱都可以，如果钱不够，你有什么事都可以找我，无论什么我都会做。”
　　唐三看了看身前的朱竹清：“不必这样，我们都是伙伴，我会给你们每人都制作一套的。”清影欲言又止，唐三想了想：“你的意思是除了这套还要其他的暗器？”
　　“对，最好是那种关键时候保命的，材料和价钱我出，我给你打下手，要多少都没问题，就是到时候你给她的时候不要说是我让你做的，你就说是你自己突发奇想的，可以吗？”
　　唐三深深的看了清影一眼，答应了她的要求。清影长久压抑的心情放松了一点，不禁露出个笑容。
　　“我们再赶一程，到小镇上就可以休息了。”赵无极微笑道。
　　戴沐白道：“大家状况没问题地话就抓点紧。到了小镇上。我请大家喝酒。赵老师，这次您可不要推辞，如果没有您的帮助，恐怕我们都无法活着走出星斗。”
　　赵无极莞尔一笑。道：“小白，知道你有钱，不过。我酒量可是很大的。”
　　戴沐白哈哈一笑，“赵老师。您没听过那句话么能用钱解决的问题。就不是问题。”
　　此次进入星斗大森林，收获着实不小。不但奥斯卡成功进入魂尊境界，唐三和小舞也同样完成了第三魂环地融合。更加重要的是增强了众人之间的默契和关系，整个史莱克学院一共就只有他们八个人。解除了矛盾对于今后大家地修炼都是大有好处。
　　一行人足足在小镇上修整了两天的时间。魂力和体力恢复，自然用不了这么久，可是一直处于紧绷状态地精神需要放松。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　谁能告诉我，我写的啥？？？咳咳


第二十四章喜欢吗？
　　赶了一天的路难免疲劳，好不容易回来了。
　　清影不安的跟着朱竹清走进宿舍，这次猎捕魂兽也是很累了，朱竹清揉揉发胀的额角。她想休息，可是清影的事情不弄清楚她又睡不着。想了想朱竹清怕之后没时间问，准备把事情摊开来说，清影以后的路还有俩人的相处，一次性解决了就好。
　　清影看到朱竹清坐在床上面无表情的看着自己，心中一颤，走到朱竹清前面刚弯腿想跪。就感觉胳膊被朱竹清扯住一把被拉到了她的怀里，就是这姿势有点不舒服。
　　清影不自在的动了动身子，突然一僵。她感觉到朱竹清的手放在自己屁股上，清影摸了摸自己的脸，感觉自己脸上一片滚烫“小影，之前的事你怎么不和我说，我记得你当初的解释可不是这样啊。”朱竹清的声音从上方传来，清影身体僵住。
　　察觉腿上的人身体僵硬，朱竹清无奈的撇撇嘴。这人纯粹是典型的吃硬不吃软，要问出事情还要点特殊手段，但是自己又舍不得让她受伤。想到这，手指动了动。
　　“小影，我问你说，要是说的让我不满意我可要惩罚你的。”清影听到这句话，莫名有种不好的预感。不由得咽了咽口水：“主人，您问，属下定实话实说。”“啪”清影感受到屁股传来火辣辣的疼痛整个人都懵了。
　　“你叫我什么？我不是说过以后不要叫我主人吗？看样子你是忘记了？”朱竹清戳戳了刚刚打过的地方，感受腿上人的身体越来越僵硬，不由得弯起了唇角。
　　“姐姐，我错了。不要打哪里好不好？”回头见那人泪眼朦胧的看着自己，朱竹清却有种奇怪的感觉，深吸一口气压下这种感觉，继续和清影说话。
　　“以后记住了，你不是我朱竹清的下属，你是我的妹妹，是我想要一生一起成长的人。以后不要在叫我主人，不要自称属下。再有一次我不介意惩罚你一下。”说罢手指戳了戳刚刚打过的地方。
　　清影张张嘴不知道说什么，察觉到清影的犹豫。朱竹清侧了侧身子将腿上的人转换了个方向让她趴的舒服点，“姐姐，小影自有意识以来，接受的教育便是您为天，您才是我的一切......唔，哈”“啪，啪”朱竹清听到这怒火中烧，抬手又是俩下。
　　清影第一次被这样对待，感受到疼痛之余居然还有一种说不出的感觉。想到这清影便想从朱竹清怀中出来，“啪，别动”
　　“你听我的话就对，别想其他有的没的。还有，后影族二小姐不应该解释一下你的身份吗？”朱竹清发觉对着人还是不能好言好语，直接动手才是正道。
　　“姐姐，这件事小影也不清楚，不过临行前父亲和小影说过一些话，也给了小影几封信，说是待小影到了四十级就可查看了。话的意思就是让小影保护您，咳，你的安全。信我没看。”察觉到身上的手又抬起，清影赶紧改口。
　　“那这样等你四十级的时候再看吧，你现在多少级了？”朱竹清反问道。
　　“三十六级了，之前吸收第三魂环的时候没有将魂力全部吸收，有一部分在身体里，这段时间刚刚吸收完成，加上这次星斗大森林的战斗，提升了四级。”清影感受了一□□内魂力和朱竹清说道。
　　“小影，接下来我们该算算旧账了，你瞒了我多少事情，一一说给我听。”听到这清影感觉整个人都不好了，她已经预见今晚自己怕是不可能躺着睡觉了。
　　一夜过去，这一夜清影过的水生火热，如她所料，这晚她最后是爬着睡的。夜色在时间中流失，当远处天空露出第一抹鱼肚白的时候，清影睁开了眼睛。
　　昨夜事情闹的有些晚了，在清影心中昨天和胡闹差不多，要是被朱竹清知道她这种想法少不得又得一顿打。
　　清影站起身准备去食堂弄一些早餐回来，刚起身感觉到屁股一阵疼痛，虽然不是不能忍耐，但是走起来姿势有些不对劲。吓的清影站在原地不敢走动。朱竹清听到声音睁开眼睛就看到这一幕，不由得笑出了声。
　　早餐后，钟声准时响起。将全部学员召集到学院的操场上。
　　今天显得格外热闹，不但正副两位院长弗兰德和赵无极来了。还有大师和学院地另外几位老师也都来到了操场上。
　　除了两位院长以外，学院原本还有三位老师。也就是入学考试时负责前三关的那三位。清影只见过其中一位。就是当初那凭借棍子武魂吓走不少人的老者。
　　“好。大家都到齐了。下面我有几件事要宣布。”弗兰德走到八名学员面前。目光从八人身上严肃地扫过。
　　“首先。我给新来地五名学员介绍一下学院地老师。”说着，弗兰德指向唐三曾经见过地那位，武魂为长棍地老者。
　　“这位是李郁松老师，武魂龙纹棍。六十三级魂帝。”
　　指向第二位年纪更大一些。似乎有七旬开外的老者，道：“这位是卢奇斌卢老师，武魂星罗棋，六十六级魂帝。”
　　最后一位老师地年纪比前两位要年轻一些。似乎和弗兰德差不多地样子。
　　“这位是邵鑫邵老师。武魂糖豆。七十一级魂圣。食物系魂师，邵老师是我知道的食物系魂师中，绝对排名前五位的强者。”
　　如果说前两位老师还不够给人震撼地话。那么。一位七十一级的食物系魂圣出现，令新来学院地四名学员同时震惊。那位邵老师看上去个子不高。和才只是十二岁的小舞差不多。甚至还要矮上一点，小眼睛、大鼻子，其貌不扬，但谁能想到，他竟然是一位如此高级地食物系魂师呢七十一级食物系魂圣。不论是放在武魂殿还是放在任何一个魂师家族。都绝对是供奉级的。
　　三名老师在弗兰德介绍后都朝着学员们点了点头，不同地是。第一位李老师面无表情，第二位卢老师则是面带微笑。到了那位邵老师。脸上的表情却有些隆异了。他的目光始终落在奥斯卡身上。目光甚至带着几分痴迷。
　　最后，弗兰德走到大师身边，搂住大师的肩膀。道：“最后这位，我要给大家仔细介绍一下。他，就是凭借自己研究。得出十大武魂竞争力，被誉为武魂理论地最强者。最具智慧地魂师，同时也是唐三的老师，玉小刚先生。当然。他也是我地老兄弟。我们已经认识了几十年。或许提到他地名字你们不太清楚。但他的称号我想你们都应该有所耳闻。以后，你们称他为大师就行了。”
　　听到大师二字，众人不禁都是精神一振，目光纷纷投向唐三，虽然他们对大师并不了解。但能够□□出像唐三这样出色的弟子，老师又怎么会不优秀呢
　　唐三也同样有些惊讶。因为。这还是他第一次知道大师的名字，以前大师从没说过，他自然也不好问，原来自己的老师叫做玉小刚。
　　清影也很好奇这位大师的样子，同时挪挪身子远离朱竹清，昨晚的事情有点心理阴影了。朱竹清好笑的看着那人的小动作，不由得轻轻摇头，果然还是个孩子。
　　想到昨晚，朱竹清搓搓手指，那感觉确实、真的、挺好的。朱竹清其实还想摸一下，就是没下手，怕吓到清影。
　　弗兰德道：“从今天开始。对你们的教学将由大师全权负责。我们都会配合大师，你们昨天才回来，我想大家也算比较疲惫了。今天就给你们放一天假。明天开始恢复上课。此次星斗大森林之行，又有三个人达到了魂尊境界，尚未突破三十级的宁荣荣、马红俊。朱竹清，你们也要努力了，争取早日追上其他几人地步伐。清影和戴沐白加油，看你俩谁先突破四十级。大师。你有什么要说地么”最后一句是向大师发出的询问。
　　大师原本一直看着清影，他原以为自己的弟子唐三就已经是最厉害了，没想到这里有个比他还不要命的人。
　　听到弗兰德的话大师点了点头。僵硬的面庞一如既往。看着眼前地八名学员。淡淡的道：“学院只有你们八名学员。在我看来。你们也是一个整体，我已经看过了你们地简历。之后我会制定出一些针对性的教学方法。除了配合以外。我不希望听到任何不同地声音。不论是谁。我都会一视同仁。你们既然是怪物学院地学员，就要比普通魂师怪出来。今后让所有人提起你们只能想到怪物二字。从现在开始。你们八个人将不在向以前那样分为初期和高级两部分，完全进行□□学，按照年纪我将你们进行排位。一号，戴沐白，二号，奥斯卡。三号。唐三，四号，马红俊。五号。小舞，六号，宁荣荣。七号。朱竹清。八号。清影。”
　　大师目光从众人身上扫过，“好了。现在你们可以解散了，明天清晨在这里集合。还有。早饭时我不希望看到任何人缺席。否则，将受到特别训练对待。”
　　休息一天当然是好事，不过大师的到来，也让学员们有些好奇和忐忑。
　　目送着老师们相继离去，奥斯卡站在唐三身边，低声道：“小三。看上去你这位老师似乎比弗兰德院长还要厉害啊!”
　　唐三微微一笑，道：“老师做事一向一丝不苟，只要严格按照他的吩咐去做就不会有任何问题。”
　　戴沐白笑道：“除了我和小奥，你们六个都是同年的，没想到小三是小三，小舞是小五。这倒是巧了。”
　　胖子嘿嘿一笑，道：“四位妹妹。叫声四哥来听听。”
　　小舞白了他一眼，伸出手，道：“没问题，红包拿来，我就叫。”
　　胖子一愣。“这个……”
　　宁荣荣更绝，“胖子。只要你地实力能和三哥差不多，我就叫你一声。”
　　朱竹清地回答最简洁。冷冷地目光看向马红俊。只说了三个字：“打赢我。”
　　清影看看胖子：“你敢认吗？”
　　“算了。我忍了。”胖子有些郁闷的摆摆手。“你们有没有人进城好不容易休息一天，我去索托城转转。
　　四个女孩子都在瞪视着马红俊。她们显然是知道这个胖子进城是没啥好事地。正在这时，唐三突然开口道：“我和你一起去吧。”
　　胖子眼睛一亮。偷偷的看了一眼脸色微变的小舞，“老三，你也开窍了”
　　唐三愣了一下。“开什么窍我要去找个铁匠铺。看看能不能雇佣两位铁匠制造一些东西，不然以我一个人的力量要想把你们每个人都装备起来，那要等到什么时候啊!”
　　宁荣荣噗哧一笑，“我就知道三哥不会像你那么龌龊。”
　　小舞地脸色也悄悄的恢复了正常，“我和你一起去吧。”
　　唐三微笑摇头。道：“算了。我自己去吧。这次你也受了不少惊吓。在学院休息休息。我很快就回来。”
　　小舞没有坚持，点头答应了。
　　清影想了想：“三哥，那我和你一起去吧。”正好把钱给你，最后一句话是在唐三耳边说的其他人没听见。
　　唐三摇摇头：“不用，你也好好休息吧，不着急。而且你还有你的事情要解决。”说着指了指朱竹清。
　　看着朱竹清似笑非笑的眼神，清影下意识捂住自己的屁股。
　　胖子没好气地看着宁荣荣，“什么叫龌龊我是解决邪火地问题，这可是院长特批的，小三。我们走吧。”
　　唐三苦笑道：“你这一会儿老三，一会儿小三的，能不能统一一下称呼”
　　胖子嘿嘿一笑，道：“那我还是叫你小三吧，你也不过比我大一两个月而已。走啦走啦。”他似乎早就有些迫不及待了。扯着唐三就朝学院外走去。
　　看着两人离去的背影，宁荣荣在小舞耳边压低声音道：“你就不怕你家小三被胖子带坏了么要是我，肯定跟着去了。”
　　小舞微微一笑。道：“男人总要有点自由的空间，而且。我才不相信小三会被胖子带坏呢。”
　　宁荣荣笑道：“看你那得意地样子。好一对盼情妾意的阿哥阿妹。”
　　小舞俏脸一红。抬手在宁荣荣腋下轻搔，“不要乱说。我和小三是兄妹关系。”
　　宁荣荣吃吃一笑。一边朝宿舍跑去一边取笑道：“行了，不用可以标榜。知道你们是兄妹。比亲兄妹还亲的那种。”
　　“讨厌。”小舞从来就不是吃亏地主儿，顿时笑闹着追了上去，二女同一宿舍，自然也是朝着同一方向跑了。
　　奥斯卡打着哈欠回宿舍而去。戴沐白地目光则落在清影身上。“清影。”
　　朱竹清抬头看了清影一眼，“我去修炼了。”说完。转身就要离去。清影看了看戴沐白想要跟上朱竹清。
　　戴沐白一个箭步挡在清影身前。“我们谈谈吧，把你和朱竹清的事情说清楚。”
　　清影皱着眉看了看戴沐白，“什么事在这说吧，姐姐已经走了。”
　　“清影你是不是喜欢竹清？”清影指了指自己疑惑道：“我当然喜欢她了，我不喜欢她，喜欢谁？”看着清影好像还没搞明白自己说的那种喜欢，戴沐白无奈的揉揉了脑袋。
　　“我说的是男女那种喜欢，不是你说的这种。”清影听着戴沐白的话愣了愣，讪笑了一声“怎么可能是那种喜欢，你看错了吧。”说罢清影就想绕过戴沐白走人。
　　“那如果竹清以后和其他人在一起了，结婚，生子，你会怎么样？”戴沐白的声音从身后传来。
　　我会杀了他，清影被自己的想法吓了一跳。自己真的喜欢上朱竹清了吗？清影的眼睛充满迷茫和恐惧，戴沐白拍了拍清影的肩膀，“想清楚，不要让自己后悔。等到事情都成定局一切就都晚了。”
　　清影失魂落魄的走回宿舍，没看到朱竹清看着她担忧的眼神，躺在床上开始思考。不知不觉中就睡了过去。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　戴老大是个好助攻，哈哈


第二十五章父亲？老师？
　　看着背对着自己脱衣服的人，白皙的皮肤，光滑的背部，对清影都是莫大的刺激。清影咽了咽口水，感受到喉咙异常干涩。伸出手想要动手抚摸一下，在半路却停下了。
　　正当清影好奇那人到底是谁，那人拿着最后一件衣服转过身来。俨然是朱竹清，朱竹清本来就发育较好的胸部直对着清影，清影感觉脑袋一懵。
　　“怎么不脱？是要我帮你吗？”朱竹清说着便上手准备脱清影的衣服，感受着朱竹清的手在自己身上游走，清影只感觉小腹有股热流向下涌动。
　　感受到身体的变化清影感觉羞耻极了，眼睁睁看着朱竹清抓住自己的手往不可描述的地方伸去。清影拼命挣扎，只感觉屁股一痛。清影揉揉自己的屁股从地上站起来。感受到自己哪里粘腻的触感，清影真正认识到一件事，她喜欢上了朱竹清。
　　清影翻身坐回床上，看着对床的朱竹清陷入长久的沉默，“呵，我怎么配”眼中墨色渐浓，清影就那样坐着，夜色在时间中流失，当远处天空露出第一抹鱼肚白，清影揉了揉酸疼的眼睛，起身出了宿舍门。
　　看看天色还早，清影就翻身上了房顶，却在房顶看到一个意想不到的人。眼看着唐三坐在房顶，唐三转眼看了清影一眼便转头看向天边。
　　天很晴，看着那冉冉升起的橙黄色浑圆，还有那远方被渲染成金色的天空，唐三缓缓吐出一口浊气，眼中紫意盈然，精气神几乎同时达到了巅峰。他知道，自己又有进步了。从星斗大森林归来之后，直到现在，他才算完全恢复了原本的实力。
　　虽然每天都要早起修炼，但实际上修炼的时间并不长，东方随着朝阳出现的紫气只能维持极为短暂的时间。
　　要吃早饭了，唐三和清影翻身下房，一路无话直接来到了食堂。
　　还未走进食堂，唐三和清影就已经闻到了一股扑鼻的香气，浓浓的肉香极为诱人，其中似乎还混杂着一些其他味道。俩人对视一眼，清影有些迷茫，这是啥。。。
　　走进食堂，清影顿时被眼前的一幕震撼了，他和唐三来的绝对是学员里面最早的，可这里却已经有了一个忙碌的身影。说实话大师真的是一个负责任的老师，陪伴了唐三的童年，清影不知道想到了谁嘴角的弧度略微有些苦涩。
　　他不断的看着火上的锅，控制火候，并且忙碌的弄着各种食物。头上带着一顶白色的厨师帽，僵硬的面庞上挂着几滴汗水。赫然正是大师。他竟然在亲手给大家弄早餐。
　　“老师。”唐三一步跨入食堂。
　　大师抬头看到是唐三，脸上顿时流露出一丝温和的微笑，“你永远都不会迟到。”看到他身后的清影，招手对两人道：“来吧。”
　　唐三快步走到一旁，先洗干净了自己的手，再来到大师身边，“我来帮您。”他知道，凡是大师要做的事，就一定会做到底，决没有中途反悔的可能。所以他既没有去问大师为什么要亲自做早饭给大家，更没有阻止。
　　大师微笑摇头，“不用了，我都已经弄好了。来，尝尝老师的手艺怎么样。”
　　大师拿起一个大碗。从不断冒出肉香地锅里盛了两大勺后递给唐三。再从一旁抓起两个馒头和两个鸡蛋放在一个盘子中摆到他面前，弄了俩份分别给了俩人。清影微鞠躬道：“谢谢大师。”大师摆摆手。
　　“吃吧，你们这些孩子都是长身体的时候，一定要有充足的营养补给，身体是修炼的基础，没有一个好的身体。又怎么能承受庞大地魂力呢昨天我仔细思考了你这次前往星斗大森林后地遭遇，尤其是超越自身等级吸收人面魔蛛魂环。你能够成功，固然和你坚定地意志有关，但你身体的强健也起到了重要的作用，很多魂师都只顾修炼自己地魂力和技巧。却忽略了最本源最基础的身体训练，或许在短时间内看不出什么，但长此以往，对于更高等级地提升必然会起到制约作用。你们其中身体最为强健的为是清影了，几次越级吸收还是有好处的。”
　　接过大师递来地早餐。唐三不禁食指大动，浓郁的肉汤显然已经煮了很长时间，切成小块儿地肉已经炖地烂熟，里面还有一股淡淡的药物清香，只是闻了一下。唐三就觉得自己肚子在咕咕做响。
　　大师的厨艺比想象中还要好，肉汤浓香鲜美。烂熟的肉几乎是入口即化，配着两个馒头、两个鸡蛋，自从来到史莱克学院之后，这还是唐三第一次早餐吃的这么饱。暖洋洋的感觉不断从腹中传遍全身。说不出的舒服。
　　清影看着手里的早餐慢慢解决着，吃着吃着突然想起个事情。“大师，我的武魂好像也是变异武魂，您可以给我看看吗？”说罢。大师看向清影点了点头，示意清影说。
　　清影将自己武魂召唤出来，看着清影怀中的黑色小猫，大师有点懵。“你的魂力天生多少？”“九级，我的武魂好像是变异武魂，但是它天生魂力九级，我身边人都不知道怎么回事。”大师眼睛放光的看着清影。
　　却是对着唐三说话“小三你介意多个师妹不？”清影：？？？大师看了看清影的眼睛：“我的武魂也是变异武魂，但是我和你不一样，我天生魂力半级，你的情况真的很少见。除非。。。”剩下的大师未说出口，他也不怎么确定，不想误导孩子，准备回去查一下资料。
　　说到这，清影其实很愿意，她很羡慕大师和唐三的相处模式，她的父亲虽然在乎她，可从小都无休止的修炼，没有感受过亲情的她是十分渴望这种东西的。想到这，清影弯膝跪下，磕了一个头道：“老师。”
　　大师连忙扶起清影，无奈道：“你和小三怎么一样，跪拜是拜君主和父母的礼节，不用这样的。”
　　“老师俗话说，一日为师终身为父，竟然我拜您为师，您和我的父亲就一样了，我跪您是应该的。”要说刚开始大师是为了研究清影武魂才临时想要收徒，现在就是真心实意想要接受清影了。脸上露出一抹笑容，扶起清影示意她赶紧吃饭吧。
　　俩人刚吃完。就听到外面传来小舞地声音，“好香啊，看来今天有好东西吃了。”
　　走进食堂的是两个人。除了小舞之外。还有和她同宿舍地宁荣荣。别人不知道大师地脾气。小舞怎么会不知道。唐三是大师的弟子。这么多年耳濡目染。她对大师也算有几分了解。
　　“大师，您好。”小舞恭敬地向大师行礼。
　　大师向她点了点头，但却少了对唐三和清影时地笑容。准确地说。除了唐三以外，也很少有人能够看到大师的笑容才对。清影也就是刚刚见了一下，大师将清影和唐三当作自己的孩子，自然也就和其他人不一样。
　　宁荣荣鼻子动了动。她是被小舞强行拉起来的。此时依旧有些睡眼朦胧。但那浓郁地肉香却令她渐渐清醒过来。
　　大师递给她们每人一碗肉汤一个馒头和一个鸡蛋，对比唐三和清影要少了一半。女孩子的饭量毕竟要小一些。清影是个例外。。。
　　“快吃吧，不够的话还有。”
　　小舞和宁荣荣也被肉汤的香气勾起了馋虫，立刻开动，吃起了他们的早餐。
　　看到小舞将宁荣荣带过来。唐三顿时惊醒。是啊，自己也应该将奥斯卡叫来才是，他比小舞更加了解大师。自然知道老师地脾气可不像他表面那么平静，宁折不弯的性格令他人如其名。极其地刚猛，清影也是反应过来了，但是她不敢去喊朱竹清，刚刚明确的心中的感情，她现在还不敢面对朱竹清。
　　看到唐三赶忙向大师告辞。知道他要去叫奥斯卡。清影连忙示意他将其他几人也叫过来，重点是朱竹清。
　　看着唐三离开；“老师，我还有一件事要问。”说着便把自己的翅膀召唤出来，看着清影背后的翅膀，大师的眼睛都放光了，“这是？外附魂骨？”
　　“是的，我第一个魂环就是千年魂环，九死一生后，获得了这个翅膀，但是我和其他的外附魂骨又不一样，我的翅膀有自带的天赋技能，速度，我不明白怎么回事。”清影苦恼的说到。
　　大师看了看清影的翅膀说到：“对你自身没上面伤害，你的身世小三也和我说了，我回去给你查查资料，过段时间告诉你。”
　　听到着清影点了点头道：“谢谢老师。”大师笑着摸了摸清影的头没再说话。
　　在唐三地努力下，所有人都吃到了这顿早餐。如果说开始的时候被唐三叫起来地几个人还有些不满的话。吃过那么丰盛地早餐之后。大家却都是赞不绝口。
　　半个时辰后。上课的钟声响起。集合地时间到了。
　　阳光普照大地，温暖的气息带来了干爽和勃勃生机。万物在明媚的阳光中复苏，新地一天开始了。
　　大师双手背后，站在操场中央，看着面前按照年纪排列好地八名学员。今天来上课地老师只有他一个人，弗兰德说过。所有学院老师从今天开始都将配合大师进行教学。
　　大师的目光冷漠地从众人身上扫过。“明天早餐时间，我希望更早的看到你们出现在食堂。食物吃下后需要时间消化。不能立刻进行剧烈运动。黎明时我会准备好早餐，如果半个时辰内还没有前来吃地话，就不用吃了。”
　　大师威棱地目光从众学员身上扫过。他当然看得出有些人是没听进去地。但他也并没有再强调。
　　“我已经了解了你们各自地武魂和能力，从今天开始。我将对你们展开强化训练，戴沐白，清影，出列。”
　　戴沐白和清影上前一步，戴沐白邪眸中光芒吞吐，或许他以前的私生活不太检点，但在上课地时候，他却绝对是一个好学生。老师地话对他来说就是命令。清影看着大师等他吩咐。
　　大师看着身材高大的戴沐白和高挑的清影站在一起，不由得看了看。道：“给你们俩一个任务，从现在开始。在清影不动用第三魂环的情况下，且不伤筋动骨的情况下，将他们六个逐一打倒。”
　　“啊”戴沐白愣了一下，吃惊地看着大师。清影也是一脸懵逼，光唐三就能和她持平，戴沐白一打五。。？
　　大师脸上神色一僵，“你三十七级魂力。清影三十六级魂力，他们最高地也才三十一级，有问题吗”
　　清影嘴角抽搐：“老师。。。我就能和师兄持平，戴老大不用第三魂环一打五可能吗？”听着清影对大师和唐三的称呼，众人目光放在三人身上，清影不自在的搓搓手臂，尤其是朱竹清那探究的眼神和眼中时不时闪过的光，清影下意识想抱住屁股，却想到众人在看着她，硬生生压下下意识的反应。
　　戴沐白也扭头看清影。之后转头看向朱竹清，看到她脸上的表情，感觉后背一凉，心道：清影倒霉了。
　　“唐三出列。”大师地声音再次响起。
　　唐三立刻上前一步。来到戴沐白身边站定。
　　大师看着唐三。道：“不得使用第三魂技和你那些特殊武器。你们可以开始了。”
　　唐三点了点头，但先对清影说了句话：“就原本的称呼就行，我们八人是一个整体。”清影闻言点了点头。
　　“等一下。”开口的是戴沐白，“大师。这不公平，如果唐三不能全力发挥地话。那么，我们打起来还有什么意思。他地等级本身就比我低，我还有清影一起，如果还限制他的魂技。那这个便宜我就占的太大了，虽然唐三的第三魂环人面魔蛛相当强悍，但我对自己和清影有信心。”
　　大师淡然道：“如果他使用第三魂环，你将没有任何机会，控制系魂师，在不曾遇到克制地武魂之前，单挑是最强的。既然你如此要求。那么就让唐三使用第三魂环。作为伙伴，你们也需要彼此了解。”
　　其他人都下意识地朝后退去。大师也不例外。三十级以上的魂尊实力已经有相当地威势，而且对自己地魂力还无法控制到如臂使指地程度。很容易误伤他人。
　　戴沐白地邪眸渐渐变红，虽然面前地对手比他整整要低了六级，但他却丝毫不敢大意。史莱克学院地学员都是怪物，但真正让他忌惮地怪物，也只有唐三和清影这俩师兄妹而已。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我不会把所有人都写成善人，谁都有自己的小心思，没有一个人可以说自己是一片纯洁，没有一点点的自私心理。


第二十六章实战
　　“小三，小心了。我是不会手下留情地。”
　　唐三只是点了下头，并没有说话，他能清晰的感觉到戴沐自身上地肌肉已经完全绷紧，蓄势待发的样子就像一头下山猛虎一般苍白色光芒骤然从戴沐自身上爆发，双臂同时向两旁伸展。胸口挺起，全身骨骼一阵噼啪作响。肌肉瞬间膨胀，将身上的衣服撑起。他身边的空气似乎都已经变得狂躁起来。
　　戴沐白地武魂白虎，已经完成附体。
　　蓝光从唐三身上奔涌而出，经过人面魔蛛魂环改造。已经变细一些地蓝银草从唐三脚下悄然延伸开来。
　　缓缓对着蓄势待发的戴沐白抬起自己的右手。唐三郑重的道：“沐白，如果你能破开我地第三魂技。那么。就算你赢了。
　　戴沐□□神一振。不只是他。就连观战的其他学员也都聚精会神地注视着唐三。他们都想看看。经历了那么剧烈的痛苦之后。唐三得到地第三魂技究竟强大到什么程度。
　　戴沐白邪眸中双瞳瞬间合一，根本没有考虑。身上地第三魂环。那晶莹的紫色瞬间释放。第三魂技白虎金刚变爆发，
　　武魂白虎附体而变得雄壮的身体再次膨胀，自身肌肉夸张的隆起，上身衣服被完全撑爆。露出恐怖的肌肉轮廓。皮肤上出现了一条条黑色的横纹。一双虎掌再大一圈，上面弹出的利刃都变成了亮银色，全身上下都笼罩在一层强烈地金光之中。仿佛自身镀金一般。血红色的双眸流露着嗜血地光芒，全身上下都带着那种兽中之王地霸气。
　　当初戴沐白第一次和唐三交手地时候，就是凭借白虎金刚变瞬间破开了唐三地第二魂环技寄生。此时再次面对唐三，他又用出了自己最强的魂技。目地就是要凭借锋利的虎爪破开唐三地蓝银草。
　　“小心了。”唐三脚下的蓝银草瞬间发动，无数藤蔓蜂拥而出。有地腾空。有的贴地滑行，有的从侧面绕过。四面八方地涌向戴沐白。
　　戴沐白属于强攻力量型魂师，敏捷并不是他所擅长地，眼看蓝银草缠绕而至，他并没有闪躲。身上金光骤然变得更加强盛几分，整个人迎着蓝银草发起了冲锋。
　　戴沐白只迈出了三步，他那雄壮地身体就停止了行动。蓝银草第一魂环技。缠绕，发动，死死地将他身体缠绕在内。
　　戴沐白下意识的就想要凭借自己的力量将蓝银草挣脱，就像上次一样。但是，在他发力的一瞬间就发现了不对。
　　注入了第三魂环的属性。蓝银草虽然变细了。但本身地坚韧程度却几何倍数增加，戴沐白全身用力之下。竟然没能将蓝银草撑裂。反而被那变细地蓝银草勒入肌肉几分。
　　鬼藤附带地尖刺悄然突出，如果不是戴沐自在白虎金刚变状态下皮肤变得坚硬无比。就要被鬼藤与人面魔蛛融合后地毒素所侵入了。
　　但是。三十七级地戴沐白也不是那么容易对付的。眼看着凭借蛮力无法挣脱蓝银草。他被困住地双手顿时动了起来。
　　虎爪上地锋刃骤然弹出。在一定的频率下剧烈紧贴蓝银草剧烈地颤动起来。眼看着，那锋刃就已经逐渐割入蓝银草之中。一旦让戴沐白腾出手来魂力全力发动，这些增幅后地蓝银草也不可能困得住他。
　　可惜。唐三并没有指望过凭借这些蓝银草就能直接限制住戴沐白，毕竟他可是拥有三十七级魂力的魂尊。他的目的，只是让蓝银草暂时限制戴沐白短暂的时间，给自己发动第三魂技而已，控制系魂师的奥义。就是从战斗一开始就控制住自己地对手。直到战斗结束为止。
　　蓝绿色光球在戴沐白虎掌利刃开始切割蓝银草的时候就已经发出。戴沐白自然也看到了那个光球。他的身体虽然被捆住了，但也并不是不能移动。
　　他知道，从唐三手中发出的光球应该就是他的第三魂环。当下也顾不得形象，身体一侧。就朝旁边倒去。
　　他现在需要地是时间。只要给他足够的时间挣脱开身上地蓝银草，凭借三十七级魂力加上白虎金刚变的成倍力量、攻击增幅，他有信心荡开唐三的第三魂环。
　　在众人惊讶地注视之中。蓝绿色光芒瞬间舒展。直径五米地大网从天而降。戴沐白的身体虽然滚倒，但也没能脱离这个范围。整张大网扩张地速度实在太快。而且。那蓝绿色光球是唐三以甩手箭地手法发出地，本身前行的速度就达到了一个恐怖地程度。
　　嗡，巨大的蛛网骤然包覆。戴沐白只觉得全身一紧。整个身体就已经被那庞大的蛛网紧紧束缚在内。
　　虎爪切割开内层的蓝银草。就在戴沐白准备继续切割之时，那看上去比蓝银草还要细的蛛网网丝上，突然传来一阵强烈地麻痹和灼烧感，以白虎金刚变的强悍，也无法将麻痹地感觉驱散。
　　强烈地粘性将戴沐白的身体包裹地像粽子一样。蛛网不断收紧。虎爪上的锋锐和蛛网接触。竟然被直接弹开，连一丝痕迹都没有留下。
　　戴沐白全力发动自己地魂力，希望能够从麻痹和蛛网中挣脱出来。但他越用力。束缚在身上的蛛网却缠绕的越紧，那种有力无处使的感觉顿时令这位邪眸白虎陷入了极度的郁闷。
　　麻痹地感觉越来越强烈。抗争地魂力也自然被削弱。闪烁着蓝绿色光芒地蛛网不断收紧。戴沐白身上的骨骼都开始发出噼啪声响，
　　“可以了。”大师淡然出．．一口。
　　唐三赶忙大步上前，抬手在蛛网上一抹。说也奇怪。那充满粘性地蛛网重新化为光芒，悄然融入唐三手掌中消失不见，就连那些缠绕在戴沐自身上的蓝银草也化为道道流光消失。
　　“这是我地第三魂技蛛网束缚。”唐三一边将倒在地上地戴沐白抉起，一边向他解释着，同时抉着他地手也将戴沐白身上地蛛网毒素吸回自己体内。
　　大师走到两人面前。看着一脸郁闷地戴沐白，淡然道：“控制。是控制系魂师特有的能力，一般来说。控制系魂师地攻击都很弱。但控制力却极为强悍，在六十级以下，一名出色地控制系魂师完全能够控制住和自己差距在十级以内的对手。除了能够克制控制系魂师的武魂以外。面对控制系魂师最好地办法就是不给他控制地机会。而你作为力量强攻型魂师，控制系魂师正是你地克星。在这种情况下。就要拉开自己和控制系魂师的距离。”
　　目光扫向其他人，大师继续道：“每一名魂师都有着自己地优点和缺点。在这个世界上没有完美地魂师。但是……”
　　说到这里。大师停顿了一下。“但是，却有完美的团体，一个人的力量无法达到绝对的强度，但一个团体却在默契地配合下却可以达到完美，凭借彼此地能力互补。就足以面对任何属性地敌人。唐三的第三魂技控制力很强，但也有极其明显地弱点，那就是使用次数的限制和控制时的范围，如果是敏攻系魂师。只要尽量注意到他出手时的情况。尽可能脱离他地攻击距离，再强的蛛网也无法完成束缚。你们是一个整体。当同时面对敌人地时候。你们首先要做到的，就是弥补彼此的缺点。将每个人的优势都充分发挥出来，那时，你们就将成为同级别中无敌的存在，戴沐白。继续你今天的课程。接下来。你将迎战地，分别是朱竹清与宁荣荣地组合以及奥斯卡与马红俊的组合。”
　　戴沐白此时已经收回了自己地白虎金刚变。邪眸中光芒吞吐。这次他只是用力点了下头，却并没有说什么。
　　大师目光转向清影。“因为小三刚刚用了第三魂环，你一个人打他和小舞没问题吧？”
　　清影点点头道：“没有。”
　　小舞嘻嘻一笑。和唐三一起朝着清影走了过来，“小清影，你可要小心了哦。”
　　两场战斗几乎同时开始。清影面对地是唐三和小舞。戴沐白面对地是马红俊和奥斯卡。
　　看着一脸不爽地戴沐白。马红俊心中不禁有些发虚，“戴老大，你不会把邪火发在我身上吧”
　　戴沐白没好气的道：“只有你才有邪火。少废话，来吧。”说着。就朝马红俊扑了上去。
　　马红俊不敢怠慢。一边飞快地完成自己地武魂附体，同时回手接过奥斯卡递过来地两根香肠快速后退。
　　面对气势汹汹的戴沐白。马红俊可不敢让他靠近，立刻就发动了自己的第二魂环技浴火凤凰。
　　强烈的紫焰骤然腾起，炽热的温度瞬间在空气中蔓延，火焰的强度明显比在星斗大森林中时强盛了几分。
　　在星斗大森林遇到重重危险之后。不只是唐三和小舞实力进阶，每个人都在压力之下有所提升，史莱克学员本就是天才。在危机之中，他们地潜力自然被更大地压迫出来。
　　感受着马红俊身上凤凰火焰的炽热，戴沐白却丝毫没有退避地意思，迎着马红俊就扑了上去，胖子身上的烈焰虽然会对他造成伤害，但还没到能够重创他的程度，可胖子如果让他近身发动攻击。那么，一定会死地很，惨。
　　要是以往。马红俊看到戴沐白近身。一定会惊慌失措，他的魂力虽然不低。但实战经验上却远不如戴沐白、唐三等人丰富，一向是依靠霸道的火焰。
　　可此时面对戴沐白地扑击。马红俊不但没有丝室惊慌。脸上反而露出嘿嘿坏笑。
　　戴沐白自然不会因为对方地表情而放弃自己的攻击，就在他即将扑到马红俊身前地瞬间，马红俊地第一魂环突然亮起。一口粗如手臂的凤凰火线喷吐而出。
　　经过了星斗大森林中地战斗，马红俊发现，在浴火凤凰中使用地凤凰火线。威力会数倍增强，虽然对魂力消耗也大。可效果却极佳。
　　甚至可以和一些魂师的第三魂技威力相比了，这就是武魂天生强悍地好处。
　　戴沐白冷哼一声，他似乎早已经想到了马红俊会有此一招，自己身上地第一、第二魂环同时亮了起来。白虎护身障、白虎烈光波同时发动。
　　强烈地白光与紫火在空中剧烈撞击在一起，尽管凤凰火线在浴火凤凰增幅下威力强大了许多，但马红俊与戴沐白魂力地差距高达十级。依旧是他吃了暗亏。
　　闷哼一声。身体急速倒退。
　　戴沐白战斗经验何等丰富。虎掌利爪弹出，就像一头凶猛的白虎。瞬间扑了上去。
　　“戴老大，我不是一个人在战斗。”马红俊毫不慌乱。眼看着戴沐白就要扑到他身上地瞬间。突然，马红俊地身体以一种惊人的速度骤然后飞，眨眼之间身体已经在数十米外，
　　戴沐白一下扑空。顿时愣住了。虽然马红俊地武魂拥有飞行能力，但以他现在地魂力。还远不足以发动武魂进行飞行，联想起马红俊那句话，戴沐白顿时明白过来。
　　是奥斯卡地蘑菇肠。
　　凭借蘑菇肠，马红俊可以飞行一分钟地时间。那可是风尾鸡冠蛇地速度，戴沐白自问无法追及。
　　一分钟，你也只有一分钟而已。戴沐白心中冷笑一声，身体偏转，闪开马红俊从空中喷吐而下的一口凤凰火线。宛如猛虎扑食一般朝着不远处地奥斯卡攻去。
　　先将这个辅助的解决，一分钟后，这场战斗就将结束。
　　可惜，他的如意算盘还是落了空，奥斯卡早有准备，眼看着戴沐白目标转向自己不等他近前，已经是一根蘑菇肠吃下高飞而起。
　　戴沐白地白虎烈光波虽然能够远程攻击，但距离只能在二十米之内。如果延伸到更远，就需要消耗大量的魂力。之前与唐三一战，他用过了白虎金刚罩，魂力消耗本就不小。此时自然不敢过多的消耗。
　　眼看着奥斯卡和马红俊两人在空中一人吃下一根恢复香肠。奥斯卡就那样在马红俊身边飞快地制造着他那古怪地武魂，而马红俊则不断从空中喷吐下一道道凤凰火线。有着恢复香肠地帮助。他的魂力消耗得到一定地补充。短时间内绝不用担心会消耗殆尽，
　　在浴火凤凰地增幅下。马红俊的凤凰火线威力极其强悍，紫焰灼烧地面都会留下一道道沟壑。更令戴沐白气结的是。这胖子从空中喷吐火焰不断横扫，本就不太擅长敏捷地他一时间被逼的狼狈不堪，只凭第一魂环技白虎护身障，是挡不住胖子火焰的，不得以之下，在无法闪躲之时。他也只能用白虎烈光波与胖子对耗。
　　可是，一边有恢复香肠地支持，一边却是之前刚刚消耗了不少魂力，此消彼长之下。胖子吃下第二根蘑菇肠保持飞行地时候，戴沐白的魂力已经有些跟不上了。
　　要是在巅峰状态面对胖子，戴沐白还可以凭借自己浑厚的魂力和对方拼拼消耗。毕竟奥斯卡的恢复香肠一次也只能恢复少量的魂力而已。制造蘑菇肠对奥斯卡消耗也不小。坚持够一段时间，这两个家伙自然会降落到地面。
　　可此时戴沐白有了之前白虎金刚罩地消耗。再加上奥斯卡到了三十级后。制造恢复香肠几乎就是瞬间，就像不需要耗费魂力似地不停的抛给马红俊，有大量的恢复香肠支持，胖子的耐战能力明显要支撑更久。
　　当马红俊吃下第三根蘑菇肠的时候，戴沐白的白虎烈光波已经有些挡不住胖子地凤凰火线了，魂力已经不足以支持消耗。
　　而此时，另一边地清影和唐三、小舞也在斗地不亦乐乎。
　　唐三和小舞不知道实战过多少次了，配合十分密切，蓝银草第一时间密布在身体周围的地下，只要清影进入这个区域，立刻就会发动缠绕技能。
　　唐三对小舞熟悉，小舞对他又怎么会不熟悉呢，看到了唐三的动作就知道他的打算。
　　“对了，小影，忘记个事，之前朱竹清说是让我和你说句话来着。”小舞俏皮的说道。
　　清影下意识地抬头向她看去。尽管在抬头的过程中她就已经意识到了不好，但终究还是晚了一点。看到了小舞那已经变成粉红色的双眼。
　　小舞第二魂环技能。魅惑，发动。
　　清影只觉得脑海中一阵晕眩，幸好她在第一时间就闭上了双眼，没有让小舞地技能威力完全发挥出来。但在达到三十级之后。小舞地魂技也有一定程度增强。这一下令清影大脑短暂地陷入了一片空白。
　　柔技发动，攀上清影脖子就将清影向唐三甩去。清影下意识抓紧小舞的腿，在空中带着小舞，快靠近唐三的时候以小舞为支点将自己甩离唐三蓝银草的范围。
　　清影暗骂自己一声，听到朱竹清就乱了分寸，迟早要吃亏。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　不会写打架，尽可能还原原来场景，我真是个小机灵鬼。嘿嘿~


第二十七章
　　从严格意义上来讲，小舞和清影应该也被算作是一名敏攻系魂师。只不过清影和朱竹清相同而小舞不同。她的攻击方式必须贴身才能施展，而朱竹清和清影却是一沾即走。走地是刺客路线。
　　清影第一魂技发动，九道身影分散在俩人身边，虚虚实实让人分辨不出。九道身影一起冲向俩人，第二魂技瞬间发动。
　　光芒瞬间扩张，直径五米地蛛网瞬见将唐三正面所有能够让敌人进击地方位全部封死，清影分身的攻击也不例外。
　　此时看清影已经没有办法，根本没有改变方向地可能。眼看着就要冲进唐三地蛛网束缚之中。这可是连戴沐白也无法挣脱地蛛网，以她的魂力。一旦被缠绕，也只能是麻痹倒地。失去战斗能力。
　　但是清影毫不紧张，只看一道身影踩在另一道身影上，瞬间飞出了唐三的攻击范围，小舞看到这一幕认为躲过唐三攻击的那道身影便是清影的真身。
　　那道身影飞出唐三攻击范围，小舞身上的第三魂环骤然闪亮。她地第三魂技也终于第一次展现在众人面前。
　　小舞身上地第三魂环紫光骤然绽放。但和其他人不一样，她身上释放的紫光竟然一瞬闯将自己的身体包裹在内。下一刻，小舞竟然就那么凭空消失了。
　　而此时的唐三也正好从清影分身竟然有实体的惊讶中缓过神来，原本以为紫极魔瞳没有发现发现清影的真身是因为魂力的原因，但是蛛网包裹上去的时候唐三清清楚楚感觉到七道都是实体。七道！！！唐三顿感不妙，抬头去看小舞，正好看到小舞地身体在紫光包裹中消失的一幕。
　　小舞消失。唐三的蛛网扑在了空处，紫光重新出现时。已经在清影背后。准确地说。是清影分身背后，小舞那双修长地小腿，已经同时搭上了清影的肩膀。同时传来她娇笑地声音。“小影。你输了。”
　　以小舞的实力，一旦被小舞近身。清影在不使用暗器地情况下就没有任何办法。但是当小舞碰到清影时，突然看到清影嘴角的笑容。小舞暗道一声不好，发现小腿处的人化作一团雾气。
　　“小舞躲开！”看到小舞身后出现的人影，唐三大喊一声。却发现已经迟了。清影的手放在小舞脖颈后：“小舞你出局了。”
　　要知道。随着魂力等级地增加，清影的第一魂技越来越顺手，她的第一魂技可不是简简单单的分身，要真是那样可就白费了这个千年魂环了。
　　小舞的第三魂技有魂力就可以使用，锁定了唐三想瞬移道她跟前，却发现自己到达了唐三跟前，清影却也在这边，看着清影出现在两人身边。刚刚将心神都放在小舞身上的唐三发现身边突然出现一个人顿时释放魂技。
　　蓝绿色光芒再次展现。这一次。却是向唐三自己身上释放而出。
　　蛛网束缚本就是瞬发的，巨大的粘性蛛网一下就将唐三和小舞地身体紧紧的缠绕在一起。清影却不知去向，小舞本就瞬移到唐三身前虽然逃过清影的手，但瞬间两人缠绕，自然无法逃出去。噗通一声。俩人同时摔倒在地。
　　唐三也是第一次体会到了蛛网束缚地恐怖。由蓝银草组成地蛛网瞬间黏住两人收紧，令他们的身体紧紧的贴合在一起。
　　此时，小舞是站在唐三身前。身体后仰。这一缠绕。正好是翘臀贴在唐三下身处，浑圆、温热袭来，再加上两人身体的全面接触和摔倒时地挤压。趴在小舞身上的唐三顿时感觉全身一阵燥热。
　　小舞想要再发动自己的第三魂技已经无法完成了，蛛网上附带地毒性对唐三自然是无效的，可对她却效果极佳。瞬间地麻痹和灼烧感传遍全身，硬是压制的她无法凝聚魂力再次发动第三魂技，而这时。也正是戴沐白魂力大幅度消耗，无法再战的一刻。
　　清影站在唐三跟前一直笑。
　　“好了，你们都可以停下了。”大师的声音适时响起，也就在这个时候，奥斯卡已经从空中落了下来。
　　此时戴沐白才想起。奥斯卡自己吃自己的香肠。效果是有一定削弱的。可惜，他的魂力已经远远不足，否则现在就是翻盘地机会，
　　收回蛛网，唐三抉着小舞站了起来，两人的表情都有些尴尬，小舞白嫩的小脸红地像熟透地苹果。唐三身上那男人特有的味道沾染在她身上久久不散，低着头，脑后的大辫子垂在胸前不敢去看自己这名义上的哥哥。
　　大师似乎并没有看到唐三和小舞之间地尴尬，让空中地马红俊落下来，扫视之前动手地几人一圈。
　　“说说你们的感受。”
　　戴沐白此时心情极度郁闷。输给唐三地第三魂技也就算了。毕竟唐三是控制系魂师。可马红俊这胖子从来就不是他地对手。这次居然失手了。顿时有些不服气的道：“要是我地魂力处于巅峰状态。他们没有机会。”
　　大师淡淡的瞥了他一眼，“想要杀你的敌人只会在你魂力最强的时候来么？”
　　戴沐白愣了一下，大师简单的一句话却令他无言以对。
　　大师继续道：“明知道奥斯卡有蘑菇肠可以提供，你为什么要给马红俊吃下蘑菇肠的机会？如果一开始你就阻止他，或者尽量节省自己的魂力，这场赢的就应该是你。”
　　马红俊勾着奥斯卡的肩膀，“爽，真爽，没想到我有一天也能赢得了戴老大。怎一个爽字了得。小奥，你这香肠还真是好用。”
　　奥斯卡嘿嘿一笑，“那是当然，怎么说咱现在也是魂尊。”
　　大师冷冷的看着二人，“你们很得意么？马红俊，我问你，奥斯卡的飞行蘑菇肠失效的时候，你为什么任由他掉落地面？如果这时候戴沐白还有一击之力，将其击杀，你怎么办？”
　　“我……”马红俊目瞪口呆的看着大师。
　　大师转向奥斯卡，“还有你。一个食物系魂师，最重要的就是在任何情况下尽可能保住自己的生命。他不主动帮你，你不会抓住他的身体继续漂浮在空中么？如果戴沐白是在魂力充足的情况下，第一个就把落下来的你解决掉。如果是敌人，你现在已经死了。魂尊？就算是封号斗罗级别的食物系魂师，在战魂师面前也是脆弱不堪。”
　　戴沐白、奥斯卡、马红俊三人面面相觑，谁也说不出话来。
　　大师的声音平淡而冷静，一针见血的指出了他们之前的失误。
　　“小三。”大师转向唐三。
　　唐三赶忙上前一步，“老师，我在。”
　　说说你同小舞和清影一战的感受。”
　　唐三脸上一红，“老师，我错了。我不该大意，中了清影的魂技的诡，以至于陷入被动局面。在不知道她魂技是什么的情况下贸然释放出蛛网。令自己陷入更加被动的局面。”
　　大师点了点头，“知道错了就好。你的错误才是最严重地。狮子搏兔尚需全力，你竟然在动手之初就犯下了不可饶恕的罪过，如果敌人的攻击再凌厉一点，你也死了。记住，控制系魂师不只是要控制敌人，同时也要控制自己。”
　　最后。大师看向小舞，“你的第三魂技应该是瞬移吧。不过有距离限制。如果我猜得不错，这应该是闪电兔的能力。你的第三魂环是一只千年级别的闪电兔。瞬移这种魂技，在所有魂技中。属于最为难得地几种之一，你给了我很大的惊喜。同时，瞬移配合你的柔技，杀伤力将大幅度增加。但是，为什么在你被清影制住的时候瞬移到了唐三身边，使俩人陷入了被动局面。”
　　小舞悄悄的吐了吐舌头，却一句话也不敢反驳。由于唐三给她的安全感她下意识就瞬移到唐三跟前，却没想到害了唐三。
　　“小影，你知道你的问题是什么吗？我没看错的话你是占据了唐三和小舞不知道你第一魂技的便利，小影你来解释一下你的第一魂技到底有什么作用。”
　　清影挠挠头讪笑一声：“我的第一魂技比较特别，虽然是分身九道，但是九道身影离得不远就可以以分身为媒介进行转移，简单点来说，就是我分身所在的地方便是我可以瞬移的一个点，就是有一定的距离。”众人目瞪口呆的看着清影，这个魂技有点变态啊。
　　“我知道我刚开始就放松警惕了，因为老师限制了三哥使用暗器，我就轻敌了。这是我的错。”清影看着大师的脸色低下了头。
　　大师僵硬的面庞上脸色很难看，“这就是所谓的怪物天才么？你们今天的表现让我很失望。每个人都犯下了不可饶恕的错误。现在，你们全体都要受到惩罚。跑步前进。相互监督，不得使用魂力。从学院跑到索托城再跑回来，在中午饭前，我要求你们跑完十个来回。什么时候跑完，什么时候吃饭。唐三，清影你们俩的错误最严重，所以你们跑十二个来回。立刻行动，开始。”
　　唐三第一个跑了出去。大师的话对他来说和命令没什么区别。清影看了一眼朱竹清，看着朱竹清对自己笑了一下，抿了抿唇跟着唐三身后跑了出去，嘴角的弧度却压不下。
　　小舞、戴沐白、奥斯卡、马红俊紧随其后。大师连自己地嫡传弟子都罚了。而且罚的最重，他们还有什么可说的？更何况大师指出的错误对他们来说都是极大地失误。
　　“学院大门处有准备好的岩石。你们每人背负一块，负重跑。你们要记住，你们是一个团体，如果有一个人没有完成惩罚，那么，所有人都没饭吃。”大师强调了一句。
　　虽然不能使用魂力，但他们都是魂师，魂力多年对身体地改造，令他们的身体本就比普通人强很多。只是跑步的话，那就达不到大师的目的了。
　　从学院到索托城距离不算太远，但也有三、四公里左右的距离，来回十次，那就要有六、七十公里左右了，再加上负重，绝不是一件轻松的事。
　　看着唐三六人跑出去地身影，宁荣荣不禁吃吃笑了起来，不过，她地笑容并没有维持太长时间。
　　“你们怎么不跑？”大师冷冷的声音响起。
　　“呃……，我们也要跑？”宁荣荣吃惊地看着大师。
　　大师道：“我刚才说的是，你们全部都要受到惩罚。”
　　宁荣荣顿时有些急了，“可是，这不公平，我和竹清并没有犯错啊！”
　　大师淡然道：“我问你，他们是你什么人？”
　　宁荣荣愣了一下，“同学，伙伴。”
　　大师道：“有一句话叫同甘共苦，你听过没有？你们是伙伴，想要成为可以将自己后背交托给对方的伙伴，你觉得自己应该看着他们受到惩罚而自己休息么？”
　　“我……”宁荣荣哑口无言，而朱竹清此时已经跑了出去。早在看到清影出去的身后朱竹清就按捺不住了。
　　当八人先后来到学院门口的时候，他们发现，大师对他们的惩罚还是区别对待的，或者说，早就已经准备好了。
　　八个用竹子编织而成的竹筐里放着大小不同的石头，每一个竹筐上都有背带并且写着名字。
　　其中，唐三、戴沐白、马红俊、清影三人竹筐里的石头是最大的，小舞和朱竹清、奥斯卡三人次之，宁荣荣竹筐里的石头最小。
　　当宁荣荣看到竹筐里的石头时，心中的不满顿时降低了几分，心中暗想，这大师也不算太不近人情。
　　大师看着背起竹筐跑远的八人，僵硬的面庞上不禁流露出一丝淡淡的微笑。
　　“在不使用魂力的情况下负重长距离跑，这惩罚是不是重了点？那可是数百公里。别说中午，天黑恐怕他们也完不成吧。没想到你比我还狠。”
　　弗兰德不知道什么时候已经来到了大师身边，有些担忧的说道。
　　大师淡然道：“吃得苦中苦，方为人上人。我仔细计算过他们的身体状况。不会累坏他们的。更何况，你认为他们早餐吃的那么好，就白吃了么？不经过同甘共苦的阶段，他们怎么能成为将后背相互交托的真正伙伴？”
　　弗兰德举起双手，做出投降状，“行，都听你的。你看着办吧。我知道，你甚至比我更看重这些孩子。不过，我不得不再次提醒你，学院的经费有限。”
　　大师冷哼一声，“活人还能让尿憋死？你以为我是你么，堂堂魂圣，连一个学院的经费都弄不到。”
　　弗兰德微怒道：“那是我不想卑躬屈膝的依附他人，否则，以我的实力大富大贵也并非难事。我到要看看，你怎么解决这个问题。你那张脸皮可比我还薄的多。”
　　大师斜了弗兰德一眼，“那你就等着看好了。”
　　背上竹筐，唐三和戴沐白二人一马当先狂奔而出。直到跑起来，他们才意识到这个惩罚果然很重。清影在朱竹清跟前，看了眼俩人的石头。
　　如果可以使用魂力，六、七十公里的距离半天的时间对他们来说并没有什么问题，甚至很轻松就能完成。可是，在不使用魂力还要负重的情况下，那就不是容易能够完成的了。
　　“沐白，我们先停一下吧。”奔跑中的唐三突然停下了脚步。此时，才跑出不远，他的额头上已经微微见汗。
　　两人之前虽然都消耗了魂力，但此时是不使用魂力的奔跑，在体力上，他们和清影显然是史莱克七怪中最好的，此时，小舞、马红俊和奥斯卡已经落后数百米了，后面的朱竹清和清影已经追上了他们的脚步，宁荣荣落在最后面。
　　“小三，怎么了？”戴沐白也停了下来，有些疑惑的看着唐三。“十个来回可不短呢，赶快跑吧。”
　　唐三道：“沐白，还记得么？老师刚才在我们出发之前说过，我们是一个整体，他要求我们共同完成这次惩罚。你看，竹清和荣荣也和我们一起受罚了。除了我要跑十二个来回以外，你们也必须同时完成。以我对老师的了解，这次他不只是要惩罚我们，同时也是让我们锻炼身体，昨天老师才和我说过，身体是魂师的基础，我能够越级吸收人面魔蛛魂环，就和身体素质有关。更加重要的是，这次惩罚恐怕也是老师对我们的一次考验，他要考验的，就是我们的集体性。我们是一个整体，论体力，或许你、我能够支持，可他们却未必。我看，我们必须要想些办法，看如何能够让大家共同完成这次考验。”
　　作为大师的唯一弟子，唐三对大师显然是最了解的。听了他的话，戴沐白缓缓点头，“恐怕真的是这样，等他们上来，我们先商量一下。”
　　很快，后面的六人跟了上来，唐三将自己对今天惩罚的看法又说了一遍。
　　奥斯卡眉头微皱，道：“我认为唐三说的很对，大师应该就是要考验我们。我们的负重有所不同，应该是大师刻意计算了我们体力能够承受的极限范围。像唐三和戴老大的情况应该是在极限承受之内能够完成的，甚至还会有体力留存。像胖子应该是刚好达到极限。自然也有超过极限承受范围的。只有大家通力协作，才有完成的可能。那超过承受极限的负重，恐怕就有我一个。还有荣荣。”
　　说到最后，他不禁面露苦笑，跑出来才两公里，他已经感觉到背上的竹筐越来越沉，额头见汗，后面还有那么长的距离，他自问是肯定坚持不下来的。
　　胖子马红俊大大咧咧的道：“不如我们作弊吧。我们偷偷吃点小奥的恢复香肠，害怕体力不足吗？”
　　闻言清影眼神一冷，“作弊？战场上允许你作弊吗？真正到了，有生命危机那一刻你会后悔今天的决定的。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　嗝，打架好难写，我在想怎么把打架都弄掉（我在做梦。）


第二十八章惩罚
　　“作弊？”奥斯卡也没好气的瞪了胖子一眼，他是聪明人，绝不会做傻事，“胖子，我只问你一句，你能肯定大师没让其他老师监督我们么？要是万一作弊被发现，恐怕就不是现在的惩罚这么简单了。而且，大师对我们进行这样的惩罚，一定有他的深意，只会对我们好。现在我们要想个办法，尽可能的节省体力。”
　　唐三突然开口道：“老师虽然让我们负重跑，不能使用魂力，我们八个人的总负重是这么多，只要能够带着这些负重完成惩罚自然就可以了。奥斯卡，把你的石头给我吧。”
　　闻言清影的手也向朱竹清的石头上探去，被朱竹清发现一巴掌拍开。看到朱竹清瞪了她一眼，清影讪笑一声不说话。“我还有账没和你算呢，小影你还是先想想怎么交代吧。”朱竹清似笑非笑的神色让清影身子的颤抖了一下。
　　奥斯卡听到唐三的话愣了一下，嘿嘿一笑。“好兄弟。不过，现在还没必要。我看不如这样。我们八个人从现在开始，按照速度最慢的那个匀速跑，这样大家就能够聚集在一起，而匀速又是最节省体力的。等到谁坚持不住了，再相互帮助调整负重，这样一来。就能够尽可能的节省体力。你们看如何？”
　　宁荣荣在一旁笑道：“小奥，没看出来，你还挺聪明地。”
　　奥斯卡脸上带着一副理所当然的表情，“不知道我小时候被称为聪慧小王子吗？这算什么。”
　　戴沐白在众人中年纪最大。实力也是最强的，展现出老大应有的带头作用，“别废话了。说话也会浪费体力，我们跑吧。就按照小奥说的办。”
　　当下，八人重新开始了他们的长跑之旅。
　　毋庸置疑，在八人中，自然是作为辅助系魂师的奥斯卡和宁荣荣体力最差，众人也就按照他们地速度跑了起来。匀速前行，朝着索托城的方向而去。
　　第一个往返就在这种匀速中跑完了全程。
　　真正跑起来。众人才逐渐感觉到负重带来的压力。如果只是普通的跑步，就算不实用魂力，这一个来回六公里左右地路程对他们来说都谈不上什么负荷。魂力对身体的改造令他们有着远超常人的体能，就连奥斯卡和宁荣荣这样的辅助系魂师也不例外。
　　有了负重。身体明显变得不适应，一个来回下来。宁荣荣和奥斯卡二人已经是汗流浃背，其他人也都露出了些许疲态，里面状态最好的是清影。
　　宁荣荣无疑是众人中体力最差的，奥斯卡虽然也是辅助系魂师，但他毕竟突破了三十级，身体有了第三魂环在各种属性上的加成，状态要比宁荣荣好上不少。
　　唐三和戴沐白、清影身上的负重，是一块十五公斤中的石块。小舞、朱竹清和马红俊身上的负重是十公斤。宁荣荣和奥斯卡虽然只有五公斤，但此时他们地感觉却像是背负着一座大山似的。身体越来越沉，只能咬牙保持着匀速。
　　学院大门在望，令大家有些惊讶的是，大师正站在学院门口看着他们完成第一次往返跑回来。在大师身边，还摆着一张桌子，上面放了一个大桶。
　　“每个人喝点水，再继续。”大师的话一向言简意赅。
　　桶内是温水，略带咸味，似乎是放了盐。在大师地监督下，每个人只允许喝一杯温水，立刻就督促他们再次踏上惩罚之路。
　　随着时间的推移，空中地大火球已经渐渐向当中靠拢，带来的温度也逐渐增加。喝了盐水的众人，体力得到了一些补充，唐三和戴沐白到没什么，但奥斯卡和宁荣荣却明显感觉到自己恢复了几分力气。
　　看着学员们渐渐远去的背影，大师站在原地面无表情，但看到八人是共同回来的，他眼神深处明显流露出几分满意。
　　提着大桶朝学院内走去。此时的他，不仅仅是教导学员的老师，同时也是关心他们地长者。他要做地并不是虐待学员，而是让他们得到真正的锻炼。
　　第二次往返、第三次往返，第四次……
　　每一次众人回到学院前时，都会喝到大师准备好，温度适宜地盐水。温水容易吸收，盐分补充排汗对体力的透支。哪怕是宁荣荣和奥斯卡，都感觉自己有些奇迹似的坚持跑完了四个匀速往返，除了喝水以外，中途并没有任何停顿。
　　但是，当第五次往返开始的时候，奥斯卡和宁荣荣的速度已经明显慢了下来，他们眼前的景物已经开始变得模糊，双腿像灌铅了一般沉重。背后的竹筐更像是山岳般带来这重力。
　　在匀速的情况下，其他人的体力还能保持，虽然此时每个人都已经汗流浃背，可精神却保持的很好。
　　“小奥，把你的石头给我吧。”唐三向奥斯卡说道。
　　戴沐白也同时向宁荣荣伸出了手。却被清影一巴掌拍开，“我状态比你好，荣荣的石头来我拿着。”戴沐白无奈的摇了摇头。
　　这一次，奥斯卡和宁荣荣都没有拒绝，他们很清楚，自己的体力已经有些透支了，再这样下去，恐怕这次往返也未必能坚持的下来。
　　唐三和清影的负重直接从十五公斤变成了二十公斤，竹筐里变成了两块石头。五公斤看上去不重，但在体力大幅度消耗的情况下，这简单的五公斤已经带给了两人明显的负担。匀速虽然仍能保持，但两人的呼吸也明显变得粗重起来。
　　正好相反的是，失去了五公斤的压力，奥斯卡和宁荣荣瞬间产生出了一种超脱一切的感觉，仿佛整个身体都轻的能飘起来一般，大口喘息几声，跑起来顿时变得轻松多了，不但恢复了原本的匀速，甚至还有些游刃有余的感觉。
　　第五、第六、第七，三次往返就在这样的情况下结束了。第八次往返开始时，已经整整过去了近两个时辰的时间。此时的太阳已经偏离了正中。正午已过。
　　每个人的呼吸都变得艰难起来，肺部仿佛像火烧一般灼热，每迈出一步，地面上都会留下一个清晰的水印，那是他们身上流淌的汗液。从上一次往返开始，他们在学院门口补充的盐水已经变成了两杯。并且有着短暂休息的时间。大师并没有催促他们，依旧在每一次往返之后给他们准备好温盐水。
　　“不行了，我不行了。”说话的是马红俊，脚下一个趔趄，险些扑倒在地，胖子停了下来，双手撑在自己的膝盖上，大口大口的喘息着。他那张胖脸已经变得一片苍白，似乎每一次呼吸都已经极为困难。
　　众人先后停了下来，这一刻，大家竟然都说不出话。彼此对望，他们发现每一个伙伴身上的衣服都已经被汗水浸透。最为可观的就要属朱竹清了，她的年纪虽然在众人中最小，但却是三个女孩子中发育最好的一个，湿透的衣服紧贴身躯，勾勒出一条条惊人的曲线。看见这一幕清影眼神更加深邃，她恨不得把朱竹清藏起来，深吸一口气压下心中的躁动。
　　可惜的是，现在除了清影谁也没有精力去关注这份美景，一个个都站在原地喘息不停。
　　本来唐三和清影是不应该如此疲惫的，但他们身上多了宁荣荣和奥斯卡的负重，比起其他人来负担更重，清影还比唐三好上一些。八个人中，唯一显得轻松一些的倒是小舞，小舞也达到了三十级，但她的负重却是和朱竹清、马红俊一样的。再加上她本身体重就轻，此时也只有她还有些游刃有余的感觉。
　　足足喘息了有接近五分钟的时间，众人才渐渐缓过来。
　　马红俊忍不住道：“反正午饭也吃不上了，不如我们慢一点吧。我不行了，再跑下去，恐怕要累死了。”
　　戴沐白皱眉道：“慢？你没发现大师每次给我们准备的盐水温度都一样么？可我们的速度一直都在降低。很明显，大师是计算了我们体力情况的。跑回去太慢，恐怕还会有额外的惩罚出现。虽然大师对我们的训练严厉了点，但他也是为了我们好。一定要坚持。胖子，把你的负重给我吧。”
　　马红俊有些吃惊的看着戴沐白，“戴老大，你是条汉子。”
　　戴沐白挺起胸膛，“胖子，记住，男人就该是个汉子。拿来。”
　　在戴沐白将马红俊背后石块装入自己背后竹筐的时候，清影也来到了朱竹清身边，她能看出来朱竹清虽然嘴上不说，但明显体力消耗也很大，她不想朱竹清硬撑下去。
　　“我来帮你吧。姐姐。”清影伸手向朱竹清背后的竹筐探去。
　　朱竹清一拧身，让过了清影的手，“不用，我还能坚持。你比我们还要多跑两圈，现在石头重量也不小，现在消耗这么大，最后怎么坚持？”
　　清影看着朱竹清笑了，这就是她的主人啊，怎么能让她不爱。清影仗着自己还有些力气，用最快的速度拿走了朱竹清的石头“可是我想啊，姐姐，等我坚持不住了，再把石头给你。”清影看着朱竹清不善的眼神，知道这次回去自己又得遭殃了。不由得攥紧衣角远离了一点朱竹清。
　　征程再次开始，这一次，众人将速度再次降低，清影虽然一声不吭，但能够明显看出，她的步伐变得沉重了许多，每一步留下的汗水也是八个人中最多的。朱竹清带给他的负重可是十公斤。在体力本就有些透支的情况下又将负重增加到三十公斤的程度，对她的体力消耗产生着巨大的影响。
　　第八次往返结束，大师在提供给他们温盐水的时候，刻意看了一眼众人背后的竹筐，却什么都没有说。
　　第九次往返继续，尽管没有负重，但奥斯卡和宁荣荣的体力也已经达到了接近极限的程度，马红俊和朱竹清倒是恢复了一些，小舞还能坚持。朱竹清的状态已经比马红俊要好很多，本来就属于敏攻系的她自然要比马红俊占优势。
　　眼看着索托城已经在望，第九次往返就要跑完一半了。突然，清影脚下一个踉跄，整个人朝着前面扑倒下去。
　　要是在以往，凭借清影的实力。一挺身就能站直，可此时她的体力消耗的实在太严重了。
　　小舞一直跟在清影身边，眼看着她要摔倒，赶忙一个箭步上前，扶住她的肩膀。
　　清影的眼神已经没有了焦距，这是人到达极限时候的一种表现。清影挣扎着站稳，努力了几次却没有成功，只好整个人靠在小舞的肩膀上，胸膛就像风箱一般剧烈的起伏着，整个人看上去已经接近了脱水的状态。
　　“小影，你怎么样？”众人赶忙围了上来。关切的询问着。
　　朱竹清没有吭声，却直接取出了清影竹筐中自己的石块，放入自己竹筐内。唐三也想将宁荣荣的石头取出。
　　清影勉强站直自己的身体，眼中流露着坚毅的神光，看着朱竹清和唐三，“我还能坚持，以前的训练比这都艰难，没想到安逸的一段时间就快成了废物了。”说罢轻笑一声。
　　一边说着，清影想从朱竹清竹筐中拿出了她那块十公斤的石头，然后放回自己的竹筐内。被朱竹清抓住了手，看着清影快要失去焦距的眼神：“我也想要变强，就算最后一点距离了，我还能坚持。”看着朱竹清坚持，清影也就放任了。
　　“戴老大。把我的还给我吧。”马红俊突然开口了。此时距离全部惩罚结束。还有一个半往返的距离，伙伴们都差不多到达了极限，他也得努力了。
　　宁荣荣突然上前一步，“还有我的，我这会儿也好多了，能够自己背负。小影也歇息一会吧。”
　　唐三道：“荣荣就算了，胖子，你坚持一会儿。”
　　马红俊自己地负重重新回到背后，给戴沐白减轻了十公斤的重量。在唐三的一再要求下。宁荣荣那五公斤的石块也从清影竹筐内到了他地竹筐之中，负重增加到了二十五公斤。清影再怎么样也是个女孩子，体力没自己好。
　　征程继续上演。每一步迈出，都是那么的艰难，戴沐白、唐三还有清影的体力消耗最大，一步都是一个湿漉漉的脚印。
　　第九次往返就在众人的相互扶持下挺了过来，此时他们虽然依旧在跑着，可实际上，比起走路已经快不了多少。惩罚从开始到现在，已经过去了整整三个时辰。
　　大口大口的喝着盐水，八个人都像是从水里捞出来似的，大师依旧站在旁边一言不发。
　　戴沐白强打精神，“兄弟们，还有最后一趟，大家要坚持住。”
　　奥斯卡突然开口道：“小三，把我的负重还给我。就剩最后一个来回了，我能支持。”
　　唐三愣了一下，他突然发现，奥斯卡眼中似乎多了些什么。但看着他那正在不断颤抖地双腿，唐三摇了摇头，“不用，我还能行。”
　　奥斯卡走到唐三身边，汗水不断滴落着，但他此时地目光却变得很坚定，“当我是兄弟，就还给我。我能行。”
　　宁荣荣在一旁已经喘息的不行，小脸苍白，但看着奥斯卡从唐三竹筐中拿出那五公斤地石块时，还是忍不住说道：“小，小……奥……，你……今天……真像个……男人……。”
　　奥斯卡此时累得已经笑不出来了，只能挺挺胸膛，摆出一副理所当然的样子。
　　此时的史莱克八怪，体力都已经透支，但他们的神情却没有一个放松下来，有的时候，天才与庸才的区别，就在于意志力是否坚定。挺过一次极限，就意味着一切都会改变。
　　惩罚的第十次往返终于踏上了征程，这一次，众人已经实在跑不动了，只能勉强挪动着自己的脚步，一步步向前迈进。不行了么？不，行的，我们都行的。扛着背后的石块，迈动着沉重的步伐，他们一步步朝着最后的目标前进。
　　走出一公里，险些昏倒的奥斯卡，背后石块重新回到了唐三的竹筐。
　　走出两公里，朱竹清背后的石块到了小舞的竹筐内。
　　走出三公里，宁荣荣昏倒，唐三将自己竹筐的石块都分别给了戴沐白和清影，背起了宁荣荣。
　　返回一公里，奥斯卡昏倒，朱竹清拿回自己的石块，小舞的负重到了清影竹筐内。宁荣荣到了小舞背上，唐三背起奥斯卡。
　　返回两公里，朱竹清昏倒，清影将小舞的石块给了戴沐白，将奥斯卡的石块拿过来，然后勉强抱起朱竹清。
　　距离终点还有不到五百米的距离，戴沐白背着的竹筐里，放着小舞的负重以及从唐三那里拿过来的五公斤负重还有他自己的，而唐三背后背着奥斯卡。
　　清影抱着朱竹清。
　　小舞背着宁荣荣。
　　马红俊扶了一把差点摔倒的清影，将宁荣荣和奥斯卡以及自己的二十公斤负重背在身上。
　　他们几乎是一步一步挪移着朝终点走去。
　　“放，放我下来吧……”宁荣荣虚弱的声音在小舞背后响起，小舞脚下一个踉跄，险些摔倒在地，而宁荣荣也从她背上滑了下来。两人相互搀扶，一步步向前走去。
　　奥斯卡也从昏迷中清醒过来，挣扎着从唐三背上滑落，在唐三的搀扶下向前走去。
　　朱竹清还没醒，她虽然嘴上不说，但之前她透支的却比奥斯卡和宁荣荣还要厉害，马红俊虽然胖，但体力却比朱竹清好的多，戴沐白又帮他拿了一段距离的负重，情况自然要好得多。
　　当然，此时的马红俊也已经到了极限状态，汇合在唐三和奥斯卡身边，三个人相互搀扶，一步步向前走去。
　　如果被惩罚的是一个人，以宁荣荣、奥斯卡那样的体力，恐怕早就已经坚持不住了。
　　但惩罚的是八个人，在相互扶持，相互帮助下，他们心中的执着早已被激发。
　　眼前的景物已经模糊，隐约中能够看到那终点的存在，他们的身体，此时已经完全靠意志力的支撑才能继续前行。
　　唐三双手同时搀扶着马红俊和奥斯卡，帮他们支撑一部份体重。虽然不能使用魂力，但在身体极限的情况下，玄天功本身的强韧特性已经逐渐发挥出来，否则，他也无法坚持到现在了。
　　戴沐白的腰已经被压的有些弯了，邪眸中已经多了几分红色，每一步迈动都仿佛有千钧重力压在身上。
　　四百米……，三百米……，二百米……，一百米……
　　大师僵硬的面庞已经出现在众人眼前，眼看着他们相互搀扶共同前进的样子，就连大师也不禁动容。
　　这最后一次往返，他们走了整整一个时辰的时间。但是，他们也终于坚持着回来了。
　　噗通、噗通……
　　八个人几乎先后倒地，奥斯卡、宁荣荣、马红俊几乎在同一时间晕了过去。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　卧槽，分配那个石头的时候我都懵了，写的写的就不知道谁给谁了，一脸懵逼。还从头分析了一边，最后头大了。
　　还有就是我之前检查了一下发出去的章节有些错误了就修改了一下，给各位照成困扰了，抱歉呀。


第二十九章宝宝心里苦
　　清影倒在朱竹清身边，大口大口的喘息着，整个人的身体都在微微颤抖，尤其是抱着朱竹清的两条手臂。
　　小舞头上的蝎子辫已经变得散乱，不断滴落着汗水，红唇嗡动。
　　唐三扶着马红俊和奥斯卡的身体靠在他们自己的竹筐上，然后取出多余的负重。此时的他，同样是眼前一片朦胧。但是，意识中还有一些东西在支撑着他。
　　对于其他人来说，惩罚，或者说是训练已经结束。可对于他来说，还没有。伸手拍了拍大口喘息的清影，示意他俩的惩罚还没有结束。清影刚站起来就被昏迷中的朱竹清抓住了脚脖子，已经没有力气的她顿时摔了一跤。
　　唐三扶着放水桶的桌子，背负着十五公斤的重物，唐三勉强站起身，想要过去扶起清影。
　　“哥，小影，我陪你们。”小舞同样扶着桌子站了起来，但是，她却只迈出一步，整个人就已经扑倒在地。她的身体情况虽然比朱竹清好了不少，但之前她却背着宁荣荣走了一段不短的距离，极限同样来临。
　　“小三。我也陪你们。”说话的是戴沐白，同样背起自己的负重，戴沐白踉跄的追到唐三身边，联手将清影扶起。三人相互对视，苍白的面庞上勉强挤出一丝看上去有些怪异的笑容。同时伸出自己的右手，在空中相碰。
　　下一刻，这在整个“惩罚”过程中承受最多的三人已经同时摔倒在地面，步了其他同伴的后尘。
　　史莱克八怪，八个人受罚，此时也躺下了八个。
　　大师眼看着他们一个接一个倒下，却始终未动。直到唐三、戴沐白和清影最后同时昏倒后，他脸上才流露出一丝淡淡的笑意，“不抛弃，不放弃，很好。很好。”
　　大师眼看着他们一个接一个倒下，却始终未动。直到唐三和戴沐白最后同时昏倒后，他脸上才流露出一丝淡淡的笑意，“不抛弃，不放弃，很好。很好。”
　　弗兰德带着赵无极和其他几位老师悄然出现在大师身边，“大师。你也很好。够狠。”
　　大师没有理会弗兰德言语中的不满，挥了挥手，“赶快带他们过去吧。”
　　包括大师在内，众老师赶忙卸下孩子们身上的竹筐，抱着他们朝学院内而去。
　　当清影从昏迷中清醒过来的时候，发现自己已经在宿舍中。温热的感觉从四面八方传入体内，那暖融融的舒适险些令她□□出声。
　　看了看周围，清影发现，自己在一个大木桶中，木桶内满是褐色液体，朱竹清就在另一边，还在木桶中沉沉的昏睡着。由于宿舍内多了这么两个大木桶，此时已经显得拥挤不堪。
　　随手搅动身前地液体，不算太浓郁的药味扑鼻而入。清影鼻子动了动，心中顿时明白了几分。
　　此时这大桶内的液体应该是用一些药材煮成的，而这些药材地作用是以舒筋活血和固本培元为主。难怪在那样的剧烈消耗之后，醒来时却并没有太多痛苦的感觉。只有双腿略微酸痛，身体略微有些发软。清影也不是没有用过，但是没这么直接泡过。
　　清影侧身靠在木桶上看着另一个木桶里的朱竹清，在这静谧的晨光里，连做梦都小心翼翼，惟恐被发现自己的小心思。
　　竹清，你可知道。你对我像上帝一样。就如同造物主对偏爱之物的怜悯，像自由自在的风，为世界稍稍停驻。你喜不喜欢我都没关系，我只想待在你身边，祈求你的一丝怜悯。
　　清影看到木桶旁贴着一张纸条。
　　“醒来后到食堂吃饭。”看到吃饭二字，清影顿时觉得肚子里咕噜一下，似乎想了一声，饥饿感顿时涌起。
　　从水中站起后，她才发现在两个大木桶旁还摆放着另外两个小一些地桶。里面盛放着清水，显然是给他们冲洗身体用的。清水可不是温热的，当清影浸泡在其中的时候不禁机灵灵打了个寒战，顿时觉得精神大爽，全身那种酸软的感觉也渐渐消失了。
　　匆匆洗净身上的药液，在叫与不叫朱竹清的纠结下，决定让她多休息会，随后换上一身干净的衣服清影这才走出了宿舍。
　　用力伸展了一下自己的身体。全身骨骼发出一连串噼啪之声，仿佛整个人都已经伸展开了似的。深吸两口新鲜的空气替换了体内的浊气，大步朝着食堂走去。
　　远远的，已经能够看到食堂的灯亮着，当清影走进食堂地时候，发现俩个人正坐在那里大吃。
　　听到脚步声，正在吃喝的这俩位回头看向清影，正是戴沐白和唐三。魂力修为令他比清影醒得更早。唐三的玄天功也使得唐三的身体要比清影的好上些许。
　　“小影，快来吃。味道还真不错。”戴沐白地邪眸双瞳已经完全恢复了正常，看到清影，唐三也是朝着清影招招手，一脸微笑。他们已经不止一次的同甘苦、共患难，那种惺惺相惜的感觉根本不需要用言语来表达什么，彼此对视之间，已经能够感到对方的友谊。
　　走到戴沐白身边坐了下来，食堂的桌子上还有六份食物，显然是给她和其他人准备的。桌子上同样留有纸条，和刚刚木桶旁边的字迹一样，清影猜测是大师的字，毕竟除了大师想不到其他人会做饭了。
　　“吃完饭，把餐具刷干净。房间内桶里地水倒掉，清洗干净。不得睡觉，天亮前修炼魂力。清晨集合上课。”
　　晚餐十分丰盛，一大碗香气扑鼻地炖肉，足足五个雪白的大馒头，还有一碗浓汤，一盘蔬菜和几个水果。
　　肚子地抗议令清影来不及和戴沐白、唐三说话，立刻开始了大快朵颐，风卷残云一般将面前的食物一扫而光。
　　爽，很爽，非常爽。在体力大量消耗之后，食物的补充似乎能令人感受到身体在飞速吸收其中养分似的。
　　戴沐白和唐三在清影大快朵颐的时候就已经吃完了，靠在桌子上和唐三说话：“小三，大师可够狠的，这可比以前弗兰德院长还要猛。看大师留言的意思，恐怕以后我们的日子不好过了。以前大师都是这么教你的？”
　　唐三摇了摇头，道：“老师以前教我的大都是一些理论知识，这样的训练我也是第一次遇到。不过，昨天老师对我说过，作为一名魂师，身体是基础。我能够承受住超越极限的人面魔蛛魂环魂力的冲击，和身体状态是分不开的。只有强健的身体，才能承受更多的魂力。可能就是因为这样，老师才决定让我们增强身体的基础训练吧。”
　　戴沐白苦笑道：“这可不是增强那么简单。大师对我们的训练完全是按照极限安排的。要不是我们身体素质好，这一次恐怕躺上几天都起不来。不过那桶奇怪的液体似乎也有一定的作用。”
　　“饿死啦，饭在哪里？”一道身影风风火火的从外面跑了进来，也顾不上和唐三、戴沐白还有清影打招呼，直接就扑向了桌子上的食物。
　　来的正是小舞，看着她那红扑扑的小脸，唐三顿时流露出一丝微笑。显然，小舞也已经从极度消耗之中恢复过来。清影一脸懵逼的看着这个风风火火的人，被吓着了。
　　小舞一边吃着，也看到了桌子上的字条，同时向三人比划了几个手势，意思是等自己先吃完再说。
　　从昏睡中清醒过来，吃过了饭，唐三此时觉得身体懒洋洋的一点都不想动，学着戴沐白的动作，也靠在桌子上，看着小舞毫无淑女形象的大吃着面前的食物。清影看着这俩人突然觉得饭菜不香了，她想朱竹清了。。。
　　给女孩子的食物除了馒头是两个以外，其他的都和他们一样。小舞的嘴虽然不大，可吃起东西来可不含糊，一会儿的工夫就已经将面前的食物吃的七七八八。
　　第四个来到食堂的，并不是另一个达到三十级以上的奥斯卡，而是朱竹清。
　　朱竹清走进来的时候，脸上神色很平静，直到看见清影眼中才闪过些许笑意，看到朱竹清那刻，清影嘴角抑制不住的上扬。
　　朱竹清吃东西的动作就要比小舞优雅多了，细嚼慢咽，每一个动作看上去都是那么优美，在优美的动作背后，是速度。要不是眼看着她面前的食物飞速减少，唐三真的很难相信以她这种看上去慢悠悠的动作居然能够吃的这么快。清影却已经见怪不怪了。
　　“好舒服，吃饱了。”小舞毫不避讳的直接靠在唐三的肩膀上，“小三，你后来又跑了那两圈么？”
　　唐三苦笑摇头，“没，你昏倒后，我们三人也晕了过去。醒来时就已经在木桶的药水中了。”
　　小舞俏脸突然一红，坐直身体，低声道：“你也没穿衣服么？”
　　唐三一愣，下意识的点了点头。
　　小舞吐了吐舌头，“我们宿舍里留下的字条上写着，不用惊慌，你们的衣服是村子里的妇女帮忙脱的。到食堂吃饭。”
　　唐三呵呵一笑，道：“小舞，你脸红的样子真可爱。像个苹果。”一边说着，他宠溺的捏了捏小舞的脸。小舞只是不满的瞪了他一眼，但却并没有阻止他的动作。
　　清影看着俩人的互动，感觉牙酸极了。想到朱竹清和自己又忍不住苦笑，最后怀着莫名其妙的心情将最后的一点东西解决掉。
　　戴沐白道：“奥斯卡他们三个还没起来，看样子是累得惨了。我们回去修炼吧，还不知道明天大师会带给我们怎样的魔鬼训练。”
　　唐三点了点头，就要去收拾自己的餐具，却被小舞阻止了。
　　“走吧，这刷锅洗碗的可不是你们男人该干的事情。交给我们好了。”
　　唐三微微一笑，摸了摸小舞的头，转身就向外走去。
　　清影见状示意戴沐白将自己的餐具留下，看到这一幕的朱竹清冷下了脸，但是高高兴兴跑出去的戴沐白不知道，他被人惦记上了。
　　当两人走到食堂门口的时候，背后却传来小舞的声音，“这刷锅洗碗不是你们男人该做的，不过，倒那些大桶里的水可留给你们了。明天早上记得早点起来帮我们哦。”
　　唐三脚下一个踉跄，险些被门槛绊倒，扭头看向小舞时，正好看到她脸上那丝狡黠的笑容。正朝着他挥了挥手。
　　清影见状喊了一声戴沐白，示意将自己房间她和朱竹清的水也一起倒掉。戴沐白和唐三俩人相视苦笑了一声。
　　朱竹清也不再说话，她不知道自己心里这是什么感觉，只能被动接受。却也不敢探寻，她怕事情超出她的预料。多少年后的朱竹清想起这一刻的自己恨不得过来把自己一巴掌拍醒，不敢？不敢个屁。媳妇跟人跑了怎么办，当然这是后话。
　　熟悉的钟声响起，史莱克八怪几乎都在第一时间赶到了操场。
　　大师早已站在操场正中等待着他们了。看着大师那平静而僵硬的面庞，除了唐三和清影以外，其他人都不自觉的感到有些紧张，甚至有些惧怕。清影似乎还有些跃跃欲试，看着清影大师脸上也不自觉露出一些无奈。
　　昨晚回去朱竹清并未问清影任何事，和平常的相处方式差不多，清影虽然心中失落却也没有说什么。朱竹清知道清影是一个个体，人人都有自己的秘密，当然她也是不敢，至于为什么不敢就不知道了。
　　“很好。今天你们来地都很快。”大师点了点头，目光习惯性的从众人脸上扫过。“昨天你们的行动令我很满意，虽然有人并没有完成惩罚，但令我满意的是，从你们身上，我看到了不抛弃，不放弃的精神。作为伙伴，怎样才能让彼此之间放心的将后背交给对方？需要地是信任二字。你们都做的很好，彼此的信任，让你们更好的完成昨天的测试。”
　　“在今天课程开始之前。唐三，清影先去完成你们昨天的惩罚。”
　　“是。”唐三和清影答应一声，转身就向学院外跑去。
　　“小三，小影我陪你们。昨天就说好的。”小舞蹦蹦跳跳的追了上去。
　　宁荣荣突然道：“我们也去吧。我们不是一个整体么？”
　　奥斯卡伸展了一下自己的手臂，“热热身也好。我们这次不是惩罚，是陪跑，反正也不用负重。”
　　胖子有些愁眉苦脸地道：“看来真的要减肥了，我养这点肉容易吗？”
　　戴沐白和朱竹清已经跑了出去，“少废话，快跟上。”
　　整体。好一个整体。大师有些愕然的看着离去的少年们，心中突然有一种冲动的感觉。在他脑海中能够闪现的只有四个字，天之骄子。尽管这八个孩子在一起的时间还不足一个月，但从他们此时的行动就能看出，他们之间的友谊，将是一生。
　　双拳攥紧。大师暗暗决定，一定要尽自己的一切努力培养好这些孩子。
　　也正是从这一天开始。大师让史莱克八怪充分明白了魔鬼二字地含义。
　　当怪物遇到魔鬼时，会怎么样？
　　大师对他们的训练很简单，每天一到两个时辰的对战。每天的对战情况都不一样，对战双方进行随机组合。有的时候是一对一，有时一对二，还有二对二，甚至是三对三。三对四的比拼。
　　每天地对战大师都会提出一些特殊的要求。比如允许使用什么样地魂技，不允许使用什么。有哪方面的制约。
　　让清影最头疼的是和朱竹清的一对一，她下意识会放水，每次被大师罚的最重的就是她和唐三了，俩人只能对视苦笑。没办法啊，下不去重手啊。
　　在对战训练结束后，就会开始进行体能训练。和第一天一样，在体能训练的时候，决不允许使用魂力。同时必须是八个人共同完成。大师训练体能的方法层出不穷。最简单的就是负重跑。还有负重登山等各种各样的方法。但不论是哪种体能训练方法，务求让史莱克八怪达到身体所能承受的极限。经过一段时间之后，他们都已经习惯每天夜晚从木桶药水中醒来了。
　　这魔鬼一般地训练虽然艰苦，但有一点大师却决不吝啬，在饮食方面，换着样地最大程度上满足众人的口腹之欲。
　　由于训练地密度的强大，三个月时间过去，马红俊可能是邪火在魔鬼训练中消耗的太厉害，竟然一次都没有前往索托城解决他那邪火压不住的问题。而唐三从铁匠铺买来的炉具早已送来，他却没时间去铸造暗器。就连铁匠铺已经完工的第一批零件都还没时间进行组装。
　　唐三、奥斯卡、小舞三人，正式在索托城注册成为了魂尊。为了不引起轰动，在他们去注册的时候，大师特意让他们带上了特殊制作的面具前往。虽然引起了一定的怀疑，但魂师界隐藏自己容貌的情况也时有发生，还是成功领取到了他们的补助金。
　　每个人的身体情况都有了极大的改善，在大运动量和充足的营养补给之下，首先就体现在身材上。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　将错就错，，能看就行，昨天听朋友问我这文能赚多少，我在这说一下这文绝对不会入v，一来是我知道自己的文笔，就这小白文笔有人看就不错了，二来，我只是借助写文抒发一些我内心的感觉。清影的性格和我差不多，所以我是真没想过钱的事。本来就是一时兴起，但绝对不会三分钟热度。
　　清影的性格后期会变化，现在的她在感情上还是有点自卑，我也会继续努力。谢谢小天使吗~


第三十章手链
　　戴沐白明显变得更加强壮了，邪眸中多了几分威棱之光，整个人看上去都充满了爆炸性的力量，现在的他，真的像是一头下山猛虎一般。
　　奥斯卡的变化更加明显，整个人瘦了一圈，但如果现在只看外形，绝对没有人会认为他是一名辅助系魂师。强健的身形完全可以媲美大多数战魂师。当然，他的声音还是那么软绵绵的，脸上的大胡子和那双桃花眼也都没什么变化。
　　唐三的外表变化很小，相貌依旧是那么普通，但整个人看上去更加内敛，身材也不算多壮硕，只是长高了一点。感觉上就像是个很普通的少年。绝对属于那种放在人堆里找不到的。令人惊喜的是，唐三的魂力已经达到了三十二级，这并不是三个月特训带来的，而是来自当初的人面魔蛛魂环。或许是因为突破极限，人面魔蛛魂环带给唐三的痛苦固然是巨大的，可收益也同样不少，除了魂环、魂骨之外，连魂力也直接提升到了三十二级，令其他人羡慕不已，当然，羡慕归羡慕，他们谁也不敢像唐三那样去越级吸收魂环。
　　马红俊整整瘦了两圈，看上去不再是那么臃肿了，虽然还是胖，可给人却是有力的感觉。魂力提升到了二十八级，朝着三十级昂首阔步的前进着。身体的变化令他整个人看上去都锋锐了许多。
　　小舞依旧是老样子，论外表变化最小，众人中就是她了，甚至连皮肤都没有被晒黑，成天都是一副快乐活泼的样子。
　　不过，在每天对战的时候，她也让大家吃了不少苦头。她那第三魂技瞬移神出鬼没，连戴沐白和唐三还有清影都没少吃亏。
　　还好，她瞬移的距离现在只能维持五米。
　　尽管如此，配合起腰弓和魅惑两个节能，三个魂技发挥出的近战作用足以令人感到恐怖。
　　宁荣荣和刚来到学院时相比，骄矜之气虽然不能说荡然无存，但也比以前好了不知道多少。眉宇间多了几分英气，脾气的内敛令她更充满了迷惑性。
　　使得原本已经放弃追求的奥斯卡希望重燃。当然，这三个月以来，就算奥斯卡有追求她的心，也没有追求的力气了。
　　接着就是朱竹清，不得不说，她的毅力丝毫不弱于男子，三个月的魔鬼式训练从未叫过一声苦，不但咬牙坚持下来，甚至还曾经主动要求过增加强度。
　　整个人瘦了一圈，把清影看的都急死了，但是，作为敏攻系魂师，她的速度在身体变强的情况下也增加了许多。
　　最后就是清影，她比朱竹清还瘦的多，整个人本来就是在发育的阶段，身材更加突出。她的三个魂技配合紧密，给众人留下不小的印象，魂力也升级到了三十八级，其他史莱克都不由得暗叹一声怪物。
　　三个月的魔鬼训练终于在昨天完结，大师给我们的史莱克八怪放了七天的假期，让他们自己调整状态。
　　清影整个人显得有些抗拒，其他人都是欢天喜地，就连朱竹清也露出一丝笑容。不过稍作休息朱竹清第二天就继续锻炼了，清影则是拉着戴沐白去谈心，从第二天开始，这俩人就不见了踪影，直到假期结束。
　　清影拉着戴沐白走之前没看到朱竹清看她俩的眼神，戴沐白就感觉背脊发凉，回头也没看到什么，摸摸自己的头觉得自己可能是太敏感了。
　　从第三天清影和戴沐白没有回来之后朱竹清就没有精神锻炼下去了，总是不由自主的想起清影。朱竹清只以为自己在担心清影的安全，没有多心，后来却让她后悔莫及。
　　七天的休息时间很快就过去了。又到了要开始上课的日子，清影和戴沐白也在第六天回来了，其他人却不知道这俩人干什么去了。也没人想问，朱竹清看似也不怎么在意。
　　回来之后小舞将不乐的事情当笑话讲出，马红俊嘟囔了一句却让清影脸色变了。她听到马红俊说是把不乐废了，清影连忙去找唐三。在求证没有杀死不乐后，清影无奈的叹了口气，什么也没说就回宿舍了。
　　这天晚上除了朱竹清谁都不知道清影出去了一趟，但是快凌晨清影才回来，带着一身血腥味。还没等朱竹清问清影发生了什么事，清影拿了一些东西就出去了。
　　朱竹清待在宿舍里神色不明的看着被关上的门，而这边清影来到了唐三宿舍将唐三叫了出去。唐三看到清影一身血迹连忙将人拉到自己宿舍，奥斯卡也被这动静惊起来了。看着清影一身血，唐三都不知道怎么下手，清影无奈的笑了笑：“三哥，我怕女孩子们看到会害怕，想让你帮我包扎一下伤口，伤口的位置都还好，所以我来找你帮忙了。这些人里面三哥你最稳重，这件事不要告诉其他人。”
　　唐三皱着眉点点头，帮清影包扎手臂和腿上的一些伤口，消毒、包扎。整个过程清影都没有出一声。
　　奥斯卡全程都皱着眉，不由得感叹清影的厉害。“小影，你这是怎么回事。”唐三看着这些伤口不由得问道。
　　清影抿了抿唇“不乐，死了。还有他的两个朋友。”唐三瞬间明白了怎么回事。“你把不乐杀了？”清影点点头。“杂草不除根，春风吹又生。”
　　清影叹了口气，“我原本是不准备动手的，但是我听到胖子说是把不乐废了，结仇了就非杀不可。你们是我的伙伴我不想你们有危险。”
　　“我随着小舞说的线索去了那个地方，遇到了俩个人。那俩人说了不乐的名字，我就一路尾随。发现不乐想要报仇但是找不到人，那俩个朋友也准备帮他，我就下杀手了。不乐和其中一人是四十级魂宗，另外一个断刀的人是五十级魂王，我暗杀了不乐之后被其余俩人发现。凭借身法和他们对我的轻视，把剩下的俩人结果了。”
　　清影说的轻巧，但是那可是俩个魂宗一股魂王啊。清影能活着回来也是命大，唐三看着清影的伤，有几道差点危及到性命。奥斯卡赶紧往清影手里塞香肠，清影来找唐三是有考虑过的，首先唐三是这件事的知情者，再者他和奥斯卡在一个宿舍，香肠有助于她恢复。
　　伤口包扎好之后，天已经亮了。“今天是休息的最后一天，我会加快恢复，这件事不要和其他人说起，尤其是姐姐。”清影看着俩人点头松了一口气，就打招呼准备回自己宿舍了。
　　回到宿舍后，清影以为朱竹清已经去锻炼了。但是当她进入房门的时候，差点被坐在床上的朱竹清吓死。跑是跑不掉了，在她进门的时候朱竹清就看着她。清影硬着头皮和朱竹清打了一声招呼，准备上床休息会。
　　刚刚坐到床上就看到，朱竹清朝自己走过来。清影下意识紧绷起来，她身上还有一些伤口，位置比较尴尬，原本准备回来就自己包扎的，手臂上那道伤口已经不妨碍自己动了。但是她千算万算没有算到，朱竹清会在宿舍，按照以前的习惯她现在应该在训练啊。
　　满腔疑惑但是没有人给她解答，也没有时间让她去思考。朱竹清脸上没有一丝表情，但是清影能明显感觉到朱竹清的怒火。清影缩缩头不敢说话，看着朱竹清坐在自己身旁，清影身体下意识一抖。
　　看到清影的样子，朱竹清都快被气笑了。事实上她也笑了，就是在清影眼里有点可怕。清影没等朱竹清说话就把所有事情都说了出来，不出意外的，在听到俩魂宗一魂王还有她找唐三包扎的说话，朱竹清的脸色阴沉的都能滴出墨了。
　　“脱。”看到朱竹清嘴里蹦出的字，咬牙切齿的声音让清影身体一抖。但是她不敢脱啊，我对你怀有莫名的心思你却让我在你面前脱衣服？？？清影刚想摇头，就被朱竹清一把推到床上。开学第一天那一幕又重现了，最后清影被扒的就剩下贴身衣物。
　　清影：。。。。。
　　朱竹清看着清影身上的伤口，脸色是越来越沉。清影察觉朱竹清在看自己的身体，不由得夹紧腿。在发现朱竹清除了看伤口，再没其他反应之后，清影眼中的光也越来越暗。最后清影从朱竹清刚开始触碰她身体的羞涩，到后来的面无表情。
　　你归来是诗，离去成词，且笑风尘不敢造次，我糟糠能食，粗衣也认，煮酒话桑不敢相思。此生，只要能和你在一起就行。我会亲眼见证你的一切，包括你的他。
　　唐三因为清影的事情找了一次大师，大师听完事情经过，把清影训了个狗血淋头，却也给众人多放了俩天假，后来知道这事之后马红俊还给清影带了一个礼物说是感谢清影的。看着桌子上的手链，听胖子说这是个导魂器。清影不由得挠挠头，导魂器还是比较贵重的，胖子也是用心了。但是这个粉色的是真的不符合她的审美。。。真的，嫌弃。
　　看着清影略带嫌弃的目光，朱竹清看到那个导魂器的时候也不由得笑出了声。清影把幽怨的眼神转向朱竹清，朱竹清掩饰的咳嗽一声，“走吧，还有半天假期，你的伤也不怎么妨碍了。我们出去逛逛吧。”
　　见自己伤势恢复，清影也不由得赞叹这个世界简直了。以前在实验室自己比这不知道轻多少的伤都得好几周的时间去恢复。
　　被朱竹清拉着逛街的清影有些无奈，她就在身后看着。不知道逛了多久，清影不由得在心中感叹，这就是女人的天性吧。。是吧。直到自己手上被套了一个东西，看着手上这个暗紫色的手链，清影心生喜欢。
　　朱竹清摸了摸清影的头道：“别摘下来哦，带上我的手链就是我的人了。”清影听见这句话愣了愣，明白朱竹清只是说笑，心中苦涩，面上却笑意盈盈，“好啊，我肯定不摘，姐姐你可要说话算话啊。”
　　第二天，吃过早饭。在熟悉的上课钟声敲响时，唐三八人准时来到了操场上。
　　今天地阳光格外明媚。碧空万里无云。虽然还是清晨，但日光却已经有几分灼热地感觉。大师地影子被阳光拉长，双手环抱在胸前站在那里，等着八个人站好。
　　“从我来这里开始教你们到现在已经过去了三个月的时间。在众位老师地督促和帮助下。你们地身体已经打下了一些基础。但要想成为一名优秀的魂师。这还是远远不够的。”
　　值得一提地是，在之前三个月地魔鬼训练之中。其他几位老师并没有闲着，这还是马红俊一次偷懒后才知道的，老师们就隐藏在他们锻炼路途地阴暗角落中监督着他们。马红俊那次偷懒地后果，直接导致所有人训练量在三天内增加了百分之五十。大师始终贯彻的都是整体连坐之法。一人犯错。全体受过。这才帚整体。
　　“所以。从今天开始。我将对你们进行第二阶段教学，听弗兰德说，你们已经都去过索托大斗魂场了，那里。将成为接下来一段时间你们的教学之所，这次地教学没有时间限制，什么时候拿到银斗魂微章，训练什么时候结束。在这段期间，我会安排你们住在距离大斗魂场最近的旅店之中。一切食宿自理。只要有本事。你们从大斗魂场得到地收入将会十分可观。”
　　听了大师的话，众学员同时松了口气。去大斗魂场参加斗魂，总要比大师地魔鬼训练轻松的多了。
　　“但是，你们要记住。获得银斗魂微章不止是在一对一的斗魂中，同时。还要获得团战的银斗魂微章。你们将以史莱克八怪的团队名称出战。团战不但可以让每个人都获得个人积分。同时还会有一个团队积分，这是二对二斗魂中所没有的。当然。如果你们想要更快获得银斗魂地称号，也可以自由组合参加二对二斗魂我不阻止。但我有几个限制你们要记住。第一。不得在斗魂时显露你们地相貌和告知对手你们的姓名。一切都以代号出战。第二，包括唐三自己在内。谁也不许使用暗器，第三，不论胜负每天每人至少要出战两次。”
　　奥斯卡有些抱怨地道：“大师，我和荣荣是辅助系魂师，也必须要拿到银斗魂微章么”
　　大师淡然道：“或者。你可以选择像之前那样训练，直到其他人拿到银斗魂微章为止。”
　　“呃……，大师。我突然发现你让我们前往斗魂场进行比试来提升实战经验地决定是那么地英明，刚才的话你当我没说。”
　　宁荣荣本来也想提出同样的问题。眼看奥斯卡吃了憋不禁暗自庆幸，在一旁吃吃地笑了起来，
　　大师一向是雷厉风行的。让所有学员简单的收拾了一下自己的行装后。立刻带着他们出发，前往索托学院。同行地还有学员们的老熟人。学院原本的两位院长，四眼猫鹰弗兰德和不动明王赵无极，其他三位老师则留守在学院。
　　弗兰德对大师地决定也不禁暗暗佩服。学员们住到索托城。一切食宿费用自理。学院自然就没有了经纪上的压力。而他和赵无极、大师三人也可以住在他那个店铺中，每天照样能够监督学员们地实战进度。
　　大斗魂场的斗魂比试都是在晚上进行地。一行人来到索托城内，先在大斗魂场附近选择了一间普通酒店住了下来。由于毗邻大斗魂场，这就算虽然普通。但房价却比其他地方要贵了一倍，当然，对于月收入至少十个金币，甚至是上百金币地七名学员来说，还算不上负担，毕竟，像玫瑰酒店那样极度昂贵的地方还是不多地。
　　安排学员们住下后。大师将八人叫道了唐三的房间。
　　“现在你们可以进行自由组合，来决定参加哪种斗魂比试。大斗魂场一般都是一对一和二对二地比试先开始。团战虽然是与前两者分开地。但开始的时间都比较晚，也算是大斗魂场最吸引观众的战斗。时间错开，也能赚取更多观看着的门票费，每天你们必须要参加的是一场团战。另一场可以自由选择。愿意参加三场我也不反对。前提是掌握好自己地魂力情况。”
　　大师话音一落，奥斯卡顿时流露出一副可怜巴巴的样子看向戴沐白。“戴老大。不如我们一起参加二对二吧，你看怎么样虽然我才刚到三十级，但我的辅助能力应该还是能帮到你地。要不然，我这积分还不知道哪辈子能攒到银斗魂微章的级别。”
　　戴沐白愣了一下，他本意是和朱竹清参加二对二的斗魂。或者是自己参加一对一斗魂，看着奥斯卡哀求地目光。想了想后。还是点了下头，“好吧。”
　　在八人之中，论战斗力显然是戴沐白和唐三还有清影最强。奥斯卡上来就选了戴沐白。宁荣荣地目光顿时转向了唐三和清影。
　　腻声道：“三哥，你愿意帮我么”
　　唐三愣了一下，“可是。我已经和小舞组成三五组合了。”
　　宁荣荣正准备问清影，一旁的马红俊赶忙凑了上来。“荣荣，你看我怎么样我愿意和你一起参加二对二。”
　　“你你还是算了吧。”宁荣荣没好气的瞪了胖子一眼。“你自顾都不暇，还帮我呢。”
　　大师突然开口道：“不。我建议你确实该和马红俊组成一对二对二地组合。”
　　宁荣荣疑惑地问道：“为什么？”
　　大师淡然道：“因为你和唐三等级不同。在参加二对二地情况下，如果有一名魂师达到更高级别，那么，就必须要参加更高级别地对决，唐三已经突破了三十级。而你还停留在二十级地程度。如果你们合作参加二对二的斗魂，那么就必须要参加三十级一档地。一般来说，魂师到大斗魂场参加斗魂。除非自恃极高或是武魂有极大的优势。都会在自己同一档高等级时才会参加。至少也要超过本档次的一半等级。比如二十级一档。一般参赛地就都是二十五级以上地魂师。三十级一档自然也一样。唐三地武魂虽然特殊一下，但参加一对一或许勉强可以，但如果增加了你，你的七宝琉璃武魂虽然是最强地辅助类武魂。但现在带给他地增幅还不足以弥补他与两名三十五级以上对手之间地差距，而你和马红俊一起参加就不一样了，他已经二十八级，本身武魂地优势又不小，加上你地辅助，获胜地几率可以达到百分之七十以上。”
　　宁荣荣虽然心中不愿。但也不得不承认大师说的是对地，但她终究还是没有选择马红俊，而将目标看向了朱竹清。
　　“七妹，还是我们合作吧。怎么样”
　　“我有清影。”朱竹清地回答很简单。“而且，我前几天到三十级了。”看着众人惊恐的眼神，朱竹清也有点不好意思。“我说嘛前面几天几天不见你，学院老师也没几个，原来如此。”听着众人的感慨。
　　清影摸了摸手上的手链，看了朱竹清一眼不由得笑了。看着宁荣荣哀怨的眼神，清影赶紧道：“要是胖子敢乱来我帮你揍他。”
　　听到这话宁荣荣也安下心来，旁边的奥斯卡早就把胖子拉走去威胁，呸，不是，去讨论一些事了。
　　“如何参加斗魂你们自己决定，这个给你们。没人一块儿，在斗魂地时候带好。同时。在台上地时候少说话。尽量不要让对手知道你们的年纪。”
　　一边说着，大师从自己的魂导器手镯中取出八块早已准备好地面具。
　　面具地样子大家都很熟悉，正是史莱克学院地标志，绿油油地怪物史莱克形象，戴沐白拿过一块儿面具带在自己脸上，面具的工艺虽然一般。但与面部贴合之后。露出眼、口、鼻，到也并不碍事。
　　“参加团战时，你们以史莱克八怪地组合进行，参加各自单项斗魂的时候，二对二的称号你们自己起。一对一时。我给你们每个人想了一个绰号，就用这个绰号进行比试。只要报名地时候说明一下，你们的本名就不会出现在斗魂场上。”
　　众人还是能够理解大师意思地。他们地年纪毕竟都太小，尤其是像清影这个变态还有唐三、小舞他们这样十二岁就已经达到三十级魂尊境界地，随便拿出一个放在魂师界也是惊世骇俗。尤其是在大斗魂场一旦出名，恐怕武魂殿第一个就会找上门来了。
　　奥斯卡好奇地问道：“那我们地称号用什么。”
　　大师道：“沐白就用他原本地邪眸白虎，你还是你那香肠专卖。至于小三，就叫千手银草吧。你们觉得怎么样”
　　“这个不好。换一个吧。”小舞抢先说道：“一点都不拉风。银草太难听了。”
　　大师看向唐三，见他并没有发表意见。脸上不禁流露出一丝微笑，对于自己这位弟子，大师一直都是极为满意地。“那你们说说。应该叫什么才好”
　　戴沐白道：“小三平时看起来虽然老实，可真要发飙。比我们哪个杀气都重。我看。不如就叫千手修罗好了。修罗是杀戮魔鬼的意思。也能给对手一定的震慑作用。”
　　大师向唐三道：“你自己的意思呢”
　　唐三道：“我无所谓，老师您定吧。”
　　大师道：“那就叫千手修罗吧，马红俊。你的称号我也帮你起好了。就叫邪火凤凰如何。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我已经想好清影黑化以后干嘛了，想想就兴奋，我先擦擦口水，嘿嘿


第三十一章团战
　　胖子嘿嘿一笑，“多谢大师，这个好。怎么说，咱也是个凤凰。”
　　一旁地奥斯卡嘟囔道：“恩。是凤凰，不过。我觉得叫勾栏凤凰更好点。”
　　胖子大怒，“小奥，你故意拆台是不是”
　　小舞此时已经凑到大师面前。摆出一副可怜巴巴地样子，“大师。那我叫什么您可要给我起个好听地哦。”
　　大师微笑道：“你使用的是柔技。全身柔若无骨。再加上你地兔子武魂和魅惑技能。不如就叫柔骨魅兔吧。”
　　“听上去还不错。”小舞顿时开心地笑了。
　　“荣荣的武魂是七宝琉璃塔。没有什么比七宝琉璃更好形容你地了。同时也能对你本身有所遮掩。毕竟，你们七宝琉璃宗直系弟子的武魂都是这个，竹清，就以她地武魂为名号最合适。幽冥灵猫，本身就是不错的名字。”
　　“至于清影，原本是准备叫你九影冥猫的，但是这段时间观察，我感觉这名字有点不符合你了。”大师略微思索。
　　“可以，我觉得挺好，正好我和姐姐都是猫，这名字可以。”清影不会说是因为里面有朱竹清武魂的字才这么迫不及待的，一旁的戴沐白，摸摸肚子，有点饱。
　　戴沐白不由得感叹，众人皆醉我独醒的感觉真不好啊。
　　当下，史莱克八怪终于都有了自己的称号。
　　邪眸白虎戴沐白，
　　香肠专卖奥斯卡，
　　千手修罗唐三，
　　邪火凤凰马红俊，
　　柔骨魅兔小舞，
　　七宝琉璃宁荣荣，
　　幽冥灵猫朱竹清，
　　九影冥猫清影。
　　他们谁也没有想到。就在这间不起眼地旅店中取好地称号不但追随了他们一生，同时也响彻大陆。史莱克八怪这个团队也从这天开始。才算真正意义上的组成了。
　　为了让自身保持到最佳状态，众人都留在酒店中修炼自己的魂力，等待夜晚的来临。
　　现在除了清影，七人都是铁斗魂级别。其中戴沐白积分三。奥斯卡为零。唐三因为和小舞都参加过一场一对一和一场二对二。所以积分是二。马红俊上次也战胜了对手。积分成为众人中最多地，已经达到了十，而且是连胜三场。小舞和唐三一样，也是积分二。宁荣荣是零，朱竹清上次在斗魂场的对手是小三，输了比赛，所以目前积分是零。
　　从铁斗魂到铜斗魂。需要积分一百，再到银斗魂积分是一千。他们距离这第二阶段特训地目标还有着一段很遥远地路要走。
　　因为清影，戴沐白、马红俊都已经在同档次中属于高级地存在。再加上他们本身武魂地出色，所以都决定先参加一场一对一斗魂，然后再参加二对二。在这种时候。奥斯卡的作用就充分显现出来，有他的大香肠作为补给，众人的魂力和体力都能得到有效的补充，比参加斗魂的普通魂师就有了更大地优势，所以，就算一晚参加三场斗魂。也不是不可能地。前提是在前面的斗魂中不要消耗太大的魂力。
　　唐三和小舞地第三魂技可以说都是极品魂技，所以尽管他们都才刚刚突破三十级。也还是决定参加一对一斗魂，唐三甚至曾经击败过戴沐白。自然有着不小地把握。而小舞那只要近身就能令对手很难反抗的特殊能力。也使她底气十足。
　　小舞的弱点和优点同样明显。她的优点在于近似等级近身无敌，但她地弱点是只能同时面对一个对手，一旦对手众多。她的实力就很难发挥出来，而当对手地力量超过她腰弓地威力时，她的所有技能也将完全变作无用。
　　至于奥斯卡和宁荣荣，也只能等待大家参加完一对一斗魂之后，再与他们配合进行二对二斗魂了。
　　清影看着手里的金徽章有点生气，过了一会不知道她想到什么，向大斗魂场飞去，不一会回来后手里就拿着一个铁徽章。
　　夜幕降临，索托大斗魂场重复着每天夜晚地热闹，熙熙攘攮的人群开始从四面八方向这里汇集，作为最传统。也是最受民众喜爱的娱乐。这里每天都会迎来众多观众。
　　有钱人在这里可以得到极致地享受。就算是没什么钱的平民，也同样能够看到魂师的比赛。由于大斗魂场有着一些专门针对平民地套票。价格十分低惊。所以。只要能够满足温饱地民众。也都愿意到这里来观看魂师比拼。毕竟。仅仅是能看到魂师，就可以满足大多数平民地虚荣心了，当然。因为拿地是低价票，他们能看到的，也只是一些普通地斗魂比赛而已，真正精彩的斗魂。绝对是价格不菲，而索托城也从不缺乏一掷千金的富豪。再加上由大斗魂场主办的下注之所，这斗魂也是富豪和贵族们彼此暗中争斗的地方。
　　此时，距离大斗魂场开始例行斗魂的时间已经很近了。再过不久，一对一和二对二外围斗魂即将开始。等到这两项斗魂结束。最精彩地团战才会上演。
　　正在这时，一支十一人地队伍吸引了正在准备进入大斗魂场人群的目光。因为。这十一个人中。倒有八个人带着相同的面具。
　　绿色地面具看上去有些搞笑，身上的衣服却各不相同。有地华丽，有的朴素。
　　突然朱竹清对清影道：“小影，你不是把金徽章也拿到了吗？那和你一起组队岂不是我们得面对更高级别的。。。”其他人也是恍然大悟的看着清影，都把这茬忘记了，清影笑了笑拿出铁徽章说：“无碍，不会影响你们的。”至于清影怎么拿到这个铁徽章没有人问出口。
　　这一行人。正是来自史莱克学院的八名学员以及两位院长和大师。
　　这次他们来到的是第十三分斗魂场。按照原本计划好地。众人先后用自己地铁斗魂微章进行了报名，在大师地指点下。同时参加一对一和二对二斗魂的五人在两个区报名时说明了自己要同时参加两场地情况。工作人员对他们的斗魂进行了一定的时间安排，使两场斗魂不至于时间重叠，同时，众人也分别更改了自己铁斗魂微章上地名号。把真名隐去。用上了白天起好的称号。单是更改名号一项，就花费了他们每人十个金魂币。不过这次因为不需要再行注册。花费也只有这么多而已。只要获得一场斗魂地胜利，就能够赚回开销。
　　唐三和小舞还有朱竹清和清影选择先参加二对二斗魂，然后再参加一对一，与另外四人自然分开。奥斯卡和宁荣荣要等到戴沐白、马红俊参加完一对一斗魂，所以也先去了一区。
　　弗兰德、赵无极跟着戴沐白他们进了一对一斗魂区。大师则跟着唐三四人来到了二对二斗魂区，
　　由于后面还有斗魂比试，三五组合的二对二斗魂被安排在了十三分斗魂区二对二区的第二场进行，很快。就轮到了二人上场。说来也巧，朱竹清和清影的对战就在唐三和小舞的下一场。
　　大师坐在观战台上。与众多观众坐在一起。今天对于普通人来说正好是周末。所以大斗魂场中地观战者也格外多。这些分斗魂场更多地是普通平民，此时已经因为第一场斗魂被勾起了兴奋，呼喊之声此起彼伏。
　　唐三和小舞自然是没有什么名气地。当他们在主持人的宣布中走上场的时候，并未赢得多少掌声。
　　“下面，让我们有请三五组合地对手。已经在二对二斗魂中获得了四场连胜地猫鼠组合，他们凭借着强大地实力。在魂尊级别地比试中，获得了前所未有地成功，如果他们能够战胜今天的对手三五组合，那么。就将完成五场连胜。或许。下一次他们再出现在索托大斗魂场的时候。就将进入中央斗魂区，那可是斗魂者巨大的荣誉。”
　　猫鼠组合听到这四个字，唐三和小舞对视一眼。虽然隔着面具无法看到彼此地神色，但从对方的眼神中。他们还是看到了几分笑意，从对方组合地名称上就能判断出，今天地对手，将会是一对敏攻系地魂师。不论是猫还是鼠都以速度见长，而作为控制系魂师的唐三，正好是敏攻系魂师的克星。
　　在对手等级不超过自己十级的情况下，两人已经有了一定地把握。
　　很快，在一阵热烈的欢呼和掌声中。三五组合的对手登上了斗魂台。
　　不出意外，唐三和小舞的紧密配合让他俩获得了胜利。
　　观众台上，那些为猫鼠组合欢呼的观众们刹那间变得鸦雀无声，唐三和小舞稳稳的落在斗魂台上相视一笑。
　　他们也没想到今天的斗魂会变得这么轻松。心中都认为这正好是武魂相克的原因。不论是唐三的控制系还是小舞的近身强攻，对敏攻系魂师都有着很强的克制。原本小舞是应该被敏攻系魂师所克的，可她现在有了瞬移这个技能，大幅度弥补了自己的缺陷，在猝不及防之下，那位胖鼠甚至连自己的千年魂环技都没能释放出来，就已经被她摔飞而出。
　　大师坐在观众台上微微点头，对唐三和小舞的表现很满意。作为旁观者，他看的反而更加清楚。在之前动手的这几个瞬间，唐三二人所表现出的应变能力以及与自身武魂的结合，都恰到好处。轻松战胜魂力超过自己的组合，并不只是武魂相克那么简单，这几个月来在他指点下进行的实战训练已经悄然发挥出了作用。
　　在主持人的宣布下，三五组合二对二斗魂获得了二连胜的好成绩，两人的几分也都上升到了三分。
　　直到这时，台上的观众才再次欢呼起来，尽管这场斗魂的时间显得格外短暂，但不论是唐三的蓝银草，还是小舞的瞬移，都令这些普通民众大开眼界。观众是公平的，更不会吝惜自己的掌声，三五组合就在大片的欢呼声中悄然下台而去。等待他们的，还有各自一对一的斗魂。俩人准备看完清影和朱竹清的比赛一起去一对一斗魂。
　　“下面，让我们有请幽影双猫组合地对手。已经在二对二斗魂中获得了九场连胜地玫瑰组合，她们凭借着强大地实力。在魂尊级别地比试中，获得了前所未有地成功，如果他们能够战胜今天的对手幽影双猫组合，那么。就将完成十场连胜。下一次见到她们的时候就应该进入中央斗魂区，那可是斗魂者巨大的荣誉。”
　　清影和朱竹清上了场就看到俩个双胞胎女孩站在对面，听组合名应该就是和唐三一样的植物，清影看到这俩人摸摸头，有点不想说话。
　　嘴角微微抽搐，最近怎么老遇到认识的人。。
　　“姐姐，这场比赛可能不用打了。。”清影看着台上那俩个花枝招展的女子说道。朱竹清有点迷茫的看着清影，眼见那俩个女子抬眼看过来，朱竹清下意识准备出招，就看到那俩人直勾勾的看着清影。清影摸了摸脸上的面具，应该没认出来吧。。。
　　玫红咽了咽口水，她的武魂感知应该不会错。，。这是那个魔鬼吧。。是吧是吧。。玫虹看着姐姐的脸色，心中越发忐忑。
　　“裁判，先慢点。我求证个事。”说罢看向清影，你的武魂是什么，清影没有说话，摸摸将猫召唤出来，递到朱竹清手里。
　　然后朱竹清就看着对面的俩人身体僵硬，下一秒就跑了。。跑了？？朱竹清有点迷茫的看向清影，清影揉揉脑袋说下去给她解释。
　　那俩人一边跑还一边喊：“你有毒吧，我们俩从星斗帝国转到天斗帝国都能碰见你，你个魔鬼！！！！”
　　裁判看到那俩人跑了还没有反应过来，台上的朱竹清也有点懵，听到裁判说她们胜利了之后被清影拉着手走下台去。
　　观众台上的人也都懵逼了，尤其是上面的大师三人，清影无奈的拉着还没反应过来的朱竹清走下台区。“姐姐，那俩人是我之前在星斗帝国遇到过的人，也是在斗魂场遇到的，发生点小意外，我把人给揍了，然后让她俩不要出现在我面前，见一次打一次。”
　　“可你不是带着面具吗？”朱竹清疑惑道。“我之前出任务的时候也带面具，但是这个姐姐的武魂可以探查魂力，每个人的魂力波动是不一样的，应该认出我了。”说罢清影也无奈的揉揉额角。
　　--------------------
　　


第三十二章龙有逆鳞
　　由于之前出任务，清影的人脉可比其他七人的人脉要广泛的很。清影眨眨眼，朱竹清感觉心中痒痒，伸手摸了一下清影的头。
　　或许今天是史莱克八怪的幸运日，在全部一对一和二对二的斗魂中，竟然都获得了胜利。其中奥斯卡和戴沐白的组合被他们自己命名为双翼白虎，意指在小奥的辅助下，邪眸白虎如虎添翼。他们遇到了一对攻防两系魂师的组合，戴沐白在奥斯卡的蘑菇肠帮助下，速度弱项得到全面弥补，再加上飞行能力，以迅雷不及掩耳之势先将其中一名对手“送”下斗魂台，之后的比试自然没有任何悬念。
　　宁荣荣和马红俊的组合被她们命名为七宝凤凰，当对方看到宁荣荣的七宝琉璃塔时，已经战意大减。面对拥有辅助系魂师的组合本来应该先攻击对方的辅助系魂师，但七宝琉璃宗作为魂师七大宗门之一，可不是普通魂师愿意得罪的。所以，两名同样是二十级的魂师就要面对速度和力量骤然提升百分之三十的马红俊。在七宝琉璃塔的辅助下，此时的马红俊除了没有第三魂技以外，实力已经超越了三十级的程度，凭借着凤凰火焰的先天优势，没有耗费太大周折就搞定了对手。
　　清影和朱竹清的组合叫幽影双猫，俩人都是以速度见长，更别说几人里面就这俩人轻松，奥斯卡好歹还放了个技能，这俩是上去溜了一圈然后又下来了。
　　六场一对一，四场二对二以全胜告终，给史莱克八怪的斗魂之旅揭开了一个完美的开端。当然，他们今天的斗魂还没有结束，还有最后一场等待他们去完成。
　　自己连吃两根，给其他人一人一根恢复香肠，奥斯卡一脸得意。第一次参战就获得了一个积分，他又怎么能不兴奋呢，尤其是自己除了消耗一些魂力给戴沐白提供了一根蘑菇肠之外。根本就什么都没做。连原本想要准备在擂台上逃避对方攻击的计划都没来得及实行。
　　其他人尤其看着清影满脸无奈，清影咳嗽一声：“别这样看我，怪不好意思的。”
　　大师、弗兰德、赵无极看着站在自己面前的八位弟子都不禁暗暗点头，这些少年最大地才不过十五岁，能够在斗魂场上取得这样的佳绩他们还有什么不满意的呢？
　　大师道：“该去参加团战了，由于报名比较晚，你们应该是在比较靠后的位置出场。记住，你们要面对的。是三十级以上的团队。团战不同于一对一和二对二，彼此之间地配合远比单打独斗的强势来的重要。对方既然是团队作战，就不会缺少各类魂师。至于是怎样地组合。就要看他们对组合的理解了。”
　　戴沐白道：“大师，我们地配合难道您还不放心么？小三。你是控制系魂师，待会儿动手的时候你来指挥，我们大家听你调遣。”
　　唐三也不推辞，作为队伍的灵魂，这是他的义务。
　　“好，待会儿沐白、小舞、竹清，小影你们四人主攻，沐白和小影居中，小舞和竹清在两侧策应。我居中尽可能控制对手并辅助你们攻击。胖子。你留在后方，用你的凤凰火线做远程攻击并且保护小奥和荣荣。小奥，你现在就开始准备，把你的三类香肠给每个人搭配一根，没问题吧。”
　　奥斯卡道：“没问题，我的魂力还充足。”
　　唐三最后转向宁荣荣，“注意保护自己。你和小奥都不要远离胖子身边。如果对方向你们发动攻击也不用紧张。我会帮助胖子一起保护你们。”
　　宁荣荣嘻嘻一笑，“紧张是什么？我似乎没出现过这样的情绪。”
　　戴沐白道：“那好。我们走吧。”
　　团战的场地明显要不一对一和二对二大得多，选手休息室中也显得格外热闹。至少有三十多名魂师等在这里。
　　要知道，在整个巴拉克王国，像索托大斗魂场这样规模地斗魂场也只有两个而已，一个就是这里，另一个就是巴拉克王国地首都中的巴拉克大斗魂场。可以说，巴拉克王国中只要是肯参加斗魂比赛的魂师，几乎都聚集在这两座城市之中，否则这里也不会有这么多魂师了。
　　根据武魂殿的统计，全大陆的魂师总共不超过十万人，其中巴拉克王国常驻魂师也只有两千人左右而已。由此可见，大斗魂场能够吸引多少魂师。
　　哪怕是像弗兰德和赵无极那样级别的魂师，也有不少参加斗魂大赛的，因为等级高，实力强悍，他们能从大斗魂场得到地收益极为可观。要不是赵无极仇家多，弗兰德又自视甚高，在学院经济不景气地情况下，说不定他们也参加斗魂大赛了。
　　果然如大师所说，唐三八人被安排在倒数第二个出场。他们并没有到外面去观战，八人中有三人都经历了两场斗魂，魂力都有一定的消耗，尽管有奥斯卡地恢复香肠辅助，但魂力却不可能在短时间内全部恢复，趁着没轮到他们出场之前，八人在角落处坐了下来静心凝聚魂力，准备待会儿的斗魂。
　　如果只是一个人带着面具，或许还不会太引人瞩目，但当八个人带着同样面具，同时走入这团战休息室的时候，就不得不被别人注意了。大多数魂师看到唐三一行人的时候都流露出了警惕的神色。
　　虽然看不到史莱克八怪的脸，但从身材和衣着上也能分出他们是四女四男的组合。在魂师团体中，女性魂师的数量只有男性魂师的五分之一，这样的组合就已经有些奇怪了。
　　正在唐三八人默默修炼等待出场的时候，一名身高超过两米，极其壮硕的大汉突然朝着他们的方向走了过来。此人看上去三十多岁的样子，□□着上身，露出夸张的黝黑色肌肉，不用问，他也是一名力量型魂师。
　　“喂，小姑娘，看身材不错，遮着脸干什么，让哥哥瞧瞧。”他说话的对象是史莱克八怪四个女孩子中身材最火爆的朱竹清。尽管朱竹清年纪较小，但她发育的程度令宁荣荣和小舞暗中都嫉妒不已。此时又用面具遮脸，根本看不出她是个才十二岁的孩子。
　　“滚----”朱竹清的回答很符合她一贯的个性，只有冷冷的一个字。
　　“给脸不要脸是不是？小丫头，你知不知道我是谁？敢这么和我说话。”一边说着，他的大手已经举了起来。
　　“她说让你滚，你没听见么？”戴沐白猛的站起身，来到朱竹清身前，虽然在身材上他比对方要小上几号，但瞬间爆发出的气势也令对手不禁一滞。清影刚刚在想事情，没看到这人过来。
　　“找死。”大汉凶睛大睁，右手骤然下挥，朝着戴沐白就拍了下来。
　　戴沐白冷哼一声，右拳由下而上迎向对手的手掌。
　　砰的一声闷响，大汉身体晃动了一下，戴沐白却向后退了两步，邪眸四瞳同时闪过一丝冷光，强烈的杀机顿时从这史莱克八怪老大，邪眸白虎身上爆发出来。清影看他的眼神已经是看个死人了，大汉突然感觉身上一凉。更加火大。
　　史莱克八怪一边的众人自然都看得出戴沐白是吃亏了，作为强攻系魂师，戴沐白虽然没有用出武魂，但魂力是可以作用在攻击上的。被对方震退两步显然对手的魂力要高于他。要知道，此时的戴沐白已经是三十七级魂尊，而且马上就要进入三十八级境界了，在这种情况下还被对方所击退，那么，面前这极其健壮的大汉很有可能就是一名三十八级，甚至是三十九级的魂尊。在三十级这一档中，他的魂力已经是顶级的存在了。
　　“住手。”正在双方剑拔弩张，即将大打出手的时候，一个中性的声音突然插了进来，只见一名看上去四十多岁的中年男子大步走上前来。也没看他如何作势，似乎只是迈出了两步，就来到了戴沐白和那名高大壮汉之间。清影也收回了唐三前些时候给她的暗器。那个中年男子看了一眼清影。
　　“你们不知道斗魂准备区是不能私斗的么？这是大斗魂场的规矩。要打，到斗魂台上打去。”
　　看到这个中年人，之前还怒发冲冠的壮汉竟然立刻变了一副脸色，“敖主管，是我不好，一时没忍住。”
　　被称为敖主管的中年人目光看向史莱克八怪八人，“你们就是今天新注册的那个组合史莱克八怪吧。行了，你们也不用在这里争，正好，今天你们彼此就是斗魂台上的对手。有什么恩怨，自己到斗魂台解决。狂犀，下次再让我看到你在我的地盘闹事，可别怪我对你不客气，这是我最后一次警告你，你给我记住了。”
　　“是，是，下不为例，下不为例。”狂犀强壮的身体和他那一脸讪笑的样子看上去极不和谐，当他的目光转向戴沐白时，立刻就变得冷厉起来，伸出一根手指朝着戴沐白点了点，“小子，我们待会儿走着瞧。不打的你妈妈都不认识你，老子就不叫狂犀。”
　　清影抬头看了一眼敖主管：“请问一下，可以杀人吗？”刚刚那人已经触犯了清影的逆鳞，就算台上杀不死他，下来清影也要让他死无葬身之地。
　　敖主管点了点头，清影垂下眼眸，轻声道了一句好。反正早晚都得死，清影不急于一时。她不能在朱竹清面前杀人，她，会害怕。
　　说完，狂犀这才转身而去。
　　那位敖主管淡淡的扫了戴沐白一眼，淡然道：“不要被表象所蒙蔽。狂犀，狂战队的队长，狂战队所有队员都是三十五级以上的实力。来到斗魂场注册七天，团队已经获得了魂尊级七连胜的成绩，如果他们能够完成十连胜，将直接进阶铜斗魂。以他们的实力，就算是在铜斗魂一级的三十级团队中，也会是出类拔萃的存在。你们自求多福吧。如果自认实力不够，上台后立即认输。狂战队出手，非死即伤。”
　　敖主管的声音不大，正好能让史莱克八怪八个人全都听到，说完他就转身走了。而周围的其他魂师在见到敖主管之后，也都没有注视他们这边。
　　戴沐白撇了撇嘴，“没想到，我们第一次登上团战斗魂台，就遇到了根难啃的骨头。非死即伤么？我到要看看，是谁非死即伤。”说罢看了一眼阴沉的清影，觉得这个狂犀已经活到头了。
　　“那个狂犀不简单。”奥斯卡道，“戴老大，你记得刚才这主管说的第一句话么，不要被表象所蒙蔽。他是在点醒我们，狂犀这个人绝不像表面那么粗犷。能够成为战队队长，带领自己的战队获得七连胜，给其他组合都带来恐惧的感觉，绝不只是实力就能做到的。这家伙恐怕是特意来试探我们实力的。”戴沐白点了点头，“很有可能，如果是这样的话，我们就要谨慎一些。大家听好了，一旦形势不好，不要强求。立刻使用小奥的蘑菇肠飞离斗魂台。大家的安全才是最重要地。”
　　作为史莱克八怪战队的队长，戴沐白绝不是意气用事的人，但他也绝不会眼睁睁的看着自己的妹妹受辱，虽然、可能不用自己出手。
　　唐三道：“对方的优势在等级高。那个狂犀既然以犀为名，武魂应该是犀牛。为偏防御的力量型魂师。展开攻击时，我们应该尽量避免与他硬碰。先攻击其他防御不高地魂师为主。这个狂犀就交给我吧。我会尽可能的控制住他。”
　　“三哥，狂犀交给我，可以吗？”唐三看见清影眼底的杀意，轻声道：“可以，但是别太过分，她们还小。”清影笑了笑表示自己明白。
　　十三区地团战斗魂一共有五场，史莱克八怪在前面三场的斗魂中获得了半个时辰的休息时间。终于。要轮到他们出场了。
　　史莱克八怪是和狂战队一同走出魂师准备区的。此时，他们也终于看到了狂战队的全部成员。
　　狂犀那雄壮高大的身体走在他们队伍的最前面。紧随其后的，是两名和他年纪相仿的中年人，看上去两人相貌有些类似，应该是一对兄弟，身材普通，脸色阴沉。
　　再后面，是一名妖艳地女子，也是狂战队唯一地女性。浓妆艳抹的看不出年纪，但从她的身材来看。应该超过了二十岁。穿着更是极为暴露，上身只有抹胸，下身虽然穿着裙子，但却薄如轻纱，隐约之间能够轻松的看到其中肉光。
　　妖艳女子先向史莱克八怪最前面的戴沐白抛了个媚眼。戴沐白却连看都没看她一眼，他见过的美女多了，最讨厌的就是这种浓妆艳抹地。根本就没有半分兴趣。
　　戴沐白没兴趣。不代表其他人也没兴趣，譬如某胖子。此时已是邪火上升，暗暗吞咽着口水，脑海中更是在进行一些少儿不宜地意淫。
　　妖艳女子背后，是三名身材瘦小的青年，目光闪烁，不停地四处看着。
　　走在狂战队最后面的人年纪最大，至少已经有四十开外，看上去很普通，穿着也非常简单，如果不是在这大斗魂场，很难让人把他和魂师二字联系在一起。
　　史莱克八怪在观察对方，对方也自然在观察他们。可惜的是，史莱克八怪这边除了胖子的身材有些特异以外，其他人只看身材都很正常，脸又被史莱克面具蒙住，很难从外形上判断出什么。
　　团战斗魂台的面积要比一对一和二对二大得多，直径达到了四十米。周围的观众席也要大上一倍。此时观众已经坐满。斗魂台上有少许血迹，显然是之前团战斗魂时留下的。
　　狂战队一出场，就点燃了观众的狂热，强烈的欢呼声响彻全场。
　　撕碎他们……，杀了他们……”类似的呼喊声不但产生着压力，也更令人热血沸腾。
　　台上的主持人竟然就是之前那位替史莱克八怪解围的敖主管，站在斗魂台中央，“第四场，团战。对阵双方，狂战队与史莱克八怪。对于狂战队，我想我已经不需要过多的介绍，他们已经获得了七连胜的好成绩，如果他们能继续神勇，在今后的斗魂中再连胜几场，那么，他们很有可能创造索托大斗魂场最快达到铜斗魂的记录。下面，让我们来看看斗魂台另一侧神秘的组合。这个组合是今天刚刚完成注册，这也是他们第一场团战斗魂。很不幸，他们遇到了狂战队。这些带着面具的魂师，就叫做史莱克八怪。”
　　不知道是因为狂战队的支持者太多，还是史莱克八怪脸上的面具给观众的感觉不好。当敖主管刚一宣布他们的名号，观众台上顿时响起一片嘘声。
　　直径四十米的圆形斗魂台已经非常大，足有上千平方米，所以对阵双方虽然有十六人之多，却也不会显得拥挤。
　　伴随着敖主管的宣布，史莱克八怪与狂战队各自在自己一方摆出了阵型。
　　狂战队一方，站在最前面的就是队长狂犀，紧随狂犀背后的是那两名脸色阴沉的中年人，三个人摆出一个三角阵型。
　　妖艳女子在七个人的中央，依旧是一脸媚笑。三个身材瘦小的青年在两翼一后，那名看上去很普通地大龄中年人则排在最后。整个阵型就像尖锥一般。
　　史莱克七怪一方也同样摆出了自己的阵型。和对方的三三一一阵型不同。史莱克八怪这边摆出的四一一二的阵型。八个人分成了四行。
　　最前面的。是戴沐白、小舞、朱竹清和清影，第二行是唐三，第三行是马红俊。最后一行则是奥斯卡和宁荣荣。
　　奥斯卡紧贴着宁荣荣站在那里，现在地他其实已经没有什么任务，之前唐三要求的每人三根香肠都已经到了大家手中。就算需要补充，他也能够快速完成。
　　“你离我这么近干什么？”宁荣荣低声说道。
　　奥斯卡道：“万一有人攻击你。我好给你做人肉盾牌。”
　　如果是平时听到奥斯卡这么说，宁荣荣一定会以为他是试图占自己便宜。可此时奥斯卡的话语却听不出一点开玩笑地意思，他的目光始终盯视着不远处地对手。声音也明显变得凝重起来。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　开始咯，龙有逆鳞，触之即死。


第三十三章地狱适合你
　　有两名辅助系魂师固然好，可也使史莱克八怪一方的战力只有六个人。而他们要面对的，又是一支全部三十五级以上的队伍。压力可想而知。而拥有七宝琉璃塔武魂的宁荣荣在团战中显然是对方的首要攻击目标。要知道，有她的存在，可是能让本方整体实力增强百分之三十的。
　　主持人分别向双方询问是否准备好了。作为队长的戴沐白和对方地狂犀同时表示准备完毕。
　　“倒计时五秒开始。五，四，三，二，一。团战斗魂，第四场。开始。”
　　这个倒计时在一对一和二对二中都是没有地。为的是让双方魂师能够有时间先将自己的武魂释放出来，这样一来，在团战时，就可以避免有人失误因为武魂释放慢而影响发挥。当然，对于大斗魂场来说，也是为了让斗魂的过程变得更加精彩，以吸引观众。
　　“兄弟们。开武魂。”戴沐白大吼一声。气势陡增。全身肌肉瞬间膨胀，双臂同时向身体两旁伸展。释放出了自己的武魂白虎附体。
　　与此同时，双方的武魂同时释放出来。一时间，兽魂师的身体发生变化，器魂师召唤出自己地武魂，整个斗魂台上顿时变得无比炫丽。唐三此时终于明白为什么观众都喜欢观看团战斗魂。单是这开场地瞬间，已经不是另外两种斗魂方式所能相比的。试问，同时十六名魂师释放出自己地武魂，炫丽的魂环同时亮起，那是何等气势的一幕。
　　史莱克八怪这边，五名魂尊身上的魂环颜色除了清影其他一模一样，戴沐白、奥斯卡、唐三、小舞还有朱竹清都是两黄一紫，也就是两百年一千年，共三个魂环。另外的俩人也皆是两百年魂环。而清影则是三紫，颜色夺目，吸引了场上所有人的眼睛。
　　和史莱克八怪相比，对面的狂战队魂环上就显得有些参差不齐了。狂犀是一白、一黄、一紫。标准的十年、百年、千年三魂环组合。他身边的两名阴沉中年人则是一白两黄。在魂环上明显弱了不少。唯一拥有顶级魂环配置的，竟然是那位妖艳女子，和史莱克八怪这边的四名魂尊一样，她也拥有着两黄一紫的魂环辅助。但是在清影的衬托下都不是很耀眼。
　　另外四人，虽然也都是三十级以上的魂师，但千年魂环也只是出现在最后那名看上去很普通的大龄中年人身上，他的魂环和狂犀一样，其他两人则是一白两黄。
　　史莱克八怪一边的整齐颜色和对方的参差不齐顿时形成了鲜明的对比。尽管狂犀之前已经试探过戴沐白的实力有一定心里准备，但当他看到史莱克八怪中竟然有五个拥有顶级魂环配置的魂尊，还有一个是三个千年魂环的时候，暗吃一惊。所有做好了准备，但是这个人简直是妖孽，狂犀有了投降的心思，但是对面出现的大魂师又给了他一点自信心。
　　从眼前的魂环对比就能看出高等级魂环是何等难得，普通魂师想要获得一个好的魂环是极为艰难的。毕竟，产生优秀魂环的魂兽一般都比魂师实力强大，只有强者从旁辅助才能平安获得。
　　原本鼓噪的观众此时更加吃惊了，四个紫色魂环对他们产生的视觉冲击力绝对不小，清影则是刷新了他们的世界观。更何况史莱克八怪这边连一个十年的白色魂环都没有出现，还有清影这个压场的三个千年魂环，这就足以证明他们是有背景的。
　　敖主管同样被史莱克八怪这边的魂环吓了一跳，清影的魂环更是给了他莫大的冲击，但他还是很快就恢复了正常，伴随着一声开始，他已经飞身而退，动作快速无比，显然也是一名实力不俗的魂师。
　　最先发动的都不是双方站在最前面的战魂师，而是后排的辅助系魂师。对方那名大龄中年人手中光芒一闪，掌心中已经多了一面银色的圆盘。身上的白色与黄色两个魂环同时亮了起来。
　　“如意之盘，防御之光绽放，如意之盘，攻击光环绽放。”两圈与两个魂环同色的光圈瞬间释放，给前方的六名同伴每个人身上都添加了一层黄白色的光芒。
　　史莱克八怪这边，宁荣荣手中炫丽的光芒已经闪亮。右手掌心之中已经多了一座尺余高的七彩宝塔。
　　宝光闪烁，贵气逼人，宁荣荣面带微笑，整个人看上去飘然若仙。辅助系魂师魂咒从她口中清脆响起。
　　“七宝有名，一曰：力。”
　　“七宝有名，二曰：速。”
　　盘旋在宁荣荣身上的两个魂环同时盘旋上升，笼罩在七宝琉璃塔上，十四道彩光同时释放而出，分别施加在自己和七名同伴身上。
　　轻盈与温热，两种感觉同时传遍史莱克八怪全身，力量与敏捷瞬间得到了百分之三十的加成。
　　七宝琉璃塔这个武魂实在是被太多人熟知了，眼看对方竟然有一名七宝琉璃塔魂师，狂战队的队员们脸色顿时变得难看起来。先不说七宝琉璃塔所能给队友附加的效果冠绝辅助系魂师，单是七宝琉璃宗出身的身份就已经足以令他们产生顾忌。狂犀现在想退战的心思，越加严重。
　　“上----”箭在弦上，不得不发。狂犀此时已经顾不得考虑太多，心中虽然懊悔之前对戴沐白的挑衅，但此时此刻也只有先完成眼前这一战再说。盘算着这次胜了，也绝不能像以前那样将对手伤残。七宝琉璃宗可不是他们得罪的起的。
　　狂犀的武魂正是犀牛，在释放出自己的武魂后，不仅是身体膨胀一圈，皮肤上更是多了一层宛如铠甲一般的厚实角质层，变化最大的是头部，一根半尺多长的独角闪烁着棕黄色地光芒。伴随着他自己的大喝声，身上的十年魂环白光上涌。整个人带着一往无前的气势，朝着戴沐白的方向就冲了过来。
　　狂犀身边的两名魂师也属于强攻系，都是兽魂师，拥有着同样的武魂，头生双角，皮肤上多了一层白毛，赫然是羊武魂。配合着狂犀，同时法器了冲锋。
　　作为一个团队。配合是极为重要的，狂战队这边辅助系魂师给他们增加地是百分之五的防御力和百分之十的攻击力。和七宝琉璃塔的增幅相比，相差实在太远。否则，七宝琉璃塔又怎么会被称为第一辅助武魂呢。
　　在狂犀三人背后，两名敏攻系魂师也飞快的动了起来，他们的武魂是猴，身体覆盖着黄色的毛发，速度奇快无比的从两侧绕过正面的戴沐白三人，目标直指后方地宁荣荣。
　　而剩余的那个男子则是直接飞上空中，也冲着宁荣荣而来。看样子是鹰之类的武魂。
　　与此同时。那拥有顶级魂环地妖艳少女也动了起来。她也是一名兽魂师。能够占据队伍中央的位置，除了实力之外，就是她的魂师修炼方向，与唐三一样，她也是一名控制系魂师，令唐三有些惊讶的是，这妖艳女子的兽武魂竟然是蜘蛛。在武魂附体的一瞬间，唐三就注意到了她。妖艳少女身上的武魂释放时。全身都覆盖上了一层粉红色的光芒，波浪状地长发横起八缕发丝，形成蜘蛛的八腿形态横于头部两侧。额头上多了一个蛛网的标志，双眼也变成了一片粉红色。
　　随着身上第一魂环地亮起，此时双手同时抬起，一道道蛛丝从掌心处射出，她射向的方向是空中。蛛丝在空中开始了飞快的编织。
　　看到对方的控制系魂师是蜘蛛，连戴沐白都不禁笑了起来，人面魔蛛在蜘蛛类魂兽中还有一个称号。那就是蜘蛛王。他连想都不用想，已经知道对方的武魂正好被己方所克制。
　　唐三冷冷的注视着场中的局面。大喝一声，“胖子，空中，凤凰火线，放。小影，鬼影分身。”
　　马红俊早就已经准备好了，紫红色地火焰喷吐而出，直奔空中蛛网而去。清影则放出□□去阻拦那两只猴。
　　也就在这个时候，唐三也已经动了起来。数十根蓝银草从他脚下飞快延伸出去，并不是向前，而是向两侧，缠绕技能双发，直接挡向那两名拥有猴子武魂地敏攻系年轻魂师。
　　控制系克敏攻系，这是任何魂师都知道的。眼看着蓝银草蜂拥而至，两名速度奇快地猴子魂师顿时停滞了一下。也就这一刻被清影抓住了机会，清影直接利用□□瞬移，将一名猴子魂师一脚踹了出去。
　　唐三的手也抬了起来，看也不看两旁的情况，掌心中一团绿光已经被他用甩手箭的手法扔了出去，目标正是对方冲在最前面的狂犀。
　　狂犀自然看到了唐三释放出的绿光，他也明白对方这个人是控制系魂师，想也不想的直接发动了自己的第二个魂环。伴随着庞大身体的前冲，双拳同时挥出，一团耀眼的黑光从拳头上亮起，两团光芒在空中骤然碰撞，变成一道巨大的黑色光波，直奔唐三发出的黄绿色光芒冲去。
　　不得不说，狂犀的实战经验非常丰富，他发出的这到黑色光波目标不止是唐三发动的绿光，一旦将绿光击溃，那么，下一个目标就是戴沐白。
　　可是，他真的能够阻挡那绿色光芒么？
　　狂犀终究还是忽略了一件事，那就是唐三在释放绿光的时候，身上亮起的是第三魂环。也是那紫色的千年魂环。
　　绿光并没有被黑光击溃，也没有阻挡黑光的前行，在那黑色光芒的冲击下荡了起来。而就在这时，一根蓝银草从刁钻的角度悄然前探，正好抵触在绿光后面，轻轻一带，原本被黑光带的后飘的绿光直接飞向空中再当头而下。
　　“狂犀，小心。”妖艳女子脸色一变，赶忙大声提醒。此时，她那在空中尚未编织好的蛛网在马红俊的邪火面前已经被完全化去。根本没有起到半分作用。有了宁荣荣七宝琉璃塔的增幅，双方原本差距不小的魂力被大幅度拉近。马红俊这作为炮台一般的攻击，将自身邪火的威能发挥到了极致。
　　狂犀当然知道自己要小心，但速度毕竟不是他所擅长的。双拳轰出的黑光此时已经撞上了戴沐白发动的第二魂环技白虎烈光波，黑白两色的碰撞顿时引起一声剧烈的轰鸣。这一次，狂犀并没有占到便宜，与戴沐白同时身体一顿，晃动了一下。
　　绿光终于展现出它真正的面目，瞬间张开的大网从天而降，把狂犀高大的身体完全笼罩在内。蛛网骤然收紧，将狂犀的身体紧紧缠绕在一起。
　　凭借着蛛网束缚对蓝银草增强一倍的韧性，狂犀想要从这张大网中挣脱出来几乎成为了不可能的事。
　　一阵烟雾随着蛛网罩下同时出现，蛛网附带的腐蚀、麻痹两种剧毒同时发动。开始侵蚀狂犀身上的角质层。这时一个身影也接近了狂犀，可别忘记，清影的□□有几个，九个□□在奥斯卡和宁荣荣跟前放一个就好，其他的都可以用来阻击敌人。
　　“小三，小影，好样的。”戴沐白眼看狂犀被唐三成功控制，清影也接近放出第二魂技鬼影斩，顿时精神大振，脚下一跺，整个人如同箭矢一般射了出去，目标正是左侧的羊魂师。面对对方的冲撞，他根本懒得闪避。正所谓羊入虎口。武魂的天性相克，戴沐白身上的气息对对方已经产生出不小的影响。
　　小舞身形一闪，迎上了另外一名羊魂师，而朱竹清则全力加速，从侧面包抄而过，不管那名控制系魂师，目标直指最后面的如意盘辅助魂师。
　　整场战斗此时已经完全展开，在第一次的碰撞中，显然是狂战队一方吃了大亏，最主要的战斗力狂犀被唐三的蛛网束缚缠绕，还受到了清影的重创，令他们正面的局面顿时变得不利起来。
　　就在这个时候，狂战队展现出了他们七连胜的实力，在任何一只魂师队伍中，不论人数如何，控制系魂师都是队伍的灵魂。
　　妖艳少女眼看狂犀被困并没有露出焦躁的神色，反而飞速上前，朝着狂犀扑去，同时大喝道：“双猴退，保护如意盘。双羊顶住。鹰注意那个□□的女孩。”
　　俩个猴魂师在之前被唐三的蓝银草阻挠又被清影一脚踹出去之后已经飞速后撤到己方一旁，此时听到妖艳少女的命令，毫不犹豫的朝着朱竹清扑去。
　　狂犀在清影的攻击下此时已经滚倒在地，他凭借自己的□□挡住了清影的一击，企图挣脱唐三的蛛网束缚，但那蛛网中不断传来的腐蚀性剧毒正在飞快的侵蚀着他身上的角质层。他的防御力固然很强，但这却并不意味着他能够免疫剧毒。最外面的角质层已经被腐蚀，而他的挣扎越剧烈，蛛网也就勒的越紧。此时已经逐渐深陷。本来就因为清影攻击雪上加霜，狂犀一口血吐了出来，近乎昏厥。
　　妖艳少女看到唐三瞬发的蛛网时就已经大吃一惊，虽然唐三的蛛网是以蓝银草组成的，但她很清楚，对方的第三魂环一定来自于蜘蛛类的魂兽。而拥有蜘蛛武魂的她面对这样的对手一点把握也没有。此时她的目的很简单，先化解了狂犀身上的蛛网再说。
　　“你的对手是我。”唐三冷淡却坚定的声音在妖艳少女耳边响起，蓝银草蜂拥而至，直奔她的身体缠绕而来。他绝不会给狂犀恢复战斗力的机会。
　　“小影，解决掉狂犀。”清影听到这不再留手，鬼影斩落到了狂犀身上，犀牛的皮再后抵挡一次就是极限了，这一次攻击，直接使得狂犀晕了过去。晕过去之前，听到一句话：地狱欢迎你。
　　戴沐白面对那名羊魂师已经占据了绝对的上风，尽管对方的魂力并不弱于他，但武魂上的优势实在太大，在他狂暴的虎爪攻击面前，对方只能节节败退，但双方都没有使用自己的第三魂环，那是最后的手段，不到万不得已，谁都不会轻易动用。
　　与戴沐白的轻松不同，小舞却遇到了一些麻烦。她的对手同样是一名羊魂师，除了冲撞技能之外，这羊魂师的第二魂技竟然是少见的践踏。尽管践踏的范围只有很小的一圈，但每当小舞即将近身的时候，他就发动一次自己的践踏技能，根本不给小舞近身的机会。同时，小舞被他的践踏技能震晕之后，还要面对对手的冲撞，几次都险些受伤，一时间也不敢过于进逼。她的瞬移技能竟然被一个第二魂环技践踏克制了。尽管对方的这个技能只能限制她一秒的时间，可就是这一秒，却让小舞大为无奈。更何况对方的魂力又高于她，一时之间，也只能相互纠缠住，谁拿对手都没办法。
　　朱竹清的速度奇快无比，在宁荣荣的七宝琉璃塔辅助下，几乎只是一次几次闪身就已经来到了对方那名如意盘魂师面前，此时，那两名猴魂师和她还有一段不短的距离。
　　第一魂环技幽冥突刺，发动。在自己的魂技帮助下，朱竹清的速度再增。指尖利爪已经弹出，目标直指对方魂师地脖子。只要成功控制住对手，令其辅助能力消失，她的目的就达到了。
　　蓝银草疯狂涌动，缠绕向妖艳少女。
　　面对唐三的攻击，妖艳少女丝毫不敢大意。作为双方的灵魂人物，他们终于碰撞在了一起。妖艳少女身上的第二魂环亮了起来，双头同时抬起。这一次，不再是从双手中喷吐蛛丝，而是全身上下都有蛛丝喷出，蛛丝虽然比蓝银草细，但胜在数量，在她面前形成了一道屏障，硬生生的挡住了蓝银草发动的技能。
　　蛛丝与蓝银草接触在一起，不断发出噗噗之声，那是毒素地交锋。拥有蜘蛛武魂。妖艳少女的魂技中怎能不包含剧毒呢？
　　妖艳少女的蛛丝似乎与唐三的蓝银草走的同样的发展方向。蛛丝坚韧，蓝银草本身也是以柔韧为主，双方在空中僵持，谁也奈何不了对方。只能凭借毒素相互攻击。在这方面，拥有了人面魔蛛剧毒的蓝银草明显占据了上风，附带的腐蚀性毒素不断侵蚀面前的蛛丝。
　　妖艳少女在看到狂犀晕倒的时候就知道，不能再拖了。
　　正在这时，噗的一声。一股粗如手臂的火焰从蓝银草的缝隙处穿过，直接轰击在妖艳少女勾织出的蛛网上。紫红色的火焰不但将蛛网直接重开了一个缺口，同时还依附其上，快速的向旁边蔓延。正是马红俊地支援到了。
　　唐三心中暗赞一声，手腕一抖，又是一团绿光送出，正好从对方蛛网的破洞中钻了过去。直奔那妖艳少女而去。狂犀已经晕倒现在，只要能够再将对方这名控制系魂师控制住。这场斗魂就将失去悬念。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　至于前面有俩章没有标题。。我狡辩一下，那啥，好吧，我承认，我忘记了。。。。。。。


第三十四章
　　妖艳少女如果不是闪的快，也要被马红俊地凤凰火线所伤。凤凰火线在马红俊已经开启浴火凤凰的情况下，攻击力极强，温度更是奇高无比。最可怕的是，他这凤凰火线喷吐并不只是直线攻击，在马红俊的控制下，就像一条火焰长鞭，几次挥舞就能破除她的蛛网。
　　眼看着唐三的攻击已经到来，妖艳少女再也顾不上地上的狂犀，身体一个倒翻，闪躲唐三发出地蛛网束缚。
　　蛛网束缚在空中张开，直径五米地覆盖范围又岂是那么容易闪开的。就在这时，妖艳少女身上地第三魂环终于亮了起来。在她头部两侧，横起的八缕发丝瞬间蔓延，在粉红色的光芒笼罩之下，化为八条长达两米的鞭子，同时挥舞之下，竟然将唐三的蛛网束缚抽击的停顿了一下。最为奇特的是，她挥出的这粉红色长鞭居然没有被蛛网上的粘性所沾，身体一个翻滚，已经逃离出了蛛网的覆盖范围。
　　砰----，如意盘魂师面对敏攻系的朱竹清根本没有任何机会。就像控制系克敏攻系一样，敏攻系也专克辅助系。朱竹清一掌切在对方脖子上，如意盘魂师连哼都没哼出一声，就倒地晕了过去。
　　但是，在朱竹清临身前的一刻，他自知无法幸免，也释放出了自己的第三魂技。那如意银盘上释放出一层奇怪的银色波动，紧接着，朱竹清命中他身体的同时，那银光已经成功化为七股，同时注入到狂战队另外七名队员身上。
　　而此时，也正是那名妖艳少女从唐三蛛网束缚中逃离的瞬间。
　　银光入体，狂战队的七人身体同时颤抖了一下，下一刻，他们的眼睛竟然同时变红，身体也足足膨胀了一圈。就连地面上晕倒的狂犀，也在蛛网束缚中凭借腰力从地面上跳了起来。
　　戴沐白本来已经全面占据了上风，但他的对手在银光注入之后，竟然突然变得狂躁起来，不但魂力大增，同时双眼通红，硬生生的将戴沐白逼退，并且疯狂的冲了上来。
　　小舞的情况比戴沐白还要糟糕，那银光注入不止令她面对的羊魂师魂力大增，整个人变得疯狂起来，同时，那践踏技能覆盖的范围也变得大了许多。伴随着强烈的震荡，小舞身体顿时僵直，眼看着对方冲撞而至却无法闪躲。
　　关键时刻，团队配合就显示了出来，一根蓝银草悄然缠绕在小舞腰间，将她的身体强行后扯，清影一个分、身替她抵挡了临近的一个攻击，消散了。
　　两名猴魂师速度骤增，竟然赶上了朱竹清的速度，朝她逼去。而唐三面前的妖艳少女头上挥动的八缕粉红色长发瞬间延长，分出四股勾上了站直身体狂犀身上的蛛网，拼命的扯动，加上狂犀本身的全力发动，那缠绕在他身上的蛛网束缚竟然被一点点的抽离。虽然在狂犀身上留下大片网状伤痕，但只要他能够脱离出蛛网范围，那么，有他加入对方阵营，场面立刻就会改变。
　　另外四股则快速延伸，直奔唐三身上抽来。清影懊恼着，刚才为什么没有直接把狂犀扔下来擂台。
　　此时的唐三体内一阵空虚，接连释放了两次蛛网束缚，已经消耗了他三分之二的魂力。面对对方狂热状态下的攻击，蓝银草已经不足以阻挡，无奈之下，只得脚踏鬼影迷踪飞速后退。幸好有胖子的凤凰火线掩护，才将对方的攻击挡了回去。在狂战队的八人中，除了倒地昏迷的如意盘魂师以外，大多数都已经陷入了一种特殊的状态，似乎只有那蜘蛛女魂师还保持着清醒。凤凰邪火虽然是她的克星，但她却用自己面前的狂犀身体当成盾牌。马红俊的凤凰火线烧上去，虽然会令狂犀怒吼连连，但还不足以对他构成足够的伤害，而唐三的蛛网束缚同样被邪火所克，在狂犀与蜘蛛女魂师的拼命拉扯下，蛛网束缚终于被解除了。
　　原本大优的局面，就在对方如意盘魂师一个魂技下完全改变。千年魂环之技果然非同凡响。史莱克八怪不知道的是，对方之所以叫做狂战队，和他们此时的情况有很大关系。那名如意盘魂师的第三魂环技能得自一头狂热魔蜥，一旦使用，这个千年魂环之技能够令本方在三分钟之内保持狂热状态。
　　狂热状态加持之后，将失去痛苦的感觉，如果精神力不够强，也将同时失去神志。换来的是所有属性瞬间增加百分之十五的变态能力。而已经加持过的辅助系魂技也将被凝固一分钟。也就是说，就算那如意盘魂师此时已经昏迷过去，他之前施加在狂战队队员身上的辅助效果依旧会持续一分钟的时间与狂热本身的增幅附加在一起。
　　也正是因为这样，他们才能瞬间扭转局面。
　　当然，狂热技能如此霸道，自然也有它的缺陷，缺陷很直接，狂热技能持续时间只有三分钟。三分钟之后，被附加过狂热技能者，将在一个时辰内无法使用和凝聚魂力。也就是说，如果他们在狂热的情况下没能击溃对手。死的就是自己。这是一个拼命用的魂技，但它的作用也绝对不俗。关键时刻能够起到扭转乾坤的作用。
　　关键时刻，就体现出了唐三作为控制系魂师，团队灵魂的重要作用。他放弃了向正面的主动攻击，蓝银草飞快探出，紧随小舞之后，处于被对方两名猴魂师围追堵截的朱竹清也被他飞速扯回身边，同时被带回的，还有刚被对手逼退的戴沐白。清影瞬移到奥斯卡和宁荣荣身旁。短时间内，令本方八人快速聚集到一处。
　　控制系魂师在战斗中不只是要控制对手，同时也要控制本方队员，唐三此时所做的一切深谙其中三味。
　　出乎意料的是，狂战队战斗力爆发的七人并没有攻击，随着那妖艳女子一声尖啸，全都聚集在她身边停了下来。
　　“你们认输吧。否则的话，接下来会给你们造成怎样的损伤我也无法保证。”妖艳女子的声音听上去十分悦耳，但此时的语气却多少有些无奈。
　　而处于她身边的狂战队队员不断发出粗重的喘息声，澎湃的魂力波动形成扑面而至的巨大压力。
　　戴沐白冷喝道：“让我们认输？别做梦了。有本事战胜我们再说。”
　　妖艳的蜘蛛女魂师不屑的撇了撇嘴，“如果不是七宝琉璃魂师的存在，你以为我会和你们废话么？既然如此，对接下来给你们造成的损伤，我只有说声抱歉了。”
　　尖啸再次从她口中响起，狂热只有三分钟，她不敢再耽搁下去，狂战队已经获得了七连胜，只要继续连胜下去，那么他们所获得的收益将无法估量，哪怕对方有七宝琉璃塔魂师的存在。也绝不会放弃。
　　在之前的地团战斗魂中，狂战队之所以能够屡屡战胜强敌，凭借的就是这狂热辅助技能的存在，也正是因为大多数队员都失去了神志，才会出现经常伤残对手，甚至致死的结局。
　　作为指挥者，唐三当机立断，“大家升空。小影，爆炸分、身。”
　　史莱克八怪口中几乎同时多了一根样子奇特的蘑菇肠。就在狂战队飞速接近的同时，八人身体一轻，在背后突然出现那光影凝结的翅膀作用下腾空而起，瞬间升入二十米的高空之中。清影没有使用自己的魂骨，没有实力的情况下贸然使用魂骨只有被勘探的份。
　　对手突然消失，狂战队地队员们顿时失去了目标，作为唯一清醒的一个，蜘蛛女魂师大惊失色。她怎么也没想到，自己面对的对手竟然全都拥有飞行能力。
　　飞入空中，史莱克八怪每个人再吃下一根恢复香肠。恢复自己的体力和魂力。唐三没有去管下面的对手。狂战队一个飞行魂师都没有，也并不擅长远程攻击，就算是那控制系的蜘蛛女魂师也无法像他的蓝银草那样控制超过二十米外的对手。
　　“小三，现在怎么办？蘑菇肠只能让我们飞行一分钟，奥斯卡甚至只能飞行半分钟的时间。”戴沐白虽然不惧对手，但眼看着狂战队全部超过三十五级地魂师们此时实力再次大增他也不禁感到一阵无力。
　　唐三并没有慌张，沉声道：“如果我猜地不错，他们的实力之所以能够突然增强。应该是那辅助魂师临昏迷前释放的千年魂技起到的作用。瞬间提升了他们的实力。但是，你们发现没有，除了那蜘蛛女魂师之外。其他人都已经失去了神志。按照老师对辅助系魂师的辅助能力总结，如果我猜的不错，他们眼前的情况不会维持太久。就像小奥提供地蘑菇肠一样。而且他们此时的状态结束之后，一定会有很强的副作用。否则地话，那辅助系魂师的武魂岂不是要和荣荣的七宝琉璃塔一样强悍了？”
　　马红俊道：“可我们要是降落下去的时候他们还没有解除现在的状态怎么办？”
　　唐三沉声道：“那就只能赌一赌了。胜利固然是我们期盼的，但大家的安全却更加重要。以狂战队现在地状态，已经不是我们所能抗衡。小奥。你还能弄出几根蘑菇肠？”
　　奥斯卡先递过来一根给唐三。“我地魂力已经不多了，和戴老大参加二对二斗魂时给了他一根。之后我们又一人一根，这是第九根。我最多还能再制作出一根唐三道：“好，那你制作出来给我。稍后，当你们飞行能力即将结束时，全部下台。”
　　“小三，还是我来吧。”戴沐白此时已经明白了唐三的意思，他是要凭借更长地飞行时间来赌对手的狂热状态先消失。更是在赌对方被狂热技能反噬后的情况。清影一把拍在戴沐白头上，“逞什么能，这件事唯有我才是最安全的。你们忘记我的翅膀了。”
　　此话一出最先反对的就是朱竹清，“你的魂骨不能随便暴露。”
　　唐三道：“对，还是我来。现在大家的魂力消耗都不小。在肉搏的技巧上，你不如我。何况，我还有保命手段，就算对方的狂热状态真的比我预想中持续时间更长，我也能脱离战场。既然让我指挥，就听我的吧。”
　　一分钟的时间十分短暂，眼看着就已经到了。而下面的狂战队队员们身上的狂热状态显然没有解除的意思。
　　蜘蛛女魂师在短暂的吃惊之后也冷静了下来，同样作为控制系魂师，她的实战经验也很丰富，如果史莱克八怪这边只有一、两个人飞起来，那么还可以理解成为他们拥有飞行魂师的存在，可八个人同时起飞，那就只能证明这是技能的作用。唐三在赌，她又何尝不是在赌对方持续飞行的时间比己方狂热状态持续时间要短呢？
　　奥斯卡将自己能制作出的第十根蘑菇肠递给唐三之后立刻朝着斗魂台下飞去。此时他的魂力几乎耗尽，脸色极为苍白，整个人都处于内部空虚的虚脱感之中。在这种时候，之前三个月的魔鬼训练作用就显现出来，虽然体内空虚极为难受，但他却依旧保持清醒，和常人无异。魂力过度消耗的副作用并没有显现太多。
　　又半分钟后，史莱克八怪除了唐三之外，一一朝着台下飞去，脱离了斗魂台战场。
　　蜘蛛女魂师眼看着他们一一飞落，尤其是看到七宝琉璃塔魂师飞离比赛场地时，明显松了口气。
　　但当她看到所有人都飞走后却依旧剩下了一个唐三，脸色不禁变了变，此时的唐三已经吃下了第二根蘑菇肠。
　　“你还不离开战场么？”蜘蛛女魂师脸上挂起一丝媚笑，仰望空中的唐三。
　　唐三淡然一笑，“虽然只剩下我一个人，但谁又能说，最后的胜利者不是我们呢？”
　　此时，观众台上已是一片哗然。
　　当史莱克八怪升空飞起的时候，已是令观众们大跌眼镜，眼看着双方形成对峙的局面，这样新奇的情况令欢呼和怒骂声同时响起。欢呼自然是因为魂师飞行的奇特景象，而怒骂的，自然是因为双方脱离对战彼此对峙。而这怒骂的矛头，自然指向了漂浮在空中的唐三。
　　唐三并没有理会观众们的态度，此时他将自己全部精力都放在了对狂战队的观察上。眼中紫光闪烁，紫极魔瞳已经动用。
　　当戴沐白等人离开斗魂台的时候，唐三清楚的看到，下方的狂战队队员们身体颤抖了一下，气势明显回落，魂力波动似乎也没有刚才那么凶猛了。他当然不知道这是狂战队队员身上的前两种附加状态已经消失，在他眼中，这就是狂热即将消退的迹象，对于自己的判断自然信心大增。
　　狂战队失去神志的队员们不断在下方大吼，蜘蛛女魂师的目光也始终盯视在唐三身上，双方都在等待，等待着对方身上出现自己渴望看到的情况出现。
　　笑到最后的终究还是唐三，第三根蘑菇肠吃下后不久，就在他准备放弃的时候，狂战队的队员们身体集体一阵颤抖，除蜘蛛女魂师以外，其他五人眼中的狂乱渐渐消失，流露出懵懂的神情，眼底光芒也逐渐变得清澈起来。而他们身上的魂力波动更是急剧下降。
　　成了。唐三心中一喜，但在此时他却丝毫没有大意。他可不希望自己被对方所迷惑而导致失败。
　　蜘蛛女魂师的脸色一阵变化，她的身体虽然也在颤抖，但幅度并没有同伴们那么大，魂力却依旧滑落大半，看上去明显虚弱了许多。
　　蘑菇肠所提供的极速飞行效果终于消失了，唐三缓缓飘落地面，凭借着奥斯卡的恢复香肠效果，此时他的体力已经恢复到巅峰状态，魂力也从之前的消耗恢复到了四成多的水平。
　　“果然如我所料，你始终不能持续飞行。”蜘蛛女魂师显得很冷静，并没有去看身边脸色苍白，身体因为承受着魂力抽空后产生痛苦的同伴们，依旧盯视着唐三，似乎恢复了锋锐。
　　唐三淡然一笑，“你们不是也一样么？刚才的状态也终究不能持续太长时间。如果我猜的不错，就算你们那位辅助系的魂师不曾昏迷，这样的技能他也应该只能释放一次吧。”
　　“是又如何，难道你现在以为自己就能够获得胜利了么？别忘了，现在你只有一个人，而你要面对的，却是我们七个人。”蜘蛛女魂师毫不示弱的说道。
　　唐三微微一笑，道：“可是，真正有战斗力的，恐怕也只有你一个而已。虽然我不知道你为什么能够在进入那样的状态后还保持清醒并能够指挥同伴，但那种强化状态的负面效果你同样需要承受，哪怕你现在还有一定的魂力残留，也不可能是最佳状态，既然如此，这场团战，就将成为你我之间的决战，不是么？”
　　狂犀此时已经完全清醒过来，他身上的武魂附体状态已经消失，但身体的强悍令他已经从痛苦中挣脱出来，“谁说我没有战斗力，就算凭借身体的力量，我也能捏碎你这个混蛋。”
　　狂犀的怒火并没有因为自身魂力被抽空而消失，他从未像今天这样愤怒过，一身强悍的实力竟然在唐三的蛛网束缚中没能发挥出半分，致使本方处于绝对的劣势。话音一落，立刻朝着唐三就冲了过来。
　　蜘蛛女魂师并没有阻止狂犀，她很清楚，以狂犀的力量，就算没有魂力辅助，只凭借体力也能够搬到一头健壮的公牛。
　　她之所以能够在狂热状态下保持清醒，是因为他那千年魂环之技所带来的负面效果。除了强烈的毒性和柔韧的外表以外，她那八根千年魂环技还有削弱一切负面效果百分之五十的能力。
　　也就是说，她在完全承受狂热带来的促进同时，对于狂热状态带来的负面效果却只需要承受一半。
　　因此她才能在之前尽可能保持清醒，此时被抽空的也只有剩余魂力的一半。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　唔，加油，给自己打打气，嘿嘿


第三十五章醉酒
　　经过先前战斗中的消耗和狂热状态的剥离，此时她所剩余地魂力，也只有三成而已。要不是那个鹰类魂师太弱，被狂热彻底控制刚刚就可以上天击飞他们了。
　　眼看着狂犀朝自己冲来，唐三并没有再催动蓝银草武魂，他要留着自己地魂力与对方那最强的蜘蛛女魂师对抗。失去了魂力的狂犀就像没牙的老虎。对付这样一个对手。难道还需要他的魂力辅助么？
　　眼看着狂犀张开双臂向自己冲来，唐三不退反进，脚踏鬼影迷踪，轻飘飘的迎了上去。
　　鬼影迷踪带着唐三的身形飘忽不定，虽然看似在前冲，可狂犀却怎么也捕捉不到他真正地身影。
　　身形微闪，唐三已经切到狂犀身侧。左脚轻巧的递到狂犀脚下，左臂横起，手肘从狂犀背后重击而出。
　　虽然唐三的身体看上去不像狂犀那么强壮，但他本身的力量却并不比狂犀差多少。
　　从小地铁匠生涯再加上这段时间对身体的强化训练。令他有着极为强悍的体魄狂犀脚下被唐三绊住，只觉得背后一股大力传来，整个人就已经飞跌而出。
　　而就在这个时候，蜘蛛女魂师终于出手了，她那千年魂环之技因为没有足够的魂力支持此时已经消失，掌心中无数蛛丝趁着唐三摔出狂犀，身形定住的瞬间从正面覆盖而出，将唐三所有可以闪躲的空间笼罩。
　　唐三眉头微皱，“你还不死心么？”这次，他并没有闪躲。而是任由蜘蛛女魂师的蛛丝缠绕上自己的身体，几乎只是瞬间的工夫。他就已经被缠的像粽子一样，全身都覆盖上了一层粉红色地蛛丝。
　　蜘蛛女魂师大喜，高声道：“快，将他扔到斗魂台下，我们就赢了。”
　　但是，她很快就发现了不对，因为没有一名队友响应他的话。侧头看时。她吃惊地发现，自己那些失去魂力的队友此时已经都被一根根蓝紫色的蓝银草紧紧缠绕。在没有魂力抵挡麻痹毒素的情况下，一个个连说话的能力都已经失去了。
　　蜘蛛女魂师突然感觉到自己的心跳仿佛漏了一拍似的，一种不详地预感从心中涌起，紧接着，不等她扯动蛛丝将唐三扔下斗魂台，一股无与伦比地威压骤然从唐三释放出来。
　　那并不是魂力带来的压力，而是一股特殊地气息，而对于她来说，这股气息所产生的作用却是无与伦比的强悍。
　　诡异的一幕出现了，唐三身上的蛛丝从背后开始，突然如同冰雪一般消融着，那所有的蛛丝都朝着他背后的位置疯狂的聚集，仿佛已经不再是实体，而只是一种能量形态的存在。
　　只是几次眨眼的工夫，唐三身前的蛛丝就已经消失了，蜘蛛女魂师吃惊的发现，他正用一种有些怪异的目光看着自己。
　　蛛丝的起点是蜘蛛女魂师的双手，当唐三身上的蛛丝全部从他背后被吸收之后，顺着蛛丝的延展，一股强大的吸力骤然拉着蜘蛛女魂师的身体朝着唐三飞速接近，当她反应过来的时候，整个人都已经来到了唐三面前。
　　蜘蛛女魂师想要反抗，可是，那股对她产生出窒息一般压力的气息却令她根本无法做出任何动作。
　　蜘蛛女魂师看不到，但处于唐三背后的观众们却能看到，唐三背后的衣服已经消失了，八团紫黑色的光芒正从他背后亮起，而那些蛛丝，正是从那里被强行吸收而去的。
　　抬起右手，唐三捏住了蜘蛛女魂师的脖子，这才阻止了蜘蛛女魂师在强力吸扯力作用下撞向自己的身体停顿下来。
　　此时的唐三，眼中紫眸之中闪烁着一丝冰冷而邪异的光彩，扭头看向喧嚣的观众台，凡是看到他眼中光芒的观众，都慌不迭的低下头，全身阵阵寒战，那是怎样的邪恶气息啊！
　　唐三左手食指竖在自己面具嘴唇的位置，向着看台上的观众们做出一个噤声的动作。
　　场上的局势已经不会再有任何变化，除了蜘蛛女魂师以外，包括被唐三甩出去的狂犀，甚至是那名已经昏迷的辅助系魂师，都已经在蓝银草的缠绕之中，而蜘蛛女魂师也被唐三捏住了脖子，这场团战斗魂，至此，终于结束了。
　　唐三背后八团紫黑色的光芒悄然消失，被拉扯的蛛丝也由此断折。那令蜘蛛女魂师窒息的压力也在这时悄然消失。
　　她眼神复杂，有些艰难的看着唐三，“为，为什么？”
　　唐三当然知道她问的是什么，捏着她的脖子，让她凑近自己，用只有两人才能听到的声音道：“因为，我的第三魂环，是千年人面魔蛛。你明白了么？”
　　蜘蛛女魂师的身体骤然颤抖了一下，“你明明是植物系魂师，为什么，为什么却能吸收……”
　　“这本没有什么不可以，只不过太多人走入了误区而已。植物系魂师也是器魂师中的一员，既然你的队友那如意盘都能够随便吸收兽类魂环，为什么我的蓝银草就不行呢？”
　　看着主持人那位敖主管走上台，唐三随手一挥，将蜘蛛女魂师甩出数米外。
　　这场战斗已经结束了。
　　吸收蜘蛛女魂师蛛丝的，自然是唐三那奇异的外附魂骨，作为承载了人面魔蛛能量而潜伏的外附魂骨，对于一切蜘蛛类的武魂，它都有着无与伦比的震慑作用。
　　在战斗一开始的时候唐三还有所保留，没有动用它带给对方威压，但到了最后关头，他自身的魂力也并不充足，同时他也不想再耽搁下去，终于还是释放了外附魂骨中附加的气息。当然，没有人会知道那是属于外附魂骨的力量。
　　经过这些日子以来对外附魂骨的练习，唐三发现，每当自己使用外附魂骨八蛛矛力量的时候，自己的情绪都会受到一定影响，仿佛是沾染了人面魔蛛那暴戾的气息一般。
　　当他停止使用八蛛矛的时候，戾气又会完全消失。这也是为什么刚才他不符合平时性格的向观众台做出嚣张手势的原因。
　　对于这种情况，唐三询问过大师，大师的答案很简单，因为人面魔蛛本身的能量比唐三现在的魂力要强大，唐三还不足以完全驾驭八蛛矛，所以才会受到八蛛矛上留存的人面魔蛛气息影响。对于这些不需要担忧什么，当唐三的魂力足够时，这种负面影响也自然会消失了。
　　而以唐三坚定的毅力，现在也不会因为八蛛矛的影响而丧失本性。最多只是气质上的变化。
　　“史莱克八怪胜。”主持人敖主管有些艰难的宣布了这个结果，目光带着几分特殊的含义看着看台上唯一站立着的唐三，心中有种说不出的感觉。
　　不知道为什么，他突然觉得，这些带着绿色面具的魂师，将在不久之后成为索托大斗魂场中的宠儿。
　　而在台下的狂战队等人不知道，他们的噩梦这才来临。
　　唐三得到了应有的结果，转身朝台下走去。正在这时，蜘蛛女魂师动听的声音带着几分惶恐和几分特殊的情绪从身后响起，“能不能告诉我你的名字？”
　　唐三脚步停顿了一下，却并没有回头，“史莱克八怪之三，千手修罗。”
　　这一次，唐三并没有掩盖自己的声音，不但蜘蛛女魂师听到了，敖主管和距离看台较近的观众们也都听到了。
　　当唐三走下斗魂台时，首先迎来的就是小舞热情的拥抱，“小三，你太帅了。”
　　小舞的拥抱方式或许受到了她自身魂技的影响，修长的娇躯像八爪鱼一般缠上了唐三的身体，双腿盘绕在唐三腰间，双臂搂住他的脖子，俏脸兴奋的通红。
　　小舞看上去是小女孩儿兴奋特有的冲动，可唐三的实际年龄毕竟已经超过了三十，看着其他伙伴们眼中玩味的笑意，脸上不禁有些发烧，“小舞，快下来。”
　　戴沐白哈哈一笑，“今天我们大获全胜，走，兄弟姐妹们，我请客，咱们喝酒去。”
　　八个人，依旧带着面具，在欢呼声中先登记了自己的积分，领取相应的报酬后走出了索托大斗魂场。
　　当陆续离开大斗魂场十三分区的观众们看到他们的时候，不少人都在窃窃私语，尤其是看着穿着朴素的唐三，更是引来了最多的目光。
　　在之前的团战中，唐三一上来就控制住了对方的防御强战魂师狂犀，之后又成功的控制了场上的局面，危机关头带领着伙伴们脱离危险，最后又以一己之力战胜对手。
　　在观众们眼中，自然看不出狂战队是因为狂热消失受到了反噬，而只有唐三的力挽狂澜。
　　人群内，已经有不少人在呼叫着他那千手修罗的名号。
　　八人没有多逗留，赶忙走出人群。和大师、弗兰德、赵无极三人汇合后快速离开了大斗魂场的范围。唐三落后几步看着清影，刚要说话被清影一个手势给阻止了：“她很开心，他们可以多活一会。”唐三知道清影的意思也就不在过问。朱竹清看着俩人谈笑甚欢的样子不由得皱着眉。
　　当周围再没有人关注他们时。八人这才摘下了面具，彼此对视，不禁都笑了起来。
　　平时地训练他们也经常在一起战斗，但却怎么也没有在大斗魂场这种真正面对敌人战斗时那种感觉。
　　感受最深地就是戴沐白、朱竹清和小舞在关键时刻被唐三蓝银草迅速扯回的那一刻，团队的力量避免了损伤。
　　他们对大师所说的配合重要性在真正的团体作战中顿时有了更加深刻的理解。
　　回到旅馆，大师再次将所有人叫到唐三的房间，也包括弗兰德和赵无极。看着有些疲惫。但精神却极为兴奋地弟子们，他平静的问道：“告诉我，在今天的斗魂中，你们都有什么感觉？”
　　戴沐白道：“个人战的时候还好。但团战时我们地配合还是不够默契。毕竟，这是我们第一次面对如此巨大的压力。”
　　奥斯卡有些苦涩的道：“团战是我成了大家的拖累。少了一个战斗力，令我们在面对强大对手的时候很难制胜。”
　　其他人也想说什么，却被大师抬手阻止了。
　　一丝微笑渐渐在大师僵硬的面庞上渐渐放大，除了唐三以外，其他学员不禁揉了揉自己的眼睛，以为是自己因为疲倦而眼花了。从魔鬼训练到现在，这还是他们第一次看到大师的笑容。
　　“你们说的都不对。我要说的是。你们今天做地很好。让我非常满意。没错，你们是还不够默契，但这毕竟是你们的第一次团战配合。而你们面对地。却是一只拥有着全部三十五级以上，已经有了七连胜战绩。组合完备的队伍。你们的对手中，不论是那名蜘蛛女魂师的控制力，还是狂犀的防御力和那辅助魂师的作用，可以说在三十级一档的魂师中都是出类拔萃地存在。但你们在配合并不算完全默契地情况下，还是获得了最终的胜利。我希望你们快速成长，但却绝不是拔苗助长。能做到今天这样，你们已经出乎了我地意料。谢谢你们。带给了我惊喜。”
　　得到一个天天都会微笑的人称赞。或许不会觉得什么。但是，得到一个从未见过笑容的魔鬼老师由衷的赞叹。那种感觉甚至要比史莱克八怪获得今天所有斗魂胜利时还要兴奋。
　　史莱克八怪脸上的笑容消失了，但他们眼中却都燃烧着兴奋的火焰，哪怕是最沉稳的唐三和冰冷的朱竹清也不例外。
　　大师看向奥斯卡，“小奥，你不需要妄自菲薄。不错，在真正的战斗中，你并不能参与。但你却从未停止对团队的出力。如果我看的不错，你是全部八个人中唯一一个耗光了所有魂力的。正是因为你的极速飞行蘑菇肠，才令大家在关键时刻化险为夷。唐三固然控制了场面，但如果没有你的辅助，这场战斗也不会属于史莱克八怪。准确的说，你们每一个人都在团战中起到了关键的作用。你们既然是一个团体，那么，就缺一不可。更何况，作为食物系魂师，你真正的作用并不是在斗魂台上。如果是在战场，你能提供给大家的持续作战能力，绝对不是狂战队那些人所能比拟的。”
　　一旁的弗兰德听到这里也不禁笑了，“我说大师，今天你不是故意回来夸赞这些孩子的吧。”
　　大师淡然一笑，道：“当然不是，我只是想告诉他们，他们是最好的。但是，却还不是完美的。明天我允许你们停止一天参加斗魂。但是，除了休息之外，你们要在一起好好总结今天团战的得失。后天斗魂前告诉我。好了，我们要走了。记住，我们不在的时候不要惹事。尤其不要和任何魂师产生冲突。因为你们很可能会遇到属于一些家族的魂师。”
　　弗兰德道：“大师说的没错，尽量少惹麻烦。但是，如果有人欺负到你们头上，也不许丢了咱们史莱克学院的脸。”
　　马红俊暗自吐了吐舌头，和身边的奥斯卡对视一眼，不禁都笑了，几天前，他们可是才刚刚惹了一位魂宗，而且，马红俊还将对方的某个补位给烤了。不过在清影的处理下根本没有什么隐藏危险。
　　大师三人走出旅馆，弗兰德道：“小刚，这些孩子带给我的惊喜真是越来越多了。看来，将他们全都交给你训练，是个不错的主意。”
　　大师道：“这也是他们自己的天赋。面对平均等级比己方高上四级的对手，魂环总数要多俩个的情况下还能一举制胜。这已经不只是他们武魂和魂环素质上的优势，同心协力十分重要。”
　　弗兰德叹息一声，“但我还是输了。和唐三相比，红俊那小胖子实在差的太多。教学这么多年，我终究还是不如你。”
　　听到弗兰德认输，大师脸上再次流露出一丝笑容，“这是显而易见的，难得你肯承认。”
　　弗兰德没好气的道：“我是输了不认的主儿么？”
　　一旁的赵无极适时的插上一句，“似乎是吧。上次和我打赌，你输给我十个金魂币，你一直都不承认。”
　　“你……”
　　大师哈哈一笑，“弗兰德，我突然想喝酒了。既然你承认输了，就请客吧。”
　　“好，看我不喝死你们。”弗兰德恶狠狠的说道。但眼中的笑意却透露除了他真正的情绪。再次见到大师，不知道为什么，多年未见的快乐似乎又出现了。
　　老师们都走了，史莱克八怪自然少了束缚，戴沐白没有忘记之前自己说过的话，也不走远，就在酒店的餐厅内要了一桌丰盛的菜肴，再加上两桶上好的买酒，请大家一同吃喝。
　　“小三，来我敬你。谢谢你的及时援助。”戴沐白端起自己面前那杯满满的麦酒向唐三示意。
　　唐三微微一笑，也端起了自己的麦酒和戴沐白一起一饮而尽。
　　“小三，我也敬你。实力虽然不如你，但喝酒你恐怕就不行了吧。”奥斯卡有些不怀好意的端起杯子。
　　没等唐三举杯，小舞却挡了上来，“奥斯卡，你想灌醉他么？我跟你喝。”说着，小舞充分显现出自己大姐大的风采，一口就喝尽了杯中的麦酒。
　　奥斯卡无奈的喝了下去，眼角的余光却看到坐在那里的唐三也陪着喝了。
　　“好，酒品好就是人品好。我敬大家。”这次站起来的是宁荣荣。
　　她并没有急着喝酒，站在那里看着众人，眼圈微红，“刚来到学院的时候，我曾经给大家带来了不少麻烦。那时候三哥和小奥说的不错，如果我一直那样下去的话，恐怕真的永远也不会明白朋友二字的含义。这么多天过去了，我们大家一直在一起修炼，在一起战斗，共同经历生死的磨难。谢谢你们，我的伙伴。这杯酒我敬大家，同时也要向你们说一句我一直说不出的话。对不起。”
　　说完最后三个字，宁荣荣一口灌下麦酒，在她喝酒的时候，两行晶莹的泪水已经顺着白嫩的面颊流淌而下。
　　“荣荣，不要喝那么猛。”奥斯卡好心提醒道。看着宁荣荣现在的样子，最高兴的恐怕就是他了。在第一次看到宁荣荣的时候，他就确定了目标，后来却遭受到了打击。
　　可现在的宁荣荣却已经变得那么可爱。都说孩子的可塑性是最强的，只有十二岁的宁荣荣，此时已经和数月前截然不同。
　　“荣荣，我们是伙伴，也是兄弟，现在是，以后也是，早在从星斗大森林归来的时候，我们就已经接纳了你。以后不要再说这些了。来，大家喝酒。不过，你们年纪都太小，要少喝一点。”
　　奥斯卡似乎突然响起了什么，道：“荣荣，为什么你叫唐三三哥，却叫我小奥？这似乎不公平了吧。”
　　宁荣荣俏脸一红，没好气的瞪了他一眼，却并没有回答。
　　一旁的马红俊看出了些许端倪，“小奥，难怪你排行老二，你还真是二啊。我到希望有这区别对待呢。”
　　奥斯卡是聪明人，立刻回过味儿来，深深的看了宁荣荣一眼，兴奋的险些笑出来。赶忙道：“对。对，是我不好，我罚酒。”
　　清影却有点苦恼的看着手里的酒，父亲从来不让她喝酒，因为父亲说她。。就是一杯倒。这一幕被马红俊看到了，他转了转眼珠就猜到怎么回事了。
　　“小影，来来来，我敬你一杯。今天也多亏了你，我们才能如此顺利啊。”原本不准备喝酒的清影。。。没想到胖子的喊的那一声让所有人都把目标转向了清影，连朱竹清也笑着一直看她。清影头皮发麻应付的喝了几杯酒感觉头晕眼花，清影还记得今晚要去解决狂战队的人，没有彻底睡到，但是到了后面朱竹清却一直让她喝酒，清影又不想拒绝朱竹清。
　　酒这东西喝起来，是越喝越近，也越喝越控制不住，包括最初喊着要少喝点的戴沐白到了最后也只是不停要酒。虽然他们八人的年纪都不大，但作为魂师。他们本就有着远超常人的身体素质，再加上这段时间的锻炼，对于酒精地消化能力无疑是极强地。这顿酒整整喝了两个时辰才算结束，就连清影也坚持了不久。
　　当第二天大家从醉梦中清醒过来的时候，勉强能够记忆的。就是某个人喝的格外多，也是最后还唯一保持清醒的。
　　不是魂力最强的戴沐白，不是综合实力最猛的唐三，而是拥有七宝琉璃塔武魂地宁荣荣。
　　当时，第一个倒下的是清影，事后被胖子嘲笑了好久，第二个是胖子。紧接着就是奥斯卡和小舞。谁也没想到的是，年纪最大地戴沐白竟然第五个倒下。朱竹清和唐三是一起倒下的。而最后没有倒下的，就是宁荣荣。
　　宁荣荣不但没有醉倒，而且她喝的还最多。喝酒的时候。几乎都是一口一杯，大有她以前曾经发飙时的气势。而据宁荣荣自己说。这是她第一次喝酒。
　　当天晚上还出了一件事，把众人的酒吓的半醒了。就是清影喝醉了，半夜莫名其妙起床，却被床脚磕到一头栽在地上，把女生都给惊醒。嘴里不知道喊着什么，把男生都给喊过来都拉不住清影，后来是朱竹清硬生生把人抱住在耳边说了一句话，这人才停止闹腾。
　　在拉扯的过程中，他们都听到清影嘟囔着要去解决狂战队的人，面面相觑几人顿时想起不乐的事。朱竹清更是眼角微红，把清影紧紧抱住。清影最后在朱竹清怀中睡着，几个男生也都筋疲力尽的原地躺下就睡了，连自己房间都没回去。
　　第二天早上就看到，朱竹清和清影抱在一起，唐三护着怀中的小舞，而奥斯卡和宁荣荣则是手拉着手。几人睡的香甜，让率先起来的戴沐白顿时感觉饱了。
　　戴沐白：。。。。我也想要媳妇。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　咳咳，还小吧？嘿嘿。


第三十六章
　　斗魂继续，在接下来的一个月时间内，史莱克八怪在索托大斗魂场的分赛场可谓是风生水起。一个月内，史莱克八怪已经参加了二十七场团战斗魂。二十七战二十七胜。在三十级一档内竟然毫无敌手。
　　在个人赛中。三五组合也获得了二十七连胜地好成绩。唐三和小舞默契的配合强劲地魂技令对手无可奈何。
　　戴沐白与奥斯卡的双翼白虎组合获得了二十七战十六胜十一负的成绩。毕竟，战斗的只有戴沐白一个人。奥斯卡的香肠在这种斗魂方式的战斗中发挥的作用终究有限。
　　宁荣荣和马红俊的七宝凤凰组合成绩比双翼白虎组合还要强上一些，毕竟他们参加地是二十级大魂师一档的二对二斗魂。获得了二十七战二十二胜五负地好成绩。其中有八场连胜给他们赚取了不少积分。
　　朱竹清和清影比唐三他们都猛，毕竟清影实在是有点变态。这俩人是三十一战胜三十负一的成绩，这还是以为遇到了两个三十九级的魂师。众人不由得惊呼清影变态。
　　至于个人赛，史莱克八怪更是全线飘红。戴沐白在三十级一档中除了遇到两次控制系魂师输掉比赛以外，获得了二十五胜。唐三运气极好，一次火类武魂的对手都没有遇到，以三十二级的低等级，在三十级魂尊一档中竟然保持了全胜。
　　毕竟，面对他的蛛网束缚，没有克制的方法在这一等级中很难有人挣脱。小舞就要差一些了，虽然她的瞬移十分特殊，但却数次遇到刚好克制自己能力的对手，但也有二十胜。朱竹清输了三场，遇到比较肉的那类魂师，硬生生耗输的。
　　马红俊在二十级一档也是风生水起，二十七战二十三胜。清影则是几人中最猛的，由于感觉到快要突破了，这人跟是打了鸡血一样，三十八战三十八胜。现在有谁不知史克莱八怪之八，九影冥猫。
　　这样计算下来，清影成为了最大的赢家，虽然大斗魂场三种不同形式的斗魂连胜场次要分别计算，但是，凭借着多场连胜，她的积分还是极度飙升。能和清影一教高下的也就唐三了，但是也差上许多。
　　如果不是大斗魂场有规定，连胜场次的增加积分需要当月月末才统一计算的话，此时的清影和唐三，就已经不是铁斗魂徽章那么简单了。
　　尽管如此，史莱克八怪的惊艳表现还是受到了大斗魂场的注意，如果不是他们的斗魂徽章等级过低。没有达到参加中心斗魂场最低要求的银斗魂级别，恐怕已经被邀请到索托大斗魂场参加中心主斗魂场的斗魂比赛了。
　　史莱克八怪这次来到大斗魂场参加斗魂的时候，正好是本月的第二天，本月一共三十天，除了休息一天以外，等今天的斗魂结束后，一个月的时间也终于到了，届时，他们的附加奖励积分也将同时计算，那时，他们就绝不再是现在的铁斗魂徽章。
　　更为可贵的是，史莱克八怪中，队长邪眸白虎戴沐白魂力突破了三十八级。这不但是他一直以来刻苦修炼的原因，也和最近四个月来的身体训练与实战有着密切的关系。
　　同样提升了魂力等级的还有朱竹清和宁荣荣，分别到了二十八级和二十七级。不断向着三十级的方向迈进。
　　清影则是向着四十级前进，戴沐白看着原本比自己低的清影都超越了自己，心里也是越加无奈，但是他到没什么嫉妒心，清影怎么修炼的大家都看在眼里，她要是不这么快，反而要让他们感到奇怪了。
　　夜幕降临，位于索托城中心繁华地带的索托大斗魂场又是一片灯火通明。
　　前来观看斗魂的观众络绎不绝的从四面八方赶来。不时能够看到豪华马车在扈从的保护下从贵宾通道进入大斗魂场。
　　那些都是贵族或者是大家族的人，能入他们法眼的斗魂，自然要是索托大斗魂场中心场地的比赛。
　　今天是月末，同时也正好是周末，索托大斗魂场自然成为了索托人休闲的最佳去处。在这里不但能够看到精彩的斗魂比赛，同时也可以小赌一把碰碰运气，追逐自己支持的魂师比赛。
　　包括大师、弗兰德和赵无极在内，史莱克学院一行人是完全分散进入索托大斗魂场的。
　　倒不是他们为了小心的隐藏身份，而是不得不如此。
　　经过这一个月的斗魂，史莱克八怪取得了骄人的成绩，同时也自然成为了观众们关注的焦点。虽然他们还未曾到过中心主斗魂场，但外围斗魂场的观众们却已经对他们极为熟悉。史莱克八怪的称号早已成了这些观众耳熟能详的兴奋。
　　为了避免不必要的麻烦和纠缠。从十天前开始，史莱克学院一行人在进入斗魂场时都会以本来面目进入，然后再到指定的地点换上另一身衣服带好面具去报名斗魂。
　　也因为如此，猜测史莱克八怪在哪个分斗魂区进行斗魂，也成为了在外围斗魂场的观众们乐此不疲的习惯。
　　今天依旧如此，特意穿着朴素的装束进入大斗魂场，谁也不会注意到几个看上去只有十几岁的小孩子。经过这几个月的时间，唐三和马红俊都已经到了十三岁，再过几个月，小舞、宁荣荣和朱竹清也全要进入十三岁区间了。
　　年龄成了他们最好的伪装。对于大师让他们带上面具那高瞻远瞩的决定众人是非常佩服的。
　　团战虽然是最后开始，但却是最先报名的，为了不在一对一和二对二比赛中碰到，大师先告诉他们一个团战的分区地点，再让史莱克八怪在参加前两项比赛时都分散到不同分区，这样就能避免彼此碰面而影响了连胜的情况出现。而这团战报名，就由大师以史莱克八怪经纪人的身份来进行。
　　今天大师选择的是第八分斗魂区替自己的弟子们报名，经过这一个月的斗魂，原本看上去极难达到的银斗魂级别在大家的连胜中已经基本可以搞定，现在只需要等待今日斗魂结束后统一计算积分就可以了。
　　大师是不希望自己的这些弟子们受到太多关注的，一旦被人挖掘出他们的年纪，那么，来自各方的关注将烦不胜烦。
　　因此他已经决定，过了今天，就将带着史莱克八怪进入自己为他们安排的第三阶段试炼。
　　习惯性的来到团战区报名点，大师拿出史莱克八怪团战的注册徽章递给工作人员，“麻烦你，报名团战。”
　　工作人员同样习惯性的接过徽章，当他看到徽章上雕刻的字时顿时脸色大变，低呼一声，“史莱克八怪？”
　　大师眉头皱了皱，大斗魂场的工作人员素质还是不错的，哪怕是遇到高等级的斗魂者也不会有太多的表情，此时这名工作人员的表现显然不让人满意。
　　“对不起，先生。请问您是史莱克八怪的领队么？”工作人员试探着问道。
　　大师缓缓点头，“算是吧。麻烦请你快一点。”
　　“先生，请您稍等。”工作人员在大师有些惊讶的注视下快速离开了自己的作为朝着工作区后方跑去，手中还紧握着史莱克八怪的团战徽章。
　　大师虽然大为不满，但对方已经将报名用的团战徽章拿走了，他就算想要换个分区也做不到，只能在这里耐心的等候。
　　其实大师并不知道，只要他今天在索托大斗魂场出示这个徽章，不论在哪一个分区，都会得到同样的待遇。
　　并没有等待太长时间，一会儿的工夫，之前那名工作人员带着一个人回到了报名点。
　　“对不起，让您久等了。”工作人员客气的将团战徽章递回给大师。
　　工作人员带来的人大师有印象，正是在史莱克八怪这次前来索托大斗魂场参加第一场团战的那位主持人敖主管。因为事后唐三告诉过大师，这位敖主管曾经好心提醒过他们狂战队的厉害，所以大师对这个人还算有着比较深刻的印象。
　　敖主管面带微笑，“您好，尊敬的领队先生，不知道我们可不可以谈谈。不会耽误您太多时间的。”
　　大师淡然道：“是代表你个人，还是代表索托大斗魂场？”
　　敖主管赶忙道：“当然是代表索托大斗魂场。”
　　大师点了点头。这种情况他早就有所预料，毕竟，史莱克八怪在这一个月内取得的成绩实在太出色了，不受到关注是不可能地。尤其是发挥最出色，在整个月内获得了所有斗魂胜利的唐三和清影俩人，肯定更是被关注的焦点。
　　虽然大师很不愿意和大斗魂场打交道，但大斗魂场的势力之庞大，连国家都要忌惮几分。他自然也不会主动去得罪，当下点了点头，在敖主管的带领下来到报名点后面一间安静的房间内。
　　“领队先生，我就开门见山的说了。”敖主管有些凝重的说道：“我代表索托大斗魂场，希望今天史莱克八怪参加地团战能在中心主斗魂场进行。”
　　“哦？”大师并没有惊讶，只是淡淡的道：“这似乎不符合规矩吧。按照斗魂场的规定，只有银斗魂以上级别的魂师才能够在主斗魂场露面，而史莱克八怪都是铁斗魂而已。”
　　敖主管苦笑道：“您就不用谦虚了。以史莱克八怪这个月的战绩，今日斗魂结束后，他们全都会拿到银斗魂徽章。就算早一天成为银斗魂也没什么不可以。”
　　大师的神色依旧是古井不波。“既然如此，你们也应该不在乎差这一天吧。”
　　敖主管叹息一声，道：“我就实话实说了。三天前，来了一个魂师团队，他们全部由银斗魂魂师组成，似乎是索托城几位大贵族找来的魂师。连续两天。那些大贵族都在他们身上下了重注，而他们也毫无悬念的取得了斗魂的胜利，给大斗魂场带来了极大的损失。您既然对大斗魂场熟悉，应该也知道。一般来说，达到银斗魂级别地魂师，都有四十级以上的水准。可这只团队的成员全部是魂尊，我们不能破坏了规矩请四十级的魂宗团队与他们进行斗魂。可这样下去，大斗魂场也承受不起持续的损失。或许是因为尝到了甜头，今天那几位贵族又额外增加了赌注，如果再输下去，恐怕……”
　　大师心中跟明镜似的，立刻就明白了敖主管地意思。心中微微一动。道：“魂尊就已经达到了银斗魂一级，看来。他们的实力很强。那么，之前两天，斗魂场是用什么样的团队来迎战的呢？”
　　敖主管道：“由于我们索托大斗魂场没有魂尊级地银斗魂队伍，无奈之下，就只能派出魂尊级的铜斗魂队伍与之进行斗魂。其中的一只，就是不久前刚刚提升到铜斗魂队伍，同时也是曾经与史莱克八怪交过手地狂战队。但他们却是一败涂地。”
　　大师眉头微皱，“在魂尊级别的团队中，狂战队的等级已经相当可观，难道那只银斗魂队伍的成员比他们等级更高？”
　　敖主管摇头道：“不，并不是魂力等级的问题，主要是魂环上的差距。这只银斗魂队伍和史莱克七怪一样，都是最佳魂环组合。在魂技上的巨大优势压迫地狂战队没有一丝机会。”
　　听了这句话，大师地脸色终于出现了一些变化，作为魂师界最著名的理论流大师，他当然知道所谓地最佳魂环指的是什么，意思就是第一魂环即为百年，第二魂环为五百年以上，第三魂环直接是千年。表现在魂师身上，就是两黄一紫，像戴沐白、唐三、奥斯卡和小舞皆是如此。清影那样的是变态，暂且不提。
　　“即使如此，那大斗魂场又怎么认为我们史莱克八怪就一定能够获得斗魂胜利？毕竟，我们只有六名三十级以上的魂师，剩余的俩人还都未到三十级的区间。”
　　敖主管微微一笑，道：“这您就谦虚了。谁都知道，史莱克八怪如果论魂力等级的话，在所有魂尊级团队中都可以说是倒数几位的。可是在之前的二十七场团战斗魂中，却取得了全胜的战绩。这在我们索托大斗魂场都可以说是史无前例的。所谓存在既是合理。我想，史莱克八怪团队一定有能力与这支银斗魂队伍抗衡。”
　　大师眼中光芒闪烁，思索片刻后，道：“如果我记得不错，参加中心主斗魂场的斗魂比赛，应该有额外的奖励吧。”
　　敖主管一看大师似乎动心了，心中顿时暗喜，赶忙道：“当然，参加主斗魂场的比赛，每一位魂师都将得到五百金魂币的直接奖励。而这次贵方更是受到了我们的邀请，如果能够获得这场斗魂的胜利，斗魂场还愿额外付出一万金魂币作为奖励。但因为史莱克八怪毕竟还没有获得银斗魂徽章，积分还要按照之前的计算方法，幸好他们现在的团战一直都是连胜，获得的积分已经不少。”
　　不等大师开口，敖主管继续道：“为了这场斗魂，请您让史莱克八怪的队员们今日就不要再参加一对一和二对二的斗魂了。虽然我们不能额外给他们增加积分破坏规矩。但在权限之内，我们斗魂场却可以将他们今天的一对一和二对二斗魂都算作胜利。让他们报名后的对手自行认输。这样，史莱克八怪就能够全力以赴面对对手。”
　　大师从来都不是一个斤斤计较的人，更何况对方给出的条件已经十分优厚，最重要的是，他心动于这场斗魂，主要原因并不是积分和金钱，而是对弟子们的历练。一只能够让索托大斗魂场如此重视的银斗魂队伍，再加上全部最佳魂环，这样的磨练对史莱克八怪只有好处。
　　大师缓缓点头，“好吧，我答应你。请你准备好对方的资料，我先去将弟子们召回。”
　　“不用麻烦您了。召回史莱克八怪就让我们的工作人员去吧。对手的资料我已经准备好了。您可以先和他们研究一下。稍后我再带你们进入中心主斗魂场进行准备。”
　　说完，敖主管快速转身离去，显然是将史莱克八怪已经答应参加斗魂的事向上面汇报，并且做出相应的安排去了。此时距离团战斗魂开始还有整整一个时辰的工夫，足够索托大斗魂场做出很多安排。
　　时间不长，不但史莱克八怪被工作人员带到了这个房间，就连弗兰德和赵无极也同样被人请了过来，充分显示出索托大斗魂场已经观察他们这个团体不是一天两天了。
　　大师平静的将之前敖主管所说的话重复了一遍，同时将刚刚得到的资料平摊在房间的桌案上。
　　站在一旁的唐三突然发现，大师眼中多了点什么，那似乎是一种火焰般的光华，而且是战斗的火焰。哪怕是他，也是第一次见到大师的眼神中出现如此强烈的战意。他和清影对视一眼，大概明白了大师在想什么了。
　　弗兰德有点无奈的道：“我说小刚，你不该这么快就答应了他们，起码要等我们赶来再说啊。人家都说了有大贵族下了重注，这赌注显然金额巨大，要是好好谈一下，他们应该会付出更多的代价。”
　　大师没好气的道：“你什么时候也变得这么市侩了。”
　　弗兰德苦笑道：“一分钱难倒英雄汉，你以为我想啊。”
　　大师道：“这次如果胜了，我们的收益已经不小。一万金魂币是一笔很大的数字，我已经想好了，给孩子们每人一千足以，剩余的俩千留给学院。好配合我对他们的第三阶段试炼安排。你们有意见么？”
　　最后一句并不是问弗兰德和赵无极的，而是对着史莱克八怪八人所说。
　　八人几乎同时摇头，学院的经济状况他们多少也知道一些，而且他们谁也不缺钱。经过最近这一个月的斗魂，不但是积分上升，还会获得相应的收益。连胜超过五场以后，每多胜一场就是一百金魂币，超过十场更是变成了二百金魂币。弗兰德前天还提起，现在这些孩子哪一个都比学院有钱。
　　大师抬手敲了敲桌子上摊开的资料布帛，表情凝重的道：“好了，这些事等以后再说。先研究一下你们的对手吧。对你们来说，这将是一场极为艰难的斗魂。”
　　白色的布帛外围有一圈金丝绣花边，两旁更刺绣着索托大斗魂场的标记，上面整齐的记录着一个团队的资料。众人低头看了一遍，哪怕是一身傲骨的戴沐白，也不禁倒吸一口凉气。每个人心中都有种拔凉拔凉的感觉。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我不记得大斗魂场要能不能杀人了，前面好像写错了。。算了，就这样吧。


第三十七章绫、泠
　　按照团战斗魂的规定，每个团队最多可以有十人，最少不得低于七人，在斗魂时。按照人数少的一方参战数量决定双方参战人数。眼前出现在资料上地这支队伍和史莱克八怪一样，只有八人，资料如下。
　　皇斗战队，全八人，全银斗魂徽章拥有者。
　　队长：玉天恒，武魂：蓝电霸王龙，三十九级强攻系战魂师。魂环：两黄一紫。
　　副队长：独孤雁，武魂：碧磷蛇。三十八级控制系战魂师。魂环：两黄一紫。
　　队员：石墨，武魂：玄武龟，三十八级防御系战魂师。魂环：两黄一紫。
　　队员：石磨，武魂：玄武龟，三十七级防御系战魂师。魂环：两黄一紫。
　　队员：云绫，武魂：白狐，三十七级敏攻系战魂师。魂环：两黄一紫。
　　队员：御风，武魂：风铃鸟，三十六级敏攻系战魂师。魂环：两黄一紫。
　　队员：奥斯罗，武魂：鬼豹，三十六级敏攻系战魂师。魂环：两黄一紫。
　　队员：叶泠泠，武魂：九心海棠。三十五级辅助系器魂师。魂环：两黄一紫。
　　在整个资料中，并没有提到对手的魂技，对于这一点，大师明白，并不是大斗魂场不想提供，而是没法提供。谁能肯定对方在之前的两场斗魂中没有刻意收敛呢？魂技一旦判断错误。很有可能会带来灭顶之灾。所以，大斗魂场选择让史莱克八怪自行试探。
　　看过了对方的资料，八人抬起头来面面相觑，都看出了大家眼神中的惊异。他们虽然也想到了对手能够成为银斗魂肯定不弱。但也没想到居然会强到如此地步。
　　弗兰德托了托鼻子上的水晶眼镜，“如果我猜的不错，这支队伍在某座城市一定大有名气。怎么会突然来了索托城。小刚。你真不该答应和他们斗魂。恐怕，我们不是对手。”
　　大师淡然道：“压力才是动力。面对困难就退缩，永远也成为不了真正的强者。弗兰德，你年轻时地锐气呢？”
　　弗兰德被大师说的脸色有些难看，一旁的赵无极不忘煽风点火，幸灾乐祸的道：“大师您真刚，您说的对。只有迎难而上。才能有所收获。”
　　“好吧，不过一切要以安全为主。”弗兰德瞪了赵无极一眼。这才向大师说道。大师点了点头，“我已经隐约猜到这个皇斗战队的来历，如果我的猜测是正确的，那么，孩子们就不会有丝毫危险。唐三”
　　“老师。”唐三赶忙上前一步。
　　大师道：“这次虽然我依旧要求你们不能使用你那些暗器。但是，我允许你使用八蛛矛。不到最后关头，决不许认输。小影，你的翅膀也可以使用，主要应对那个可以鸟魂师。”
　　见大师都不看好己方，唐三皱了皱眉，道：“老师，我们真的就无法战胜对手么？”
　　大师深深的看了他一眼，“机会只有三成。而机会主要就在你、小影、沐白和竹清四人身上。”
　　抬手指向桌案上地资料，“对方的八个人，按照资料上显示，是一种非常完备的组合。你们最要注意的两个人，就是他们的正副队长。蓝电霸王龙魂师和碧磷蛇魂师。还有就是那个白狐武魂，稍加注意。”
　　“蓝电霸王龙，小刚……”弗兰德似乎突然想到了什么，但他的话却被大师地眼神阻止了。
　　大师继续道：“蓝电霸王龙作为兽武魂中的顶级存在攻击力极为强劲，被誉为攻击最强的兽武魂。它在兽武魂中的地位，就相当于荣荣地七宝琉璃塔在辅助系武魂中一样。至于这个碧磷蛇魂师，她既然选择的是控制系，那么，她让我想到了一个人。弗兰德，你还记得他么？”经过大师的提醒，弗兰德脸色骤变，“你说地，该不会是他吧？”
　　大师点了点头，“我说的就是他。”
　　戴沐白忍不住道：“院长，大师，你们不要打哑谜，您说的究竟是什么？”
　　大师正色道：“碧磷蛇武魂在大陆上和几大家族的武魂一样，属于稀有武魂。但碧磷蛇魂师有史以来却只有一位出名的。他就是以为特殊的控制系战魂师。准确的说，他应该被称为碧磷斗罗。我想，你们应该有人听说过吧。”
　　听到碧磷斗罗四个字，戴沐白顿时脸色大变，急促地说道：“您说地是那位号称毒霸天下，最难缠的碧磷斗罗？”
　　清影也一脸凝重：“老师，这。。。”
　　大师深吸口气，缓缓点头，“除了他以外，还有哪个碧磷斗罗。据我所知，除了他以外，本身就少有碧磷蛇魂师存在，就算有，也不会是控制系。对方这个副队长既然是控制系地碧磷蛇，我可以肯定，她和碧磷斗罗有着密不可分的关系。别人或许不知道，但我却清楚，碧磷斗罗也是复姓独孤。”
　　宁荣荣突然开口道：“那他们那个队长难道就是蓝电霸王龙家族的人？”
　　弗兰德苦笑道：“除了蓝电霸王龙家族，至少我还没听说过哪里有蓝电霸王龙魂师的存在。这个皇斗组合的背景大的吓人。不仅是这两个。玄武龟乃是与蓝电霸王龙齐名的武魂。只不过玄武龟魂师数量更少也没有一个完整的宗门存在，所以才不像蓝电霸王龙那样出名。尽管如此，玄武龟在防御类武魂中，也是顶尖的存在。”
　　唐三似乎意识到了什么，作为一名控制系魂师，他最关心的自然也是对方控制系魂师的情况，向大师问道：“老师，那对方的碧磷蛇魂师究竟是凭借什么来控制的呢？以蛇为武魂，似乎并不应该擅长控制才对。”
　　大师的回答很简单，只有一个字，“毒。”
　　以毒来控场，唐三的瞳孔不禁收缩了一下，但心情却平稳了许多。毒，多么熟悉而亲切的字眼啊。微微颔首，道：“如果是这样的话，那我们还真的有机会战胜他们。”
　　唐门最拿手的是什么？轻功、暗器，还有令人闻名丧胆的毒。
　　尽管来到这个世界之后，唐三还没来得及收集自己需要的毒物，更不用说提炼唐门剧毒，但他对于毒的理解和毒的认识，却深得唐门精髓。一个用毒高明的人，对于抗毒自然也有着极强的能力和更多的方法。
　　大师误解了唐三的意思，“奥斯卡的小腊肠只是第二魂环技，恐怕挡不住碧磷蛇的毒，最多也只能是短时间内控制毒素而已。”
　　宁荣荣道：“大师，我能不能提个意见？”
　　大师点了点头，“你说吧。”
　　宁荣荣道：“在斗魂的时候，我们的首要目标一定要放在对方那名辅助系魂师身上。”
　　“哦？为什么？”听了宁荣荣的话，连大师也不禁感到有些惊讶。九心海棠这个武魂连他也没有听说过，这种情况极为少有，但考虑到本方有两名辅助系魂师，包括宁荣荣的七宝琉璃塔，他并不担心在这方面会弱于对手。
　　宁荣荣道：“九心海棠这个武魂我知道。和其他武魂不一样，这个武魂是一脉单传，每一代只能有一名继承者。同时活着的，也只能有两名九心海棠魂师。只有死亡一个，后代才有可能再出现一个。可以说是数量最少的武魂。我爸爸曾经说过，九心海棠，是武魂中的奇迹。”
　　宁荣荣的父亲是谁，别说大师、弗兰德和赵无极，就算是史莱克八怪的其他人也都知道。那可是七宝琉璃宗的宗主。代表着辅助系魂师的权威。连他都这样形容一个武魂，那么，这个武魂的作用可想而知。
　　对于新奇的武魂，大师总是有着比常人更多的好奇，立刻追问道：“那这九心海棠武魂的作用究竟是什么？在哪方面起到辅助作用？”
　　宁荣荣沉声道：“九心海棠擅长的能力只有一种。不论它有多少个魂环，但魂技却只有一个。这也正是它的可怕之处。它的作用就在于，范围性全体治疗。治疗程度随魂师心意控制。等级越高，魂环越多，用来治疗的魂力就越多。我爸爸说，有九心海棠魂师在，就算想死都不容易。所以，斗魂开始之后，我们必须先让她脱离战场，否则的话，在她魂力耗尽之前，我们根本就不可能对任何一个对手造成伤害。听了宁荣荣的话，大师的脸色似乎变得僵硬了，呆立半晌，才徐徐说道：“这果然是一个近乎完美的组合。”
　　“我们能赢。”
　　就在这士气低落，大家都陷入沉寂的时候，唐三突然大声说出了这充满着震撼气息的字。将所有人的目光都集中到了自己身上。
　　“我说，我们能赢。沐白、小奥、胖子、小舞、荣荣、竹清、小影。你们忘记了么，我们已经拥有了二十七连胜的成绩。对方固然强大，可是，我们也同样不弱。我们有着沐白顶级的强攻系武魂。有着小奥的持续战斗能力支持，还有胖子顶级地变异兽武魂和小舞那神奇的柔技，荣荣，难道你认为自己的七宝琉璃塔就比不上九心海棠么？还有竹清，你的速度是我见过同等级中敏攻系魂师里最快的，还有小影这个变态呢，她的第三魂技可到现在也没有使用过。对方虽然强大，难道我们就弱小么？不，我们一定能够证明，我们比他们更强。更何况。你们不要忘记我们的年纪。我敢肯定，他们的年纪要比我们更大，就算真的输了有怎么样？失败是成功之母，就算今天我们不是他们地对手，总有一天，也一定会战胜他们。胜利必将属于我们史莱克八怪。如果我们连赢的信心都已经失去，那么，还何必参加这场斗魂？”
　　唐三的话，就像是点燃了信心的引线。史莱克八怪这个团队的每一名队员，无不是天才中的天才。怪物中的怪物。他们又怎么会甘心服输呢？清影则是带点无奈，变态这个词好像就和自己绑定了。
　　大家都没有在说话，但每个人的眼神却都变得坚定起来，戴沐白率先伸出了自己的右手，紧接着是奥斯卡，史莱克八怪，八个人将手掌相叠。每个人的目光都在燃烧。失去地信心已经找回，此时的他们，心中已经充满了强烈的战意。
　　“老师，这场斗魂。就让我全权安排吧，可以么？”唐三坚定的看向大师。他知道，这一战。将是最艰难的考验，他之所以说出之前的话，是不愿意看到伙伴们死气沉沉地样子。两世为人，他知道，想要获得什么，就一定要靠自己的努力去争取。
　　在之前每次斗魂之前，大师都会进行一定的战术指点。但这次唐三却主动要求接替大师的工作。虽然显得有些狂妄，但却看地大师、弗兰德和赵无极三人暗暗点头。
　　一个团队需要战术。需要团结，需要配合，但也不能缺少了另一样东西，那就是血性。没有了血性的战队，永远也无法激发最深处的潜能。而此时，作为团队灵魂地唐三，已经做到了这一点。
　　在弗兰德三人看来，胜负已经不重要了，这些孩子们已经成长到超出他们预估的程度。现在他们所能做的，就只是看着这些孩子带给他们更多的惊喜和奇迹，看看他们究竟能走到怎样的程度。
　　索托大斗魂场，贵宾休息区。三号贵宾室。
　　豪华的房间足有二百平米，巨大的真皮沙发长度超过了十五米，足以容纳十几个人舒服地休息。整个房间内地装修都以金色为主，金色的宫灯，金色地壁纸，还有各种金色的装饰物，无不给人一种金碧辉煌的感觉。在巨大的白色真皮沙发面前，摆放着一张水晶茶几。上面有精致的点心和各种饮品提供。最为重要的是，这个房间的一面墙壁是一整块透明水晶。通过特殊的处理，从这里能够看到外面，而外面却绝对看不到房间内的情况。而水晶墙外，正是索托大斗魂场拥有着最重要地位的中心主斗魂场。
　　此时，房间内眼见只有七个人，七个各具特色的人。看上去都是二十岁出头的样子。
　　坐在沙发正中的，是一名有着黑色长发，身材修长的青年，相貌算不上英俊，脸上的表情很少，似乎脸部肌肉僵硬了一般。身穿蓝色劲装，没有任何装饰。整个人都给人一种很简单的感觉。可偏偏这种简单却让人感到很危险。他正靠坐在舒适的沙发上闭目养神同样坐在沙发上的还有一名女子，她的姿势可就不是那么正常了，不靠在沙发背上，而是靠在蓝衣青年肩膀处，一脸懒散的样子，深紫色的短发看上去英气十足，奇异的是，她却有着一双绿色的眼眸，给人几分诡异的感觉，说不上有多么绝色，但却有一种妖异的魅力。此时她正靠在闭目养神的蓝衣青年肩头玩弄着自己染成碧绿色的指甲。
　　“雁子，我说你别和老大总是在我们面前秀亲热好不好。怎么说兄弟们也都是一群处男啊，万一引起什么冲动，总是不好的。嘿嘿。”
　　说话的是一名相貌英俊的青年，身材不高，胖瘦适中。金色短发，一双眼睛显得十分活络，靠在那大型水晶窗上一副优哉游哉的样子。
　　沙发上地少女瞥了他一眼，绿色的眼眸中流露出一丝媚笑，“那你来啊，要不要姐姐教教你怎么变成男人？”
　　“呃，还是算了，你那一身碧磷毒也只有老大才受得了。我可无福消受。”青年忙不迭的拒绝。一脸的惊恐。看着绿眸少女明显有些恐惧。
　　“活该。谁让你没事招惹雁子。”在他对面，水晶窗的另一边靠着一名全身黑衣，同样为金发，相貌秀美堪比女子的青年，一边晃动着手中的饮料，一边幸灾乐祸的说道。
　　英俊青年怒道：“豹子，你有意见是不是，等今天团战斗魂完了，我们来场一对一。看我怎么教训你。”
　　黑衣青年不屑地哼了一声，还未说话，他的身后探出一名少女的头。原来还有一名白衣女子在这名青年身后的窗台上，“谁要欺负我家小豹子？”懒懒的声音响起，带着一股悄然的媚惑。
　　“没有，没有。”英俊青年虽然不服，但是却不敢再说什么，这个女子虽然魂力不是最高的却是除了队长给副队最厉害的人。他还不想被吊打一顿，除了队长给副队，也就这只臭狐狸能威胁到自己这个飞行魂师了。
　　黑色青年看着把头靠在自己肩膀上的人，无奈道：“姐，我不是以前那个小孩了，不用什么事都靠你。”看着自己这个随母姓的姐姐，黑色青年满脸无奈。
　　“好了，你们安静点。就不能像石家兄弟那样养精蓄锐么？”坐在沙发上一动不动的蓝衣青年终于开口了。他所说的石家兄弟就坐在一旁墙壁下的地面上，盘膝冥想。二人都是鼻直口方，身材壮硕的大汉。只是坐在那里就给人一种厚重沉稳的感觉。
　　英俊青年笑道：“老大。我们还用养精蓄锐么？以我们四十级前就达到银斗魂的水准。我敢说，这索托大斗魂场绝对找不出对手。别说这里，就算是首屈一指的皇城天斗大斗魂场中。都没有和我们对抗的。”
　　蓝衣青年淡然道：“就算如此，你也不能养成大意的坏习惯。魂师界强者辈出，谁也无法肯定会否有更强者出现在我们面前。泠泠，到沙发上坐会儿吧。总是站着也一样消耗体力。实在不行像阿绫一样找个窗台也行。”说到最后语气中带点无奈。
　　他最后一句话是对房间中另外一名女性说地，那名女性站在整个房间中最为阴暗的角落处，不仅是一身黑衣，甚至连脸上都蒙着一层黑纱。身材苗条。一头瀑布般的蓝色长发披散在背后。与头发同色的眼眸中没有流露出任何情绪，从她身上。似乎只能感受到孤独和落寞。但是她的眼睛却时不时会看向那个白衣女子。
　　“不用了，我在这里很好。”叶泠泠的声音很动听，但却极为空洞。给人一种不真实的感觉。
　　这房间中地八个人，正是唐三他们在资料上看到的皇斗战队成员。坐在沙发上的，就是队长玉天恒和副队长独孤雁。英俊青年是风铃鸟魂师御风。和他斗嘴的黑衣男子还有那个白衣女子是鬼豹魂师奥斯罗和他同父同母的姐姐云绫。坐在地面上冥想地兄弟二人自然是两名玄武龟魂师。而站在阴暗角落中的，就是皇斗战队唯一的辅助魂师，九心海棠叶泠泠。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　副cp已出，我还是比较心疼叶泠泠的，因为九心海棠的特殊，虽然我不知道这个武魂限定倒是怎么回事。但是一个好好的女孩子变成这样肯定有故事，我就自作主张了。


第三十八章开战！！
　　大斗魂场，高级贵宾区三号房间内，皇斗战队的队员们正在等待着团战的到来。正在这时，房间的门开了。从外面走进来一个人。
　　这个人的出现，令房间内形态各异的皇斗战队队员们都做出了同样的动作，包括坐在沙发上的队长玉天恒在内，连冥想中的石家兄弟也同时睁开双眼。八人原地站起，向来人恭敬行礼。
　　“老师。”
　　从门外走进来的是一名中年人，看上去三十岁左右的样子，相貌普通，简单的黑发，简单而朴素的衣着，只有他那双眼睛格外明亮。他没有皇斗战队的队员们外表那么容易引人注意，感觉上，就像一个平凡的普通人。但是，他能够得到所有皇斗队员如此的尊敬，又岂会普通？
　　中年人的脸色显得有些怪异，这种神色连皇斗战队的队长玉天恒都没见过，悄然上前几步，低声道：“秦老师，您怎么了？”
　　秦老师眼中光芒一闪，明亮的黑眸中流露出一丝深邃的光芒，“这一次，你们恐怕是要遇到对手了。我刚从城主那里拿到你们今天晚上对手的简单资料。这是索托大斗魂场刚刚确定下来的。你们看看吧。”
　　一边说着，他走到水晶桌后的沙发处做了下来，手上光芒一闪已经多了一块布帛，摊开在桌面上。
　　皇斗战队的队员赶忙围了上来，向布帛看去。
　　副队长独孤雁念道：“史莱克八怪战队，队员八人，来历不详。铁斗魂徽章。老师，这个什么史莱克战队才是铁斗魂，他们有资格和我们进行团战斗魂么？”
　　秦老师淡然道：“不错。一个月前他们确实都是铁斗魂徽章。但是，他们通过这个月的斗魂，积分都已经达到了银斗魂的水准，虽然还没有准确测算，但索托大斗魂场已经决定提前授予他们银斗魂资格。正好用来向你们挑战。根据城主所说。史莱克八怪参加团战斗魂二十七场。二十七战，二十七胜。当初你们获得银斗魂用了多久？不是一个月吧。整整一年的时间。”
　　一旁的风铃鸟魂师御风有些不服气地道：“那是因为他们没有遇到强大的对手。才这么轻易的就拿到了这些胜利。索托城怎么能和我们皇城相比。”
　　瞥了御风一眼，“根据城主调查所知，史莱克八怪的团战斗魂第一场。就是上一场你们所面对的狂战队。狂战队地实力你们应该很清楚，魂力等级并不比你们差，只是在魂技和武魂本身有所差距，才败给了你们。”
　　“难道史莱克七怪赢了？”这次开口的是黑豹魂师奥斯罗。
　　副队长独孤雁白了他一眼，“这还用问么，不然老师还用指出来。”
　　玉天恒一直在仔细的看布帛上的资料，突然道：“老师，他们除了那个九影冥猫，其他人的魂力这么低。怎么也能赢狂战队？”
　　低？皇斗战队的队员们不禁将目光重新投向了布帛。仔细的看着上面的资料。
　　史莱克八怪战队。
　　队长：邪眸白虎，武魂：白虎，三十八级强攻系战魂师。魂环：两黄一紫。
　　副队长：千手修罗，武魂：蓝银草。三十二级控制系战魂师。魂环：两黄一紫。
　　队员：柔骨魅兔，武魂：玉兔，三十一级近身强攻系战魂师。魂环：两黄一紫。
　　队员：九影冥猫，武魂：鬼影九命猫，三十九级敏攻系战魂师。魂环：三紫。
　　队员：邪火凤凰，武魂：邪凤凰。二十八级强攻系战魂师。魂环：两黄。
　　队员：幽冥灵猫，武魂：幽冥灵猫，三十一级敏攻系战魂师。魂环：两黄。
　　队员：香肠专卖，武魂：香肠，三十一级辅助系器魂师。魂环：两黄一紫。
　　队员：七宝琉璃，武魂：七宝琉璃塔，二十七级辅助系器魂师。魂环：两黄。
　　在这些团队资料下方。还有一行注解：史莱克八怪自本月以来。团战获得了全胜战绩，其真正实力远不是等级所显示那么简单。其中。作为控制系战魂师的千手修罗需格外注意，此人控制力极强，往往能够力挽狂澜。
　　看了资料，独孤雁不禁噗哧一声笑了出来，“秦老师，这资料是谁给您的啊，笑死人了。一个蓝银草魂师，居然还要格外注意，还什么力挽狂澜。还有三紫的魂环，闹着玩呢？我看，他们恐怕连我的第一魂技都受不了。”
　　秦老师冷哼一声，皇斗战队的队员们同时感到心脏瞬间收缩了一下，强烈地震荡令他们脸上都流露出了几分骇然之色。
　　“雁子，御风大意一点也就算了。你作为副队长，居然如此小看对手。以这样的心态上场，我几乎可以保证你立刻就会受到一次巨大的挫折。既然斗魂场给了我们这个资料，那就不得不信，他们还不敢欺骗我们，那个三紫的魂师，是个强敌。”
　　独孤雁吐了吐舌头，却不敢在说话了。虽然皇斗战队这些队员都是桀骜不驯之辈，但唯独敬服于眼前这位秦老师，不只是因为这位秦老师是他们的专门指导老师，同时也是因为他地实力。秦老师全名叫秦明，今年三十四岁，却在年初时，刚刚突破了六十级的门槛，成为了一名魂帝。据说，是武魂殿记载中，历史上第二年轻的魂帝，仅次于另一位得天独厚的天才。
　　三十四岁地魂帝，这是皇斗战队每一个队员的目标。
　　玉天恒在背后向独孤雁摆了摆手，示意她不要再说话了，自己向秦明道：“秦老师，这史莱克八怪战队，究竟有哪些地方需要我们注意呢？从他们的武魂来看。七宝琉璃塔无疑是值得我们关注的，可他们本身的等级和我们相差不小，就算有七宝琉璃塔的辅助，最多也只是拉近我们之间的魂力差距而已。这恐怕也是为什么他们能够在之前团战斗魂中获得全胜地重要原因。其他地七个人中，他们的队长，拥有白虎武魂地邪眸白虎应该值得注意。还有就是邪凤凰武魂。我从未听说过有这种武魂的存在，恐怕这个邪字应该来源于变异吧。至于资料上提到的控制系魂师千手修罗，在这一点上我和雁子的意见倒是一样的。就算他的魂环再出色，他的武魂也毕竟只是蓝银草而已。又能有多强呢？最后就是这个鬼影九命猫，不出意外这个人应该也是那个家族的人，这个是最需要注意的人，其他人我也觉得不足为惧。”
　　秦明微微颔首，“你的分析还算冷静。史莱克八怪的资料我们也只有眼前看到的这些，所有的一切，都必须要等到真正交手过才能知道。记住我的话，永远不要小看任何对手。索托大斗魂场既然敢派他们出场，必然有着一定的把握。还有一点，是我对你们的要求。不论这场斗魂的结局如何，谁也不许下杀手，甚至不许伤残对手。听明白了么？雁子，尤其是你，如果对方中了你的毒，结束斗魂后立刻给他们解毒。不得有丝毫耽搁。”
　　独孤雁奇怪的道：“为什么？老师，您不是经常对我们说，战场上无父子，必须要全力以赴么，如果不伤对手，自己恐怕就要受创。绝不能手下留情。”
　　秦明脸上流露出一丝苦笑，“这次不一样。你们现在还不需要知道。等到这场斗魂结束之后，我会告诉你们答案的。好了，时间快到了。跟我走吧。”
　　说完，他率先转身向贵宾室外走去，一边走着，秦明心中暗暗叹息一声，孩子们，不是我不告诉你们原因，我希望，这次你们能够受到一点挫折才好。太顺利的成长往往更容易被折断。
　　索托大斗魂场之中心主斗魂场。
　　这里并不像只能在分赛区观战的平民们想象的那么大，相反的是，如果他们来到这里，一定会以为，这是另一个分赛场。
　　整个中心主斗魂场的面积，只比其他分斗魂场略大一点。最为奇特的是，在这中心主斗魂场极为安静。
　　因为周围并没有露天看台，而完全是由一个个密闭的包厢所组成，只能单面看到景象的水晶玻璃后面，才隐藏着一位位背景深厚的贵宾观众。
　　这些人，谁也不愿意在这里轻易表露身份，更不会像普通平民观众那样去欢呼呐喊。他们要的是属于自己那种骄傲和高高在上的感觉。
　　更何况，这里的赌注之大，是所有分会场加起来都远远不及的，为了避免贵族们之间因为赌博而产生矛盾，隐藏身份就更加重要，至少大家不会知道是谁赢了自己的钱。就算想要报复也没有办法。
　　水晶玻璃窗虽然从外面看不到内部的情况，但在中心主斗魂场炫丽的金色魂导器灯光照耀下闪闪发光，而这里的斗魂台也格外巨大，因为没有露天观众的原因，斗魂台的范围足有直径七十米之多。
　　别说是十人以下的团战斗魂，就算双方各有百人在此厮杀也绰绰有余了。
　　在中心主斗魂场，一共有高等贵宾房十二间，普通贵宾房三百二十间，这些房间几乎就没有空着的时候。高等贵宾房都各自有了他们的主人，而普通贵宾房也在每年年初都会被预订一空。
　　突然，中心主斗魂场那原本就已经十分明亮的金色灯光亮度再次增加，而所有的光芒也不再是朝四面散射而是朝斗魂台集中而去，就像是一个巨大的聚光灯把金色光柱从天而降，正好笼罩在整个斗魂台上。单是从这样一个灯光类的魂导器就能看出斗魂场是一个多么富有的存在。
　　在斗魂台正中，地面突然凸起一块儿直径两米的圆形，缓缓上升之中，能够看到升起的圆形下有一根粗大的金柱支撑，而在那金柱上，此时正依靠着一位女郎。
　　女郎看上去只有十八、九岁的样子，一身端庄秀丽的白色长裙，棕色的大波浪长发。丰盈的胸脯和她那动人心魄的纤细腰肢，无不体现出惊人的美感。手中拿着一个锥形扩音魂导器，俏脸上带着职业微笑。
　　“很荣幸再次见到各位贵宾。”白裙女郎在圆台上升到位后走了出来，原地旋绕一圈，向周围看台上挥了挥手。那送她上台的圆台悄然下降，很快就恢复到了正常位置，居然没有留下一丝痕迹。
　　“能够再次为各位贵宾主持主斗魂场的团战斗魂大赛，是兜兜的荣幸。希望各位贵宾今天晚上能够尽兴。今天将是一场重头戏，我们在今晚也只安排了这一场斗魂。尽管对战的双方只是魂尊级别，但是，他们却都已经拥有了银斗魂徽章的荣誉。如果非要给他们冠上一个称号，我想。天才二字将非常适合。兜兜将全程为各位贵宾进行解说。下面，我来为贵宾们介绍对阵双方的情况。”
　　“皇斗战队，队长：玉天恒，蓝电霸王龙魂师……”
　　“史莱克七怪战队，队长：邪眸白虎。白虎魂师……”
　　这位作为主持人的白裙女郎兜兜很有技巧地将对阵双方的情况介绍了一遍，目的很简单，就是要将期待感带给在场的每一位贵宾观众。
　　“好了，兜兜多于的话就不说了。下面，有请双方队员上场。兜兜也是一名魂尊级地魂师，真的很想看看，这些与兜兜同级的魂师们会有怎样精彩的表现。”
　　一边说着，白色光芒突然从这位主持人兜兜身上喷涌而出，紧接着，她那一头棕色地波浪长发中突然多了一缕白色，而背后悄然伸展出一双洁白的羽翼。三个黄色魂环同时出现在她身上，第三个魂环闪亮起来，羽翼轻拍，竟然拿着她的扩音魂导器腾空而起。正像兜兜自己所说的那样。她也是一名魂尊级别的魂师，虽然她的第三个魂环并不是最佳的千年级别，但这个魂环赋予她的能力显然是飞翔，对于一名拥有飞行类武魂地魂师来说。这是极为重要的。兜兜的武魂是一种可爱温和，象征着和平的动物。白鸽。
　　斗魂台两旁，两扇门同时无声无息地敞开了，双方队员同时入场。朝着斗魂台中央走去。
　　左侧，来的正是皇斗战队。蓝电霸王龙魂师玉天恒走在队伍的最前面，独孤雁习惯性的依偎在他身边。紧随两人之后地，是石家兄弟。然后是黑豹奥斯罗和风铃鸟御风，然后是白狐云绫。走在最后的。才是那位神秘的九心海棠魂师叶泠泠。
　　和皇斗战队的装束各异相比，史莱克八怪这边就显得整齐了很多。同样的黑色劲装。同样的绿色面具。虽然高矮不一，但一看就是一个严整的团体。
　　这些衣服是大师特意为他们定做地。只有斗魂时才会换上。一个是为了更好地隐藏他们真正的情况，另外也是让他们更有团队地感觉。
　　衣服可以掩盖身体，面具可以掩盖容貌。但眼睛却是怎样都掩盖不了的。
　　当双方队员刚一出场，走在史莱克八怪最前面的戴沐白与皇斗战队队长玉天恒的目光就在空中狠狠的碰撞了一下。
　　两个人的眼神都出现了片刻的凝固，整个斗魂场上似乎都响起了一片龙吟虎啸之声。
　　玉天恒心中凛然，戴沐白那双瞳邪眸对视过来，他立刻感到一股强烈的压力扑面而至。他立刻就明白过来，这个只比自己低上一级的对手绝不是那么好对付的。
　　冷冷相对，双方眼中同时爆发出耀眼的光芒，斗魂尚未开始，双方的气势已经在彼此碰撞。
　　“双方参加团战斗魂的魂师请注意，现在开始你们有一分钟召唤出自己武魂的时间。当我宣布开始时，方可攻击。直到一方认输、全倒或者跌下斗魂台为止。”
　　漂浮在半空的兜兜一边拍打着自己那对雪白的鸽翼，一边用她那柔美动人的声音向双方队员说道。
　　那柔美的声音停在观战的大斗魂场贵宾观众们耳中是一种享受，而听在史莱克八怪和皇斗战队的队员们耳中，却代表着战斗即将开始。
　　在两支斗魂战队出现时的通道口各自站着双方的领队。在队员们彼此相对的时候，他们自然也看到了对方。
　　史莱克八怪这边的领队是大师、弗兰德和赵无极三人。他们没有贵宾资格，自然也只能在这边观战。而另一边，皇斗战队的领队则正是那位秦老师。
　　弗兰德一眼就看到了对面百米外的秦明，脸色骤然一变，紧接着逐渐放松下来，原本紧张的情绪似乎舒缓了不少，“看来，这次我不需要再担心了。无极，你看看对面那是谁？”
　　赵无极也看到了秦明，眼睛顿时瞪大，“怎么会是他……”
　　大师疑惑的看着二人，“你们认识对方的领队？怎么回事？”
　　弗兰德嘿嘿一笑，道：“保密，等到这场斗魂结束后再说吧。”
　　中心斗魂台上，几乎同时，双方一共十六人全部释放出了自己的魂力，十六股强烈的战意冲天而起，惊的空中的白鸽魂师兜兜赶忙再次提高自己在空中的高度。比下面这些人更强的斗魂团战她也不是没见过，但像眼前这样，双方都有如此强烈的战意，却还是极为少见的。
　　在兜兜眼中，下面这十六个人只能用一个字来形容。那就是强。
　　作为现场主持人和解说，她现在已经不知道该用什么样的言语来解说这场比赛了。她知道，马上，一场针尖对麦芒的斗魂即将开始。
　　一声虎吼从戴沐白口中发出，激昂的有些灼热的气息从他体内喷薄而出，伴随着骨骼宛如爆豆般的噼啪声，全身肌肉瞬间膨胀，利爪从虎掌弹出，虽然带着面具，但他那锋利如刀的目光充满了狂野的气息。
　　在戴沐白的带领下，史莱克八怪所有人都释放出了自己的武魂，奥斯卡的三种香肠在战前就已经分给了大家，和宁荣荣依旧站在队伍的最后方，小舞和朱竹清分别在戴沐白和清影左右两旁，唐三站在四人背后。
　　马红俊比宁荣荣和奥斯卡所处位置略微靠前，紫红色的火焰不断在掌心处跳动着。
　　蓝紫色的蓝银草从唐三身体周围悄然游出，随着魂力的上升，进入魂尊境界后，他能释放出的蓝银草数量也比以前更多，掌心处蓝光不断闪动，蓝银草就像无穷无尽一般释放，占据着己方一边的地面，同时，有六根蓝银草悄然升起，缠绕在了史莱克七怪另外六人的腰间。
　　在蓝银草的作用下，八人顿时形成了一个以唐三为中心的整体。
　　史莱克八怪这边释放了自己的武魂，对方自然也不会闲着。
　　皇斗战队的阵型和史莱克八怪这边截然不同。站在最前面的并不是他们的队长蓝电霸王龙魂师玉天恒。而是两位玄武龟魂师石家兄弟。两人一左一右，在兜兜宣布斗魂开始之时，同时爆喝一声，土黄色的光芒从脚下升起，他们身上发出的声音甚至比戴沐白骨骼暴动声还要剧烈。
　　在释放武魂之前，石家兄弟先甩掉了自己的上衣，露出花岗岩一般的坚实肌肉，伴随着武魂的释放，两人肩膀缓缓前探，整个后背半弓，所有魂力凝聚成的土黄色光芒都朝着他们的背后凝聚而去，竟然形成了一个巨大的暗黄色龟甲。
　　龟甲上的纹路是浅黄色的，石家兄弟的全身骨骼似乎都随着这龟甲的出现而发生了一些改变。
　　不只是背后出现了龟甲，身前也同样出现，而他们的四肢也随着龟甲出现而变得缩短了一些。在龟甲中的腹甲正中，有着一个巨大的符号。
　　闪烁着淡淡的蓝光。两黄一紫，三个魂环由下而上盘绕在他们身体周围，因为他们武魂产生出龟甲后已经令身体胀大了不少，魂环盘绕在身上，似乎也有些变型。
　　戴沐白身上产生出的强烈气势在石家兄弟释放出自己的武魂后，竟然从正面被强行挡住，根本无法对他们身后的其他皇斗战队队员产生压迫力。
　　从石家兄弟之间的缝隙处，正好能够看到玉天恒。作为顶级兽武魂之一的蓝电霸王龙，在刚一开始，就点燃了所有贵宾观众的情绪。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　额，前面几章我又忘记弄标题了。。。罪过


第三十九章战！！！
　　一团夺目的蓝光从玉天恒眉心处骤然亮起，紧接着，蓝光瞬间扩散，从他眉心处降入全身，一条条蓝紫色的激电像小蛇一般爆发出来，围绕在他身体周围游走。表面上看，玉天恒的变化并不算很大，除了额头处多了一个蓝色的闪电标志之外，整个身体只有一处因为武魂附体而出现了变化。
　　但是，仅仅是这一处的变化却被在场所有兽魂师的变化更为彻底。
　　出现变化的，是他的右臂。原本右边的衣袖因右臂的膨胀而全部爆裂化为灰烬，手臂的长度增加了半尺余，整条手臂极其粗大，覆满了蓝紫色的鳞片，手变成了爪子，覆盖着同样的鳞片，手上的每一个骨节都变得极为粗大，围绕在他身上盘旋的蓝紫色蛇电不断在手臂上凝聚或是流窜，两黄一紫三个魂环并不像其他魂师那样盘旋在身上，而是就盘旋在这条特殊异变的手臂之上。
　　唐三的目光越过戴沐白，仔细盯视着玉天恒身上的变化。大师曾经详细的给他讲解过蓝电霸王龙这个顶级武魂。蓝电霸王龙和其他武魂都有一些不同之处，首先，作为一名蓝电霸王龙魂师。所能获得的魂环必须要是亚龙种地魂兽才行，类似于奥斯卡获得魂环凤尾鸡冠蛇那一类。
　　蓝电霸王龙魂师从三十级开始，每得到一个魂环，在使用武魂时身上就会多一处更类似于龙。像现在玉天恒的右臂，就是他的第一肢体的变化。等到了七十级。蓝电霸王龙魂师就能真的化身为龙，爆发出极其恐怖地力量。被誉为同等级中最恐怖的强攻系魂师。简单来说，如果玉天恒与赵无极同为七十级，那么。赵无极的武魂本体大力金刚熊化身绝不是蓝电霸王龙化身的对手。试问，熊和龙又怎会是一个级别地呢？
　　因此，玉天恒现在的右臂，已经完全不属于人类的范畴，而是一只龙臂，上面附着龙鳞，右手也变成了龙爪。
　　玉天恒背后，是一片碧绿之色。红发绿眸的独孤雁此时的身体似乎变得极为柔软，轻轻的晃动着上身，紧贴在玉天恒背后，一双绿眸变得格外锐利。冰冷的气息却没有丝毫属于人类的情绪。
　　眉心处多了一块菱形绿色鳞片，仔细看时，史莱克八怪地众人都不禁吃了一惊，因为。此时的独孤雁竟然已经没了双腿，不，应该说是双腿融合在一起，变成了一条粗大的蛇尾，依靠蛇尾支撑身体，难怪她会来回摆动。
　　黑豹魂师奥斯罗的变化不大，他本就通体黑衣。此时连头发也变成了黑色。秀美如女人般地面庞显得有些苍白，而他的瞳孔却已经变成了两条竖线。全身都充满了蓄势待发的危险，同样是两黄一紫三个魂环。
　　白狐魂师云绫的变化也不怎么多，瞳孔变长，典型的狐狸眼。全身散发着一种迷人却又致命的危险，白色的狐狸尾巴在身后摆动，两黄一紫的绝佳魂环。
　　这种最佳魂环配置在整个皇斗战队来说，似乎如同家常便饭一般容易。
　　在所有皇斗战队中，武魂附体后变化最大的，恐怕就要属风铃鸟魂师御风了。一对中等大小地翅膀从他背后伸展开来，与空中那白鸽魂师兜兜不同，他的翅膀是棕黄色的，翅膀上的翎毛看上去丝毫没有柔软的感觉，但却多了坚实的质感。
　　御风的这对翅膀并不是凭空长出来地，而是他地双臂所化，此时双翼拍打，已经飞入半空之中，居高临下注视着史莱克八怪行动的同时，还不忘看看上面空中地美女兜兜，甚至还朝着兜兜那双长腿吹了一声口哨。显然，他根本就没把对手史莱克八怪放在心上。
　　由于前排队员密集，此时从史莱克八怪的角度是看不到对方那名辅助系魂师，九心海棠叶泠泠的。
　　全部两黄一紫的最佳魂环配置带来的压力是无与伦比的，不论在武魂质量还是在魂环配置上，这一次史莱克八怪已经处于了全面的下风，但是清影的魂环硬生生拉起了这种趋势。
　　而这两样却是他们在面对其他斗魂团队时优势的地方。
　　这一战虽然尚未开始，史莱克八怪隐藏在面具下的面庞已经极为凝重。
　　对于他们来说，这必然是一场史无前例的苦战。
　　这时，空中漂浮的兜兜被武魂附体后一脸轻松的御风看的俏脸有些发烧，但她还是很有职业素养的，两个极为简单，却又成为点燃炸药引线的字从她那张樱桃小口中吐出。
　　“开始。”
　　仰天一声虎吼，戴沐白用行动提振了己方的气势，率先朝着对手扑了上去，施展了白虎护身障的他，全身都笼罩在一层金光之中，再加上他那一往无前的气势，看起来极其惊人。
　　石家兄弟两人的脸色就像他们身上的龟甲一般，从始至终都没有任何变化，眼看着戴沐白悍然前冲，两人丝毫不惧，身体同时向中央靠拢，从正面挡住戴沐白前进的去路。身上的第一个魂环亮了起来，一股沉凝的气息从这两位玄武龟魂师身上释放而出，弥漫在身上的黄色光芒再配上他们那一身厚重的龟甲，显然已经做好了迎接戴沐白冲击的准备。
　　戴沐白左脚重重在地面上一踏，整个人已经腾空而起，虎爪上利刃弹出，双手左右分抓，直奔石家兄弟的脑袋而去。而就在这个时候，宁荣荣的七宝琉璃塔力量与速度百分之三十的增幅正好落在了他身上，顿时使戴沐白出手的速度和虎爪所带的力量再次增加。
　　这虽然只是看上去很普通的变化，但力量与速度的同时增加却很容易令对手在防御时吃上大亏。史莱克八怪经过这段时间的磨合，配合起来已经完全不需要语言。
　　以戴沐白的魂力和虎爪的锋锐，别说是人头，就算是坚硬的岩石也要被抓碎。但是，石家兄弟只用了一个简单却又诡异之极的动作，就化解了戴沐白的攻击。
　　石墨、石磨两兄弟在虎爪笼罩下的头突然收缩，竟然一下缩进了胸腔之内，更准确的说，是缩进了他们身上那无比坚硬的龟甲之内。戴沐白的一对虎爪，自然也只能抓上那坚硬的龟甲。
　　铿锵之声响彻全场，戴沐白的虎爪抓在石家兄弟的龟甲上竟然溅起一片火星，
　　戴沐白此时身体腾起在空中，双臂竟然被震的高高抬起，尽管有白虎护身障化解了不少冲力，但还是被龟甲上附带的强烈反震力量震荡的虎爪一阵麻痹。作为最强防御武魂之一的玄武龟，可不是那么容易攻破的。
　　也就在这个时候，一道蓝色的身影已经出现在了戴沐白面前，粗壮的龙臂在这中心斗魂场的灯光照耀下闪烁着炫丽的蓝色光彩，人未至，蓝色雷电已经在半空中凝结成爪形，直奔戴沐白空门打开的胸膛拍来。这所有的一切，就像是早已经计算好了似的。
　　在戴沐白发力前冲的同时，皇斗战队的队长蓝电霸王龙魂师玉天恒也已经发起了冲锋，但那时正好是两名玄武龟魂师身体靠拢的一刻，将玉天恒的行动完全遮挡在背后，使这边的史莱克八怪无法看到。
　　而就在戴沐白攻击未果空门大露的一刻，玉天恒腾空而起，身上第一魂环暴闪，凝聚出的雷霆龙爪已经拍了出来。这是属于皇斗战队的配合。
　　闪电的速度是何等快捷，戴沐白几乎是在看到那蓝色身影的同时，蓝紫色的电爪就已经到了自己胸前。
　　就算此时戴沐白能够收回被震起的双臂，也只能用手臂去硬挡对方这一击，立刻就会落于下风。
　　作为攻击最强的蓝电霸王龙魂师，玉天恒只要跟上追击，再配合己方队友，胜负的天平将直接倾斜。可就在这个时候，戴沐白突然消失了，就在玉天恒眼前凭空消失。以玉天恒的沉稳，腾身在空中的他也不禁愣了一下。
　　戴沐白自然是不会瞬移的，但不要忘了，在他腰上还缠绕着一条属于唐三的蓝银草。
　　清影早就伺机埋伏了分、身，要是刚刚唐三一旦有任何失误，清影的分、身就会替戴沐白抵挡这一次伤害。
　　戴沐白腾起在空中向两名玄武龟魂师发动攻击，而唐三却是站在地面上的，他是所有蓝银草的核心。此时，戴沐白正是被他缠绕在腰间的蓝银草轻轻一拉，已经重回地面，那记雷电龙爪几乎是贴着戴沐白头顶上方掠过的。
　　玉天恒发出的雷电龙爪足足从空中掠过二十米才消散，所过之处，空气剧烈扭曲，爆发着令人心悸的劈啪声。
　　战斗也就在这劈啪声中点燃，戴沐白落地之后没有丝毫停留，以唐三为中心演化的史莱克八怪八位一体核心战术他们已经不是第一次应用于实战了，就是要将八个人的力量合一，缩小与对方的实力差距。
　　戴沐白脚一探，一脚横扫而出，直奔面前的石家兄弟双腿而去。
　　小舞和朱竹清也在这时候同时扑了出去，分别朝着两侧绕过石家兄弟，奔向皇斗战队的后方。
　　清影的分、身也分出两道向皇斗战队的后方掠去，独孤雁看着清影的分、身皱紧了眉。
　　石家兄弟的龟甲轰然落地，双腿在间不容发之际缩入龟甲之中，眼看着戴沐白这一脚就要扫在龟甲上，缠绕在他腰间的蓝银草再次发力，将他后扯一米，令这一脚扫在了空处。
　　如果唐三只有蓝银草武魂，他不可能将每一根蓝银草都控制的如臂使指，毕竟，扯动需要力量，想要控制的恰到好处绝不容易。但是，他还有着唐门的控鹤擒龙之功，凭借着这特殊的功法，他就完全做到了对场面上的控制。
　　之前戴沐白虎爪击在对手龟甲上的一幕唐三看的清楚，他明白，这两位玄武龟魂师的防御力绝不是现阶段他们这边任何人的魂技所能攻破的，一旦戴沐白这一腿扫在龟甲上，恐怕未伤敌先要伤到自己。
　　而作为唯一和对方魂力接近的主力，戴沐白绝不能轻易受损。
　　腾起在空中地玉天恒眼看自己的雷电龙爪击空，短暂的呆滞后，他一脚踏在身前的玄武龟魂师龟甲之上。身体骤然加速，直奔戴沐白背后地唐三冲了过来，蓝电霸王龙之臂再次挥动，又是一记雷电龙爪。只不过这次的目标却换成了唐三。
　　身为皇斗战队的队长，玉天恒已经看出，对方战队中最重要的人物并不是实力最强的戴沐白，而是那用蓝银草缠绕在每一名队员身上的控制系魂师千手修罗。
　　只要能够击破这一点，那么，对方的阵型就将不攻自破。
　　当玉天恒的雷电龙爪再次发出时，他已经和唐三在战场上面对面，他惊讶的发现，面前这个控制系魂师地双眼此时已经完全变成了紫色。脚下步伐微动，整个人看上去都已经变得不真实了似的。
　　就在那奇异的步伐之中，他的上身不动，人却已经平移出八尺之外，雷电龙爪强横的攻击，却只能轰中地面。
　　唐三脚踏鬼影迷踪。第一魂环光芒大放，无数蓝银草从地面蜂拥而上，缠绕向空中的玉天恒，与此同时，他释放出缠绕在伙伴们腰间地蓝银草骤然绷紧，刹那间，整个战场上都出现了诡异的一幕。
　　皇斗战队一边。黑豹魂师奥斯罗已经迎着朱竹清冲击的身影蹿了上去。
　　空中的风铃鸟魂师也是第一魂环大亮，带着急劲的呼啸风声俯冲向小舞，他那由手臂所化的双翼前端边缘已经变成了如同刀刃一般的锋利。正是他地第一魂技，翅刃。
　　而就在皇斗战队这两位敏攻系的魂师眼看就要接近对手的刹那。突然之间，他们的对手毫无预兆地消失了。在消失的一瞬间，小舞甚至还面带笑容的朝着风铃鸟魂师御风摆了摆手，显然，这所有的一切都在计划之中。
　　两道曼妙的身影被甩入空中，不是前冲而是后飞，和她们同样弹起的。还有玄武龟魂师面前的邪眸白虎戴沐白。史莱克八怪一方地三名主攻手同时后退。他们地目标只有一个。
　　“不好。中计了，快冲。”独孤雁脸色大变。宛如灵蛇的身体急速向前冲去。皇斗战队地其他成员也看出了不妙。可他们的反应终究还是慢了一拍。
　　澎湃的紫红色火焰从马红俊身上骤然暴起，紧接着，伴随他身上两个魂环的同时闪亮，一道粗如大腿的紫红色火焰狂喷而出，直奔空中的蓝电霸王龙魂师玉天恒。
　　眼前发生的一切，都在唐三的算计之中。戴沐白的攻击只是吸引对手的诱饵。已经知道石家兄弟是玄武龟魂师的他们又怎么会认为戴沐白能够在短时间内解决对手呢？
　　而唐三凭借着蓝银草帮助戴沐白化解玉天恒的攻击不只是担心戴沐白在对方攻击下被压制，更为重要的是让玉天恒注意到自己。
　　玉天恒终究还是上当了。或者说，在他内心深处对于眼前这支看上去实力明显弱于己方的队伍还是有些大意。再加上小舞和朱竹清的出击，令他犯了一个致命的错误，孤军深入。
　　脚下，疯狂缠绕而上的蓝银草迫在眉睫，正面，带着高热经过浴火凤凰增幅的凤凰火线悍然扑来。背后，邪眸白虎、柔骨魅兔、幽冥灵猫三大主攻手封死了所有的退路。
　　此时的玉天恒，已经完全处于必杀之局中。此时的所有人都忘记了清影，只顾着玉天恒的处境，这个适合暗杀的人，出击了。
　　团战开始之前，唐三就和伙伴们仔细讨论了他们的对手，不论怎样分析，他们也都明白，对方的实力要比己方强的太多。如果只是凭借实力的硬碰，根本不可能战胜对手想要获得这场团战斗魂的胜利，就必须要依靠团队的力量。
　　皇斗战队最强的就是强攻系魂师，拥有蓝电霸王龙武魂的玉天恒。他不但魂力最高，又是皇斗战队的队长，毋庸置疑，他的攻击力是整个皇斗战队最锋利的矛，更是皇斗战队的精神领袖。如果能将这根矛先折断，那么，这场团战斗魂之间，就不会再有那么大的差距。
　　身在空中，玉天恒对唐三的蓝银草避无可避，第一时间被缠绕而上，他没有理会缠绕住自己身体的蓝银草，右臂骤然挥出，又是一记雷电龙爪，正面轰在了马红俊发出的凤凰火线之上。
　　半空中一阵雷霆爆鸣轰响，无数紫色的焰火四散纷飞，那一刻的炫丽就像盛开的烟花一般。
　　尽管玉天恒施展的只是第一魂技，但他的魂力却要比马红俊强的太多了，竟然就那么凭借雷电龙爪之力拍碎了马红俊凤凰火线的攻击。
　　玉天恒又何尝不知道此时自己正处于一个极度危机的状态之下，在危险压迫之中，他所有的潜力同时爆发，第二、第三两个魂环光芒大放。此时此刻，他根本不可能再有所保留，只要能够冲破对方眼前这个杀局，那么，这场团战斗魂的胜利就是属于皇斗战队的。
　　蓝电霸王龙，千年魂技雷霆之怒发动。玉天恒身上，瞬间暴起一团极其耀眼的蓝色雷光。伴随着一声强烈的爆炸之力，缠绕在他身上的蓝银草竟然在瞬间化为焦炭四散纷飞。
　　雷霆之怒，效果：在一定时间内，令蓝电霸王龙魂师处于暴走状态，雷电之力提升百分之百，魂力提升百分之五十。
　　如果他不主动停止技能，将直到魂力耗尽为止。
　　而每一次发动雷霆之怒，本身就会耗费大量的魂力，对身体产生不小的负荷，如果不是因为陷入危机之中，玉天恒也绝不会这么轻易释放出自己的第三魂技。
　　蓝银草本身是不导电的，但是雷霆之怒所蕴含的能量实在太过庞大，蓝银草无法阻挡它那爆炸性的能量。
　　但也就在雷霆之怒爆发的同时，紫红色的火焰已经骤然轰击在玉天恒胸前。他的雷电龙爪毕竟也只是第一魂环技，虽然轰开了凤凰火线，但胖子的变异武魂又岂是那么好对付的，凤凰火线源源不绝的优势完全发挥，趁着对手炸开身上蓝银草缠绕的同时，已经重重的轰击在玉天恒身上。
　　玉天恒厉吼一声，他并没有去管凤凰火线的攻击，身体在空中强行扭转，正面朝向背后扑来的戴沐白三人，大吼一声，“雷霆万钧。”
　　盘绕在身体周围的无数蛇电在同一时间放大，下一刻已经化为无数雷电之矢朝着四面八方暴闪而出。
　　这才是玉天恒真正的全力一击，在雷霆之怒的百分之百雷电之力提升下，他的第二魂技雷霆万钧爆发出无与伦比的攻击力。
　　第一时间就将胖子的凤凰火线强行炸开，而大部分雷霆万钧形成的雷电之矢都朝着戴沐白，小舞和朱竹清三人飞去。看到这三人的时候玉天恒心中一跳，发现少了个人的他，顿时感觉不妙。“保护泠泠！！！”
　　只要能够挡住他们，甚至创伤他们，玉天恒相信，就算泠泠遭遇不测，这场比试也赢了。
　　而那时，他根本不需要退却，他的伙伴也会来到这边的战场上，将对手一击而溃。
　　史莱克八怪能够在索托大斗魂场获得二十七战二十七胜的成绩，又岂是那么轻易就能够被击败的。玉天恒的蓝电霸王龙武魂虽然强横，但是，他此时毕竟是孤军深入，只有一个人。
　　朱竹清与小舞的身影悄然隐没，隐没在戴沐白背后。她们身上缠绕的蓝银草都是以唐三为起点的，在接近唐三的时候，三人显然会重合在一起，而这先后顺序，自然是由唐三对蓝银草的收放来控制的。
　　戴沐白正面面对玉天恒，朱竹清和小舞在他背后第二、第三的位置。
　　而就在玉天恒释放出第三魂技雷霆之怒的同时，戴沐白也同样释放出了自己的千年魂环之技，白虎金刚变。
　　武魂白虎附体而变得雄壮的身体再次膨胀，自身肌肉夸张的隆起，上身衣服被完全撑爆，露出恐怖的肌肉轮廓，最为诡异的是，他的皮肤上都出现了一条条黑色的横纹。
　　一双虎掌再大一圈，上面弹出的利刃都变成了亮银色，最为奇特的是，他全身上下都笼罩在一层强烈的金光之中，仿佛自身镀金一般。血红色的双眸流露着嗜血的光芒，全身上下都带着那种兽中之王的霸气。
　　龙和虎，同样是武魂中的强者，就算虎略逊于龙，差距也只不过是一线之隔，而戴沐白的魂力比起玉天恒，也只是略微逊色一级而已。
　　伴随着狂暴的虎吼之声，戴沐白的邪眸双瞳瞬间合一，一团耀眼的白光在白虎金刚变的金色光芒包覆下骤然释放，白光在空中扩散。达到直径两米的程度，宛如流星一般，朝着玉天恒身前撞去。
　　同样是强攻系战魂师，同样拥有着强力武魂。戴沐白与玉天恒之间的魂技本就有些类似，当白虎金刚变状态下地白虎烈光波，遇到雷霆之怒状态下的雷霆万钧，会是一副怎样的局面？
　　雷矢与烈光波在空中轰然碰撞。整个斗魂台都剧烈的颤抖了一下，恐怖地爆炸力化为强烈的冲击波四散纷飞。
　　兜兜漂浮在高空俯瞰着下方的占据，刺眼的蓝白色光芒令她眼前一阵发花，呆呆的自言自语道：“这，这真的只是魂尊之间的斗魂么？”
　　但因为玉天恒心中做了最坏的打算，这一击的威力达到了前所未有的强大，无视马红俊之前留下的伤，全力之下雷霆万钧发动之后，玉天恒的身体已经落在地面。戴沐白也同样落了下来，魂力、魂技的全面碰撞令两人几乎同时后退，玉天恒后退了一步，而戴沐白却只后退了两步。戴沐白嘴角处流淌出一缕血丝，显然，在刚才地碰撞中。玉天恒占据了上风。
　　而这边的清影也遇到了麻烦，原本按照计划所有人的注意力都会被玉天恒所吸引去。可是，清影咬牙看着眼前这只狐狸，短时间根本不可能突破她的攻势，要是皇斗战队的其他人反应过来，清影就如同玉天恒一样，深入敌阵。
　　清影扯了扯腰间的蓝银草，唐三感觉到了清影的拉扯，看向清影就发现了她的处境。
　　这边幽冥突刺将朱竹清的速度提升到极限，身体甚至在空中带起一连串的残影，身上的两个魂环同时暴闪，玉天恒身体还未站稳，朱竹清就已经冲到了他面前。
　　幽冥灵猫第二魂环技，幽冥百爪，发动。
　　无数爪影勾织成一片恐怖的利刃之网，玉天恒此时体内气血翻腾未定，又在之前的雷霆万钧下释放了太多地雷电之力，此时正处于旧力刚尽，新力未生地窘境。唐三也将深入敌阵的清影扯回来，清影感受到腰间的力道，悄然在那臭狐狸的影子下留了一个□□。
　　关键时刻，玉天恒展现出出色的心理素质，丝毫没有因为对手地攻击而慌张。蓝电霸王龙之臂横档竖接，尽可能的化解着朱竹清的攻击。
　　但是，朱竹清的攻击速度实在太快了，七宝琉璃塔的速度和力量附加在她的幽冥百爪攻击中完全展现出来。点点火星不断从玉天恒龙臂上爆发，同时溅起的，还有片片血光。
　　玉天恒能够防住的也只有自己身上的要害部位，而在他的另一条手臂、肩膀、双腿上，都在幽冥百爪的攻击下付出了不小的代价。
　　要知道，朱竹清的主要能力就体现在速度和攻击力上，她所发动的攻击，都附带有穿刺效果，看上去并不很深的伤口，魂力却已经渗透而入，疯狂的破坏着玉天恒体内的经脉。
　　雷霆之怒终于帮助玉天恒缓过一口气来，强烈的雷霆之力再次爆发，但朱竹清的身体却在那雷电临身前的刹那横移数米，刚好躲闪开了玉天恒的反击。毫无疑问的，又是唐三的蓝银草控制了战斗的节奏。
　　紧随着朱竹清的横移，修长的娇躯出现在玉天恒面前，正是小舞。
　　剧烈的疼痛从四肢百骸中传来，背后一热，显然是那炽热的凤凰火线又已经攻到了背后，而面前的敌人却又出现了一个。玉天恒知道，再这样被动下去，不等己方援军赶到，自己就要挂在这里了。
　　强提魂力，玉天恒口中发出一声愤怒的吼叫，迎着小舞扑上来的娇躯就是一记雷电龙爪。
　　在雷霆之怒的附加下，雷电龙爪的范围和强度都增加了一倍有余，以小舞此时前冲的速度，显然是无法闪避的。
　　也就在这个时候，史莱克八怪战队的战斗力才完全爆发出来，迎着雷电龙爪冲锋的小舞丝毫没有停顿的意思，雷电的刺激，已经令她的身体略微有些痉挛，但是小舞笑了。只见小舞影子中出现一道身影将这次攻击给挡下。
　　玉天恒只觉得眼前一花，小舞的身影就已经消失了，变成了另外一个人然后被自己一巴掌拍成烟雾，下一刻，那修长的娇躯骤然在自己面前放大，一条长长的发辫迎面缠绕上了他的脖子，小舞腾身跃起，双手借助发辫的拉里勾住玉天恒的龙臂，强忍着上面附带的雷电之力，双腿同时蹬在玉天恒小腹的部位。
　　柔骨魅兔第一魂环及，腰弓，发动。玉天恒诺大的身体在无法抵御的巨力作用下骤然被甩了起来，尽管他的魂力高出小舞八级，尽管雷霆之怒令他的魂力增幅百分之五十，但此时他的身体状态已经跌到了底谷，再加上小舞的力量有着七宝琉璃塔百分之三十的附加，令他对小舞的柔技根本没有阻挡的可能。
　　当玉天恒的身体从戴沐白面前掠过的时候，戴沐白一双虎掌同时拍向他的肋下。被唐三扯回的清影趁机发动了鬼影斩。
　　不得不说，尽管此时玉天恒已经受到了极大的创伤，可他的临敌经验却极为丰富，勉强用龙臂挡在胸腹之间，凭借着这坚实的手臂，硬受了戴沐白一记攻击，骨骼碎裂的声音清晰传来。这两掌可是有着百分之三十力量加成的，又是戴沐白从麻痹中恢复过来后的蓄力一击，哪怕是玉天恒的龙臂防御力相当出色，也只有骨折的下场。整个人的身体在戴沐白的“帮助”下，更加快速的朝着皇斗战队一方飞去。
　　清影的鬼影斩也落在了玉天恒手臂上，玉天恒嘴角溢出一丝鲜血。
　　从玉天恒越过玄武龟魂师发动攻击，到史莱克八怪完成合围，再到重创玉天恒，全部经过也只是极为短暂的数息时间而已。
　　轰----，玉天恒的身体重重的撞击在两名玄武龟魂师的龟甲上才停了下来，全身伤口鲜血激射，嘴里也是鲜血狂喷。在一连串的攻击之下，他已经深受重创，就连雷霆之怒都险些被史莱克八怪一方震散。这还是史莱克八怪并不想随便杀人，手下有所留情的结果。否则，如果唐三再加上一次攻击的话，此时的玉天恒恐怕已经不是吐血那么简单了。
　　“混蛋，我要杀了你们。”
　　玉天恒的重伤，无疑彻底激怒了皇斗战队，尤其是副队长独孤雁，作为玉天恒的红颜知己，眼看着自己的男人被对方围攻重创，而自己来不及救援，这种感觉是何等痛苦。
　　此时此刻，她已经完全忘记了秦明的交代，尖啸声中，身上的第三魂环骤然大亮。
　　原本碧绿的双眸完全变成了紫色，就连蛇尾上的碧绿鳞片都覆盖上了一层淡紫色的光芒，张开嘴，一口浓郁的紫雾喷吐而出，在空中迅速扩散，朝着史莱克七怪的方向激荡而去。
　　“都回来。”唐三大喝一声，将想要冲上去跟进攻击的戴沐白、朱竹清和小舞扯到自己身后，此时，成了他站在史莱克八怪的最前方。
　　而对手的风铃鸟魂师和黑豹魂师本想利用速度发动攻击，眼看着紫雾喷吐，却慌忙停住，从两侧撤回本方，显然，他们对于独孤雁喷吐的紫雾也极为忌惮。
　　唐三脸色凝重的注视着那逐渐飘来的紫雾，此时，紫雾已经像屏障一般将双方隔绝开来，并且朝着史莱八怪一方缓缓迫近。除了飞起或者退下斗魂台，否则他们必将被紫雾所笼罩。
　　毒雾未到，已经传来一股扑鼻的腥气，令人闻之作呕，头脑发昏。史莱克八怪毫不犹豫的吃下一根奥斯卡的小腊肠。而奥斯卡自己则飞快的开始制作解毒小腊肠以备不时之需。
　　双手按在自己腰间的二十四桥明月夜之上，唐三略微思索片刻，淡然道：“不过是碧磷五毒中的碧磷蛇而已，看我破你的蛇毒。”唐三双手抬起，各自多了一个很大的水囊，每一个水囊足以装十斤清水，一般来说，是长途旅行时才会使用的。
　　唐三双手用力一甩，将两个皮囊甩向空中，同时大喝一声，“老大，白虎烈光波。胖子，凤凰火线。发动。”
　　史莱克八怪合作已经不是一天两天了，马红俊和戴沐白心领神会。此时戴沐白仍旧处于白虎金刚变状态之中，毫不犹豫的就是一口白虎烈光波喷吐而出。直奔唐三抛出的水囊而去。胖子的凤凰火线紧随其后。
　　砰----
　　两个水囊在白虎烈光波面前，毫无疑问的瞬间破碎，里面的“水”在强烈地魂力冲击下化为大蓬水雾四散飞扬，而就在这时，胖子的凤凰火线已至，刹那间，原本的水雾竟然完全变成了火雾，带着一股特殊的香气弥漫全场。并将那紫色雾气全部笼罩在内。
　　凝实地紫雾在这暴起的火焰面前竟然同时燃烧起来，发出一连串的噗噗之声。瞬间消失。空中，在灯光的照射下，只有那两个破碎的水囊残片徐徐落下。双方战队之间的屏障却已经完全消失了。
　　“不，这不可能。你怎么能破了我的碧磷紫毒？”独孤雁呆呆的注视着对面的唐三，眼中充满了不敢置信地神色。不只是他，皇斗战队一方的每一名成员都有些呆住了。
　　对于独孤雁的碧磷蛇毒他们再清楚不过。哪怕是强如玉天恒。也绝不敢轻易沾染。这第三魂环技更是独孤雁的至毒攻击，毒素作用极快，只要稍微沾染上一点紫雾，一时三刻之间就会化为脓水身亡。
　　远在入口通道的秦明看到紫雾出现时本已心中大急，就想出言阻止，可还没等他开口，独孤雁的紫雾却已经被化解了。却是他怎么也想不到地。
　　唐三淡然道：“碧磷蛇毒不过雕虫小技而已，如果碧磷五毒齐至，说不定我还会注意一些。你的碧磷蛇毒还不到火候。”
　　毒，本身就是唐门赖以成名。真正让人恐惧的东西。在唐三面前玩毒，就像在关公面前耍大刀一样。
　　唐三破解的方法其实很简单。他那两个水囊之中装的并不是水，而是度数极高的烈酒。而且在这些烈酒之中，还有雄黄粉的存在。酒能够帮助雄黄挥发，一般来说，在进入一些蛇虫较多地地方时都要喝上一些，以预防蛇虫鼠蚁的叮咬。
　　唐三将水囊抛出。利用戴沐白的白虎烈光波帮助烈酒在空中散成酒雾。再用胖子的凤凰火焰点燃。顿时将那蛇毒烧地一干二净。碧磷蛇毒虽然是剧毒，但在无情的火焰面前也无法留存。早在唐三知道独孤雁的武魂是碧磷蛇的时候。他就已经做好了对付她的准备。当然，这雄黄酒是他一直戴在身上的。二十四桥明月夜的空间那么大，不用岂不是浪费了么？
　　其实，唐三表面虽然冷静，但心中也在暗自吃惊，独孤雁地碧磷蛇毒比他想象中还要霸道。而在来到这个世界之后，他还一直没时间去寻找足够地毒物和药物用来配置唐门毒药和解药。此时他已经在心中暗下决心，等这次的历练结束之后，一定要早日配出解药和毒药，那时，他才能将唐门地实力真正发挥出来。
　　正在这时，一个清冷的声音突然从皇斗战队背后传来，“你们还在等什么，一点小小的挫折就令你们惧怕对手了么？”
　　紧接着，伴随着一股淡淡的香气，一道白色光芒从天而降，那白光看上去极为奇特，竟然是花瓣形态，徐徐飘落，直接落在了玉天恒身上，轻飘飘的融入了他体内。但是异象突起，一道身影竟然从距离叶泠泠最近的云绫影子中飞出攻向叶泠泠。云绫眼睁睁看着叶泠泠被打飞，被几道人影连番攻击，直至跌落擂台速度之快，注意玉天恒的其他人根本来不及救援，云绫则被清影当下，暴怒之下白色狐尾直接向清影攻去。
　　虽然清影偷袭成功了，但是并未打断叶泠泠的魂技，同时也惹怒了一个人，云绫的紫色魂环闪烁。眼睛开始变的媚惑，清影一时不擦居然中招，紧接着清影的身体便被唐三用蓝银草扯回。
　　玉天恒倒在独孤雁怀中的身体一阵颤抖，他裸露在外的伤口竟然奇迹般的飞速愈合着，整个人的脸色看上去也已经变得好了很多，竟然直接站起身。
　　玉天恒也看到也泠泠被击出擂台厉声道：“泠泠说的对，我们还在等什么？动手。”
　　雷电之光再现，刚才还被史莱克八怪痛殴到重伤的他竟然率先冲了出来，蛇电围绕全身激荡，就连那骨折的龙臂竟然也重新抬了起来。
　　没错，那片宛如花瓣一般的白色光芒，正是从皇斗战队中唯一的辅助系魂师叶泠泠手上飘出的。此时，皇斗战队的队形已经不像开始时那么整齐，史莱克八怪也一副看着妖怪的模样看着清影，这人给了她们一个惊喜。
　　眼看着玉天恒恍若无事一般再次冲了上来，史莱克八怪一边，大家脸色不禁同时变了变。同时有点庆幸叶泠泠已经被淘汰，不然她们这场比赛就难了。
　　要知道，刚才他们对玉天恒的攻击，可以说是预谋已久，也是拉近与对手之间差距的办法。毕竟，对方强大的并不只是玉天恒一个人，如果能让玉天恒先失去战斗力，在少一人的情况下，己方自然将会大有机会。
　　可此时玉天恒再次冲来，代表的不只是皇斗战队仍旧拥有完整的战力，更对史莱克七怪士气打击的是对方的九心海棠魂师随时可以治疗伤者，这场战斗还如何进行下去？
　　此时大家才真正明白宁荣荣为什么对九心海棠推崇备至的原因。这特殊的辅助系武魂确实有它的独到之处。
　　有了先前的教训，皇斗战队显然不会再像之前那样大意了。
　　两名玄武龟魂师紧跟在玉天恒背后，风铃鸟魂师御风直接扑向史莱克七怪最后方的七宝琉璃宁荣荣。黑豹魂师奥斯罗从侧翼冲向朱竹清。
　　而独孤雁口喷绿雾武器飘然释放，从周围笼罩全场，此时，皇斗战队的队员们，每个人都往自己嘴里塞了点什么，在绿雾中丝毫不受影响。
　　真正的团战，此时才完全展开，而在唐三控制下好不容易建立的大好局面却已经荡然无存。
　　不能慌张，这是唐三首先意识到的问题。
　　戴沐白低吼一声，正面迎向了玉天恒，他的白虎金刚变是有时间限制的，此时更不能耽搁。而玉天恒的雷霆之怒似乎也没有收回。这龙虎两大魂师，再次碰撞在了一起。
　　朱竹清身形闪烁，战上了黑豹魂师奥斯罗，她的攻击和魂力不如对手，但速度却要快上不少，一时之间到不至于落入太大的下风。当然，这是必须建立在宁荣荣七宝琉璃塔辅助的情况下，否则，差了一个魂环，她绝不是黑豹魂师的对手。此时，唐三身边只剩下一个小舞，背后的胖子正在用凤凰火线与对方的风铃鸟魂师不断纠缠着。阻止他对宁荣荣和奥斯卡的攻击，根本帮不上忙。
　　而此时唐三和小舞所要面对的，却不只是迎面而来的绿色雾气，还有两名玄武龟魂师和随时都会施展技能的碧磷蛇魂师。
　　“啊”朱竹清的惨叫引起了全场人的注意，清影眼睁睁看着自己的猫爪刺入朱竹清体内。双眼通红，云绫的第三魂技，控制。魂力差距越大越容易被控制，云绫拼上了重伤的下场控制了清影，直接在后方攻击了朱竹清，因为朱竹清离清影最近。
　　云绫吐出一口鲜血，瞬间昏厥失去了战斗的能力。她本来就只能控制比她低级的人，此时拼上一切控制了清影，但是时间太少，原本的目标转移成了离清影最近的朱竹清。
　　清影发觉自己的身体脱离控制，连忙抱住受伤的朱竹清。同时黑豹魂师攻了上来，但是看到清影眼睛的那刻，黑豹魂师罕见的停顿了一下。
　　那双眼睛中杀意弥漫，两行血泪溢出。清影用黑豹魂师刹那间的停顿，借唐三的蓝银草躲开了这道攻击。
　　“我还可以。。”朱竹清口中吐出一口鲜血，撑着身体，站了起来。清影大喊一声，引爆自己所有的分、身。整个擂台被浓雾笼罩，清影将朱竹清放到宁荣荣和奥斯卡跟前，之后整个人藏身与雾气中。
　　清影穿梭在雾气中，将重伤的云绫直接扔下擂台砸在了台下站着的叶泠泠身上。然后瞬间转移到黑豹魂师身前，鬼影斩瞬发，一掌将黑豹魂师打回原点。
　　唐三感觉此时的清影不对劲，但是他又没法阻止。清影张开翅膀飞上天空将御风一掌拍飞，御风和奥斯罗同时吐出一口鲜血。皇斗战队的人都没有反应过来有俩人又被打吐血了。
　　“小影，疯了。”戴沐白击退自己的对手看到清影的所作所为之后，喃喃道。场上的发展完全出乎所有人的预料，独孤雁趁机又放了一把毒，专门朝着清影。
　　场上的人都知道，此时最危险的是清影，但是最容易突破的还是清影。朱竹清看到这一幕连忙向清影那边跑去，戴沐白一把拽住险些失控的朱竹清。
　　“竹清，靠近我这边。”戴沐白大喝一声。
　　朱竹清心领神会，知道戴沐白要干什么，身形一闪，已经来到戴沐白身旁。“竹清，幽冥白虎。”戴沐白口中虎啸大作。作为史莱克八怪的队长，眼看着清影受伤，他又怎能不怒。此时此刻，他终于不再有所保留。
　　大师在这场团战斗魂之前就曾经说过，如果史莱克八怪想要获得这场斗魂的胜利，那么，关键就在戴沐白、朱竹清、唐三和清影四个人的身上。
　　其中，他所指的戴沐白和朱竹清，并不是他们本身的实力。毕竟，戴沐白和玉天恒相比还要弱了一线。他之所以这么说，正是因为戴沐白和朱竹清之间的秘密。武魂融合的秘密。不过清影最终还是失控了。
　　伴随着虎啸声，原本就已经处于白虎金刚变状态的戴沐白全身再次膨胀，白色毛发混合着黑色虎纹从体内疯狂涌出。
　　朱竹清轻咬贝齿，全身覆盖着淡淡的黑光，身体飘忽，看上去竟然像是透明了一般。朝着戴沐白冲了过去。
　　看着两人身上的异变，玉天恒不禁心中大惊，“不好，是武魂融合技，奥斯罗，全力以赴。”
　　此时，玉天恒再也顾不得自身魂力下降到危险状态，已经渐渐无法支持的雷霆之怒在近乎透支的状态下强行点燃，巨大的龙臂抬起，在龙吟声中，又一次发动了雷霆万钧。
　　这一次，为了阻挡戴沐白和朱竹清，他凭借着最后的魂力强行约束着雷霆万钧的能量只朝着两人的方向发出。
　　黑豹魂师奥斯罗身上的第三魂环同样点燃，竖起的瞳孔瞬间收缩，在魂环的紫光盘旋之中，整个人身上的骨骼一阵噼啪作响，从他本体之中竟然分离出一个豹形光影，朝着戴沐白和朱竹清撞了过去。
　　黑豹魂师第三魂环技，豹影分身，发动。
　　朱竹清和戴沐白都没有去看他们的对手，双瞳合一，戴沐白此时眼中只有朱竹清，双臂张开，迎向了朱竹清虚幻的身影。
　　两道身影终于在对方攻击来临前的一刻重合，邪眸白虎与幽冥灵猫的气息在这一刻完全相融。下一瞬间，全场所有人都感受到了那震撼的能量波动。
　　武魂融合技并不是一加一等于二，哪怕是两个完全相同的武魂也未必能够拥有武魂融合技。因为这需要互补和完美的搭配。当武魂融合技产生的时候，那种威力体现的绝不只是两名魂师的等级，而是超越的存在。
　　戴沐白和朱竹清的身体都在那融合的瞬间消失了，留在斗魂台上的，只有一只巨大的白虎。白虎通体透明，白毛黑纹，紫眸双瞳。冷冷的注视着放出毒的独孤雁，半分没有注意自己面前的攻击。
　　黑豹魂师奥斯罗的豹影分身首先来到了透明的白虎面前。和白虎那长达八米，高度超过两米的巨大身影相比，它看上去是如此的渺小。
　　幽冥白虎只是简单的抬起自己的右爪，再缓缓拍下。噗的一声，那只淡紫色的豹形光影就已经化为无数光点消失不见。而幽冥白虎的透明身体只是略微晃动了一下。下一刻，它突然化为一道流光，直接投入到那疯狂的雷电之中。沐浴在雷电的海洋中前进。
　　庞大的白虎在闪耀那一瞬间，高傲的仰着头，那俯视天下的傲慢充分展现了它雄霸天下、兽中之王的风采。
　　空中的白鸽魂师兜兜已经看呆了，皇斗战队的所有成员在那一刻都滞了滞。
　　轰----
　　两道身影同时应声抛飞，蓝电霸王龙魂师玉天恒人在空中已是鲜血狂喷，在九心海棠作用下接续的手臂再次断折。
　　他的队友奥斯罗一点也不比他强，在第三魂技被破的时候就已经受到了魂力反噬，在幽冥白虎骤然爆发之中，鲜血喷吐的同时在空中已经昏迷过去。幸好他本身魂力不弱，再加上又不向玉天恒那样之前就受了重创。否则此时地情况只会更糟。幽冥白虎向着独孤雁吐出一道光波，将独孤雁重伤。
　　幽冥白虎发动这一击后瞬间消失。戴沐白和朱竹清同时出现在斗魂台上。朱竹清由于之前的伤势未好，又强行发动武魂融合已经昏了过去。朱竹清倒下的下一秒，清影出现在她身边抱住了她，戴沐白赶紧把奥斯卡的小腊肠给嘴唇泛紫的清影吃下。
　　胜负早已明白，玉天恒撑着重伤的身体，但是他们不会认输。石家俩兄弟见状一起冲向唐三。
　　唐三也怒了，一直见自己的伙伴受伤。唐三隐藏在史莱克面具下的面庞并没有任何表情，但是，他那能让对方看到的双眼已经泛起了淡淡的红光。
　　噗----
　　唐三的上衣在魂力的作用下化为片片蝴蝶四散纷飞。身处他背后的目光都能清晰看到，从唐三的脊椎中段。迅速鼓起八个鼓包，紧接着，八根诡异地蓝银草破背而出，以闪电般的速度骤然伸展开来。
　　这八根“蓝银草”与众不同，通体紫亮，在灯光的照耀下烁烁放光。正是外附魂骨八蛛矛。
　　伴随着八蛛矛的出现，唐三身上地魂力波动出现了一些特殊的变化。整个人的气息似乎都变得阴冷了许多。自傲他身体周围的温度明显下降。八蛛矛上附带着一层淡淡的紫气。
　　碧磷蛇魂师独孤雁释放出的毒雾只要一靠近八蛛矛附近，立刻如同冰雪一般迅速消融了。
　　“变异武魂？石墨、石磨。小心。”独孤雁看着唐三背后钻出的八蛛矛，立刻感觉到了不妙。但是，正像大师所说地那样，八蛛矛和唐三地蓝银草过于类似，所以，只要他自己不说，谁也想不到这竟然回事外附魂骨。
　　石家两兄弟前冲的势头顿时迟缓了片刻，两人身上地第二魂环同时亮起，龟甲再次化为两面盾牌出现在手中。
　　他们现在这个等级情况下，最强悍的技能就是第二魂技与第三魂技的配合使用，盾牌在任何位置都可以爆裂成碎片发动攻击。
　　他们这龟甲盾不但极为沉重，而且切割力极强，否则之前也不可能切断唐三那坚韧的蓝银草了。
　　石家兄弟谨慎的靠近，唐三却像是丝毫未将他们放在眼中，并没有向石家兄弟发动攻击，而是身形半转，看向背后空中正用第三魂技压迫的马红俊渐渐不支的风铃鸟魂师御风。
　　“下来。”两个仿佛能够掉出冰渣一般的字从唐三口中吐出。只见他随手一甩，一团绿光已经破空而出，朝着御风飞去。
　　谁也没想到唐三在面对皇斗战队三大魂师的情况下还能照顾到另一边的战场，再想出言提醒御风已经来不及了。
　　御风此时正催动着自己的第三魂技，渐渐取得了压倒性的优势，眼看就能将马红俊三人击溃，但在控制第三魂技的情况下，对他自身的负荷也不小。当他惊觉背后有物袭来的时候，也只能尽可能的向空中飞起，想避过唐三的攻击。
　　但唐三这一击，在出手之前就已经算准了御风的反应，绿色光球在空中划出一道优美的弧线，眨眼间已经追上了御风，只见绿光瞬间扩展再骤然收敛，御风的身体连带双翼已被瞬间束缚。
　　唐三一直在忍，始终没有发动自己的第三魂技，蛛网束缚虽好，但消耗的魂力却太大了，一旦他用出，自身的实力立刻就会受到削弱。哪怕有七宝琉璃塔辅助，战斗力也会有所下降。
　　而此时正是唐三等待的机会，戴沐白和朱竹清击溃了对方三名威胁极大的队员。此时皇斗战队拥有战斗力的，也只剩下风铃鸟魂师和两位玄武龟魂师。
　　第一个解决风铃鸟魂师自然是因为对手的速度和空中优势，以及对马红俊和己方两名辅助系魂师的威胁。
　　将背后空中的敌人先解决，接下来唐三所需要面对的，就会只剩下正面三人。
　　两名玄武龟魂师把握能力的实力绝对不弱，就在唐三回身抛出蛛网束缚的同时，他们手中的四面龟甲盾也已经甩了出来。
　　四面巨大的盾牌再次发出刺耳的厉啸，他们深信，就算唐三拥有着变异武魂，也决不可能在他们两人联手之下硬挡。更何况他刚刚施展过第三魂技，此时也正处于魂力下降的状态。
　　哪怕唐三依旧能够使用之前那诡异的步法，石家兄弟也完全有实力再次释放出自己的第三魂技。
　　对唐三一击必杀，至少也能将这名控制系魂师重创，从而结束这场团战斗魂。
　　冷静的唐三是可怕的，在愤怒中依旧保持冷静的唐三更是恐怖的。
　　哪怕是史莱克八怪一方的众人也想不出此时的唐三能够用什么方法来抵挡两名玄武龟魂师的攻击。
　　第三魂技使用不但对魂力消耗很大，同时也必然会造成短暂的魂力真空，使唐三必然无法像之前那样快速的施展出鬼影迷踪，更何况玄武龟魂师的第三魂技随时都可能释放。
　　但现在这个时候，戴沐白、朱竹清、清影已经失去了战斗力，在毒雾中苦苦支撑，小舞和马红俊刚刚有了点喘息机会，根本没人能够帮助他。
　　就算唐三的八蛛矛极为坚硬，但也不可能与龟甲盾这种钝器正面碰撞。毕竟，他的魂力是要弱于对手不少的。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我得外出一段时间，不知道能不能按时更新。看情况吧，唉。双更是不可能了，但是加字数好说。嘿嘿


第四十章突破
　　但是，令所有人都想象不到的一幕就在这一刻发生了。唐三用实际行动向战场上的所有魂师证明了，胜利不一定要靠实力，智慧和计划同样可以做到。
　　一道身影就像是飞蛾扑火一般刹那间来到唐三面前，正面挡住唐三的身形，此人身体高大，几乎将唐三整体护在自己背后，如果龟甲盾要命中唐三，那么，首先倒霉的就是这个人。
　　这突然出现在唐三面前的，不是别人，正是皇斗战队队长，蓝电霸王龙魂师玉天恒。
　　怎么可能？这是出现在所有皇斗战队成员们心中的第一个想法，紧接着，他们已经看清了玉天恒此时的情况。
　　玉天恒当然不可能去帮唐三挡住自己队友的攻击，别说他本身就不会这样做，以他现在的身体状态，就算想这样做也不可能有足够的速度来到唐三身边。而这所有的一切，都是唐三早已经计划好的，这个伏笔，在团战斗魂一开始的时候就已经埋下了。
　　玉天恒的身体被蓝银草紧紧缠绕，完全是被强行拉扯到唐三面前，做了他的人肉盾牌。
　　早在双方最初交手的时候，玉天恒就陷入了唐三的算计之中，在史莱克七怪的围攻之下身受重创，而当时围攻的开端，就是唐三蓝银草对他的缠绕。蓝银草目前有三个魂环，也就是三个魂技。缠绕无疑是最实用的，蛛网束缚自然是最霸道的。但是，那看似作用不大的第二魂技，却绝不能忽略。此时地一幕。就是唐三通过他那第二魂技寄生而导演出来的。
　　玉天恒虽然在九心海棠魂师叶泠泠的帮助下恢复了战斗力，但蓝银草的种子却也在之前身体被缠绕的时候悄然寄生在他身上，第二魂技发动的时间，在种子寄生之后完全由唐三控制。
　　唐三在回身向风铃鸟魂师发动蛛网束缚的时候，同时也发动了潜藏在玉天恒身上的寄生，并利用自己地蓝银草将他强行拉到自己面前。
　　此时的玉天恒实在太脆弱了，如果他是全盛状态，甚至不需要雷霆之怒都能够挣脱蓝银草的束缚。但现在地他，却根本不可能做到这一点。林雷
　　唐三把握地不只是战场上的局势，同时也有对方的心里。两世为人。他拥有地可不只是十三岁的智慧。而是将近四十年的经验。尽管小舞的受伤令他极为愤怒，但通过当初在星斗大森林中曾经遇到的危难，他就已经明白。愤怒根本不能解决问题，只有时刻保持冷静，才能看清楚战局中地每一丝变化。
　　两名玄武龟魂师扔出的龟甲盾如果是只能发而不能收的，那么唐三绝不会像现在这样做，虚弱状态下的玉天恒只是普通人的身体。根本不足以阻挡玄武龟魂师的龟甲盾攻击，无非是多搭上一条性命而已。但从之前的战斗中，唐三已经清晰地看到，他们地龟甲盾是能够收放的，所以才有了眼前这一幕地出现。
　　石墨、石磨两兄弟眼看着即将击溃唐三，玉天恒却突然出现，两人顿时大惊失色。面对队长的身体。他们根本没有任何考虑。拼命的催动自身魂力，强行牵引着龟甲盾改变方向。
　　但是。为了击溃唐三，他们的攻击本就是全力以赴的，龟甲盾不但极为沉重更附带了他们庞大的魂力，又岂是说收就能收回来的，玄武龟武魂固然强悍，但这兄弟二人还远远没有达到收放自如的程度。
　　强行改变龟甲盾的攻击，两人终究还是成功了，四面龟甲盾在间不容发之际从玉天恒身前擦过，朝两旁飞去，但用错力的感觉却令这对兄弟胸口发闷，同时喷出一口鲜血，而就在这个时候，一道身影已经如同星丸跳跃般从玉天恒背后弹起，几乎只是眨眼的工夫，就已经来到了他们面前。正是双眸血光绽放的唐
　　唐三的动作是极具连贯性的，回收甩出蛛网束缚，拉过玉天恒，紧接着，从他背后涌出的八蛛矛同时插向地面，将他的身体撑了起来，八蛛矛中间的关节同时弯曲，再猛力伸直，强大的弹性将唐三的身体闪电般送出。
　　站在史莱克七怪一边通道出口的大师眼中闪过一丝满足的神光，喃喃的自言自语道：“控制战场，控制队友，控制敌人，控制心里。小三，你终于领会了控制系魂师全部的真谛。”在唐三利用八蛛矛跳跃而出的刹那，他就知道，这场团战斗魂已经结束了。失去了最关键的龟甲保护，尽管玄武龟魂师是两个人，却又怎么可能挡得住唐三的八蛛矛呢？
　　紫亮的八蛛矛在空中已经伸展开来，矛尖像八点寒星一般同时刺向两名玄武龟魂师的身体。
　　龟甲在外，自身被魂力反噬，本身又不擅长速度。摆在玄武龟魂师面前的方法只有一个，硬挡。
　　两人同时大喝一声，双拳朝着空中的唐三全力挥出，魂力迸发，土黄色光芒冲天而起。
　　玄武龟魂师的魂力就像他们的龟甲一样厚重，可惜，这凝实的魂力连他们五成的实力都没有。魂技的使用，自身的消耗令他们哪还能保持最佳状态。
　　八蛛矛作为外附魂骨，一旦使用，本身对唐三的攻击力就有百分之五十的增幅，它又是那样锋锐的存在。如果龟甲还在，两名玄武龟魂师或许还能阻挡，但此时他们的龟甲却根本还来不及收回紫亮的光芒刺入黄色的凝实魂力爆发出一连串的气劲爆破之音，紫亮的锋锐蛛矛根本没给对手任何机会。八根蛛矛在唐三的精确控制下，分别穿过对手的魂力，刺入两名玄武龟魂师的肩头和小臂。紫光闪烁之间，唐三并没有停留，身体在空中借力翻转，再次以八蛛矛点地弹起，直奔碧磷蛇魂师独孤雁扑去。
　　嗡鸣中，龟甲各自回到玄武龟魂师身上，瞬间化为黄光融入他们体内，但两位玄武龟魂师却再也无法站立，紫气从手臂上奔涌而上，两人同时翻到在地，全身剧烈的痉挛着。
　　至此，皇斗战队所有可以战斗的魂师已经全部失去了再战能力。“放下她，我们认输了。”玉天恒眼看独孤雁被唐三的八蛛矛挑起，心脏骤然收缩。
　　他清楚的看到，就在自己身前不远处的两名玄武龟魂师被刺中的双臂已经肿大了一倍，满脸紫气，似乎眼看就要不行了。
　　蛛矛轻甩，将独孤雁甩落一旁，唐三没有理会玉天恒，上面的四根蛛矛前指，锋锐之气直逼台下的九心海棠魂师叶泠泠，“替我们的人治疗。”
　　“小三，先替他们解毒。”就在这个时候，大师的声音适时传入唐三耳中，令全身煞气的他略微愣了一下。
　　八蛛矛会带给唐三强烈的戾气，令他的攻击变得更加凶厉，却无法操控他的意识，听到大师的话，唐三心中的怒火渐渐平复，蓝银草四散飞出，将两名玄武龟魂师和碧磷蛇独孤雁同时拉到自己身前，八蛛矛再次刺入他们体内。
　　大师之所以在这个时候出声提醒，是因为他深知唐三八蛛矛上毒性的剧烈，而刚才如此紧张的战斗之中，唐三显然是不可能留手的。
　　再晚一点，恐怕中毒的三人就要直接枯萎，就像当初那株涌来试矛的大树一样。独孤雁本身就是毒魂师，对于八蛛矛的毒素还有些抵抗能力，但两名玄武龟魂师的情况却极为危险，如果不是大师的提醒，再过片刻，就连唐三也无法救活他们了。当唐三吸回八蛛矛之毒的时候，心中也是暗暗吃惊，因为八蛛矛上附带的毒素已经逼进了两人的心脉。
　　不过，唐三在治疗对手的时候也没忘记自己的初衷，除了将被八蛛矛刺中的三人拉到自己身边以外，另一根蓝银草也已经缠在了叶泠泠身上，将台下的人也扯到自己面前，由于唐三此时是八蛛矛撑地，叶泠泠自然被带的双脚离地，来到他面前。
　　叶泠泠面罩黑纱，离得近了，唐三才发现，对方这神秘的辅助系魂师有着一双极为漂亮的大眼睛。眼神清可见底，没有半分杂质，修长的睫毛微微上弯，轻眨之间就像会说话一般。
　　“救我的伙伴，否则，他们依旧会死。”唐三的声音很平静，并没有任何冷意和情绪掺杂在内。但就是这样平静的话语，却在叶泠泠内心深处留下了极其深刻的烙印，这究竟是一个怎样的男人？叶泠泠抱紧怀中的人。
　　叶泠泠没有吭声，在惊悸之中勉强提聚魂力，九心海棠光影飞出，飘然覆盖向受伤最重的朱竹清身体。
　　毒素抽离两名玄武龟魂师与独孤雁的身体，唐三抬头望向空中早已呆滞的白鸽女魂师兼主持人兜兜。“是不是应该宣布这场斗魂地结果了。”
　　兜兜这才如梦方醒，根本不敢去看唐三的目光，慌忙宣布道：“团战斗魂，史莱克七怪胜。”
　　没有欢呼，奥斯卡和马红俊上前，将小腊肠喂给小舞、戴沐白和朱竹清三人。斗魂台上的毒雾渐渐散去，双方的魂师都有些静默。战斗虽然结束了，但他们依旧在彼此注视着对手。
　　小舞并没有受太大的伤，唐三便没有下死手，收回了八蛛矛。清影眼中的红光也已经散去，抱着朱竹清死死不肯撒手。朱竹清也在叶泠泠的治疗下醒了过来，对着清影笑了笑。
　　直到这时，史莱克八怪们才意识到自己真地战胜了眼前那强大的对手，隐藏在面具下的面庞不约而同流露出了一丝笑意。对于他们来说，这场团战斗魂史无前例的艰难，也逼出了他们全部的实力。唐三地八蛛矛，戴沐白与朱竹清的武魂融合技，清影的爆发成为了扭转胜负的关键。当然。唐三作为团队灵魂的控制能力在这一战中也发挥的淋漓尽致。没有那妙到毫颠的控制。这场斗魂的胜利依旧不会属于他们。
　　而另一边，皇斗战队地众人也在彼此搀扶下聚集在一起。每个人地脸色都很难看。尤其是玉天恒和两名玄武龟魂师。此时的脸色沉凝地似乎要滴出水来一般。
　　玉天恒凝望向史莱克七怪，正好迎上了戴沐白投来的目光。这已经是两人不知道第几次对视了，但这一次的情况已经截然不同。
　　“你们很强大。不过，我们并不全是输给你们。”玉天恒说道。
　　戴沐白坦然道：“不错。你们自身的配合有瑕疵，还有那个白狐魂师还没开始就被我们这边的人打下去了，否则，这场斗魂鹿死谁手还未可知。”
　　玉天恒的实力赢得了戴沐白的尊重，如此强横的同级别对手，他也是第一次遇到。作为皇斗战队的队长，玉天恒几乎承受了史莱克八怪绝大部分的攻击火力，可他依旧坚持战斗到了最后一刻。这场斗魂皇斗战队虽然输了。但戴沐白却明白，蓝电霸王龙并没有输给自己的邪眸白虎。
　　玉天恒心中暗叹一声，向戴沐白点了点头，“希望以后还有机会交手。那时，我们将不会再有瑕疵。”
　　戴沐白微微一笑，“获胜的依旧会是我们。”
　　两人目光再次碰撞出一连串的火花，玉天恒深吸口气，这才向搀扶着自己的黑豹魂师奥斯罗以及其他队友道：“我们走。”
　　一行八人，带着有些踉跄的步伐，朝着魂师入口处缓缓而去。失败，令他们的背影看上去有些单薄。
　　碧磷蛇魂师独孤雁突然停下脚步，扭头看向正缓缓收回八蛛矛的唐三，“你的毒很厉害，甚至能够破掉我的蛇毒。我永远都会记住今天的耻辱。总有一天，我会让你也倒在我的蛇毒之下。”
　　唐三平静的看着对手，淡然回答道：“随时恭候。”
　　和独孤雁一同回头的，还有九心海棠魂师叶泠泠，她的目光和独孤雁不同，她看向了清影，深深的看了清影一眼，想说什么，却终究没有开口。转身随着同伴们一同离去。
　　看着对手的背影，戴沐白突然笑了，“我们赢了。”
　　奥斯卡嘿嘿一笑，递给每个人一根恢复大香肠，“是的，我们赢了。”
　　八人彼此对视，各自伸出自己的右手。史莱克八怪的八只手，就那么在空中叠起，嘴里咀嚼着奥斯卡的大香肠，胜利的喜悦和彼此之间的情谊在这一刻全面迸发。
　　掌声，在这一刻响起，那是从所有贵宾室中通过专门的扩音设备传出的。史莱克八怪的表现，赢得了在场所有贵宾观众的心，尽管观众的数量并不比外面多。但对于这样一场胜利来说，这恰如其份的掌声却给这场强强碰撞的团战斗魂划上了一个完美的句号。
　　秦明始终站在入口通道处，等待着自己的弟子们一一走来。他脸上并没有任何不愉的表情，反而带着淡淡的微笑。在他看来，这或许是一个很好的结果。
　　“对不起，秦老师，我们输了。”玉天恒停在秦明面前，低下了他一向高傲的头。
　　秦明没有说话，只是静静的看着他，玉天恒可以说是他最得意的弟子，也是他的骄傲。
　　玉天恒继续道：“今日之败，责任完全在我。是我没有做好指挥，孤军深入，中了对手的埋伏。您要罚，就罚我吧。”
　　秦明绝不是一个温和的人，正相反，他在教育弟子的时候极为严厉。动辄就是很重的处罚。
　　“不，队长，这不能怪你。谁能想到对方这么阴险。”黑豹魂师奥斯罗赶忙替玉天恒分辨。
　　玉天恒轻叹一声，摇头道：“不，奥斯罗。阴险同样是实力的一部份，输了就是输了，在魂力、魂环全面胜过对手的情况下我们依旧输了，只能证明我们在这场斗魂中犯了太多太多的错误。”
　　“天恒，就算有错，错也不在你。是我，作为控制系魂师，战队的灵魂，我才是战场上的指挥官，是我没有指挥好大家。”
　　从小到大，独孤雁很少哭过，她这二十年的生活几乎都是在一帆风顺中度过的。少有的毒系控场能力，深厚的出身背景，同龄人中强大的魂力，令她始终处于金字塔的顶端。今日之败，对她的打击比任何人都要大，此时此刻，屈辱的眼泪不自觉的从眼中流淌而出。
　　两名玄武龟魂师没有吭声，云绫刚想说什么，却被秦明抬手阻止了。
　　“对你们来说，这虽然是一场失败，但却是好事。”秦明面带微笑的说道。语气中丝毫没有皇斗战队队员们等待的严厉。
　　玉天恒愣了一下，看着秦明，心中顿时明白了些什么。
　　奥斯罗忍不住道：“秦老师，我们败的这么惨，为什么还是好事？”
　　秦明淡淡的道：“因为，一直以来，你们所经历的一切实在太顺利了。眼前你们固然遇到了挫折，但这挫折毕竟没有让你们其中的任何一个人受到无可挽回的伤害。如果这个挫折是在未来发生，或许，你们将会用生命的代价才能领会眼前的这一切。失败并不可怕，可怕的是无法从失败中得到教训。我想，你们应该已经找到了一些属于自己的错误。那么，当你们下次再遇到这样的对手时，你们就会变得更加强大。史莱克七怪击败了你们，但也相当于唤醒了你们。你们中的每个人，都有着得天独厚的天赋条件。我只送给你们一句话。”
　　说到这里，他停顿了一下，目光从皇斗战队全部成员身上扫过，“在失败中成长。”
　　“在失败中成长。”皇斗战队的队员们重复着秦明的这句话。
　　秦明挥了挥手，“你们都回去休息吧。尽快恢复过来。我还要去见几个人。”
　　说完，秦明转身大步而去。
　　和皇斗战队这边的郁闷截然相反，当史莱克八怪在掌声中走到大师、弗兰德和赵无极三人面前时，眼中充斥着无法抑制的兴奋。
　　大师与唐三、清影师徒三人对视一眼，从大师眼中，唐三看到了满意。得到老师的认可，对于唐三来说，比观众们的掌声更加重要。清影有些羞愧的地下了头，这次要不是自己，这场比赛可能会更加容易。
　　大师并没有吝啬自己的溢美之词，“很好，你们赢了，你们不仅战胜了对手，同时也战胜了自己。今日这场团战斗魂，就算是第二阶段试炼中的考试，你们都以优异的成绩通过了我的考验。”
　　奥斯卡嘿嘿一笑，道：“大师，那回去以后，是不是该给我们放假了？”
　　一旁的弗兰德皱眉道：“你们这些小家伙也不要太得意了。难道你们看不出，今天的胜利是多么的幸运么？真正比拼实力，你们并不是皇斗战队的对手。”
　　奥斯卡道：“可是，院长，我记得您曾经教导过我们，运气也是实力的一部份。难道您已经忘记了么？”
　　“呃……，好你个臭小子，哼哼。”弗兰德嘴上虽然在训斥奥斯卡，可实际上。他心中的兴奋甚至要比大师更多。
　　史莱克学院，可以说是他的坚持，一直以来的坚持。而现在，他终于盼来了史莱克学院有史以来最为出色地一批学员。
　　他相信，不出二十年，眼前的这些孩子们，都会给整个斗罗大陆魂师界带来一场风暴，一场真正的风暴。
　　赵无极笑道：“好了。弗兰德，你就不用色厉内荏了，孩子们这段时间也够辛苦了。大师。您看回去是不是让他们修整一段时间。”
　　大师缓缓点头。“是应该让他们休息一下了。林雷这次回去，给你们半个月的假期，你们可以做自己想做的事。然后我在考虑什么时候开始第三阶段的试炼。”
　　“啊？还有第三阶段？”除了唐三以外。其他六人不禁同时惊呼出声。
　　大师只是平淡的扫了他们一眼，脸上又恢复了那传统的僵硬，“怎么？你们有意见么？”
　　“不，不，当然没有。大师。您是最英明地。别说第三阶段，就算是第四、第五，我们也一定能坚持。”奥斯卡抢着回答。其他人却都在暗暗抹汗。
　　他们都要承认，大师的训练方法无疑有着极好的效果，但这其中所要经历地痛苦却决没有谁愿意回首。第一、第二试炼已经如此艰难，那第三阶段地试炼又会是什么呢？
　　正在这时，一个人缓步走了过来。人未到。声音已经率先传来，“弗兰德院长。赵无极副院长。你们好么？弟子秦明拜见。”
　　来的正是皇斗战队的指导老师秦明，只见他快速上前几步，单膝跪倒在弗兰德和赵无极面前。此时，他已经完全没有了之前替皇斗战队压阵时地平静，眼眸中，充满了激动的光彩。
　　除了清影的其他七人好奇的看着秦明，清影则直接盘膝坐地。


第四十一章突破二
　　这个人显然和皇斗战队有着很深的关系，可听他话语中的意思，他难道是……
　　弗兰德抬起手，在秦明的肩膀上用力地拍了拍，“已经离开学院这么多年了，你还是像以前那样拘束。来，我给你介绍一下，这位是大师，另外这八个小怪物刚才你在斗魂台上也都看到了。”
　　秦明首先恭敬地向大师行礼，而且执的是弟子礼，“您好，大师。”
　　大师身形一侧，并没有受他这个礼，淡然道：“不必客气。”
　　秦明见大师没有受自己地礼不禁冷了一下，一旁的弗兰德却笑道：“你是他侄子的老师，从这方面论辈分和他平辈，他当然不会受你的礼数了。”
　　秦明不解的看向弗兰德，大师眼中流露出一丝不满的光芒，似乎在责怪弗兰德透了自己的底。
　　弗兰德嘿嘿一笑，道：“都是自己人，你也不用藏着掖着了。难道非要我告诉大家，玉天恒就是你侄子么？”
　　“什么？”史莱克八怪几乎同时惊呼出声，他们怎么也想不到，大师竟然出身于七大家族中，被称为最具有攻击力的蓝电霸王龙家族。清影也站了起来一脸迷茫的看着大师。
　　大师的脸色顿时阴沉下来，“你已经告诉他们了。弗兰德，我说过很多次，我和蓝电霸王龙家族，早就没有任何关系。”丢下这句话，大师转身就向外面走去。唐三上前想追上老师，却被大师抬手阻止了，“你们待会儿还要去计算这个月的斗魂积分，等会儿和弗兰德一起回去吧。我有点事。”
　　目送着大师离去，唐三有些疑惑的看向弗兰德。心中却已渐渐明白了这其中的缘故。难怪大师当初在提起蓝电霸王龙家族的时候表情有些异样。
　　原来他竟然是出身于那样一个强大的魂师家族，在那样的家族之中，拥有一个变异到像三炮那么弱的武魂，换了是自己，恐怕也……
　　弗兰德有些懊悔的道：“是我多嘴了。不过没事，小刚早就习惯了这些。”
　　秦明长出口气，“真没想到，大师竟然是天恒的叔叔。”
　　弗兰德神情很快恢复了正常，向史莱克八怪道：“你们一定很奇怪，为什么秦明会来这里。其实很简单，他也曾经和你们一样，是史莱克学院中的一员。而且还是曾经最出色的学员。史莱克学院第一届毕业生。小影那个小怪物，破掉的最快三十级记录，就是秦明保持的。小影还是你们其中最小的呢。”
　　秦明向史莱克八怪微微一笑，道：“各位学弟、学妹你们好。弗兰德老师，看来，我们史莱克学院发展的比眼前更好了。尤其是出了个小怪物啊。”
　　一旁的赵无极有些无奈的道：“好什么好，他们这些孩子，将是学院最后一批学员了。”
　　秦明心中一惊，下意识的道：“难道学院的经济问题还没有解决么？”话一出口，他才意识到自己说错了，脸色有些尴尬的看向弗兰德。
　　弗兰德叹息一声，“事实就是如此，也没什么好掩盖的。而且，我们也累了。随着年纪增大，已经没有了年轻时的冲力。等他们这些孩子毕业后，我想，我们也可以去过一些属于自己的生活。秦明，你教的那些学员都很不错，每个都算得上精英。”
　　秦明苦笑道：“不是我教的好，而是那些孩子本身就有着极好的天赋和出身。也不是我有吸引力能够教导他们。而是我们学院拥有足够吸引他们的东西。”
　　“哦？这么说，你在一家学院任教了？”弗兰德有些惊讶的看着他。
　　秦明点了点头，道：“弗兰德老师，我现在在天斗皇家学院任教。皇斗战队这八个孩子，都是天斗皇家学院最出色的弟子。这次带他们出来，算是一次历练。正好也能顺便回来看看咱们史莱克学院。没想到，刚来两天，学弟学妹们就送给了我一份大礼。”
　　弗兰德呵呵一笑，道：“一看到你，我对这场斗魂就放心了。好了，这里不是说话的地方，到我们住的酒店去吧。这么多年没见，我们聊聊。”
　　秦明痛快的点头答应，目光从史莱克八怪身上一一扫过，心头暗动。
　　他可是清晰的听到弗兰德之前说的话，他也很清楚当初自己在史莱克学院是保持着怎样的记录，而这记录竟然已经被这八个孩子中最小的一人所破，可见他们现在的年纪都应该不大。
　　秦明暗想。史莱克八怪的情况和自己判断的一样，也就是说，眼前地史莱克八怪。比天斗皇家学院培养出来地皇斗战队八名学员更加年轻。也更加出色。对于史莱克学院地条件他再清楚不过了，以学院那样的条件，竟然能够培养出这些天才魂师。这证明了什么。
　　史莱克八怪此时的目光都集中在秦明身上，之前地一战对他们来说是那样的艰难。此时对方地带队老师竟然是自己地学长。这种感觉对他们来说很奇异，也有些奇怪。
　　弗兰德转向史莱克八怪。道：“好了，你们也先去把积分结算了，然后赶快回来。无极。秦明，我们走吧。”
　　弗兰德三人走了。只剩下史莱克八怪，此时，八人在奥斯卡地恢复香肠帮助下。体力都已经恢复了很多。魂力也恢复一些。
　　马红俊喃喃地自言自语道：“原来我已经这么厉害了，连天斗皇家学院地精英都打不过我。哈哈，我果然是个天才。”
　　戴沐白没好气地在胖子头上敲了一下，“天才个头。皇斗战队是你打败的么那是小三和小影厉害。要是靠你。我们恐怕早就让人家打的屁滚尿流了。”
　　胖子嘿嘿一笑，道：“戴老大。话可不能这么说。大师不是说过么，我们是一个整体。每人都有功劳啊。小三和小影是厉害。可我胖子也有两下子吧。不过。三哥，兄弟谢了。”
　　小舞奇怪的看着胖子，道：“你谢小三什么”
　　胖子呵呵一笑。看着唐三的眼神明显流露出几分感激，“我胖子虽然不算聪明，但也绝对不是傻子。小三面对对手那盾牌攻击地时候，始终不肯使用奥斯卡地蘑菇肠飞起来闪躲。那是因为我和奥斯卡还有荣荣在后面，否则的话，他只要轻松飞起来，那两只玄武龟能有什么作为”
　　唐三莞尔一笑。道：“你不是刚说过。我们是一个整体，我总不能出卖队友吧，大家都是自己人，感谢地话就不用说了，要是我出现了破绽。你不也一样会帮我顶住么。小影才是最辛苦的，她可是用分、身掌控全程的人啊。戴老大，我们走吧，领取积分换斗魂级别后早点回去，对了。刚才秦明学长说地天斗皇家学院是一座什么样地学院。”
　　戴沐白一阵无语。“小三。你不是吧。连天斗皇家学院都不知道”
　　唐三挠了挠头，道：“我确实不知道啊!”
　　一旁地小舞也点点头，“我也不知道，难道他们很有名么”
　　宁荣荣道：“那岂是有名二字就能解释的。天斗皇家学院是天斗帝国皇室所创立，历届天斗皇家学院的院长都是由天斗帝国帝王兼任地。
　　你说有没有名在天斗帝国。天斗皇家学院是最大的一所高级魂师学院，各种设施之完备无法想像。当初要是不被咱们史莱克学院录取，说不定我也去那里了。”
　　戴沐白道：“只可惜。天斗学院本身虽好。但他的皇室背景却给学院带来了很大地制约，天斗皇家学院收学员的第一条要求就是学员必须有贵族头衔，令许多出色地平民学员无法加入其中，也正是因为学员皆为贵族。才导致设施完备、师资力量强大地天斗皇家学院始终占着天斗第一学院的名头。但从里面出来地著名魂师却并不多见。”
　　皇室背景。唐三缓缓点头，他到并不羡慕对方学院有什么设施。只是多少对这个学院有些好奇而已，难怪皇斗战队的成员都拥有那么强悍地武魂，竟然是出自这样一个著名学院。
　　清影看了看沉默的朱竹清，又看了看自己的手，不久之前这只手上沾满了她的血。。。想到这清影握紧了拳头，指甲将掌心划破却依旧不松手。
　　奥斯卡突然道：“戴老大、唐三。你们看秦明学长现在有多少级”
　　戴沐白愣了一下，“看秦学长的样子，应该也就是三十多岁。学院之前地记录，是十四岁三十级。比你还要早两个月。这样看来。现在秦明学长至少应该也有五十级了吧。三十出头就已经五十级以上，果然强悍，难怪能成为天斗皇家学院的教师。”
　　唐三缓缓点头。表示赞同戴沐白地猜测。
　　奥斯卡摇头。道：“我看不然。五十级成为一名高级魂师学院地老师固然没什么问题。但你们要注意到。秦明学长可是带队皇斗战队地。那么，他在天斗皇家学院就必然有着很高的地位。没有实力做保证。这可能么我看，他就算没有六十级。恐怕也差不了多少了。”
　　胖子显然是在这里站地有些不耐烦了，“好了，我们走吧。想知道秦明学长多少级，回去问问不就行了，何必在这里猜来猜去的。”
　　一个月的斗魂终于结束了，击败皇斗战队，史莱克八怪获得了团战斗魂二十八场全胜地战绩。而且根据大师与索托大斗魂场地协议。他们中除了奥斯卡和宁荣荣以外，每个人都会增加一场一对一胜利地记录。还有八人还会各自获得一场二对二获胜记录，这么多场斗魂进行之后。每个人都对自己地积分有些好奇。他们也不知道经过这些连胜之后，自己的积分能够达到怎样地程度。
　　这可不仅仅是积分，同时还有奖金。都是在今天，月末这最后一天统一发放的。
　　没等八人去专门计算积分地地方。那位敖主管就已经主动来到了他们面前，将八人请到了一高级魂师专用的积分兑换处。
　　敖主管此时一脸地春风得意，史莱克八怪战胜皇斗战队，不但避免了索托大斗魂场地损失，而且还令大斗魂场大赚一笔。对眼前这些极其出色的魂师，索托大斗魂场当然不会吝啬。
　　敖主管将一张黑色卡片递给史莱克八怪战队队长戴沐白，“这是大斗魂场答应你们领队先生的一万金魂币。这张黑卡在大陆所有钱庄通用，可以直接兑换相应地数额。”
　　戴沐白也不客气，直接将黑卡收入怀中，“敖主管。现在可以给我们计算积分了吧，我们也累了。想早点回去休息。”
　　“当然。当然。”敖主管分外客气，赶忙示意旁边地工作人员对史莱克八怪这一个月以来地斗魂积分进行计算。
　　今日这场团战斗魂他都清晰的看在眼中。唐三固然出色，但他更看重的却是戴沐白和朱竹清地武魂融合技，要知道，在魂师中，出现武魂融合技地情况极其少见。一旦两人地实力增强到一定程度。那么，武魂融合技就是逆天的存在，对于拥有这样潜力地年轻魂师。大斗魂场是绝对要拉拢的，所以对戴沐白。这位敖主管更是增加了几分客气，他已经想好。等到下个月。史莱克七隆再来参加斗魂地时候，一定对他们格外关照，尽可能的笼络这些实力强悍地年轻人，可他又怎么知道。这是史莱克八怪在索托大斗魂场的最后一场斗魂。
　　很快。计算结果已经出来了。工作人员拿着计算表格道：
　　“邪眸白虎：因本月之前地上一次参加斗魂已经时隔三月以上，且之前没有五连胜以上地成绩出现，因此，本月之前获得地斗魂胜利将不与本月连胜场次累计计算。
　　一对一斗魂。本月成绩二十六胜二负，其中，负地两场分别在第十五场和第二十七场，因此。五连胜以上场次分两次计算。共十场，十连胜以上场次为五场。
　　获得积分，六百零九分。
　　二对二斗魂，双翼白虎组合成员。十七胜十一负。其中五连胜场次两场。
　　获得积分。二十四分。
　　团战斗魂。史莱克八怪团队队长。二十八连胜，其中五连胜以上场次五场。十连胜以上场次十八场。
　　获得积分，一千八百五十五分。
　　月初积分为三。本月获得积分。总计两千四百八十八分。目前总积分为两千四百九十一分，斗魂微章提升至银斗魂级别。”
　　宣布完毕。工作人员将一枚已经按照戴沐白留下记录制作好的银斗魂微章交到他手中，并且递给他另一张黑色卡片，里面是他所有连胜场次获得的金币奖励。
　　“香肠专卖：本月之前无斗魂记录。本月成绩：
　　一对一斗魂，无。
　　二对二斗魂，双翼白虎组合成员，十七胜十一负。其中五连胜场次两场，获得积分，二十四分。
　　团战斗魂，史莱克八怪团队队员，二十八连胜。其中五连胜以上场次五场。十连胜以上场次十八场。获得积分，一千八百五十五分。
　　月初积分为零。本月获得积分，总计一千八百七十九分，目前总积分为一千八百七十九分。斗魂微章提升至银斗魂级别。”
　　同样的，奥斯卡也得到了他专用地银斗魂微章和相应地金魂币储值卡。
　　第三个自然轮到了唐三。在所有人中。唐三的战绩无疑是非常好地，不论是一对一、二对二还是团战斗魂。虽然不抵清影，但是他都取得了全部胜利。
　　“千手修罗：因本月之前的上一次参加斗魂已经时隔三月以上，且之前没有五连胜以上地成绩出现。因此，本月之前获得地斗魂胜利将不与本月连胜场次累计计算。
　　一对一斗魂，本月成绩二十八连胜，其中五连胜以上场次五场，十连胜以上场次十八场，获得积分。一千八百五十五分。
　　二对二斗魂。三五组合成员，二十八连胜，其中五连胜以上场次五场，十连胜以上场次十八场，获得积分。一千八百五十五分。
　　团战斗魂，史莱克八怪团队队员。二十八连胜，其中五连胜以上场次五场，十连胜以上场次十八场。获得积分，一千八百五十五分。
　　月初积分为二。本月获得积分，总计五千五百六十五分。目前总积分为五千五百六十七分，斗魂微章提升至金斗魂级别。”
　　别说唐三和史莱克八怪，就连一旁站着地敖主管听到五千五百六十七分这个数字地时候。也不禁呆住了。在他的记忆中，还从未有过一名铁斗魂魂师能够在一个月之内获得如此之多的积分。竟然直接从铁斗魂跳到了需要五千积分才能够达到的金斗魂，如此情况别说是索托大斗魂场，恐怕在整个大陆所有大斗魂场上也从未出现过。
　　本来心不在焉的清影也被唐三给吓了一跳，想了想自己的原来也是一对一用了将近一年多才拿到金斗魂的，也觉得团队的力量真强大。
　　接过沉甸甸的金斗魂微章，唐三脸上流露出一丝淡淡的微笑。一个月的努力终究没有白费。
　　“不好。”马红俊突然怪叫一声。
　　戴沐白没好气的瞪了他一眼。“有什么不好的”
　　马红俊瞪视着唐三道：“三哥这一下弄了个金斗魂微章。那我们以后再参加团战斗魂岂不是要和金斗魂级别地团队作战么我们怎么打得过一个银斗魂级别的皇斗战斗都已经是险胜了。而且小影的战绩比三哥的都要恐怖，她要一下子上了紫金斗魂，我们还要不要活了。”
　　听胖子这么一说。众人顿时明白过来。团战斗魂是按照团队成员最高斗魂级别和最高魂力级别计算地。也就是说，有一名金斗魂或者紫金成员存在。他们就必须要参加其他斗魂级别的斗魂，一时间众人不禁愣住了。怪异地看向唐三和清影。
　　清影想了想自己原来的金斗魂徽章，然后默默的向旁边挪挪了脚步。
　　唐三苦笑道：“看来积分一下拿地太多。似乎也不是什么好事。”
　　他们是这种想法，站在一旁的敖主管可不这么看。“这个。我想你们根本不需要担心。”敖主管一脸苦笑地看着他们，“各位，别说是金斗魂级别。哪怕是银斗魂级别地队伍，恐怕你们也很难遇到。除非再出现一个皇斗战队。”
　　“为什么”唐三好奇的问道。
　　敖主管道：“一般来说，获得积分都是循序渐进。连胜是很难达到的，像你们这样快速获得积分的情况。我这么多年来还是第一次见到，按照正常情况，三十级地魂师中。也只会出现铁斗魂和铜斗魂，根本就不会出现银斗魂的存在。只有到了四十级以上，随着实力增加。自身武魂的优势展现出来。在同级别中拥有一定优势。积分才会快速增加。提升到银斗魂。甚至更高级别的金斗魂，像你们这样。三十级就达到紫金斗魂战队。我连听都没听过，星罗帝国什么情况我不知道。反正咱们天斗帝国所有大斗魂场，都再没有第二支三十级的金斗魂战队了，更不用说是紫金了。哪怕是三十级地银斗魂战队，恐怕也不会超过五只。而且也很难有比皇斗战队再强地团队了，所以，你们完全可以认为。在同级别中，你们是最强地。”
　　没有对手史莱克八怪都笑了，除了唐三以外。他们之中最大地。年纪也才不过十五岁。清影上一世用她的话来说都算白活。作为魂师，谁不希望自己地实力强大呢。
　　一个共同的声音出现在他们心中：我们史莱克八怪是金斗魂级战队了，不知道清影会给他们什么样的惊喜。
　　剩余地四人也分别计算了自己地积分，在二十八场团战连胜地保证下，无一例外。都在千分以上，顺利地获得了银斗魂微章。
　　算到清影的分时，大家都默默的看着算分的那人：
　　“九影冥猫：因本月之前的上一次参加斗魂已经时隔三月以上，且之前没有五连胜以上地成绩出现。因此，本月之前获得地斗魂胜利将不与本月连胜场次累计计算。
　　一对一斗魂，本月成绩三十八连胜，其中五连胜以上场次五场，十连胜以上场次三场，获得积分。两千三百二十分。
　　二对二斗魂。幽影双猫组合成员，三十连胜，其中五连胜以上场次五场，十连胜以上场次十八场，获得积分。两千四百八十五分。
　　团战斗魂，史莱克八怪团队队员。二十八连胜，其中五连胜以上场次五场，十连胜以上场次十八场。获得积分，一千八百五十五分。
　　月初积分为二。本月获得积分，总计八千六百六十分。目前总积分为八千六百六十分，斗魂微章提升至金斗魂级别。”
　　听到这众人还有点失望以为能上紫金，正准备走就听见敖主管喊住他们。
　　“九影冥猫阁下留步，请问您是九幽阁下？”看着敖主管那八卦的眼神，清影嘴角一僵“是，我是。”
　　“那您的积分就要重新计算了，上面虽然暂时给了您一个铁斗魂的名额，但是您的分数要记回原来的成绩。”说罢便自己上手计算，看着敖主管拿出一个紫金徽章，清影脑瓜抽了抽，就知道是这样。
　　直到出了大斗魂场，众人还觉得有些不可思议。一路上宗人都用看怪物的眼神看着清影。直到他们都已经在大斗魂场找了个僻静的洗手间换回了自己的衣服。路上众人也有点缓不过神来。
　　看着夜空中亮闪闪的繁星。奥斯卡喃喃地道：“一个月，真的才一个月我就成为银斗魂了今后每再参加一场斗魂，都能获得丰富地金魂币这真是太不可思议了。”
　　手臂上突然一疼，奥斯卡机灵灵打个冷战。委屈的看向身边的美少女。“荣荣，你干什么掐我。”
　　宁荣荣柔美地小脸上流露着人畜无害地微笑，“我看看疼不疼啊，疼的话。就不是做梦。”作为两名辅助系魂师，能够这么快获得银斗魂资格，他们地感触自然是最深地。
　　奥斯卡并没有因为宁荣荣掐的是自己而有什么不满。揉了揉自己被掐疼的地方，一本正经地道：“我决定，这个月不洗澡了。”
　　唐三笑道：“那没问题。只要你别和我住一个房间就行了，否则，我不能保证会不会在你睡着了散发臭气地时候把你扔到河里。”
　　一边说着。还做出一个投掷的动作。顿时引得大家都笑了起来。
　　皇斗战队的队员们在相互搀扶下朝着居住的酒店走去。
　　尽管他们的伤势都在叶泠泠地九心海棠下治愈，但因为之前石家兄弟和独孤雁都中了唐三的人面魔蛛剧毒。此时身体依旧很虚弱。更重要地是。这次斗魂败北对他们精神上的打击十分严重。
　　叶泠泠搀扶着独孤雁和状态还算好的云绫，奥斯罗搀扶着玉天恒。状况算是最好的风铃鸟魂师御风搀扶着石家兄弟，看上去就像是打了败仗的残兵一般。
　　八人在沉闷地气氛中走着。正当他们即将回到酒店地时候，一个人突然挡住了他们的去路。
　　“天恒。你还认得我么”有些怪异的洪亮声响起，令心情抑郁的玉天恒在惊讶中抬头。
　　借着月光，勉强看清拦路者的相貌，他略微迟疑片刻。“你。你是。啊。叔叔。您怎么会在这里。”
　　拦住皇斗战队去路的。正是大师。
　　大师走到玉天恒面前站定，“我们单独聊聊。”
　　玉天恒此时甚至已经忘记了战败地抑郁。赶忙点点头。向队友们示意，让他们先回酒店。
　　皇斗战队等人一听这个人是玉天恒地叔叔。自然也没有多说什么，直接走回了不远的住处。
　　“叔叔。您这是……”看着大师，玉天恒喉中突然有些哽住的感觉。尽管大师离家已经有很多年了。但他还清楚地记得。在自己小时候。这位叔叔经常抱着自己玩耍，那时候，他的脸也不向现在这样僵硬，父亲作为嫡长子，每天都要和爷爷学习管理家族事务和修炼，童年的时候。陪伴自己更多的就是眼前这位叔叔。甚至可以说。在很长一段时间里。玉天恒是将眼前的大师当成父亲看待地。
　　大师眼中流露出一丝柔和的光芒。在玉天恒肩头拍了拍，“看样子。这些年你过的不错。三十九级了。小恒终于长大了。”
　　玉天恒眼圈微红。刚刚经受了挫折地他，突然见到亲人，那是一种找到了寄托般地感觉。哽咽着道：“叔叔，您跟我回家吧，其实。爷爷其实一直都惦记着你。爸爸也是。”
　　强烈的情感波动从大师眼中掠过。轻叹一声。淡然道：“你爷爷虽然是族长，但家族内，却并不只是由族长说了算地，我早已被赶出家族，不在族谱之列，我还能回得去么你爷爷和爸爸他们还好么”
　　玉天恒点了点头，“他们都很好，只是爷爷年纪大了。经不怎么管事了。族内的大部分事务都交给爸爸管理。叔叔，您知道么，我曾经不止一次看到爷爷对着您的画像发呆，他，他一定很想您回去看看。”
　　“别说了。”大师突然有些暴躁的打断了玉天恒地话，整个人地身体略微抽搐了几下，良久无法平静。
　　玉天恒识趣的没有再吭声。但看着大师，眼中却流露出浓浓的濡慕之情。
　　曾几何时，大师那双温暖的大手抱过他。领着他玩耍，给他讲魂师中地趣事，在玉天恒整个童年之中。这些记忆比其他所有的一切都要深刻地多。
　　作为家族长孙，爷爷和父亲对他地要求都是极为严厉的，关心的只有他地魂力进步和魂技使用。只有大师，只有眼前这位叔叔，才真的带给了自己一些属于童年地快乐。
　　良久，大师深吸口气。平复着内心激荡地情绪。“天恒。或许不久之后。我们还会再见面，不用为今天地失败而气馁，失败并不可怕，可怕的是不能从失败中总结教训。你们本身的实力都很强，但从今日斗魂这一战来看。你们并没有将自己全部的实力都发挥出来。否则胜负难料。”
　　玉天恒心中一动，“叔叔。您也看了我们今天的团战斗魂我给家族丢人了。”
　　大师摇了摇头，“你知道你错在什么地方么”
　　玉天恒有些茫然地看着大师。如果这句话是秦明来问地话。或许他会有许多种回答，可问自己的却是亲叔叔。在整个家族中最没有地位，甚至没有继承直系霸王龙武魂地叔叔。不知道为什么，他有些无言以对。
　　大师抬起右手抓住玉天恒的肩膀，“你并不是输在对手手中，而是输给了你自己。不错，你的基本功，乃至于魂技的应用，都没有任何问题。之所以会落入对手地陷阱之中。是因为你心中地那份骄傲。属于蓝电霸王龙家族的那份骄傲。”
　　“骄傲……”玉天恒看着大师。眼中渐渐多了些什么，他本就极为聪明，有了大师和秦明两人先后的提点。顿时意识到了一些关键性的问题。
　　“叔叔，您放心，下一次再有机会。我绝不会再输给他们。”
　　大师脸上难得的流露出一丝微笑，“你会有机会的，因为，我就是史莱克八怪战队的领队。”
　　“什么”玉天恒大吃一惊。不敢置信的看着大师，在家族中。他听到所有关于大师的传闻，都是大师拥有一个怎样地废武魂。还有那些给家族带来耻辱地往事。尽管他并不在乎这些，但他对大师的实力还是非常了解地，那是永远无法突破三十级地实力啊!
　　大师淡然一笑。道：“很奇怪，是不是不错。我自身的实力并不强，但却并不代表我无法教出好的弟子，史莱克八怪不能说全是我的弟子。但现在我是他们地老师，我地嫡传弟子有两个。你刚才也见过了，就是史莱克八怪中的控制系魂师和那个三紫魂环的孩子。”
　　“是他们俩”玉天恒看着大师的目光变了变。在之前那场团战斗魂中。留给他最深刻印象的三人个人中。除了能够在正面与他对抗地戴沐白之外，就是那控制了整场战局地唐三和清影了。
　　大师眼中闪过一道精光，“总有一天，我要让世人知道。我玉小刚虽然是个废物，但我却可以教出无与伦比地天才，天恒。我要走了。记住我的话，如果你希望在任何情况下都发挥出自己全部实力。带领自己地团队获得最终胜利地话，那么，就放弃那份骄傲吧。”
　　说完，大师深深的看了玉天恒一眼，又在他的肩膀上拍了拍，转身朝着黑暗中走去。
　　“叔叔。您能不能也教教我”玉天恒追上一步。
　　大师停下脚步。轻轻地摇了摇头，“天恒，如果让家族地人知道我来教你。你认为他们会怎么做恐怕，我将立刻成为蓝电霸王龙家族地仇敌吧，如果你真地想成为一名伟大地魂师。那么，就以我那徒弟为目标吧，如果有一天你能超过他。那么。你必然已经站在大陆魂师地顶端。”
　　“叔叔。为什么”玉天恒有些不服气地问道，他虽然对唐三的控制力以及武魂附带地剧毒十分吃惊，但他却肯定的认为。那不论怎样变异，都只不过是蓝银草而已，始终也不可能与自己地蓝电霸王龙武魂相比。如果是一对一的决斗，自己一定能够战胜对手。
　　大师停下脚步。回头看向玉天恒。“你知道他的魂力多少级。清影的魂力又多少级，小影是我刚收的，但是小三是我一手带上来的”
　　玉天恒想了想。道：“我得到地资料上看，唐三应该是三十二级，绰号千手修罗，但我想，他地魂力应该和我差不多吧。清影和我一样”对于唐三控制全场局面的情形，此时他依然历历在目。他怎么也无法相信，那是一个魂力比自己低上七级地控制系魂师所能做到地，己方地独孤雁也是控制系魂师，三十八级魂力。却被他完全压制。
　　大师摇了摇头。道：“不，资料上给出地是正确地，小三确实只有三十二级魂力。那么，你知道他今年多大么”
　　玉天恒摇了摇头心头却突然漏跳一拍。
　　大师淡然一笑。“他刚过十三岁的生日，在十二岁地时候，就获得了自己地第三魂环。而小影，我猜的不错，这场比赛应该让她突破四十级了，而她十二岁生日刚过不久”说完这句话，他不再停留，转身飘然而去。即使是这些。也不能完全代表唐三的天赋。他还有一个最大地秘密。双生武魂。
　　玉天恒整个人都呆滞地站在那里，半晌没有移动。直到独孤雁在叶泠泠的搀扶下重新找了回来，他才从呆滞中惊醒过来。
　　三十二级，十三岁，四十级，十二岁。这四个数字不断在他脑海中盘旋着，此时他才终于明白。为什么叔叔会说，想要成为伟大地魂师就要追赶上那两个人的脚步，叔叔，您究竟教出的是怎样怪物，一个比一个妖孽。
　　“哈欠。”
　　唐三打了一个喷嚏。揉了揉自己鼻子。
　　“小三。你怎么了”
　　唐三摇了摇头。笑道：“没事。或许是有人惦记我呢吧。”说完这句话，他不自觉地想起了自己的父亲。爸爸，你究竟在什么地方，这么多年了。你究竟去了哪里为什么一直都不回来见我。你不要我这个儿子了么。”
　　在来索托城之前。他还特意回了家一趟。在家里留下了字条。并且告诉村长老杰克，如果父亲回来，就告诉他自己的去处。六年了，已经过去了六年多的时间。可是父亲却音讯全无。
　　前一世，自己从未有过亲人，这一世。好不容易有了一位父亲。可是，他却离开了自己。
　　小舞对唐三自然熟悉的很，看着他目光地变化就已经知道他心中在想什么，“小三，别多想了。相信不久之后。叔叔一定会回来地。”
　　唐三默默地点了点头，此时。一行人也终于回到了他们的酒店。
　　一进酒店。他们就看到坐在餐厅角落处正在喝酒聊天地弗兰德三人，三人桌子上地酒菜看上去动地不多，正在说着什么。
　　“嘿嘿，有酒喝了。”胖子第一个走了过去，他也算是弗兰德的嫡传弟子，在弗兰德面前并没有其他人那么容易拘束。
　　“老师，我们今天赢了，是不是也该犒劳犒劳我们啊”马红俊走到弗兰德身边，伸手就向桌子上的酒杯拿去。
　　弗兰德手中筷子一翻。敲在胖子的手骨上。胖子手上一疼。哎呦一声。赶忙把手收了回来。
　　秦明有些疑惑地看着站在弗兰德身边地马红俊。“老师。这位小兄弟也是学院的学员么我们史莱克学院。什么时候有这么多弟子了”
　　马红俊大咧咧地道：“秦学长。刚分开没多久你就不记得我了”
　　秦明瞪大双眼，仔细的看着胖子。“你，你是刚才史莱克八怪中。那个会喷火地胖子你今年多大”尽管心中已经有了一定的预期，可真正看到马红俊那还带着稚气的胖脸时。他不禁感觉到自己地心脏一阵抽搐。
　　秦明一向知道自己在魂师界算得上天才中地天才。哪怕当初在史莱克学院，他也是佼佼者，可眼前这胖子的实力他之前是见过地。尽管是在七宝琉璃塔武魂地帮助下。但他能够硬顶三十五级的风铃鸟魂师御风第三魂技攻击那么长时间。自身地实力又怎么会差。
　　带着面具地史莱克八怪给人地感觉只是相对矮小一些，但其中像戴沐白、小舞几人都已经有了成人的身高。只要他们自己不说，谁也猜不到他们真正的年龄。
　　马红俊有些得意地道：“没错。我就是刚才那个邪火凤凰，十三岁了，哦，我明白了，之前我们带着面具。所以你才认不出我了，对吧。”
　　此时，史莱克八怪的其他人也都已经走了过来，秦明有些发呆的看着这些大部分都是十五岁一下地孩子。一时间不禁说不出话来。
　　弗兰德习惯性地发出他那带着沙哑和感觉很是阴险地笑声。“怎么，秦明。忘记我们学院的传统了么。我们可是只收十二岁地学员，马红俊十一岁到学院的，唐三、小舞还有宁荣荣和朱竹清还有清影都是今年入学，这几年也就算今年收到地学生比较名。清影就是哪个有三紫魂环的小怪物，也是这里面最小的一个孩子。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这章有点仓促，我有点感冒，可能脑子不太清楚。咳咳


第四十二章回族
　　秦明勉强吞咽了一口唾液。“那这么说。他们大多数都只有十二、三岁地年龄了”
　　弗兰德点了点头。
　　秦明目光分别从史莱克八怪身上扫过。苦笑道：“我现在才知道你们为什么要带面具。你们真是给了我太多的惊讶，我一直以为天赋已经很不错的皇斗战队，在你们面前根本就什么都不是。如果年龄相同的话。他们将没有任何获胜地机会。”
　　弗兰德没有说话。只是微笑地看着眼前这些弟子们。史莱克学院地学员，可以说是他一生之中最大的成就，秦明是如此。眼前地史莱克八怪也同样是如此。
　　戴沐白问道：“学长。能不能冒昧的问一下。您现在多少级魂力了”
　　秦明下意识的回答道：“六十二级了，运气还不错。”
　　史莱克八怪面面相觑，同时想起了弗兰德那句至理名言。史莱克学院只收怪物，不收普通人。
　　“行了。别相互吹捧了，小怪物们都坐下吧。吃什么自己点，今天这顿你们吝啬的院长大人慷慨解囊，别给我面子，随便要。”赵无极看着得意地弗兰德。大声的招呼着史莱克八怪。
　　弗兰德脸上的笑容顿时变得僵硬了，而史莱克八怪则同时欢呼一声，立刻叫来服务员，果然是不给赵无极面子，直接开始点菜。
　　马红俊率先抢过菜单。翻了翻，菜单只有三页。抬手在菜单上点了几下。示意服务员记住这几道菜。
　　弗兰德就在马红俊身边。眼看自己徒弟点的几道都是最便宜的菜着心中不禁大爽，好，不愧是老子的弟子，还真会给我省钱啊，真是不错。但是。马红俊紧接着说出的话。却令他立刻从天堂跌到了地狱。
　　“恩。刚才我点的这几个不要。菜单上其他的全来一份。量要大。再来两桶上好地麦酒。快点上菜。”马红俊根本没给别人点菜的机会，直接就替史莱克七怪完成了这光荣地任务。
　　扭头看向弗兰德。马红俊有些奇怪地道：“咦。老师，您的脸怎么了，怎么有些发青是不是昨天晚上没睡好啊!”
　　一旁地秦明还能保持矜持，但赵无极却已经毫无形象的大笑起来，弗兰德的小气，在学院老师中。可是人尽皆知地。
　　秦明此时表情已经恢复了正常。微笑道：“怎能让院长破费呢，这么多年了，我终于回来了。两位老师，就给我一个感谢你们当年教导地机会吧，没有你们。也没有今天的秦明了。”
　　赵无极哈哈一笑。道：“小明，你还是那么懂事。本来我还想看看弗兰德大出血的样子呢。现在是看不到了。”
　　弗兰德一听秦明说要请客。脸色顿时变得好看了许多，瞪了赵无极一眼。道：“看我出丑你很爽是不是好啊，老赵，我们也好久没有切磋切磋了。等回去以后。我找你练练手。也好促进魂力提升。”
　　“呃……”这次轮到赵无极笑不出来了，他和弗兰德不知道切磋了多少次，对于弗兰德地实力自然再清楚不过。作为力量型魂师地他。对于属于敏攻系。又是飞行魂师的弗兰德根本没有一点办法。更何况弗兰德的魂力还比他高上两级。
　　到了他们这个级别。每一级魂力地差距可不向史莱克八怪现在这个级别那么不明显，没差一级，都是绝对地差距。
　　秦明看着坐下的史莱克八怪，最后格外将目光放在唐三、戴沐白、朱竹清和清影身上，“真是可惜了，如果学弟、学妹不是咱们史莱克的人，我想方设法也要把你们弄到皇家学院去，如果有了你们地加入。说不定……”
　　秦明刚说道这里，熟悉地声音突然从不远处响起，“就算他们是史莱克学院的人，你也同样可以把他们带回皇家学院。”
　　众人定睛看时。只见大师从外面走了进来，也不客气，直接在弗兰德身边挤了个位置坐下。
　　秦明试探着问道：“大师。您刚才说的意思是”
　　没等大师回答。弗兰德已经不干了，“大师。你特意来拆我地台是不是这些孩子是属于史莱克的。现在是，以后也是。难道在史莱克。我们就不能给他们良好地教育么”
　　大师并没有因为弗兰德的焦急而有什么变化，依旧僵硬着他那张脸，淡淡的道：“我又没说让他们加入到天斗皇家学院去，我地意思是，希望两个学院能彼此交流一下，秦老师。我想这应该问题不大吧。如果你不能作主的话，我可以找武魂殿。”
　　秦明愣了一下，看着大师，一时间不知道该怎样回答。
　　弗兰德也同样在看着大师心中暗想，小刚这家伙葫芦里究竟卖的什么药但现在当着秦明，他也不好问出来，但他和大师这么多年兄弟，自然相信大师是个有原则的人。
　　秦明想了想。道：“能和学弟、学妹们交流。是天斗学院地幸运，只是我怕……”
　　大师道：“你是怕这些孩子太出色，到了你们天斗皇家学院就回不来了，是不是”
　　被人看穿地感觉绝不好受。大师看上去平淡无奇。但他的话却极具穿透力，直接说中了秦明地心声。
　　秦明也不做作。点了点头，道：“是，天斗皇家学院在天斗帝国虽然有第一学院的称号。但这些年已经很少出强大的魂师了。地位每况愈下，学院地领导们对于天才型学员求才若渴，要是学弟、学妹们去了，难保他们不会有什么想法。我怕他们会动用各种关系，尽可能的请学弟、学妹们留下来。那样岂不是挖了咱们史莱克学院的墙角么”
　　弗兰德笑道：“小明，你小子不错。不愧是从我史莱克学院出去的。知道为学院着想，大师啊。小明也不是外人，你有什么话，就直说吧。”
　　大师瞥了弗兰德一眼，“我就是在直说，秦老师，如果我记得不错，作为天斗帝国皇家建立的学院。一年后地那场盛会，天斗皇家学院应该有两个参赛名额吧。我可以让这些孩子暂时作为交流生加入天斗皇家学院，直到一年后地盛会结束。我想。这样地话，你也好做一些。”
　　秦明大吃一惊，
　　“大师，您是说，要让学弟、学妹们代表天斗皇家学院去参加那场盛会么可是那样一来。天斗学院一定会对外宣布学弟、学妹们是天斗地人啊!”
　　大师淡然一笑，道：“多一个学院地毕业名头也没什么不好。”
　　“不。我不同意。”弗兰德猛的拍案而起。瞪视着大师。“孩子们是属于史莱克地，大师，你不要忘了。史莱克是我这二十年来全部的心血。”
　　大师的情绪并没有因为弗兰德发怒而发生改变。“弗兰德，我问你几个问题。如果你能解决，那么，孩子们去不去天斗都无所谓。首先。你能提供给孩子们拟态修炼环境么？其次。你能够给他们提供一年后参加全大陆魂师学院精英大赛的资格么？第三，你凭什么就认为。进入天斗皇家学院后。这些孩子就不属于史莱克了呢？或许你不能理解我为什么要这么做，但我还要问你最后一个问题，你建立史莱克学院的意义是什么”
　　“我，我……”弗兰德被大师接踵而来的几个问题问的哑口无言，瞪视着大师，但刚才那股愤怒却已经渐渐消失。逐渐变成颓然。
　　大师淡淡地道：“拟态修炼环境，能够令他们修炼魂力地速度再次增加，全大陆魂师学院精英大赛只有正规地学院通过初赛后才能参加。而史莱克学院并没有在任何一个王国或者是帝国注册过。因为我们没有相应的硬件条件，尽管在魂师界，史莱克学院有名声，但那却并不能带来参赛资格。而你应该知道全大陆魂师学院精英大赛的奖励是什么，对孩子们有多么重要，你当初建立史莱克学院的理想，是要培养出魂师界地天才。让整个魂师界因为他们而震惊，而我为他们选择的道路。就是在尽可能地情况下让他们走地更加顺畅，而且，我刚才的话还没有说完。”
　　说到这里，大师转向秦明，“让这些孩子们加入天斗皇家学院，我有一个条件。学院必须要接纳现在史莱克学院地所有教师。并且让我们来亲自教育这些孩子，天斗皇家学院不得有任何干扰，也就是说，他们可以替天斗学院获得荣誉。但教育却还是我们自己来。当我们想要离去地时候。天斗皇家学院也没有阻拦地资格。”
　　弗兰德重新坐了下来，端起面前的一大杯麦酒，大口大口的灌入腹中。
　　秦明苦笑着向大师道：“大师，您真地给我出了一个难题，坦白说。站在天斗皇家学院地角度。能够让学弟、学妹们代表天斗皇家学院出战。无疑会给学院带来无数荣誉。令学院名声大噪。您提出地条件也绝不过分。各位老师都是魂师界地名人，学院也绝不会拒绝，并且会提供最好地酬劳。只是，史莱克学院是弗兰德院长的心血结晶，如果真的这样做了。那么今后恐怕……”
　　“行了，照小刚说地做吧。”弗兰德再次站起身。脸色已经完全恢复了平静，“小刚说地对，我不应该只考虑自己的骄傲。一切都应该为了孩子们好。天斗皇家学院属于天斗帝国皇室。是少有的不受到武魂殿干涉的魂师净土，孩子们在那里不会吃亏。史莱克现在地老师们也能够有个养老的地方。一直以来，我都只考虑自己地想法。可大家却一直都跟着我，现在我们都老了。也该给大家找个归宿了。天斗皇家学院。这个名头似乎也不错，更何况，孩子们在那里也能得到更好地发展，这件事就这么定了。你们商量吧。小刚和无极全权代表我，我要一个人去静一静。”
　　说完。弗兰德转身向外面走去。赵无极向马红俊使个眼色，胖子还没追出去就听到清影喊住了弗兰德院长，“院长，我有事情要和您说一下。”弗兰德摆摆手示意一会再说或者告诉其他人最后头也不抬的就出去了。胖子也顾不得正在一盘盘端上来地美食，赶忙追着弗兰德去了，在这个时候，他这个做弟子地，比大师和赵无极更能给弗兰德安慰。
　　大师叹息一声，“弗兰德虽然执着一些。但并非不明理之人。我相信他能想明白地。”
　　赵无极苦笑道：“毕竟学院是我们这么多年一直以来的支持。弗兰德并不是不明白你这建议的好处。哪怕他已经决定要在这些孩子毕业后关闭学院。可真到了这个时候，他心里却依旧不容易接受。对我们来说，这实在有些突然，在这里我们已经生活了二十年。”
　　大师点了点头。“这件事也只能靠他自己了。”
　　赵无极道：“或许对我们来说，这也算是一个最好的归宿，大师，谢谢您，我知道，你这样提议不只是为了孩子们。也是为了弗兰德和我们，天斗皇家学院是少数不受武魂殿影响地地方。也有足够地名字。你是在尽可能照顾弗兰德地面子。在那里养老似乎也不错。”
　　说罢看了眼清影：“小影有什么事吗？我帮你转告吧。”清影叹了口气“就是我突破到四十级了。”听到清影的话，大师露出如果如此的神色，众人也都一脸惊讶的看着清影，还未开始高兴，清影的下一句话就给他们当头一棒。“但是我也要离开了，我父亲给我留的信中说，让我在突破四十级之后回族，必须立刻回去，不能耽误。”
　　清影抿抿唇，她也不知道父亲为什么那样急迫，但是她又怕发生什么事情，只能赶紧赶回家族去。
　　“咔擦”众人看到朱竹清手里的筷子已经断成两截，戴沐白不由得咽了咽口水。“那你什么时候走，还有什么时候回来？”朱竹清的声音中莫名带着一些森森寒气。
　　清影不由得颤抖了一下，声音也有点哆嗦：“应、应该是明早就走。。父亲会来接我的。什么时候回来不知道，但、但是我一定会回来的！”说到后面清影差点跪下，朱竹清生气的样子真的很可怕。。。
　　赵无极的表情有些僵住。看到有人看向他，赵无极清清嗓子：“不说这么多了，吃饭吧，小影只要记住，史莱克永远是你的家，我们是你的家人就好，会回来就行。”
　　在这件事上。史莱克其他人完全插不上嘴，除了去追弗兰德地马红俊还有默默生气的朱竹清以外以外。剩余六人面面相觑。这突如其来地变化。冲淡了他们胜利后地喜悦，甚至连吃饭也没什么心情了。
　　弗兰德站在酒店门口。仰首望向星光点缀地夜空，淡淡的道：“你跟出来干什么，吃饭去吧。”
　　马红俊此时脸上已经没有了平时那带着些□□的笑容，恭恭敬敬地站在弗兰德身边。“老师，您别难过了。”
　　弗兰德摇了摇头。“我并不是难过，只是多少有些失落而已。对我来说。这一切来的有些快了，红俊。我发现你那邪火的问题似乎随着这段时间跟随大师的训练减弱了许多。究竟是怎么回事”
　　一听老师提到自己的邪火。胖子脸上笑容重现。挠了挠头。道：“我也不知道怎么回事。只是这段时间以来实在太累了，似乎所有地精力都已经消耗干净。根本没有想那些的工夫。
　　弗兰德脸上流露出一丝淡淡地笑意，“这是好现象。你的武魂正在潜移默化地变化之中，或许，用不了多久，你或许就不会再受到它所带来的困惑了，好了，你回去吧。不用劝我了，我只想一个人静一静。”
　　马红俊眨了眨眼睛，揉了揉自己的胖脸。“老师，其实这只是借鸡生蛋，坦白说。我不太明白您为什么会郁闷。”
　　“借鸡生蛋”弗兰德回身看向自己的嫡传弟子，有些惊讶地重复着他的话。
　　马红俊赶忙点点头，“是啊。那不就是借鸡生蛋么借用那什么皇家学院地设施帮助我们训练。而我们帮他们出战也就相当于支付点费用罢了，别人我不知道。反正我不会因此觉得自己就是那什么皇家学院的人了。我永远都是您的弟子，是史莱克地邪火凤凰。”
　　弗兰德呆呆的看着马红俊，虽然胖子的比喻实在不怎么样，但却令弗兰德脑海中似乎打开了一扇门，“借鸡生蛋借鸡生蛋，好一个借鸡生蛋。看来。我真地是太执着了，早一点。晚一点又能如何呢史莱克终究会结束，但曾经留下地一切却永远也无法改变，小刚，谢谢你，谢谢你帮我为史莱克画上这个句号。”
　　第二天一早。史莱克学院众人结帐离开酒店。结束了这为期一个月地第二阶段训练。但是她们也少了一个伙伴在身边。
　　或许，在身体上，这第二阶段地训练不像第一阶段那么极限，但在精神上却要更令史莱克众人更加疲惫。
　　每天都要面对不同的对手。每天都要为了胜利而努力，面对强敌，不但要和对手对抗。还要与伙伴们配合，斗魂和他们彼此之间地切磋完全不同，那是真正地战斗，实战经验充实地同时，也让史莱克八怪清晰的发现第一阶段那魔鬼训练地效果。
　　战斗中地耐性、韧性以及恢复力。都得到了长足的进步。否则他们又怎能支撑住每天参加斗魂地高强度战斗，尤其是每天要参加三场斗魂地几人。更是在斗魂中将第一阶段魔鬼训练地效果完全发挥出来。
　　大师带给他们地除了基础训练和实战训练以外。这第二阶段还包含了另一个含义。那就是持续战斗能力。
　　回到那熟悉的小村，虽然这里没有索托城那样地繁华，但也少了城市地喧嚣，家地感觉是那样亲切，对于史莱克几人来说，史莱克学院。早已是像家一般的存在。
　　弗兰德地情绪已经恢复了正常。等知道清影的事情后，弗兰德只说了一句话。史莱克会等她回来，也是众人的心声。不过关于学院的事，连这二十年一直跟着他的赵无极也没想到他居然这么快就能想通了。弗兰德已经直接拍板。一切都按照大师的计划来做。至于如何进入皇家学院以及以后地一切，那就是属于秦明地问题了。
　　“孩子们都去休息吧。这段时间你们也辛苦了，无极。你把大家都叫来。”弗兰德一回到学院就开始下达命令，这史莱克学院并不是他一个人地，还有另外三位老师，他同样也要征求他们的意见。
　　而清影这边则是被寒影带着去往一个未知的地方，一路上清影都心不在焉。寒影默默鄙视了一下自己女儿，觉得这就是个怂包。“什么时候回来是你决定的，你要是努力说不定几天就可以回去，你要是不努力你怕是一年多也回不去。”
　　听着寒影的话，清影无奈的叹了口气：“父亲，我其实一直好奇一件事？”
　　寒影：“你说？”
　　清影：“我母亲怎么看上您的？”
　　寒影：。。。。呵呵
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　嗝，接下来就到清影的个人秀时间咯~大家敬请观看~


第四十三章。
　　清影和寒影一路狂奔，路上清影和寒影说自己还没拿到第四魂环，寒影也就嗯了一声，什么也没做，清影摸不准父亲的想法也不敢乱来。俩人的速度都不慢，七天后到达了一处峡谷，清影看着寒影抓着自己，飞速向上掠去，每一步都踩出不同的节奏。
　　等停下来后，清影之感觉整个人都有点懵。眼前是完全不同的场景，黑褐色的大门上只有两个字“后影”。旁边有两座雕像，猫和虎。寒影带着清影一路向前，路上的人看见两人都躬身行礼却不说话。寒影带着清影来到一个最中心的一个房子中，“我和你母亲现在都在这里住着，你姐姐现在应该在秘境历练，可能还需要一些时间出来。”
　　“母亲？我母亲还在？”清影一脸疑惑的看着自己的父亲，寒影看着眼前的二女儿有点想要捶死她。“她一直都在，前几年由于朱家对我们一家有恩，我们留守朱家保护他们几年。他们主要的是想要我的帮助，你和你姐姐是在朱家的帮助下才顺利出生，因他们要求，无奈之下我们答应他，让他们的两个继承人自己争取你们的信任。但是去年我将云影带回，因为朱家朱竹云做了不该做的事。我虽然答应他们让你们保护她们的女儿几年，但不代表你们可以任由她们支配。我是希望你们成为朋友，但是不代表她们可以随意侮辱你们。”
　　清影沉默的看着寒影“那你当初为什么说我不能一直待在姐、朱竹清身边。”
　　“后影一族也需要继承人，你和你姐姐本就是后影一族的继承人，所以你们怎么会一直待在其他人身边。那几年我只有少数时候在朱家，其他时候都在准备家族的事情。但是我发现你的心是不可能留在这里了。”寒影看着清影无奈的撇了撇嘴。
　　清影不好意思的挠挠了头，对于寒影知道这件事清影完全不奇怪。“那你这次叫我回来干嘛，让云影姐姐继承家族不久好了，干嘛喊我？”
　　看着清影一脸嫌弃，一副你打扰我干嘛的样子，寒影终于忍不住了。“彭”清影蹲下捂住自己的头，“嘶，父亲你下手好重。敲傻了怎么办。”
　　两人都没有注意到门从里面被打开了，一个穿着蓝色衣服的女子从中走出来，眼睛一直盯着清影。清影感觉到有人看她，抬起头便看到一个十分美丽的女子一直盯着自己看，清影明白，这是自己的母亲。别问清影怎么知道的，这是一种十分奇妙的感觉，血缘的羁绊。
　　“母亲？”清影喃喃道。蓝衣女子走过去一把抱住清影，微微的啜泣声，让身体紧绷的清影慢慢放松下来。清影拍了拍蓝衣女子的后背“母亲，孩儿没事，孩儿很高兴见到您。”清影眼角的泪也慢慢滑落，母爱这种爱是别人给不了的。两人抱了一会，寒影开口打断了“潇潇带小影进去吧。小云还在历练，不然就能让两姐妹见见了。”
　　“母亲，父亲刚刚打我，可疼了。呜”寒影一脸震惊的看着那个告状的人。。。这是我那个女儿？？？
　　潇潇看了一眼寒影，“咱先进去。”清影点点头和潇潇一起走进房间，寒影觉得自己世界观都给刷新了，一时没跟上的后果就是，寒影看着面前关上的门开始自闭。
　　进入房子的清影也闷声笑了起来，和潇潇相处的时候，是清影最放松的时候了。
　　而史莱克这边他们也开始了第三阶段的训练，在唐三地刺激下。不只是戴沐白。包括最懒惰地奥斯卡在内，其他人在这些天以来也都在努力修炼着他们地魂力。
　　大师提出了一个不睡眠修炼法给他们。就是让所有人以修炼魂力来代替自己睡眠地时间。每天除了一些必要的魂技锻炼和身体活动以外，剩余时间都在魂力的修炼之中。过程虽然枯燥，但对于实力提升无疑有着很大地好处。
　　期间，
　　小舞的魂力提升到了三十二级，其他人魂力也都有不小的上涨。
　　现在。史莱克七怪地魂力等级分别是：
　　邪眸白虎戴沐白，三十八级三环战魂尊。
　　香肠专卖奥斯卡。三十一级三环器魂尊。
　　千手修罗唐三，三十三级三环战魂尊。
　　邪火凤凰马红俊，二十八级二环战魂大师。
　　柔骨魅兔小舞，三十二级三环战魂尊。
　　七宝琉璃宁荣荣，二十七级二环器魂大师。
　　幽冥灵猫朱竹清。三十三级三环战魂大师。
　　唐三微微一笑。道：“东西弄完了。自然就出来了，算算时间，距离咱们前往天斗皇家学院也没几天了。”
　　宁荣荣好奇的问道：“三哥，这次你又弄了什么好东西出来。给我们大家看看。”
　　唐三道：“其实这段时间我做地东西并不多，因为制造起来实在比较麻烦，除了几件暗器以外。我还给大家都做了一个比较实用的东西。”
　　“我们也有份”宁荣荣一听顿时大喜。史莱克七怪地其他人也不禁都面露笑容。唐三对暗器的制作要求近乎苛求。他们已经得到地全套机括类暗器哪一样不是制作精良，唐三既然用了这么多天来制作。可见这次地东西质量会不错。
　　马红俊嘿嘿一笑。道：“三哥就是好，还能雨露均沾。快拿出来让我们看看。”
　　小舞瞪了马红俊一眼。“什么叫雨露均沾难听死了，小三还没吃饭呢，让他先吃饭吧。”
　　宁荣荣笑道：“还是小舞心疼三哥啊!”
　　小舞道：“不知道小影什么时候回来，我们距离离开也没几天了。”
　　这话一出小舞顿时暗道糟糕，众人面面相觑。看了看听到小舞话后一脸冷淡的朱竹清，唐三不由得叹了口气。
　　“竹清，我这里还有小影给你定制的一批暗器，结合小影的想法和我的想法制作的，之前时间不多，我最近才收尾，小影让我给你。”唐三也不知道清影那来的奇思妙想，反正这些暗器的杀伤力很大，不过太难制作，最近才磕磕碰碰完成。
　　小舞吐了吐舌头。把一边给唐三专门留出来地早点送到唐三面前。
　　自从大师来了以后。史莱克学院地伙食就发生了巨大地改变，当然，现在这些早点已经不是学院出钱了。而是史莱克七隆他们自己花钱，但东西还是一样地，对于学院的经济情况大师并没有隐瞒。而经过这一个月地斗魂。大家都是囊中充盈，自然也不会在乎这点饭钱。
　　“恩，好。我先吃饭，待会儿我们到外面去。我也好给你们掩饰。食堂地方太小了。”唐三向小舞笑了笑。接过自己地早餐。毫不客气的大吃起来。最近这段时间他的工作量太大。饭量也跟随着水涨船高。在史莱克七怪中。就属他吃地最多。
　　其他人都吃的差不多了。一边看着唐三大快朵颐心中惦记着他地礼物都不禁有些痒痒的。
　　被众人关注地感觉可不怎么好。尤其是在吃饭地时候，唐三快速吃完自己地早饭，立刻站起身，“再让你们看下去。我就要消化不良了。走吧，出去我给你们把东西配好。”
　　小舞很自然的拿过唐三用过的碗筷就要去清理。唐三抓住她地小手，道：“待会儿再收拾。我们先到外面去。”
　　一行七人来到学院的操场之中。操场上空荡荡的。阳光洒满操场，此时已是初夏。史莱克学院地处大陆中央。即使是清晨，依旧十分温暖。
　　“小三。快拿出来吧。究竟是什么东西”宁荣荣有些急切的说道。
　　唐三微微一笑。右手在二十四桥明月夜上抹过。取出了一个样子特殊的东西。
　　那是一个完全用金属打造而成的筒状物，通体呈现为银色。看上去和袖箭有些相似。但要比袖箭更大一些。也更加厚实。
　　唐三为了让大家看地更加清楚，挽起了自己左臂的衣袖，双手一扳。将桶状物一侧半开。形成由两个半圆组成的样子。众人看到。在筒状物内侧有绒布衬底。
　　唐三将其扣在自己的左小臂上。筒状物的长度正好将他地左小臂完全包覆在内，他先调整了一下。然后甩了甩手臂。筒状物完全依附在他地手臂上，没有丝毫晃动。看上去严丝合缝。
　　这下。连小舞也不禁好奇了，“小三。这是什么东西是威力更大的袖箭么”
　　唐三微笑摇头，道：“准确的说。它算是一种工具。我叫它飞天神爪。你们看清楚我的操作方法。”
　　他在飞天神爪上方前端位置一拉。拉出五个环扣似地金属套在自己左手五指之上，紧接着，五指收紧攥住。伴随着一声清脆的铿锵声。一个金属锥猛地弹了出来，正好超过手掌的长度。紧接着。金属锥前端突然爆开，变成了一个金属爪，爪分五指，在阳光照耀下寒光烁烁，尤其是爪尖地位置。感觉上就像是五点寒星一般。
　　唐三从一旁地地上拣起一块石头，“飞天神爪是我用几种金属融合在一起，千锤百炼打造出来地。本身极为坚硬，足以穿金透石，这金属爪就是它最关键地部件，爪子张开之后。只要稍微碰触。就会触动我在内部制作的弹策和齿轮，令金属爪直接收紧。”
　　一边说着。他把石头凑到金属爪上。只听噌的一声。在众人目瞪口呆的注视下，金属爪就像刺穿豆腐一般轻松的抠入岩石之中。整个爪身足足没入了一半。
　　唐三详细地解释道：“在金属爪扣中目标后，有五种操作方法。第一。把套着金属环攥拳地食指伸直，那么，金属爪就会重新弹开，恢复到之前的样子。第二。如果伸直中指，那么。金属爪就会全力抠入。力量极大。大约可以抓透一寸厚地钢板，至于另外三种方法。则要配合它地其他作用了。”
　　一边说着他中指伸直，噗的一阵尘烟冒起。那块普通地石块竟然直接被抓碎了。
　　看到这一幕。史莱克七怪其他六人都不禁吞咽了口唾液。他们实在想不出，如此坚固的钢爪是怎样制作出来的，其实。唐三所说地千锤百炼一点都不夸张，当金属成形之后，就连铸造锤都无法改变它们地形态。是唐三耗费了大量魂力，凭借着他那另一个武魂的小锤子才完成的。
　　在铸造地过程中。唐三也发现了一些专门属于那小锤子地奥妙，当金属与那看似不大地小锤子接触时。竟然会产生一种特殊地效果。不论是什么金属。与小锤子一接触都会变软，用它来打造暗器简直是如虎添翼，可惜。它对魂力和体力地耗费实在大了些，不断消耗之下唐三就必须要通过打坐来恢复。这也是他能够在这段时间内将魂力提升到三十三级的重要原因。
　　戴沐白心中一动。道：“这钢爪地作用还有什么如果只是现在这样的话，似乎还不如我的虎爪。”别说抓碎石头。以他现在的实力。他地虎爪就算切金断玉也毫无问题。
　　唐三微微一笑。道：“当然不止是如此，否则它也不用叫飞天神爪了。它最主要的功效是帮助我们‘飞’起来，尽管并不是真正的飞，但作为一件工具还是很有用地，你们看，这是它地第三种效果。”
　　一边说着，唐三先重新将钢爪弹开，然后朝着大约二十米外地一株大树抬起左臂。拇指猛地伸直，只听嗖地一声。附带在护臂上地钢爪闪电般弹出。在阳光照射下带着一道闪亮地光芒，眨眼间已经飞了出去，噗地一下，直接抓入树干之中。
　　众人清晰地看到。在钢爪后面连接着一根大约只有细麻绳粗的钢索。
　　紧接着，唐三无名指伸直，脚尖在地面轻点。身体如同离线之矢一般，在钢索地牵引下眨眼间扑到了那棵大树之上。脚尖在大树上轻点。凭借着飞天神爪地拉扯，整个人横在树干之上。
　　食指弹动。松开钢爪。唐三几个起落已经回到了众人面前。
　　“在一些特殊地地形。飞天神爪能够发挥出很好地作用。同时。它也可以用来抓人。钢索的长度为三十米，收缩力大约是三百斤，只要我们地体重不超过三百斤。就可以凭借它攀登上一定高度地地方。”
　　每一个飞天神爪内部地结构都非常复杂。由大量的齿轮和弹策组成，当然，对于唐三来说，这并不是什么精细地工作，真正精细地。还是沉睡在二十四桥明月夜中的那十八颗铁球。
　　小指弹起，钢爪收回护臂之中。唐三手腕一抖，五指已经从铁环上脱离开来，铁环自行回到护臂内隐藏。看上去，它依旧像是一个很普通地钢铁护臂一般。
　　马红俊喃喃的道：“这简直是飞檐走壁、溜门撬锁必备工具啊!”
　　唐三没好气的道：“什么叫溜门撬锁，胖子。你可要注意自己的体重。要是哪天超过了三百斤。它就对你没用了，还有。大家在装配它地时候，必须要卸下一个袖箭，沐白，你在使用武魂地时候身体肌肉会发生一些变化。所以你地飞天神爪我在连接处增加了一些弹力绳索。这样就不会因为肌棚彭胀而破坏它了。”
　　除了唐三以外地史莱克六怪在此时充分展现出了彼此的默契。做出了一个同样的动作，向着唐三。伸出了自己的右手。
　　虽然看上去这飞天神爪并没有什么攻击力。但是大家都是聪明人。谁都能看得出这东西在一些时候能够起到地作用有多大。至于具体使用。却还要熟悉一下才行。
　　唐三取出六个飞天神爪分别交给他们。每个人都是专门量身定做的。因为大家年纪都还小。为了避免随着年纪增大而导致手臂粗细变化。在飞天神爪接口的位置都是用弹力绳索连接地。
　　一边把玩着手中的飞天神爪。戴沐白忍不住说道：“小三。真不知道你地大脑是什么构造。居然连这种东西都能想得出来。”
　　唐三面露苦笑心中暗想，这些东西又岂是能够凭空想象地，这可都是唐门多年研究的结晶。自己只不过是掌握了制作地方法而已。
　　这个教完之后唐三就把清影定制的一些暗器给了朱竹清，其他人也没说什么。是个人都能看出朱竹清和清影之间的猫腻，就只有这两人还在自己的世界里。
　　时间过地很快。转眼间两个月的休整期已经度过。史莱克学院这片地方是弗兰德当初买下来的，也没有什么值钱的东西。几位老师对大师地提议都没有反对。眼看约定地时间就要到了。在弗兰德地命令下。大家收拾行装。准备出发，前往天斗皇家学院。而清影还没有回来，临近离开的几天，朱竹清越发焦躁，没人敢招惹她。戴沐白看着朱竹清的样子，为清影祈祷她还能毫发无伤的活着。
　　而此时的清影站在一个门前面露难色，这是最后一关了，两个月她被寒影公报私仇扔进来，然后一路被折磨。。。清影咬牙，决定出去后要找寒影算账。


第四十四章选择
　　清影无奈的看着眼前的门，脑壳有点痛。自从被寒影扔进来已经两个月左右了，这两月清影第一次想念大师的教学方式，能逼的清影想起大师，可见这地方有多么变态。
　　清影用力推开眼前的这扇门，却觉得这鬼地方玩她，无其他原因。清影看着又出现的俩道门。。。我可去你m的。第一次忍不住爆粗口的清影，鬼知道清影这两个月通过了几道门，又有几道门是陷阱，清影现在看到门都忍不住发慌。
　　清影咽了口水，从导魂器中拿出了干粮，这还是她之前放在里面的。寒影没给她任何准备的时间就把她扔进来，她不就是霸占他老婆睡了一晚上吗？这还不是自己要求的，有必要半夜给她扔进来吗？
　　清影愤愤的咬了口肉干，想了想还是自己太弱了，要是强大一点怎么会那么容易就被抓起来，毫无反抗之力的被扔进这个鬼地方。
　　还有朱竹清，想到这清影感觉手里的东西都难以下咽，虽然那场比赛她的伤被叶泠泠治好了，但是自己亲手伤了她啊。
　　自己何尝不是逃避，不可言说的心思，无法放下的心结，沉迷于自思绪的清影没有闻到空气中越发甜腻的香味。
　　清影在晕过去之前暗道自己大意了，一遇到朱竹清的事，自己就像没了魂。
　　大陆目前局面的形成，除了两大帝国的内部原因之外，最重要的，就是来源于几大魂师家族以及武魂殿的暗中干涉。试问，一个庞大而统一的帝国，怎会允许这些影响自己统治地位的势力生存下去？
　　史莱克学院一行人想要到达天斗城，需要先离开巴拉克王国境内，然后穿越巴拉克王国以北的西尔维斯王国全境，才能进入天斗帝国皇城圈。再向东，方是天斗帝国皇城所在。整个路途漫长，足有近两千里。由此可见，天斗帝国国土面积的庞大。
　　在史莱克七怪中，戴沐白、唐三、朱竹清和宁荣荣都拥有储物用的魂导器。老师们也大都有类似地。因此他们在赶路时到不需要为携带物品发愁。出发之前。采购地食物还有准备好地清水就都放入魂导器之中。就算中图没有补给。这些食物、饮水也足够他们十天之用。
　　“好了，小怪物们。你们也休息了两个月的时间，从现在开始。加速赶路，每个人都必须跟上我的速度，否则地话，嘿嘿。”弗兰德似乎又恢复了以前的样子，眼中流露着奸诈地神色，一只手抓住大师的手臂。话音一落，已经向前方弹身而起。
　　看着眼前的几人大师不由得皱了皱眉，清影不在不好办啊。大师想了想，这件事不做不行，自己想办法找一个人代替清影吧，毕竟他们也该成长了。
　　史菜克七怪对视一眼，毫不犹豫的跑了起来，负重跑他们都不在乎。还怎么会在意这普通奔跑。甚至不需要使用魂力，哪怕是奥斯卡和宁荣荣，也完全能够跟得上弗兰德此时的步伐。
　　还沉浸在自己思绪中，猝不及防被弗兰德用魂力带走的大师，他自己根本不需要耗费一点力气。有些疑惑地道：“弗兰德，你这样对孩子们有什么锻炼意义他们现在的身体基础已经非常牢固了。”
　　弗兰德嘿嘿一笑。道：“真地没有锻炼意义么小刚，有些方式是你不能用的。更何况。就算没有锻炼意义，赶路的快一些，少耽误点时间，路上不也能够少吃几顿饭。少住几次旅店，这样，应该能省下不少钱吧，上次已经说好了我们从最后一场抽成地三千金魂币用在这第三阶段试炼上。能省则省嘛。”
　　“你……，你还真是老样子。”大师一阵无语，和弗兰德正相反。他从来不把钱看的很重，向来是千金散尽还复来地想法。反正他一直都是大魂师。武魂殿也有补贴。
　　弗兰德有些奸诈的向大师眨了眨眼睛，脚下突然加速。如同离弦之矢一般前冲起来。
　　最熟悉弗兰德地无疑是赵无极，无奈的看了一眼身边的糖豆魂师邵鑫。抓住他地手臂，“弗兰德这家伙。要省钱也不用这么折我们这些老骨头吧。”辅助系魂师地速度自然不行，他索性带着邵鑫一起提速。
　　弗兰德这一加速，后面的史莱克七怪可有些吃不消了。只是用身体跑步怎么可能追地上使用魂力地，更何况，弗兰德可是敏攻系魂师。而且是魂帝级别地敏攻系魂师。
　　匆忙之间。史莱克七怪也只得加速，这样一来，宁荣荣和奥斯卡就无法再自己前进了。奥斯卡由戴沐白带着，宁荣荣由朱竹清和小舞轮流带。七人依旧没有掉队。全力展开速度朝前面追去。
　　短时间使用魂力当然没什么，但史莱克七怪地魂力又怎么能和老师们相比。弗兰德控制的速度又是他们所能达到地最大速度。不到一个时辰，史莱克七怪地魂力就已经消耗地七七八八了。
　　弗兰德看后面已经跟不上，这才放缓脚步。以平常地速度前进。给史莱克七隆吃大香肠恢复地时间。当然。弗兰德他们是不会去吃奥斯卡那大香肠地，几颗糖豆地效果要比大香肠好的多，毕竟，那位糖豆魂师邵鑫的等级，可远远不是奥斯卡现在所能比拟地。
　　用这样的方法赶路。一天下来。史莱克七怪累地就像是又经历了大师的魔鬼训练，不过这一天的时间，他们也足足跑出了四百公里左右，完成了全程的五分之一。
　　还好，弗兰德并不像他自己说地那么抠门。没有让大家露宿野外，在一处小城镇住了下来。
　　所谓地小镇。其实就是座比较大的村子。史莱克学院众人入住的。是唯一地一间旅馆。虽然简陋了些。到也勉强算得上干净。
　　弗兰德充分发挥了他抠门的天赋，一共只要了三个房间。老师们睡一间，男学员一间，女学员一间。
　　朱竹清和小舞几人一起洗漱准备上床睡觉，不由得又想起方方面面给她准备好的清影，她想她了。
　　朱竹清迷迷糊糊快睡着的时候听到了唐三的声音，挣扎着想要清醒却发现清醒不过来，听到唐三和小舞的对话，朱竹清也有点懵，不就是哥哥妹妹的关系吗？有什么不一样？迷迷糊糊中睡过去的朱竹清，第二天就忘记这件事了。
　　烟雾缭绕，明显是水蒸气的触感，清影无奈的推开眼前的帘子，顿时红了脸。帘子后不是别人，显然是她日思月想的那个人，她最爱的那个人。
　　可朱竹清像是没看到她一样，自顾自清洗着身体。清影连忙转过身去，你问她为什么不出去？舍不得啊，还有这就像是一个密闭空间，只有她和朱竹清两个人。
　　“小影？”听到朱竹清的声音越来越近，清影的身体紧绷。终于，一具温热的身体攀附上清影的肩膀，两条洁白的手臂环绕着清影，清影咽了咽口水，让自己不至于失控。
　　“小影，昨晚那样，现在要翻脸不认人了吗？”那样？哪样？清影哆哆嗦嗦的想着，脑海中有着千万种想法却不敢去认为是哪一种，身后的呼吸要打在清影的耳边，腿不由得有些软了。
　　（这里删了好大一坨，我有点心疼，应该就是这里过不了）
　　然后清影在感受到那柔软的触感时清醒了过来，清醒过来的清影冷汗浸满了全身，自己在干什么。抬眼就发现自己好像灵魂出窍，看着对面的两人胡作非为，一幕幕让清影疯狂却又自责的场面映入眼帘，她闭上眼睛，堵住耳朵，却发现场景直接在她脑海中投放，清影疯狂的摇着头。
　　不，不该是这样，主人和戴沐白有着婚约，这是假的，假的，一切都是假的。恍惚中清影看到自己向着这边笑了笑，那个笑容意味不明，却让清影清醒了。
　　接下来的一幕却让清影红了眼，只见那个冒牌货，猫爪弹出，刺入了朱竹清的心脏，清影歇斯底里的喊着不，想要冲过去却发现画面一转，朱竹清挽着戴沐白的手站在自己面前，两人穿着的衣服是新郎新娘妆。脸上是从未见过的笑，很幸福也很刺眼。
　　清影不由得想这才是正确，画面定格在这一瞬间。清影耳边传来一个声音，这真的是正确的吗？为什么你不能站在她身边，其他人真的会对她好吗？自己上啊，只有自己才是最可靠的，不是吗？
　　“只有自己才是、最可靠的，自己、上。”清影的眼睛中闪过一抹暗色，于此同时一抹黑影融入了清影的影子。“我们两个是一个人，你中有我，我中有你，这样我们才是最强的，才能保护她。”声音出现的一刻一股黑色的力量涌入清影的体内，一圈黑色在清影头上若隐若现，清影盘坐在地开始吸收，认真观看就能发现，那是一个魂环，万年魂环。
　　“汝为后影族第七百二十三代族人，选择战之道还是守之道。”一个古朴的声音传来，清影感受着体内似乎时刻都准备冲出体内的魂力，咬牙道：“守之道，我有我要守护的人。”
　　说罢便感觉一股更为强大的力量直冲身体，身上的黑色魂环一闪一闪的，清影的眉间苏展，不知道过了多久，清影的身上闪烁着四道光芒，紫，紫，紫，黑。衬托着清影越发妖孽的面容，清影睁开眼睛眼中有着一道道暗色光芒闪过。
　　晚餐上，弗兰德终于露出了他地本来面目。
　　弗兰德面带微笑。端起面前的酒杯，道：“赶路两天。大家也都辛苦了，今天请大家好好吃一顿。不过，小怪物们每人只许喝一杯酒。”
　　说着。他率先将酒灌入腹中。并且极其热情地招待大家吃菜。
　　戴沐白在唐三耳边低声道：“和笑容相比。我更希望看到我们这位院长大人严肃的样子。不知道为什么，他每次一笑。我都感觉他笑地那么奸诈，你等着看吧。今天我们这位院长大人花了这么大地成本，肯定有问题。”
　　果然。当酒过三巡。菜过五味之后，弗兰德擦干净自己的嘴。温和地向史莱克七怪道：“你们也两个月没有进行实战了。这座西尔维斯城也有一座大斗魂场。今天晚上你们也去活动一下吧。恩。也不用参加所有斗魂了。为了不影响明天赶路，只参加团战斗魂就是。”
　　戴沐白好笑的看着露出狐狸尾巴的弗兰德。道：“院长大人。先不说小影不在，还有我们这次实战得到地奖励。是不是也应该上缴学院”
　　弗兰德大义凛然地道：“学院虽然已经关闭，但作为你们的院长，你以为我会占你们地便宜么所有收入你们自行分配，与我们无关。沐白，难道你竟然怀疑我有目地”
　　这次轮到戴沐白愣住了。他原本以为弗兰德是想让他们参加团战斗魂获得奖励上缴，这样地话。以他们现在的级别，一场团战斗魂每个人都能得到至少一百金魂币的收入，加起来也是一个相当可观的数字。没想到居然被弗兰德义正言辞地批评了。
　　难道。这位院长大人真的转-性了不过戴沐白还是很疑惑，清影不在这次比赛怎么比？
　　还是马红俊对自己地老师最为了解，在另一边朝着戴沐白比划了一个嘴型。戴沐白这才恍然过来。马红俊嘴型地意思只有两个字，赌博。
　　是啊，在同等级别地情况下，连皇斗战队都无法胜过地史莱克八怪，又怎会遇到对手，只要在他们团战地时候压上重注。那么，自然会有一笔不小的收益，这才是弗兰德真正地算计。
　　“而且清影的问题小刚已经解决了，好了，我们出发吧。”弗兰德痛快地结了帐。问清楚西尔维斯大斗魂场地位置，带着众人走出了酒店。
　　西尔维斯大斗魂场看上去比索托大斗魂场更加宏伟，这里毕竟是西尔维斯王国地首都。比起索托来还要高上一个级别。
　　带上那令索托大斗魂场震撼的面具。史莱克八怪再次出动。看着眼前这个人众人不由得感觉是清影本人回来了，但是带着面具谁也不敢确定。这人是刚刚大师带过来的说是，代替清影打一局。
　　不过。当弗兰德给史莱克“八”怪报名团战的时候却傻眼了。
　　西尔维斯大斗魂场地工作人员仔细地检查了史莱克八怪的斗魂微章。不禁不可思议的看着面前这八名带着面具地魂师。有些艰难的说道：“对不起，各位尊敬的魂师，恐怕你们不能参加今晚地团战斗魂。”
　　史莱克八怪倒是无所谓，弗兰德却急了。
　　要知道，进入西尔维斯城后他已经花了不少钱，就指望着能够在这里赚上一笔呢。
　　“为什么难道西尔维斯大斗魂场无人了么”弗兰德怒声道。
　　虽然弗兰德的话有些嚣张，但工作人员却丝毫没有反驳。三十级一档地金斗魂队伍。确实有嚣张的资格，他在大斗魂场工作了二十多年。还是第一次看到这种怪异的斗魂战队出现。
　　对不起，尊敬地先生。我们西尔维斯大斗魂场确实没有一支三十级的金斗魂团队可以进行公平斗魂。”工作人员为难地说道。
　　弗兰德道：“那银斗魂队伍也行。你没看到。他们中只有一名刚刚达到金斗魂称号地魂师么”心中不由得庆幸清影没来，不然就不是金斗魂这么简单的事情了。
　　工作人员摇头道：“这肯定是不行的，首先。银斗魂地三十级战队我们这里也只有一支，可让他们出战显然是不公平的。想必您也明白大斗魂场的规矩。团队等级是按照团队中最高阶魂师来计算的。”
　　一旁地赵无极有些幸灾乐祸地笑道：“看来。某人地算计要落空了。”
　　站在赵无极身边的卢奇斌、李郁松和邵鑫三位年长魂师也都不禁笑了出来，他们和弗兰德并不是从属关系，在史莱克学院成立之前就是要好地朋友，看着弗兰德吃瘪，显然是一件令他们相当开心地事。
　　弗兰德不甘心的问道：“就没有别的办法了”
　　工作人员想了想道：“也不是没有别地办法，如果各位决定越级参加斗魂的话。我自然可以安排，越级就不再受到斗魂微章级别的限制。也就是说，你们可以挑战最低的四十级一档斗魂队伍，在我们这里，四十级一档几乎都是银斗魂战队，也有几只金斗魂团队。你们可以任意选择。”
　　四十级弗兰德先是了一下。紧接着他坚定地摇了摇头。“那还是算了。”
　　所谓君子爱财。取之有道。这个道理弗兰德还是明白的。
　　虽然在斗魂台上。一般来说都不会致对方于死地。但他也绝不会让自己地弟子们为了自己地利益而去冒险。
　　在肯定能够获胜不存在危险地情况下赚取点外快没什么。可要从史莱克七怪冒险中寻求收益，弗兰德是绝不会做的，他虽然吝啬。但毕竟还是有原则地。
　　“不，我看可以。”大师僵硬的声音突然响起。缓步走到弗兰德身边。
　　弗兰德眉头大皱。“小刚。你开什么玩笑。这怎么可以。你也不是不知道差一个魂环地差距。难道你想让孩子们去送死么你别忘了。他们中还有两个人连三十级都没到，而且清影还不在这，面对四十级地魂师队伍。他们没有任何机会。”
　　大师摇头道：“我当然不会让孩子们去冒险，弗兰德，四十级的斗魂战队也是有很多区别的。”
　　说着，大师转向工作人员。“刚才你说，可以让我们任意挑选对手。没问题吧。”
　　工作人员赶忙点了点头。“当然没问题。而且我可以保证，这场团战斗魂将在中心主斗魂场进行。”
　　越级挑战的情况在大斗魂场是很少出现地，尤其是团战之中，如果是一对一的情况下。有一方武魂特别出色。或许还有在一个魂环差距下战胜对手的机会。可团战却是集体地力量。如果整个团体都弱于对手一个魂环，这团战还怎么打因此，团战出现越级挑战地情况几乎不会出现，在整个大斗魂场的历史中。也没有几次成功的例子，而越级挑战，无疑是一种极为吸引观众眼球的斗魂，更容易令观众兴奋。只要消息一发出去，中心主斗魂场可以预计会座无虚席。这种好事。斗魂场一方又怎么会拒绝
　　大师继续道：“你们这里四十级队伍中有没有特别凶残地队伍，最好是那种每次都曾经杀伤对手的。杀伤比例越高越好。”他本来的目的就是这个，原本想他们热热身，看来现在只能一步到位了。
　　“啊”工作人员吃惊的看着大师心中暗想，这个人难道是让他们的团队来至杀地么原本他以为大师会选择一只实力最弱的四十级团队，可怎么也没想到，他会说出这样的话。
　　弗兰德抓住大师地肩膀。低吼一声。“小刚。你疯了你想让孩子们去送死”
　　大师淡然一笑。“弗兰德，你认为我会让小三去送死么放心吧。我自有用意。”
　　弗兰德愣了一下，是啊，大师怎么也不可能让孩子们去送死。尤其唐三是他的弟子。小影现在又不在，从大师平时表现出来对他地关爱。弗兰德也看得出他是把唐三当成自己孩子看待地，又怎么会让他去冒险。
　　大师趁着弗兰德呆滞地时候，再次向工作人员发问，“究竟有没有这样地队伍”
　　“啊，有。有地。”工作人员这才反应过来。“凶神战队，四十级银斗魂战队，进入银斗魂级别后，四十六战三十一胜。共击杀对手达六十三人次。伤残对手十八人次，被称为银斗魂战队中的凶器。大部分银斗魂队伍都不愿意遇到他们，因为他们地打法过于凶厉。”
　　大师满意地点了点头。“好，那我们就挑战这支凶神战队。我们战队的名字叫史莱克八怪。一共八名队员出战。”
　　“大师。”眼看大师竟然是认真的。赵无极等四位老师也赶忙凑了上来，想要阻止。
　　大师向他们摇了摇头。低低的说了一句什么，众人这才恍然大悟，脸上地担忧这才消失。
　　弗兰德有些迟疑的道：“可是，这样好么”
　　大师淡淡地道：“弗兰德，这也是一种历练。总有一天他们要面对这样地情况，你认为。他们在面对这种情况地时候有我们在身边输导好。还是让他们自己去承受好呢”
　　弗兰德的目光与大师在空中碰撞。似乎擦出了几分火花，最后妥协的却依旧是他。点了点头，道：“好吧，希望你是对地。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　好了，戴沐白，你媳妇出场了，要想抱得美人归记得那里哦~~我也不知道咋就被封了，还有我的涵涵小天使呢？好久不见有点想念~QAQ


第四十五章久别重逢
　　一会儿的工夫，伴随着一阵急促的脚步声，秦明快步从外面走了进来，一脸的喜色。
　　“弗兰德院长，你们终于来了。我等的可是望眼欲穿啊！”一边说着，赶忙上前给弗兰德和几位史莱克学院的老师行礼。
　　弗兰德扶起他，笑道：“别那么多礼数了，说起来，以后我们还要跟着你混了呢。这边你已经安排好了么？”
　　秦明赶忙点点头，“院长放心，我已经都安排好了。我和天斗学院的高层已经打好了招呼，他们非常欢迎各位老师的加入，虽然他们不太相信学弟学妹们居然会那么强。但皇斗战队那几个孩子也做了证明。一切都没问题。这样吧，各位老师和学弟学妹们都远道而来，今天你们先休息一下，我给你们安排好住的地方，明天我再带你们见见学院高层，把这件事彻底敲定下来。”
　　秦明的安排令弗兰德很满意。秦明立刻带着他们来到天斗皇家学院主校园区西侧的一个院落之中。这里都已经收拾的干干净净，而且每人都有一个单独的房间，还有一个单独的大会客室，所有生活用品都是崭新的，整个院子就像一个单独的存在，各方面条件不知道比史莱克学院好了多少。
　　不只是老师们满意，史莱克七怪也是大为惊喜，心中暗想，这位秦明学长的办事能力还真强。一切都安排的如此妥当。
　　一切安排妥当，众人集中在会客室中，秦明坐在弗兰德身边，向各位老师恳切的问道：“不知道各位老师和学弟学妹们还满意么？上次回来和院方敲定了这件事后，我选来选去，还是觉得这里最为合适，出了院子就能看到外面的山景，而且也可以看到下面的湖。从这边有一条单独的路可以直接通往山脚，前往天斗城也很方便。”
　　赵无极笑道：“秦明，真有你的。你已经安排的很好了。”
　　秦明道：“这都是应该的。时间也不早了。本来我想请各位老师和学弟学妹们到天斗城内。找个好点的地方给你们接风洗尘。但今天晚了点，就在学院内随便吃点东西。等明天事情都定下来以后，我想。院方还会专门宴请各位老师。”
　　弗兰德道：“秦明。你也知道我们对世俗礼仪都不很在意，你也不用太麻烦了。”
　　秦明看着弗兰德，眼中带着深切地感**彩，“弗兰德院长，没有您和各位老师，就没有秦明地今天。这次终于有了回报的机会，我又怎么能不尽心呢？”
　　晚宴比想象中还要丰盛的多，虽然是在仓猝之间。但秦明还是尽可能地准备了最好地菜肴招待众人，一顿饭吃到了星斗高悬才算结束。
　　史莱克学院众人赶路这么多天终于到了地头，也都有些累了，各自回房休息。
　　而此刻清影正在狂奔的路上，距离吸收完魂环已经好久了，从寒影口中得知史莱克七怪的踪迹就直直向天斗皇家学院跑来。
　　一夜无话，第二天一早，唐三刚刚练完自己的紫极魔瞳。秦明就来了，还专门让学院聘请的厨师带来了热腾腾的早餐。
　　“小三，你这么早就起来了？”秦明正好看到从房顶跳下来的唐三，微笑着迎了上去。
　　唐三呵呵一笑，道：“学长，您也很早啊！”
　　秦明拍拍唐三的肩膀，道：“你们史莱克七怪中。给我印象最深的就是你。真不知道你小小年纪。是如何修炼出这一身本事的。你比当年地我，还要出色的多。”
　　听着秦明的称赞。唐三有些尴尬的道：“学长过誉了。”
　　秦明正色道：“我说的都是心里话。我来天斗皇家学院也有几年的时间了，天资出色地学员也见过不少。像玉天恒、独孤雁他们，天份也都非常好。但是，他们和你相比却少了一种特质。你给我印象最深的，还不是你那变异的蓝银草武魂，而是你那冷静的头脑。与天恒他们的皇斗战队那一场斗魂，他们与其说是输给了你们的实力，倒不如说是输给了你的智慧和对战局地掌控能力。假以时日，你一定会成为一名顶尖地控制系魂师。”
　　停顿了一下，秦明眼中的目光变得灼热了起来，“能够令战友们发挥出全部实力，就已经是一名合格地控制系魂师。而能够控制战场形势，以弱胜强，那就是顶级控制系魂师的潜质。你是大师的弟子，大师的教导是我远远无法相比的，我能教你的，就是信心二字。不论局面如何，当你在面对敌人的时候始终保持着必胜的信念，那么，才能在最大程度发挥出你的实力。”
　　说到这里，秦明再次拍了拍唐三的肩膀，“学弟，加油。说真的，我真想看看，当你三十岁的时候，能够达到怎样的程度。我相信，你一定会超过我的。”
　　史莱克学院的众人先后起床，在众人吃早饭时，秦明简单的介绍了一下天斗皇家学院的人员结构。
　　天斗皇家学院的学员一共分为三个层次，刚入学的学员和实力不足二十五级的为一层，名曰天微级，二十五级到三十级之间的又是一层天至级，三十级以上，则进入最高的天斗级。像皇斗战队的七人，都是天斗级中的佼佼者，而前一天史莱克学院众人在山脚下遇到的那些则都是天微级学员。
　　教师的分级和学员是一样的，只不过要求更高。魂力达到四十级是天斗皇家学院，也是普遍高级魂师学院教师的准入门槛。在天斗学院，四十级以上，五十级一下的教师，就是天微级教师。五十级到六十级之间，就是天至级教师，超过六十级，则是天斗级教师。像昨天他们见到的孙不语，就是一位五十三级的天至级教师，而秦明则刚刚成为天斗级教师不久。
　　因为天斗皇家学院是隶属于天斗帝国皇室，名义上的院长乃是当今天斗帝国皇帝陛下，因此，在学院内不再设院长一职。由资格最老也是实力最强的三位天斗级教师组成教委会，秦明所指的学员高层，说的就是它了。
　　学院大小事务都由教委会来决定，一些重要事情，还需要请示天斗帝国皇室。
　　天斗帝国皇室对学院非常重视，虽然天斗帝皇无暇来兼顾，但一般也会命一位地位尊贵的皇室成员来负责学院这边的事务。一些重要决定，教委会也需要向上请示。
　　目前天斗皇家学院的教委会三位元老教师，都是八十级以上的魂斗罗，师资力量极为雄厚。天斗级教师足有八位之多。在整个天斗帝国都是极为少见的。
　　听了秦明的话，弗兰德笑道：“那这么说来，我们也都能混个天斗级教师当当了？”
　　秦明笑道：“那是当然。天斗级教师在学院的地位很高，一般只指导天斗级学员。而学院的天斗级学员只占总数的十分之一而已。教学工作非常轻松，但待遇却很高。除了在学院内部的一切生活都由学院负责以外，每个月还有额外的三千金魂币作为酬劳。如有特殊情况，还会有其他收入之类的。”
　　“三千？真奢侈。”弗兰德怎么说也曾经是院长，虽然他对这收入问题十分关心，但一直都没好意思问，此时听秦明说出三千金魂币这个数字，不禁大为满意，脸上的笑容顿时更加浓厚了。对这天斗皇家学院的满意度也自然是直线上升。
　　“秦明，带路吧。我们去见见那三位教委会的前辈。”
　　“是。”
　　天斗皇家学院教委会位于学院主校区中央，在整个主校区内，是一座最大的建筑，虽然也是单层建筑，但最高处却足有十米，看上去到有几分武魂殿的感觉。
　　初来乍到，史莱克学院众人不论是老师还是史莱克七怪，都在秦明的带领下来到了这里。不论条件怎样好，这里毕竟不是史莱克学院，不是属于自己的地方，自然不能像以前那么自如。
　　弗兰德虽然脸上始终挂着笑容，但这么多年自由惯了的他此时心中多少有些酸涩。史莱克学院再小，他也是院长。天斗皇家学院再好，也终究不像自己的家那样亲切。
　　不过，弗兰德的心情很快就舒缓了许多。当他们一行人来到天斗皇家学院教委会门口的时候，三位老人早已经等在了那里。
　　三位老人虽然只是简单的站在那里，却给人一种极为特殊的感觉，仿佛他们三人就是这天斗皇家学院主校区，乃至于整个学院的核心一般。哪怕他们脸上带着温和的笑容，但那种属于强者的特殊气质却怎么也无法隐藏。
　　三名老人身上都穿着黑色长袍，长袍上用金色丝线刺绣着一些奇异的花纹，这种长袍并不是专属他们的，而是八十级以上，拥有魂斗罗称号魂师才能由武魂殿领取，代表着自己身份的定制礼服。仅次于封号斗罗的红色礼服。
　　弗兰德加快步伐，几步走上前，当他停下脚步时，双手已经交叉搭在自己的双肩之上。微微弯腰。“史莱克学院，弗兰德。武魂猫鹰，敏攻系七十八级七环战魂帝。见过前辈。”
　　在魂师界，这样的动作是晚辈见过前辈的礼数。弗兰德虽然也有五十多岁，但面对这三位至少八十岁以上的老者，他这晚辈礼并不算过。
　　三名老者中央的老人哈哈一笑，大踏步的迎了上来，拉下弗兰德搭在肩上的手，“弗兰德院长不必客气，久仰大名，真是久仰大名啊！能得怪物学院各位老师亲临指导，敝院蓬荜生辉。我是教务会首席，梦神机，武魂黑妖，控制系八十六级八环战魂斗罗。我给你介绍一下。”
　　梦神机身材中等，很瘦，看上去全身也没有几两肉，说话的时候，声音有些奸细，却并不难听。给人一种很有亲和力的感觉。须发皆白，人虽然瘦，但精神却异常矍铄，满面红光。
　　一边说着，梦神机指向自己左边的老者，道：“这位是学院教委会次席，白宝山魂斗罗。武魂天星炉，防御系八十五级八环战魂斗罗。”
　　白宝山的体型和梦神机正好相反，身材不高却极胖。标准的身高四尺。腰围也是四尺那种。
　　脸上始终带着温和地笑容，脸上的肥肉都随着笑而抖动着。听梦神机介绍到自己，朝着弗兰德微笑着点了点头。
　　梦神机指向最后一名老者，道：“这位是教委会三席，智林魂斗罗，武魂天青藤，控制系八十三级八环器魂斗罗。”
　　而现在清影已经进入天斗帝国，不出多久就可以到达天斗皇家学院。然而当清影努力跑去天斗皇家学院的时候，朱竹清众人已经被赶走了，愤怒的清影直接用第三魂技暗杀掉门口的两个学院并在引起其他大人物的时候逃了。
　　看着眼前鼻孔抬到天上的人，清影觉得杀了他们简直太便宜这些人了，但是她不敢硬碰硬，这个里面有强者，自己还没有能力反击。
　　现在的她只能制作点乱，根本不能和天斗皇家学院抗争。清影逃掉之后便开始满城寻找史莱克众人。
　　而此时的史莱克众人：
　　“院长。不如我们把史莱克学院做大吧。”开口的是戴沐白。
　　弗兰德停下脚步，仰头望天，尽管今天的太阳很足，但他此时的心却有些发冷。
　　戴沐白道：“您一直不肯接受学员的赞助，我能理解。但现在这个时候，就算是争一口气，我们也不能就此作罢。您放心，我不会用家里的钱来赞助学院。我们八个，是史莱克八怪，小影虽然不在但她的为人我们都知道，我们自然应该为了我们的史莱克学院做点事。我们可以去参加斗魂大赛，以我们现在金斗魂战队的级别，绝对可以给学院带来足够的收入。就让我们把学院做大，总有一天，我们会让天斗皇家学院后悔今日之事。”
　　戴沐白无疑是史莱克八怪中地老大，他此言一出，史莱克八怪纷纷点头，表示赞同。最能代表清影的朱竹清也点头：“小影的事情我可以做主，小影会同意的。”
　　大师叹息一声，抬手抓住弗兰德地肩膀，“弗兰德，对不起。这件事是我不好。”
　　弗兰德摇了摇头，“和你没关系。是我们倒霉罢了。不知道为什么，我现在一点都没有重办学院的心情。或许，是因为这些年实在太累了吧。”
　　赵无极问道：“那我们现在该去干什么？”
　　宁荣荣道：“不如到我家的城堡去吧。这里离我们七宝琉璃宗不远。”
　　弗兰德摇了摇头，“算了，我再也不想去感受那种寄人篱下的感觉。荣荣，谢谢你的好意。”
　　宁荣荣急道：“院长，您放心，我家绝不会像天斗学院这样的，您也知道，我们七宝琉璃宗对任何魂师都是欢迎的。要是谁敢对你们说什么，我绝不会放过他们。不就是个毒斗罗么，哼，等我回去请剑叔和骨头叔叔出面，打地他满地找牙。”
　　弗兰德涣散呃眼神渐渐凝聚，他知道现在自己地决定并不只是关系到自己，还有这些史莱克学院的老师和眼前地这些孩子们。收拾心情，他重新拿出院长应有的气概，“这样吧。我们既然远道而来，就在那天斗帝国首都休息一下，至于下一步的行动，我们商量之后再说。”
　　正在这时，秦明突然上前一步，噗通一声跪倒在弗兰德等人面前，“院长，是我不好，您责罚我吧。”
　　弗兰德赶忙将他搀扶起来，“秦明，你这是干什么？我怎么会不知道你对史莱克的心呢？你能跟我们一起走，就足以证明你一直都将史莱克学院放在最重要的位置，这就足够了。该说对不起的是我，是我们破坏了你的前程。”
　　秦明苦笑一声，“前程？如果没有当初老师们的教导，我又何来前程？我有手有脚的，难道离开了这天斗学院就不能生存了么？我带大家到天斗城去。刚才戴学弟说的我很赞同，我认为还是重开史莱克学院吧，院长，史莱克学院永远都是我们的家，我们谁也不希望看到它就这么结束。如果您真的觉得累了，我们可以帮您把学院支撑起来。”弗兰德点了点头，看看其他几位老师，“走吧，我们先到天斗城找个落脚的地方。”
　　从天斗皇家学院到天斗城确实很近，一行人带着郁闷的心情，走了时间不长，就已经来到了这座天斗帝国首都。
　　此时的清影已经快被气疯了，到处都找不到朱竹清众人，清影想了想他们可能去天斗帝国首都了，便向城门跑去，过了一会之后清影喘着粗气来到了城门口。
　　正当清影准备进城的时候，却在城门旁的公告栏上看到了一张巨大的公告。
　　“诚聘。蓝霸高级魂师学院，因自身扩展原因，现诚聘以下人员，四十级以上魂宗十名。魂力高者优先，一经录用，待遇从优。”
　　看到这则消息，最先吸引清影的不是上面的内容，而是这张公告上有熟悉的魂力，清影激动极了，这是朱竹清的魂力，一路上朱竹清都有给清影留记号但是她没有想到清影会去天斗皇家学院闹事，然后走了不寻常的路，便没有看见自己留下的记号。
　　这是的史莱克众人已经见到蓝霸学院并且通过了测试进入学院，清影一路向蓝霸学院跑去，在靠近门口的地方整理了一下自己的衣服，然后用隐匿慢慢潜入蓝霸学院。
　　一路跟着朱竹清的气息，清影都做好被发现的准备了，然后直到她出了尖顶建筑，直接顺着旁边一条小路向学院后方走去也没被发现，现在的学院都这么垃圾吗。。。很快，就进入了主校园区外围的森林之中。这时的清影有点迷茫了，这是那里。。。
　　随着气息向前继续数百米，树林渐疏，一颗格外粗壮的数目上挂着一块牌子，上面刻着一行字，“学院重地，非请勿入。”
　　越过这株大树，眼前的景色顿时一变。
　　那是一个小湖，湖面的直径不过五十米而已，一条宽约三米的小溪从树林的另一面将水悄然注入，再回流而去。令这个应该算是水潭的地方始终保持着活水。
　　在水潭旁，有一间简陋的茅屋，是用木板和茅草搭建而成，和周围的环境完全融为一体。茅屋周围，有一圈篱笆，篱笆内种着各种各样的花卉，争相开放，五彩斑斓甚是漂亮。
　　清影过来就看到史莱克几人面面相觑，还没反应过来就被一个女子的声音吓到：“谁在那里？出来！”
　　那是一名看上去三十多岁的美妇，一身简单的青色布裙，却丝毫难掩其风姿，布帕将头上青色挽起，有些苍白的面庞上，五官是那样的精致动人，眉目如画，一双黑色的大眼睛此时虽然已陷入呆滞，但却仍然极有神采。
　　清影一眼就看到了人群中的朱竹清，便显出了身形。众人看到出现的清影都十分开心，弗兰德一把拦住了准备出手的柳二龙，清影跑到朱竹清身边噗通一声跪倒。
　　“主人，是小影的错，让你受苦了。”知道内情的几人纷纷把头转开，这件事不是他们能插手的，不知情的几人都一脸茫然。
　　朱竹清原本还有点生气清影这么晚回来不想理她，但是看到跪在自己面前的女孩也忍不住抱住了她。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我也不知道是那段话被锁了，我重发一次也不能，头疼。我也不知道咋就被封了，还有我的涵涵小天使呢？好久不见有点想念~QAQ
　　群：960802575


第四十六章我是顺带的
　　朱竹清把清影一把拉起“我们的账一会再算，现在还有正事。”清影知道自己完了，站起来的过程中腿上的疼痛让她不由自主软了腿（真正原因自己想象），朱竹清一把抱住她。皱着眉查看清影腿上刚刚被石子划破的伤。
　　“二龙妹，不请我们进去么？”见此弗兰德微笑着说道。再见柳二龙，不只是大师一个人心生摇曳，他又何尝不是呢？只不过。他却只能将这份摇曳深深的埋藏在内心深处。
　　柳二龙苦笑道：“弗老大，你看我这草屋能待得下这么多人么？你们这是怎么回事？什么时候你已经沦落到这种地步了？”
　　要是别人这样问，说不定弗兰德会直接翻脸，可眼前问话的却是那曾令他也魂牵梦绕的人儿，他苦笑一声，简单的将此行的情况说了一遍。
　　听弗兰德说道史莱克学院一行人被赶出天斗皇家学院时，柳二龙眼中不禁闪过一丝浓浓的煞气，“好，好一个天斗皇家学院。弗老大，什么都别说了。我地地方不就是你的么？这蓝霸学院完全是由我说了算。这样好了。大家都留下来，以后这里就是你们的地方。”
　　听着弗兰德的话，清影把头从朱竹清怀中探出“院长大人，我再找到你们之前去了天斗皇家学院来，我大闹了一通，给他们找了点麻烦。”
　　看着众人无语的目光，清影也知道她的行为有多幼稚，把头埋进朱竹清怀中又不说话了，然而她没有看到朱竹清晦暗不明的眼神。
　　弗兰德轻笑一声，然后看了身边行尸走肉般的大师一眼，开玩笑似的对柳二龙道：“我们的待遇要求可高，你承受的了么？”
　　柳二龙微微一笑，道：“弗老大。你说的不对，并不是我承受得了承受不了的问题，这些应该是你地问题才对。你才是咱们黄金铁三角的老大。从现在开始，这座学院是你的了，明天我就召开全体师生大会，宣布这个决定。同时，学院的名字就改成史莱克吧。让我也沾沾你史莱克学院的荣光。”
　　“啊？”弗兰德虽然一向知道柳二龙是个不让须眉的爽朗女人。可也没想到她如此轻易的就将规模这么大的一座学院送给了自己，一时间不禁有些无法接受。另一边，属于蓝霸学院的三位老师更是听的已经呆滞了。
　　“音书老师，麻烦你们去宣布明天召开全学院师生大会，这些都是我地朋友，我们多年不见，今天要叙叙旧。你让食堂在二楼雅座准备一桌丰盛的酒席。我要招待他们。”
　　“是。院长。”虽然仍不明白院长柳二龙和眼前这些人的真正关系，但这显然不是音书他们三人应该问的。顺着原路匆匆而去。
　　“小刚，你就打算这样一直都不和我说话了么？”柳二龙的目光再次转向大师，她眼中地激动并未消失，但声音却已经不再颤抖，却多了几分落寞。
　　看着面前这如花似玉的美妇，大师的心在颤抖，有些艰难的几次张开嘴，却又发现自己什么都说不出来。
　　柳二龙深深的注视着大师，“小刚，这次我怎么都不会让你再从我手中逃走了。”
　　“我……”
　　弗兰德莞尔一笑，道：“二龙妹，这次虽然是巧合，但我可把他交给你了。要是再让他跑了，恐怕你永远也见不到他。时间过的真快，转眼就是二十年，整整二十年。”
　　深吸口气，柳二龙勉强将自己的目光从大师身上移开，向史莱克地众人道：“大家初来，我给你们介绍一下蓝霸学院，哦，不，应该叫史莱克学院了。这片森林是天斗城内最大的，全部属于学院的资源。虽然我们这里的设施不像天斗皇家学院那么好，但也差不了太多。学院创办至今，已经过去了十年，因为我们只收平民魂师，因此在魂师本身的武魂质量上要逊色于普通高级魂师学院。但也正是因为我们的学员出身于平民，他们就要比那些来自大家族或者是贵族的人修炼刻苦地多。在上一届魂师大赛中，我们力克多名强敌，最后杀入了前八名。成绩只比天斗皇家学院地一队略差一些。他们的二队还是被我们所淘汰地。”说着还饶有兴趣的看了一眼朱竹清和清影。
　　顿了顿，柳二龙继续说道：“至于以后如何教学，那就是弗老大的问题了。我这个院长本就是不称职，这下也终于能够解放了。天斗皇家学院竟然敢将你们赶出来，哼，我到要看看他们凭什么。明年的高级魂师学院大赛上见。”
　　柳二龙给众人地感觉有些奇特，她的言语与她的外表有着不小的差距，如果她换上一身华贵的点衣服，怎么看都像是一名贵妇，可她说话的语气，却充满了好勇斗狠之意。
　　对当初的黄金铁三角有些了解的赵无极知道，这看上去有些风骚地美女可不简单，当初的黄金铁三角中。弗兰德被称为飞翔的一角，大师被称为指挥的一角，而这柳二龙，却是被称之为杀戮的一角。为人嫉恶如仇，脾气非常火暴。也只有在大师和弗兰德面前才会有所收敛。
　　当下，柳二龙将整个蓝霸学院的详细情况介绍给众人，这里比想象的还要好。整个学院虽然只有二百多名学员，但在天斗帝国的魂师界却是有口皆碑。哪怕是出身贵族的魂师们也不得不承认蓝霸学院对魂师界地弓弦。这里可以说是平民魂师的摇篮。虽然只开了十年时间，但却早就了不少实力不俗的平民魂师。哪怕是武魂殿也希望能够与蓝霸学院合作。却都被柳二龙拒绝了。清影想了想刚刚自己一路来却没有被发现的事。。咳咳，还是不说出来打击这位美女了。
　　这里的设施虽然不如天斗皇家学院，但也要比曾经的史莱克学院强的太多了。
　　“好了，看时间也差不多了，我们去边吃边聊吧。”
　　柳二龙似乎已经忘记了大师，在之后的一段时间内，充分显示出了她爽朗的本性，招待史莱克学院一行人吃过午饭，对众人的疑惑一一解释。然后又带着众人参观了一圈蓝霸学院，最后才在学院的教师宿舍楼给大家安排了住处。至于待遇之类地问题，柳二龙直接推给了弗兰德。反正从明天开始，这座学院也将改为史莱克，不再是蓝霸。
　　这一天内，由清晨的愉悦道上午的耻辱与愤怒，再到后来的柳暗花明。对于史莱克一行人来说。过的实在是有些过于充实了。对于清影更是开心的要命，但是她有点担忧今天晚上该咋办。。。
　　晚饭在弗兰德地要求下不像中午那么丰盛，大家很快就吃完了。
　　弗兰德道：“今天大家也都累了，待会儿早些回去休息吧。明天开始，我们恐怕要忙碌了。”刚来到这个新的环境，不论是老师还是学员们都需要有一个适应的过程。更何况柳二龙已经把学院直接推给了弗兰德。对于这一点，弗兰德并没有和柳二龙客气，他知道。这是他的二龙妹故意为之，尽管他知道，或许这是柳二龙心中对他的补偿，可他却依旧无法拒绝柳二龙，就像以前他也从来无法拒绝她的要求一样。
　　“小三小影，陪我出去走走。顺带和小三说一下你的第四魂技，以便于小三掌控全局。”大师不敢和柳二龙灼灼的目光相对，推桌而起。叫上唐三和清影。向外走去。
　　“哦。”唐三答应一声，赶忙站起身。跟着大师向外走去。清影连忙跟上，她早就想跑了，说话这段时间朱竹清一直打量着自己，要不是怕朱竹清会生气她早就跑了。
　　柳二龙就像是没看到大师离去似地，从桌子上拿起餐巾纸优雅的擦了擦嘴。
　　弗兰德脸上流露出一丝微笑，“你就不怕他再跑了？”
　　柳二龙看向弗兰德，她同样笑了，只是笑容中带着几分玩味，“弗老大，你认为让我再次见到他，他还有跑的可能么？这次，就算是绑，我也要把他绑在我身边。”
　　走出食堂，大师径直向森林的方向走去，他一向喜欢植物，尤其是林间的静谧。
　　唐三和清影始终跟在大师身后，什么也没有问，只是静静的陪伴着自己的老师，他能够感觉到，大师此时那复杂的心情。清影不同唐三是被大师一手带大，但是她能感觉到大师对自己认同父亲般的爱。她也没有开口，等着大师说话。
　　在这个时候，选择让自己的老师静一静应该是更好的事。唐三和清影对视一眼，无声的叹了口气。
　　走进树林，温度明显比外面要降低几分，清爽的空气令大师精神一振，似乎连心情也变得舒缓了几分。
　　停下脚步，大师转向当三，淡淡的道：“小三、小影，你们是不是很想问，我和二龙究竟是什么关系，为什么会像现在这样，为什么我会躲了她二十年？”
　　唐三和清影点了点头。
　　大师叹息一声，“我给你讲个故事吧。”
　　“二十多年前，一名出身于名门的青年，因为自身武魂出现变异，没能继承本门的武魂传承而被家族所排斥。为了证明自己，他苦学魂师方面的只是，研究更深的内涵，希望有一天，能够凭借知识来让世人认可自己。当他在外游历的时候，遇到了一名志同道合的青年魂师，两人决定一起在魂师界闯荡。”
　　“有一天，他们在一片魂兽森林猎杀魂兽时，遇到了一名美丽的少女。少女孤单一人，她那活泼爽朗的性格，很快就吸引了这两名青年。三人成为了好朋友，原本两人的队伍也增加到三人同行。”
　　“随着时间的推移，两名青年都喜欢上了那位拥有火龙武魂的少女，但因为彼此的兄弟之情，谁也不愿意表明。尤其是那因为本身变异武魂原因而无法拥有强大实力地青年。更是将这份爱深深的埋藏在心底。由于三人意外发现彼此之间配合竟然能够施展一种强大的武魂融合技，凭借着自身实力，他们渐渐在魂师界闯出了黄金铁三角的名声。”
　　说到这里，大师再次叹息一声，“感情这东西，是会随着时间而积累的，隐藏的越深，有的时候反而会更加强烈。随着三人的年纪增大，彼此之间的感情也越发深厚。终于。有一天，那位实力不俗地青年忍耐不住内心情感的煎熬，向那少女表白了。但是，一个令两名青年都极为意外的结果却出现在他们面前。少女一直都知道两位青年都喜欢自己，也正是因为这个原因。她怕说出自己的选择而伤害了另外一人，此时面对有实力的青年表白，她终于无法再隐藏下去，她将两名青年都叫到自己面前，对他们说，她喜欢地是那武魂变异而实力低微，却凭借毅力和努力拥有着极好理论知识的青年。”
　　“你应该已经猜到了，那少女就是二龙，而那两名青年。就是我和弗兰德。我现在还记得当时弗兰德那极度失望的表情，还有自己剧烈的心跳声。那一刻，我突然感觉到一生中从未有过的幸福。但是，我和二龙都不愿意伤害弗兰德，一时间，三人之间变得沉默下来。如此过去了几天，沉郁的气氛令我们都有些窒息的感觉。终于，弗兰德站了出来。他在我们中的年纪最大，他说，要和我结为异性兄弟，而二龙就是他的弟妹。”
　　唐三忍不住道：“弗兰德院长真是个好人，或许，这是最好地结局。”清影也点点头，这无疑是最好的处理方法。
　　大师点了点头，“弗兰德的话我一辈子也忘不了。他说，他已经失去了爱人，绝不愿意再失去自己的兄弟和妹妹。他发自内心的祝福我们。”
　　唐三疑惑的道：“既然如此，那您和二龙阿姨应该能够结合才对，为什么会……”
　　大师苦笑道：“如果一切真的顺利，没有发生后面的故事，或许。我们的孩子都已经比你大了。可是。不知道是不是老天地捉弄，将我们这所有的一切破坏。”
　　“那天我记得很清楚。夜晚的星格外明亮，弗兰德为我们主婚，我和二龙终于成亲了。尽管那时候我们什么都没有，没有亲朋好友的祝福，没有规模宏大的婚礼，可那时候，我们却都感到无比的幸福。只要能够和心爱的人在一起，其他地一切又有什么关系呢？”
　　“就在我们三人一起喝过酒，弗兰德准备向我们告辞，打算自己出去闯荡的时候。突然来了几个人。而这几个人，我都认识。为首的一人，正是我的叔叔，蓝电霸王龙家族当代二家主，玉罗冕。当时，他的到来令我极为惊讶。但那天既然是我大喜的日子，而且来的又是亲戚，我和这位二叔地关系也还可以，当下，赶忙高兴地将他们请进了我们的新房。”
　　说到这里，大师地情绪明显变得激动起来，“可是，谁曾想到，我那二叔并不是来找我的。他的目标，竟然是二龙。”
　　“什么？为什么？”唐三吃惊的问道。
　　大师继续道：“在我们结婚之前，我和二龙、弗兰德一起在大陆上闯荡，彼此之间从未问过对方的身世，这是个人的隐私。我因为被家族所不容而不说，弗兰德出身于贫民家庭，而二龙也从未主动提到过。我这位二叔找来的目的，竟然是认亲。二龙，二龙竟然是他的私生女。”
　　唐三吃惊的瞪大了双眼，天意弄人，难怪，难怪老师会选择离开，这所有的一切，真是对他太不公平了。清影脑子一片嗡嗡声，这已经不是天意弄人了，这完全是变着法玩人啊。
　　“二龙在我叫出对二叔的称呼时，她的脸就已经一片苍白。当我不敢置信的询问她时，看到她点头的动作，我只觉得如同晴天霹雳一般震惊。我怎么也没想到，自己深爱着的女人，竟然是我的堂妹。”
　　泪水，不受控制的从大师脸上流淌而下，哪怕已经过去了二十年，可当初那一幕幕的情景，却永远也无法从他脑海中淡化。
　　由与心爱之人结合中的大喜，骤然变成了大悲，那是何等的痛苦。
　　带着哽咽的声音，大师眼神迷离，“当时，二叔看到我们身上的装束就明白了怎么回事。他的第一句话就是，你怎么能嫁给这个废物。原本我一直以为二叔对我不错，并不会像家族中其他人那样看我，直到那时候，我才知道自己错了，原来，他也依旧将我当成废物看待。”
　　“后来我才知道，二龙是我二叔和一个风尘女子所生，因为二龙母亲的出身，二叔不敢把她带回家。在二龙出外游历的时候，她的母亲已经因病去世了。她一直被二叔在外面的地方养着。还让她跟了母性。她名字中的二龙两个字，就是她母亲为了他父亲所曲。我二叔的乳名就叫二龙。”
　　“不对啊，老师，如果二龙前辈是您的堂妹，那她的武魂应该和您的家族传承一样，是蓝电霸王龙才对。难道，难道说二龙前辈的武魂竟然也是……”
　　大师点了点头，“是的，二龙的武魂也是变异的，只不过她并没有变得弱小，虽然也没变得强大，但终究还是极强的武魂。雷电变异成了有近似之处的火焰，这就是她那火龙武魂的由来。我们之间，正是在这种种机缘巧合之下造成了这场悲剧。”
　　“当时，我像发了疯似的跑了出去，那时候，我能想到的除了死，已经没有其他。二龙想去追我，却被我二叔强行拉住了。要不是弗兰德追上我，阻止了我自杀，恐怕已经没有后来的大师。”
　　唐三没有再说什么，此时连他也已经沉浸在了大师内心的悲伤世界之中。清影现在已经完全懵了，她和大师的事情多相似，一个是有血缘关系相爱的两个人，一个是没有血缘关系却单恋的自己。清影知道大师和柳二龙的结局就是她和朱竹清最后的结局，除非她忍住，直到朱竹清和戴沐白结合。。。
　　他们都不知道，就在身后不远处，另一个人同样泪流满面，注视着他们的方向不能自已。
　　“我能怎么样？虽然后来打消了死志，但在那个时候，二龙是我生命中的全部，你也看得到，我并不算英俊，也没有强大的实力。可她却放弃了比我优秀的多的弗兰德，而选择了我。我是那么的爱她，可爱人却变成了妹妹。那种痛苦，是常人所无法想象的。最后，在心灰意懒之下，我只能选择逃避。我没有让弗兰德跟着，自己一个人就那么默默的离开了。”
　　“后来，弗兰德传来消息，说二龙和我那二叔回到家族后就闹翻了，到处疯了似的找我。我是多么想见到她啊，可是，我不能。我不能毁了她的清誉。”
　　“兄妹结合，世人所不容。就算我不在乎，二龙一个女人，我又怎么能让她来承受这些呢？更何况，我二叔说的也没错，我只是个废物，一个没用的废物而已。二龙和我在一起，我甚至连保护她的能力都没有。她本就不应该属于我的。”
　　“一年一年过去了，我甚至不敢再去打听二龙的情况，我怕自己忍不住会去找她。在浑浑噩噩之中，我只能将自己的心力都投入到对武魂的研究之中。直到遇到小三，才又重新焕发了我内心的生机。将心神寄托在你身上。这些年我才好过了一些。我知道，弗兰德肯定是知道二龙在这里的，他并不是草率的人，如果不是事先知道，在刚刚于天斗皇家学院受过刺激之后，又怎么会再选择一所学院呢？只不过当时我也没想那么多而已。再见二龙，只会让我更加痛苦。二龙的实力远远强于我，这次，就算想要离开这痛苦的漩涡恐怕也已经无法做到了。”大师看着唐三。
　　唐三看着大师，眼圈已经有些湿润了，是啊，老天对老师是何等的不公平，剥夺了他那本应该继承的强大武魂也就算了，竟然连他与爱人结合也要破坏。
　　“老师，世俗的眼光就真的那么重要么？谁说您是废物，在我心中，您才是最强大的魂师。知识同样也是力量。谁敢说自己在武魂方面的知识比您更丰富？谁也不能。老师，您是最棒的。二龙阿姨一直等了您这么多年都没有选择其他人，对您是何等深情？您再这样逃避下去，只会令你们两人都痛苦。哪怕您真的在意世俗眼光，您也可以带着她远走高飞啊！”
　　大师痛苦的摇了摇头，“不，那样对二龙太不公平了。小三，爱一个人，不一定非要得到。我更希望她能生活的快乐、幸福。”
　　“世俗所不容的还少吗？兄妹相恋，同性相爱，皆为错。”听着清影消沉话语。
　　唐三此时已经忘记了自己是学生的身份。看着大师地沉郁，不禁抗声道：“您这样逃避，二龙阿姨就能幸福？她如果幸福，会唱出那样悲伤的歌曲？会一看到您就哭泣？她甚至不敢用言语来试探您，就怕刺激到您。老师，是您的心太脆弱了。世俗眼光又如何？二龙阿姨一个女人都不怕，您还怕什么。您应该和她一起，勇敢的去面对这些，破开一切障碍走在一起。像您的家族，像所有人证明，你们在一起并没有错。堂兄妹之间的血缘虽近，但真的就没有这样结合的么？老师，您不只是在怕二龙阿姨会和您在一起受苦。您同样也是不敢接受这个现实，您是在自卑啊！”
　　“老师你还有我和小三啊，我们也都是您的后盾，世人的眼光只有我们自己强大起来就不用去畏惧，两人相爱才是最好的啊。”可她并不爱我，在清影眼里大师无疑是幸运的，相爱是多么难的一件事。
　　大师呆呆的看着唐三和清影，嘴唇嗡动，却已经有些说不出话来。虽然他和弗兰德一样，是那么地骄傲。可是，拥有低等武魂的他，内心深处却始终是自卑的。弗兰德和二龙都不敢说到他心中的痛楚，此时唐三在激动之下说了出来，却正好命中要害。清影的话跟是将自己一直不曾注意到的说出来。
　　“他说的对。你为什么要自卑。千万人说你是废物又如何？只要我柳二龙认为你是最棒地就足够了。小刚。你真的就不明白么？如果我在乎我们之间的亲缘关系，我会一直这样找你？会一直如此痛苦？”
　　柳二龙从唐三与小刚背后不远处缓缓走了出来，泪水不断从她面庞上滑落，看着大师，一步步坚定的接近。娇颜是那样的光彩夺目。
　　这一次，大师终于再没有逃避柳二龙的目光，看着她一步步走近，大师的心跳速度明显在增加着。内心的魔障在那汹涌澎湃的情感冲击下正在逐渐地破裂。二十年的压抑屏障，已经无法再阻挡他内心深处那份金子般的深情。
　　唐三拉着清影静悄悄的向后退去，逐渐没入树林之中。他知道，在这个时候，谁也不应该去打扰他们。他在内心中暗暗的为大师祝福着。老师时常流露出的落寞他又怎会看不见。
　　此时，源头终于找到，如果能将其化解。让大师和柳二龙真的走到一起，那么，对于他们双方来说，都是一个最好的结局。
　　树林幽暗宁静，唐三并没有急着回去，只是在树林中静静地走着，清影跟着他，不知道为什么。听了大师和柳二龙之间的故事。他脑海中突然想起了小舞。一个想着小舞，一个想着朱竹清。
　　对于唐三来说，小舞也是自己的妹妹，她在自己心中，究竟是怎样的地位呢？认识小舞以后，唐三第一次在自己内心深处思索起了这个问题。
　　如果，大师和柳二龙之间地事情出现在自己和小舞身上，那么，自己会如何来解决？唐三发现，自己此时的情绪有些迷惘，也有些茫然。
　　原本沉浸在思绪中的清影一把拉住唐三，四十几级魂力的她最终还是比三十几级的唐三敏锐。
　　周围的空气突然有些冷，唐三机灵灵打了个寒战，不禁有些奇怪的皱了皱眉。
　　魂力突破三十级，他的玄天功也已经修炼到了第四重，已经到了寒暑不侵的地步，何况这又是夏季，怎么会觉得冷呢？
　　而就在这个时候，唐三突然吃惊的停下脚步，就在他面前三米之外，不知道什么时候，已经多了一个人。一个全身绿色地人。
　　绿发、绿眸、绿色地指甲，冰冷邪恶宛如毒蛇一般的眼神，这突然出现在唐三面前地，赫然是白天所见，那位拥有毒为封号的封号斗罗独孤博。
　　唐三几乎是下意识的就想开启自己的武魂，但是，独孤博的身体下一刻已经来到了他面前，也没见他如何行动，唐三只觉得大脑中一阵眩晕，就什么都不知道了。倒下去之前清影不由得吐槽，这个学院是真的不怎么地，有人混进来都不知道，不过今晚算是安全了。不用面对朱竹清的清影不知道这个绿人是多高的实力，更不知道不久后她回来会更加惨。（可怜的娃以为自己安全了）
　　而就是这瞬间的魂力波动，却惊醒了不远处刚刚融入大师怀抱之中的二龙。
　　“什么人？”柳二龙眼中精光大放，猛的从大师怀中直起身，目光朝着那魂力波动传来的方向看去。她明显感觉到那股不强的魂力波动内蕴含的恐怖气息，身形一闪，已经将大师挡在身后。
　　大师先是愣了一下，紧接着脸色大变，“不好，可能是小三和小影出事了。快去看看。”
　　柳二龙很自然的拉起大师的手，骤然加速，凭借着魂力气息，很快来到了之前出事的地方，但除了空气中的冰冷，他们却没找到任何线索。柳二龙催动自身魂力全力搜寻，却怎么也无法再找到唐三的气息。
　　大师当机立断道：“走，先回去找到弗兰德再说。这冰冷的气息有些熟悉，如果是那个人，恐怕就难办了。”大师的实力虽然不强，但观察力和判断力却比普通人要强的太多了。
　　这丝冰冷的气息立刻让他联想到了白天在天斗皇家学院见到的独孤博以及后来和独孤博祖孙相见的碧磷蛇魂师独孤雁。
　　头昏沉沉的，当唐三从昏迷中清醒过来的，发现周围尽是黑漆漆的一片。而清影躺在旁边，唐三探了一下清影的脉搏确认人还活着。
　　只有两点绿光在黑暗中闪耀着阴森的光芒。
　　默运玄天功，唐三体内的魂力逐渐凝聚，力量也重新回到身上，但他并没有动。大师教过他，越是危险的情况下越要保持冷静，绝不能因为自己的轻举妄动而陷入危机。而清影迟迟不醒，唐三的心越发下沉。
　　“醒了就不用装了。你真的只有十三岁么？怎么心态却像个老手。”沙哑的声音从旁边传来，随着眼睛对光线的适应，唐三这才借助那两点惨绿色的光芒依稀看清，独孤博就坐在他身旁不远处，而那两点绿光，竟然是独孤博的双眼。
　　翻身坐起，唐三并没有开口，只是将清影护在身后，冷冷的看着独孤博，心中已经是一片冰凉。不用问，他也知道独孤博抓来自己的原因，显然是来自独孤雁的报复，就是连累的清影，落在这以毒为名的封号斗罗手中，自己和小影还能有什么好下场？
　　“小子，你叫唐三？”独孤博靠在身后的石壁上，淡淡的问道。
　　“不错。”唐三的回答很简单。他自然不愿意就这样束手待毙，坐在那里，悄悄的提聚自身魂力。
　　虽然他知道以自己三十多级的魂力面对一位九十级开外的封号斗罗根本没有任何机会，但如果不做最后的拼搏，他又怎么会甘心呢？
　　独孤博眼中绿光闪烁了一下，“听说，你破了我孙女的第三魂技，还用毒制住了她。你是怎么化解她那蛇毒的？只是烈酒恐怕不够吧。”
　　唐三淡然道：“亏你这老怪物还号称毒斗罗，难道连雄黄克蛇毒的道理都不明白么？雄黄配烈酒，能够让雄黄的特性完全发挥出来，再加上火焰的灼烧。你那孙女的第三魂技虽然很毒，但也并不是化解不了。”
　　独孤博突然喋喋怪笑一声，“多少年了，我算算多少年没有人敢这么和我说话了？小子，你不怕死么？竟然敢置疑老夫的毒？你知不知道，哪怕是其他的封号斗罗，在谈起我的毒时也会勃然色变。”
　　唐三不屑的哼了一声，“你的毒？不过是垃圾而已。”
　　“你说什么？”独孤博眼中绿光骤然大放，只是微一抬手，唐三的身体就被一股无可抵御的大力掼了出去，重重的砸在背后的墙壁上，剧烈的疼痛令他险些再次昏迷过去。同时将唐三身边的清影一把抓到自己跟前。
　　“小子，如果你敢在我面前再逞口舌之利，就算你的毒让我感到有兴趣，我也会立刻杀了你的同伴。我的毒是垃圾？我可以在一瞬间让千米之内生灵涂炭、寸草不生。想杀你们两，我甚至可以不需要动手，直接就让你们中毒而亡。在这个世界上，毒属性魂师里，还从未有人比我更强。你竟然敢置疑我的毒。”
　　唐三挣扎的爬起来，强忍着身上的剧痛挺直腰杆，“我需要和你逞口舌之利么？那对我来说又有什么意义？你的毒确实很厉害，但却依旧是垃圾。毒功是去毒敌人的，可你连自己都已经中毒，难道你的毒还不是垃圾么？”
　　独孤博愣了一下，右手一挥，也不知道他是如何做到的，洞穴周围顿时燃起一圈碧绿色的火焰。
　　在绿火照耀之下，唐三这才看清，自己身在一个方圆近千平米的洞窟之中。独孤博依旧是白天的装束，此时正站在自己面前十余米外。
　　“真是笑话。我的毒会毒到自己？老夫今年七十八岁，从来都只有我毒别人，还从没有过别人毒我的时候。”独孤博冷冷的看着唐三，奇怪的是，这次他并没有向唐三再出手。
　　唐三不屑的哼了一声，“真的是这样么？那我问你。没到阴天下雨的时候，你两肋处是不是会出现麻痒感，而且会逐渐增强。午时和子时各发作一次，以你现在的情况，应该每次要足足持续一个时辰以上的时间。还有。每当深夜，大约三更天左右地时候，你的头顶和交心都会出现针扎般的刺痛。全身痉挛，至少半个时辰。那种痛不欲生的过程，就不需要我描述了吧。如果不是中毒，会出现这种症状？你不但已经中毒，而且还已经毒入骨髓，我只是很奇怪，你为什么还没死。你中的毒，根本就不是魂力所能压制的。”
　　“你，你怎么知道？”独孤博再也忍耐不住心中的吃惊，下意识的说了出来。
　　唐三的描述简直如同亲眼所见一般，这可以说是独孤博最大地秘密。哪怕是他最亲的孙女也不知道，此时从唐三口中说出来，又怎么能让他不吃惊呢？眼中杀机大盛，冰冷的杀意仿佛要将唐三穿透似的。
　　封号斗罗的实力实在太强了，从独孤博身上释放出地杀气，宛如实质一般撞击在唐三胸前，唐三哇的一声，喷出一口鲜血，一脸倒退三步才勉强站稳。蓝银草在独孤博的杀机压迫下骤然释放。就连他的外附魂骨八蛛矛也从背后直接伸展开来，释放出其凶厉的气息，护住唐三的身体。
　　“果然有些门道。”独孤博此时已经冷静下来，他本以为凭借自己已经能够实质化的杀气，击杀一个不过三十级出头的魂师再容易不过，杀人灭口的事他这一生中不知道干过多少次。却没想到，唐三竟然顶住了他地杀气，虽然吐血三口。但看上去并没有受到重创。这样的体魄，显然不是三十级魂师所应该拥有的。
　　“让我看看。这就是伤了我孙女的武魂？”独孤博身形一闪，已经来到唐三面前，抬手向唐三抓去。
　　蓝银草自行而动，唐三身上的第一魂环骤然闪亮，第一魂环技，缠绕。发动。
　　坚韧的蓝银草在唐三的全力施为之下疯狂的缠绕向独孤博，几乎是瞬间就将他地身体缠了个结实。
　　但恐怖的一幕却出现了，那些蓝银草刚刚缠上独孤博的身体，却如同冰雪一般的消融了。
　　没错，就是融化，就像雪落在了火上，没有半分停顿。甚至没能让独孤博抬起的手迟缓片刻。下一刻。独孤博的大手已经抓在了唐三的肩膀上。
　　独孤博地手很坚定，抓上肩膀就像铁箍一般。唐三背后的八蛛矛几乎是下意识的同时刺出。带着尖利的破空声刺向独孤博。紫光勃发，剧毒已经全面启动。
　　“咦――”独孤博有些惊讶，以他的实力，不需要真正碰上，身体气机的反应已经能够感受到八蛛矛攻击的强度与之前蓝银草对比要强地太多。绿光瞬间从独孤博身上扩散，也不见他用出自己地武魂，八蛛矛刺在绿光之上，只是溅起八圈碧绿色的涟漪，却怎么也无法深入其中。
　　“原来如此。竟然是外附魂骨。难怪，难怪雁雁打不过你。”独孤博恍然大悟，看着唐三地八蛛矛，眼中不禁流露出贪婪的光芒。
　　一股冰冷的魂力从唐三肩头上的大手处传入体内，唐三顿觉全身一阵麻痹，所有的魂力都无法再行提聚。
　　那股冰冷的气流瞬间行遍全身，令他宛如掉入冰窖中一般。尽管唐三天赋惊人，不但实力是同辈中的佼佼者，还拥有着战斗经验和冷静的头脑，但在实力的绝对差距面前，这些都已经没有任何作用。在独孤博的魂力面前，别说是反抗，他此时连一根小指也无法移动。
　　独孤博显然是一点也没把唐三看在眼中，随手一甩，把他掷到地下，有些失望的道：“可惜了，居然融合了。不然这小子倒是送给我一份大礼。”
　　独孤博眼中绿光灼灼的盯视着唐三，就像在看一件稀世珍宝一般，贪婪之光倏隐倏现，“我不得不承认，你比我的孙女，甚至比那个玉天恒小子都还要更强。十三岁，三十级以上的魂力，外附魂骨，剧毒。可惜，真是可惜了。”
　　由于实力差距实在太大，独孤博并没有封住唐三的魂力，唐三挣扎着再次从地上爬起来，冷冷的道：“没想到，我竟然会死在一个使用垃圾毒的老怪物手中，可惜，真是可惜了。”
　　独孤博双眼中冒出宛如毒蛇般冰冷的光芒，“你是想让我立刻杀死你么？杀你对我来说就像捏死只蚂蚁那么简单。不过，我不会急着杀你，人面魔蛛掉落的魂骨，有点意思，我会把你魂骨中的所有毒素都逼出来，然后再慢慢的杀死你。”
　　唐三眼中流露出一丝强烈的不甘，他知道，哪怕是用自己最新制造出来的暗器，在这个老怪物面前也不会有一点机会。面对这样的对手，除非自己能够学会暗器百解上排名前三的暗器，否则，结局只会是死亡。
　　他不甘心，是他害了清影，而且唐门的绝学他还没有都学会，更没有在这个世界上调制过唐门的剧毒。他不甘心，因为他甚至没有去修炼自己那第二武魂的机会。对于这个丰富多彩的世界，他甚至比对当初的唐门有更多的留恋。
　　来到这个世界后，他终于接触了外面的世界，还有令他太多太多的留恋。
　　看着唐三眼中不甘的光芒，老怪物不禁哈哈大笑起来，“不甘心是不是？这样的眼神我曾经从无数人眼中看到过。我最喜欢的，就是扼杀这种不甘。或许，给你几十年的时间，你真有超越我的可能。不过，现在来说，你已经没机会了。你不是说我的毒是垃圾么？可你却依旧要死在我手中。”
　　唐三淡淡的道：“这才是我最大的不甘。如果给我时间，哪怕是不用武魂，我依旧可以将你置之死地。你这种垃圾的毒功，根本就是狗屁不如。不但连自己练的人不人，鬼不鬼的。还会遗祸后代。垃圾中的垃圾。”
　　“你说什么？”独孤博的情绪突然变得激动起来，手臂一伸，竟然瞬间延长，一把捏住了唐三的脖子，将他拉到自己面前。
　　这一次，唐三甚至连反抗都没有，只是冷冷的看着独孤博，呼吸虽然困难，但他还是勉强说道：“你以为自己会有好结局么？你身上的症状会不断的加深，虽然我现在还不明白你是如何克制住这剧毒不使其发作的，但你无非是吃过什么天材地宝的东西。而那天材地宝也不可能帮你一辈子。过不了几年，就算你不被毒死，也要被毒素反噬带来的痛苦折磨死。你会比我死的更惨。”
　　独孤博眼中闪烁着阴晴不定的光芒，唐三所说的一切正是他现在最大的痛苦。在强大的实力背后，他承受着常人难以想象的折磨。每一次那折磨都令他生死不能，那种痛苦，根本是无法用言语来形容的。
　　“那你能给我解毒？”独孤博眼中闪烁着绿光。
　　“你对我的同伴做了什么，要是你伤害了她，解毒？你在异想天开。”听着唐三威胁的话，独孤博却心中升起一丝希望，解不解得开对自己都没什么伤害，百利而不一害的事情罢了。更何况，抓这小子顺带的那个女娃刚好可以当实验品。
　　要是清影有意思，她肯定恨不得把独孤博抽筋扒皮。
　　“我没做什么，就是一种迷药而已，想要解药才能醒来，你给她解开我就相信你一次。”清影：我可去你个老怪物，我要打死你！！！！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　清影：我是谁，我在那，发生了什么？？？
　　可怜的娃，心疼两秒。


第四十七章三哥，我要告小舞
　　为了生存，唐三开始做着最后的努力。当初，在第一次见到碧磷蛇魂师独孤雁的时候，从独孤雁的外貌上他就有所怀疑，因为据他所知，在这个世界上，并没有像独孤雁那种发色也眼眸的颜色。再加上后来独孤雁使用的碧磷蛇毒，已经让他有所判断。
　　今天再见到独孤雁的爷爷，眼前这个老怪物，唐三更加肯定了自己的判断，独孤雁固然继承了她爷爷的武魂，拥有强大的毒能力，但也同时继承了毒素的反噬。唐三每一句说的都是事实，哪怕是独孤博这样的孤傲之辈也无言反驳。
　　松开手，独孤博任由唐三从自己手中滑落，冷冷的看着他，“要我相信你的话也不难，你同伴的药就由你来解了。”
　　唐三嗤笑一声，“我又没说让你相信我，信不信管我何事，你给我同伴下药的事情还没解决还想我给你解毒？异想天开。”
　　脸上阴晴不定之色渐浓，独孤博缓缓将双手背在身后，话语中。声调变得缓和了几分，“听雁雁说，你叫唐三，对吧。”
　　“大丈夫行不更名。坐不改姓，不错。”唐三冷然昂首。
　　独孤博不屑的哼了一声，“一个十三岁地小毛头，还大丈夫？行了，我也不和你废话。如果你真的能够解除我和我孙女身上的毒，那么，我不但可以不杀你们，而且还可以答应帮你做三件事。三件不触犯到我底线的事。”
　　唐三淡然道：“你不杀我？就像你刚才说地一样，我凭什么相信你？你想杀我们，不过是举手之劳而已。你这种人，恩将仇报也不是什么新鲜的事。”独孤博愣了一下，他没想到眼前这个看上去才十几岁的少年竟然会如此难缠，不禁怒道：“你也不打听打听，我独孤博的名声。虽然我从来不认为自己是好人。但却极重信诺。还从没有人敢如此蔑视我的诚信。”
　　唐三闭上双眼，“这只是你自己的空口白话而已。除非你发下毒誓，否则的话。我是不会相信你的。”
　　独孤博眼中凶光暴闪，险些就要忍耐不住，但一想到自己的孙女，他终究还是强行将怒气压下。
　　“可以。只要你能证明能够解除得了我地毒。我就发誓。”
　　生机终于来临了。唐三也是暗暗松了口气，背后的衣襟却已经湿透了。只要是人。都会怕死，唐三也不例外。尤其是死的时候还连累了其他人，更是他所不愿的。
　　唐三双手摊开，无奈的道：“我什么东西都没有，如何解去我同伴的药？”
　　独孤博冷冷的道：“这个好办。这里是我的别府，各种药物种植广泛，你想要什么，自己去找就是了。我给你一天的时间，一天之内，你自己自行配置各种解药。一天之后，我会来看这个小女娃的情况，要是解了就证明你有给我解毒的资格。否则的话，你就去死。我这种迷药虽然不及毒药危险却是我精心调制的。”
　　一天之内，配置解药，听起来时间似乎充裕，可实际上，迷药有千万种，每一种都有自己的特性，独孤博这种玩毒大师所下的药，更不会普通。要在一天时间内配置出能够解他所精心配制的迷药，这样的难度，绝对是巨大的。
　　在独孤博想来，唐三一定会和自己讨价还价，争取跟过的时间，甚至是拖延时间。但是，唐三的回答却令他有些惊讶，甚至对唐三增强了几分信心。
　　“好。带我去你的药圃，一天之内不要来打扰我。”弹弹身上的尘土，唐三从容的答应了独孤博的要求。
　　独孤博上下扫视了他一眼，转身向着洞穴外的方向走去，“跟我来。”
　　背上清影出了洞穴，唐三才发现，这是一片茂密的大森林，而他们此时所在的，是森林中一座高约五百米的山丘上。此时因为是夜晚，无法看到外面太多的景色。
　　独孤博如履平地一般顺着山路向上攀登，看上去他似乎走的很慢，但每一步迈出都在十米开外，而且每一步的距离都极为均匀，整个人在登山的过程中，就像是垂直上升一般。
　　唐三赶忙提聚魂力跟在独孤博背后，他当然不会以为出了洞穴就能够逃离，在封号斗罗面前想要逃走，那不过是个笑话而已。
　　很快，唐三在独孤博的带领下来到了山顶上。到了这里，唐三不禁被眼前的地势吓了一跳。面前竟然是一个倒锥形的山坳，他们所在的山顶是这山坳的边缘之地，浓浓的热气从山坳之中冒起，热气十分湿润，还带着几分硫磺所特有的味道。
　　“这里有温泉？”唐三忍不住惊讶说道。
　　独孤博瞥了他一眼，“小子，你懂得倒是很多。”
　　唐三道：“我总不至于连温泉的味道也不认识吧。你这药圃难道是在温泉边缘？这到是个好地方。”
　　温泉本身并不适合滋养植物，因为其中蕴含的矿物质太多，但有些特殊的植物却不一样。它们需要的正是温泉中的矿物质以及热量。据唐三所知，有不少种剧毒的植物都是如此。
　　“跟我来。”独孤博身形一展，直接从面前漆黑看不到底的山边跳了下去。由于浓雾和夜晚的原因，再加上悬崖的陡峭。只是眨眼之间，独孤博的身影就已经消失在水雾之中。
　　他在故意为难我么？唐三眼中闪过一丝傲然。独孤博，如果你以为这样就能难住我，那你可想错了。将清影用蓝银草固定在身侧（为啥不抱着的原因你们也知道）
　　紫光从背后闪动，八蛛矛再次释放而出，唐三没有像独孤博那样腾身跳下，八蛛矛中靠下的两矛同时向下探出，噌的一声，插入山壁之中，紧接着，八根蛛矛轮流发力，带着唐三，就那么贴着山壁如履平地一般向下疾行。
　　八蛛矛凭借着它的锋利，再加上蛛腿的特性，可以无视地面上绝大多数地形。这种陡峭的山壁或许能够难得住别人，却难不住八蛛矛。
　　独孤博落入山中时，心中不禁有些得意，小子，你不是拽的很么，我看你怎么下来，要是逃走了，无非就证明你也只是个懦弱的小辈而已。
　　当然，如果唐三真的跳下来，独孤博是不会让他受伤的，凭借他的实力，接住唐三只不过是轻而易举的事情。随着唐三表现出的冷静和自身的实力，独孤博对这个少年已经越来越有兴趣了。从他身上，独孤博看到了不同于普通少年的成熟，还有一种特殊的特质，运筹帷幄。
　　半晌没有看到唐三跳下来，独孤博不知道为什么，觉得有些失望。心中刚想着这不过也是个懦弱的孩子时，却见一道身影正快速的顺着山壁而来，身侧还带着一个人。以他的视力自然不会看不清那身影的情况。
　　“这外附魂骨还能这么用？”独孤博眼中闪过一丝惊讶。但他却并没有多说什么，只是看着唐三背后的八蛛矛飞速律动，一会儿的工夫就来到了自己面前。有着紫极魔瞳的存在，在夜晚中，唐三的实力并不比独孤博差多少。
　　唐三并没有去看独孤博，而是将目光都向了面前山谷内的情景。令他有些惊讶的是，眼前山谷内的温泉与他想象的并不一样。温泉面积并不大，但却分成两块，椭圆形的水潭中，温泉水的颜色竟然分别是乳白和朱红。更为奇异的是，它们虽然在这同一水潭之内，但却泾渭分明，彼此之间互不侵犯，始终保持在自己一侧。
　　那滚滚而上的水蒸气，正是由两种温泉之间的位置所产生的，不断的升腾而上，直到山口的位置才徐徐散去。
　　“这，这是……”唐三看着眼前一幕，身体因为激动，不由自主的颤抖起来。他怎么也没想到，竟然会在这个世界看到如此瑰丽的一幕。虽然他以前从未见过，可是，在他记忆之中，却有着一个类似的情景描述。
　　“冰火两仪眼。这竟然是冰火两仪眼？”
　　冰火两仪眼，指的是眼前这得天独厚地泉眼，一眼双生，两仪互克。千万年也未必能够形成一处的宝地啊！
　　一生之中，能够见到天地精华凝聚之所的三大聚宝盆之一，唐三又怎能不激动。此时他也终于明白为什么眼前的老怪物在自身毒素那样强烈地情况下依旧能够活下来，还能够修炼到封号斗罗境界。这和眼前的冰火两仪眼有着密不可分的关系。
　　冰火两仪眼不仅养物。同样也对人体有着极其特殊的作用。一旦人类或者动物在冰火两仪眼旁边生活，那么，短时间内，身体就会被两种极端属性的天地灵气冲击，如果不能及时离开。必定会爆体而亡。可对于像独孤博这样一身剧毒地人来说，却有着天大的好处。极热与极寒，对毒物都有克制作用。而冰火两仪眼这种天材地宝所在之地，对毒物的克制更是极其强烈。否则，也绝不能让各种珍奇植物同时生长在这里。
　　有着冰火两仪眼的压制，独孤博的身体才能够一直压制着体内的剧毒不会发作。冰火两仪眼的特性本身是对周围植物的保护，却成了独孤博护身保命的好东西。
　　“冰火两仪眼？你在说什么？”独孤博有些疑惑的看着唐
　　唐三勉强平复着自己激荡地心情，尽可能不让自己欢呼出来，“没什么，我只是没想到居然有这样一个好地方存在。如果说原来我对治疗你的毒只有三成把握。那么，现在有了这冰火两仪眼的存在，我的把握可以提升到五成了。而解开小影的迷药就是十成把握了。”说罢唐三将清影放在一旁的石头上。
　　“你说什么？只有五成？”独孤博言语中顿时流露出不善之意，“小子，你一直都在骗我？”
　　唐三冷冷的道：“我有骗你的必要么？你地身体被毒雾浸淫了这么多年，能有五成治好地几率已经是最高了。不过。就算不能治好。也足以缓解你身体的痛苦就是。至于你那孙女，甚至不需要这冰火两仪眼地帮助。我也有治好她的把握。”
　　独孤博的脸色这才变得好看一些，指着冰火两仪眼周围，道：“我所有的药物都种植在这里。各种毒药、补药皆有。你使用可以，但如果你敢把我这里破坏了，我会让你生不如死。我放宽一些时间给你。后天清晨，如果你不能通过我的考验，那么，就是你的末日。当然，你也可以尝试着逃跑，不怕告诉你，这里是一片很有名的魂兽森林，除了这座山被我的毒阵所封，魂兽不敢入内以外，外面都是至少千年级别以上的魂兽。你要是逃，根本不需要我动手，魂兽也会将你撕成碎片。”
　　说完这些，独孤博腾身而起，脚尖在山壁上一点，宛如大鸟般朝山口上方升腾而去，随着远离的身影，他的声音却再次清晰传下，“小子，记住，不要去碰那两种温泉。那里的炽热和极寒哪怕是我也不能承受太长时间。你要是接触了，就只有死路一条。”
　　看着独孤博渐渐消失在水雾中的身影，唐三嘴角处逐渐勾起一圈弧线，还用你说么？我又不是去自杀，怎么会让自己去轻易蓬冰火两仪眼中的泉水呢？要知道，那可是天地间至寒至热之地。
　　唐三看两一圈旁边的药，现在最紧要的是把小影弄醒，这迷药也不知道有什么伤害。唐三盘膝坐在那里，将自己脑海中玄天宝录内秘录的记载默默的复习了一遍，这些年过去，因为并无应用，他脑海中的记忆已经有些淡化，此时必须要先认真的回忆一下，否则，药性判断稍有差错，那就是死无葬身之地。
　　天渐渐的亮了，当黎明的曙光从远处天边徐徐出现时，唐三也随之睁开了双眼。
　　独孤博的话说的漂亮，说是要给唐三多一晚的时间，可其实也只是多一个时辰而已，他带唐三来到这里的时候已经是后半夜时分了。
　　唐三看了一圈之后就知道要用什么来解迷药，手下不停，摘了几朵药材，手掌上散发淡淡的玉色是他的玄玉手。
　　唐三用玄玉手摘取药物，然后将其破碎后汁液调和喂进了清影的嘴里。清影的迷药虽然不知道种类，但是玄天功里面正好有解百迷药的方法。只能说独孤博小看了唐三，没有料到唐三有自带的bug。
　　喂好之后唐三就讲清影放在地上，现在只要等她醒来就行了。唐三开始观察周围的情况。
　　落日森林内，一行三人正飞速的在林间穿越。不断的前进着。穿梭于树林之间。
　　三个人中两男一女，其中的两名男子脸上都流露着极其焦急的神色。那女子虽然表情略显平静，但也是眉头紧锁。
　　两名男子中，一名看上去身材瘦弱一些的被另一名男子撑住腋下，借力前行。
　　这三个人，正是那曾经驰名魂师界，后又分崩离析的黄金铁三角。
　　那天，唐三和清影悄无声息的消失后，大师立刻找到弗兰德后重回唐三消失的地方，召唤出自己的武魂罗三炮。三炮这小东西虽然本身实力不强，但有一点却是非常不错的，那就是它的嗅觉。
　　而且，它与大师本为一体，大师闻到过的东西，它都会有所记忆。
　　短暂的勘察后，大师立刻从三炮的判断中得知了唐三和清影的下落。他们竟是被那白天所见的封号斗罗独孤博抓走了。
　　一想到那一身毒物的老怪物，大师不禁陷入了恐慌之中，落在那老毒物手里，唐三和清影还能有什么好？而且，他们根本就不知道那老怪物的下落。
　　而此时清影缓缓清醒过来，看着眼前陌生的景象，清影摇了摇有些痛的头。突然在地上看到一行字，‘不要离开此地，我一会回来。—唐三’。
　　看着唐三留下的话，清影原地坐下开始修炼，她看到了那个极为怪异的泉水了，也看到周围散落的外衣，她猜测唐三肯定是进去了。这里的一切都不清楚唐三说不走就不走吧。
　　过了一会，清影听到一个声音。好奇的向那泉水看去，就看到唐三上身不着一物，连忙转过头。唐三苦笑的看了看自己，他失策了，冰火两仪眼将他的衣服焚烧的一干二净。他看着转过头的清影，连忙上岸从导魂器中拿出衣物穿上。
　　“小影，我穿好了。”唐三看了看清影无奈道。清影转头看了一眼唐三，翻了个白眼，“三哥，你的衣服真倒霉。这都碎了几次了？”唐三笑着挠挠头。
　　转头看了看天色，不知道现在几时了，唐三想了想决定把清影也扔进冰火两仪眼中。清影看着唐三缓慢绽开的微笑，身上突然感觉一针寒冷。唐三用玄玉手又将两种极品毒药摘了一些，因为冰火两仪眼的作用，这次唐三的手没有被划破。
　　“小影，将你的导魂器给我一下。”清影一头雾水的看着唐三，却也把导魂器给他了。唐三原本想给清影解释但是剧烈的震荡也天空中的金光吸引了他的注意。
　　那强烈的光芒连冰火两仪眼上空的雾气也无法遮挡，再加上强横的能量波动，他立刻猜到外面一定发生了什么，如此剧烈的魂力碰撞，恐怕是有人和老怪物动上手了。
　　唐三连忙将清影带到泉水交融的岸边，把药品给了清影让她吃了。清影不做他想直接吃了下去，一股激烈的疼痛传来，清影还未反应过来，便被唐三一脚踹进冰火两仪眼晕了过去。三哥，我要告小舞！！！
　　唐三怕老怪物伤人，已经来不及和清影慢慢的了，将清影踹下去后将清影的导魂器放在安全的地方就赶紧跑出去。
　　远远的，唐三就已经运起自己的紫极魔瞳，将这边战况看了个清楚。他赶过来的时候，也正是独孤博时空凝固威力大显，将方圆数千平米范围内时间完全锁定，破坏圣龙本相的时候。
　　眼看着独孤博就要向大师三人下杀手，唐三这才急声高呼，并飞速冲了过来。
　　看着唐三背后八蛛矛的变化，独孤博心中杀机更胜，心中暗道，来的正好，四个一起杀了也省的自己再跑一趟。
　　此时，他甚至已经不去多想唐三为什么能够在冰火两仪眼那里生存下来。只想立刻将眼前的问题一次性解决掉。就在独孤博杀机涌动准备动手的时候，唐三却又开口了。他并没有向大师、弗兰德和柳二龙说话，而是看着独孤博道：“独孤前辈，您不是说要替我做三件事么？那这第一件，就是以后不论什么时候，你都不能伤害和我们史莱克学院有关的任何人。”
　　“嗯？”独孤博愣了一下，他没想到在这个时候，唐三竟然还会对自己提出条件。唐三微微一笑，这才向大师、弗兰德和柳二龙行礼，“老师，让您担心了。其实，独孤前辈把我抓来并无恶意，只是查看了一下我八蛛矛内蕴含毒素的特性而已，独孤前辈看我天赋出众，决定教导我一些有关毒武魂的知识。你们怎么和独孤前辈冲突起来了？小影说实话只是顺带的。”
　　听了唐三的话，别说是大师三人，就连独孤博都有些愣住了也有点想笑，他们谁也没想到，唐三居然会这么说。
　　大师有些疑惑的看着唐三，从自己弟子脸上的神色中他看不出任何破绽，“真的是这样么？可是，刚才独孤前辈说他已经把你杀了？还有小影去哪里了？”
　　唐三笑道：“那只是独孤前辈和您开个玩笑吧。以独孤前辈的身份、地位，又怎么会向我这个小辈下手呢？还有小影在地面修炼，我没把她叫醒。”说着挠挠头，他已经想到小影醒来肯定会和自己算账了。
　　独孤博看着唐三的背影，心中各种情绪纷纷浮现，高帽子谁都愿意带，唐三的话反而是替他做了掩饰。尤其是听到唐三那一句时，独孤博那老脸也不禁有些发红，确实，以他的身份地位来难为唐三这样一个小辈，确实令人耻笑。
　　唐三转身看向独孤博，依旧是一脸微笑，“对了，独孤前辈，您昨天说要给我讲讲关于独孤雁身上蛇毒的特点，我发现，她的蛇毒还是有办法解除的，回头我和您探讨探讨，您看如何？”
　　独孤博听到唐三提到独孤雁，心中顿时一惊，他知道，这是唐三在告诉他，已经找到了治疗自己孙女身上剧毒的方法。
　　随着唐三这番插科打诨，独孤博的情绪也渐渐冷静下来。权衡利弊之下。心中杀机缓缓收敛起来。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　唉，就这样吧，我注意好不要被封，我46被封就是不让我发号.
　　感觉这两章清影有点憋屈，还有点懵逼。


第四十八章两个小怪物
　　此时的清影，脸上已经是一阵青一阵红，体内气血翻涌，魂力也已经越来越压制不住了。唐三做这件事情的时候还是忽略了一点就是清影没有玄玉功那种温和的力量来温养身体。刚进水便被痛晕过去的清影不一会又被疼醒了。好在唐三还是分心控制了仙品的存活时间和发作时间，不然清影现在可能就成了一堆灰烬了。
　　清影清楚的感受到了身体的变化，也知道挺过去收获巨大，挺不过去她连全尸都留不下。当机立断，清影忍着巨大的疼痛开始修炼，压着魂力在身体里缓慢游走。虽然唐三也将八角玄冰草和烈火杏娇疏给了清影，但这冰火两仪眼带来的疼痛无疑是巨大的。
　　不知道过了多久，清影运转着魂力带着泉水中冰与火的力量淬炼着身体。清影不知道的是唐三也是在赌，毕竟他们可没有独孤博那一身剧毒，能够不怕冰火两仪眼的极限气息影响，如果不服用这两种药草，那么，恐怕用不了等到明天与独孤博约定之日，他们就已经被这里的气息所毁灭。
　　就算他能带着清影走，留在他们体内的冰火两极能量也会对他们的身体产生无法治愈的毁灭性创伤，别说今后的修炼，能否保住小命都成问题。
　　不知过了多久，一处翻腾着的红色与蓝色相交泉水中出现一个人。那是被唐三踹进去的清影，清影摸了一把脸上的水。她突然感觉这泉水好舒服，不想出去了。但是想到唐三不知道什么时候回来，她赶紧爬出去从导魂器中拿出衣服穿上，之后便坐在之前的地方修炼等待唐三回来。清影自身血液的特殊性让两种仙品的功效发挥到了最大，而且吸收的成分也多算因祸得福。剩余的功效怕是要慢慢吸收了，除非有外界的刺激。
　　清影感觉自己魂力已经到达四十七级，一下连跨五级，饶是清影也被惊呆了，要知道魂力越高便越难突破，自己吸收了一个万年魂环也不过晋升了两级，这仙品是真的厉害。
　　其实唐三和独孤博早就可以回来了，但是顾忌到清影，唐三便让独孤博和他在外面待了会，看着天色许些明亮，独孤博重新来到冰火两仪眼旁，唐三凭借着八蛛矛的帮助并未落后，此时，天色已经渐渐的亮了起来，经过一晚的折腾，独孤博苍老的面庞上流露出一丝淡淡的疲倦。
　　进来后独孤博便看到坐着修炼的清影，惊讶的看了唐三一眼，到也没在说什么。之后独孤博瞥了唐三一眼，看着他背后八蛛矛的变化，道：“小子，你是不是吃了什么？别怪我没提醒过你，这里的药草的药性要比普通药草大的多，哪怕是补药，说不定也会令致命。”
　　唐三微微一笑，“老怪物，你什么时候变得这么关心我了？你不是巴不得我死么？”
　　独孤博脸色一寒，“虽然你把那个女娃救醒了，我给你一次机会，但是接下来的三种毒你要是接不住，你依旧要死。你准备好了么？”
　　唐三顺着泉眼，信步横跨三步，站定身形，淡然道：“你来吧。”
　　独孤博有些疑惑的看着他，“你真的准备好了？”
　　唐三再次点头。做出一个请的手势。心中暗道，幸好自己昨晚做出了决定。
　　独孤博冷哼一声，右手中指朝着唐三轻弹而出，一股淡绿色地烟雾悄然而至，独孤博不愧是毒魂师中的一代宗师，看似简单的施毒，那绿雾却在顷刻之间已经散开，正好将唐三的身体笼罩在内。清影早在唐三和独孤博说话的时候变醒了过来，看着他两在那不知道讨论什么事，但是唐三自信的样子，做了这么久的伙伴，清影也知道唐三是有十足的把握，也就静静的看着。
　　唐三站在那里，动也不动的看着他，“老怪物，这就是你的第一次考验了吧。赶快来第二个吧。你这碧磷蛇毒如此轻微，没用。”
　　独孤博愣了一下，眼前的情景明显不符合他对毒物地研究，唐三根本就什么解药都没吃，只是谈笑自若的站在那里，随着绿雾散去。他身上也是毫无变化。一点也看不出中毒的样子。
　　独孤博释放的绿雾只是试探性的攻击，随手就可以解除，但被唐三这样轻易的化解还是他没想到的。尽管他已经决定不杀唐三，但在毒上的造诣他却一向自恃极高。
　　此时不禁被激起几分好胜之心。眼中碧光闪烁，手掌一翻，一条碧绿小蛇已经出现在他掌心之中。
　　“第二个考验，你让它咬你一口就是。”说着，他已经将小蛇甩向唐三。
　　唐三之所以能够轻易挡住独孤博的第一轮毒雾，其实十分简单。因为之前他那横移的几步，正好走入了幽香绮罗仙品地保护范围之内，别说独孤博并未全力出手，就算他拿出自己最厉害的毒素攻击，也根本伤不到唐三。
　　从独孤博茫然不知的情况中，唐三就能看出，这位毒斗罗对这里的药草并不完全认识。
　　但是。独孤博这第二阶段考验就不是那么好抵挡的了。幽香绮罗仙品只能阻挡外在的剧毒，可一旦毒入血液。就不是它能够起作用地。
　　唐三手腕一翻，那碧绿色小蛇已经落入他掌心之中，只见那小蛇地身体几乎是透明的，长约五寸，里面有氤氲绿光流转，一双赤红色的小眼睛，看上去分外可爱。在绿色的身体上，一共有九个竹节一般的横纹，落入唐三掌中轻轻的游动，毫不客气的张口就咬。
　　嘶嘶，小绿蛇的身体扭曲了一下，这一口下去，竟然没咬动。它虽然是绝毒之物，但唐三的玄玉手专克各种毒物，而且坚韧无比，显然不是它蛇牙能够破坏地。
　　唐三用两根手指捏着小缕蛇的七寸，将它提了起来，皱眉道：“老怪物，你可够毒，这是竹叶青中的极品，九节翡翠，中了它的毒，一时三刻就要化为脓水而死。看上去体积虽小，却是最毒的蛇类之一。而且本身坚逾精钢，利刃难伤。”
　　独孤博看唐三竟然轻易的提起自己的九节翡翠，不禁也暗暗惊讶，九节翡翠地速度奇快，但攻击性却是极强，落入生人手中，根本没有不咬地道理，可这小子怎么看上去一点事都没有？
　　其实，这九节翡翠在进入幽香绮罗仙品的范围内，身为毒物，它本身就受到了幽香绮罗仙品地压制，所以速度完全被限制，再加上唐三的玄玉手，自然无所作为。
　　“这就是我对你的第二个考验，让它在你身上咬一口，要见血。你敢不敢呢？”九节翡翠在旁人看来是无解剧毒，但对于独孤博来说却并不算什么，他的武魂碧磷蛇已经修炼到了碧磷蛇皇的境界，可以说是万蛇之祖，想要化解这九节翡翠的剧毒再容易不过。
　　唐三微微一笑，道：“我让它咬一口毫无问题，不过，独孤前辈，我们打个商量如何？要是它咬了我，我没事的话，你就把这条九节翡翠送给我。怎么样？”清影不由得笑出了声，看来这条小蛇要变成三哥的了。
　　“啊？”独孤博实在有些无语了，旁人面对自己的毒物，无不惊惧交加，极度戒备。可这小子不但不怕，还向自己讨要。说着瞪了一眼旁边笑着的清影，对唐三道“你不是叫我老怪物么？怎么又叫上前辈了？”
　　唐三笑道：“这不是有求于您么？如何？”
　　独孤博没好气的道：“我看你才真是个小怪物。好，你让它咬上一口，要是没事的话，把它送给你又如何？”他怎么也不相信，面前这只有十几岁的孩子能够承受住九节翡翠的剧毒。
　　这九节翡翠乃是极为珍贵之物，他对其信心十足，心中暗想，只要这小子一毒发，自己就过去给他解毒，这九节翡翠自然就物归原主了。
　　唐三脸上流露出几分谨慎之色，深吸口气，体内玄天功悄然运转，将九节翡翠缓缓凑到自己的小臂上。
　　九节翡翠在唐三玄玉手上咬了几次都没能成功，反而弄的自己牙齿生疼，终于遇到了软肉，还哪会客气，一口就咬了上去。
　　九节翡翠咬上去一点都没有疼痛的感觉，只是略微一麻而已，还有些痒。但那麻痒的感觉却以极其惊人的速度蔓延，几乎只是眨眼之间，唐三被咬的手臂就已经变成了碧绿色。
　　看到这一幕独孤博脸上不禁流露出一丝笑容，“小子，既然知道九节翡翠，难道你不明白它的毒性么？你……”他正准备上前替唐三解毒，可是这一句话还没说完，却看到唐三原本变成碧绿的手臂竟然以同样的速度变了回来。
　　皮肤下红、白之光隐现，看上去整条手臂竟然如同宝玉一般。
　　最令独孤博无法理解的是，那咬了唐三一口的九节翡翠竟然肚子一翻，直接昏迷在唐三手中，一动不动。
　　身为封号斗罗的独孤博此时做出了一个令唐三都有些莞尔的动作，他抬起双手，揉了揉自己的眼睛。
　　唐三好心提醒道：“独孤前辈，你没看错。你这第二轮的考验，我是不是算通过了？还有，这九节翡翠现在归我了。”
　　“这个……，小子，你是怎么做到的？”独孤博目瞪口呆的看着唐三，他玩毒一辈子，但这样的情况却还是第一次看到。
　　唐三脸上笑容依旧，爱怜的抚摸着昏迷在自己手中的九节翡翠，道：“独孤前辈，你还是先对我进行第三种考验再说吧。”
　　独孤博的脸色渐渐变得凝重起来，此时，他心中已经隐隐相信，眼前这个少年确实有帮自己和孙女解毒的能力。但话虽然是这样说，但在他内心深处却终究不愿意承认毒不如人。
　　魂环之光从脚下升腾，九个魂环围绕着他的身体上下游动，但这一次却没有任何威压产生。
　　看着那炫丽的九个光环，唐三心中不禁暗暗赞叹，不愧是封号斗罗，哪怕是自身的气势也在控制之内。
　　独孤博手掌上的指甲缓缓变长，一会儿的工夫已经眼神到了三寸长度，尖锐如锥，碧绿的光芒上还带着一些七彩光晕。
　　清影也看着独孤博那九个魂环缓缓吐出一口气，这人很强大。“唐三，你可要想清楚了，我接下来施展的毒是连我自己都无法控制的。如果你现在后悔还来得及。我依旧可以不杀你，让你尝试着替我解除毒素反噬。”
　　唐三看着独孤博的手，神色也变得凝重起来，将手中的九节翡翠揣入怀中，他知道，独孤博此时施展的，乃是他的本命剧毒，属于碧磷蛇皇的毒素。以他的修为，这种剧毒以目前自己的状况确实很难抵挡。清影也警惕起来，准备随时出手救下唐三，想了想自己的第四魂环，要是拼上命，也是可以把唐三救出去的。
　　独孤博的话，也同样激发了唐三内心的傲气，出身唐门，面对对手毒的威胁，难道就这样退缩了么？不，身为唐门弟子，如果连毒都无法胜人，自己就不配姓唐。
　　想到这里，唐三略微思索了一下，右手在幽香绮罗仙品那朵大花中摸了一把，这才走到独孤博面前，抬起左臂，然后向着清影摇摇头示意自己心中有数，“来吧。”
　　独孤博眉头皱了皱，“你真的想好了？”
　　唐三坚定的点了一下头。
　　独孤博眼中寒光闪烁，心道，老虎不发威，你真当我是病猫。难道我修炼了这么多年的剧毒还制不了你这一个小辈么？手指轻弹，指尖已经刺入唐三手臂之中。
　　几乎只是刹那间，一股黑气就顺着被刺入的地方疾速蔓延，眼看着那一道黑线就向上升腾而去。
　　唐三飞快的用右手按在自己的左手伤处，趁着自己还有行动的能力，快速退后几步，重新回到幽香绮罗仙品保护范围之内，盘膝坐了下来，闭合双眼。默运玄天功。
　　此时的他，运转玄天功并不是为了逼出毒素，别说此时中的碧磷蛇皇之毒，哪怕是先前九节翡翠的毒也绝不是目前他这等级地玄天功所能解决的，他之所以运转自身功力，目的是为了让血脉流淌的速度加快。
　　对于一般人中毒后这样做，无疑是加速死亡。但唐三这样做却是为了让体内的八角玄冰草与烈火杏娇疏的药力被激发出来。
　　就像冰火两仪眼内万毒避退一样，八角玄冰草与烈火杏娇疏服下后最大的好处，就是通过冰火两种极端药力来改变自身体质。如果唐三能够将这两种药物完全吸收，那么，他就将拥有一个百毒不侵之体。
　　当然，距离这个目标他还有很长地路要走。之前的九节翡翠咬了他之后，就是两种药草在唐三体内发生了作用，将毒素中和化解。而那九节翡翠之所以昏迷，也是因为吞噬了一些唐三那蕴含着两种药草药性的血液。幸好这已经是中和后的鲜血，否则的话。九节翡翠这样珍稀的毒物也会立刻爆体而亡。
　　唐三如果能够将自己体内两种药草的药性完全吸收，当然不怕独孤博的碧磷蛇皇毒，但此时他却还远远做不到这一点。所以，为了抵抗独孤博释放的剧毒，他就必须要依靠一些外界的力量。
　　唐三当然不会拿自己地生命开玩笑，他在做出决定的时候就已经有了计划。
　　幽香绮罗仙品虽然无法克制进入体内的毒素。但以它的性质。却完全可以令毒素发作速度减缓，并起到一定的压制作用。而唐三之前右手在幽香绮罗仙品内摸的那一把，是沾染了其中地花粉，在中毒之后，立刻将花粉敷在了自己地伤口上。
　　幽香绮罗仙品的花粉有解百毒之功效，虽然它自身的效力不足以将碧磷蛇皇毒化解，但却足以起到削弱的作用，再加上唐三体内的八角玄冰草与烈火杏娇疏的联合作用，就以唐三的身体为战场。几种剧毒展开了殊死搏斗。
　　独孤博静静的观察着唐三，连他自己也没把握能够解除自身的碧磷蛇皇毒，眼看着唐三已是一脸黑气地跌坐在那里，他不禁有些后悔了。自己成名多年，跟个孩子较什么劲，要是他死在这里，这麻烦可就真的大了。一想起唐三背后的那人。独孤博不禁大感头疼。正像弗兰德所说。唐三的父亲，那个名叫唐昊的男人。是他也惹不起的。
　　正在独孤博内心之中天人交战的时候，突然，在他面前地唐三身体上已经出现了变化。淡淡地红光从皮肤下透出，紧接着是白光，红白两色清晰的交替，而之前那正快速运行地黑气就在这红白两色光芒之中被逼住，无法再继续蔓延。
　　八蛛矛从唐三背后释放而出，在全力抗毒的情况下，唐三已经无法控制自身所拥有的武魂和魂骨了。
　　八蛛矛的颜色鲜艳，鲜艳的却不只是它，唐三体内的蓝银草同样释放而出，原本蓝紫色的蓝银草粗细不变，但颜色却发生了转化，蓝紫色上多了与八蛛矛上一样的纹路，纹路的颜色却是红白相间，看上去炫丽而诡异，甚至有些刺眼，就像一条条毒蛇一般从他身上蔓延出来，围绕在唐三身体周围，形成了一个如同牢笼般的形状。
　　如果说这些令独孤博吃惊，那么，当唐三身上，一柄漆黑的小锤从左手位置徐徐浮现的时候，他心中的惊讶就变成了震撼。
　　是的，他们没有骗自己，那锤子虽小，可不正是闻名天下的昊天么？
　　无法继续蔓延的毒素在唐三玄天功的全力运转和体内两种草药的药性作用下缓缓被逼出体外。连唐三自己也不知道的是，他此时已是因祸得福。
　　八角玄冰草和烈火杏娇疏的药性都非常强悍，虽然单一一种，在这冰火两仪眼周围它们并不是最好的仙品，但两种药草融合在一起，却绝对是此地顶级的存在。唐三要想将这两种药草的药性完全融入自身体内，至少也需要达到七十级魂力以后才能做到，毕竟他没有清影那样的血脉。
　　清影也看到了唐三背后八蛛矛的变化，便把自己的翅膀也释放出来。原本没有任何色彩的翅膀现在散发着幽蓝的光芒，羽毛上还带着淡淡的紫色纹路，清影可以感觉到她的翅膀强大了不止一倍。
　　清影这边的动静也引起了独孤博的注意力，看着清影释放出外附魂骨的时候，独孤博的嘴角不自觉抽了抽，这都是些什么怪物，外附魂骨是这么常见的吗？被唐三已经刺激到习惯的独孤博并，没有像刚见到唐三的外附魂骨那样激动。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　现在是不是有人好奇清影的第四魂环呀~就不告诉你！


第四十九章后影一族，异世来客
　　八角玄冰草和烈火杏娇疏的药性都非常强悍，虽然单一一种，在这冰火两仪眼周围它们并不是最好的仙品，但两种药草融合在一起，却绝对是此地顶级的存在。唐三要想将这两种药草的药性完全融入自身体内，至少也需要达到七十级魂力以后才能做到。
　　但此时，通过碧磷蛇皇毒的刺激，八角玄冰草与烈火杏娇疏自身发起了反抗，这样一来，就大大加快了唐三的吸收速度。
　　当碧磷蛇皇毒从唐三体内排尽之时，两种药草的效力已经被他吸收了三成之多。当然，这和之前他浸泡了一晚的冰火两仪眼那极限神泉也有着密不可分的关系。毕竟他没有清影那样的血脉，清影还未完全吸收，也只是吸收了五成多一点。
　　独孤博脸色阴晴不定的看着唐三，以毒闻名的他在惊讶过后，此时已经渐渐明白了面前这个少年能够抵挡住自己剧毒的原因。
　　在他刚被自己抓来的时候，显然并没有这个能力，不论是武魂和外附魂骨，都在来到这里之后发生了变化，显然是他已经吃过了什么能够抵御毒素的药物。就连那个女娃也发生了变化，一切都是唐三做的吧。
　　当初发现这冰火两仪眼之后，独孤博就发现这里有不少药草都是自己不认识的，他也曾经尝试过试验这些药草的药性，但那曾经的尝试却也令他品尝到了永生难忘的痛苦，如果不是他自身实力高强，恐怕早就被毒死了。
　　从那以后，独孤博再来这里时，就只取自己所认识的药草。他实在不愿相信，连自己都不认识的那些草药，眼前这个只有十几岁的少年会认得出。他也知道这些药草中可能会有什么宝物，只是已经是封号斗罗的他绝不愿意冒险。
　　看着唐三，独孤博此时心中能够想到的只有四个字，得天独厚。或许，唐三现在拥有的一切能力在独孤博看来都不算什么，依旧是他随手就可以捏死的，但是，唐三的年纪却是他最大的优势。以他现在的岁数和实力，前途不可限量。
　　可惜啊，独孤博心中暗叹，自己孙女的年纪和他差的实在多了点，不然的话，说什么也要撮合他们，哪怕是先将生米煮成熟饭也在所不惜。独孤博没有对清影下手，想来也是，本来就是顺带的，清影在一旁想清楚这件事也是一身冷汗，这次回族，父亲虽然没有多说，但她大概也知道，自己族人的血液对他们来说也是被抢夺的东西，虽然这不是常人能够承受的力量，但是不乏有些亡命之徒。自己族人就是不愿被发现这个秘密而隐居山林。
　　清影收回心思看向唐三，红、白两色光芒渐渐从唐三皮肤下隐没，那柄漆黑的小锤也率先融入他身体之内，紧接着是外附魂骨八蛛矛，最后才是蓝银草。唐三的脸色也逐渐恢复了正常。
　　“多谢前辈手下留情。”唐三从地上弹起，脸上重新挂其了一丝微笑。
　　他虽然解除了碧磷蛇皇毒，但唐三也知道，独孤博用在自己身上的毒只是零星一点而已，毒性强弱和量成正比，再强烈的剧毒，量不够也不足以产生威胁。独孤博显然是手下留情了，当然，独孤博并不知道，这也是在唐三判断之中的。
　　当唐三看到独孤博肯给大师三人解药，放他们走的时候，他就知道独孤博不会再轻易杀掉自己，这也是他冒险尝试对抗碧磷蛇毒的一个重要原因。
　　有了这第一次对抗，他自身对于抗毒能力大幅度提升，下次独孤博再想要用碧磷蛇皇毒毒倒他，就不是那么容易了。
　　清影看着唐三清醒过来，就陷入了自己的修炼。独孤博已经不会对他们两个下杀手了，这点判断力清影还是有的，她现在只感觉血液一阵沸腾，趁这个机会，清影想要再提高一下魂力。之前那两种仙品，她还没有完全吸收，说她吸收大多也是相对于唐三而已。
　　清影慢慢吸收着仙品，冰火两仪眼周围药品虽然多，但是相差还是很多的。由于清影是兽武魂，没有唐三蓝银草那样的相融性，所以唐三给清影吃的仙品，次于自己。只为了让清影别在药力刚发挥作用的时候就没了。
　　但是聪明如唐三也没有想到，清影的血脉就决定了一切，更不要说清影也是族中一个异类，一个变异武魂，可以把武魂当宠物养的那种。
　　独孤博看了眼修炼的清影，这次没有外附魂骨的干扰，他才发现，清影的等级一连跳了五级，这次独孤博敢肯定这两个小怪物肯定是吃什么来着。也真是一个敢给一个敢吃，就不怕死在这吗？
　　独孤博脸上的情绪收敛，又变回了以往冷硬的样子，淡淡的看着唐三，问道：“你们吃了这里什么草药，居然连我的碧磷蛇皇毒都不怕？”
　　唐三也不隐瞒，道：“昨天你将我带到这里后，我思虑再三，给我们两个服用了八角玄冰草与烈火杏娇疏。”
　　“八角玄冰草、烈火杏娇疏？那是什么？”这两个名字独孤博连听都没有听说过。
　　唐三点了点头，“就是分别在冰泉和火泉两旁中心位置，分别吸收极阴和极阳精华孕育而生的两种毒草。”
　　听唐三这么一说，独孤博脑海中顿时有了几分印象，“你说的是那近之奇寒与酷热的两株？那两种药草也能吃？不过好像不多的样子。”时间太久，独孤博也记不清楚了。
　　由于八角玄冰草与烈火杏娇疏的特殊性，这两种药草他记得还是很清楚的，在整个冰火两仪眼中，这两种药草也只有很少而已。
　　他曾经试探过，以他的魂力，也无法在任何一种毒草旁待的时间太长，独孤博知道，这两种药草都蕴含着顶级的阴毒和火毒。
　　极其霸道。
　　由于对药性不明，他一直都没有贸然而动。
　　正因为八角玄冰草与烈火杏娇疏都各自只有两个，唐三自然也不怕独孤博知道，反正都已经进了他和清影的肚子了“没错，这两种药草都是绝毒之物，普通人只要靠近其十米之内，一时三刻就会冰冻或者化为灰烬，更别说是吃了。但是，所谓阴阳相克冰火互制，当这两种极端的药草放在一起时，就会彼此中和，毒性大减。而那也是服用它们的唯一机会。服用之后，冰火两种毒素由相互排斥变成相辅相成，有改造身体之功效，再用一些特殊的方法加以吸收。便能起到水火不侵的效果。”
　　“好，好一个水火不侵。”独孤博看着唐三的目光动了动，心中略微有些犹豫。
　　他虽然不清楚八角玄冰草与烈火杏娇疏可以这样服用，但他却知道这两种药草地药性霸道之处，自然明白现在唐三和清影还没能将这两种药草的药性充分吸收，要是自己喝了这两个人的血，或许……，只是。他说这两种药草是需要特殊方法来吸收的，不知是什么？
　　听到这，沉浸在修为中的清影也不自觉醒来了，就是一不小心又突破了一级。独孤博也听到清影起来的声音了，看清影向着两人走来，发现她又升了一级，心中那个念头更加蠢蠢欲动。清影站起来走向唐三，唐三也一脸惊奇的看着清影“小影，你吸收这两株仙品的程度比我都多，这是怎么回事？”
　　清影看了眼独孤博，也不避讳直接说出来。“血脉问题，我们一族血液本来就是至宝，炼化两株药品而已。有何之难。”此话一出，清影感觉到独孤博看自己的眼神越加炽热。
　　清影不在意的甩甩麻酥酥的手臂，“独孤前辈，你可知道我是那一族的？”清影也不等独孤博说话，自顾自说出来，“我是后影一族的族人，后影一族血液有何功效知道的人也不少，而且，我已经有了主人了。”
　　一番话说的独孤博脸色变化多端，从刚开始的狂喜到听见此人是后影一族的错愕，在听到最后一句的时候，独孤博已经没有杀死两人的想法了。
　　可能一些小辈不知道，但是身为封号斗罗的他却有机会了解这个族群。他们就像是凭空冒出来一样，，身怀巨宝却无人敢窥探。原因有很多，但最重要的是，这个族群本身实力极为强盛而且分外团结，也不是没人想过杀出来历练的小辈夺取宝物，可这个宝物使用限制虽不多，使用条件却极为重要。
　　而且曾经杀他们小辈的人都无一例外被灭族了，只要有一点血缘关系的人都被斩杀。这个族群诡异的很，要是他没有独孤雁他可能会去动手，但是他也怕自己的孙女遭遇不测。所以在巨大的诱惑之前他也只能放弃。
　　还有就是这个女娃已经有了她想要陪伴一生的人，其他人是不可能在得到她的血液了。后影一族可谓是让人又爱又恨，被承认之人血液对其才有用，简直就不像是这个大陆的人，麻烦死了。要是后影一族的始祖听到这话，恐怕想说他们本来就不是，机缘巧合来这就随遇而安了。
　　清影对独孤博挑了挑眉，她不知道独孤博会脑补这么多，父亲回去也只是和她说这个大陆只有想和他们做朋友的人，和他们作对的人不多，即便是武魂殿也不敢和他们硬碰硬。也亏得这个族群没有接触过外界，不然被人骗了都不知道。
　　唐三将清影拉倒自己身后，微笑道：“老怪物。你先听我把话说完。”他既然敢有恃无恐地告诉独孤博这些，自然是有道理的，“八角玄冰草和烈火杏娇疏都属于仙品珍草，尽管它们是剧毒的，这仙品评价却也毋庸置疑。没错，它们是能够化解你身上的剧毒。但与此同时，你这一身毒功也会被同时化去，你愿意么？”
　　“这个……”独孤博愣了愣，他原本已经又有出手的打算，可听唐三这么一说，顿时犹豫了。
　　唐三看着游移不定的独孤博，道：“如果你不信的话，这样好了，我的血液中蕴含着两种药草的药性，我可以弄些出来给你试试。不过，你修为降低了可不要怪我。”
　　“不用试了，你这个小怪物。”独孤博恨恨地说道。“你怎么懂得这么多？”
　　唐三从容不迫的道：“小时候我曾经得到过一本书，其中就记载着许多珍奇异事，书中自有黄金屋，这些知识自然是从书中得来的。”
　　“你刚才说有两种方法替我解毒，那另一种是什么？”独孤博问道。
　　唐三道：“这第二种方法我只有六成把握能够成功，但却不会损伤你自身的实力。当然，你孙女中毒还浅，我有十成把握帮她恢复。这方法说起来也并不复杂。你之所以被毒素反噬，主要就是因为你修炼的毒功。如果你拥有的是器武魂，那么就好办多了，只需要把你体内的毒素凝聚在自己地武魂之上，一切问题就会迎刃而解。但你现在使用地乃是兽武魂，所以毒素才会与自身融合，尽管你的魂力能够起到调动和压制作用，但它们却早已经成为了你身体地一部份，故此，才会对身体产生极大的损伤。想要把你体内的剧毒保留下来，又不让它们伤害到你。就必须要找一个寄生体，来作为毒素储存之所。我想，以你的实力，身上怎么也会有一块魂骨吧。”
　　独孤博也是玩毒的大行家，听唐三这么一说顿时明白过来，眼中碧光一亮，“你是说，让我将体内的毒素逼入魂骨之中，这样就不会伤害到我自身了？”
　　唐三点了点头，道：“就是这个道理，你那孙女也是一样。你只要给她寻找到一块合适的魂骨，让她在修炼毒功时将毒素逼入魂骨之内，那么，就不会有任何问题。像我现在，虽然也是身具毒素，但体内的毒都在蓝银草和外附魂骨八蛛矛内，自己当然就不会有任何问题了。”
　　独孤博皱了皱眉，“老夫修炼碧磷蛇武魂七十余年，身体早已经和毒素融为一体，这毒可并不好逼，一个不好，恐怕反噬的只会更厉害。小怪物，你不是在教我如何自杀吧。”
　　唐三淡淡的道：“这是唯一可行的办法。当然不是让你直接用魂力去逼迫，你说的对，那样做不但没有好作用，反而会引起更强的反噬。必须配合一定的药物引导，逐渐将你经脉、骨骼中的毒素一点一滴的过滤出来，集中到魂骨内部。这将是一个漫长的过程，并不是一天两天能够完成的。毕竟，现在的你本身就是一个毒人。所以我才说只有六成把握。不过有一点可以肯定，就算无法帮你将所有毒素都融入到魂骨内，也至少可以大幅度减轻你现在所需要承受的痛苦，你愿不愿意试试？”
　　独孤博看着唐三，眼中神光内敛，“小怪物，我多次想杀你，你真的愿意帮我解毒？你就不怕等我的毒解除后，会杀了你？”
　　听独孤博这么一说，唐三知道，他已经相信了自己，淡然道：“不管你相不相信，我从不排斥毒，相反，很喜欢它们。而像你这样的毒人，恐怕整个大陆也只有这么一个而已。治疗你的过程，对我来说，也是一个试验的过程。至于你会不会反悔，我虽然不能肯定，但我却可以明确的告诉你，杀了我你孙女也会死。我治疗你可以在这里，当我治疗你孙女的时候，我要请师长在侧，治好她，你我之间就在无关系。你看如何？”
　　独孤博想了想，道：“好。小怪物，能令我欣赏的人不多，你算一个。我就信你。一切也按照你说的办。我独孤博说话一向算数，只要你治好我和我孙女，答应你的三个条件绝无问题，更不会杀你。但是，现在请你把这个先吃了。我这条老命虽然不值钱，但还想多活几年。如果你把我治死了，那么，就给我陪葬吧。”
　　一边说着，独孤博嘴一张，一道绿光从口中吐出，正是一颗碧绿色的珠子绿珠在独孤博的控制下缓缓向唐三漂去，唐三张开右手，让其落在掌心之中，他也不知道这是什么东西。但他还清晰的记得，独孤博破除圣龙本相的时候，就是吐出了这颗珠子。
　　唐三苦笑道：“从你嘴里吐出来再让我吃下去，这似乎有些恶心吧。”清影抖了抖自己的身体，似乎也有点无法接受，幸好不是自己吃，在唐三身后的清影，庆幸的想着。清影已经忘记如果回去朱竹清会怎样处罚她了，可怜的孩子还在幸灾乐祸唐三。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我也不知道咋一时脑抽就让独孤博带走清影了，所以就让冰火两仪眼凭空在出现两株草吧，让我们主角开一次挂。下章清影就可以见到朱竹清了，期待吧。


第五十章
　　清影看了看唐三和独孤博交谈，她其实很想和独孤博说自己想回去了。那晚不想面对朱竹清是真，但是她不想离开朱竹清也是真，谁让主人用那种方法，想着上次被惩罚的事，清影只感觉脸上越发滚烫无意识的捂住自己的屁股。
　　在交谈的两人没有看到清影的样子，不然清影就丢脸丢大发了。想着想着清影就发现独孤博准备撬自己老师墙角，听着独孤博的话，唐三还未开口，清影话便脱口而出“老怪物，我师兄有老师，您可别瞎操心了。”
　　听着清影的话，唐三无奈的笑了笑“老怪物，我觉得这个称号很适合你，不想改变称呼，更何况，你认为你在用毒方面能教我什么呢？说不定。有些东西你还需要向我请教。”
　　独孤博现在感觉手痒的很，好想揍清影和唐三一顿，但是怕自己一怒之下失手打死他们，那就摊上大事了。
　　“你……，你们两个小怪物好的很，”唐三见独孤博被清影气着了，连忙把清影拉倒自己身后，清影吐吐舌头，她其实也是一时嘴快，由于长时间见不到朱竹清，她现在整个人都有点暴躁。
　　独孤博一走，唐三就像是失去了全身力气一般，扑通一声坐倒在地，大口大口的喘息着，此时他才发现，自己背后已经因为汗湿而变得一片冰凉。他虽然成功的把握住了独孤博的心里，但他内心深处也没有十足地把握，万一这老怪物不顾一切的发疯。那么他立刻就会变成一具尸体。虽然看情况他不会对付清影，但是谁知道这个要是发疯怎么办，不知道后影一族特性的唐三，恨铁不成钢的瞪了一眼清影。
　　清影：。。。？
　　唐三摇摇头环视四周，看着那些郁郁葱葱的珍稀药草，唐三嘴角处流露出一丝微笑，独孤博啊独孤博，看来我真是要谢谢你才对。没有比这再完美的地方了。
　　清影则一脸懵逼的看着唐三将那只小蛇扔进冰火两仪眼，然后拿出一堆东西开始装药材，清影嘴角抽了抽，“三哥，这里至少还是老怪物的地盘，你这样不怕那家伙发疯吗？”看着唐三将一个个看起来就不俗的仙品装走，清影也看不下去了。
　　“那个老怪物威胁我那么多次，那他点药材怎么了。”清影抽抽嘴角看着这个一脸无赖的人，你是谁，还我那个正直善良的三哥！！！唐三不搭理清影，开始采集药品，清影也帮不上忙，唐三怕清影毁掉药材，把她赶一边修炼去了。
　　“小影，你要是衣服多也可以去冰火两仪眼里面修炼，完全沉进去就行，出来的时候打声招呼。”清影无奈的看着唐三，什么叫衣服多。不过清影看了看冰火两仪眼，然后跳了进去。唐三刚回头就看到清影跳进去，顿时吓了一跳，“不是，慢点，小影，你导魂器摘下来了没？”
　　清影冒出个头呆愣愣的看着身上的一切化为灰烬，连同导魂器一起，，我的衣服，我的天！！！清影现在唯一庆幸的是朱竹清给她的手链没拿，之前回族怕出事弄丢导魂器，就把手链放在朱竹清哪里了。
　　但是她现在怎么出去，唐三扶额，怎么感觉小影越来越傻了。清影在自己信任的人面前如同孩儿一般，也不怪她这次呆愣愣的。清影也知道自己犯蠢了，“三哥，可以借我一套衣服穿吗？”清影发誓，这个破泉水自己肯定不下来了！！！
　　看着水面冒泡的唐三，无奈的把一套衣服放在地上，然后走到离这里最远的角落坐着，面对着墙壁，唐三陷入沉思。
　　清影连忙上岸穿好衣服，静静的坐在一旁不说话。察觉到时间不多的清影，提醒唐三装药品，要不然到独孤博给他两送饭和水的时候被看到就糟糕了。
　　唐三被清影的声音从回忆里拉出来，开始收拾所有的药材，把大部分药材都给打包带走了。当晚，当独孤博再次来到冰火两仪眼给唐三送食物和饮水地时候，不禁大为气结，因为唐三根本就没给他准备治疗地药物。而唐三的理由也是极为地冠冕堂皇，这里什么东西都没有，如何配药？
　　看着清影穿着明显的男装，独孤博诧异了一刻，脸上漏出古怪的表情。咱纯洁的清影看到独孤博，但是她不知道独孤博脑子里面装的啥。不然绝对要和独孤博干一架，唐三看到独孤博的样子就知道他想歪了，“小影不小心接近了冰火两仪眼，身上的衣服被烧没了，我就让她穿了我的一套衣服，老怪物反正你现在也只要我就行了，你把小影放回去呗，她连衣服都没了。”
　　独孤博表示观察一周，要是唐三的解毒效果可见，就放清影回去，至于衣服，这两个小怪物拿走自己这么多药材当自己眼瞎啊，衣服别想了！唐三无奈的摇了摇头，清影撇了独孤博一眼，蹭到角落里修炼去了。
　　而独孤博在唐三的说法下，只得将自己日常使用的一些专门配药的器皿给他送了过来。还按照唐三的要求，去给他买回了一个铜铸大鼎。顺带还带了几件衣服回来，不过都是男装，独孤博表示自己才不会去买女装，爱穿不穿。清影无奈的撇撇嘴，倒也接受了，就是导魂器没了，衣服都放唐三哪里了。
　　还有在这个地方，火是根本不需要的，炽热阳泉的温度比任何火焰都要恐怖，几乎就是岩浆摆在眼前。哪怕只是一点，也有融金化铁之功效。
　　就这样，从这天开始，唐三和清影就在冰火两仪眼中住了下来。只要独孤博不在，他就把自己的身体浸泡在冰火两仪眼中进行修炼。清影则蹭到角落自闭，好吧，是修炼。唐三劝了几次无果，也知道这人是闹别扭了，这几天就算没有冰火两仪眼的加成，清影的魂力也越来越凝实，不久就可以突破四十九级了。
　　而唐三在冰火两仪眼中修炼，这样不但能够促进玄天功运转，同时也能加快吸收八角玄冰草与烈火杏娇疏的药力。但是由于和清影一个女孩子在一个地方，虽然挺大，但还是挺不自在的，所以唐三并没有花多少时间在冰火两仪眼中。
　　下午则是炼药的时间，他也很多年没摆弄过这些东西了，为了不出差错，他极为小心。随着时间的推移才逐渐熟练起来。
　　一周的时间让要发挥作用是很困难的事情，但是唐三也知道清影想回去的心。就挺而走险用了清影的血液，清影也答应可以，她想快点回去，在这待得时间越长她心里越慌，而加了清影血液和唐三血液的药作用也非常显著。
　　独孤博服用一周之后，毒素反噬带来的痛苦已经明显减轻，再按照唐三所说，缓缓将毒素汇入自己的魂骨之内，不但实力没有减弱，多年未曾突破的九十一级瓶颈竟然有破裂的迹象。
　　要知道，超过九十级之后，每一级都是一个巨大的瓶颈，独孤博在这个级别已经停留了整整十年的时间。这突破的征兆又怎么能令他不兴奋若狂呢？
　　解药的妙处令独孤博就讲清影送了回去，唐三看着独孤博将清影送回去之后，就陪着老怪物回到了洞里。唐三告诉独孤博那一周是第一个疗程，接下的疗程他恐怕要用几个月来试验，这话半真半假，其实只是因为清影走了，他得重新调配药，唐三用了整整三个月的时间，才将冰火两仪眼周围的药草摸了个清楚，几乎每种毒药他都做过一些尝试。
　　而清影被送回去之后还有点懵，清影回来的动作很小，除了修为比较高的几个人其他人都没发现清影回来了，而现在被柳二龙提着见到了史莱克剩下的几人，清影看着站在自己面前的几人，垂着脑袋。。。别问为什么，你看看朱竹清那阴沉的脸，你就知道为什么了。
　　几人七嘴八舌的问起清影发生了什么事，唐三去哪里了，清影也把进来前和几位老师对过的口供说了出来，说唐三还要些时候才能回来，然后和他们说了说学校的事，成功把几人的注意力转移开来。
　　但是宁荣荣的下一句话，让清影腿都软了，“小影，你怎么穿着三哥的衣服啊？”清影和唐三也不知道独孤博想什么，衣服买是买了但是样子都和唐三的衣服长的差不多。清影想解释却不知道怎么说“不是，修炼的时候我不小心把我的导魂器给毁了，我的衣服就都没了，然后那位大人也没买女装，就买了一些男装，我就，就这样了。”
　　朱竹清看着清影紧紧揉搓着衣角，不由得勾起一抹笑容，但是清影却感觉身上一寒。“弗兰德校长，我给小影请假一天，我先带着小影回去休息了。”
　　独孤博把清影送回来的时候天就已经有点黑了，众人围一起聊了半天此时天早就黑了，对于朱竹清的话也没人反驳，弗兰德虽然很奇怪为什么要给清影请假，但是也批准，就当是让这个孩子回来休息一天吧。
　　朱竹清拉着清影回自己宿舍了，其他人的宿舍朱竹清没有关心，但是她让老师将自己和清影安排到一起了，不然做一些事情不方便，不是吗。走在朱竹清跟前的清影看着她微微勾起的嘴角，只觉的头皮一阵发麻。
　　“碰。、、”关门的声音让清影身体颤抖了一下，清影知道这次自己完了，刚想跪，就被朱竹清喊住了，“别动，我知道你要干嘛，我说过不让你跪你是不是不听我的话了。嗯？”朱竹清这一声尾音，直接把清影吓出一身了冷汗。
　　“没、没有，小影怎么会不听姐姐的话呀。”清影讪笑一声。朱竹清坐到床边，挑了挑眉“是吗？你离开那日将手链摘下放我床头，你还记得我不让你摘吗？”清影身体僵硬了一瞬，朱竹清当然注意到了。
　　“这是其一，你不听我的话，擅自越级吸收魂环，几次了？这次魂环居然是万年的，我们清影大人还真厉害啊。这是其二。”清影不知道朱竹清怎么知道自己魂环是万年的来，但是她也不敢说话。
　　看着紧紧抿着唇不说话的清影，朱竹清被气笑了。“过来。”朱竹清朝着清影招招手，在清影消失的这段时间，朱竹清从一开始的愤怒到后来的担心。这个过程中朱竹清也发现自己对清影的占有欲很强，恋爱小白能懂什么，朱竹清只是隐隐有些猜测但是不敢说出口。毕竟太离谱了，她闻所未闻。
　　看着走过来的清影，朱竹清拍了拍自己的腿“趴着。”清影脸上顿时火辣辣的，可是她不敢不做，她怕朱竹清生气，慢慢的趴在朱竹清腿上，手中紧紧揪住床单。“你这几日做什么事，我也不会问你，应该是老师他们让你保密的，所以我也不怪你。”
　　清影感觉压在自己腰部的手用力下压，立刻就绷紧了身体。不出意外，“啪”清影努力将脸埋进床单里，身体微微颤抖。“你说是不是这个方法不管有，我决定你根本不怕，不然怎么会一而再再而三的犯。”
　　清影不知道要说什么，只能紧紧闭上嘴。但是除了那一下，朱竹清就在没有动作了，清影疑惑之余，也有点忐忑。殊不知朱竹清看着清影的背影发起了呆，清影的身材也是不差的，虽然年龄小，但是该有的都有，朱竹清戳戳自己刚刚拍过的地方，嗯，软乎乎的不错，不知道捏起来任何。这样想着，朱竹清也就做了。
　　趴着的清影突然感觉自己屁股被捏了一下，顿时脸上的颜色又鲜艳了一个度。朱竹清也发觉自己干了什么，倒是很平静的把清影拉起来，然后走向门外。“我去找小舞她们了，我有点事，你可以先去休息或者修炼了。”低着头的清影还没回过神来，没有看到朱竹清通红的脸颊。
　　朱竹清走出宿舍来到了一处湖边，星空璀璨，幽暗的湖中倒影着朱竹清的样子，那双眼眸中似乎有着惊涛骇浪，但是在夜色的遮掩下，一切都归于平静。
　　宿舍的清影不知道，朱竹清突然跑掉是为何，但是她也不会傻到等朱竹清回来继续挨打，虽然，感觉还好，呸呸呸，自己想什么呢，清影拍了拍通红的脸颊，去自己床上睡觉了。修炼是不可能修炼的，她怂。她怕朱竹清一会回来。
　　清影不知不觉就睡着了，这几天清影都是在修炼，在独孤博的地盘上她还不敢大大咧咧的睡觉。朱竹清回来便看到这幅场景，朱竹清蹲在清影床边，描绘着那人的样貌，心中也是充满疑惑，我到底是怎么了，为什么，我好想把你藏起来，不让别人看到。
　　朱竹清闭了闭眼，压下心中烦闷的思绪，返回自己的床上躺下，睁着眼睛度过了一夜。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我觉得清影在唐三身边也没啥事干，我就把她放回来了。还有我觉得我这样写下去，朱竹清迟早黑化，清影黑化的伏笔已经有了，朱竹清的我写着写着就这样了。。。啧，凑活吧，还有柳二龙的事大家谁给个意见，我不知道要配谁，吓的我这两天都不敢些柳二龙的剧情了，就怕后面掰不回来。


第五十一章仙品驾到
　　第二天在清影提心吊胆中也算平安度过了，朱竹清看起来也没什么异样。就是清影等级太高，
　　这个学院内，一共有六个班级。按照不同的等级划分。只要等级达到，随时可以跳级，不需要通过考试之类。只有毕业的时候，有两项考试，一个是实战，还有一个毕业任务。按照等级划分，二十级到二十五级有三个班，人数最多，加起来大约有一百二十多人。二十五到三十级有两个班，大约八十多人，三十级以上是一个班，也就是我们所在的高级班了。算上我们才有三十几个人。而且大多数都比我们年纪大上许多。有的甚至已经是三十岁开外了。
　　按照奥斯卡的说法就是，这学院能教清影的也就大师了。清影怂了，让大师训练那不得脱层皮。看到清影的怂样大师也被逗笑了，“不用了，那就跟着朱竹清去高级班就行。不用逼的那么紧。”大师说的话让清影放下心来，同时也有点遗憾。和大师虽然苦，但是效果是真的好。不过她确实得好好休息了。
　　上课铃声响起，众人这才走进教室之中。
　　因为年纪的原因，史莱克八怪地身材自然不能和那些成年学员相比。所以他们的位置都在最前面。
　　除了还在二十几左右的宁荣荣和马红俊其他人都在高级班，进入之后一些人就紧紧盯着清影，因为戴沐白平时比较护着朱竹清所以人们都以为他们就是一对，也没有不长眼的人去挑衅，但是现在又出现一个美人，男生们一个比一个激动。
　　几人肉眼可见朱竹清的脸色越来越黑，只有清影还在状况之外。奥斯卡叹了口气，这两人的路怕是坎坷了哦。
　　朱竹清黑着脸，拉着清影坐在角落里，把盯着清影看的男生瞪了一眼。日子也算是平平安安的过了，除了五个月后清影突破了五十级，众人才知道，自己的小伙伴不是一般的变态，他们原以为清影也就是四十级多点，谁知道人家一声不吭突破五十级了。宁荣荣和马红俊也突破三十级了。
　　柳二龙和大师几人带着清影三人出去找第五魂环，说实话这几天柳二龙和大师的关系应该有所突破才是，但是清影却看到两人有点越走越远的意思。
　　悄悄问了弗兰德院长，弗兰德也表示不知道。弗兰德说是问过，但是柳二龙也说不清怎么回事，总觉得却点什么。大师也有所感应，本来就不勇敢的他，现在心中动摇的越来越厉害了。
　　清影原本也就以为两人之间有点小矛盾，但是结局却出乎他们意料之外。再一次进入星斗大森林，清影还有点怀念这个地方，这次大师给清影选择魂兽的的基础是想让清影的第五魂环具有攻击力年限选择一万年到两万年左右的，清影的魂技辅助效果很高了，第四魂环的魂技刚和几人说的时候，大师都不由得说一声变态。
　　清影其实能够吸收更高的，但是她也没有说，遇不遇的到都是一回事。快一个月了几人才在史莱克其他人的担心下回来，这次回来，几人都围着清影问她的第四第五魂技，清影的第四魂技由于种种意外，他们还不知道。
　　清影只是神秘的笑了笑表示保密，连一起的两人都不知道清影的第五魂技，第四魂技还是清影和他们说的，朱竹清也没有问，她只觉得清影离她的距离越来越远了，她现在只想赶紧升修。
　　兜兜转转也过去半年了，当学院门卫禀报唐三和一个看上去孤傲的老人一起回来的时候。弗兰德、大师他们就明白必然是独孤博来了，为了谨慎起见，他们不得不如此。
　　“老师。”唐三看到大师，赶忙朝着众人挥了挥手。
　　大师眼中闪过一丝激动的光芒，刚要快步上前，却被弗兰德拉住了。只是这一个小小的动作就能看出此时众人的谨慎。
　　大师无疑是众人中实力最弱的，但在黄金铁三角的武魂融合技之中却绝对少不了他的存在。一旦他被独孤博单独攻击。将没有任何生还的可能。剩余地六个人也自然更不能挡得住独孤博了。
　　独孤博看到弗兰德的动作，嘴角牵动了一下。强忍着没让自己流露出不屑的神色，心中暗道，就算你们是七个人又如何？如果老夫想动手，就算屠光这天斗帝国首都也不是没可能的。
　　尽管独孤博在封号斗罗中并不算最强的，但论大范围杀伤力，却绝对没有人能够比得上他的毒。
　　唐三自然没有任何顾忌，赶忙大步迎了上去，“各位老师，我回来了。”
　　清影在拟态修炼室里熟悉第五魂技的时候，大师带着唐三来了，清影也很激动，一会儿的工夫，大师已经带着唐三找到了除戴沐白外的所有人，史莱克八怪中七人重聚一堂。众人再见唐三自然大为惊喜，唐三将自己对大师说的话又复述了一遍。
　　“小三，你说什么？那个独孤博和你一起来了学院？”小舞有些吃惊的看着唐三，脸色略微有些发白。
　　唐三以为小舞是惧怕独孤博的实力和剧毒，赶忙安慰她道：“放心吧，独孤前辈人还是不错的。他也答应过我，不能伤害史莱克学院中的任何人。不会有事的。何况，他现在已经是我们学院的顾问了。”
　　奥斯卡嘿嘿一笑，道：“这真是太好了，有个封号斗罗做顾问，以后我们史莱克学院在学院界岂不是要横着走了？”
　　大师眉头微皱，“学院如何并不是靠老师，而是要依靠你们这些学员。”
　　奥斯卡吐了吐舌头，对于大师他可是怕的很，自然不敢反驳。
　　小舞的神色并没有因为唐三的解释而变得好看起来，脸色反而更有些发白，只是因为她低着头，其他人并没有发现什么。
　　“老师，沐白在哪里闭关？我想去看看他。”唐三向大师说道。
　　大师道：“他正处于闭关修炼的紧要关头，还是先不要打扰他了。”
　　唐三想了想，道：“老师，我想，我有办法帮助沐白冲破四十级的瓶颈。我带回来一些礼物，对我们每个人都有用，最好是能让我们八人一同修炼，这样会对大家的修炼都有不小的帮助。”
　　“哦？”大师有些惊讶的看向唐三，对于冲破魂力瓶颈，一直以来，都需要依靠魂师自身的力量通过不断努力来完成，连大师对武魂那样熟悉，也没有找到过捷径，此时唐三的话怎能不引起他的兴趣？
　　大师是聪明人。很快就意识到了唐三话语中的意思，“你要送给他们的，是从独孤博那里带回来地药物？”
　　唐三点了点头。
　　大师略微思考后。道：“使用药物来提升实力，会不会有副作用。以前也有一些魂师这样修炼过，但结局都不太好。你们本身已经是天纵之才。不需要走这种捷径。万一拔苗助长。反而不美。”
　　唐三胸有成竹的道：“老师，您放心吧。我要送给大家的东西，是根据每个人不同地特性而使用。绝不会有任何副作用。”
　　奥斯卡、马红俊、宁荣荣，甚至是朱竹清，此时眼中都流露出好奇的神色，他们都很想知道，唐三给他们带回来的究竟是什么。
　　大师思索片刻后，才勉强点头，道：“那好吧。不过，一定要小心。不能出现任何差错。马红俊。你去兽栏把戴沐白叫来，小心一点，不要被野兽伤到。”胖子地武魂是邪火凤凰，对于任何普通野兽都有很强地威压作用，而且他的实力也已经超过了大师，由他去叫戴沐白自然是最好的。
　　大师知道唐三绝不是莽撞的人，否则他也不会轻易答应。
　　唐三想了想，道：“老师，我们要找个不会被人打扰的地方。否则被外界干扰，会影响到大家对药力的吸收。”
　　大师想了想，道：“那就到二龙以前的住处吧。那里绝对安静，也不会有人轻易前去。”
　　自从弗兰德接管了学院之后，柳二龙已经搬到学院教学楼里面去住了，她当然不是觉得教学楼更适合自己，而是因为大师也住在那里而已。以前她住的那几间木屋自然就空了出来。虽然最近有点不对劲，但是柳二龙还没搬回来。
　　时间不长。马红俊已经带着戴沐白回来了。戴沐白人还没到。声音已经远远传来。
　　“小三，你可算回来了。再不回来。小舞恐怕就要急死了。”
　　戴沐白和以前相比变化不算太大，只是看上去更加沉稳了几分，已经过了十六岁生日的他看上去增添了几分霸气，但整个人的气势却也内敛了几分，一双邪眸中神采奕奕，举手投足之间，都会有种兽中之王地风采。
　　听了戴沐白的话，小舞俏脸一红，忍不住轻啐一声，却没有任何辩解。
　　戴沐白是除了小舞之外史莱克八怪中最早认识唐三的人，再次见面格外亲切，伸手搂住唐三的肩膀，道：“胖子说你给我们带来了礼物，还能帮我突破瓶颈，快拿出来吧。”
　　唐三呵呵一笑，抬手在戴沐白胸口上捶了一拳，“别着急，我们先到安静之处再说。”
　　在大师的带领下，众人步入那幽静的木屋之中。阳光从窗外带着树影撒落屋内，清新的空气从缝隙中传入，听着那清脆的鸟鸣和柔和的风声，很难想象这里竟是在天斗帝国首都之内。哪怕是生性淡泊地大师，也不禁暗叹柳二龙这绝佳的选择。
　　大师向唐三道：“开始吧。我给你们护法。”
　　唐三点了点头，在众人好奇的目光注视下，右手探入如意百宝囊之内取出了一种植物。
　　那是一朵硕大的菊花，菊花呈现为瑰丽的紫色，奇异的是，菊花的每一丝花瓣看上去都毛茸茸地份外可爱，整朵菊花浑然一体，却没有任何香味溢出，中央地花蕊高出花瓣足有半尺余，花蕊的顶端闪耀着淡淡地金色光彩。
　　“这是什么？”戴沐白首先问道，其他人也都被唐三取出的这株植物所吸引。
　　唐三微微一笑，向戴沐白道：“戴老大，这是我特意为你准备的。它叫做奇茸通天菊，乃是中性仙品药草，食之气运四肢，血通八脉，可练金刚不坏之身。”
　　戴沐白大吃一惊，“这么猛？金刚不坏？”
　　唐三微笑道：“虽然金刚不坏之身略有夸张，但这株药草却与你的武魂最为搭配，你的魂力属于中性，浩然博大，刚猛霸道。功力都在手脚之间，有了它在，会令你的修炼有事半功倍的效果。你现在既然已经达到四十级的瓶颈，我想，它一定能够帮你冲破难关。等你获得魂环之后，药效持续作用，应该会有更大的提升作用。”
　　“我给大家选择的礼物，都是以固本培元为主，绝非拔苗助长。”
　　戴沐白小心翼翼的接过唐三递来的奇茸通天菊，深深的看了唐三一眼，“咱们兄弟，我就不说谢字了。这东西怎么吃？”
　　唐三道：“先吃那通天花蕊，然后一个个花瓣吃下，根茎不要吃。吃完后立刻开始原地修炼，化解药力破瓶颈。”
　　戴沐白也不再多说，立刻走到角落处按照唐三所说服食药草。
　　这段时间以来，四十级的瓶颈一直困扰着他，此时终于有机会突破他早已是心头火热，迫不及待的开始了。奥斯卡低声问道：“小三，什么叫做仙品药草？”
　　唐三微笑道：“此物只应天上有，人间能得几回闻。”
　　众人面面相觑，包括小舞在内，几乎每个人的目光都变得灼热起来，宁荣荣嘻嘻一笑，娇声道：“三哥，你可不能偏心哦。”
　　唐三道：“放心吧，人人有份。小奥，这个是你的。”他的手第二次探入如意百宝囊之中，这次取出的却是一个玉盒。递到奥斯卡手中。
　　奥斯卡赞叹道：“不用看东西，单是这盒子一看就价值不菲。”
　　唐三有些无语的道：“小奥，这不过是最普通的白玉而已。两个金魂币就能买一个。”
　　“呃……”奥斯卡眼露惊诧，一脸的尴尬。
　　唐三呵呵一笑，道：“不过，这里面的东西到确实是价值不菲。打开看看吧。”
　　奥斯卡闻言开启玉盒，与戴沐白得到的奇茸通天菊截然不同的是，当玉盒开启的一瞬间，整个房间内已是布满了一片奇香。浓郁的兰花香气令人闻之心清神明，沁人心脾的花香使每个人都不禁精神大振，忍不住练练吸气。
　　玉盒中，静静躺着一朵八瓣兰花，花瓣发抖般轻微颤动着，通体一片雪□□莹，予人清高出尘之感。
　　唐三道：“此物名为八瓣仙兰，也是仙品药草，须用金取玉装，只要装在玉制器具中，千年不凋，百世不谢。它在我这次带回来的所有仙品药草中，是药性最柔和，却也是最醇厚的一种。吸收容易，却需要很长时间。功能固本培元驱除体内杂质，足以弥补你作为食物系魂师修炼速度缓慢的问题。药效甚至可以持续到你修炼至七十级为止。”
　　奥斯卡瞪大了双眼，“这么好？小三，我爱你。”
　　清影肉眼可见唐三的身体抖了抖，憋不住笑了出来。奥斯卡也一副看怨妇的眼神看着唐三，害的众人都忍俊不禁。
　　唐三全身一阵发寒，“别，你赶快去吃吧。它没有什么特殊吃法，咀嚼后吞咽即可，味道甘甜清香，和戴老大一样，你也要提聚魂力辅助药效融入自己体内。以后在慢慢吸收。”
　　早在回来之前，唐三就已经想好了最适合众人的药草。
　　虽然仙品数量有限，但还勉强能够配给史莱克八怪每人一株。并不是他不想将仙品给老师们服用，只是这些仙品药草服用时年纪越小，吸收的效果就越好。反之则会令药效流失。
　　唐三一朵一朵的给过去，史莱克八怪四人已得仙草，最后剩下的就只有小舞和朱竹清还有清影了。
　　小舞淡定自若的站在那里一点也不着急，唐三给别人的仙草都那么好，又怎么可能亏待的了她呢？
　　朱竹清生性幽静，又极容易羞涩，心中虽然同样充满期待，但也不好意思像宁荣荣那样主动去问。
　　唐三走到朱竹清面前，“竹清，我给你选择的这株仙草是所有仙草中最容易吸收转化的。而且功效甚至要比他们的都好，属于全面提升。但是，想要吃下这株仙草，你必须要付出一定地代价。我希望你有个心理准备。”
　　如果这话是别人说出，朱竹清一定会认为对方别有目的，但话语出自唐三之口，她却没有半分不适的感觉，大家相处这么久，虽然朱竹清很少说话，但唐三为人如何她又怎么会不知道呢？
　　当下，立刻点了点头，轻声道：“谢谢三哥。”
　　这还是朱竹清第一次叫唐三三哥，唐三不禁微微一笑，再次从如意百宝囊中取出了一株仙草。
　　那是一朵看上去普通的白色花朵，花朵有巴掌大小，形似牡丹，没有草叶，根茎下连接着一块大石，那块石头通体乌黑，从唐三提着它的样子就能看出它的重量极其惊人。
　　那朵白花之上，有着几片惊人的红色，鲜红如血看上去给人几分惊心动魄地感觉。
　　唐三正色道：“此草名曰相思断肠红。乃是仙品药草中地神品至宝。它还有一个传说中的故事，在很久以前，有一少年，生性恬淡，最喜扶花植木，满园青莲荷藕，万紫千红。平时对花吟哦，举杯邀月，一遇花落残红，就无限哀伤，必把花片扫集，挖地埋葬，再三垂泪。常言道情动天地，他这种爱花良品，感动了天上花仙，私下凡尘与他结为夫妻，鱼水之欢自不在话下。谁知好景不常，天神得悉其事，大为震怒，以仙凡不得相配，敕令把花仙调回神界，那少年自从失了爱侣，终日长吁短叹，郁郁寡欢，废弃花事，于是墙倒篱塌，花木阑珊，园中一片凄凉。某日来了一位白发老人，告诉他花园中他心爱地那株白牡丹花，就是他爱妻的化身，只须把花毁去，花仙就会失去仙体，谪降凡尘与他重结夫妇，但千万不可毁弃花事。言毕化作一阵清风而去，少年顿然醒悟，深悔自己薄待群花，又细心照料花草，他虽然心爱其妻，却不忍把牡丹花焚毁，自是更加爱护，日夜对花饮泣，泪干心碎，相思断肠而卒，他临终之时，沥血在花瓣上，你们看那殷红血渍，就是那少年的心血。”
　　朱竹清闻言不由得愣了愣，她心中不知道什么感觉。偷瞄了一眼清影，朱竹清呆呆的看着面前这株动人的带血牡丹相思断肠红，轻轻的点了点头，目光飘向身边的清影，“我试试吧。”
　　体内魂力运转，催动气血，朱竹清樱唇轻启，一口鲜血喷吐在花瓣之上。
　　就在她吐血的一刹那，脑海中尽是清影的身影，可不知道为什么，但是脑海中不由得想到世俗，罔顾人伦，心神微动之间，神思不禁有些飘忽。
　　血落花瓣，相思断肠红轻轻的颤抖了一下，唐三、小舞、朱竹清和大师的目光都落在这株花上，静静的等待着。
　　但是，唐三很快就失望了，那相思断肠红的摇摆渐渐停止，并没有跌落之势。
　　朱竹清将头转向一旁不敢看清影，黯然道：“对不起，三哥，我心有旁骛，未能摘花成功。”
　　唐三暗叹一声，无奈的摇了摇头，“竹清，你不必如此。我还给你准备了其他的药草作为后备。稍等一下。”
　　清影更是感觉喘不过气来，眼眶不觉有些湿润。而且朱竹清转头时正对着戴沐白的地方，更加让清影喉咙一哽。她终究不属于她，早就一清二楚的结果，自己还有什么可期盼的。
　　唐三暗叹一声，无奈的摇了摇头，“竹清，你不必如此。我还给你准备了其他的药草作为后备。稍等一下。”
　　一边说着，唐三捧着相思断肠红来到大师面前，“老师，您和二龙阿姨情深意重，不如您来试试。说不定，这株相思断肠红能够改变您的武魂变异。”
　　大师叹息一声，道：“此乃神品，我吃下又如何？现在的我，早已过了修炼的年纪。如真的与它有缘，我也将永远留它在身边。”
　　看着相思断肠红上的血迹，大师不禁想起了自己与柳二龙过往发生的种种，心头一阵苦涩，也不运转魂力，直接抬手一掌拍向自己胸膛，在唐三惊呼声中，一口逆血夺口而出，正好喷在花瓣之上。
　　在吐血的那一瞬间，大师同样精神一震，脑海中却不由得回想起柳二龙前些日子对他说的话，也迷迷糊糊想起一个人。。。
　　这一次，相思断肠红晃动的更加剧烈，眼看着即将从那乌绝石上跌落，却终究差了那最后一丝力气，摇摆着重新回归原本的位置，不论是大师还是之前朱竹清吐出的鲜血，都渐渐的消失了。
　　大师涩声道：“我始终无法放下心中包袱，有何资格得到此草。”黯然神伤中转向窗外，似乎又想起了他那伤心的忘事。
　　正在唐三准备先将相思断肠红收起，给朱竹清取出后备的药草时，突然，噗的一声轻响传来，唐三扭头看时，只见一口鲜血已经落在那相思断肠红上，没等他反应过来，相思断肠红这一次甚至没有半分摇晃，但却已经悄然离开乌绝石坠落而下，落在了一只纤纤玉手之中。
　　小舞抹了抹嘴角的血迹，俏脸上流露出一丝笑容，眼神有些迷离的看着手中那动人的花朵，“没想到，我才是这有缘之人。”
　　唐三的心震撼了，一旁的朱竹清也同样震撼了。他们谁也没有想到，这相思断肠红最后的主人竟然会变成了小舞。
　　之前那一瞬间，唐三的目光落在大师身上并没有看到，可朱竹清却看得分明，小舞在口喷鲜血之时，目光始终没有离开唐三片刻。那专注地神情，朱竹清永远也不会忘记。
　　一直以来，她看到的都是唐三对小舞的好，此时才真的明白，唐三在小舞心中是何等地位。清影眼中也是有些许羡慕。
　　沉浸在自己思绪里的清影，被唐三唤醒。原来其他人的仙草已经给了，轮到她了啊。看着眼前泛着幽幽白光的仙草。
　　“这株幽梦思故人是巩固修炼的，能升多少魂力在于你，它本身具有迷幻作用挺过去就能有个巨大的突破，挺不过去也就原来的样子只是帮你巩固魂力，没有什么危害。也没有什么吃法，去掉茎直接吃下就行。”清影点点头。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我名字瞎取的，嗝
　　我试试把二龙和比比东凑一起。还有什么角色你们说，我其实没存稿，现想现写，见谅呀~


第五十二章幻境
　　清影照唐三所说的方法吃下仙品，便开始盘膝修炼，小舞则在一旁给众人护法。刚吃下的时候清影只感觉全身暖洋洋的置身于仿佛置身于天界，恍惚中清影睁开了眼睛，看到的却是白色的天花板。
　　“实验体279号已经清醒可以进行下一次测试。”耳边传来一个声音，清影以为自己已经忘却这些，却发现心中涌起的恐惧，那种真真实实的情感让清影一时间慌了神，清影想坐起身却发现自己全身都被束缚着。
　　不久之后一些人涌入这个狭小的房间，“279没想到你命这么大啊，这次实验成功我就可以向全世界证明我的猜想。我才是对的。哈哈哈”这个人癫狂的模样，让清影不自觉的抖着身体，眼中满是恐惧，这是本能反应，她怕他，这个人前世折磨了她十几年，每隔一天都要进行惨无人道的实验。
　　清影恍惚间想到，前世，对了，对了，这是假的，假的。他们还在等我回去，我不能迷失在这里。然而当清影想要调动体内的魂力，却发现，什么都没有，那好像就是自己的一场梦。她也是自己的臆想，清影一时间接受不了。
　　之后清影就发现自己被推进一个满是试管的房间，空洞的眼神死死盯着天花板。假的吗？所以一切都是假的吗？那群人开始在清影身上抽血，化验，甚至割下一些皮肉去查看成分。这个过程中清影只是呆呆的望着天花板，仿佛感觉不到一点疼痛。
　　痛吗？痛，为什么不喊，习惯了，大喊大叫有时候却会让这群人更加兴奋。你问清影为什么不自杀？她试过啊，但是现在的她是个怪物，研究最成功的一个怪物。“唔”腿上传来激烈的疼痛让清影不由得闷哼一声，腿应该是被捅了一刀。这已经是日常了。
　　之后清影只感觉伤口痒，想要去挠却动弹不得，“哈哈哈哈，我成功了，之前的愈合速度可没有这么快。”清影恍惚间听到，原来已经愈合了啊，这次是真的很快，之前明明还要一天的。然后清影就看到一个戴着口罩的人拿着一只注射器站在她面前，声音中透露着一股疯狂“这只是融合了蜥蜴的基因，断肢重生。只要成功了，我就能证明我自己了。”
　　之后那管药剂便被推入清影体内，清影只感受到剧烈的疼痛，然后便晕了过去。不知过了多久，清影醒来却发现还在那个房间，实验还没结束吗？
　　“成功了，成功了，我终于成功了，哈哈哈哈哈哈”耳边的声音已然疯狂，这人已经失去了理智，“实验了近三十几年，我现在终于成功了。助手，将今天新来的那个实验体带过来，这管药剂就让她也试试吧。”
　　清影动了动身体，却发现左小腿没有任何知觉，而右臂也是疼痛难忍。那个人一脸慈祥的对清影道“279乖，别乱动，你的手臂已经长出来了，小腿刚刚才截肢，应该过会也应该可以长出来，现在我们先让新同伴来试试这个药剂。”
　　清影漠然的转过头不去看他，只是心中还是对接下来要承受这个的人有了一丝同情，但也不多。她受了二十年，早已经明白这群人已经疯了。对付他们最好的方法就是不要搭理他们，不然会更加变本加厉。
　　清影看到一个人被推倒自己身边，便想看看是谁。看到那张脸的时候清影慌了，“主，主人。别别动她，你们有什么实验冲着我来，求求你们别伤害她。”清影嘶吼着，努力挣扎想要带朱竹清离开这个魔鬼。
　　然而她的身体却被紧紧的束缚着“别喊，别喊，你还有一个药剂没试呢？暂时还轮不到她，不过第一次看279你慌成这样，这让我更加想要给846注射一些药剂了，但是不忙，我们不忙。等846醒来也不迟。”清影全身犹如进入冰窖，颤抖着身体感受着新一波痛苦的来到。清影也不停止挣扎，她不能看着朱竹清承受这些。
　　耳边传来一个声音“把你的身体给我，我可以救她，代价就是你要进入永无止境的黑暗。”清影来不及分辨是谁，哭喊着“给你，你要什么我都给你，救她，救她啊。”那个声音轻笑一声，之后清影便发现自己的身体不受控制。
　　突然一股强大的力量爆发，将旁边的人都掀翻出去。清影便看见自己带着朱竹清逃离，苦笑了一声，原以为自己会就此消散，但是怀中的人醒了。“小影，别哭，我一直在。”看着朱竹清的笑脸，清影只感觉一阵不甘她守护了十几年的人就要拱手让人吗？
　　之后一股清凉传遍全身，清影就感觉自己的身体可以控制了。耳边传来一阵气急败坏的声音，“这是怎么回事，明明已经成功了啊，啊啊啊啊啊啊”一阵惨叫过去，清影忽然感觉身体一阵轻松，像是有什么东西离开一样。
　　清影知道那个人没有了，紧紧抱着怀中的人清影止不住的哭泣。无人看到，清影的瞳孔中闪过一丝血红。
　　史莱克众人焦急的看着清影，清影身上的五个魂环疯狂转动着，看着清影留下两行血泪。朱竹清更是焦急不比，唐三脸色暗沉，他知道清影有了魔障，但是没想到这么难对付，想到他给清影的仙品，不由得有些庆幸。清影睁开眼睛就看到朱竹清红红的眼眶，一时间慌了神。
　　唐三也松了一口气，朱竹清抱住了清影，身体颤抖着“没事就好，没事就好。”听着朱竹清呢喃的话语，朱竹清在清影陷入幻境的时候也想清楚了。为什么在验证相思断肠红的时候脑海中会想到清影，是因为她喜欢上了这个人啊。
　　但是朱竹清第一次胆怯了，她不敢，出身贵族的她身上有着自己的重担，她不想去连累清影，所以她只能把这种感情死死压住。
　　众人看到清影平安无事也就放心了，“小影，你提升了几级？”奥斯卡见气氛有些沉重便开口询问清影，问出了众人一直想问的问题。
　　清影感受了一下，摇了摇头，叹了一口气道“不多，我差点陷入幻境。只提升了三级。现在是五十三级，不过倒是解决了我一个大患。”清影没想到自己居然有了魔障，要不是唐三的仙品，她可能就。。。
　　想到这，清影站起身向唐三鞠了一躬“三哥，谢谢你，要是没有你，我可就危险了。”唐三自然知道清影的意思，伸手将清影扶起“我们是伙伴，这只是小事而已。”其他人也不问，每个人都有自己的秘密。
　　清影谢过唐三之后便开始哄眼眶红红的朱竹清，朱竹清早就将自己的心情收拾好了，看到清影手忙脚乱的哄她，不由得笑出了声“我没事了，毕竟你是我的妹妹，我一时间慌了神。”没人知道朱竹清说这话的时候心中的钝痛。
　　清影听到朱竹清的话不由得一愣“是啊，只是妹妹。。。”朱竹清疑惑的看着清影，刚刚清影呢喃声音太小，她没有听到。清影摇了摇头表示没事。
　　唐三送出的仙品大礼可以说是完美收官，除了没舍得吃下相思断肠红外的小舞，每个人都得到了不小的好处。史莱克八怪地实力整体提升了一大截。
　　其中受益最大的，既不是突破了四十级瓶颈的戴沐白，也不是将七宝琉璃塔晋升为九宝琉璃塔的宁荣荣，而是邪火经过过滤，剔除了杂质的马红俊。
　　清洗归来，马红俊就像是变了个人，虽然眼睛还是那么小，看上去也依旧是八人中最胖的一个，但却不像以前那样臃肿，一脸英气，目光闪烁之间，金红色光芒流转，给人几分强烈的震慑。
　　哪怕是没有施展武魂，略微靠近一些，也能感受到他身上灼热的气流。
　　这明显是因为魂力提升后，他还不能完全控制的原因。
　　大师是和马红俊一起回来的，表面看去，他似乎并没有什么不同，但仔细观察就会发现，大师似乎变得年轻了几岁，皮肤也比以前多了一层光泽，整个人地气息更加内敛，怀中还抱着似乎长大了一圈的罗三炮。
　　“老师。您感觉如何？”唐三见大师回来，赶忙迎上去问道。
　　大师的脸色显得有些古怪，“三十多年了。没想到，我一直以来的期盼竟然会在今天达成。看来，我还是小看了外力，我那已经存在了几十年的瓶颈突破了。我现在的魂力也到了三十级。”
　　三十级，或许对于史莱克八怪这些天才小怪物们来说并不算什么，只不过是他们修炼过程中的一个阶段而已。
　　但对于大师来说，三十级这个门槛，却已经困扰了他整整几十年地时间。为了突破三十级地瓶颈，他不知道耗费了多少心力，付出了多少努力。此时在九品紫芝的帮助下终于突破，那种说不出是悲是喜地感觉才会令大师感到那么的怪异。但突破了终究是好事，他也终于能够拥有自己的第三个魂环了。
　　“老师，恭喜您。说不定，突破了三十级之后，您以后的修炼就能一日千里了。”
　　大师轻叹一声，“我今年已经五十出头，魂师的修炼，随着年龄增大而变得越发困难，一般来说，过了六十岁以后，就很难再有提升了。我还能有几年呢？我早已经放弃了成为一名强大魂师的期望。你们才是我的希望。好了，你们八个从现在开始就留在这里，药草的功效虽好，但努力依旧不可少。你们刚吃过功效那么好的药物，这段时间就留在这里修炼，将自己得到的力量巩固的更加稳定。八天后，我和沐白再去猎杀魂兽，获得魂环。说不定到时候竹清也会突破四十级。”
　　大师在武魂方面的研究是大家都佩服的，自身实力的提升也令他们对修炼的信心更强，谁也没有置疑大师的话，纷纷点了点头。
　　戴沐白虽然已经到了四十级，但根据大师的理论，魂师界十大核心竞争力中指出，魂环瓶颈并不能阻止魂师魂力的提升，只不过因为没有魂环的引导无法进入下一个层次而已，在原本层次修炼，固然无法突破等级，但其实修炼的魂力还在，当得到魂环之后，自然就会表现出来。
　　例如，一个魂师突破了三十级的瓶颈，进入三十级后，就需要得到一个魂环才能进入三十一级，得到魂尊的称号。
　　但如果他一直没拿到魂环，保持在三十级修炼的话，他的魂力虽然不能突破到下一个阶段，但却一直在积蓄。一旦得到魂环，这个积蓄就会释放出来。
　　提升相应的等级。就像当初唐三在得到第一魂环时的情况一样。
　　接下来的几天，史莱克八怪就都留在那间原本属于柳二龙的小木屋中修炼自己的魂力，巩固药效带来的绝大好处。连大师也不例外。每天的伙食都由弗兰德命人送来，为了让他们能够安心修炼，弗兰德将赵无极和卢奇斌两名实力强横的老师调遣到木屋旁为他们守护。
　　木屋中，史莱克八怪加上大师围坐成一圈，每个人身上都闪烁着不同的光芒。
　　不同的气息相辅相成。
　　坐在最内侧的是戴沐白，他身上黑白两色光芒交相辉映，释放的乃是霸道之气。
　　戴沐白左侧，正是朱竹清，黑色光芒闪耀的，是灵巧之气。戴沐白右侧，乃是大香肠叔叔奥斯卡，他身上的光最为怪异，吃过了八仙兰之后，他的魂力变成了粉红色，这种光芒出现在一位男性魂师身上，着实令人感到有些怪异。
　　奥斯卡右侧是唐三，唐三身上的光芒以白色为主，内蕴红蓝两色，只不过颜色都很淡，不仔细看是无法辨别出来的。
　　唐三身边的小舞，身上光芒是暗红色，双手夹着相思断肠红的花茎，任那幽香在自己面前飘荡，静静的修炼着。
　　朱竹清左侧是清影，身上光芒是白色，整个人显得有些仙气飘飘，因为这事还被众人笑了好久，清影那个小怪物，仙气飘飘？
　　马红俊是金红色，宁荣荣则是灿金色，再加上大师身上释放出的淡紫色光芒。整个木屋内彩光流转，看上去奇异万分。
　　经过仙品药草的滋润，此时的史莱克八怪，实力都有了些变化。
　　邪眸白虎戴沐白，四十级。
　　香肠专卖奥斯卡，三十八级。
　　千手修罗唐小三，三十七级。
　　邪火凤凰马红俊，三十六级。
　　柔骨魅兔小舞，三十五级。
　　七宝琉璃宁荣荣，三十七级。
　　幽冥灵猫朱竹清，三十九级。
　　九影冥猫清影。五十三级。
　　史莱克八怪除了清影由原本刚刚全体步入三十级阶段，一跃成为向四十级冲击，其中过程如此短暂，却是谁也没想到的。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我说我忘记他们原本多少级你们会相信吗。。。。咳咳
　　啷个哩个啷啷~~~


第五十三章我也不知道标题
　　修炼的时候清影听到弗兰德叫她和唐三说是独孤博有事，清影很疑惑，叫唐三她能理解，叫她干嘛啊？
　　清影跟着弗兰德和唐三一起见了独孤博，听着唐三和独孤博的话，清影在一旁无聊的打了个哈欠。
　　独孤博看了一眼清影道“清影，我有个东西给你。”说着独孤博给了清影一个药瓶，“这是那时候我给你用的迷药，我觉得你以后应该会有用。”清影一头雾水，不过也收了下来。之后便听到独孤博要离开。虽然没有唐三那么强烈的不舍，但是相处一周，清影也知道这个别扭老人的性格了。有点不舍的同时还有些好笑，自己居然会这么容易相信别人啊。
　　独孤博走的悄无声息，他没有跟其他任何人说，第二天就已经不见了踪影。
　　弗兰德对于独孤博的离去也并不奇怪，毕竟，人家是封号斗罗，难道谁还能限制住他的自由么？独孤博这一走，反而令他放松下来，至少学院里少了个定时炸弹。
　　数天后，史莱克八怪完成了暂时的闭关，弗兰德、柳二龙和大师亲自陪同刚突破的朱竹清和戴沐白前往距离这里最近，也是当初独孤博的老窝落日森林去猎杀魂兽，宁荣荣请了假，回家去了。剩余的五人，则被暂时编入学院高级班学习。
　　宁荣荣本来早就想回家一趟，只是因为唐三失踪，自然无法帮她来炼制暗器，这次唐三回来，她的实力也有了大幅度的增长，带着几分得意和那些唐三给她的机括类暗器回七宝琉璃宗而去。
　　看着自己身上的校服，唐三不禁有些无奈，不知道是不是弗兰德故意恶搞，他接管了这座学院后，把学院的校服整体改成了绿色，还是那种有点发黄，传说中的屎绿色。
　　别说清影、小舞等人大皱眉头，连唐三也有些好笑的感觉。
　　当初因为这件衣服清影差点和弗兰德打了一架，但是清影的魂技有点变态，弗兰德也不敢随意出手，赢是肯定的但是怕控制不住失手打伤清影，要不是朱竹清劝清影，怕是真的要打起来了。
　　清影表示太辣眼睛，能穿自己衣服的时候是真的不多了。要不是怕朱竹清回来说她，清影就去穿自己衣服了。
　　“这衣服能传出去见人么？岂不是让人笑死了？”奥斯卡指着自己胸口上硕大的五个红字，史莱克学院。
　　胖子苦笑道：“以前我没觉得老师的审美观点这么差啊，怎么会弄了个红配绿。难道半年后，他就让我们穿着这个去参加那什么魂师学院大赛？恐怕还没打，我们就先被别人笑死了。”
　　唐三道：“就这样吧，又不是只有我们穿，学院里的学员不是都穿么？对了，你们一直在学院里修炼，这边教学的制度有什么不同么？”
　　奥斯卡吞咽了一口口水，道：“不同倒是没什么，只是美女却很多啊。人家都说女魂师数量少，在咱们学院可是一点都看不出来。至少有一半以上是女魂师。据说，都是因为柳二龙副院长来的。她们大多数都以二龙副院长为偶像呢。”
　　“学院内，一共有六个班级。按照不同的等级划分。只要等级达到，随时可以跳级，不需要通过考试之类。只有毕业的时候，有两项考试，一个是实战，还有一个毕业任务。按照等级划分，二十级到二十五级有三个班，人数最多，加起来大约有一百二十多人。二十五到三十级有两个班，大约八十多人，三十级以上是一个班，也就是我们所在的高级班了。算上我们才有三十几个人。而且大多数都比我们年纪大上许多。有的甚至已经是三十岁开外了。”
　　胖子有些得意洋洋的道：“这就是差距嘛，像他们那样的，怎么可能达到封号斗罗呢？”
　　上课铃声响起，众人这才走进教室之中。
　　因为年纪的原因，史莱克八怪地身材自然不能和那些成年学员相比。所以他们的位置都在最前面，现在所有史莱克八怪都到了三十级以上，自然也都在这间教室之中。
　　刚一走进教室，唐三就发现教室里的气氛有些异样。不少人的目光都落在自己身上，正像奥斯卡说地那样，教室内的女学员数量和男学员差不多，这些女学员看着唐三，大都流露出的只是惊讶。而男学员们看着唐三的目光就明显很不善了。
　　唐三是被小舞拉着手走进教室的，小舞一直把他拉到自己座位旁，让他在那里坐了下来。而且，从始至终，小舞的目光始终都落在唐三身上，似乎眼中只有他一个人似地。
　　尽管小舞和唐三一样，还都不到十四岁，但女孩子的发育本就比男孩子要早，小舞不但漂亮，还有着那一头乌黑的长发。再加上超越黄金比例的完美身材，那些二十岁左右的青年觊觎者自然不再少数。
　　奥斯卡和马红俊两个人就像是没看到唐三被敌视似的，坐在另一边偷乐。
　　清影则在朱竹清常坐的角落处坐了下来。不知道的人，根本就看不出他们五个是最亲密的伙伴。
　　此时上课的老师还没来，教室里因为唐三他们地到来短暂的寂静了一下后。马上又变得嘈杂起来。
　　坐在教室后面几个看上去二十三、四岁的青年对了一下眼神，立刻站了起来，朝着唐三和小舞的方向走了过来。
　　唐三低声向小舞道：“小舞，看样子，你在这里很受欢迎啊！”
　　小舞哼了一声，道：“不过是一些无聊的大叔而已，谁理他们？”
　　唐三忍不住笑了出来，“不用这么刻薄吧，他们也只是比你大个十岁左右。”
　　小舞向唐三吐了吐可爱地粉红色小舌头，“十岁还不是大叔？”
　　两人正说着。唐三突然觉得眼前的光线被挡住了，抬头看时，只见身边已经站了四个人。这四人的身材都很高大，围在他身边就像墙壁一般。清影看到这一幕就知道有好戏看了，跑到奥斯卡跟前坐下，一脸看戏的表情让奥斯卡觉得清影这人的恶劣基因应该是复苏了。
　　唐三不动声色的问道：“你们有事？”
　　距离唐三最近的，是一名身材壮硕的青年，大约有一米八左右的身高，肩宽背阔。一头栗红色短发看上去神完气足。眼底精光闪烁，瓮声瓮气的说道：“小子。你是新来的？”
　　唐三点了点头，“是啊，你们好，我叫唐三。”
　　壮硕青年道：“既然是新来的，那么，看来你是不知道咱们这高级班的规矩了。”
　　“规矩？”唐三愣了一下。
　　壮硕青年肯定的点了点头，“没错，就是规矩。你难道不知道，小舞身边是不能坐人的么？谁允许你坐在这里了？”
　　“我。”没等唐三开口，小舞已经一巴掌拍在桌子上站了起来，在唐三面前她温顺的很，可在别人面前，她依旧是当初在诺丁学院的那个大姐头。她这一巴掌将桌子拍的山响，彪悍之气溢于言表。一巴掌下去，四个高大的青年几乎同时颤了一下，下意识地退后一步。
　　小舞一只脚踩在身边地椅子上，左手叉腰，右手指着四人，怒声喝道：“闲的你们没事干是不是？都滚开。否则别怪小舞姐我不客气了。”
　　壮硕男学员被小舞呵斥地脸上有些挂不住了，“小舞，这是我们男人之间的事，你别管。我一直让着你，可不是怕了你。难道你以为我这学院首席的位置是白坐的么？”
　　唐三在一旁忍不住问道：“这位学长，什么叫学院首席？”由于清影和无所谓这个位置加上弗兰德几人让她保持实力，所以现在除了大师几人还有史莱克八怪没人知道清影的等级。
　　壮硕学员旁边一名瘦高的学员忍不住说道：“这是哪来的乡巴佬，连首席是什么意思都不知道。首席，就是全学院所有学员中最厉害的一个。”
　　听他这么一说，唐□□而有些警惕起来，上下打量了一下面前的壮硕学员，道：“原来是这样。”在他认为，对方既然这么说了，那这个壮硕学员的实力必然要在戴沐白之上，这么一看，对方恐怕要有接近四十级的实力了。
　　壮硕学员略微有些得意的道：“小子，你现在有两个选择，一个是和我单挑，打赢我，我就承认你有坐在这里的资格。另一个就是立刻滚蛋，找别的地方坐去。”
　　唐三从来都不喜欢惹事，但他也从来都不怕事。更何况对方明显是有些针对小舞来的。不论是怎样的针对，作为小舞的哥哥，他又怎么可能退却。
　　“单挑？在这里？”唐三疑惑的问道。
　　壮硕学员傲然道：“对付你这么个小孩子难道还要选场地么？放心，我也不欺负你年纪小，我不用第三魂技。”
　　旁边不远处的奥斯卡忍不住道：“正所谓天做孽，犹可恕，自作孽，不可活啊！”看到清影脸上越加兴奋的神色，奥斯卡表示，我不认识这人。
　　说实话，不能打架天天听课，清影早就闲的慌了，更不容易有热闹看，不看是傻子。
　　唐三点了点道：“那就来吧。”面对实力未知的对手，他绝不会大意，站起身，直接释放出了自己的武魂。
　　当那两黄一紫三个魂环出现在唐三身上的时候，壮硕学员一方的四人脸色明显变了变，显然没料到唐三居然拥有这样的最佳魂环搭配。
　　“唐三，武魂蓝银草，三十七级控制系战魂尊，请指教。”
　　“什么？你有三十七级？”壮硕学员吃了一惊，心中不禁有些后悔自己刚才说不施展第三魂技的话了。但他毕竟是曾经蓝霸学院的首席，这场比试又是他挑起的，自然不能退却。
　　低吼一声，身体迅速的发生了变化。
　　原本就已经极为壮硕的他身体再次膨胀，尤其是手臂上的肌肉，几乎壮大了一倍，同时手臂延伸，垂至膝下，裸露在外的地方都露出了黑色的毛发。
　　“泰隆，武魂大力猩猩，三十七级强攻系战魂尊，请指教。”
　　三十七级？唐三愣了一下，脸上不禁流露出一丝古怪的笑容。
　　如果说对方的实力超过了自己，那么，还可能给他带来一些麻烦，可他的魂力却只是和自己相当，那么，这场战斗就简单的很了。
　　泰隆向唐三勾了勾手指，示意让他先出手。唐三也不客气，抬起右手，绿光闪烁之间，凝练的绿色光芒瞬间释放。此时他和泰隆的距离很近，教室内的学员们只是看到一片绿光闪耀，下一刻，泰隆的身体已经被一张大网紧紧的笼罩在内。
　　比试开始的快，结束的同样也很快，唐三在释放出蛛网束缚后，连看都不再看泰隆一眼，直接走回小舞身边坐了下来。泰隆虽然莽撞，但也还算磊落，所以他也并不打算伤害这个对手，这才一上来就施展出了自己的第三魂技。
　　泰隆只觉得全身一紧，身体就已经难以动弹，下意识的开始奋力挣扎。清影则一脸失望，不由得出声“三哥，你这样就不好玩了，我还想看热闹呢。”唐三听到清影的话无奈的笑了笑，这个最小的妹妹是越熟悉也越释放天性啊。
　　小舞也给清影翻了给白眼，清影嘿嘿的笑了笑。泰隆的武魂乃是大力猩猩，力量是其最擅长的地方，他才不相信这细细的蓝银草能困的住自己
　　但是，很快这位曾经的首席脸色就变了，蛛网束缚那由蓝银草编织的大网极具韧性，不论他怎样挣扎，也无法令其放松分毫，蛛网反而在不断收紧，强烈的灼烧感从他与蛛网接触的皮肤处传来，同时还伴随着强烈的麻痹，此时泰隆就算再想使用自己的第三魂技也已经做不到了。
　　尽管他的魂环也是最佳，可作为力量型强攻系魂师，正好被唐三克制的他却再无还手之力。
　　噗通一声，泰隆强壮的身体如同推金山，倒玉柱般轰然倒地，挣扎渐渐变弱，蛛网上的毒素已经令他失去了抵抗的能力。
　　正在这时，老师从外面走了进来，来的到是熟人，当初史莱克学院那位糖豆魂师邵鑫。
　　“这是怎么回事？小三。”邵鑫一看到蛛网，目光就直接落在了唐三身上，不禁皱了皱眉头。“你怎么第一天来上课就欺负同学？”
　　清影看到老师来了，也就没看热闹了，坐好准备听课。
　　教室内一片寂静，所有学员看着唐三的目光不禁都变了变。
　　唐三无奈的向泰隆抬起右手，一根蓝银草飘荡而去，落在蛛网之上，在他的魂力作用下这才将蛛网收了回来。
　　“我不服。”没有了蛛网的束缚，泰隆猛的从地上跳起来。他到也光棍，向邵鑫道：“老师，刚才是我向唐三提出挑战的。只是大意了，被他击败。唐三，我不服。我要和你决斗。”
　　小舞忍不住道：“你无聊不无聊啊，有没有脑子啊？力量型魂师向控制系魂师挑战？你脑子有水么？”
　　“我……”想起那令自己毫无办法的蛛网，泰隆的脸色不禁变了变，他的身体虽然强悍。但蛛网留下地毒素依旧没有消失，现在他的身上还是麻痛交加。
　　可这口气，他又怎么咽得下。
　　“有本事，我们都不用武魂。凭借身体单挑。”说出这句话，泰隆自己的脸先红了。不少学员脸上也都流露出了鄙视的神色。一个力量型魂师要和控制系魂师拼□□，这岂不可笑么？
　　但出乎学员们意外地是，唐三竟然点了点头，道：“好。”一边说着。他又站了起来，向泰隆走去。
　　邵鑫用力的在讲台上敲了几下，“你们当这里是什么地方？斗魂场么？要打，下课后自己找地方去。现在是上课时间。如果你们不介意接受惩罚的话，那么就继续。”
　　邵鑫是辅助类食物系魂师，自然无法用武力阻止，当然，谁也不敢去触犯他老师的尊严。
　　泰隆瞪视了唐三一眼，“下课后，我等你。”
　　唐三只是向他点了点头。然后向邵鑫道歉后才坐回小舞身旁。
　　小舞凑到唐三耳边，低声道：“哥，自从我们来上课以后，这个泰隆就老是向我献殷勤，我懒得理会他。今天你好好收拾他一下。省的以后他在烦我。”
　　没有人比小舞更清楚唐三的实力，当初她和唐三就是在不实用武魂的情况下交手的。对于唐三地近战能力，她可是一清二楚。力量大又如何？没有技巧也是白搭。她可不相信泰隆能够打得过唐三。
　　清影觉得这个娃可能是傻了，不过也理解，谁让唐三看上去就是个文弱书生。邵鑫咳嗽了一声，开始正式上课。
　　“今天的课题是，食物系魂师在战场上的作用。众所周知，食物系魂师在魂师界是最弱小的存在，但同时他们也是任何魂师都无法忽略地存在。拥有一名强大的食物系魂师作为伙伴，那么，己方的战斗力就会大幅度提升。尤其是持续作战能力。下面。我就给你们讲讲食物系魂师在战场上的各种作用……”
　　邵鑫的课讲得不算生动，整个高级班内。食物系魂师也只有奥斯卡一个人而已，所以也只是他才听地津津有味，更多的人则是一副昏昏欲睡的样子。
　　清影则直接进入修炼，史莱克其他人也无奈的看着清影。明明是他们中间最厉害的却也是他们中最努力的。
　　最后小舞说要转转的时候，清影刚好清醒过来，就听到奥斯卡的反驳声。奥斯卡没好气的道：“小舞，就算你怕我们破坏你们的二人世界，也不用这么损我吧。我这么英俊潇洒、风流倜傥、玉树临风，怎么猥琐了？”
　　小舞向奥斯卡吐了吐舌头，“有本事，你大声念几遍你那些魂咒，你看大家怎么评论你。”
　　“这个……”一说到自己的魂咒，奥斯卡就有些无奈了。他一直都在追求宁荣荣，但宁荣荣却始终与他若即若离，既不答应，也不拒绝。弄地奥斯卡天天不上不下地。来到这里上学之后，班里也有不少相貌、身材很是不错的学员。以他地外貌本来勾搭一下也没什么大问题。
　　可关键是大家都是魂师，难免彼此切磋一下，当那些女孩子们听过他那猥琐的魂咒后，立刻离的他远远的，谁也不想给自己沾上大香肠的味道。
　　倒是戴沐白，在之前极受欢迎，情书都收了几十封，不止有高级班的，还有不少其他班级送来的。他虽然不像奥斯卡那么英俊，但邪眸却充满了摄人心魄的魅力，再加上十足阳刚，自然成了少女们的焦点可惜，戴沐白自从那次斗魂之后，整个人就像变性了一般，躲避这些花花草草的还来不及，又怎么敢招惹。这也是为什么队里几个女孩对他态度有所好转的重要原因。
　　奥斯卡怀疑戴沐白有看上的人了，问他戴沐白也就是笑了笑。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　嗝，不知道什么时候开学，我现在想开学了，上班好累。


第五十四章
　　泰隆四人一直走到学院主教学楼后的树林内才停下脚步。
　　泰隆身上的校服在之前就已经被唐三的蛛网所腐蚀了，此时索性一把扯下，露出一身精壮的肌肉，双手不断松开，再握紧，骨骼发出令人牙酸的劈啪声。
　　唐三最近本来心情就有些不好，泰隆的接连挑衅更令他心中多了几分烦躁。也不多话，直接就向泰隆走了过去，“开始吧。”
　　一边说着，唐三脚下步伐突然加快，身体一个前冲，已经来到了泰隆面前。
　　泰隆的战斗经验显然也十分丰富，并没有惊慌，左手护在胸前，右拳横扫而出，带起呜呜的风声。
　　唐三没有闪躲泰隆的攻击，左手抬起，搭住对方轰向自己的右拳，上身往左侧转起半周，同时身体向前一送，右肩正好顶在泰隆胸口的位置上。
　　他的右脚也在同时到位，伴随着右手前推，正是一式标准的推窗望月。
　　泰隆只觉得自己挥出去的拳头像是打在了空处一般，拳头上的力量瞬间消失，紧接着，胸前一股大力传来，脚下一个踉跄，整个人已经飞了出去。
　　砰――，泰隆硕大的身体摔出数米，压到了一片树林中的蓝银草。
　　“你服了么？”唐三负手而立，虽然他年纪不大，但此时站在那里，却大有几分巍峨的感觉。
　　“不服。”泰隆狂吼一声，猛的从地上弹起，像巨石一般朝着唐三撞了过来。
　　唐三眉头一皱，“那我就打到你服为止。”清影则在一旁的树上无聊的看着泰隆挨揍，打了个哈欠，心想还不如去训练。
　　十分钟后，小舞率先从树林中走了出来，一边走着，还忍不住叹息道：“泰隆这家伙虽然烦了点，但抗击打能力还真是强。被摔倒一百多次居然还能站的起来。”
　　“他的性格也很顽强。”唐三跟在小舞身后走出树林，“要不是我卸掉他的关节，还不知道他要纠缠多久。”
　　泰隆在唐三的鬼影迷踪加控鹤擒龙面前，根本没有任何机会。他的**力量确实强过唐三，却没有发挥的可能。完全被唐三所压制。
　　到了最后，唐三为了不让他继续纠缠，也只得用擒拿手卸掉他四肢的关节，这才算结束了这场比拼。
　　而清影早就溜去拟态训练场了，清影一次又一次提高修炼难度，她不是傻子，上次回族她也看出父亲心中有个结，而且她发现母亲身上没有任何魂力波动。一族之长的女人不可能是一个没有魂力的普通人，这其中肯定有什么事，但是她还太弱，所以没资格知道。
　　不知道过了多长时间，清影看到马红俊来喊自己，走出拟态训练场的同时询问马红俊到底怎么回事，“不是，三哥不是收拾了泰隆那小子一顿吗？他把他爸爸叫来了。”闻言清影不由得一个踉跄“啥玩意？打不过喊爸爸？？”
　　马红俊也是一脸无语，清影拍了拍马红俊“赶紧走吧，别慢慢吞吞的了。”说着就赶紧往往人群跑去。
　　“小丫头，这里面也有你的事。要不是你勾引我儿子，他会被打的这么惨？果然是红颜祸水。刚这么小就学会勾引男人了。”听到这句话，清影脸一下寒了下来，这人怕不是欠揍。
　　小舞愣了一下，转而大怒，“大猩猩，你说谁勾引男人？”
　　泰诺哼了一声，“难道不是你引起这小兔崽子打了我儿子么？等我收拾了这小子，再教训你。我儿子有什么不好的。这小子又不是什么小白脸。”一边说着，他再次伸手向唐三抓去。
　　对于泰诺的攻击，唐三本来并没有生气，他看得出，泰隆并不是说谎，他这位父亲显然不是他叫来的。但是，泰诺对于小舞的侮辱却让唐三受不了了。对于他来说，小舞就是禁脔。眼中光芒顿时寒了下来。这一次他也不再闪躲。身形向前迎去，左手一挥，叼住泰诺的手腕，右手一托他肘尖关节，就用出了擒拿手法中最霸道的分筋错骨手。
　　泰诺手腕被唐三抓住，也是愣了一下。但他的反应却不是泰隆所能相比。并没有收回自己地手，低喝一声，全身猛的一振，挥出的手握成拳头，手臂上的肌肉骤然纹起。
　　唐三的控鹤擒龙功虽然精妙，但此时竟然毫无用武之地，只觉得一股大力从对方手肘上传来。顿时将他的双手震开。脚踏鬼影迷踪。接连后退数步才勉强站稳。
　　好强地力量。唐三心头凛然。精神顿时集中起来。清影看了看发现唐三自己能够应付，但是唐三可能也会受伤，“三哥，我来了。”唐三看着走到自己身边的清影对她摇摇头，示意自己可以解决。
　　清影笑了笑“我知道三哥你不想别人帮你，但是我也不能看着你受伤啊，我就用第四魂技帮帮你。”唐三也好奇清影的第四魂技是什么，也明白自己受伤担心的是伙伴，倒也不准备拒绝。
　　“咦。”泰诺对于自己没有将唐三震倒也是有些惊讶，“难怪能揍了我儿子，果然有些门道。我到要看看，你能接我几招。”
　　一边说着，他也不释放自己的武魂，就那么追着唐三双臂骤然张开，朝着唐三拦腰抱来。清影也开启自己的武魂，紫，紫，紫，黑，黑的五个魂环闪了众人的眼。泰诺也一脸惊奇的看着清影，不过还是有的恼怒“小娃娃，你是有天赋，但是你只用第四魂技是不是托大了。”
　　清影撇了泰诺一眼也不知道回答他的问题“第四魂技，铠化。”瞬间唐三身上出现深紫色的铠甲，完美的护住了唐三的所有要害。所有人都一副见鬼的样子，连唐三也惊讶的看着身上的铠甲，他穿着他当然可以感受到这幅铠甲的力量，怕是可以抵挡魂斗罗级别的攻击，但是与此同时，清影也会受伤。泰诺不在留情，直接攻了上去。
　　从刚才的接触唐三就明白对方的力量远在自己之上，要是真被他抱住，就别想挣脱了。虽然有清影的铠化，可唐三不会让自己的伙伴受伤。唐三可不是力量型魂师。自然不会和对方去硬碰。脚下步伐一变，整个人身体顿时变得虚幻起来，泰隆的速度虽然也不算慢，但接连几次扑击，却连唐三的衣角都没能碰到。
　　“臭小子，有本事你别跑。”泰诺怒视着唐三，心中却是大为吃惊。他已经听泰隆说过。唐三是一名控制系魂师。而且近身肉搏能力极强。通过这几下试探，虽然唐三的力量远不如他。但敏捷却比不实用武魂地他还要高上几分。想要这样抓到唐三显然并不容易。
　　唐三也不答话，眼中精光一闪，乳白色地光芒已经透体而出，蓝银草围绕着身体盘旋而起，两黄一紫，三个魂环盘旋而上，释放着夺目地光彩。
　　泰诺哼了一声，“和我用武魂么？好啊，我到要看看，你武魂有多强。大力猩猩，附体。”伴随着他一声大喝，整个人硬生生的拔高五寸，伴随着一连串的破帛声，黝黑的肌肉直接将上衣撑裂，露出了钢铁雄躯。
　　泰隆就已经很强壮了，但和他这个爸爸相比，却还是要差了许多。令唐三瞳孔有些收缩的是，这位大力王泰诺脚下，一共升起了五个魂环。两黄，三紫。炫丽的光芒绕体而上。
　　其实，唐三并不知道，泰隆一家有个很传统的习惯，那就是护短。泰隆更是一脉单传，中午回家后，让泰诺看到他那一身的伤，自然忍不住怒火就跑了来。
　　“小子，怕了吧。怕了就认输。老子先把你的四肢也卸了，然后再带着你去找你们学院老师评理。老子可是五十八级力量型战魂王，你想清楚了。拳脚无眼，万一我打折你的腿，那就不好意思了。”
　　释放出自己地武魂泰诺顿时露出一副高高在上的样子，在他看来，自己至少比对方高上二十级的魂力，绝对可以让眼前这个小子轻易屈服。
　　但他却怎么知道，唐三最大的特点就是韧性强，压力越大，反弹也就越大。
　　“你是泰隆的老子，可不是我的老子。要打就来吧。”唐三冷冷的说道。他心中微微有些酸楚，人家地儿子被打了，老爸站出来，可是，自己地父亲又在什么地方呢？越是这样，他心中的战意就被激发地越强烈，所谓哀兵必胜，此时的唐三，体内魂力飞速运转，整个人的状态已经提升到了巅峰。
　　“哥，我和你一起对付他。”小舞眼看泰诺居然是一位魂王级别的强者，赶忙就要释放自己的武魂。唐三抬手阻止道：“不，我自己来。你不要插手。这是男人之间的事。虽然之间魂力有差距，而且还有小影保护我，我不会受伤的。”
　　“好。”泰诺赞了一声，“你小子看上去虽然不够健壮，但这句话倒是很合我脾胃。没错，这是男人之间的事。就冲这一点，待会儿我会手下留情的。”
　　“不需要。”唐三淡淡的丢出一句，人已经动了起来。他并没有前进，而是飞速后退，身上释放出的蓝银草宛如无数蓝紫色的蛇，蜂拥般冲向泰诺。
　　泰诺哈哈一笑，整个人就像一辆战车，直接朝着唐三的方向冲了上去，对于缠绕而来的蓝银草，根本就视而不见。
　　砰砰之声连响，蓝银草只要一缠绕上泰诺的身体，立刻就会被他强壮的肌肉撑破，竟然无法让他逗留片刻。要知道，唐三在获得了人面魔蛛魂环后，他的蓝银草就已经变得极为坚韧。
　　再加上由冰火两仪眼的锻造，令他武魂的坚韧程度更上升了一个台阶。这也是为什么唐三在面对泰诺这个魂王级别的对手也并不惧怕的重要原因。
　　但是，泰诺的力量比他想象中还要恐怖，如此韧性的蓝银草竟然无法令他停顿片刻。
　　只是一瞬间，唐三就判断出，眼前这位五十八级的魂王，在力量上竟然丝毫不输给以力量著称的大力金刚熊战魂圣赵无极。赵无极的魂力可是足有七十六级之多。
　　脑海中大师传授的知识飞速转动，唐三明白，这次自己遇到的，恐怕是一位纯力量型魂师。所谓的纯力量型，就是所有魂环附加的能力都是力量。力量大，身体自然强韧。
　　今天，在和泰隆打的时候，唐三就隐约发现了这个问题，泰隆的身体强悍程度，根本就不像一个三十多级的魂师所能拥有。
　　此时的泰诺给他的感觉更加深刻。这些蓝银草对他根本就没有任何作用。
　　泰诺身上的五个魂环上下律动，前两个魂环交替释放着黄色的光芒。这两个魂环所附带的魂技一个是力量激增，一个是力量凝聚。
　　交替使用，能够令本就力量恐怖的他再增加百分之五十。再加上他本身的五十八级魂力，这才能对唐三的蓝银草缠绕完全无视。
　　唐三的战斗经验何等丰富，虽然面对的是力量完全压倒自己的对手，但他却并没有丝毫慌张。虽然使用了武魂，令泰诺的速度增加了不少。但唐三的速度也在魂力的催动下同样增强。泰诺一时半会儿想要追上他也绝不容易。
　　唐三索性将自己的蓝银草收回，只是凭借着鬼影迷踪与对手周旋，并不急于进攻。一对一的战斗，首先要明白自己与对方的长短之处。泰诺的长处再明显不过，那就是恐怖的力量和抗击打能力。而自己的长处是什么？唐三知道，自身的长处有很多。其中，玄天功的韧性就是其中之一。
　　不同于这个世界的魂力修炼，唐三的道家上乘心法玄天功在回气方面有着很大的优势。而他的游走明显比不断发力的对手要节省一些力气，想要战胜对手，首先就要消耗对方的魂力才行。
　　而清影此时却在走神，她的第四魂技是铠化，但是与此同时队里会失去一个战斗力，这招说好也好，说不好是对团战而言，清影想着想着又想到朱竹清了。不由得瘪瘪嘴，我想你了，姐姐。
　　走神之间，清影就发现战斗已经到了结尾，铠化之后所有攻击清影都不会感受到，只有恢复人形的时候才会显示出来。
　　正所谓当局者迷，旁观者清，周围观战的学员。包括泰隆在内，清晰地看到诸葛神弩留下的伤痕处流淌出地是黑色地血液，而唐三八蛛矛刺中地位置。更是一片紫黑迅速蔓延。
　　忽冷忽热地感觉传遍全身，泰诺突然感觉到自己的眼睛有些发花，用力晃了晃脑袋，这种感觉却变得更加明显了。
　　“你。你用毒……”
　　唐三有八蛛矛支撑在地面。整个人居高临下地注视着泰诺，淡淡的道：“毒本来就是我能力中地一部份，你还要打下去
　　泰诺算是一位力量型强攻系魂师，而控制系魂师面对强攻系魂师本就有优势，虽然两人魂力相差极大，但唐三凭借着唐门地绝技，在自身身为控制系魂师的同时，还拥有着敏攻系的灵巧和剧毒。再加上他完美的利用了自己的这些优势。顿时令泰诺完全处于被动，当诸葛神弩地利箭刺破泰诺皮肤的时候，这场战斗的胜负就已经决定了。
　　冰火两仪眼的半年又岂会浪费，唐三身上所有的暗器都附带了不同地剧毒。正像独孤博曾经说过。就算是再强大地魂师也会对他有所畏惧一样。毒是一种特殊的攻击手段，想要对付拥有剧毒的魂师，首先就要小心的防备，而泰诺对上唐三心里明显有优势，在他看来，拿下唐三这样一个小孩子只不过是手到擒来地事而己，可他却怎么也没想到，自己会在阴沟里翻船。
　　“你……”叫出一个字，泰诺发现。自己地舌头也有些不听使唤了，虽然强行提聚魂力。去抵御体内毒素的蔓延，但他先后中了两种剧毒。之前又在愤怒中催动魂力，加。快了血脉运行地速度。此时又怎么可能抵挡地住呢
　　八蛛矛的剧毒之中。附带了‘八角玄冰草’与‘烈火杏娇疏’的特性，这两种仙品药草虽然没能提升唐三的魂力，但它们所附带地寒毒与火毒却与唐三完全融为一体，再加上人面魔蛛地剧毒。可以说，现在就算是独孤博，面对唐三八蛛矛上地毒素也只能凭借自身地抗毒能力去抵挡，而无法替别人解除，这样地剧毒入体。哪怕泰诺有五十八级地实力。结局也只有一个。
　　“三。二。一。倒。”唐三从容地说出四个字，泰诺那庞大地身体轰然倒地。伤口处污血横流。
　　“唐三。我跟你拼了。”硕大地黑影从空中扑下，正是泰隆。
　　此时的泰隆身体虽然依旧移动困难，但双眼更是血红，正所谓杀父之仇不共戴天，眼看着父亲地惨样，他哪还记得自己和唐三之间的差距。
　　有八蛛矛地存在。唐三的敏捷甚至可以和敏攻系的朱竹清媲美，又怎么会被泰隆扑到。沉声喝道：“泰隆，你要是不像你父亲死，就立刻停止攻击，否则。我也没法救他。”更别说有清影铠化的加成，打开才发现，清影铠化之后身体素质方面都有加成。
　　泰隆人虽鲁莽了一些。但绝对不傻。一听父亲还有救，大脑顿时清醒了几分。停止对唐三地追逐。
　　八蛛矛点地，唐三来到泰诺身边，抬起一根八蛛矛刺入泰诺背后。魂力运转，大力王泰诺身上地黑气清晰可见地朝着八蛛矛延伸而去。
　　此时，站在大坑上方围观地学员们看着唐三的眼神都充满了敬畏。如果不是亲眼所见。谁能相信一名三十多级地魂尊能够战胜一名接近六十级地魂王呢
　　在他们看来，这根本就是一场完胜。
　　泰诺在唐三面前。似乎没有任何还手之力。
　　剧毒来地快，走的也快，一会儿的工夫，泰诺伤口处流淌出地已经是鲜血。唐三地八蛛矛经过长时间的练习，已经可以完美操控，收回八蛛矛上附带的毒素。在泰诺身上的穴位连点，止住了鲜血流淌。
　　泰隆有些发呆地看着唐三做着这一切。
　　如果说上午他还因为自己与唐三拥有相同级别地魂力而不服气地话，那么。此时在他眼中地唐三。却已经完全成为了高高在上地存在。
　　清影则取消铠化，站到一旁打了个哈欠。无聊，是真的太无聊了。学院生活没自己想的那么好玩。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　嗝，千仞雪的cp各位小天使有人选吗？这两天值夜班，弄的我瞌睡死了。昏昏欲睡。


第五十五章双生武魂
　　清影看着台上讲课的老师一脸生无可恋，早知道她就跟着朱竹清他们去猎捕魂环了，她现在是真的想找人打架，好无聊啊。这些老师教的内容父亲从小就教过她了，所以现在清影是真的无聊死了。
　　好不容易挨到下课，清影想找老师将剩下的课都请假了。去拟态训练场修炼，她其实想去落日森林去找魂兽打架，但是落日森林不是皇家圈养的那群魂兽那么好对付。清影也就打消了这个念头，你说去找朱竹清？开什么玩笑，不说落日森林有多大，再说自己单枪匹马去找朱竹清，能不能见到是一回事，见到肯定玩完。
　　清影去请完假，准备先去食堂吃一顿饭，吃饱去拟态训练场。刚走到食堂门口就发现唐三被一群人围着出去了。
　　清影一把拉住外围的一个学员，问道：“怎么回事，这是要干嘛？”
　　唐三也看到清影了“是泰隆，他又来了。”语气中带着无奈和恼怒。
　　虽然他自认再来一场战斗，自己恐怕无法战胜大力王泰诺，但不要忘了，现在他身边还有一个奥斯卡，只需要奥斯卡提供极速飞行蘑菇肠，唐三就能够将自己的暗器优势最大程度发挥出来，一旦泰诺中了一丝毒素，那么，胜利的依旧是他。力量型魂师最大的缺陷就是速度和攻击距离，只要掌握好这一点，他们并不可怕。准确的说，力量型魂师最好的发挥空间是在大范围的战场上。
　　几个学生为首的一个人，神情显得极为古怪，道：“不只是泰隆的父亲又来了，这次，连他爷爷都来了。”
　　“不会吧。”小舞和奥斯卡异口同声的惊呼道。
　　唐三和泰隆单挑，毕竟只是学院内两个学员之间的矛盾而已，泰隆虽然被打的不轻，但唐三还是手下留情的，至少没有给他不可恢复的创伤。昨天战胜泰诺，也立刻帮其解毒。虽然泰诺这个人丢的不小，可也没有什么深仇大恨。
　　清影则是显得有些兴奋，看着唐三道：“三哥，三哥，我都快无聊死了。这次让我去打吧。”看着眼睛冒光的清影，唐三几人不由得抽了抽嘴角。
　　清影讪笑一声“这不是还有小奥吗？你们就不用担心我出事啦，我都快无聊死了，拟态训练场快被我玩废了。”围观的学员都不由得退后一步，生怕这人无聊连着他们一起打。
　　几人心里道：‘我们不是怕你出事，我们是怕泰隆他爷爷出事。’清影到现在都没有全力以赴去对付任何人，除了一起训练过的几个伙伴，就连大师都小看了清影的实力，清影是团战时作用最大，但是不代表清影单打不行。
　　清影第一魂技和第三魂技防不胜防，是真麻烦，没有唐三那种感知力，根本就是以卵击石，更别说清影也有唐三配的一身暗器。就是不知道泰隆他爷爷是多少级的魂师。
　　唐三想了想，对小舞道：“小舞，你去找赵无极副院长，我和清影还有小奥去看看这个泰隆的爷爷，你速度慢点也行，让小影玩玩，我看她都憋坏了。”说完不由得笑了一声。
　　小舞对着清影无奈道：“你小心点，别受伤了。”不然竹清回来你可就完了。最后一句话她以为清影能领会到，谁知道这人就知道拉着唐三几人跑了，都没听小舞把话说完。小舞不由得哼了一声，你等着竹清回来收拾你吧。
　　史莱克学院大门外，泰隆、泰诺分别站在一名老者身边。这名老者须发花白。一头短发如同钢针一般在头顶根根竖立。身形看上去与大力王泰诺差不多，只是眼神要深邃地多。站在那里，给人一种不怒自威地感觉。从泰隆和泰诺两父子看着他时眼中流露出的敬畏，就能知道这名老者在他们一家中的地位。
　　“爷爷，算我求您了。您就回去吧。这样下去，我真的没办法在学院混了。”泰隆一脸苦笑的哀求着自己的爷爷。
　　那站在他和泰诺中央的老者，正是他的亲爷爷，泰坦。也是家族族长。
　　泰坦双手背在身后。冷冷地瞥了孙子一眼，“闭嘴。”只用了两个字，就把泰隆完全掖了回去。
　　别说泰隆，连泰诺都不知道这位老爷子为什么今天非要跟他们一起来这史莱克学院。昨天回去之后，泰诺没敢隐瞒，把事情经过说了一遍。得到的结果就是泰坦老爷子一个大嘴巴和丢人两个字。
　　今天一大早，泰隆和泰诺两父子还因为之前的伤势没有完全恢复过来，准备多睡一会儿，却被老爷子揪了起来。直接就来了学院。老爷子也没说要干什么，但他那气势汹汹的样子，连泰诺都噤若寒蝉。
　　泰诺很清楚。自己这位父亲可不是个好脾气，那护短的性子比自己还要厉害。很可能就做出什么冲动的事来。当初，要不是这样，自己的家族也不会……，想到这里，泰诺不禁暗暗叹息，心中祈祷着老爷子不要太冲动才好。毕竟，那个唐三才只是个十几岁的小孩子。老爷子总不会和他认真吧。
　　这时，清影和唐三以及奥斯卡已经在一群学员的簇拥下从学院内走了出来。
　　当唐三第一眼看到泰坦老爷子地时候，他的心就不禁收缩了一下。紫极魔瞳提升到芥子境界，能看到的已经不只是表面地东西，他一眼就看出，这位老爷子恐怕比自己想象的还要厉害。虽然他只是一个人，但站在哪里。却像是巍峨的山岳。不动如山。不由得担心的看了清影一眼，清影也正色起来，这个老头实力不低，
　　“谁是唐三？”泰坦淡淡的问道，他的声音虽然有些苍老。但却给人一种铿锵的感觉。那充满力度的字眼似乎令周围的空气都随之震荡着。
　　“我就是。”唐三缓步上前，同时清影已经将体内地魂力提升到了最佳状态，随时都准备应变。免得这个家伙突然出手伤人。
　　“昨天是你打伤了我的儿子和孙子？”泰坦淡淡的问道。
　　唐三点了下头，“是的。”他不想多做解释，在他看来，对方一个实力如此强大的魂师会为这种事找来，自己再解释也没有什么意义。
　　“好。”泰坦眼中突然光芒大放，一股无与伦比的力量感骤然从他身上爆发出来。站在他身边的泰诺、泰隆父子身体不受控制地同时推后出四、五步才站稳身形。清影先一步站在奥斯卡面前，比起唐三奥斯卡这个辅助魂师更需要保护，但是包括唐三和清影在内，除了被挡住的奥斯卡，所有史莱克学院地学员也集体后退一步。空气就在这一瞬间变得粘稠起来。
　　“你打伤了我儿子和孙子，是他们没本事。但却不是我力之一族无能。我不会以大欺小和你动手，我们打个赌如何？”泰坦淡淡的说道。
　　清影站在唐三跟前看着泰坦：“老头，这场赌约我替三哥出战，我打不过三哥的，如果你连我都收拾不掉你就别妄想和三哥赌。”清影说着笑了笑。
　　泰坦看着这个女娃：“你是哪个有三个紫魂环的魂师？”
　　“是啊，怎么了，老头。”清影耸耸肩膀，泰坦被清影一声一声的老头叫的心头起火，也不想太多“可以，但是我还有一个要求。”
　　说话间泰坦随手一挥，一根香从他袖中平飞而出，宛如利箭一般飞出数十米，钉在不远处地学院大门上，香头同时燃烧起来。
　　看到这一幕，史莱克的学员们不禁同时惊呼出声，连奥斯卡也不禁暗骂一声，我靠。清影眼瞳微微睁大，眼中的兴奋更加明显。
　　学院的大门是精铁所铸，香是多么脆弱？仅仅凭借力量，就能将香钉入数十米外的大门，香本身没有任何破损，这是何等实力？
　　唐三看到的比其他人还多了一些，那香之所以燃烧起来，并不是事先点燃的，而是因为破空的速度太快，与空气产生摩擦才燃烧起来的，也只有他的紫极魔瞳才能捕捉到如此细微的地方。
　　“我不出手，也不释放武魂。只要你能在我释放的压力下支持到这株香燃尽，就算你赢。我让泰诺、泰隆两父子给你磕头赔罪。要求就是，我要你和唐三加入我们力之一族。”
　　“这不公平。”没等清影开口，奥斯卡已经抢着说道。他知道清影现在迫不及待想要上去和这人打架，万一她一口答应下来，就无法挽回了。瞪视着泰坦道：“你们输了，你儿子和孙子只需要磕头赔罪就行，虽然丢人了点，但对他们来说也没什么损失。要是小影输了，小三和小影却要加入你们的家族，被限制一辈子。这叫什么赌约？”
　　清影摆摆手“你不会赢，就冲你这个要求，我死也不会让你赢，三哥的自由不是我能限制的。”而且我的自由也不是我自己的，最后这句话清影没说，她怕说了泰坦让唐三去打，这个赌约自己比他占优势多了。
　　奥斯卡故意将语速降的慢一些，让门上那香能够多燃烧一点。论小聪明，唐三也比不上他。
　　泰坦淡然道：“那你认为该怎么样？”他的话不是向奥斯卡说的，而是直接问的清影和唐三。
　　清影指了指唐三，示意都听他的，奥斯卡见状赶紧把自己心中想的说了出来，他知道小影不会介意的“很简单。如果你输了，就让他们加入唐三的家族。”
　　“哦？你也有家族？”泰坦看着唐三，眼中流露出一丝疑惑。
　　这次，唐三主动开口，“有，我的家族，就叫唐门。”
　　唐门？泰坦在脑海中搜索了一下，并没有记得有这样一个宗门，更别说强大了。立刻就认为，这应该是一个不出名的小宗门而已。当下毫不犹豫的点头，道：“好。就此说定。如果我输了，我的儿子和孙子，就加入你的唐门。如果这个小女娃坚持不住，只需要后退出距离我二十米开外，或者倒地。我就会收力。然后这个小女娃也就是我们族的人了。”泰坦以为清影也是唐门的人，所以清影代唐三出战他根本不介意，能挖一个墙角算一个墙角。
　　清影不由得撇了撇嘴，要说打架我肯定是输定了，你和我比这玩意，我从小被封号斗罗压大的，你以为我怕你啊。
　　唐三带着奥斯卡远离了清影，奥斯卡临走前给清影塞了一根恢复大香肠。
　　泰坦似乎一点也不在乎之前言语交谈时那炷香已经燃烧了少许，再次示意清影小心后，周围这才开始出现了变化。
　　外围观战的学员们能看到的只是清影与泰坦之间的空气似乎扭曲起来，荡漾出一圈圈水样波纹，却什么也感觉不到。但在那一瞬间，清影调整了一下站着的位置，但是整个人后退了一步。同时立刻释放出了自己的武魂。
　　如果说当初寒影带给他的压力像寒气凌然的延绵雪山，那么，眼前这位泰坦多带给他的压力，就像是惊涛骇浪。汹涌狂暴的压迫力一瞬间就充斥在清影身体的每一部分，清影甚至立刻就听到了自己骨骼在压迫下开始发出轻微的声响。
　　清影感受到身体的变化，不由得笑了：“你是魂斗罗吧？”泰坦虎目中流露出一丝惊讶，为了赢下这场赌约，他在一上来就释放出了大约七成的压力。他始终没有说过自己是什么级别的魂师。而他却知道清影的魂力等级。在他看来，对方不过是一名五十几级的而已。仅仅是这一下已经足以克敌制胜了。而这个孩子不仅退后一步就挡住了，还能猜出自己的魂师等级。
　　泰诺的外号是大力王，而泰坦的外号，则是大力神。他的武魂，同样也是纯力量型。同时，也正像清影判断的那样，他的魂力已经超过了八十级，是一位强大的魂斗罗。准确的等级是八十六级。
　　魂师的修炼都是有倾向性的，这才有了强攻系、防御系、控制系、敏攻系、食物系、辅助系等种种区分。
　　但是，不论是那一类的倾向性，也很难做到所有魂环附加的都只是一种属性。以唐三为例。他的武魂蓝银草所施加地魂环虽然大都以增强蓝银草地强韧程度为目的。走控制系路线。但是。魂环附加之后出现的技能却都有所区别。这就是魂环多样性所导致。蓝银草除了坚韧以外，还有尖刺、毒素、蛛网等种种围绕在坚韧周围的技能。虽然有相辅相成的作用，但不可否认，他的魂环绝不是单一的属性。
　　泰坦虎目一沉，要想赢得这场赌约看来要来硬的了。清影算错了一点，泰坦虽然是魂斗罗但是毕竟是一名力量型魂师，气势可以堪比封号斗罗。
　　泰坦一声猿吼，压力顿时增加一级，他为了把这个娃娃弄进自己家族已经是豁出去了。
　　庞大地压力顿时而入。清影哇的一声，喷出一口鲜血。用最快的速度将大香肠塞入口中，咀嚼吞咽。凭借着恢复香肠升腾的热力，才勉强又支撑住没有倒下。
　　众人都提心吊胆，清影的背部出现一双翅膀，与此同时，香也剩五分之一了，看着时间没过多久，但是在压力中的清影却有种度日如年的感觉。
　　衣襟破裂，翅膀带着幽幽紫光迅速从清影背后蔓延而出，巨大的翅膀将清影整个人都包裹住，清影乘机盘坐下开始修炼，在这种压力下修炼事半功倍。
　　泰坦已经有些不耐烦了，清影背后的翅膀一出，他立刻就看出了几分端倪，凭借着翅膀的防御，清影的抵御压力的能力明显变强。难道，那是魂骨？而且还是正规六块魂骨之外的外附魂骨？
　　心情激荡之下，泰坦已经下定决心，不论如何也要将眼前这个年轻人招入麾下，如果那真的是外附魂骨，这个女娃娃地前途不可限量。
　　速战速决，泰坦已经决定不再收敛，尽管清影有外附魂骨地存在，但他知道，这个女娃娃怎么也不可能抵抗的住自己赋予的压力。魂力的差距实在太大，更何况，他的纯力量可是封号斗罗级别的。就算让她受到一定的创伤，也要先将他击败再说。
　　想到这里，泰坦直接将自己施加在清影身上的压力从八成提升到了十成。原本有规律扭曲的空气瞬间变的急促起来，水样波纹向浪潮一般朝着清影的身体蜂拥而去。
　　噗――，又是一口鲜血喷出。在骤然增强近三分之一压力的情况下，清影再也无法支撑。尽管她对对手的实力已经有了极高的估计，但还是没有算到全部。清影现在还不知道，自己因为一时兴起帮唐三躲去了一次伤害。
　　场外的几人看清影受伤早就耐不住了，唐三眼见清影因为他吐血几乎重伤，看着香燃烧完的瞬间冲到清影面前为她抵挡一部分压力，八蛛矛被压迫的外放，两个人分担，也费了许多力气才抵挡住泰坦的压力，清影在唐三耳边悄悄说了句话，唐三眼前一亮，就和清影一样盘膝坐下开始修炼。
　　清影笑嘻嘻的看了泰坦一眼，“前辈您先别停下压力，我的伙伴需要你一点帮忙。”刚刚在压力中，清影发现自己未吸收的思故人和八角玄冰草与烈火杏娇疏地药效竟然飞快向血脉中融化着，还升级了，一下跳两级，可把自己高兴坏了，总所周知，等级越高越难升。
　　所以唐三进来的时候虽然赌约已经结束，但是她知道这个压力对唐三也有用处，她也不介意低一次头。泰坦何尝看不出来，但是赌约以输，未了不交恶自己也就听这小辈一次。
　　修炼的唐三发现。自己体内隐藏的八角玄冰草与烈火杏娇疏地药效竟然飞快的融化着。令自己的身体变得更加坚韧。玄天功也在疯狂的运转，化解着一波又一波的压迫力。
　　泰坦也有点咬牙切齿，自己未他人做了嫁衣，何尝不气。想着连武魂也释放出来，压力瞬间增大了一倍，清影和唐三不由得一口血喷出。两人也知道这老头是气不过，但是这下对身体伤害也是真大。泰坦出了气刚想收手。
　　正在这时候，七道炫丽的流光从天而降。宛如七彩长虹一般席卷向清影和唐三的身体。
　　与此同时，一个浑厚苍劲地声音在从四面八方同时晌起。“老猩猩。欺负小孩子算什么本事，好久不见。我们来比划比划好了。”
　　光影闪烁之间，包括赵无极在内，谁也没有看清。场中却已经多了三个人。
　　站在中央的是一名老者。他地左右手分别抉住旁边两个人的手臂。左边。是一名相貌极美地少女。看上去十四、五岁的样子，才一落地，立刻就朝着唐三和清影的方向跑了过去。
　　右边，则是一名懦雅地中年人，此时。那中年人掌心之中，正托着一座七彩光晕闪耀的炫丽宝塔。
　　清影和唐三身上出现地七彩流光，正是与他掌中宝塔相连。
　　清影站起身来，抱歉的看了唐三一眼“三哥对不起，我以为这是个好机会，没想到这个老头火气那么大，害你受伤了。”
　　唐三摇头，心中还是喜悦打过疼痛，原本靠他自己吸收，不知道要到什么时候，这次泰坦的压力是真的帮了很大的忙啊。不过连自己的昊天锤也被压出来了，唐三无奈的看了看手上的锤子，想要收回去，众人的眼光却被吸引了过来。
　　所有人都直勾勾的看着唐三的手，也不知道宁风致和泰坦说了什么。
　　清影看见唐三手上的锤子，眼眸一沉。


第五十六章双生武魂（二）
　　清影默默把左手背到后面，寒影从小给她压迫的是有原因的，除了加快修炼就是让自己习惯，且守护一样东西。
　　这个东西除了寒影没有一个人知道，但是这个人的压迫还是太强，以寒影受伤之后的压迫也只能与他相抗衡，当初自己一家人受到一股莫名势力的袭击，之后。。。。
　　清影叹了一口气，向唐三示意之后就说自己有事先回宿舍了，唐三众人都以为清影是想回去休息，也没阻拦。没有一个人看到，清影乘机藏在裤兜里的左手背上出现了幽幽蓝光。
　　回到宿舍的清影没有想其他事，到头就睡了，只有左手背上的幽幽蓝光还在黑暗中闪烁。蓝色的光芒治愈着清影身上的伤，而此时的唐三还在外面收小弟呢。
　　第二天，清影就看到泰隆一直跟在唐三身后，可以说是寸步不离。清影朝着唐三使了个眼神，这孩子是被打傻了？唐三也是无奈的叹了口气，而泰隆脸上的神情明显就告诉他，要么你打死我，要么你就让我跟着。
　　无奈之下，原本蓝霸学院的首席生直接成为了唐三的影子。除了唐三修炼的时候以外，甚至连吃饭上厕所他都要跟着，所谓贴身保护。看的清影笑了好多次，差点气的唐三又揍了泰隆一顿。
　　五天后，唐三和清影久候的大师、弗兰德、柳二龙与戴沐白还有朱竹清终于回来了，身边还跟着一个陌生人，戴着面具但是也可以看出是个女孩。
　　清影屁颠屁颠的跑过去抱住了朱竹清，但是清影看着怀中这个女子，你谁。。挡住我抱姐姐了！！！那个戴面具的女孩似乎感受到清影的怨念，笑了一声将面具摘下来。众人看清楚她的脸后顿时倒吸一口凉气。
　　“？？你咋来这里了？你知不知道我现在嫌弃你吗？”清影看清楚那人时，差点爆粗口。云影无奈的揉了揉额头，拿手按住清影的脑袋“小影，你是真的不可爱啊。当初你被父亲扔进秘境之后母亲把父亲赶出房间一个多星期，前不久让我来找你。”
　　清影看着眼前和自己相似的面容，听着她的话有点咬牙切齿“说归说，你放开我行不？”清影动了动自己被她抱的紧紧的身体，“不行不行，好久没见蠢妹妹了，我舍不得放手。”云影恶劣的揉了揉怀中人的头发。
　　“云影！！！”朱竹清看着那俩人在自己面前打情骂俏，突然感觉心中越加酸涩，连刚刚拿到第四魂环的兴奋也没有了。
　　云影也不在乎其他人怎么看她，拉着清影就走了。“我还有的事情和小妹商量，商量完我就会离开这里。”
　　“你，你要走了？”戴沐白听到这话急忙开口，云影回头看了看那只在自己面前就蠢萌蠢萌的老虎，不由得笑了笑。“别担心，我们会再见面的，等高级魂师学院之间的比赛结束之后，我会来找你的。记得加油哦。”
　　戴沐白眼睁睁的看着云影带着清影不知道去哪里了，心中泪流满面。虽然在落日森林相处了这么长时间，可是还是没有一点进展。
　　朱竹清眼睛一直盯着云影和清影紧紧拉着的手，不知道在想什么。被云影拉走的清影感觉背后一凉，还没反应过来就被云影带走了。
　　看着旁边不同于学院的景色，清影一脸懵逼的看着云影，云影随意的坐在一株植物上“别看了，这里是我的领域。我这次来是有急事的，封印松动了，你知道吗？”清影一脸茫然的看着云影，“封印？什么封印？”
　　云影翻了个白眼，“真不知道你这么蠢，父亲为什么要把那个东西封印在你左手里。”还抑制了你的成长，云影其实非常心疼自己这个妹妹，从小就背负着一些秘密。“这件事情由父亲和你解释比较好，我来就是提醒你一下，记得别把你的左手暴露在人前。”说着给了清影一个冰蚕丝制作的手套。
　　“现在封印松动了，带上这个可以阻挡那个东西的传播，这个手套也是特质的不会因为战斗损坏。”看着清影把手套带上。云影叹了口气，察觉清影开口想说话。云影摆摆手示意别说了“没什么可说的，这件事我和你也解释不清，等你比赛完了之后父亲会接你回族，接触传承之后你就知道了。”
　　清影没说几句话就被云影打断，也知道这件事自己现在知道还太早了，也就不再问。等她想事情回过神来，就发现云影已经离开了。自己处在一处森林里面，手套上有一个导魂器，清影也没有看。直接转身回去找朱竹清了。
　　朱竹清和宁荣荣他们都在戴沐白的房间聊天，等清影进去之后就没看到唐三，她也不介意。直接走到了朱竹清身边坐下，戴沐白一脸纠结的看着清影问道“她，她走了？”清影看着戴沐白道“走了啊，怎么了？她欠你钱吗？我可不帮她还！”
　　奥斯卡和马红俊面面相觑，这个小白哪里来的？是真蠢。看着众人的脸色各异，清影讪讪的摸了摸头。“大不了我替她还了就行吗？这什么表情。”房间里的哪个人不是耳力好的人，听到清影这话不由得看了看朱竹清。
　　朱竹清也抽了抽嘴角，看来以后这路有点难走了。这恋爱小白是真白，清影也不说话，开始查看导魂器里面有什么东西，钱倒是一大堆，清影不由得看了看戴沐白，云影那家伙不会是真的欠戴沐白钱吧？
　　其他人不知道清影在想什么，不然肯定想把这人脑袋撬开。
　　半年过去了，高强度的修炼，足够的营养，令正处于发育期的史莱克八怪都有所变化。唐三的身高现在已经略微超过了小舞，达到了接近一米八左右，小舞也是四个女孩子中最高的，达到了惊人的一米七五。而现在的唐三不过才刚过十四岁生日，小舞距离十四岁还略有差距。
　　唐三的肩膀比以前要宽阔了一些，整个人看上去依旧是那么普通，眼神内敛，如果史莱克八怪八个人走在一起的话，他绝对是最不引人注意的一个。
　　清晨，史莱克学院大门。
　　弗兰德、柳二龙、赵无极、大师站在学院门前，看着眼前精神抖擞的八个孩子，心中都充满了骄傲。
　　四十级，这是一般魂师要在三十岁左右才能达到的境界，而且还是有一定天赋的魂师。
　　可眼前这些孩子，最大的不过十七岁，最小的还不到十三岁，可他们却已经达到了这样的层次。
　　固然其中有着一些奇迹出现，可更重要的是这些小怪物们的天赋是那样惊人。清影这个怪物就不说了，她不是人。
　　而作为他们的发掘者，弗兰德等人又怎么会不感到骄傲呢？
　　宁荣荣在小舞背后碰了碰她，低声道：“小舞，你的发辫怎么梳的有点歪？”
　　小舞俏脸一红，眼神不自觉的飘向身边的唐三，唐三的耳力虽然不如眼力，但也相当的不错，宁荣荣就在他和小舞身边，她的话唐三自然也听到了，此时也正在一脸尴尬的看着小舞，两人目光在空中接触在一起，都不禁赶忙别开。
　　清影也一脸好奇的看着小舞的辫子，手还蠢蠢欲动的想去抓，朱竹清也看出了清影的意图，一把拉住了清影的手，清影脸色耳尖红了，默默的低下头。朱竹清不由得叹了口气，清影也是越来越小孩子气了，不过也比之前那副大人样要让人开心。
　　清影感受到手中的温度，心中不由得自嘲，闵清影，你装小孩装上瘾了吧，为了靠她近一点，你真是什么方法也想的出来。
　　一旁的奥斯卡看出了几分端倪，压低声音，惊讶的道：“不会吧，小三，难道你……”
　　唐三立刻打断他，“少废话，不是你想的那样。”今天早上，他好不容易才说服泰隆没有跟着来。
　　泰隆的修炼速度明显比他们要逊色，现在才刚刚突破三十八级，还没有到三十九级。
　　而且，泰隆也毕竟不是史莱克七怪的一份子，虽然他一直遵守自己爷爷的指示，把自己当成唐三的护卫看待，但唐三却不能真的把他当成护卫。这
　　半年来虽然都在修炼之中，和泰隆在一起的时间并不长，但偶尔他也会把大师传授给自己的一些修炼技巧交给泰隆。
　　两人的关系也从以前的情敌变成了普通朋友。
　　当然，泰隆已经不可能再去打小舞的注意，先不说唐三的身份摆在那里，就算没有这层身份，他也明白，自己恐怕永远都不可能是唐三的对手。
　　小舞也更不会选择自己。
　　别说是他，史莱克学院每一个学员几乎都知道，唐三眼中的女人似乎只有小舞一个，而小舞也绝不会对另外一个男人假以辞色，有不少试图接近唐三的女生都直接被小舞挡下了。
　　这事唐三虽然知道，却从来都没说过什么。
　　他们二人并没有在任何人面前确立情侣关系，可也早被学院中人当成情侣看待，只有史莱克七怪才知道，其实唐三和小舞之间确实纯洁的很。
　　奥斯卡立刻流露出一副我明白的样子，“恩，对不是我想象的那样，你不用解释了。大家都了解。”
　　此时已经不只是奥斯卡，戴沐白、马红俊，甚至是朱竹清和清影都用有些怪异的目光看着他们。
　　唐三忍不住爆了句粗口，“你们了解个屁。”
　　此言一出。众人不禁都笑了，而小舞的脸也变成了可爱的红苹果。
　　“咳咳。你们在干什么？”弗兰德没好气的说道。史莱克八怪这才赶忙收敛笑容，挺直自己的腰杆。
　　弗兰德道：“我们立刻出发。目的地落日森林。这次虽然有我们四人随行，但有一点我要事先声明。第四魂环虽然不像第三魂环那样，有着承上启下地作用，但第四魂环也同样重要。为了让你们在魂师大赛开始之前更好的进行实战演练。我和大师商量后决定，这次猎杀魂兽地过程，都有你们自己来完成。除非万不得已，我们是不会轻易出手的。在正常情况下，我们不但不会保护你们，反而需要你们进行保护。这次猎杀魂兽之旅。也算是你们毕业考试地第一阶段。而第二阶段，即使接下来的高级魂师大赛。听明白了么？”
　　马红俊是最不怕弗兰德的一个，忍不住问道：“老师，那我们怎样才算过关呢？”
　　弗兰德道：“问的好。过关其实也不难。第一阶段，你们可以凭借集体的力量去猎杀适合自己的魂兽，只要我们四个始终没有出手，就算你们过关了。而第二阶段嘛，只要你们随便拿个冠军回来，也就马马虎虎可以毕业了。”
　　“啊？这还叫不难？”奥斯卡忍不住惊呼出声。
　　虽然他们都是不可多得的天才。但受到年龄所限。实力终究不可能达到逆天的程度，而他们要面对的，却是全大陆二十五岁以下地精英魂师。想要一直杀入比赛最后关头并获得冠军，绝不是一件容易的事。
　　弗兰德眼睛一翻，“怎么？奥斯卡你有意见？”
　　“没，没有。院长英明。”弗兰德的脾气奥斯卡还是知道的，如果自己提出什么异议，恐怕这毕业考试会变得更难。
　　“没有就好。出发。”弗兰德下达了出发的命令。一行十一人踏上了前往落日森林的大路。
　　弗兰德四人走在前面。史莱克八怪走在后面。
　　弗兰德也不着急，和大师、柳二龙、赵无极有说有笑的缓慢前进。看那样子，到像是出来郊游的。
　　戴沐白带着史莱克八怪在后面，低声道：“我已经获得了第四魂环，这次你们都想好了自己需要什么魂环没有？既然弗兰德院长他们不准备帮助我们猎杀魂兽，我们就必须要有所计划才行。按照大师的计算，这次我们可以获得地魂环在三千年到五千年之间效果最好。当然，越接近五千年对实力地增幅就越大。我的第四魂环大概是一头四千多年的魂兽。但是，越接近五千年，魂环的吸收也将变得越困难。我想你们都没忘记小三上次吸收人面魔蛛魂环时候的样子吧。那时候他虽然顶住了，但也受到了巨大的痛苦，一不小心就完了。所以，你们要赶快想好自己的目标。在利益最大化的前提下，还要考虑到自己所能吸收地程度。”说着不由得看了看清影，这个小怪物除外。清影白了戴沐白一眼，我有父亲的血脉辅助，你有吗你？
　　清影把之前云影导魂器中给她留的剑拿了出来，由于第五魂技的需要，所以她写信让寒影给她带了一柄剑。
　　唐三道：“不如这样吧。我们现在也不知道具体会碰到什么魂兽。等遇到年限差不多的魂兽时，我们向将其打倒，令它失去反抗的能力，然后再仔细辨别它的年限，最适合谁，就由谁来吸收。如果每个人都不适合的话，我们再将它放了。你们看如何？”
　　唐三是大师的弟子，又是史莱克八怪的灵魂，此话一出，立刻得到了所有人的认可。
　　戴沐白道：“好，那就这么办。怎么动手还是由小三进行指挥。”
　　唐三道：“小奥，在进入落日森林前，你先制作出一批飞行蘑菇肠给大家，遇到危险也更容易躲避一些。同时，大家不要忘记你们手腕上的飞天神爪，那不只是可以帮助你们在不利地形中行动。也可以用来逃命和抓取魂兽。但在使用的时候一定要小心，要是魂兽的实力太强就不要轻易动用，面反而给魂兽帮了忙。遇到合适魂兽的时候，我会优先以控制技能限制它的活动，然后你们集体攻击，只要别将其打死就可以了。”
　　“奥斯卡，你不但要负责给大家补给，同时也要注意给魂兽的补给，万一大家的手重了，令魂兽濒临死亡，你的恢复大香肠不要吝啬。小影，有剑辅助你的第五魂技不会消耗太多魂力，晚上就靠你了。”
　　“荣荣，你的任务最简单，遇到情况直接开九宝琉璃塔辅助大家。竹清负责侦察，我、沐白和小舞主要负责攻击。都清楚了吧。”
　　“清楚。”
　　弗兰德四人虽然走在前面，但他的耳朵始终听着后面的动静，此时听着唐三的布置，这位史莱克学院的院长脸上不禁流露出一丝笑容，碰了碰身边的大师，道：“小三真不像个孩子，心思缜密，遇事不慌。连知道了自己身世后都没怎么影响修炼。听说还从七宝琉璃宗赚了一笔，小刚，你把他让给我怎么样？或者让我也挂个老师的名头如何？”
　　大师横了弗兰德一眼，道：“你是他的院长还不够么？不论怎么说，小三将来也是从史莱克学院毕业的。”
　　弗兰德点了点头，“这到也是。说实话，我真希望时间过的快点。三十年，哦，不，或许是二十年之后，恐怕就是他们这些孩子的世界了。”
　　大师脸上难得的流露出一丝微笑，“要是直接跳过二十年，你、我不也已经老了么？”
　　弗兰德哼了一声，“你还知道啊！那就不要耽误时间。”一边说着，他朝柳二龙的方向努了努嘴。
　　大师表情一僵，又重新恢复了原本的样子，看的弗兰德一阵火起，可这感情是两个人的事，他虽然与两人都很亲近，但毕竟不能替人家作主，拿大师是一点办法都没有。
　　大师叹了口气：“你还记得她吗？我和二龙商量过了，二龙其实也有点迷茫，不然以她的人脉我早被找到了，她可能爱的不是我。”
　　弗兰德不由得大惊失色“你是说。她？”玉小刚点点头，他心里其实还有点庆幸，因为二龙所需要的幸福不是他能给的，这样的结果，也好。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　清影：谁打情骂俏了？？？戴沐白，把你媳妇给我弄走！！没看到我媳妇吃醋了吗？？？
　　不是清影变傻了，而是在她的认知里朱竹清和戴沐白就是一对，所以她根本不会想到其他的，当然她以后肯定吃亏。
　　我觉得二龙这里转的有些生硬了，早期没处理好，凑活凑活吧，嘿嘿


第五十七章可怜的大地之王
　　赶路的时候清影一边捣鼓自己的剑，一边在想一些事情。她记得她小时候见过御剑飞行的那些个人，还没有进实验室之前电视还是看过的，不知道自己这柄剑能带自己飞起来不。想到这，清影就有试试的欲望，反正还有翅膀摔不死自己。
　　然后路上的众人就看到，清影踩着个剑一下冲到最前面，然后又因为不稳一下掉下来，好几次差点脸着地。朱竹清更是提心吊胆的看着清影，但是她也不知道该说什么。
　　清影慢慢踩上剑，又一次将魂力注入剑中，在脑海中回放了一下第五魂技释放时剑为什么可以漂浮在自己周围，等自己真的能御剑之后，第一魂技和第五魂技一起释放伤害该有多大，想想就兴奋。
　　清影放空自己，让剑带着自己的身体，宛如自己就是这柄剑，等清影回过神来就发现自己稳稳当当的飞在空中，清影一路上又试了试各种花式。顺带坑了戴沐白一把她想知道能不能带人飞，舍不得拉朱竹清实验，拉了戴沐白，然后这娃被摔了个四脚朝天。
　　戴沐白：我和你有仇吗？？要不是对你亲姐有意思，你信不信我揍你哦！！！
　　众人都哭笑不得，好不容易到了落日森林，树太多没法飞了，清影才不舍的从剑上下来。
　　落日森林和星斗大森林相比，除了面积相差许多之外，还有很多不同之处。星斗大森林位于大陆中央地带，是中心地带最大的魂兽森林。
　　那里也是属于热带范围之内，森林中大部分都是以热带植物为主。
　　而落日森林所在的位置在天斗帝国中央，虽然还算不上寒带，但温度也要比星斗大森林那边低上许多，这就造成了这里的植物更多是属于北方所特有的温带植物。
　　热带植物给人的感觉更加密集、潮湿。而温带植物的感觉虽然清爽一些，但却没有热带植物的密度那么大。所以，在森林中行动起来，落日森林就要比星斗大森林容易的多。
　　当然，强大的魂兽一般还是喜欢星斗大森林那种热带雨林的。因此，落日森林中的魂兽虽然也不少，但修为能到万年以上的却不多，大多数都停留在千年与万年之间的修为。再加上魂师不知收敛的猎杀，以至于魂兽的素质普遍有所降低。现在想要猎杀一头合适自己的魂兽，不但要有实力，同时也要有耐心。
　　距离魂师学院精英大赛正式开始还有半个月的时间，这也是史莱克八怪来猎杀魂兽的期限。半个月内，不论有否斩获他们都必须要返回学院。参加天斗帝国天斗城分赛区地预选赛。
　　进入落日森林已经有半天的时间了，路上遇到的魂兽数量与在星斗大森林时差不多，但素质却要更差一些。虽然也遇到了几头千年级别的魂兽，但大都是刚过千年的水准，显然不是众人希望得到的。那些魂兽也并没有前来招惹他们这些大部队。
　　“休息一下吧。小说整理发布于明天再找。”弗兰德看了看已经暗下来的天色，喊住了正在四下寻觅的史莱克八怪。
　　由于魂导器的帮助，大家地准备都很充分，一会儿的工夫，两座营帐就已经搭建了起来。为了能在这魂兽森林内更快的反应。众人选择的营帐大而结实。四位老师住一座，史莱克八怪住另一座。而守夜的任务自然也是由史莱克八怪交替进行了，清影则用剑在周围作为防御，怕来不及反应有人受伤。
　　早已不是第一次合作，史莱克八怪之间的配合十分默契。马红俊、奥斯卡和戴沐白三分负责搭建营帐，女孩子们在柳二龙的带领下准备食物，而唐三则在周围游走一圈，用身上一些特殊的药粉将他们安营的区域分隔出来，不但对魂兽有一定的威慑作用，同时也可以避免一些蛇虫鼠蚁地侵犯。
　　当唐三巡视一圈回到营地的时候，帐篷都已经搭建好了，马红俊正用他那提纯后地凤凰火焰点燃篝火。篝火上架着一口铁锅，水也是众人用魂导器自行携带的。此时正在加热的过程中。
　　唐三有些疑惑的看向大师，“老师？生火不好吧？”
　　没等大师开口，弗兰德已经笑道：“放心吧，这里又不是星斗大森林，不会有类似泰坦巨猿那种恐怖存在的。就算有魂师寻来，也不会给我们造成什么麻烦。别忘了。我们黄金铁三角现在已经聚齐了。只要不是封号斗罗，谁也无法伤害到你们。整个大陆封号斗罗也不过十余人而已。就算碰巧遇到，也没什么。他们那样的地位怎么会和你们来抢什么魂兽。北方和南方不一样，晚上很冷，有篝火和热汤，你们也能舒服一些，明天精神好才能更好地去寻找魂兽啊！”
　　唐三心中恍然，原来如此。这就是经验，看来。自己经历的还是太少了。同样地事情。在不同的情况下也会有所变化，或许。这就是自己最需要历练的地方吧。
　　晚饭很丰盛，吃过晚餐之后，弗兰德简单的向史莱克八怪交代几声，就钻到帐篷中去休息了。虽然他们的帐篷只住四个人，但帐篷的体积也要比史莱克八怪那个要小上一些。
　　虽然玉小刚和自己已经说了那件事，但是在场能和柳二龙一起睡的也没有人了。弗兰德只能将三个男老师的位置挤一挤，不至于一动就可以触碰到对方。玉小刚率先进去，和柳二龙一起选择了最边上的两个角落，弗兰德看见后也只是叹了口气睡在了赵无极和柳二龙中间。
　　史莱克八怪这边，前半夜负责守夜的是戴沐白，这是他自己主动要求的，作为八怪的老大，除了清影那个怪物，不论年纪还是魂力，他都是最大的，自然要起到表率作用。下半夜才轮到唐三。而奥斯卡和女孩子们，自然就可以踏踏实实的休息了。清影的剑则是作为防御，不能做警示作用。
　　在野外宿营和在学院修炼不一样。
　　在学院，完全可以用打坐修炼来度过夜晚的时间。但是，打坐修炼最大的缺点就是要集中精神，一晚修炼下来，虽然身体状态会变得更好，但却会有一段时间的精神疲惫，猎杀魂兽是不允许出现这种情况的，万一在魂兽的攻击下精神无法集中，就可能造成无法挽回的损失。所以，在猎杀魂兽的过程中，晚上休息每个人都必须依靠睡觉来让自己的状态恢复到最佳。
　　而搞笑的是，这还是由大师提出的理论。
　　史莱克八怪的帐篷内也同样是经过讨论后才决定的。
　　马红俊是女孩子们最不愿意靠近的，直接踢到最左侧的铺位。
　　而朱竹清主动要求在最右侧，她身边就是清影。
　　问题出现了。史莱克八怪八个人中四女四男。这就造成了必然要有一个女生和一个男生铺位相邻。
　　奥斯卡更愿意与宁荣荣在中间挨着，可也被宁荣荣立刻否定了。
　　这样一来，睡在帐篷中间的女孩子就只剩下小舞这个可能。而和她挨着的，也只有唐三。
　　本来唐三是不愿意的，但架不住众人以他们身为兄妹为借口，不得以之下，铺位就只能这样安排了。从左到右分别是，马红俊、奥斯卡、戴沐白、唐三、小舞、宁荣荣、清影、朱竹清。
　　此时，戴沐白在外面守夜，众人虽然是合衣钻进被窝，但距离很近的唐三和小舞，却都是心如鹿撞一般。
　　而清影则直接滚进朱竹清怀里睡着了，也为小舞和唐三之间空开一些位置，使两人都得以松了口气。
　　宁荣荣在另一边紧挨着小舞，此时她正贴在小舞耳边低声笑道：“小舞，我怎么感觉你很紧张啊！挨着自己哥哥有什么可紧张的？要不我和你换换？”
　　小舞没好气的在宁荣荣大腿上掐了一下，“讨厌，不换。”
　　宁荣荣噗哧一笑，道：“就知道你舍不得。快，别离我这么近，挤的我都没法翻身了。”一边说着，宁荣荣故意背过身，用自己娇翘的小屁股顶了小舞一下。
　　小舞低低的惊呼一声，身体不可避免的碰在了唐三身上。清影不由得看了看唐三和小舞，宁荣荣指了指清影和朱竹清“你看人家姐妹俩，在看你俩，就不能友爱点抱住对方，还能节省空间呢。”
　　清影听到这话就知道糟糕了，果然朱竹清一把将清影推出去，翻了个身继续睡，看着清影一脸迷茫的样子，小舞也忍不住笑了。朱竹清对着帐篷摸了摸自己泛红的脸颊，呼出一口气不在理会其他人。
　　清影委屈的瘪瘪嘴，把自己靠在朱竹清跟前也准备睡觉了。
　　而此时的柳二龙也在水深火热之中，她做梦了，不是普通的梦，而是那种，梦中她清楚的感受到上方是一个女人，但是就当她要看清楚是谁的时候，就在这关键时刻，突然，帐篷外一声大喝令柳二龙一下子惊醒了。
　　“有情况，大家小心。”这声断喝正是戴沐白发出的。
　　“妈的，老娘疯了。”柳二龙真的要疯了，等待多年的疑惑终于要发现了，却突然被打断了，那已经不是用愤怒两个字所能解释的。帐篷中的人都没看到柳二龙，她就已经跑出去了。
　　柳二龙心中的mmp另一边的史莱克八怪自然不知道，听到戴沐白的警示，唐三像是解放了一般第一个从铺位上跳了起来，直接就蹿了出去。他的动作比柳二龙还要快了半分。
　　清影也揣着一肚子委屈跑了出去，一出帐篷，唐三几人就看到戴沐白正从不远处飞快的朝这边跑来，在他背后，一道火光冲天而起，一柄剑及时阻挡了火焰，险些灼烧到他的后背。戴沐白一个鱼跃已经跳回营地这边，他脸上不但没有一丝惊慌，反而是一脸的喜色。
　　“有合适的送上门来了。小三，你的药物似乎对它没什么效果。至少是一头四千年左右的魂兽。”
　　戴沐白话音未落，唐三就已经看到了他口中这只魂兽。
　　那是一只体型巨大无比的蝎子，它的身体一点也不比当初唐三杀死的人面魔蛛小，甚至还要大上几分。奇异的是，这只大蝎子通体雪白，全身骨节上流露着一股强烈的杀气，苍白的身体紧贴地面游走，速度奇快。小说整理发布于一条由九节尾骨凝结而成的尾巴高高翘起，上面连接着一个火红色的尾钩。
　　唐三一眼刚看到它，正好从它那尾巴上喷出一股火柱，直奔戴沐白而来。
　　“嘿。”戴沐白吐气开声，“我还怕你了不成。”
　　白虎武魂瞬间附体，两黄、两紫四个魂环同时上身，武魂附体中的他，身形比以前更加雄壮，双手在胸前一合，第一魂环技白虎护身障已经发动。
　　砰的一声巨响，戴沐白身前火光四射，身体接连后退三步才算站稳身形。
　　此时，唐三已经辨别出这只魂兽的种类。从外形来看，他可以断定，这是一只大地之王。属于火属性魂兽。
　　这种名叫大地之王的蝎子极为霸道。嗜杀成性，虽然不像人面魔蛛的剧毒那么令魂兽畏惧，但同等级地魂兽却少有敢招惹它的，绝对是一只上品火系魂兽。从它那九节尾骨就能看出，这只大地之王的修为在四千五百年左右。因为每五百年，它的尾骨会变长一节。
　　大地之王分为三种颜色，红色的大地之王是千年以下修为，每节尾骨相当于五十年修为。当他修为达到千年之时，庞大的身体会返璞归真。重新变小，但身上的颜色也会由红色变成白色。而直到修为进化到万年的程度，它才会再次变色，那时，它的颜色会变成深蓝色。
　　从颜色和尾骨地节数唐三立刻就准确判断出了它的实力。没错，这头魂兽正好适合他们现在四十级魂力的需要。
　　就在唐三和清影准备动手配合戴沐白，史莱克八怪的其他人也都从帐篷中钻出来的时候。另一个帐篷中骤然飞出一道身影。正是被迫清醒的柳二龙。
　　此时的柳二龙身上衣服还有些散乱，整个人却像疯了似的，从帐篷中冲出来她一眼就看到了那只四千多年修为的大地之王，顿时厉啸一声。直接就朝着大地之王冲了上去。不但动作奇快无比，那爆裂的气势看地戴沐白和唐三等人大吃一惊。
　　“让你破坏老娘的好事，老娘差点就知道是谁了，老娘和你拼了。”柳二龙一边怒骂着，一边释放出了自己的武魂火龙。毫不停息的冲了上去。
　　也算这头大地之王倒霉，本来以它的修为，面对唐三等人的话说不定还有逃跑的机会，可它出现地实在不是时候。彻底激怒了柳二龙的它，已经没有任何机会。
　　突然看到一个人类朝自己扑来。大地之王地第一反应就是尾钩上火光喷吐，和刚才攻击戴沐白时一样，一道火柱直奔柳二龙胸前轰去。
　　但柳二龙可不是戴沐白，她甚至连闪躲都没有，全身烈焰已经完全腾起，下一刻，唐三等人清晰的看到，柳二龙身上火光暴闪。她的第七个魂环瞬间大亮。全身上的衣服瞬间消失，皮肤已经被鳞片覆盖。一声恐怖的龙吟在空中回荡。
　　唐三呆呆的道：“只是对付一头千年魂兽，二龙老师似乎不需要释放出自己的第七魂技赤龙真身吧。弗兰德院长不是说，让我们自己对付魂兽么？怎么二龙老师自己上了？”
　　出来的弗兰德也有点清楚怎么回事了，想到刚刚柳二龙在睡梦中喊的那个名字，他摇了摇头，知道自己的兄弟小刚是没有一点点希望了。
　　此时，弗兰德和大师也衣襟从帐篷中走了出来，当然弗兰德则是一脸的若有所思，玉小刚还有什么不明白的。
　　弗兰德则双手做出捧心之状，喃喃的念叨了一句，“可怜的大地之王。”
　　是的，大地之王真的很可怜。下一刻柳二龙就给出了答案。
　　在那巨大的火柱冲击下，奇异的一幕发生了，柳二龙迟滞在半空中的身体并没有被火柱撞飞，反而像是沐浴在那火柱中一般，岩浆般的巨大火柱瞬间蔓延全身，她身上赤红色的鳞片在火焰的烘烤下，就像是红宝石雕琢而成的一般炫丽。
　　大地之王的身体很庞大，但它的眼睛却很小。如果此时有谁能够辨别出他眼中的神色，那么，一定会从中读取到惊恐的情绪。
　　下一刻，柳二龙的身体已经从天而降，没有任何花哨，更没有使用任何技能。她只是收敛了自己背后的双翼，就那么从空中落了下来，后面的龙爪重重的跺在了大地之王背上，轰然巨响之中。将沙漠之王大半个身体直接踩到了地面以下。
　　大地之王发出一声尖利的悲啸，两只前鳌飞快的挥舞着，可却连柳二龙的身体也碰不到。
　　释放出赤龙真身的柳二龙身体有多庞大？体重有多么恐怖？就那么从天而降直接跺在大地之王身上，虽然没有直接把它跺死，但也差不多了。
　　“太暴力了。”戴沐白完全被柳二龙的行动所震撼。“我一直以为母老虎是最危险的，谁知道母龙更危险。”清影看着战场喃喃道。
　　“母老虎？谁？”“我姐姐啊。。不是，姐姐，你听我说。”被柳二龙吓到的清影才发现刚刚问她问题的是朱竹清。
　　清影哭丧着脸哄朱竹清，她觉得自己没了。
　　马红俊眼中满是星光，“我决定了，以后二龙老师就是我崇拜的对象。难道这就是传说中的暴力美学？”
　　大地之王在柳二龙身下剧烈的挣扎着，但不论它怎样努力也无法从那恐怖的龙爪下挣脱，如果这头大地之王能够拥有人类的智慧，那么，很快他就会后悔，为什么自己没有被柳二龙一脚直接跺死。
　　之后的清影也没有精力去哄朱竹清了，在众人目瞪口呆的注视下，化身赤龙的柳二龙眼中喷吐着恐怖的愤怒之火，面对身下拼命挣扎的大地之王，她抬起了自己的前爪。
　　虽然那蝎尾上喷吐的火焰根本无法对同属性的赤龙造成伤害，但它本身的攻击力却极为强横，不论怎么说，这也毕竟是一头接近五千年修为的魂兽。
　　柳二龙很快就让众人看到了她暴力的一面，一只后爪依旧踩在大地之王背上，另一只后爪快速抬起再落下，砰的一下，将大地之王的整条尾巴都踩到了地面下，那赤红色的蝎钩颤了颤，却再也甩不上来。
　　在力量上，这头千年魂兽根本就不可能是柳二龙的对手。
　　抬起的前爪同时拍下，一巴掌就扇在了大地之王头上，柳二龙还狠狠的吼着，“我让你破坏老娘的好事。”
　　大地之王的厉啸嘎然而止，现在它那庞大的身体也只有两只前鳌还在地面以上。
　　“老娘今天不玩死你，我就不叫柳二龙。”
　　轰，轰――
　　完全没有使用技能，此时柳二龙使用的只有幻化出赤龙真身后的蛮力，两只前爪毫不避讳的直接拍在大地之王的前鳌上，紧接着前爪向下一捋，正好按在大地之王前鳌与身体连接的关节处。
　　恐怖地咔咔声响起。大地之王的头部与尾部同时剧烈的颤抖起来，可柳二龙的力量实在太大，不论它如何拼命的挣扎也没有任何挣脱的可能。
　　噗噗两声，两只硕大地蝎鳌竟然就那么被柳二龙活生生地撕了下来，暗红色的鲜血喷洒而出。
　　不过，对于柳二龙来说。这只不过是个开始而已。
　　在众人目瞪口呆的注视下。柳二龙庞大的身体一转，一只前爪已经抓住了大地之王地尾钩处，要知道，这尾钩乃是大地之王最有力的攻击武器。不但坚硬无比，而且温度奇高。
　　也只有柳二龙这同样火属性的恐怖魂师才敢这样直接去抓。
　　下一刻，柳二龙从大地之王身上跳了下来，当然，这并不是要放过它。
　　前爪一甩，已经将嵌入地面的大地之王抡了起来。再重重的砸到地面上。
　　在柳二龙手中，大地之王就像个破麻袋一般，不断被抡起。再砸下。
　　那暴力的场面看的众人肠胃一阵抽搐。连清影这种接受过训练的人都很想问问自己地老师，她。真的是人类么？
　　此时，史莱克八怪谁也不敢上前去劝说柳二龙，告诉她这魂兽留着还有用。连摔几下，可能是发现大地之王已经完全没有反抗地能力觉得有些无趣，柳二龙停下了动作。正当所有人都以为暴力场面结束的时候，只听柳二龙口中喃喃的念叨着：“让你这个时候来，有本事你告诉老娘那个人是不是她，老娘拆了你！！”
　　她念叨一句。那头大地之王的身体就会在她的龙爪下少一个零件。先是细小的变异蝎腿，然后是蝎尾的骨节。一会儿地工夫，这只本应该相当强悍地魂兽，就已经只剩下一个头部和躯干了，周围撒满了一地的残骸和它喷洒出地血液。
　　不过，这大地之王的生命力也确实强悍，直到这时候，它还依旧留着一口气。
　　柳二龙龙爪一甩，大地之王的身体在空中划出一道抛物线，重重的摔落在史莱克八怪面前，“那个，小胖子，它是你的了。你也是火属性，正好合用。”
　　大地之王轰然落地的刹那，史莱克八怪几乎同时后退一步，除了清影的三个女孩子已经被眼前这惨烈的场面搞得脸色苍白，如果不是以前曾经有过大师的特训，恐怕现在就已经呕吐出来了。
　　“给，给我……”马红俊看着那恐怖的赤龙，试探着问道。
　　“还不赶快的？老娘让你要你就要，哪儿那么多废话。”柳二龙龙目一瞪，顿时吓得马红俊险些摔倒。这才赶忙动手，抱着满腔的慈悲之心结束了那只大地之王可怜的生命。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　写这章的时候我有好几次忍不住笑了，因为我又忘记原著去重新看，看的看的就差点忘记我还在写。


第五十八章粉红娘娘
　　红光隐退，柳二龙重新恢复了人形，径自回帐篷睡觉去了。除了马红俊快速的坐在地上释放出自己的武魂开始吸收魂环以外，其他人都站在那里一动不动，似乎生怕发出什么声音再激怒了柳二龙似的。
　　半晌，赵无极偷眼看了身后的帐篷一眼，低声道：“真难想象，我之前竟然和一头人形暴龙在一个帐篷。弗兰德，以前你说你这二龙妹的脾气不好我还不太相信，她那么妖艳。现在我才知道，你一点都没夸张，甚至说的还不够。我决定了，后面的时间，由我来守夜。谁都别和我抢。”
　　弗兰德连连点头，道：“小胖子吸收魂环，我这个做老师的总要替他护法。”
　　玉小刚也看了看帐篷，直接走到旁边一株大树下坐倒，闭上眼睛一言不发。
　　戴沐白咳嗽了一声，“二龙老师真是我的偶像。我现在才知道，什么才是真正的暴力。难怪她被称为黄金铁三角中的杀戮之角。”
　　小舞、宁荣荣、朱竹清和清影四个女孩子一秒钟也不愿意在这里多做停留，已经飞快的跑回了帐篷，至于刚才柳二龙爆发的场景会不会影响她们的睡眠，那就只有她们自己才知道了。
　　奥斯卡拉了拉唐三，“看来今天也不用你守夜了，小三，戴老大，我们也回去睡了吧。”
　　回到帐篷，因为少了个马红俊，唐三已经醒悟过来，让戴沐白和奥斯卡靠边，把自己和小舞中间空出一个铺位，这才重新躺下。只不过，此时帐篷中的七个人，每人脑海中都不断浮现着赤龙肆虐的一幕。
　　这才是高等魂师真正的实力，五千年的魂兽须臾之间毁灭，而且还是肢解那种特殊的方式。
　　一夜无话，当第二天清晨众人从睡梦中清醒过来钻出帐篷的时候，马红俊依旧坐在昨晚那里。只是此时的他已经发生了不小的变化。
　　首先映入眼帘的，就是那四个魂环，两黄两紫。
　　只是他那因为服用了仙品药草而瘦下去一些的身体似乎又胖了一圈。整个人的气息充满了属于火的爆裂。
　　弗兰德一脸满意的站在胖子身边，自己的弟子能够比唐三更早的获得第四魂环他还是很满意的。
　　人总有虚荣心，他也不例外。“弗兰德院长，胖子还没有吸收完么？”唐三有些惊讶的问道。一般来说，吸收魂环有半个时辰就足够了，这已经过去了整整一晚。
　　弗兰德道：“早就吸收完了，是我让他继续修炼，让魂环带来的能量与身体完全融合，这只大地之王正好合适他用，看来，他这第四魂环的技能应该相当不错。你们也要努力了，进快找到适合自己的魂兽。”
　　令四个女孩子舒服了许多的是，昨天晚上大地之王的残骸已经消失不见，显然是弗兰德和赵无极清理过了。不过地面上的凹陷还在提醒着所有人，昨天这里曾经发生过一场纯虐的战斗。
　　当众人简单的洗漱，并吃过早点之后。马红俊也已经从修炼中清醒过来。
　　一声嘹亮的凤鸣从他口中呼喝而出，胖乎乎的身体一跃而起，全身火光流转，金红色的光芒瞬间释放，再噶然收敛，四个魂环悄然融入体内。一双小眼睛睁开的刹那，精光闪烁。好一副神完气足的样子。
　　正在史莱克八怪众人准备问问胖子吸收了第四魂环的感受如何时，一声带着点怒意的呵斥声从另一座帐篷中响起，“谁这么一大早的没事干，乱叫什么？”
　　原本还有些小得意的胖子一听到这个声音，身体立刻打了个寒战，毫不犹豫的闪身躲到了弗兰德背后。
　　弗兰德皱了皱眉，“行啦，躲什么。难道你们二龙老师还真的会向你们出手不成？你们要理解她，毕竟年纪不小了，内分泌有些失调。脾气大点也是正常的。”
　　“弗兰德，你想死是不是？”尽管弗兰德的声音已经压的很低，但柳二龙的听力却更好。
　　不过倒也没出手，昨晚回去好不容易睡下却没再和那人梦中相遇，可想而知她有多郁闷。柳二龙此时眼眶微红，但是也没有动手。
　　半个时辰后，收拾妥当的一行人再次上路。
　　而此时一座雄伟的宫殿中有一名女子眼角流下了泪，口中喃喃道：“二龙。。”声音颤抖而低沉，在空旷的大殿中回响。
　　奥斯卡碰碰马红俊，“胖子，弄了个第四魂环，感觉怎么样？好吸收么？”
　　马红俊点了点头，道：“很容易啊，才半个时辰就搞定了。一点也没给我带来什么麻烦。真是奇怪。难道说，那头大地之王被二龙老师虐的已经放弃了生的希望，真地以为我帮它解脱了才任由我吸收么？”
　　唐三道：“从某种意义上来说。这种情况是有可能成立的。老师研究过，如果魂兽在被杀的时候怨念不深，那么吸收起来就会相对容易一些。相反，如果魂兽的怨念极深，那么吸收魂环也将变得困难重重。向我上次吸收人面魔蛛魂环的时候就是这种情况。但是，老师也说过。有两种情况魂兽死亡后被吸收魂环对魂师最有利。一种就是魂兽充满了极端的怨念。在这种情况下，掉落魂骨地几率也会大幅度增加。另一种情况，就是在魂兽自愿被杀死。自愿让自己成为魂师地魂环时，几乎有百分之百的几率会掉落魂骨。并且魂环会完美吸收，不受到年限的限制。也就是说，即使我们现在只有四十级，要是有一头万年魂兽愿意让我们杀死并吸收它的魂环，我们也不会遭受反噬。”
　　“这么好？”奥斯卡和马红俊异口同声地说道，然后又转头看向清影，清影白了他们一眼“我的魂环不是那样来的，要不然哪里还外附魂骨的事。”奥斯卡和马红俊也若有所思的点点头。
　　一旁的戴沐白道：“好什么好？你们以为容易啊！魂兽凭什么愿意让你们杀，愿意把魂环给你？这只是理想状态才会出现。或者说是根本没可能出现的。”
　　小舞晃动着自己手中的相思断肠红，淡然道：“没有什么事情是不可能的。在机缘巧合的情况下，或许会出现吧。”
　　胖子有些失望的道：“那这么说。我吸收的这个魂环既不属于第一种，也不属于第二种情况了？”
　　唐三道：“如果那头大地之王是由二龙前辈杀死地。或许会出现第一种情况吧。”
　　听了他这话，众人不禁机灵灵打了个寒战，回想起昨天柳二龙那狂暴的攻击，每个人心底都有些惊悸。
　　唐三继续道：“第一种情况出现地难度同样很大，想要让魂兽的怨念达到极限，就必须要自己动手。不能假手于别人，分散魂兽的怨念。可是，按照正常情况来说。魂师所要猎杀的魂兽。实力都会比自己强一点。很难做到像昨天二龙老师那样的纯虐形态。自然无法达成。而二龙老师虽然可以纯虐昨天那头大地之王，但因为它的实力与二龙老师相差太大。就算二龙老师现在需要魂环附加，也肯定不会选择它。”
　　奥斯卡深以为然的道：“难怪魂骨会那么少。这些情况都太过于极端了。对了，胖子，你的第四魂技是什么？”
　　胖子眼露神秘之色，“等有机会动手地时候，我让你们看看。感觉可是很不错啊！可惜攻击范围小了点。而且没办法锁定对手再释放。”
　　落日森林地清晨气温有些低，空气中的水份又十分充足，因此就形成了迷蒙地晨雾。
　　淡淡的雾气冰冷而湿润，随着轻风飘荡，此时，正是太阳还未完全升起来的时候，也是雾气最浓之时。
　　唐三从二十四桥明月夜中取出一个小瓷瓶，从里面倾倒出一些黑色的小药丸，递给每人一粒，包括弗兰德、大师等人在内。
　　“这是什么？”弗兰德看着那只有米粒大小的药丸，疑惑的向唐三问道。
　　唐三道：“这是我自己做的去瘴丸，树林与深山之中，在清晨十分往往会出现瘴气，有的瘴气更是奇毒无比，吃了这去瘴丸至少能够避免大部分瘴气的侵袭。也有提神醒脑的作用。”
　　弗兰德恍然道：“这都是独孤博那老怪物教你的吧。看来，你果然从他那里学了不少东西。”
　　唐三微微一笑，也不解释。有了和独孤博在一起那半年的掩饰，他使用药物也不会惹人怀疑。更不会有人联想到这些本来就是他先天就会的东西。清影也想起了独孤博给了自己那些药丸，回去让三嗝研究一下吧。
　　晨雾越来越浓，清晨的寒冷虽然对他们这些普遍四十级以上的魂师没有太大影响，但能见度也越来越差。
　　弗兰德谨慎的道：“大家小心一些，有些魂兽是专门喜欢在清晨行动的，现在视线太差，聚集的紧密一些，以防不测。”
　　正在众人前行不足三百米的时候，突然，一阵怪风从前方吹来，晨雾激荡中竟然变了颜色，原本浓浓的白色雾气瞬间变成了粉红色，直接朝着众人笼罩而至。那粉红色的浓雾之中有股淡淡的甜味，有种令人沉溺的感觉。清影察觉不对，屏住呼吸的同时将朱竹清口鼻捂住。
　　“大家小心，雾里有毒。”弗兰德大喝一声，和柳二龙同时出掌前拍，凭借着浑厚的魂力想要将面前的毒雾拍散。同时他也不禁在心中暗暗赞叹唐三之前的未雨绸缪。这似乎就是他说的瘴气吧。
　　但是，很快众人就感觉到了不对，这突如其来的毒雾比他们想象中还要粘稠的多，虽然弗兰德和柳二龙的魂力能够将毒雾震散，但很快又会凝聚起来，只是几次眨眼的工夫，众人身边已经尽是一片粉红色，最令史莱克学院一行人吃惊的是，在那粉红色的浓雾之中，他们的能见度已经降到了最低点，哪怕就是身边的人也很难看清。
　　“这不是瘴气。小奥，解毒小腊肠。”唐三突然大喝一声，紧接着，他双眼之中紫金色的光芒喷吐而出，别人在浓雾之中什么都看不清，但他凭借着芥子境界的紫极魔瞳受到的影响要小得多，周围的景物隐约还能看清。
　　“小心了，是魂兽。”唐三再次高声喝道，右手一探，已经率先将小舞的手拉入掌中，同时蓝银草武魂飞快释放而出，朝着四面八方蔓延而去，将众人所在的数十平方米范围内做好了预警措施。
　　探手进如意百宝囊，取出了一株淡粉色的大花。此花无叶，茎长三尺，花朵极大，直径足有盈尺，每一片花瓣看上去都像水晶一般晶莹剔透，花蕊是淡紫色的，就像一颗颗紫色的钻石镶嵌在那里，动人的清香从花中飘荡而出，沁人心脾。
　　当唐三将这朵大花取出后，奇异的一幕立刻出现了，以唐三为中心，直径十米范围内，那粉红色的浓雾仿佛像是雪遇滚水一般顷刻间消融，形成一圈淡紫色的气流飞快向周围散去，史莱克学院众人这才重新能够看清楚自己的伙伴们。
　　唐三听大师话看到一堆粉红女郎之后就告诉了众人，在大师讲述粉红女郎特性的时候，唐三一直在旁边默默的思考，此时听大师说到这里，他道：“老师，您说会不会因为昨天晚上的那只大地之王导致的？大地之王与粉红女郎一样，都属于蝎形魔兽，或许会和它有关？”
　　大师眼中光芒一闪，“有可能。难道说，这个族群的粉红娘娘与昨天那只大地之王竟然是伴侣？这很有可能。魂兽的智慧会随着修为而增加，就算是粉红娘娘，在魂兽中也属于比较脆弱的一种。而大地之王在它的同类中却是上等存在，大地之王的岩浆裂地击甚至对人面魔蛛都有一定的克制作用。如果说粉红娘娘以自己献身为代价托庇于它，理论上完全可以成立。那只大地之王在这片落日森林中实力应该也算不错了。再加上这庞大的粉红女郎族群，足以偏安一隅。”
　　听到这的清影嘴角不由得抽了抽，这魂兽还搞这些玩意。弗兰德看了一眼身边的柳二龙，失笑道：“你虐了人家的老公，现在人家报仇来了。”
　　柳二龙眼中寒光闪烁，“报仇？好啊！那我就杀出去，让它们作对同命鸳鸯。”
　　大师正色道：“上千只粉红女郎凝聚的毒雾非同小可，切不可大意。刚才我们多多少少都被毒素侵入了一点，要不是有小三这株奇异的克毒之花，情况就很难说了。现在有几个办法能够解决问题。一个是我们凭借这朵花的抗毒特性冲出去，更为稳妥的方法是由弗兰德用飞行的能力把我们一个个带出这片区域，只要出了这片区域就不会有问题了。但那样也同样要面临被其他种类魂兽偷袭的危险性。小三，你对毒的了解比较多，你的建议如何？”
　　唐三道：“粉红女郎毕竟缺乏攻击力，以我们的实力还是硬冲比较好。只要保持密集阵型就可以了。最好是那只粉红娘娘忍不住冲出来动手，只要能把她解决，这些魂兽群龙无首自然会退去。只要大家在我为中心直径十米范围内，可保不会被毒素所侵。”
　　弗兰德点了点头，道：“好，就这么定了，事不宜迟，小三，既然你能够看到外面的情形，由你指路。无极断后，二龙、大师，我们在前。沐白，你们几个居中策应，小影第五魂技准备，注意保护小三、小奥和荣荣。尤其是小三手中的幽香绮罗仙品。出发。”
　　有了对局面的准确分析判断，自然就少了迷茫，众人战意重燃，包括大师在内，每个人都将自己的武魂释放了出来。
　　由于获得了第三个魂环，大师的武魂罗三炮身体上也发生了一些变化，不但比原来大了一圈，而且深紫色的毛发中也多了少许金色，看他那样子，要是大师真的能够获得九环，说不定它也真的能够进化成黄金圣龙呢。
　　在唐三的指引下，以幽香绮罗仙品抵御毒素，众人小心翼翼的朝前方走去。
　　大师和唐三的判断非常正确，这群粉红女郎的族长正是一头粉红娘娘，也正是昨天那只倒霉大地之王的伴侣。
　　魂兽有魂兽之间的通讯方法，大地之王在死时自然散发出一种味道，通知了粉红娘娘，再加上马红俊身上属于大地之王的气息存在，自然就被人家找上门来。
　　整个由粉红女郎组成的包围圈并不算太大，但唐三很快就发现不妥。
　　随着他们的移动，整个包围圈也在移动。
　　此时，虽然晨雾已经在阳光的照耀下逐渐消散，但周围却依旧是一层红蒙蒙的毒气，只是比之前看上去要单薄了一些。
　　停下脚步，唐三道：“这样不行。这些粉红女郎也一直在移动。视线不清，又在树林之中，我们的速度受到限制，这样下去，只能一直在它们的包围之中。虽然有幽香绮罗仙品在，可我们也不能一直这样下去。小奥，准备蘑菇肠吧。”奥斯卡询问似的看向弗兰德，弗兰德用手点了点唐三，“小三指挥。”
　　奥斯卡的魂力进步之后，在消耗全部魂力的情况下，能够制作出十二根极速飞行蘑菇肠，正好能够满足众人的需要。
　　他自己虽然在使用这飞行蘑菇肠的时候效果会减半，但有多出两根的前提（弗兰德本身是飞行武魂，不需要蘑菇肠辅助），也可以和众人一样飞行一分钟。
　　清影听到这里知道不能隐瞒自己的第五魂技了“三哥，我可以带你们飞出去，前提只要我魂力足够。”
　　听到这众人都一脸惊讶的看着清影，“我之前不是一直在实验御剑吗？我用魂力集成的剑可以变换大小，容纳下我们一行人绰绰有余。速度不比奥斯卡的蘑菇肠慢，缺点就是消耗魂力太大。”
　　唐三立马做出了判断“小奥准备大香肠，随时支援小影。小影，你来带大家出去。”
　　唐三的目的很简单，凭借极速飞行效果，使众人能够快速通过毒雾区域，对外面的粉红女郎产生杀伤，被动局面才会被化解。
　　清影用尽全部魂力凝聚出飞剑，正好容纳下所有人，清影也不急着飞出去，森林里树木众多，飞行不易，她直接上升飞出了毒雾范围。
　　清影直接依靠上空的可见度，飞到了毒雾尽头，然后缓缓降落。
　　周围的景物瞬间变得清晰起来，已然是冲出了毒雾的包围圈。
　　柳二龙厉啸一声，腰肢一摆，挣脱了腰间的蓝银草，身体如同流星赶月一般朝地面直落而去，人尚未落地。大蓬的火焰已经奔涌而出，下方顿时传来一片凄厉的惨叫声。
　　众人向下方看去，正好能够看清脚下那密集的魂兽。粉红女郎地真容出现在眼前。
　　正像大师描述的那样，那是一只只看上去晶莹剔透的粉红色蝎子，就像是粉红色水晶雕琢而成地一般，每一只的身长大约在两尺左右，在地面上游动，身上不断散发出淡淡的粉红色气体朝前方凝聚。
　　柳二龙因为昨晚的事心情本就不好，又被毒雾困了半天，此时一出毒区哪还忍得住，虽然没有像昨天晚上那么冲动直接用出赤龙真身，但此时也宛如火焰魔君一般冲入毒蝎群中。那完全是单方面的杀戮，仅仅是第一波火焰，就至少融化了十只以上粉红女郎的身体。
　　“我们也下去。”弗兰德唯恐柳二龙有失，向清影点了点头。清影也控制着剑直接落地，体内魂力有奥斯卡时不时喂的大香肠补充也还算有余。
　　“不要过多杀戮。”大师大喝一声，他不只是说给史莱克八怪听，更重要的也是说给柳二龙听的。
　　柳二龙一脚踢飞身边的一只粉红女郎，扭头看了大师一眼，冷哼一声，速度再次加快，但她表面虽然不怎么赞同，可实际上还是极为尊重大师地意见，那些可怜的蝎子再飞起时终究还能留下一口气。
　　戴沐白低声在弗兰德耳边道：“院长，您不是说这次对付魔兽让我们自己来么？您看。二龙老师她这是……”
　　弗兰德无奈的道：“内分泌失调的女人是不能以常理来判断地。小刚，不如我们先离开这片区域吧。这些粉红女郎虽然不去为患。但被它们缠上毕竟有些麻烦。”
　　出乎弗兰德意料的是，大师摇了摇头，道：“不急。再等等。”
　　就在这时，一声尖利的鸣叫从毒雾区域传来，紧接着，一团粉红色的光影从毒雾区内嗖的一声蹿了出来，张嘴就是一口浓雾朝着柳二龙喷去。
　　柳二龙心中一惊，双掌前拍。身形瞬间后跃。但还是难以避免的闻到了一丝毒雾，幸好有之前唐三给的去瘴丸。对毒雾有一定的抵挡作用，再加上她修为深厚，少量毒雾很难造成伤害。
　　“二龙回来，小三，你们上，不要杀死它。留一口气。”大师冷静下达了攻击的命令。从树林中钻出的，是一只体型庞大地粉红女郎，它的体积甚至与昨天被柳二龙纯虐地大地之王差不多，身上的粉红色不但更加深湛，而且全身还覆盖着一层细密的鳞片，头部有六只暗红色的小眼睛闪烁着幽幽寒光。
　　柳二龙突然退后闪开了它喷出的毒雾显然令它愤怒更盛，蝎尾一抽地面，就朝着柳二龙的方向追了过来。
　　没错，这正是一只粉红娘娘，从外表上，大师就能判断出，这只粉红娘娘的修为大概在三千五百年到四千年之间。
　　“三哥，助我。”马红俊大喝一声，一声凤鸣从他身上爆发而出，那并不是口中发出的声音，而是他身上火焰升腾而起自行产生地，炽热地金红色火焰瞬间蔓延全身，身上的第三个魂环紫光扩散，眼看着，胖子背后一双巨大地火焰羽翼已经瞬间展开。
　　翼展超过四米，虽然和胖子那圆滚滚的身体有些不协调，但那炽热的气流却令史莱克七怪也不禁快速后退几步，拉开了距离。
　　大家合作了这么久，马红俊的意思唐三当然明白，他是要试验一下新得到的魂技。
　　“上。”唐三只给了他一个简单的指示。右手一抬，一团绿色光球已经被他甩了出去。
　　马红俊背后火翼骤然拍动，身体再次飞翔而起，带着炫丽的火焰尾翼，就像一颗烈火流星般追着那绿色光球朝着那只粉红娘娘飞了过去。
　　这就是马红俊的第三魂环技，凤翼天翔。
　　凭借这个魂技，能够让他暂时拥有飞行的能力，在飞行过程中，魂力会不断的消耗，同时，这个技能会点燃他的第二魂技浴火凤凰，两个魂技合二为一，令他的火焰攻击力瞬间提升百分之百。攻击范围增幅百分之五十。
　　从第三魂技开始，马红俊这强大的凤凰武魂已经开始展现出超越普通武魂的实力了。尤其是在唐三的帮助下剔除了这变异武魂中的邪火限制，更令他施展魂技再无顾忌。
　　粉红娘娘头部的六只小眼睛中立刻流露出了恐惧的神色。
　　哪怕之前柳二龙的火焰也没带给过它这样的感觉，同时，在那恐惧之中，还包含着强烈的愤怒，因为她已经清晰的感觉到了马红俊身上那属于沙漠之王的气息。
　　它之所以感觉到恐惧，自然是因为马红俊身上的火焰，像它这种毒虫类的魂兽都怕火，但粉红娘娘毕竟拥有近四千年的修为，普通火焰它根本不会在乎。
　　清影的第五魂技也在刹那间准备好了，“鬼影剑阵。”数百柄剑在粉红娘娘上方瞬间形成，待唐三的蛛网网住对方时，她的第五魂技也释放了出去。
　　百剑齐发，如一道道流光，气势不算宏伟，却让人胆战心惊。极快的速度使周围的空气也开始扭曲。
　　马红俊原本还在郁闷自己的第四魂技还没用，却也被清影的剑阵给吓到了。剑阵突发的瞬间，粉红娘娘脚下出现了一个阵法，就算没有唐三的蛛网她也躲不开这次攻击。
　　每一柄剑都穿透粉红娘娘的身体，带起血光，马红俊不由得离清影远点。


第五十九章你是谁？
　　清影控制着剑以免弄死粉红娘娘，但是此时的粉红娘娘也奄奄一息，就留最后一口气了。戴沐白和奥斯卡都目瞪口呆，马红俊挪挪自己的脚步离这人远些。在他心里，清影和柳二龙也就是魂力之间的差距了。
　　大师突然道：“奥斯卡，快。杀了它，要害在眼睛位置，然后立刻吸收魂环。”
　　奥斯卡先是愣了一下，但当他看到大师眼中急切的光芒时立刻明白过来，三步并作两步冲了上去，甚至来不及感谢马红俊，已经从腰间抽出匕首。直刺而下，四十级的魂力虽然不能令他有什么攻击能力，但力量上也要比普通人强的多。
　　那粉红娘娘的外壳早已被马红俊的凤凰火焰软化，更何况清影的百剑早已经让她的外壳千疮百孔，奥斯卡毫不费力的解决了这只魂兽的生命。
　　盘膝坐在粉红娘娘跟前奥斯卡立刻开始了吸收魂环地过程。
　　此时，周围大量的粉红女郎已经如同潮水般退去，令它们退却的不只是粉红娘娘地死，更重要的是从胖子那凤凰中传来的强大威压。
　　清影也在惊讶自己第五魂技的威力，她刚刚还留手了，不然这粉红娘娘能死透了。不过她经过刚刚御剑又加第五魂技，现在魂力已经趋于亏空。难受的紧，清影便开始坐下，恢复魂力。
　　宁荣荣喃喃的道：“每获得一个魂技果然都是质的飞跃。不知道我地第四魂环会是什么。大师，您为什么让奥斯卡去吸收那只粉红娘娘的魂环呢？这只魂兽虽然修为年限不错，可实力却并不强啊！”
　　大师正色道：“对于需要魂环的魂师来说。没有最强的魂兽，只有最适合自己的。这只粉红娘娘对于奥斯卡来说，比其他任何魂兽的作用都好。如果我猜的不错，他获取这个第四魂环之后，会对你们整体的攻击实力都有所帮助。”
　　唐三是大师一手教出来的，对于老师的想法也最容易理解，心中一动，“老师，您地意思是，小奥的这第四魂环效果会掺杂粉红娘娘毒雾中地兴奋毒素？”
　　大师点了点头。道：“正是如此。奥斯卡拥有的是食物系武魂，就算吸收毒魂兽的武魂。他的魂技也不会产生毒素。所以，这原本属于粉红娘娘的技能在被他吸收后就会发生一定的转变。效果应该会是在短时间内提升兴奋程度。提升的幅度我不能肯定，但应该会是全属性的提升。就像当初你们曾经遇到地那个狂战队整体进入嗜血地效果。他这个虽然也会有反噬，但我想，应该不会像嗜血那么霸道。”
　　全属性提升？仅仅是这几个字就令史莱克八怪忍不住心跳加速。
　　表现最为明显的就是宁荣荣。
　　自从那天奥斯卡向她表白过之后，每天勤奋地修炼她都看在眼中，眼看着奥斯卡又将得到一个相当有用的魂技，她又怎么会不替他高兴呢？但是。她心中却也更加忐忑。
　　当初决定在这次魂师大赛后向奥斯卡摊牌。可距离摊牌的时间越近，宁荣荣的心情转变就越快。
　　她发现。自己现在已经会不经意的去多注意奥斯卡，并不是因为他的长相，而是因为他眼中多出的那份执着。宁荣荣很清楚，奥斯卡眼中的这份执着完全是因为自己而生。
　　他是真心喜欢自己的，也正在为了能够拥有追求自己的资本而不断的努力着。
　　两黄一紫，三个魂环围绕着奥斯卡的身体上下游动，此时，那粉红娘娘身上正不断散发出一丝丝粉红色的光彩融入到奥斯卡体内，在那粉红色的光芒侵入之下，奥斯卡的神色间也渐渐流露出痛苦之色。
　　之前大师就曾经说过，吸收魂环困难与否，与魂兽的怨恨深度有着很大的关系。
　　那粉红娘娘不但和众人有着杀夫之恨，死前还被剑穿了透彻，现在又死在奥斯卡手中，怨恨又怎么可能小的了。
　　吸收起来自然也不是那么容易，但它毕竟是在所能吸收的范围内，同时本身能力又不像当初的人面魔蛛那么霸道，奥斯卡虽然要承受一些痛苦，但并不会出现什么危险。
　　由于粉红娘娘的怨念，奥斯卡吸收的速度就要比昨晚的马红俊慢了许多，整整用了一个时辰的时间，才完成了整个吸收过程。
　　不知道是不是受到粉红娘娘那炫丽外形的影响，吸收了魂环后的奥斯卡看上去似乎更英俊了几分，看的马红俊忍不住道：“不愧长了张□□脸。”刚修炼起身的清影也不由得看了一眼奥斯卡的脸。
　　奥斯卡却混不在意胖子地讥讽，“你这是嫉妒，我就当没听见。反正你想像哥哥这么帅。这辈子是没啥机会了。”
　　众人围了上来，戴沐白有些迫不及待的问道：“小奥。你的第四魂环技是什么？”
　　在魂师之中，询问魂技本是一大忌讳，一般魂师绝不愿意轻易将自己的魂技透露给别人知道，但史莱克八怪之前地感情早已经不只是朋友那么简单。
　　奥斯卡眼中闪烁着与胖子今早一样的兴奋光芒，“我的第四魂技是亢奋。能够令服用者在五分钟之内全属性提升百分之十。”
　　戴沐白有些失望的道：“只有百分之十么？还只是五分钟？你这魂技……”
　　奥斯卡哼了一声，道：“戴老大，你听清楚了，是全属性提升百分之十。也就是说。服用以后。整体实力就会瞬间增加百分之十，并不是像你想象的那么简单。而且应该能够和任何其他辅助技能叠加使用。在这五分钟的时间内。可以令你的实力变成百分之一百一，同时抵消掉一切负面状态。”
　　大师的声音从史莱克八怪身后传了过来，“没错，他这第四魂技绝不像表面看上去那么简单。”
　　听到他的声音，史莱克八怪不禁将目光都集中到了大师身上。
　　大师满意的看着奥斯卡，道：“全属性提升百分之十，听上去比例不大，但却可以令你们立刻达到绝对地百分之一百一程度，这是抵消一切负面状态的前提下。任何一名魂师，也不敢说自己在每一场战斗都能保持百分之百地实力。比如说，当你的对手，在武魂先天上压制你，那么，你的实力就很难完全发挥出来，有可能只能发挥八成，甚至更低。尤其是在对手的魂技中附带一些削弱效果的情况下，限制就会更大。而奥斯卡这亢奋技能却可以将这些负面效果都抵消，按照我的计算，应该还能够令你们的精神高度集中，再加上增幅的百分之十。也就可以令你们每个人在短时间内爆发出自己最强地力量。等以后到了战斗中，你们就会明白他这第四魂技地妙用了。”
　　奥斯卡点头应是，“不过，大师，我这武魂也有两个缺陷。一个是持续的时间太短。另一个是无法保存。在召唤出之后，一分钟内必须服用才会产生效果。也就是说，在任何战斗之前，我都不能提前制作出来。比较好地地方是，它对我魂力的消耗并不算太大，与飞行蘑菇肠差不多，而且没有任何副作用，老子有根粉红肠。”
　　最后一句正是这新魂技的魂咒。
　　只见奥斯卡掌心之中粉红色光芒凝聚，一会儿的工夫，一根晶莹剔透粗如小指的粉红色香肠就出现在他掌心之中。
　　大师正色道：“单是没有副作用这一点，他这第四魂技就要比很多辅助魂师的魂技强的多了。”
　　弗兰德强忍笑意，道：“好了，都别废话了，继续上路吧。你们还差两个人的魂环。希望运气一直都能这么好，尽快寻觅到你们所需要的。”
　　落日森林的面积虽然不像星斗大森林那么庞大，但也不是几天就能走出去的，在这广袤的大森林中，史莱克学院一行人继续着他们仔细的寻觅。
　　从整体质量来看，落日森林中的魂兽似乎比星斗大森林还要好一些，但其中却缺乏格外强大的存在。
　　之后整整两天时间，众人再没遇到一只合适另外两人的魂兽。
　　连弗兰德也不禁有些焦躁起来。
　　停下脚步，弗兰德皱眉道：“先原地休息吧。这么找下去也不是办法。这落日森林的魂兽种类虽然不少，可极品却少的可怜？再这样拖下去，恐怕要拖到魂师大赛开始了。”
　　两天的寻觅，他们并不是没有碰上修为合适的魂兽，但这些魂兽的属性大师却都不怎么满意。
　　有他跟随，自然希望给每个人都搭配上最适合的魂环。
　　史莱克八怪无一不是天才，不论大师、弗兰德还是赵无极，都绝不希望让这些孩子们因为一个并不太适合的魂环而影响了未来。
　　清影的魂力也到达五十六级了，要不是有泰坦给的机缘，这两级恐怕要好长时间。
　　“弗兰德院长，其实我有一个办法，但却有些危险。”唐三突然开口说道，他的话立刻吸引了所有人的注意。
　　弗兰德没好气的道：“有办法不早点说出来？是什么？”
　　唐三道：“两天前我用来抵御毒雾的幽香绮罗仙品你们还记得吧。作为一株仙品药草，它本是天材地宝。如果我一直将它放在外面，那么，凭借它自身的宝气，必然能够吸引一些强大的魂兽前来。只是，在这种情况下，我也不能肯定被吸引来的魂兽是什么。很有可能强大到我们无法对付，数量也绝不会少。”
　　弗兰德这才恍然，并不是唐三之前不说，而是这种方法的危险性实在太大。一个不好，说不定众人就会全军覆没。
　　不要看弗兰德、赵无极、柳二龙三人都是七十级以上的魂师。但在魂兽之中一些格外强大的存在却可以轻松将他们毁灭。
　　就像那次在星斗大森林中遇到的泰坦巨猿，就是连封号斗罗都不愿意轻易招惹的恐怖存在。
　　“小刚，你怎么看？”弗兰德将问题抛给了大师。
　　大师想了想，道：“小三这个方法也并不是绝对不能使用。只是要看怎么用。小三，你还能找到独孤博当初隐居的地方么？”
　　听大师这么一问，唐三的眼睛顿时亮了起来，他与大师师徒之间可谓是心意相通，虽然大师还没有说出自己的想法，他却已经明白了。
　　“老师，您的意思是说，利用老怪物留下的毒来保护我们？”
　　大师微笑颔首。此时，除了清影，其他人还是一头雾水。看着这师徒二人不明白他们在说些什么，在唐三被独孤博带走这段时间大师也训练了清影好长的时间，现在也就清影知道他们在说什么了。
　　清影无奈的摇摇头：“三哥，老怪物上次把我抓走的时候我没看到路，那家伙太谨慎了。”
　　大师摸了摸清影的头，对唐三示意带路。清影跟着在众人后面，突然听到身后传来阴恻恻的声音：“被独孤博抓走？你不说去修炼了吗？”
　　清影脚下一个踉跄，她怎么忘记朱竹清了。加快脚步跑到唐三身后，仿佛自己什么都没有听到，朱竹清脸上露出一个笑容，心中暗道：慢慢来，不急。
　　在唐三的带领下，朝着冰火两仪眼的方向前进。
　　冰火两仪眼在落日森林中心地位置。从任何一个方向到那里的距离几乎都是相等地，再加上史莱克学院一行人本就在落日森林内。只用了不到半天的时间，他们就已经来到了当初独孤博布置地毒阵外圈。
　　唐三郑重的发给每人两颗药丸，“老怪物在这里布下的毒非常恐怖。虽然对于魂师地危害不像对魂兽那么大。但没有七十级以上的魂力，只要一脚踏入其中也是必死无疑。这两颗药丸先服用一粒，可保一天之内无事。另一粒在明天这个时候服用。我想，两天的时间应该也够了。”
　　说完这些，唐三立刻开始了他的工作，他先独自进入冰火两仪眼，从两种泉水交汇处的岸边取来了一些泥土，然后才在毒阵外挖开一个坑。把这些土放进去后再将幽香绮罗仙品小心的种在其上。
　　幽香绮罗仙品可不像小舞手中的相思断肠红永远都不会腐坏。一旦离开了如意百宝囊。没有足够的天地灵气支持，它就会渐渐地枯萎。
　　而冰火两仪眼旁地泥土可以提供给它需要的养分。否则唐三是绝不会让它与普通泥土碰触地。
　　完成了幽香绮罗仙品的暂时种植之后。唐三再从如意百宝囊中取出一个小玉瓶，打开瓶盖，一股浓郁的腥臭之气顿时弥漫在空中。哪怕是幽香绮罗仙品的香气也无法掩盖。“小三，这是什么东西？臭死了。”戴沐白一向爱洁，闻到这股臭气立刻躲避的远远的。
　　猫类武魂的人嗅觉更是灵敏，离唐三最近的清影只感觉眼前一黑，痛不欲生的把自己嗅觉封闭。
　　小心翼翼的从瓶子中倾倒出一滴黑色的液体，落在幽香绮罗仙品的花蕊之上。然后他才将这玉瓶小心翼翼的收回百宝囊之中。
　　奇异的一幕发生了，从幽香绮罗仙品的花蕊处显示喷薄出一股浓郁的紫色气体，紧接着，原本它所散发的淡淡幽香骤然变得强盛起来，香气不再局限于原本传播的范围，在飘荡之下快速的朝周围蔓延着。
　　哪怕是远远避开的戴沐白也在一瞬间就感觉到香风扑面。
　　唐三向众人解释道：“我用药物滋润幽香绮罗仙品，在大约一个时辰内，它的避毒效果会暂时消失。但在这一个时辰内，它的香气却也会飞速传播。至少可以传出十里开外。这应该足够吸引一些魂兽了。毕竟，属于天材地宝的味道恐怕没有什么魂兽会不喜欢。”
　　对于唐三对药物的应用，众人不禁叹为观止，当然，他们把这情况也自然归结于唐三跟随独孤博学习的半年。
　　滋润仙品，吸引魂兽，对于唐三来说，这可以算是一举两得。随着香气四散，史莱克学院一行人也变得警惕起来。
　　实力最弱的奥斯卡、大师与宁荣荣站在最靠近幽香绮罗仙品的位置，其他人在外围，小心翼翼的观察着四周。
　　唐三在布置好幽香绮罗仙品后并没有和大家一起在这里观察，而是到外面走了一圈。这幽香绮罗仙品对于任何级别的魂兽都有很大的吸引力。
　　为了避免一些实力不足的魂兽也来凑热闹，破坏了他们的计划。唐三在外围也布下了一层毒阵。
　　他所布置的毒阵显然不如独孤博布置的那样霸道，但对魂兽却可以起到一定的过滤作用，根据唐三的判断，至少低于两千年的魂兽，绝不敢轻易闯入他布置的毒阵。
　　魂兽和人类不一样，他们的感官比人类要敏锐的多，尤其是对于毒素的危险判断更是极为准确。
　　一旦发现面前剧毒非自己所能抵抗，绝不会冒险。
　　有了这半圈毒阵的布置，自然就能让史莱克学院众人节省不少力气。只需要从实力足够的魂兽中挑选就可以了。
　　一切准备就绪，剩下的就是严阵以待。虽然这个方法能够令实力强大的魂兽聚集过来，但也同样有不小的风险。不论是来的魂兽过于强大或是不够强大，都无法满足唐三等人的需要。因此，不论怎么说，运气都占据了一定的成份。
　　接下来就如同原来一样，众人都获得了自己的魂环。(这些也就不写了，不然只感觉有凑字数的嫌疑)
　　还有就是小舞认母的那个情况，让清影想起自己的母亲，左手也在微微发烫，好像是在安慰着清影。
　　柳二龙知道自己一生不会有女儿了，就凭她爱上的那个人就注定了，她可能会一生孤独，但是她不甘心，这次之后她要去寻她。
　　整个过程中也就唐三吸收魂环的时候出现点问题，由于其他人都不能去冰火两仪眼周围，清影就过去帮唐三护法，而在护法的时候。左手的封印，终究还是破碎了。
　　清影坐在地上一脸懵逼的看着眼前这个人，一头银色的长发和湛蓝色的猫瞳温柔的注视着清影。
　　清影瘫坐在地上看着那张脸，喃喃道：“母亲？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　好奇清影左手是啥，你猜猜~反正不是双生，嗝~~


第六十章标题你好
　　眼前的人嫣然就是潇潇，那个女子听到清影的话不由得笑了：“如果被潇潇知道你喊我母亲，我怕是会被她打一顿。”
　　清影也看清楚了，这人虽然和自己母亲长的一样，发色和瞳色却明显异于常人。天澜也看清清影的神色变化，她上手摸了摸清影的头：“我的存在很少人知道，这件事要等你到了一定的高度接受传承之后才能知晓。现在我就是出来看看你。”
　　言罢没等清影说话，天澜的身影就消失了，与此同时，唐三也发出了一声闷哼，吸引了清影的注意力。
　　清影知道唐三这次吸收魂环难了，越级吸收她是个常客，但是唐三不会有危险这件事是肯定的，唐三体内的仙品药力还在，这次说不定可以让他多吸收一点。
　　这周围不会有人来，毕竟冰火两仪眼的威力不是一般的大，魂兽自己会心生畏惧，其他人不知道这个地方，想到这清影的眼睛瞟向了冰火两仪眼，她渴望力量，一件件事情压在心头，她想变强，强到可以保护任何人。
　　清影将导魂器和手腕的手链摘下，越入冰火两仪眼开始修炼。而其他人还在等着他们回来。
　　一颗树下，小舞却没有疗伤，本来以她的伤势最应该调息魂力疗伤，可她的心却怎么也静不下来。
　　其他人都回来了，唯独缺少唐三，她又怎么能不担心呢？靠坐在那里，在心中，她不断的为唐三默默祈祷着。不只是她，其他人不论此时流露的是怎样神色，在眼底深处也多少都带着几分担忧。尽管唐三自己说有绝对的把握，可是，他吸收魂环跳跃的等级却实在是大了些。
　　一个时辰过去了。小舞告诉自己，吸收那么强大的魂环肯定是需要时间的。
　　两个时辰过去了。小舞对自己说，应该还需要一会儿。
　　三个时辰过去了。小舞不断的对自己说，快了，就快了。
　　四个时辰过去了。天渐渐的黑了。小舞站在那里，遥望着唐三消失的山峰，心中不断的呼喊，哥，你怎么还不回来。
　　五个时辰过去了。夜，渐渐的深了。小舞眼中不断流淌着泪水，任由谁来安慰也无法止住，此时，她心中只有一个念头，哥，只要你能活着回来，哪怕你没有半分力量，哪怕你变成了一个普通人，甚至是残废了，我也愿意。只要你还活着。
　　五个时辰的等待，是何等的煎熬，不只是小舞，其他人也都变得焦躁起来，如果不是大师阻拦，众人已经不止一次要翻山去看看。
　　月光照耀大地，皎洁的光辉将史莱克学院众人在地面上拉出一条条黑影。小舞的心，也渐渐变得冰冷而绝望。眼中的期待正在朝着死寂默默转化着。
　　清影从修炼状态被打断是因为一声长啸，被惊醒的清影一脸黑线的看着眼前的人，四个魂环在唐三身上环绕，不得不说的是。。唐三衣服又破了，清影看了眼就把视线移开，哀嚎一声，知道唐三快要醒来了，清影连忙拿上衣服去角落。
　　当清影回来的时候唐三也穿好衣服，两人知道外面人都等得心急就不在拖拉。
　　“哥，哥……”小舞呼喊着，她的声音因为哭泣已经变得有些沙哑，只想第一个见到那个宿命中的男人。
　　听着小舞的身影，唐三速度又快了不少。清影看到他们两个眼中显而易见的羡慕，相爱相守，很正常一件事。。。是吧。
　　清影和唐三的速度差不多，待小舞冲进唐三怀抱的时候她也已经到了山峰下。看着唐三抱着昏过去的小舞走回去，可是那个人却始终没有过来看自己一眼，看着朱竹清和戴沐白相背而靠修炼，清影的泪落了下来。
　　抬手摸到脸上的泪水，清影自嘲一笑，本就是注定的事情，自己又有什么可期待的呢？清影越上一颗大树，准备休息，她不想修炼，心中有事，修炼也是假的。
　　朱竹清掐紧手中的肉，她用尽全身力气才没有让自己冲过去抱住清影，现在这个氛围，她真的怕自己和清影说出心里话。看着那一对对情侣相拥而坐，朱竹清心中苦涩至极。
　　戴沐白也不知道该对朱竹清说什么，他们两个的命运相连，他算是唯一一个知道朱竹清心中苦楚的人，想起自己家族的事，还有那个牵动自己心神的人。戴沐白第一次感受到了迷茫，或许他该找朱竹清谈谈了。
　　对于史莱克学院一行十二人来说，这一夜并不平静。史莱克八怪更是从这一夜开始，朝着真正的强者蜕变着。
　　虽然波折连连，但总算这次的目标完成了。第二天一早，当众人刚从睡梦中清醒后，弗兰德为了怕节外生枝，催促着大家，尽早离开落日森林。
　　作为院长，弗兰德肩头的责任显然是最重的，先不说史莱克八怪这些孩子不少都有深厚的背景，就算没有，作为师长，他也不愿意看到任何一个人在这危险之地受到伤害。魂环都已经拿到，他自然会急着赶快离开这里。
　　经过唐三一晚的治疗，小舞的伤势已经好了大半，一早清醒过来并没有再对昨天的事情多说什么，只是看着唐三的眼神却更多了几分依恋。
　　“小三，你的第四魂技是什么？给我们看看。”一边朝着森林外走去，奥斯卡一边用自己的肩膀碰了碰唐三。
　　唐三微微一笑，道：“也没什么。就是和地穴魔蛛昨天施展的技能差不多。略有变异。你真地要看？”
　　“当然。你是我们中除了清影那个变态唯一一个现在拥有万年魂环地，让我们看看。”
　　两人的对话也吸引了其他人的注意，不只是史莱克八怪，大师和弗兰德等人也想看看，唐三从那地穴魔蛛身上究竟得到了什么样的魂技。
　　“好。”唐三眼中流露出一丝坏笑，右手抬起，暗蓝色的光芒从掌心之中涌出。
　　一根蓝银草从唐三掌心处浮现出来，看上去，它的粗细和之前并没有什么区别，唯一的差别在于颜色。此时的蓝银草竟然已经变成了纯黑色。给人一种压抑的感觉。最令人震撼的。还是那同时出现地四个魂环。
　　两黄，一紫，一黑，两百年。一千年，一万年，四个魂环围绕着唐三地身体上下起伏。魂环一出，一股无形地压力顿时令奥斯卡推开几步，唐三身上流露着令人捉摸不透的神秘感。
　　眼看着，那黑色的魂环悄然亮起，与炫丽的千年魂环相比，万年魂环给人地感觉是沉凝而内敛的。
　　没有半点预兆。十六根漆黑的蓝银草突然从奥斯卡身体四周的地面奔涌而出。瞬间在他头顶上方交汇，形成了一个单体囚笼。
　　由于在发出时没有任何气息波动出现。奥斯卡根本就没有任何闪避的意识，再加上这突然涌现的十六根蓝银草速度实在太快，等他反应过来时，这一圈蓝银草已经坚如精钢。
　　“这就是我的第四魂技。脱胎于地穴魔蛛的蛛网囚笼，因为我这囚笼是用蓝银草形成，所以，我叫它蓝银囚笼。”
　　戴沐白抬手在那漆黑地蓝银草上弹了弹，铿锵之声从其上传来，柔软地蓝银草在魂技的作用下竟然变得如同钢铁一般坚硬。
　　戴沐白深吸口气，大喝一声释放出了自己地武魂，右拳白光涌动，凝聚魂力一圈轰击在十六根蓝银草中的一根上。
　　砰的一声巨响，那根蓝银草上顿时出现了细密的裂痕，戴沐白再补上一下，这才破碎，化为淡淡的黑光隐没。
　　马红俊皱眉道：“这看上去也很一般啊，似乎还没有蛛网束缚坚韧度高。三哥，万年魂技就只是如此么？”
　　“是吗？”唐三眼中流露出一丝诡异的笑容。身上黑光再次涌现，几乎只是一瞬间，除了他和小舞以外，包括弗兰德、柳二龙、大师和赵无极脚下，黑光瞬间升起。只是眨眼的工夫，又是八座蓝银囚笼出现。将众人的身体困在其中。
　　哪怕是弗兰德、柳二龙那样的强者，面对这毫无预兆突然出现的黑色蓝银草也没能闪躲出去，瞬间就被围困在内。弗兰德的脸色不禁有些变了，失声惊呼道：“群体控制技能。这不是五十级以上的控制系魂师才可能拥有的么？”
　　像当初毒魂师独孤雁的毒系控场能力也可以称之为群体控制技能，但和唐三眼前所施展的蓝银囚笼相比，无疑是一个天上一个地下。什么是真正的群体控制？只有让对方完全没有闪躲可能，瞬间锁定每一个对手，这才能称之为群体控制。清影看着身前这个囚笼眼中的向往清晰可见。
　　一个蓝银囚笼或许不算什么，像戴沐白这样四十多级的强攻系魂师也可以凭借自身的实力将其攻破。但是，攻破囚笼是需要时间的。在那段时间中，足以让控制魂师的伙伴做很多事。更何况，唐三这万年魂环之技乃是一个真正意义上的群体控制技能。或许，它的强度没有蛛网束缚那么厉害，也没有蛛网束缚所拥有的粘性与强烈的毒素。但是，每一个蓝银囚笼所消耗的魂力，也只有蛛网束缚的十分之一。
　　唐三右手一挥，第四魂环光芒收敛，所有的黑色蓝银草瞬间没入地面消失不见，似乎它们从来都没有出现过似的。
　　此次前来猎杀魂兽，收获最大的无疑就是唐三。不但获得了这理想的群体控制技能，同时，他的外附魂骨八蛛矛也得到了理想的进化。凭借着最低端的武魂，他不但没有被伙伴们落下，实力还隐隐保持在史莱克八怪的前端。
　　胖子此时也已经醒悟过来，“三哥，你这技能能否与我配合？”
　　唐三微笑道：“当然可以。蓝银囚笼算是先手控制技能，你那凤凰啸天击包含的是后手限制技能。只要能够灵活应用，自然能将我们的攻击最大程度的发挥出来。”
　　弗兰德若有所思的道：“我在想，给他们制定的冠军任务是不是轻松了些。怎么连我这个史莱克学院的创建者都觉得这群小怪物强的有点变态了。而且有清影这个小怪物他们那冠军是铁板钉钉的事好吧。”
　　柳二龙噗哧一笑，道：“少来吧。你这是在感叹他们实力强，还是在给自己吹嘘？”
　　经过第四魂技的提升，史莱克八怪的实力又一次有了质的飞跃。
　　邪眸白虎戴沐白，四十四级强攻系战魂宗，魂环两黄两紫，四大魂技分别是：白虎护身障、白虎烈光波、白虎金刚罩、白虎流星雨。
　　香肠专卖奥斯卡，四十一级食物系器魂宗，魂环两黄两紫，四大魂技分别是：恢复大香肠、解毒小腊肠、急速飞行蘑菇肠、亢奋粉红肠。
　　千手修罗唐小三，四十一级控制系战魂宗，魂环两黄一紫一黑，四大魂技分别是：缠绕、寄生、蛛网束缚、蓝银囚笼。
　　邪火凤凰马红俊，四十一级强攻系战魂宗，魂环两黄两紫，四大魂技分别是：凤凰火线、浴火凤凰、凤翼天翔、凤凰啸天击。
　　柔骨魅兔小舞，三十七级强攻系战魂宗，魂环两黄一紫，三魂技分别是：腰弓、魅惑、瞬移。
　　七宝琉璃宁荣荣，四十一级辅助系器魂宗，魂环两黄两紫，四大魂技分别是：力量增幅、敏捷增幅、魂力增幅、防御增幅。
　　幽冥灵猫朱竹清，四十一级敏攻系战魂宗，魂环两黄两紫，四大魂技分别是：幽冥突刺、幽冥百爪、幽冥斩、幽冥影分身。
　　九幽冥猫清影，五十六级敏攻系战魂王，魂环三紫两黑，五大魂技分别是：鬼影分、身、鬼影斩，鬼影伪雾化，铠化，鬼影剑阵。
　　除了小舞之外，其余七人全部登上了四十级的门槛。清影更是以十三岁就达到五十六级的恐怖实力。
　　回程的路上并没有出现任何意外，一行十二人顺利的回到了史莱克学院。此时，距离全大陆高级魂师学院大赛预赛开始的时间还有最后五天。
　　大师给了史莱克八怪一天的休息时间，第二天一早，就让他们在学院教学楼后的树林集合，对他们进行最后的集训。
　　值得一提的是，为了避免史莱克八怪在未来的战斗中出现受伤减员，人数不够的情况。拥有大力猩猩武魂，已经达到三十八级魂力的泰隆也暂时被招入了团队之中。同时入团的，还有另外三名魂力达到三十五级的高级班魂师。作为史莱克八怪的替补队员。
　　后招入的四个人中，除了泰隆以外，另外三个人分别是：
　　三十五级强攻系战魂尊黄远，男，武魂：独狼。魂环：两黄一紫。
　　三十五级敏攻系战魂尊京灵，男，武魂：骷髅。魂环：两黄一紫。
　　三十五级治疗系器魂尊绛珠，女，武魂：治疗权杖。魂环：两黄一紫。
　　在史莱克八怪到来之前，或者说是学院更名史莱克学院之前，泰隆与这三个人都是学院准备参加这一届高级魂师大赛的主力。是柳二龙辛苦培养，留在学员中的精英。如果不是为了这次大赛，以他们的实力，早都可以毕业了。
　　对于给史莱克八怪做替补，不论是泰隆还是其他三个人，一点意见都没有。试问，见识过唐三力败五十八级力量型战魂王泰诺之后，学院中谁还会对他们不服气？尽管这四人中年纪最小的绛珠也已经有十九岁了。
　　大师和弗兰德、柳二龙商量后招入这四个人进校队，目的很简单，对史莱克八怪进行一定的轮换，在一些不算太强的战斗中，尽可能的节省他们的消耗。同时也作为必要的补充。
　　高级魂师学院大赛不只是魂师学院之间的比拼，甚至是整个魂师界的大事，从预赛，到晋级赛，再到最后地总决赛，先后要经历长达三个月地时间。旷日持久。谁能说史莱克八怪中就肯定没人会因为受伤而无法继续参加比赛呢？
　　由于魂师之间的配合八人以上才能成规模。参加每一场比赛，一个学院至少要派出八个人，所以，一定的人手进行轮换是必不可少的。
　　“都坐下吧。”大师挥挥手，示意所有人原地坐下。
　　史莱克八怪和四名替补围着大师坐了一圈，静静的听大师进行讲解。
　　“再过几天，全大陆高级魂师学院大赛就要开始了，今天我先给你们讲一下规则。”一边说着。大师一脚踢在旁边昏昏欲睡的马红俊屁股上。眼睛却不看他。继续说道：“不要不以为然，规则是限制，也是可以利用的优势。比赛中实力固然重要，但你们也必须清楚所有规则。否则。很有可能被他人利用而前功尽弃。”
　　被大师踢了一脚，胖子吐了吐舌头，也不敢再打马虎眼了，小眼睛一亮，正好看到坐在他对面的替补队员绛珠。
　　绛珠十九岁，比史莱克八怪要大上几年，身高一米六五左右，一头绛色长发很有特点。相貌柔柔地。虽然不像朱竹清、小舞、宁荣荣那样引人瞩目，但也绝对算得上美女。最吸引胖子地地方。是她那已经熟透地身体，该圆的地方绝对不扁，胖子之前还没有注意到，此时这面对面的看去，顿时有些心痒难搔。
　　虽然他现在身体内的邪火问题已经解决了，但曾经出入勾栏，对于男女之事早已深知，他地心早已经不在懵懂。对于男女之事比一些成人还要明白。而史莱克八怪中，目前看也只有他这么一个孤家寡人。人家都是一对一对的，胖子又怎会不羡慕呢？否则，他也不会经常嫉妒的去骂奥斯卡长了一张脸了。
　　绛珠自然发现马红俊在看自己，眼睛眨了眨，俏脸上流露出一丝温和的笑意。饶有兴致的看向这史莱克八怪中唯一体型不算太正常的胖子。
　　学院里的其他学员和史莱克八怪接触的时间毕竟很短，在绛珠看来，只有十四岁地马红俊只不过是个胖乎乎地小弟弟，肥头大耳的十分可爱。她哪知道这胖子脑子里全是一些龌龊地东西大师继续道：“全大陆高级魂师学院大赛，是由天斗、星罗两大帝国皇室发起主办，由武魂殿协办的魂师界规模最盛大的武魂大赛，参赛人员的实力，仅次于武魂殿精英选拔赛。在规则中，有几样是必须要遵守的。首先，参赛学院派出的学员，年龄必须在二十五岁以下，并能够保持每一场参赛的人数达到八人。其次，在比赛过程中，以友谊切磋为目的，尽可能的避免伤残对手。更不允许出现死亡的情况。一旦有击杀对手的行为，则该学院除了承担相应损失之外，还将被驱逐出魂师大赛。”
　　“大师，这条似乎不太妥当吧。”戴沐白举手打断了大师的话，“魂技无眼，万一误杀了怎么办？如果双方的实力差不多，全力相搏，难免会出现伤亡。”
　　大师看向戴沐白，郑重的道：“你说的虽然不错。但是，你要明白，两大帝国举行这高级魂师学院大赛的目的，并不是要让各个学院拼出个胜负，而是要从中挑选出最好的人才加以招揽。包括武魂殿和两大帝国内的一些王国在内，都是抱的同样心思。能够代表高级魂师学院参赛的学员，无不是各个学院中的翘楚，也是魂师界的未来。培养一名魂师何其不易，魂师的数量在全大陆也始终没有超过六位数。禁止杀死对手虽然会有一定的制约，但也同样是对你们这些孩子的一个保障。从我的角度来看，这个规定是非常正确的。”
　　戴沐白依旧有些不以为然，虽然他并不喜欢杀人，但更不喜欢在动手时束手束脚的感觉。
　　大师道：“除了这两个硬性的规则之外，就是一些比较规范化的规则了，一切以公平为前提。如：在比赛过程中，不得使用任何非食物系和治疗系魂师制造的药物或者食物。只有在场上的食物系或治疗系魂师才有给自己队员补充的权力。也就是说，如果想要在比赛擂台上获得补给，那么，辅助系魂师就必须占据场上的一个名额。这就避免了拥有食物系魂师的团队作弊的可能。另外，还有一个不能使用非武魂外的任何武器规定。因此，唐三，你制作的暗器，还有清影你的那柄剑在这次大赛上是不能使用的，这一点你们一定要谨记，否则会直接被驱逐出大赛。”
　　说到这里，大师停顿了一下，“大体的规则就是这些，再有什么补充，我会在比赛过程中告诉你们。下面，我来给你们说一下这次比赛的赛制。”
　　一边说着，大师从旁边拿起一根准备好的木棍，在土地上划出两个相接的圆圈。
　　“这两个圆，代表的就是两大帝国。”接着，他又在两个大圆旁画出一个同时与两圆相接的一个小圆，“这个代表的是武魂殿。”
　　“在两大帝国之中，高级魂师学院的总数相加大约有近百家。每一个学院都有一个参赛的份额，而两大帝国各有一所官方的高级魂师学院，将占据两个份额。像天斗帝国，就是你们知道的天斗皇家学院。这两个官方的高级魂师学院的份额中，分为主队和副队。主队将直接晋级最后的决赛圈。这也是对两大帝国皇室面子的保证。副队将与其他学院的魂师队伍一起，参加预赛。”
　　大师又在两个大圆内画出数个小圆，“预选赛分区进行。其中，我们天斗帝国这边，以天斗城为中心，天斗帝国境内，凡是不属于其他王国和公国的高级魂师学院都将在天斗城分区进行预选赛。各王国和公国的高级魂师学院则按照国家的区分进行预赛。天斗帝国一共有四个王国和一个公国。也就是说，算上天斗城分区，天斗帝国这边将一共有六个预选赛分区。除了已经保送进入总决赛的一支队伍外，这六个分区将争夺十五个参赛名额。其中，天斗城分区因为高级魂师学院众多，又是帝国直属分区，出线的名额将是五个。其他四大王国和一个公国，每个分区将有两个出线名额。星罗帝国的情况与天斗帝国几乎相同。”
　　“也就是说，通过预选赛，进入下一阶段的魂师队伍将是三十支。这三十支队伍都将参加总决赛。但在参加总决赛之前，还有一场晋级赛。所谓的晋级赛，其实就是对已经进入决赛的队伍进行一场排名赛。根据排名顺序在总决赛中确定出场顺序。”
　　“预选赛和晋级赛的赛制是不一样的。预选赛将以你们最熟悉的团战方式进行。单循环赛制，各预赛分区取获胜积分最高的队伍进入晋级赛。而晋级赛将以一种特殊的方式进行。参赛的队伍虽然依旧是派出八名参赛学员，但却是逐一对决。胜者继续留在场上，负者一方继续派上学员，直到有一方的出场学员全部失败而已。”
　　“因此，预选赛可以说是展现团队实力的比赛，而晋级赛则是发挥个人实力的舞台。之所以会有晋级赛这一项，就是为了让两大帝国与武魂殿高层从这些参赛学员中更好的认出一些特别优秀的青年魂师。”
　　“总决赛的参赛队伍一共将是三十三支，抽签进行残酷的淘汰赛。”
　　“大师，您等一下。”这一次开口的是奥斯卡，他疑惑的道：“大师，您刚才说，两大帝国的种子队伍各一支，通过预选赛和晋级赛的队伍各有十五支。这样计算，参加总决赛的队伍应该是三十二支才对，哪来的三十三支？”
　　大师微微一笑，道：“忘了说了。总决赛的种子队伍并不只是两支，而是三支，这第三支，就是由武魂殿保送的队伍。也可以说是最有竞争力的队伍。武魂殿虽然并不是高级魂师学院，但他们也有着自己培养魂师的专门机构。在之前的三届全大陆高级魂师学院精英大赛中，除了星罗帝国曾经获得过一次冠军外，另外两届的冠军都是由武魂殿派出的队伍获得的。他们也将是你们未来最强的竞争对手。根据我的经验，武魂殿派出的魂师队伍，绝对要比你们所见过的皇斗战队更加强大。”
　　史莱克八怪面面相觑，但是，他们眼中流露的并不是担忧，反而是强烈地好奇和兴奋。
　　经过了那么多场斗魂，还成为了史无前例的三十级金斗魂战队。他们渴望地正是强大的对手。没有强大的对手，又怎能更好的磨练自己呢？
　　“晋级赛的排名将在两大帝国分别进行。排列出从一到十五的位置。这个排名的好处将在总决赛中显现出来。总决赛采取淘汰赛制度。每一轮，将有几只队伍轮空。第一轮，轮空地将会是三支种子队伍。另外三十支队伍捉对比拼，胜出的十五支队伍参加下一轮。第二轮，算上三支种子队伍，一共是十八支。这时，剩余的队伍中。在晋级赛排名靠前的两只队伍将轮空。剩余的十六支队伍决出八支进入第三轮。第三轮的参赛队伍就只剩下了十支，依旧是在排名赛中排位靠前地两支队伍轮空。已经轮空的队伍不再进行二次轮空。第三轮过后，剩余的队伍将是六支。也就是大赛最后地六强。这时将不在有轮空队伍。第四轮六支队伍通过抽签，捉对比拼。决出最后的前三名。前三名最后的名次排定为了公平，需要通过团战与个人淘汰战两种比拼方式。”
　　“首先，进行的是个人淘汰战。就是晋级赛那样地赛制。三支队伍以打擂的方式进行。双方各自派出八名队员。轮流上场。负者淘汰，胜者继续迎战下一名对手。直到另外两个学院的学员全部淘汰，胜者的那个学院将直接晋级。另外两个学院进行一场团战。决出另一个晋级的名次，与之前通过个人淘汰赛晋级的队伍进行最后的团战决赛。”
　　听了大师的讲述，马红俊忍不住道：“大师，这比赛怎么如此复杂？我听地有点晕。而且这个个人赛，我们把小影往上一扔，谁能打的过。”
　　其他人都不说话了，马红俊最后那句话也对，清影一上还有他们什么事。
　　戴沐白没好气地道：“你个死胖子，这点有什么可晕的。而且为什么我们要小影一开始就上场，小影是底牌底牌，你知道吗？”
　　大师微微颔首，道：“沐白说的没错。小影是底牌不到最后，不会轻易出场还有赛制固然要熟悉，但在绝对的实力面前，这些并不是最重要的。在比赛的过程中，我会提醒你们赛制的情况，同时会对你们将要遇到的对手进行分析。都起来吧。最后这几天。你们要做的。是战术演练。哦，对了。有件事我必须要提醒你们。在天斗城分区的预选赛中，你们八个小怪物同时只能上场四个。其中，荣荣和清影在预选赛中是肯定不会上场的，我将在这段时间对荣荣进行格外的特训。小影就去独孤博哪里修炼，这是你昨天和我说的。”清影听着大师的话点了点头。
　　“啊？只能上四个？”这下，连唐三也不禁惊讶出声。
　　大师板着脸，道：“怎么？你们有意见？预选赛肯定会上场的队员包括，泰隆，黄远、京灵和绛珠四人。另外四个名额你们自己商量。除了荣荣和小影以外。”
　　唐三试探着问道：“老师，这是要保存实力么？只是，如果我们输了怎么办？”
　　大师淡然道：“怎么？你连这点信心都没有么？你们真正的对手在晋级赛，在总决赛，绝不会在这预选赛之中。如果在这时候将你们自身的实力全部暴露给对手，那么，后面的路将变得何等艰辛？”
　　听了大师的话，唐三思索片刻，目光和戴沐白交流了一下，这才点了点头，道：“老师，我明白了。”
　　大师拍拍自己这位得意弟子的肩膀，“我知道你会明白的。场上的战术安排由你负责。参赛人选也由你来决定。我能够提醒你的是，在预选赛中，你们史莱克八怪露面的人数越少越好。总决赛，你们将面对的对手比想象中会更加强大。而你们的目标也只有一个。为了这个目标，努力吧。”
　　之后的几天，史莱克学院参赛队员们，在大师的带领下开始了对战术的演练。尤其是新加入的四个人，每天都在磨合中度过。
　　要磨合一支魂师团队本来并不容易，但如果这个团队之中有一名格外出色的控制系魂师，那么，一切就将变得简单许多。唐三无疑能够胜任这个角色，在他的调配之下，新加入的四个人渐渐熟悉了史莱克八怪的战斗方法。同时，唐三也已经决定了在预赛中的参赛人员。主要以史莱克七怪中的五人进行轮换。
　　预选赛虽然并不是很重要，但至少要保证出线，因此，唐三确定的这轮换四人中，就包括了必须出场的他自己，以及魂力最强的邪眸白虎戴沐白，食物系魂师大香肠叔叔奥斯卡、近身强攻魂师小舞还有邪火凤凰胖子，而朱竹清、宁荣荣以及小影三人雪藏。一切准备就绪。
　　接下来的预选赛清影就是开始的时候走了个过场，然后就去冰火两仪眼修炼了，她和唐三说了，等预选赛结束唐三会来叫她。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　没有咱小清影的场景比赛就跳过吧。清影和朱竹清的感情坦白快到了，期待不。我不搞事，放心。嘿嘿


第六十一章被人小看了
　　清影看着身上的屎绿色的衣服，无奈的扶额。除了必要场合，其他能不去的时候清影就在冰火两仪眼修炼，清影把导魂器之类的东西摘下就进去冰火两仪眼，看到身上的衣服变成灰烬，清影有种诡异的满足感。
　　不知道过了多久，清影被唐三唤醒，她看了看自己的魂力，这么短的时间内又突破一级，这冰火两仪眼是真好。
　　待唐三出去后，清影穿上衣服，刚跳出洞口就看见唐三。“三哥，现在比赛怎么样了？”唐三挠了挠头“预选赛第一场已经打完了，但是老师让我来叫你，下一场比赛可能要你出场。”
　　清影疑惑的看着唐三，预选赛不是没有自己的事吗？但她也没问出口，直接跟着唐三回去了。第二天清影穿着自己的衣服到了弗兰德面前。
　　弗兰德：“小影，你怎么没穿校服？”
　　清影：“。。。它贡献给冰火两仪眼了，化成灰烬了。”
　　弗兰德。。。。“没事，我这还有。给你”说罢从导魂器中拿出一套衣服“我就知道修炼过程中会弄坏衣服，我早就给你重新准备了一套。而且我们换新队服了，这套就是给你准备的。来”
　　见此史莱克众人都忍不住笑了，连大师也有点忍不住。清影看着手里的衣服，额头上的青筋跳了跳。
　　作为预选赛第一轮第一场，史莱克学院给观众们留下了太深刻的印象。虽然那场战斗的时间很短暂。但史莱克学院出战八人所展现出那疯狂的爆发力，有些残忍的攻击手段。无不令观众们心生摇曳。
　　实力的展现，令这些观众再也不敢小看这支衣着奇葩的队伍，两名四十级魂师的出现已经让他们成为了预选赛出线的热门学院。
　　弗兰德今天没有先跑，反而是换上了一身和学员们同样的队服走在最前面，昂首阔步，一脸得意的样子。
　　虽然没有了观众的嘲笑，但史莱克学院的队员们却依旧低着头，没错，他们用实力告诉观众，自己并不是鱼腩。可现在他们背上的字却换了。清影在想等到以后什么也不说，她要把弗兰德揍一顿。
　　由于史莱克学院队在第一轮比赛的完美表现，再加上弗兰德的三寸不烂之舌，成功的找到了广告商赞助。那是一家卖上等花露的商家。据说整个天斗帝国一半的花露生意都是他们家做的。
　　花露是从鲜花中提取汁液，经过一定的配比合成，掺入洗澡水中而用。能够让人在洗澡之后身上带着相应的香味儿。身受女性喜爱。不论是贵族家的女子还是普通平民女子，对花露都没有任何免疫力。当然，他们购买的档次是不一样的。
　　此时，史莱克学院众队员背后的字就变成了：魅力万丈，奇香花露，洗洗更健康。
　　在看到新队服的时候，史莱克八怪都有一头撞死的想法，虽然清影的反应让他们心里好受点，但是忍不住的想打人，还是马红俊比较倾向弗兰德，安慰众人，至少，他的老师还没给大家找一个卖马桶的商家。不然，他们就不用出门了。
　　那奇香花露给的价格也相当诱人。一场比赛一千金魂币，直到全部比赛结束为止。通过预选赛，晋级赛的时候每场比赛赞助奖金增加到两千金魂币。如果能杀入总决赛前三名，将再额外支付五万金魂币。总的算下来，如果史莱克学院能够获得最后地冠军，那么，他们也能够得到十余万金魂币的收入。只是背上多几个字就有这样的收入，弗兰德是相当满意。为了让史莱克八怪穿上这身衣服。他今天特意起了表率作用。
　　如果不是弗兰德，换个人的话，恐怕史莱克八怪说什么也不肯穿的。但是，他们永远也忘不了以前的史莱克学院因为经济问题而关闭时弗兰德的表情。所以，虽然心中不愿，他们终究还是穿上了这身更加奇葩的队服。
　　在观众地目送中进入大斗魂场，这一次立刻就有两名工作人员迎了上来，引着他们来到参赛队伍休息区。
　　从昨天开始，每天都要进行十四场比赛看到史莱克学院到来，其他学院的队员们投来不少目光。被关注最多的无疑就是展现出万年魂环的唐三。实力展现确实是证明自己的最佳手段。此时史莱克学院的队服后面字虽然改了，可这些即将成为他们对手的学院却无心关注这些。他们更关心的是如何才能击败史莱克学院。
　　“院长，我们今天的对手是谁？为什么老师会想让我出场？”清影向弗兰德问道。
　　弗兰德愣了一下，道：“我怎么知道？是我参加比赛还是你们参加啊！”这几天他忙着找广告合作。不但是现在这个花露广告，还有几个广告都在商量价钱之中，哪有时间去关注比赛。
　　戴沐白一阵无语，“院长大人，您也不能光想着赚钱。也应该关心关心我们吧。”
　　弗兰德嘿嘿一笑，道：“臭小子，你有意见么？”清影不想说话了，她已经无力吐槽了。其实是大师转变作战计划才把清影喊来的。
　　看着弗兰德眼中怪异的神情，戴沐白机灵灵打了个寒战，赶忙摇摇头，道：“没，没有。”
　　弗兰德微笑道：“虽然我是院长，但分工不同。放心吧。你们地对手这几天二龙都在观察。待会儿她会把你们下一场对手的详细情况告诉你们。我要提醒你们一下，这次要是得不到冠军，我可不会允许你们毕业的。”
　　正在说话之间。大师和柳二龙一起走了过来。他们可没有弗兰德的表率义务，都穿着自己的衣服。
　　大师和柳二龙的表情感觉上有些奇怪，从他们脸上，史莱克八怪读出了凝重的情绪。难道说，这预选赛中也会遇到麻烦？
　　看着大家注视着自己的目光，大师沉声道：“你们预选赛第二场地对手很强。现在你们有四个选择。第一是放弃这场比赛，保存实力。毕竟。预选赛积分前五的队伍都能够进入晋级赛和总决赛。第二。是以上一场的阵容上场一战，但你们的胜率连百分之一恐怕都没有。第三就是让小影上场，有小影在这场比赛应该可以获胜，还有就是第四。以全主力阵容出战，获胜几率是百分之百，但就算能够获胜，你们的实力也肯定会完全曝光。”
　　史莱克八怪面面相觑，他们都不明白，究竟是什么样的对手居然让大师表情如此凝重。难道这对手能和当初的皇斗战队相比么？
　　旁边的柳二龙道：“象甲宗你们听说过吧。七大宗门排名第六。你们今天的对手来自象甲宗所创的象甲学院。对方地八名参赛人员都是象甲宗地直系子弟。其中三人达到四十级，另外五人也有接近四十级的实力。可以说是象甲宗新一代的精英。”
　　象甲宗？听到这三个字，史莱克八怪的表情不禁都变得凝重起来。他们很清楚象甲宗这三个字代表着什么。就像七宝琉璃宗被称为最强的辅助宗门一样，象甲宗也有自己的称号。那就是最强的防御宗门。
　　象甲宗地祖传武魂名曰钻石猛犸，是一种防御力极高地超级武魂，特性主要体现在力量和防御上。同等级的武魂，几乎没有魂师能够攻破他们防御地。如果不是因为象甲宗并没有一位封号斗罗的存在，恐怕他们的排名也不会仅仅在七大宗门中的第六位了。
　　尽管如此，象甲宗宗主，八十七级的魂斗罗也能够凭借自己强横的防御力硬顶一些非主攻击的封号斗罗。可见其武魂的强大。
　　听了大师的话，所有人都陷入了沉思之中。
　　大师继续道：“如果是在开阔之地作战，或许你们上一场的阵容还有几分机会，象甲宗最不擅长的就是速度，凭借游斗来消耗对手魂力是一个不错的选择。但比赛擂台的面积就那么大。在这个面积内作战，你们几乎没有任何机会。对手虽然没有辅助魂师，但因为武魂相同，叠加的威力极其惊人。从理论上来说，为了最后的胜利，我有两个建议一是：你们放弃这场比赛。毕竟，预选赛只要前五名就足以出线了。在早期隐藏自己的实力并没有什么不妥。二是：让小影出战，这样小影这张底牌就会暴露.”
　　弗兰德惨叫一声，“要是避战的话，我的广告……”
　　柳二龙没好气的瞪了他一眼，“弗老大，我看你是掉钱眼里了吧。眼光要放的长远。万一小怪物们在这场比赛中受了重伤，对于之后的比赛就更加难以应付了。高级魂师学院中人才也不少。你不要忘了，他们面对的都是二十五岁以下的对手。如果他们也是二十五岁当然没有任何问题，但年龄限制了他们实力的发展。”
　　弗兰德一脸苦相的看向戴沐白和唐三，“你们自己决定吧。”
　　戴沐白和唐三对视一眼，两人都没有吭声。清影想了想：“老师，让我出战吧，我可以隐藏一部分实力，这样也可以迷惑其他人，让他们以为这是我们的最强阵容，我们还有一张底牌呢，不是吗？”说罢看向戴沐白和朱竹清。
　　大师点点头，不得不说清影和自己想到一块了。
　　戴沐白向唐三问道：“小三，你怎么看？你是团队的灵魂，主控者。还是由你来决定吧。”
　　淡淡的精光从唐三眼中闪过，双拳缓缓握紧，“战。”
　　虽然他的回答只有简单的一个字，但就是这一个字却令史莱克学院众人精神同时振奋起来，一股强烈的战意从唐三身上弥漫而出。
　　唐三的目光转向注视着自己的大师，“老师，您说的四种情况我都明白。但我想，还是有折中之法的。参加比赛，我们固然是想要获得最后的胜利，但同时也是为了锻炼自己的实战能力和应变能力。如果面对强大的对手我们就退缩，对士气的影响将会很大。所以我想，不如取中。在人员上我们调整一下，既不让所有隐藏的实力都暴露出来，但也要有足够的实力来应付对手。”
　　“小影出场，但是你需要保持大部分实力，小影我记得你可以在不暴露魂环的情况下用魂力凝聚剑是不是？”
　　清影点了点头，“可以，但是不能用第五魂技剑阵，不然会暴露魂环的。”
　　唐三笑了笑：“怕什么，大不了暴露就暴露，你的第三魂技一出，谁能看见你的魂环。”
　　清影也是眼前一亮，谁到没有想到史莱克众人里面有个最大的怪物。
　　大师一向很注重锻炼唐三的指挥能力，闻言点了点头，道：“说说看，你准备如何安排？”
　　唐三沉声道：“我想这样。在上一战中，我们史莱克八怪出场四人，这一战，调整一下。由清影接替泰隆出战，小奥接替绛珠出战。如果我们八个出战六人还无法战胜对手的话，那么，我们又谈何获得最后的冠军呢？”
　　听了唐三的话，大师脸上流露出一丝微笑，“不错，很有针对性。看来，你已经胸有成竹了。”
　　唐三眉头微皱，道：“胸有成竹说不上，在比赛中什么情况都有可能发生。但我认为这样出战是最好的方法，既没有暴露我们全部的实力，也让我们有了获胜的可能。”
　　一旁的泰隆忍不住道：“三少，为什么不让我出战？对手不都是防御和力量并重的魂师么？有我在，至少可以在前面挡一挡。我的抗击打能力还是没问题的。”
　　大师微笑道：“他之所以让清影接替你的位置，本身就没打算和对手硬扛。”还有谁能比他更明白自己嫡传弟子的心思呢？
　　戴沐白又何尝愿意避战？邪眸光芒大盛，“小三，你来安排吧。”
　　唐三点了点头，将这一场出战的人选招到自己身边，压低声音，开始按照自己的想法布置战术。大师、柳二龙和弗兰德都在一旁静静地听着。三人没有再参与意见。他们都明白，只有凭借自己的实力和智慧在不断的战斗中磨练，才是让这些小怪物们提升自身实力最好地办法。
　　全大陆高级魂师学院精英大赛第三天的比赛正式开始了。
　　全部二十八支队伍中的十只走入场地之中。诺大的广场内。布置已经和第一天有了区别。除了原本唐三他们曾经使用过的中心比赛台不变之外，旁边还搭建了同样大小的四座擂台。尽管这五座擂台的面积都很大，可在这能够容纳八万人同时观战的天斗大斗魂场中，还是并不显得拥挤。
　　全部二十八支队伍在这第三天地战斗中依旧是分成三组，史莱克学院正是第一组上场中的一支。由于他们在第一场比赛中恐怖的爆发力，再加上他们的对手也是这次夺标呼声很高的象甲学院，因此，他们之间的比赛依旧被安排在了中心主赛台之上。
　　虽然史莱克学院的队员们已经有了心理准备，可当他们真正看到自己的对手时，还是不禁倒吸一口凉气。这些真的是人么？
　　象甲学院的八名队员在蹬上中央比赛台的时候，整个比赛台都在随着他们的步伐而不断颤抖。蹬上比赛台的，根本就不像是八个人，而是七座山。
　　全部是一身黑衣，象甲学院八名参赛队员中，身材最矮的也有两米出头，最高的一个，甚至已经超过了两米五。站在史莱克学院的队员面前，完全是居高临下。
　　和身高相比，更加恐怖的是他们的体重。仅仅凭借目测，唐三就能看的出，这八个人中，体重最小的一个也要在三百斤开外，个头最高的那个，恐怕至少有五百斤以上了。
　　同样的黑发，两侧是剃光的，只有中间的头发梳成一个奇怪的马尾，黝黑的皮肤比他们身上的衣服差不了多少。八个人在那里站成一排，像厚实的城墙一般挡住了史莱克学院出场队员全部的视线。
　　站在中央的，是那个身材格外彪悍的大汉，他上前一步，两腿开立，比赛台地面上轰轰两声，剧烈的震荡了一下。
　　“象甲学院战队，队长，呼延力。四十三级防御系战魂宗。”这位队长的声音瓮声瓮气的，身上的肥肉似乎都随着自己的声音在轻微的震颤，一双小眼睛瞪视着面前的戴沐白，凶光闪烁。
　　“这是吃啥长大的。。。”清影看着眼前这八座山一脸无语道。
　　史莱克众人无语的撇了一眼清影。
　　戴沐白还不示弱的上前一步，虽然他的体重不足以造成震撼效果，但气势上却丝毫不差，“史莱克学院战队，队长，戴沐白。四十四级强攻系战魂宗。”
　　“双方队员，行礼。”裁判大声喝道。
　　以戴沐白和呼延力为首，双方一共十六名参赛队员同时向对方弯腰行礼。场中的气氛几乎在一瞬间就变得凝重起来。
　　“预选赛第二轮第一场，正式开始。”
　　同时进行的五场比赛，几乎同时宣布了开始，也就在那一瞬间，五场比赛，十所学院的学员在这同一时刻开启了自己的魂环。骤然间，整个天斗大斗魂场内都变得炫丽起来。观众们的欢呼声也在这一刻同时爆发。
　　武魂附体，器魂召唤。刹那间耀眼的魂环光晕弥漫。
　　站在史莱克学院战队面前的八名象甲宗直系子弟在同一时间甩开了自己的上衣露出一身肥肉。很快，他们就用自己身上的变化告诉观众们他们为什么要将上衣脱掉。
　　原本就无比雄壮的身体，在武魂附体的爆喝声中再次膨胀，有些松垮的肥肉竟然飞速纹起，变成了夸张而恐怖的肌肉，一层暗黄色的角质层浮现在皮肤表层，闪烁着金属光泽。更令他们看上去非人类的是，他们的鼻子也在同时延伸、变长，同时，上唇翻起，两根獠牙足足长出一尺。
　　八个人同时抬起右脚。再重重地跺在擂台上，轰然巨响中，不但吸引着观众们的眼球。同时也让所有人在担心，这比赛台能否承受的住它们如此狂暴地力量。
　　八个人中，中间的三个人全部都是两黄两紫四个魂环，旁边的五个人则是两黄一紫三个魂环。
　　从对手的外表唐三发现，这象甲宗的弟子，似乎是身体越大实力就越强。从外表就能判断出每一个人实力的强弱之处。
　　贵宾席，白金主教萨拉斯看向身旁的肉山，呼延震向他点了点头。沉声道：“阿力乃是我象甲宗年青一代最出色的弟子，也是我地长孙。先天禀赋比我当年还要好上几分。我是指望他能够在未来成为象甲宗第一位封号斗罗的。”
　　呼延震并没有掩饰自己的声音，不但萨拉斯听到，第一排的雪夜大帝、宁风致和古榕也自然都听得到。
　　雪夜大帝微微一笑，道：“呼延宗主有孙如此，真是值得庆贺啊！”
　　呼延震哈哈一笑，声震贵宾席，“陛下谬赞了，且看阿力的表演吧。这一届我们象甲宗的目标是总决赛的前三名。”
　　雪夜大帝淡然道：“不过，如果我没看错的话。这次令孙他们的对手似乎有四位四十级以上的魂宗。”
　　呼延震愣了一下，他根本就没想过自己宗门地弟子们会输，再加上他们象甲宗弟子的身材实在不是别人可比，自然也没去注意他们的对手。此时听了雪夜大帝的话，他的目光才落在史莱克八怪身上。
　　正如雪夜大帝所说的那样。除了京灵与黄远还有小舞三人是三个魂环。另外四人也全部都是四个魂环。尤其是唐三那黑色的第四魂环更是格外引人瞩目。还有一个人压根就没开武魂，这让呼延震有些惊讶的同时有些许恼怒。
　　呼延震有些惊讶的看向萨拉斯，却发现萨拉斯脸上的神色也同样是震惊地。
　　上一场比赛，史莱克学院出现四名四十级以上的魂师就已经令他大为吃惊了，而这一场竟然又多出了两名四十级魂师。也就是说，他们在第一场比赛中是隐藏了实力的。很明显，自己对这个学院的实力判断还是差了些。
　　雪夜大帝向身边地宁风致问道：“宁宗主。您和这史莱克学院很熟悉，那您知不知道这个学院的院长现在是谁？我真的很好奇，究竟是什么人能够教导出这样出色的弟子。”
　　宁风致微笑道：“陛下，史莱克学院的院长名叫弗兰德。或许。这个名字您没有听过。但您一定听说过，二十年前曾经凭借武魂融合技在魂师界闪亮的三个新星。他们合称为黄金铁三角。这弗兰德就是黄金铁三角中的飞翔之角。这史莱克学院现在就是由他们三个人所创建的。这些孩子应该是在智慧之角大师地教导下成长。他们中最出色的唐三，正是大师的嫡传弟子。还有就是你们看到的那个没开武魂的孩子，也是大师的嫡传弟子。”
　　“大师？”提到这两个字，雪夜大帝到没觉得如何，但一旁地白金主教萨拉斯却是脸色大变。甚至不加掩饰的立刻以传音向身边的天象呼延震说了几句什么。
　　呼延震惊愕的看着他，喃喃的道：“可是，比赛已经开始，应该来不及了吧。”
　　萨拉斯的脸色顿时变得极其难看。自言自语的道：“怎么会是他？怎么会是他。”
　　这一次。连宁风致都不禁感到有些奇怪了，忍不住问道：“萨拉斯主教。您也认识大师么？”
　　萨拉斯回过神来，脸色一板，“黄金铁三角谁没听说过。这位大师不是号称理论无敌的么？他与我们武魂殿的关系可是非同一般。没想到，他竟然会到了一个学院中。这就难怪了。也只有他，才有可能培养出如此出色的弟子。”
　　宁风致愣了一下，这白金主教萨拉斯的脾性他清楚的很，此人不但刚愎自用，而且睚眦必报。自己已经明确表明了与史莱克学院关系非常密切，可他此时竟然在赞扬大师，再加上脸上焦急的神色，这其中定然有什么奥秘存在。
　　雪夜大帝微笑道：“二位既然都如此推崇这位大师，有机会朕到要见识见识他的风采。现在，还是让我们看比赛吧。”
　　处于唐三八人面前的八座肉山并没有像上一场天斗皇家学院二队的八名强攻系魂师一上来就发起猛攻。而是八人站成一排，身上的第一个魂环同时闪亮，一步一步，沉稳的跨出。
　　在第一个魂环的作用下，这八座肉山身上原本暗黄色的角质上多了一层晶莹的颜色，每个人身上都像是覆盖了一层釉质。八个人的身体实在太庞大了，从中央向前逼进，几乎占据了整个圆形比赛场直径的一半。他们的步伐虽慢，但在前进的过程中，每踏前一步，自身的气势就会随之上涨几分，不论是身体还是魂力上，都带给史莱克学院八人极大的压力。
　　“退。”唐三低喝一声。这一次，他并没有指挥队友们直接发动攻击。
　　戴沐白、黄远这两名强攻系魂师和近战强攻系魂师小舞快速后退，两名敏攻系魂师京灵和清影也同时收缩到唐三两旁。也就在这时，黑色的蓝银草登场了。
　　那看上去像是黑色藤蔓一般的蓝银草贴地蔓延，飞快四散开来。其中一根蓝银草缠绕住了一名象甲宗弟子粗壮的大腿。但恐怖的一幕出现了，以唐三那四个魂环增幅后的蓝银草，竟然也只是让对方停顿了一下，下一刻，蓝银草立刻发出崩裂的声音。
　　唐三的瞳孔一阵收缩，通过这简单的试探他立刻发现了很多东西。这象甲宗的弟子非但力量惊人，而且非常会利用自身的优势。他们这恐怖的体重绝不只是摆设，非但可以凭借自身**的力量减少魂力的消耗，同时，肉、体与魂力结合之后，就能迸发出更加恐怖的力量和防御。自己的蓝银草虽然坚韧，但少量的进行缠绕还是不足以限制他们在施展武魂后力量上附加的恐怖。可见对手的力量有多么可怕了。
　　由于擂台是圆形的，最初双方都是在中央最宽阔的地方，而此时随着对手的不断推进，就令史莱克八怪两旁所能施展的空间变得越来越小。对手那庞大的身体使其在战斗时所能控制的面积比普通人大的多。一旦被对手逼迫到两旁毫无缝隙的程度，对手的实力也就能最大程度的发挥出来。
　　这也是为什么象甲宗八人没有急于快速推进的重要原因，他们就是不想露出丝毫破绽。现在两旁虽然有缝隙，但他们保持着眼前的阵型，并不需要捕捉到对手的全部人员，只要能够解决非敏攻系，尤其是辅助系的人员，就已经成功了。防御的另一层含义是耐力。这八名象甲宗弟子远不是那天的天斗皇家学院二队所能相比的，看到对手有四人的魂力达到四十级，立刻用出了最稳妥的攻击方式。
　　唐三知道，这场比赛清影可能会暴露了，但是那又怎样。看见唐三的眼神，清影立刻领会到。
　　“武魂附体”清影的声音虽然小，但是却引起了整个赛场的轰动。三紫两黑的魂环在清影身上环绕，幽紫的猫瞳冷冷注射着对面的人，五十几级魂王的压力瞬间将对面八人的压力压制。
　　宁风致知道清影是个小变态，但是他也不知道清影居然越级吸收这么多魂环。萨拉斯和雪夜大帝更是紧紧盯着清影，呼延震知道这场比赛输了。五十级和四十级就是两个概念，还不用唐三和清影那三个万年魂环。
　　史莱克一边，众人都没有惊慌，每个人都提聚着自身的魂力静静的等待着他们的灵魂下达命令。黄远和京灵这两名新加入的成员虽然在庞大的压力面前呼吸开始变得急促，但史莱克八怪中五人的沉稳却带动着他们也保持着稳定的心态，清影释放武魂更是使得压力大减。
　　“上前，三步。”唐三低声喝道。
　　除了他和奥斯卡以外，其他六人同时快速踏前三步，气息顿时反卷，与对方带来的压力在空中碰撞。六人中清影的气势节节高升完全碾压对手。
　　六道黑光同时缠绕而上，分别缠住了六人腰间的位置。正是唐三所发明的特殊阵法流星人锤，凭借着这个阵法，史莱克八怪曾经力挫皇斗战队。那时候他们的等级整体比对手低了一截。此时，唐三的蓝银草比那时候更加坚韧，所能延展的长度也已经超过了五十米，绝非那时所能相比。这流星人锤的威力究竟能提升到多大呢？
　　“小奥，来。”
　　奥斯卡快速来到唐三身边，唐三手腕一翻，一根飞行蘑菇肠已经吞入腹中，一只手将奥斯卡提起，背负在自己背上，紧接着，整个人冲天而起，直奔空中跃去。
　　飞行蘑菇肠效果迅速展现，一对透明的翅膀悄然浮现在唐三背后，就那么带着奥斯卡直接朝着空中飞了起来。
　　“轻身。”唐三又是一声大喝。之前踏前三步地六个人同时深吸口气。提聚起自己的魂力，让身体尽可能的变得轻灵起来。
　　“小影，剑。”清影凝聚剑在奥斯卡脚下，保护奥斯卡的同时减轻唐三的压力。毕竟马红俊的体重还是有点重。。。
　　唐三曾经仔细研究过奥斯卡的飞行蘑菇肠极限所在，通过试验他发现，飞行蘑菇肠所能承受的重量大约在五百斤左右。他们一共八个人的体重绝对要超过这个数字，有胖子在超过的绝对有点多。但是，除了黄远和京灵外，他们史莱克八怪都才只是十几岁。只要清影分担一些重量，在这样地情况下，只要每个人都提气轻身，正好是在飞行蘑菇肠的承受范围之内。这也是他这套战术的关键所在。之所以从队伍中暂时剔除泰隆，一个很重要的原因，就是这家伙的体重太大了。不然，泰隆此时所能体现的作用会比小舞还要大一些，不让朱竹清上的原因也是为了不让见过两人融合技的人看出来，这样也能隐藏小影的大部分实力。
　　唐三突然腾空飞起，顿时引来观众席一阵惊呼。从预选赛开始到现在，虽然也曾经出现过几名拥有飞行能力的魂师，但绝对没有一个会像唐三这样，一个人带着七个飞。凭借着蓝银草的连接。整个战队八人同时升入空中的奇景令人叹为观止。清影的剑他们没想太多，只以为是起保护作用。
　　原本史莱克学院与象甲学院这场比赛就吸引了超过百分之六十的观众，此时更是几乎将所有观众地视线都集中了过来。
　　贵宾席上，雪夜大帝惊呼一声，“那个唐三竟然还有飞行的能力？”
　　宁风致微微一笑，道：“我看，这能力并不是属于他的，而是属于那位辅助魂师。我想，他们绝不会做无谓的事，多出这个人，必然有其意义。”
　　奥斯卡被唐三护在身后背上。本身就相当于是唐三的保姆型角色。毫不犹豫的立刻从手中凝聚出一根恢复大香肠塞到唐三口中，另一个就扔给清影。消耗刚刚开始，他立刻帮助唐三和清影进行补充。这场比赛的关键并不在于另外六人怎样攻击，而是在于唐三如何进行控制还有自己的安全问题，拖后腿是不好的。
　　突然看到对手八个人都破空飞起，象甲学院八名正向前压迫的队员顿时愣住了。他们怎么也没想到在比赛台上居然会遇到这种情况。正像大师所说的那样。他们的力量和防御固然奇高无比，但同样也是牺牲了敏捷为代价地。敏攻系魂师还好些，至少相互没什么办法。可是这飞行类魂师无疑是最为克制他们这样能力的。如果大家都在地面上，那么象甲宗弟子自然能够发挥出身上防御力强的特点，可是，对手在空中，那么，他们距离对手最近的就是头部。头部地防御虽然也不弱。可是他们那一身肥肉的防御力也将无从发挥。更重要的是。对手八人同时飞起，立刻就打破了他们的节奏。
　　唐三身体在半空中微微旋转半周，五根流星人锤同时甩了起来，分别从五个不同的方向朝着下方落去。所落之处，都是朝着对手八个胖子身体外围而去。与此同时，无数蓝银草从唐三身上释放而出，同时向对手八人发动了缠绕技能。清影则是被拉进小奥身边，不到必要时候，清影的魂力最好有所保存。
　　从众人起飞到发动攻击，全部过程也只不过是十几秒而已。令唐三有些意外地是，象甲宗八名弟子地反应一点也不慢。最高壮的呼延力大喝一声，八个胖子飞快聚集在一起，形成了一个背靠背地阵型。同时伸出自己蒲扇般的大手向从天而降的五人拍去。
　　看到这一幕，唐三不禁暗暗一惊，这八个人的防御力本就极其惊人，而以现在这样的阵型更是毫无破绽可言。想要攻破他们的阵型绝不容易。这也是唐三最不愿意看到的一幕。
　　五根蓝银草在戴沐白五人即将进入攻击范围的时候同时回收，又将五人提了起来。唐三很清楚，虽然自己抓到了对手最弱的特点，但着些胖子们却极为精明，他们现在要做的就是不惜挨打也要拉住史莱克学院其中一人，凭借他们那恐怖的体重和力量，拉住一人，就相当于是破开了整个流星人锤。
　　人虽然扯回去了，但蓝银草的缠绕却并没有停止，纯黑色的蓝银草带着锐利的尖刺疯狂的缠绕上了八个胖子的身体，只是一会儿的工夫，就将八个人缠绕的密密麻麻。
　　这些蓝银草可以说都是唐三身体的延伸，当缠绕完成的瞬间，唐三立刻就发现了问题。蓝银草上附带的尖刺根本就无法扎入对方那恐怖的皮肤当中，甚至连腐蚀与麻痹两种剧毒都无法入侵。对手的防御力之强，甚至还在他估计之上。
　　象甲宗八名弟子几乎同时大喝，爆发性的力量瞬间迸发。眼看着那极其柔韧的蓝银草在他们恐怖的力量下被缓缓撑开，逐渐崩裂，而清影也清晰的看到，对手八人身上的第二魂环同时亮了起来。清影开始将奥斯卡脚下的剑扩大，要在奥斯卡蘑菇肠失去作用的时候有所帮助。
　　唐三立刻做出了精确的判断，对手的第一魂环是防御，第二魂环应该是力量提升一类。
　　蓝银草乃是唐三武魂的本体，经过四个魂环滋润，尤其是最后那个万年魂环在属性上的附加，这原本被称为废武魂的蓝银草早已极其坚韧。唐三在不久前达到那种与周围环境中野生蓝银草融合境界的时候，自身蓝银草又有了一定程度的变化。虽然变化细微，但本身的质地却变得更加细密了。此时对对手是全身性的缠绕，就算这些胖子力量惊人，也不是说挣脱就能挣脱的。
　　一、二、三、四、五唐三在心中默数着，对手中达到四十级的三名队员在五秒的时候将身上的蓝银草完全挣脱。最强的呼延力更是只用了四秒的时间，而另外五名尚未到达四十级的队员却用了超过七秒才算挣脱出来。
　　众人见唐三开始降落，认为机会来了，却发现唐三脚下出现了一柄剑。奥斯卡和唐三都处于剑之上，奥斯卡魂力有限，恢复大香肠对他而言作用只有一半，所以除了刚开始其他时候就由清影代替，因为这毕竟不是清影的魂技，准备时间要长，魂力消耗也打，所以刚开始要奥斯卡的辅助。
　　简单的计算时间后，唐三大脑内各种信息闪过，立刻发起了第二轮攻击。
　　“二十秒，击溃呼延力。”唐三大喝一声，同时，蓝银草缠绕再次发动，他身上第一、第二、第四，三个魂环几乎同时亮了起来。
　　八名象甲学院弟子那么庞大的身体，站在那里简直就是最好的靶子，蓝银草飞速缠绕而上，再次捆住了他们的身体，与此同时，以戴沐白为首的六人迅速降落，在唐三的控鹤擒龙作用下，同时朝着呼延力扑去。呼延力不屑的哼了一声，还来限制么？难道说这就不需要耗费魂力？以己方八人庞大的身体，不用多，几次全面缠绕就能够大幅度消耗对方那个控制系魂师的魂力。等到他坚持不住从空中落下来，这场比赛就结束了。想击溃我？恐怕没有那么容易。
　　停滞一段时间的清影第一次出手了，虎吼、猫吟、骨骼变化种种声音在空中爆发。六个人同一时间向呼延力那露在外面的头发动了攻击。
　　呼延力的小腿随着双脚之后同样陷入地面之中，要知道，这擂台的地面乃是用厚达一米的花岗岩建造而成的。光芒四散之中，只听他一声爆喝，缠绕在身上的蓝银草竟然寸寸碎裂，整个人已经从限制中挣脱出来。
　　距离他最近的戴沐白和清影能够清晰的感觉到，这个恐怖的大胖子力量竟然再次提升，而且提升到了一个极其恐怖的程度，整个人的身体不但又膨胀了一圈，连带着身上的四个魂环也同时闪亮。
　　头盔？在这全大陆高级魂师学院精英大赛的规则规定，参赛选手不得使用任何器具。对手不会不知道这一点。脑海中瞬间闪过一道光彩，身在空中的唐三瞳孔顿时一阵收缩。在他脑海中立刻浮现出两个字，而这两个字也正是刚才象甲宗宗主呼延震通过逼音成线向呼延力说出的两个字：魂骨。
　　没错，呼延力头顶上的那件头盔，正是魂骨。
　　由于头部被攻击，呼延力昏昏沉沉的攻向小舞，清影看准机会用剑阵束缚了呼延力，然后百剑齐发，根据耳边唐三的指示，清影发动了她最强的一招。
　　清影的第五魂环来自一只万年变异剑虎，剑当然可以更多，但是保存实力嘛。
　　在清影第五魂技准备的时候，唐三爆喝一声：“小影。”手腕一抖，一道粉红色的光芒精准的飞到小舞面前。清影张口咬住，正是一根奥斯卡最新获得的第四魂技，亢奋粉红肠。这样她第五魂技的实力就可以发挥到最大。
　　蓝银囚笼解开，上千柄剑冲向象甲宗的人。与此同时戴沐白和马红俊的第四魂技也到了，象甲宗四人在此攻击下被击下擂台，呼延力和跟前一个弟子承受大部分攻击已经没有一战之力了。
　　数根恢复大香肠从唐三手中准确甩出，抛入史莱克学院众人手中。八个人围成一圈，将最后两名对手围拢在中央。象甲宗弟子的战意很值得称赞，尽管现在只剩下两个人。而且还都只有不到四十级地修为。可他们却丝毫没有退却的意思，很显然。他们也看得出，史莱克八怪同样是强弩之末。连续施展大范围控制技能地唐三在魂力消耗上是极大的，使用并非自己魂技的飞剑对清影的消耗极大，脸色微微泛白，唐三消耗也非常大，而京灵、黄远和小舞又未必能够破除他们的防御。所以，两个胖子在对视一眼之后，毫不犹豫的就发动了自己的攻击技能。
　　和呼延力一样，他们的第三魂技也是压杀。而这两个胖子分别锁定地对象就是眼见消耗最大的唐三和清影。
　　但是从头到尾被忽略的小舞怎么会让他们得逞，清影虽然可以把这两人打下去，但是听到唐三的指示她和小舞交换了位置。
　　唐三与小舞的身体瞬间被两个庞大无比的胖子锁定，虽然京灵和黄远的攻击立刻落在他们身上，但此时挣脱了束缚的象甲宗弟子那彪悍的防御力完全发挥出来，根本就不理会两人的攻击，硬挺着高高跃起，朝着唐三和小舞压来。
　　被锁定的只有脚，并不代表手不能动。唐三毫不惊慌，右手一挥，一根蓝银草已经飞了出去，准确的缠绕在小舞腰间，将她拉了过来，与此同时，唐三马步半蹲，吐气开声，全身白光疯狂涌动，已经将玄天功凝聚于自己双掌之中。
　　小舞和唐三配合也不是一天两天了，被拉到唐三身边，立刻做出了一个令人惊讶的动作身体倒翻，双腿向上。此时，她身上的锁定已经因为之前被唐三拉扯过来而解除了。
　　小舞双腿向天，唐三则是双手高举。眼看着那胖子疯狂压下，两人同时发力。
　　腰弓发动，小舞的双脚准确的点在扑下来胖子的肚子上，令其下压之势瞬间减缓，而就在她的双腿在腰弓情况下也将承受不住那庞大重力的时候，唐三的双手已经托在了那胖子腹下，控鹤擒龙发动。正是武术中的四两拨千斤之技。
　　两人一个四十一级一个三十八级，虽然胖子身体的重量和这技能都极为霸道，但在两人联手，并且有小舞腰弓增幅的作用下也失去了威胁。
　　下扑的力量瞬间变成横移，在唐三控鹤擒龙精准的控制之下，那庞大的身体横着飞了出去，正好撞击在另一个即将落在地面的胖子身上。
　　砰的一声巨响，而就在这时，一团黄绿色的光芒悄然扩散，在两人碰撞的一瞬间，将他们的身体束缚在内。身体庞大的他们顿时成了一对滚地葫芦，重重的砸在比赛台上。
　　至此，整个象甲学院全部八名队员都已经失去了抵抗的能力，蛛网束缚那增加百分之百强韧能力的束缚绝不是一时半会儿能够挣脱的。哪怕他们力量惊人也不行。毕竟，他们都只有三十多级的魂力。
　　当史莱克学院八人再次围在这两人身边的时候，裁判不得不宣布这场比赛的胜利者。
　　“第二轮第一场预选赛，史莱克学院胜象甲学院。”
　　众人都认为这场比赛是因为唐三才胜利的，但是在场上比赛的几人都知道，清影抵挡了多大的压力，和她恐怖的攻击才得以破开象甲宗的防御。但是这也是他们想要的，你们越看轻清影，你们最后败的越惨。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　马上小影就要大发神威了，不擅长写打斗，我还是想在朱竹清和清影中间搞事（不是，相信我，我没这样想）
　　有地方写错了，强迫症受不了，改了一下


第六十二章谜团
　　象甲宗的八名弟子好不容易才聚集在一起，不得不说，拥有着一块魂骨的呼延力，防御着实变态。他虽然被清影的剑阵差点戳了串，但起来的时候，看上去除了萎靡一些以外，并没有受到什么真正的伤害。只是头脑有些发晕而已。
　　双方重新列队向对方行礼，呼延力双眼灼灼的盯视着唐三，“你很厉害，不过。用不了多久，我们一定会再次见面的。”他虽然四肢发达，但头脑却绝不简单。虽然击败他的是清影，但他却很清楚这场比赛究竟败在了谁的手中。
　　唐三淡然一笑，道：“随时欢迎。”
　　双方同时向对手行礼。不同地是，史莱克学院八人眼中都流露着战胜强敌的兴奋，而象甲宗八人的目光则充满了不甘。从比赛开始到结束，他们完全处于一种有力没处使的感觉，遇到这样的对手是何等难受。他们虽然输了这场比赛，但就像呼延震地想法一样，他们依旧认为自己的实力要在史莱克学院之上。就像当初败给史莱克八怪的皇斗战队一样。可是。他们却忘记了。智慧也同样是实力中的一部份。魂力、魂技的强弱，并不代表一切。
　　观众们在这场比赛结束的刹那就已经完全沸腾了，开始的时候，只有少数人呼喊着史莱克学院地名字，就像点燃了引线一般，呼喊地人变得越来越多，当史莱克学院八人走下比赛台的时候，观众们甚至已经忘记了还有数场比赛都没有结束，整个看台上已经掀起了一片高呼史莱克的浪潮。
　　绝大多数观众都不是魂师。正所谓外行看热闹，史莱克学院八人带给他们的正是最炫丽的比赛。不论是唐三在一开始的时候发动的宇宙天空流战术，还是后来那极其惊人的庞大幽冥白虎。还有最多魂环的出现，都给观众们留下了极其深刻地印象。
　　双方体型的巨大差距，令观众们一上来就将史莱克学院看成了弱势的一方，而同情弱者又是普通人最容易出现地情绪。.当史莱克学院最终战胜了他们对手的时候，在观众看来，这就是一场经典的以弱胜强之战。
　　清影微微侧身挡住了力竭的唐三，虽然唐三又吃下了奥斯卡地恢复大香肠。但他的消耗实在太大了，魂力地透支令不断出现的虚弱感冲击着大脑。如果不是不想被对手和观众们看出来。他早就坚持不住。
　　这一场比赛看上去从开始到结束都是史莱克学院全面控制了场上的局面，可为了这场胜利，唐三也付出了太多。
　　清影没有使出全力，全场最轻松的也就是她了，她为了不暴露全部实力，收敛的很多了。其他人都忘记了一个能在这个年龄就成为五十级魂王的人是应该有多么的恐怖。
　　八人刚走下比赛台，一道柔和的光芒已经去悄然落在唐三身上。唐三只觉得热流涌动，融入。顿时精神一振。脸上也多了几分红润。
　　在大师几人的身体遮挡之后，那道流光正是从那里延伸出来的。宁荣荣从大师背后露了个头，向几人微微一笑。
　　毕竟，还是史莱克八怪之间最为默契，在台下又看的清楚，所以八人才一下台，宁荣荣立刻发动了自己九宝琉璃塔中的魂力增幅，虽然只是暂时的增幅，但至少可以帮助唐三将魂力凝聚一些，在透支的情况下，这种增幅是可以将透□□部分简单弥补的。当然，前提是对宁荣荣本身的魂力产生相当大的消耗。此时比赛已经结束，她也不怕消耗了。
　　一共十二人围在一起，戴沐白率先伸出自己的右手，紧接着是唐三、小舞、朱竹清、清影、奥斯卡、黄远、京灵、绛珠、马红俊、宁荣荣、泰隆。
　　十二个人的目光在同一点碰撞。
　　脸上的笑容同时放大，大喊一声，“史莱克必胜。”
　　经过这一战，新加入战队的四名替补队员终于感觉到自己真正的融入到了这个战队之中，同时他们也真正的认识到了史莱克八怪本身的强大。再加上他们是知道史莱克八怪年龄的，对这八个比他们小的学弟学妹完全是发自内心的佩服。
　　最为搞笑的就是泰隆，他已经不止一次的后悔，为什么当初自己去向唐三挑衅。这不是自寻死路么？
　　从这两场比赛中，他已经完全看出，哪会儿唐三在和自己打的时候，绝对是手下留情了。
　　清影下场就想和朱竹清说话，却发现朱竹清一直在戴沐白身边照顾他，压下心中酸涩的感觉向朱竹清走过去。让清影没想到的是，朱竹清看到她过来直接拉着戴沐白离开了。
　　清影僵在原地，脑子一片空白。伸到半路的手骤然停止，指尖微微颤抖，清影压抑住内心的悲切，紧握的左手留下点点血渍，清影心中升起了一个念头。
　　“竹清，你这是？”朱竹清握紧双手摇了摇头示意戴沐白别说了。
　　因为清影已经暴露了，大师也就没让清影在回去，让她留下来观战。不久后大师回来，一脸无奈。
　　“啊？弃权？”史莱克学院众人不禁都惊讶的看向大师。.
　　大师微微一笑，道：“你们所表现出的实力让一些实力不足的学院弃权，这很正常。不需要如此惊讶吧。你们也正好可以趁着这机会去看看雷霆学院和象甲学院之间的比赛。这两支队伍都能够对你们产生一定的威胁。知己知彼，方能百战百胜。走吧，跟我到参赛者观战区去。”
　　不用打比赛，也就是多一天的休息，在预选赛这如此高密度的单循环赛制中，对于史莱克学院来说，这无疑是非常不错的。众人同时欢呼一声，跟着大师立刻就朝休息室外走去。
　　正在这时候，他们迎面碰到了正从外面走进来的一群人。
　　月白色的服装，熟悉的苍晖二字，还有那名一脸阴沉的带队老者时年。正是苍晖学院战队。
　　清影看着队中的那个青年，落出了一抹微笑。
　　双方队员的目光在空中碰撞了一下，双方都看到了对方眼中冒出的火花。
　　戴沐白更是抬起手，用食指点了点对方那名为首的青年，然后做出一个掌刀斩颈的动作。
　　对于苍晖学院，史莱克众人都没好感，大师更是连看都没看对方一眼，一脸僵硬的带着史莱克学院众人走了过去。
　　那个名叫时年的老者脚步停顿了一下，眼中闪过一层异色，扭头瞪了自己的队员们一眼，止住了想要有所行动的时月，双方这才交错而过。
　　自从史莱克学院战队引起轰动之后，弗兰德立刻找人合作，开始大幅度制作史莱克学院战队的队服进行抛售。而且每件队服上还都印有队员们的名字。
　　其中，以唐三的队服卖的最多，其次是清影的。短短一周时间，在这服装上，弗兰德狠狠的捞了一笔。
　　这两天他又开始琢磨着给战队制作吉祥物来贩卖了。忙地不亦乐乎。参加比赛的事情完全交给大师和柳二龙负责。
　　不知道是谁先看到史莱克学院众人从休息区走了出来，顿时。大量的观众开始高呼史莱克三字。场上的气氛顿时变得热烈起来。
　　如果这是斗魂比赛，眼看着观众如此热情高涨，天斗大斗魂场说什么也会邀请史莱克战队上台一战。
　　可惜，这是全大陆高级魂师学院精英大赛，他们也没那个权力。也只能遗憾的看着史莱克学院缺席今天地比赛了。
　　第一轮比赛已经开始了。大师立刻指出在下面参加比赛的十支队伍中就包括了神风和天水两支队伍。令史莱克众人惊讶的是，神风学院的所有队员竟然都有飞行的能力。
　　当观看比赛的时候众人好久都没见到离去的唐三。清影立刻就想到时年那个阴险的老家伙，出现一身冷汗。在出现不祥预感之后，史莱克学院众人快速返回学院，当他们发现唐三果然不在的时候，小舞顿时陷入了恐慌之中，众人纷纷外出寻找，只让小舞留在这里等待。
　　小舞终于等到了唐三回来，在极度激动的情况下她的冲势极快，如果是正常状态，唐三自然能够接得住她，可现在唐三却正处于虚弱之中，小舞冲势一时收不住，当她撞入唐三怀中的时候，两人顿时同时朝地面倒去。
　　接到小舞的消息众人回到学院，准备等唐三醒来再了解情况，清影回到宿舍却发现朱竹清根本不在，压在心中的念头越发强烈。第二天早上清影如往常一样和朱竹清在一起，朱竹清也不知道怎么办，也没再躲着清影，却不知这让她后悔了好久。
　　“第一轮，中心擂台，史莱克学院对阵炽火学院。”主持人大声宣布着入场队员名单。双方队员昂首阔步的走入场中。
　　一瞬间，整个看台上已经掀起了一片惊涛骇浪般的海洋，欢呼声此起彼伏，有支持炽火学院的，但更多的却是对史莱克学院的支持。
　　史莱克学院已经击败了五元素学院之一，如果他们再能击败炽火学院，那么，他们的地位必将再次提升一个台阶。所有观众都期待着这一刻的来临。
　　戴沐白依旧走在最前面，他身边是泰隆和清影，他们后面是唐三，唐三身边站着小舞和京灵。绛珠还是站在她熟悉的最后位置，身边就是黄远，经过商量史莱克众人决定让清影代替马红俊。绿色的队服上已经不只是原本那洗洗更健康的广告，还有更多的图标出现。
　　或许是因为广告效应非凡，弗兰德已经给队服找到了十几家广告赞助。队服看上去更加花哨搞笑，可史莱克学院的收益也变得更大了。
　　淡淡的光芒闪烁，唐三眼中流露出一丝冰冷的寒光，双手在胸前合拢，静静的观察着和他们一样缓步走上擂台的对手。
　　炽火学院的八名学院看上去年纪都差不多，二十岁出头的样Ｑ。
　　八个人，凑成一个三角阵型。
　　走在最前面的一个人身材中等，相貌也十分普通，一双眼睛中闪烁着炽热的光彩，肩膀很宽，一身金红色的队服映衬着他那并不算英俊的面庞却是气势逼人。
　　这个人，就是炽火学院战队的队长火无双。一名四十二级的强攻系战魂师。武魂和柳二龙有些类似，是一条火龙。只不过柳二龙的火龙更偏向于阴火，而他的火龙则是一条独角火暴龙，完全走的是爆裂路线。在这一届的预选赛已知魂师中，他是公认的正面最强者。也是炽火学院当仁不让的主攻手。
　　裁判走到中央。“双方列队，行礼。”
　　双方一共十六名队员站成两排，各自向对方行礼。唐三地目光无可避免地对上了火舞。比赛尚未开始，火药味儿已经在这彼此对视中弥漫。火无双看向清影，清影则是出于无视状态，被朱竹清搞的，她现在是一肚子火气，只能说这个学院倒霉，成为了清影的出气筒。
　　火无双转头瞪视着戴沐白，两人目光激烈的碰撞了一下，沉声道：“今天就是你们连胜终结地时刻。”
　　戴沐白淡淡的道：“这正是我要说的。今天我们两队总有一个不能继续保持连胜。”
　　火无双的目光转移到戴沐白身边的唐三身上，“可惜了。你们的控制系魂师如果不是植物系的或许还有几分机会。但是。现在嘛……，我劝你们还是弃权好了。这样至少可以保存实力进行下一场比赛。”
　　戴沐白冷笑不语，其实，他又怎么会不知道植物系魂师天生被火系魂师克制呢？
　　而对手七人又是全火系搭配，但是他们还有小影啊。
　　唐三无疑是史莱克战队中最重要的一环，一旦他被对手限制住，没有小影仅凭现在的人员配备，想要战胜炽火学院无疑是痴人说梦。就算他与朱竹清拥有幽冥白虎，也未必能够打败对方所有人。但是清影这个大杀器还没出过全力呢，更别说这两天发生的事，你们也只能当一回出气筒了。
　　“你们可以释放武魂了。”裁判的声音再次响起。刹那间，中心主擂台光芒再现。
　　强烈的魂环光芒充斥在整个擂台上，毋庸置疑的，双方完全都是最佳魂环搭配。在魂环的对比中，由于清影的存在使得他们完全处于优势。
　　史莱克的队形改变了一些，现在换为身为敏攻系的清影打头，虽然是敏攻，但是魂力压制可不能改变。
　　“比赛开始。”伴随着裁判的一声令下。双方队员在第一时间同时动了起来。
　　清影骤然踏前一步，戴沐白和身边的黄远与泰隆两人跟随在她身后，四个人带着雷霆万钧之势，整个擂台都随之震动了一下。而在他们腰间，却都出现了一根纤细却极其强韧的蓝银草。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我想快点结束这个打比赛的过程，因为我想搞事（不是，我没有）


第六十三章暗杀！初露锋芒
　　清影撇了撇站在火舞跟前的那个女生，顿感手痒。他们地两名辅助系魂师身上。点点火星四射。空气中无数红色地细小光点飞速的朝着那些火星凝聚而去，随着红色光点地凝聚。火星快速变大，在八人头顶上方盘旋。
　　火无双和另外一名强攻系魂师悍然迎上。一声嘹亮地龙吟从他口中爆发而出。全身腾起的火焰在背后隐约呈现出龙形，武魂附体，令他的身体整个涨大了一圈，皮肤表面附上了一层炽热地暗红色鳞片。
　　但是却也压不过纯粹的魂力压迫，清影的眼睛自始至终都没有分给火无双，冲清影攻过来的火无双恼羞成怒却被戴沐白给挡住。
　　“鬼影分、身。”九道身影在场地中肆虐，但是却无法接近对方控制系魂师，清影敲了敲火舞身边的屏障。不由得笑出了声，“火漓，你还是老样子啊，你觉得就这个屏障能挡住我吗？”说罢，一击鬼影斩就将眼前的屏障击碎，但是清影却无法在前一步。
　　挑了挑眉，看了看这个明显只到火舞下巴的女生“你现在挺勇敢的啊，以前可没这样,你变了小漓。”火漓被清影调侃的红了脸，声音有些软孺还带点结巴“我，我还是和，和以前一样，但，但是我不允许你伤害火舞姐姐。”
　　清影的分、身在两人身边高速运动，见此，清影也只能无奈攻击，虽然刚刚打破那个屏障容易，但是不代表这个害、羞的小家伙就这点本事啊。
　　火舞看着眼前保护自己的小孩，又听见她俩的对话颇为不爽的眯了迷眼。火漓可不知道火舞心中在想什么，清影却把火舞的眼神看的清清楚楚，不由得咂舌。
　　清影和火漓战的不分上下，虽然清影的魂力比火漓要整整高出十几级，但是和象甲宗防御有的一拼的火屏武魂可不好突破，这武魂要不是还有火色能看见，她就是一头撞上也不知道。但是这个武魂防御力绝对，却是一脉单承，意思就是无论这对夫妻有多少个孩子，只有一人可以继承到这个武魂，除非这个孩子死了，不然不可能再生下一个有火屏武魂的孩子。
　　看火漓把一个防御武魂当成器武魂用，清影只觉得满头大汗，你丫武魂可以变换形态也不带你变成武器玩的吧？？？火屏武魂的魂环和九心海棠一样只有一方面加成，不同的是火屏武魂第四魂技可以连带魂师的身体同化，也就是四十级之前要是没有人保护这个人，死都不知道怎么死的。
　　清影变化的剑和火漓打的不分上下，先是清影本就不善长剑法根本比不上从小学习的火漓，再是火漓的身体那和乌龟壳有的一拼，还有着火星武魂的辅助，清影觉得根本打不动她，满心烦恼的清影记起了一件事，她擅长的是，暗杀啊。
　　五道□□同时爆炸，浓烈的雾气掩盖了清影三人。清影留下一道□□和火漓对峙，用了第三魂技，鬼影伪雾化，她和火漓认识的时候还没得到第三魂环，所以这就是自己的机会。
　　清影迅速的靠近火舞，火舞总感觉有人逼近自己，但是火漓和人打斗的声音还在，火舞也只能暗暗警惕。
　　战场上。完全没有动作地只有三个人，史莱克学院这边是唐三和终珠，而他们地对手则是那位控制系魂师火舞。
　　终珠不动。是因为她地能力是治疗，而现在还没到治疗地时候。而唐三则是在观察全场形式，暗暗给清影下达了雾气消散前伤到对面控制系魂师的指令，火舞则是在火漓的保护中，虽然有雾气但是并不妨碍她观察局势，毕竟，白天影子可不少。
　　小舞和京灵同时朝侧面闪了出去。迎上了对手地两名敏攻系魂师，而正面的战场也轰然撞击在一起。
　　戴沐白与火无双的第二魂按爆发出轰然巨晌，两个人的身体同时一震，火无双后退一步。戴沐白则是分毫不动。
　　两人地武魂都极为强悍，而在魂力上。终究还是戴沐白要胜上一筹。
　　但是。戴沐白也并不好受，他那一双虎掌上已经被火焰沾染了几分，传出一阵焦味儿。
　　火无双被震退显然是大为不服，爆喝一声，也不使用魂技。就那么硬生生的再次冲了上来，毫无花哨地朝着戴沐白撞去。他要捍卫的。是自己正面无敌地称号。
　　而炽火学院地另一名强攻系魂师却有些倒霉了，他面对的是泰隆与黄远两个人的攻击。
　　泰隆的武魂是金刚猩猩，此时在武魂附体的状态下。他地身体强壮已经极为吓人，虽然还不能和象甲学院那些变态相比。但他那爆出衣服地虬结肌肉却更有力量感，他的攻击最简单，纯力量。根本不管对手要怎么样，任由对方地攻击轰上自己地身体。他也同样是一拳轰了过去，而黄远则飞快地蹿出，利爪上黄光大放。直奔对手胸腹之间抓去。
　　等级相差无几，二对一。这本应是毫无悬念的战斗。但在这一刻，炽火学院的实力立刻展现出来。
　　空中那不断凝结地火星原本是均匀的分配在其他五名战斗成员身上。但在黄远和泰隆双重攻击同时打向那火豹魂师地时候。空中地火星却突然加速。以攒射之势瞬间融入到火豹魂师体内。
　　顿时，一圈金红色的光芒骤然从火豹魂师体内释放出来，庞大的能量骤然扩张，竟然将泰隆和黄远的攻击都撞了回去。
　　虽然没能伤到两人，但火豹魂师地危机也己迎刃而解。他立刻毫不客气的直奔看上去实力较弱的黄远扑去，不论是攻击力还是速度。都在那大团火星地注入下骤然提升。
　　而清影趁着这一刻，攻破了火漓留在火舞身边的屏障，火漓来不及回防，眼睁睁看着火舞被清影的鬼影斩击飞，火舞压根没发现清影的举动，这也令火舞震惊的同时感受到巨大的压力而不能及时躲避，火舞在地上滑行了一段时间才停下，却也滑出了雾气范围。
　　看到这一幕，唐三不由得叫好，瓦解对方最快的方式是什么，控制住控制系魂师就可。
　　戴沐白和火无双可以说是棋逢对手，两个人都是强攻系魂师，都拥有着霸道地武魂，相差无几的魂力。令他们在拼斗之间都有一种发挥地淋漓尽致地感觉。
　　而就在两人正打的高兴地时候，戴沐白地突然后退无疑令火无双无法理解，而他的动作也下意识的跟了上去，在气机牵引之下，双拳同时轰出。直奔戴沐白的胸膛。
　　可是，就在火无双前冲地瞬间。他已经发现了不对。
　　戴沐白退地太快了。当他自身前进的同时。黄远和泰隆也从两边同时退了过来，三个人形成了一个完美的三角包夹阵型。将他围在中央。
　　虽然这个战术唐三已经不是第一次在战场上应用。但以他蓝银草越发精确的控制。每每都能取得极大地效果，前十场斗魂之中。至少有六个战队的队长都是被唐三这样坑杀在自己地控制之中。
　　火无双的实力虽然不弱，但眼看着，他就要成为第七个了。
　　戴沐白和唐三配合的时间已经很久，身体一退。他就已经明白了唐三地意思。毫不犹豫地。直接开启了自己那霸道地第三魂技，白虎金刚变。
　　刹那间。白色毛发骤然进发出金色地光彩，戴沐白的身体虽然是在后退，但他身上释放地气势却在瞬间增强起来。眼看着两侧合围已经冲上，戴沐白单脚点地。停止了自己后退之势，身体如同猛虎前扑时一样略微蜷缩了一下，紧接着。就是雷霆万钧的扑击。
　　所有的变化都极快，这种围剿合击要地就是快、准、狠。利用人数上地优势和瞬间的爆发力先瓦解对方的强点之一。只要能够击溃火无双，而且火舞受伤。这场比赛史莱克战队无疑就要轻松许多了。
　　但是。真的这么容易么
　　大师一直在观察其他战队地比赛。其他战队又怎么会不关注史莱克学院这已经取得了十连胜的队伍呢
　　眼看着双方合围即将完成的一刹那。突然之间。一圈红色地旋风突然从场中爆发出来。
　　唐三虽然在操控着自己地蓝银草，但他地目光却始终没有离开过对手地控制系魂师火舞，果然，在这个时候。火舞发动了。虽然受伤，但是不得不说之后的火漓将火舞保护的很好，不管怎么引诱火漓也不离开火舞半步，火舞一直在观察场上形势，伤势虽然有点麻烦，但不至于一招就让她失去战斗能力。
　　有了火漓的贴身保护，火舞将全部心神放入了场中的战斗。火舞发动地没有任何预兆。她的动作也十分简单，但亮起来的。却是她身上地第三魂环。耀眼地紫色光芒与她身上爆发的金红色光晕合二为一。夺目的环状火焰瞬间爆发开来，瞬间扩散到最需要的地方。
　　她的控制极为精准，那大固地火环抵达时。正好是戴沐白三人完成合围，同时攻击地一刻。
　　奇异的是。那瞬间爆发开来的火环虽然看上去极为宏大。但在接触地一瞬间，却并没有发出任何声响。
　　不论是戴沐白，还是黄远和泰隆。都没有感觉到任何能够威胁到自己地伤害出现。只是一瞬间。三个人地身体却同时被一股带着灼热的强劲弹力弹的飞了出去。
　　被弹出的还不只是他们。还有正在与对手两名敏攻系魂师交手的小舞和京灵以及和火漓对峙的清影。
　　这六个人几乎同时被那奇异的火环撞上，朝着六个不同的方向飞出，一下子就将史莱克战队地阵型完美破坏。
　　原本位于众人保护之中的唐三立刻裸露出来，那火环正好在他身前消失。并没有把他也一起弹开。
　　这正是火舞地第三魂技。抗拒火环，这个技能没有任何攻击力。
　　最大地特点就是能够将抗拒火环范围内的所有敌人弹出一定范围。
　　至于弹出多远。如何区别敌人和自己人，就要看魂师本身地控制了。是一种奇特魂兽的能力。
　　看上去这个魂技似乎是用来保命的，可是，当它出现在一名优秀地控制系魂师手上时，就不再是那么简单。虽然在戴沐白、黄远和泰隆身上都缠绕着唐三的蓝银草。
　　但当他们被抗拒火环弹开地一瞬间，还是把唐三一个人露了出来。
　　而少了对手地阻挡。两名敏攻系魂师与火无双和另一名强攻系魂师四个人。几乎同时朝着唐三扑来，而且是同四个不同的方向，此时，就算唐三扯动蓝银草让队友来救助也已经来不及了。
　　从战斗一开始。这就是一个局。炽火学院专门给唐三布下的一个局。以史莱克学院最擅长地包夹配合来对付唐三。
　　四对一，他们甚至已经将唐三的蛛网束缚都算计在内。
　　从不同地方向进攻，唐三的蛛网束缚最多只能限制住一个人。时间绝对不允许他在释放第二个。
　　而那时，他已经面临至少三人的围攻，绝无幸理。
　　谁都看得出，唐三就是史莱克战队的核心，只要击溃了他，那么。史莱克战队就像是没牙地老虎，对付起来要简单地多。也就再没有唐三那恐怖的万年魂环威胁。更没有了他那强悍的控制能力。
　　为了保险起见，炽火学院那两名辅助系魂师身上的第三魂环也同时亮了起来，半空中原本就在不断凝聚的火星竟然一边二。二变四。瞬间增加了四倍。同时朝着负责攻击的四人涌来。
　　炫丽的火球在空中宛如下了一场流星雨般动人。炽热地火光已经将唐三包围在了死地。
　　攻向唐三的四个人也同时发动了自己地第三魂技。对于这一击，他们势在必得。
　　火无双双手之间利爪浮现。身体再次涨大。鳞片上爆发着金红色的光芒。他这第三魂技与戴沐白的白虎金刚变有着异曲同工之妙，全身都燃烧着炽热地烈焰。
　　两声鹤呜之中。两道巨大地火焰鹤影疾飞而出。火影分身。
　　火豹魂师爆发的是七颗幽兰色的火焰弹。
　　四人的攻击。封死了唐三所有可以闪躲的方向。
　　面对四人的同时攻击。唐三却显得很平静，也很冷静。
　　与此同时唐三的影子中出现一个人，正是被弹开的清影。清影直接瞬移到唐三身前，第四魂技瞬发，唐三身上被一身铠甲笼罩，几人的攻击被尽数阻挡。但是这样的攻击来的太猛烈了，铠甲上也出现一丝裂缝。
　　对手明白的事情史莱克几人怎么会不明白，一开始分、身的时候，清影就藏了一道分、身保护唐三和绛珠。唐三自己打不过吗？但保存实力可不少清影一人保存啊。
　　唐三也感受到了清影受伤了，蓝银草在这时候悄悄的动了，缠绕在戴沐白、泰隆、黄远三人腰间地蓝银草骤然收紧。三人的速度在一瞬间骤增。
　　从包围对手。到抗拒火环作用下被敌人反包围。再到现在地重新包围，所有地一切都是在电光火石间完成。
　　此时此刻，唐三才第一次在这一届全大陆高级魂师学院精英大赛中展现出了自己地战斗天赋，全局把握。
　　魂师地魂技永远不会是实力的全部。对于唐三来说更是如此，完成了扭转乾坤地战术不过是瞬间的事情。
　　战场上的比赛已经进行到了白热化地状态，每一个瞬间都有可能成为决定胜负地关键。
　　在这个时候，双方地控制系魂师完全展现出了自己作为团队灵魂的重要性，眼看着从有利变成了极端不利，炽火学院战队的控制系魂师火舞再次动了。
　　又是一圈浓郁地火焰爆发而出，抗拒火环第二次出现在战场上，和之前几乎同样地一幕出现在战场上，史莱克学院众人眼看即将击溃对手地刹那。他们地身体还是被抗拒火环弹了出去，在间不容发之际。化解了炽火学院四名主攻手地危机。
　　火舞虽然在最关键地时刻挽救了队友。但此时她身上已是一片汗湿。她知道。自己虽然对唐三地估计已经很高，但还是小看了他。身上的伤也开始加重，但是本该顾忌全场防御的火漓现在在清影那暗杀下也只能贴身保护自己，不然。。。想起之前受到的伤害，火舞感觉背后一阵寒意。
　　而她不知道，清影也只是用了自身实力的三分之一。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　打架好麻烦，我想写朱竹清和清影，我想搞事！！！


第六十四章你是我的一切
　　又一次被抗拒火环破坏了攻击，而且这次连唐三都已经被弹了出去，双方的战斗暂时停顿了下来。
　　化险为夷的火无双四人毫不犹豫的飞快与其他四名队友汇合在一起，重新组成了三角战阵。另一边的史莱克学院八人也聚集在一起。
　　绛珠的治疗权杖已经插在了地上，一圈圈恢复光环释放，驱除着众人身上受到火属性魂力影响的状态。她的治疗是多方面的，其中一个魂技就是驱除各种异常状态。
　　阵阵清凉传入史莱克学院队员们体内，令他们的精神迅速恢复。
　　双方彼此对视，谁也没有再急于出手。从表面看来，双方似乎是平分秋色的，但实际上，却还是史莱克学院一边占据了上风。
　　炽火学院的所有队员几乎都施展过了第三魂技，而史莱克学院这边，却只有戴沐白使用了白虎金刚变而清影的第三魂环也只是干扰居多。黄远和泰隆的第三魂技都没有完全释放出来。
　　从魂力消耗角度上来看，明显要占据了上风。更何况，从战斗开始到现在，作为绝对主力，团队灵魂的唐三，还没有食用过哪怕是一个最简单的魂技。只不过是简单地使用了蓝银草而已。
　　火无双回过头。目光与火舞对视了一眼。两个人眼神相对的一瞬间，微不可见的同时向对方点了一下头。
　　火舞缓缓抬起自己地双手，两团橘红色的火焰开始在她掌心处升腾而起。冒起一米多高。
　　这似乎是一个信号，炽火学院的其他几个人除了一直保护火舞的火漓同时动了起来。
　　两名辅助系魂师身上火光大放，毫不吝惜的再次释放出了自己的第三魂技，而他们的第三魂技这次施展的对象却只有一个人，正是手上火光大放的火舞。
　　一团团凝实地火团注入火舞体内，她双掌之上的橘红色火焰变得越发明亮起来，并没有过分腾起，而是在渐渐转变着颜色。从橘红色变成幽兰色。再从幽兰色变成白炽。
　　火漓的屏障也被分布在火舞四周保护这个人，之前的灼热在火光变成白色的一瞬间竟然完全收敛了。似乎那已经不再是火焰。
　　作为四名攻击者，以火无双为首，四人站成一排，挡在火舞面前，保持着一个防御阵型，他们身上也同时腾起了第三魂环的光芒。显然是准备随时阻止唐三这边的任何突击行动。
　　紫色绽放，那是魂环的颜色，不过不再是第三个，而是第四个。火舞身上的第四个魂环。
　　紫光与她掌中的白炽凝聚在一起，火光将她照耀的如同虚幻一般。
　　唐三地脸色略微变得凝重了几分。他当然看得出，在两名辅助系魂师的全力支持下，火舞的这个第四魂技，绝不像普通第四魂技那么简单。威力甚至超过了一般火属性魂师的第五魂技。清影脸色也变了，身为魂王的她感知力更强，火舞这招比她的第五魂技威力也只差一点。
　　别忘记清影的第五魂环可是万年魂兽的啊，有这样的攻击力。火舞这招是真的厉害。她的武魂甚至比火无双的火龙还要强横几分。
　　“火――舞――，耀――阳。”清亮的声音从火舞口中吐出，每一个字出现，她手中地白炽都会变得强烈几分，当最后一个阳字出现的时候。一团庞大的白色火团已经在她头顶上方凝结而成，真的就像一颗太阳般绽放着光彩。此时此刻，甚至连天空中地阳光都已经被它的光芒所掩盖。
　　清影清晰的感觉到这个攻击锁定的是唐三，唐三也看出来了。而就在这个时候，唐三在自己背后却又重复了一次按兵不动的手势，而他自己，却就那么迎着对方八人走了上去。
　　一步步前进，唐三的步伐十分轻盈，脸上依旧带着那丝微笑，面对对手八人，他似乎在说，你们不是要对付我么？那好，我就把自己一个人放在最外面，让你们来攻击。
　　清影脸色变了，第四魂技又一次施展。唐三感觉到了清影的铠甲，但是他也无法拒绝。这是完全无法闪避的攻击，与之前的七星弹不一样，在发动的一瞬间，这颗耀眼的太阳就已经完全锁定了唐三的身体，而且它的速度就算是最快的敏攻系魂师也绝对无法逃脱。
　　唐三没有逃，甚至没有动，更没有招呼自己的其他队友前来救助，他只是坐了一个简单的动作而已。也只是发动了一个最简单的魂技。
　　蓝银草第一魂技，缠绕，发动。
　　细密的蓝银草悄然将唐三的身体围拢在内，由于这是他的第一魂技，使用起来的速度绝对是最快的。蓝银草包裹住身上的铠甲，只是一瞬间，原本缠绕在其他伙伴们身上的蓝银草就已经将他自己完全缠绕在内，甚至没有露出一丝肌肤。
　　所有人都只是看到唐三身上第一魂环闪动和蓝银草缠绕而上的瞬间，下一刻，他的身体就已经被那白炽的阳光完全吞噬了。
　　小舞尖叫一声，就要冲过去，却被戴沐白一把拉住了。
　　“你干什么？”小舞几乎是用吼出来的。
　　戴沐白脸上虽然也有犹疑之色，但他还是死死的抓住小舞的手臂，“相信他，难道你认为，他是一个会做没有把握之事的人么？”
　　听了戴沐白的话，小舞不禁愣了一下，正所谓关心则乱，眉头微皱之间，她也略微冷静了几分，但目光却依旧充满了焦急之色。
　　只是一瞬间，原本缠绕在其他伙伴们身上的蓝银草就已经将他自己完全缠绕在内，甚至没有露出一丝肌肤。
　　所有人都只是看到唐三身披铠甲然后身上第一魂环闪动和蓝银草缠绕而上的瞬间，下一刻，他的身体就已经被那白炽的阳光完全吞噬了。
　　清影还在疑惑为什么没有感受到炙热的烧伤，这时唐三的声音出现了。
　　“你们太天真了。这是我之前就想要说的话，你们始终都走入了一个误区。”
　　火舞的瞳孔瞬间收缩，火无双则是瞪大了眼睛，眼眸中充满了不敢置信的神色。
　　白炽的火焰渐渐消失了，连擂台的地面都融化出了一个大洞，可是，就在那渐渐弱下去的火焰之内，一个大茧却静静的漂浮在那里。不，准确的说，应该是在蓝银草的支持下，悬浮在融化的破洞上方。数根蓝银草连接在破洞的边缘支撑着它。
　　那个大茧，完全是由蓝银草组成的，只不过此时的蓝银草已经完全变成了火红色，流露着炫丽的光彩。随着白炽色火焰的消失，它们也开始缓缓散开，自行在破洞上方编织成一张大网，支撑着那个人的身体。
　　唐三静静的站在那里，抚了抚自己身上有些褶皱的队服，目光平淡的看着面前不远处已经完全陷入呆滞的八名炽火学院队员。
　　火漓揉了揉自己的眼睛，目瞪口呆的看着唐三，自己的绝对防御也不一定能拦住这招，这人，这人。。。
　　“你们真的以为，我不使用魂技是怕了你们的火焰么？并不是所有植物都是怕火的。凡事总有例外。从最开始，你们就在我的引导之下走进了这个误区。你们以为凭借着自己的火属性武魂大大的限制了我的能力。所以才如此肆无忌惮的攻击，对吧。可惜，你们的判断是错误的。我没有使用魂技，就是引导着你们继续错下去。直到现在，你们地魂力已经消耗的太大太大。我可以告诉你们一个事实。我的蓝银草。火免。”
　　轰――
　　观众台上仿佛像炸开了地锅，各种议论声此起彼伏，支持史莱克学院的人在欢呼。支持炽火学院的人在愤怒的大叫。可这却已经都改变不了这场比赛的结果。
　　黑色和紫色的光芒在唐三身上涌动，他的目光再次落在了火舞身上，与她那失神的目光相对。从始至终，两人都在不停地斗。而此时此刻，这场拼斗却已经结束了。没有任何悬念的结束了。
　　清影也解除了第四魂技，呼出一口气。自己的第四魂技也挡不住这招，唐三是真的厉害，铠化虽然说可以抵挡魂斗罗的攻击，但是现在的她还不能，魂力的绝对很重要，现在她要保持战斗的情况下只能承受魂帝级别的攻击。
　　八束黑光悄然涌动，蓝银牢笼瞬间形成，将炽火学院的八个人完全笼罩在内。别说他们已经消耗了大量的魂力，就算没有消耗。想要冲破这万年魂技的限制也绝不容易。至少，决不可能凭借火来攻破。也成功将火漓和火舞分开，有火漓的存在，攻击火舞是真很难。
　　八角玄冰草、烈火杏娇疏，两大仙品的作用第一次在实战中展现，凭借着它们与冰火两仪眼的锻造。不只是唐三的身体，连他的武魂也同样拥有了水火双免疫的能力。这也是他不阻止清影用第四魂技的原因了，清影也免疫水火。
　　八个蓝银囚笼的出现，给这场比赛划上了一个句号。或许，炽火学院的学员们此时还有什么能力没有施展出来。
　　可是，当唐三破掉火舞的第四魂技时，这场比赛就已经结束了。因为炽火学院的八个人已经完全丧失了斗志。连他们地队长火无双也不例外。
　　“我们，认――输。”认输两个字几乎是从火舞牙缝中挤出来的。银牙紧咬，她始终盯视着唐三。同样是四十几级的魂师。但眼前这个看上去比自己年纪还要小的青年带给她地，却是一种深不可测的感觉。他就像一个永远也挖掘不空的宝藏，不断将自己的能力一点一滴的展现出来。
　　而每一次，他的对手都会在这样的展现中落败。
　　正像戴沐白所说的那样。唐三从来都不会做没把握地事，今天也不例外。他既然敢以目前地队伍来面对炽火学院，自然是有把握的。而这把握，就在他和清影自身火免疫地基础上。
　　如果是正面交手，或许史莱克学院一方还要耗费不小的力气，毕竟，双方的实力差距并不大，但唐三却凭借着自己巧妙的算计。与火舞的斗智。在没有消耗自己和队友多少魂力的情况下，就获得了最终的胜利。击败了五元素学院中的第二个。
　　如果说与象甲学院一战令史莱克学院成名的话。那么，眼前这一战，就将史莱克学院的名声推到了预选赛的巅峰。这一刻，再没有人怀疑他们将会是预选赛头名最有利的竞争者。
　　观众们也不是傻子，他们还清楚的记得，史莱克学院在面对象甲学院时出场的是四名四十级以上的魂宗。而这次却只有两人。这证明了什么，证明他们还有余力。
　　蓝银囚笼收回，随着裁判的上台，双方队员重新列队，这场比赛的结果已定，甚至没有一个人受伤。可此时双方队员的神色却已经发生了天翻地覆的变化。
　　炽火学院的八个人脸上已经完全没有了之前的自信，更多的是不甘。尤其是火舞。她那双漂亮的大眼睛死死的盯视着唐三，似乎要将他吃了似的。她不甘心，真的不甘心。火漓满脸都是愧疚，清影看见了，知道以她的性格肯定又走入误区了，火漓的性格比从前的自己好不了多少。
　　火舞不甘心一直以来，她都是学院培养的天之骄子，在五大元素学院内，论实力绝对能够排在前五之列，甚至是前三。可就这么输给一个名不见经传的对手，而且还是在智慧与实力两方面都输了，那种感觉绝不好受。火舞是真的不甘心，但是看着身边的人一脸愧疚的看着自己。
　　火舞深吸一口气，拍了拍火漓的头。“我们还会再碰到的，下一次，你们绝不会有这么好运。”之后火舞双目灼灼的瞪视着唐三。
　　唐三淡然一笑，“随时恭候。”
　　史莱克学院，十一战十一胜，炽火学院，十一战十胜一负。虽然只是一负，但他们已经脱离了真正的第一。
　　在观众们的欢呼声中，双方退出场地，唐三才一下台，奥斯卡、马红俊几人就已经冲了过来。
　　奥斯卡哈哈一笑，道：“小三，真有你的。”唐三蓝银草的水火双免疫他们都是知道的。但能够如此应用却令众人大开眼界，原本应是苦斗的比赛就这么从容的结束了。
　　无疑令史莱克学院众人的信心提升到了顶点。
　　当史莱克八怪等人走入选手休息区的时候，不论是还没有进行比赛的还是比赛已经结束的选手，看向他们的目光中都多了几分敬畏，尤其是看着唐三的时候。在这一届全大陆高级魂师学院精英大赛的预选赛中，唐三可以说是出尽了风头。
　　全部人也就清影第一次施展第四魂环的时候受了点伤，但是这点上对她来说也不算什么。吃下奥斯卡给的大香肠，清影眼睛却看向了朱竹清，她在戴沐白面前。。。
　　感觉喉咙涩涩的，刚刚咽下去的东西苦的令人发疼。在清影身边的奥斯卡看的一清二楚，却也不知道说什么。拍了拍清影的肩膀，叹了口气。清影朝着奥斯卡笑了笑表示没事，心中被她死死压住的一个想法又浮现了。
　　火漓紧紧看着走在前面的火舞，她知道火舞这次被打击的很大。这让火漓想起了自己小时候，六岁那年测出了武魂，她永远都忘不了父母的眼神，那个恨不得把自己剥皮抽筋的眼神。
　　之后的好几次，要不是火舞姐姐，自己怎么死的也不知道。就为了那个小自己四岁的弟弟，她至今都记得母亲打骂自己的时候说出的话，你为什么觉醒了这个武魂，这个该是你弟弟的，你知道吗？
　　父亲母亲甚至想过杀了自己让他们的儿子有机会觉醒火屏武魂，要不这个人，要不是她。。。呵，自己连活着的机会也没有。
　　跟着火舞一路回到她的房间，火漓就站在火舞床边。而火舞还沉浸在刚刚的失败中，火舞从小都生活在众星捧月的环境之下，虽然她是女孩儿，可不论是在家中还是在学院，都是所有人呵护的对象。再加上她本身天赋异禀，从小都处于同龄人中的最顶端。今年才十九岁，就已经达到了四十级以上的实力。在炽火学院可以说是史无前例。她地骄傲是有道理的。相貌、实力、家世，她无不有骄傲的本钱。可是，她现在却怎么也无法忘记唐三的眼神。更无法忘记唐三说她天真的那句话。
　　对于火舞来说，输掉的不只是一场比赛，同时也是她的骄傲和尊严。这场比赛的胜负对她打击实在太大了。最令她无法接受的是，唐三在属性上对她的克制令她根本没有翻盘的机会。
　　火漓放低自己的身体伏在火舞膝上，她看着火舞惊讶的眼神。火漓笑了“火舞姐姐，今天这场比赛怪我没保护好你，你如果不开心就打我好不好，别伤害自己。”说着火漓将一条鞭子放进火舞紧抓的右手中。
　　她记得还未进学院被老师发现带到身边时，只要母亲一旦不开心，打自己一顿就会落出笑容，如果是火舞姐姐的话，火漓想了想，就算疼死她也不会后悔的吧。
　　火舞震惊的看着火漓，她知道火漓从小的生活环境，由于住的地方近偶遇的时候她顺手帮了火漓几次，却不知被这个人放在的心头，这不同于家人给她的感觉，火舞还有些不明白。
　　火漓也看见火舞手心的月牙伤痕，神使鬼差的舔了一下。火舞只感觉一抹柔软而温热的东西滑过自己的手，一股股电流顺着手心传遍全身。火漓看着愣愣的盯着她的火舞，慌了神。“火舞姐姐，小漓不是故意的，你对小漓做什么都好，要打要骂小漓肯定不会说一个不字，只求你不要生气好不好。”
　　对于刚刚的感觉火舞又怎么不知道，她对这个日日夜夜守护自己的小孩起了心思，但火舞又岂是遮遮掩掩之人，喜欢便喜欢了，有机会那就要弄到手。
　　“你说、只要我不生气，你什么都愿意做？”火漓听着火舞的话连忙点了点头，连忙把手里的鞭子双手递给火舞，她以为火舞是要拿自己出气。没想到火舞一把将鞭子扔了，伸手将半跪着的火漓拉了到床上翻身把她压在了下面。
　　“既然你这样说了，那你就永远都不要后悔。”说罢朝着眼前这个女孩俯下身。“唔，嗯~不，不会。”火漓的声音断断续续的传了出来，让准备敲门的火无双僵在了原地。反应过来之后火无双同时同脚的离开了火舞的房间前。
　　而清影看着自己手里的药准备去找唐三改良一下，毕竟，这是给自己主人用的啊，太次可不行哦，眼中的红芒却在黑暗的房间中引人注目。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　一章完结一个cp，我觉得我都想把斗罗里面没明确有对象的女孩子都给安排了。小清影黑化了，等着瞧吧，我要开始大发（gao）神威（shi）了。
　　我没干啥吧，应该。。没啥，大家不要乱想，她俩只是单纯的盖着被子聊天。


第六十五章我想搞事
　　清影看着对面睡着的人，她不躲自己了，挺好的啊。。再躲自己可就忍不住了呢，呵。清影掩去眼中的异色。
　　众人习惯的在一个角落中休息。十一连胜的成绩令他们在这些参赛学院的队员中早已经成为了鹤立鸡群一般的存在，再不会出现像预选赛刚开始那时被人嘲笑的景象了。
　　虽然很多人在四周看着他们，但却少有人会上前接近。
　　在魂师界，实力就是一切的象征，在魂师学院中也同样是如此。史莱克学院给人的感觉是没有任何特点的一个参赛队伍。
　　但就是这样的一支参赛队伍却令每一个对手都为之头疼。
　　拥有万年魂环的唐三和已经魂王的清影，在这一届的预选赛中，已经是最有价值魂师最有利的竞争者。目前为止，评选上的得票他和清影就占据了五分之四。
　　只要没有人击败他两，他们队获得这个奖项将毫无疑问。但是，想要击败一个拥有万年魂环的魂王，对于这些参赛学员们来说又谈何容易。
　　史莱克学院众人轻松的聚集在一起，马红俊有些心痒难搔的向唐三道：“三哥，今天不如让我上场吧。我不用第四魂技，行不行？”
　　唐三瞪了他一眼，“不行。竹清，今天你接替绛珠登场。没问题吧。”随着大家在一起的时间越来越长，一起参与的战斗越来越多。
　　唐三在史莱克八怪中的权威已经潜移默化的存在于每个人心中，尤其是比他年纪小的四个人，对他除了友情之外。还都多出了几分尊敬。
　　现在的他，在战队中的地位丝毫不亚于戴沐白，甚至还有过之。
　　朱竹清愣了一下。“没问题。”
　　奥斯卡疑惑的道：“小三，这不需要吧。我们在面对炽火学院地时候都没有派出竹清。对付苍晖学院的那些垃圾需要么？”清影也很疑惑，“为什么要姐姐出场，这场比赛我应该没被换下来吧？”
　　唐三沉声道：“苍晖学院未必就真的垃圾。你们有没有注意到他们的战绩。苍晖学院从比赛到现在，他们只输了三场，而这三场分别是面对象甲学院、雷霆学院和神风学院。而面对其他对手的时候，他们都获得了胜利，在整体排名中现在甚至还在象甲学院之上。更何况，你们不要忘记，弗兰德院长曾经提醒过我们。他们那个带队老师很不一般。现在苍晖学院输给过象甲学院，而他们后面的比赛中所要面对的几个强大对手分别是我们、炽火学院和天水学院。在这三场比赛中，他们至少要获得两场胜利，才能将晋级下一轮的主动权掌握在自己手中。再加上我们两队之间地宿怨，我敢肯定，他们在今天的比赛中必然会全力以赴。我让竹清上场，就是为了确保我们的胜利。小影的实力不易暴露，你现在出场了也是我们的底牌，记得老师教你的那招，到时候没有我们你自己也能单挑一个队。”
　　清影想起前不久和大师做的那个实验，虽然威力很强，但是打完那种魂力亏空的感觉整整持续了好几天，是真不好受啊。
　　戴沐白颔首道：“好，就按照小三的意思。那些苍晖学院的小子不是很嚣张么？今天我们就让他们知道知道厉害。还想进入晋级赛，真是痴人说梦。”
　　虽然比赛还没有开始，但等在休息区地各学院队员们还是能够清晰的听到外面观众们此起彼伏的欢呼声。
　　最引起观众们注意的，无不是出线的热门人选。
　　而为了让比赛变得精彩，在每天的不同轮次，这些队伍都是交叉出现的。除非像前一天那样史莱克学院对上了炽火学院，才会有两支强队同一轮出场的情况。
　　唐三静静的站在那里，看着休息区远处角落中正聚集在一起商量着什么的苍晖学院，调整着自己的呼吸节奏，让自身的玄天功内力在巅峰状态中运转预热。
　　各种战术不断在脑海中浮现，他们都已经做好了战斗的准备。
　　没有等待太长时间，随着前两轮比赛的结束，第三轮参赛的队员们该出场了。
　　史莱克学院是和苍晖学院队员一起走出休息区的，双方队员都在注视着对方。和史莱克学院的傲然相比，苍晖学院的八名队员身上流露着森然气息，眼中闪烁的阴狠目光似乎要将史莱克学院众人吃掉似的。
　　苍晖学院的八名队员都是男性，统一的月白色队服，气息内敛，正像唐三预判的那样，这些对手并不是那么容易对付。
　　在他们入场的同时，刚刚结束了一轮比赛的炽火学院队员们也正好从比赛场地走回来。唐三没有注意到他们，可炽火学院的众人却将目光落在了他们身上。尤其是火舞，第一时间就从史莱克□□战队中捕捉到了唐三的身影。
　　火舞看了看身边的火漓，也不知道是要谢谢唐三还是生气。没有唐三自己也拐不到这个小家伙，而火漓的眼神一直没分给其他人，看着火舞盯着她，脸色越来越红。脑海中不由得浮现昨晚的事，腿一软，幸好被察觉的火舞一把抱在怀里。
　　火无双看着前面秀恩爱的两个人只觉得好饱。。。
　　由于火舞抱得美人归到没有去找唐三的麻烦，清影看着火舞和火漓亲亲密密的样子只感觉额头青筋暴起，要不是怕坏大会规矩，清影真心想把火漓锤一顿。
　　“小漓，你这。。。”听到清影的问话，火漓脸色更红了，火舞把火漓的脑袋埋进自己怀里，对着清影挑衅的白了一眼。火漓被火舞拉走前对着清影说了句话，清影的脸色更黑了。“阿影，现在看来注孤生的是你哦。”
　　清影脸色黑的能滴下墨，这人也忒记仇了吧。之前不就是看她那么容易害羞调侃了几句吗？？？报应这就来了？
　　双方走进场地，顿时，欢呼声大炽，而这些欢呼自然不会是属于苍晖学院的。作为这一轮的重头戏，史莱克学院战队与苍晖学院战队的比赛地点无疑又被安排在了中心主擂台上。史莱克学院早已经成为了这里的常客。
　　“干掉他们。秒杀了那些家伙，史莱克万岁……”
　　“十二连胜，十二连胜……”
　　各种欢呼声不断从观众席上传入场内，而此时位于贵宾席地专业解说也将目标放在了这两支战队上。
　　“第十二天的第三轮比赛即将开始了，相信大家都已经看到了。史莱克学院战队正是在这一轮中出战。他们的对手，是已经获得了十一战八胜、三负好成绩的苍晖学院。从目前的战绩来看，苍晖学院依旧保有出现的可能性，当然。他们和史莱克学院战队相比，实力明显要逊色一些。毕竟，在之前面对几大强者的时候，他们都落了下风。今天苍晖学院面对史莱克学院，根据我个人判断，这场比赛的胜利是毫无悬念的，关键是苍晖学院战队能够在史莱克学院战队的攻击下抵挡多久。”
　　解说地话无疑是尖酸刻薄的，作为一名专业解说。他并没有个人的倾向性。他的倾向只会根据观众们地意愿而发生变化，而此时观众们的支持无疑都落在史莱克学院身上。他这样一说，无疑是将场上的气氛提升到顶点。
　　“啊，快让我们看看。今天史莱克学院出场的阵容中换了一个人。不再是辅助系魂师绛珠，是个重未出现过的人。让我查一下资料。哦，她的名字叫做朱竹清。如果我记得不错，她应该也是一名四十级以上的魂宗，今天史莱克学院派她出战，难道说，苍晖学院在他们心中甚至比炽火学院还要强大么？昨天可并没有看到她出战啊！”
　　“哦，我明白了，或许是因为已经获得了十一连胜地好成绩，史莱克学院为了稳妥起见，这才让己方出场的队员实力更强大一些，以免出现阴沟翻船地情况。如此稳妥，不愧是一支王者之师。真期待他们在总决赛上的表现。我有预感，史莱克学院战队一定会给曾经的几大强者带来很大的麻烦，不是么？”
　　解说的这番话无疑令观众们的热情更高，要知道，由于预选赛受到了观众们极大的喜爱，门票的价格已经比第一天开幕式的时候翻了一倍。史莱克几人的嘴角都抽了抽，这人也太会给人招惹仇恨了吧。。现在是把炽火学院和苍晖学院的仇恨拉的满满的啊。
　　比赛台上，双方人员已经入场完毕，五座比赛台的比赛在裁判的宣布下同时开始。
　　观众们最喜欢看的是什么？正所谓外行看热闹，在比赛开始时所有魂师一起释放武魂的过程无疑是最为炫丽的，那一个个魂环的出现，不同武魂所产生的不同效果，炫丽的光彩每次都会将观众的情绪充分调动起来。
　　四个四十级以上的魂宗，加上四名三十级以上的魂尊，史莱克学院战队在比赛刚一开始，就在魂力等级上完全压制了他们的对手。苍晖学院的八个人中，只有他们的队长时月和另一名男生是拥有四十级以上实力的魂宗，就是那个看上去像三十多岁的家伙。其他人不过都是三十多级而已。
　　而且就连魂环也有一个人不是最佳搭配，三个魂环都是黄色。
　　苍晖学院的八个人看上去很谨慎，在裁判宣布释放武魂的时候，八人就飞快的聚集在一起，他们的队长站在最前面，摆出了一个怪异的阵型。
　　清影感觉这几人气息不对，不由得更加警惕了。听着唐三的话，随着腰间的蓝银草靠在唐三身边。这时苍晖学院动了。
　　苍晖学院的时月此时似乎已经放弃了掩饰。腰背之间骤然舒展开来，脚下步伐微微一动，已经后退一米，正好进入其他六人组成地六角阵型之中，而和他同为四十级的另一人站在他背后，双手搭在他背上。
　　在他和另一人站在一起的同时，其他六人同时踏出一步，原本密集的六角形顿时扩张了一圈，奇异的是，他们的阵型虽然扩大了。但组成的六角形却没有半分散乱。六个人踏出的步伐距离竟然一模一样。而苍晖学院那两名人站的的位置也正好是这阵型地中
　　显然，这是一个早已经演练多年地阵型。紧接着，史莱克学院众人就清晰的看到，苍晖学院地八名队员同时抬起了自己的右手。
　　之前，在他们释放出武魂的时候，身体并没有出现什么变化，甚至让人无法辨别出他们的武魂是什么。这也是令唐三越发谨慎的重要原因。曾经出场过的四人武魂还有证可查，可今天换了的四个人武魂是什么，却谁也不知道。
　　此时，苍晖学院这八名队员的武魂终于呈现在了所有人面前。
　　当他们的武魂真正展现在所有人面前的那一刻，只要是对武魂有些知识的人都不禁瞳孔一阵收缩。
　　出现在苍晖学院战队八名队员右手掌心的，分别是一颗宝石。
　　他们掌心中的宝石颜色和外观都不相同。有圆形的，有菱形的，有三角形的，还有水滴形的，颜色也分别是彩虹七色，时月的更是彩色宝石，但这八颗宝石同时出现的刹那，从他们身上顿时冒起一层氤氲彩光，将八人的身体完全笼罩在内。
　　宝石武魂，绝对是一种极其稀有的武魂，并不是说它们有多么强大，但就像唐三的蓝银草一样，这种品质相当不错的武魂拥有着极大的可延展性。
　　它们会随着获得魂环的不同，可以像任何方向发展。可以是力量，也可以是控制系、敏攻系甚至是辅助系。一切都以魂环为主。
　　可以说是最依赖魂环的一种武魂。
　　在魂师界，武魂自然是越强大越好，但一般来说，大多数武魂在觉醒的时候就已经定型，有着最适合自己发展的方向。
　　而这宝石类武魂却刚好相反，它在所有武魂之中的不确定性是最大的。
　　当然，这种武魂也是极为稀有的。突然在擂台上出现八个拥有宝石类武魂的魂师，又怎能不让人惊讶呢？更何况，这八个人还是出自于同一个战队。
　　史莱克学院战队的队员们终于明白了唐三谨慎的原因，此时他们也看出来苍晖学院绝不像想象中那么好对付。
　　氤氲宝光闪烁，苍晖学院战队的时月冷冷的看着唐三和清影，“你很沉稳。不过，这并没有用。在绝对的实力面前，一切战术和技巧都是徒劳的。还有清影小美人，我当初都说了让你跟着我现在这种情况也是我不想遇到的啊，我会心疼你的。哈哈哈”
　　戴沐白不屑的哼了一声，“你以为你们的绝对实力能够强过我们么？”朱竹清脸色黑了一个度。
　　时月突然笑了，他的笑容看上去很怪异，似乎像是憋了两个时辰后突然释放了体内毒素的样子。确实，他们已经隐忍了很久很久，等待的就是眼前这一刻的来临。
　　他们要用击溃史莱克学院来证明自身的实力，告诉所有人，他们才是这一届大赛最有利的竞争者。
　　“你们很快就知道了。”在那怪异的笑容中，时月缓缓提起右手，和他身后那人同时将掌心中的宝石托高。他的武魂，是一颗七星状的七彩宝石，而他后面那人是一颗圆形的银色宝石，银色宝石缓缓漂浮在时月手旁，时月也成为了本方的核心。
　　在他将自己宝石托高的同时，他和身后那人的身上的第四魂环也亮了起来，保持着和他同样的动作，另外六名战队队员，也同时托起了自己手中的宝石，而亮起的，则是他们的第三魂环。
　　八道彩光几乎在同一时间冲天而起，以苍晖学院队长的武魂为中心，瞬间凝聚成了一道庞大的七彩光柱，光柱破空足有三十米开外瞬间扩散之中，将那组成阵型的八个人完全笼罩在内。
　　七彩光芒凝聚而成的光柱瞬间扩散，眨眼间已经弥漫全场，各种宝光从其中迸发而出，那炫丽的光芒看上去没有任何攻击力，但观众台上的观众们却已经被其完全吸引，目眩神迷的感觉令不少普通人为之迷惘。
　　史莱克学院战队的八个人依旧没有动。因为唐三不让他们动。
　　但他们也发生了一些变化，除了唐三以外，其他地七个人此时全都闭上了双眼。阵型也已经改变，竟然像是有些模仿对手，除了唐三以外的七个人围成一圈，而唐三就在阵型的中央位置。
　　眼看着那七彩光芒向己方蔓延而来。清影却感受到了心安，幻境的感觉，服用过思故人的她可不怕任何幻境啊。
　　“史莱克学院地傻瓜们，你们应该感到荣幸。因为你们是第一个品尝我们修罗幻境的对手。你们将在自身的痛苦中消亡。再见吧。”
　　七彩光芒瞬间放大，刹那间将整个擂台完全笼罩。擂台就是圆形的，那七彩光柱也同样是圆形，此时此刻，那冲天彩光几乎照亮了整个比赛场。
　　迷离的光彩充满了奇异地气氛。
　　史莱克学院战队的八人已经被完全笼罩在内，或者说是吞噬其中。
　　全场观众鸦雀无声，贵宾席上地解说更是一个字也说不出来。在比赛开始之前，谁会想到这种情况的发生呢？就连旁边的四台比赛，此时也都已经停了下来。
　　要不是听唐三的话清影在原地不动，现在苍晖学院的那几人都该在擂台下面才对。唐三拉住清影是有原因的，不是清影打不过，而是如果到时候苍晖学院被清影一人打败那清影绝对会吸引大部分人的目光，这对他们后期不利。
　　感受着幻境的晃动，清影不由得赞叹唐三一声。时月现在着急的要命，前不久他的老师消失了，他找了好久的。现在从唐三这里得知时年的消息，时月差点跑过去揪着唐三的领子问他时年在那里了。
　　七彩光芒剧烈的颤抖了一下，就连史莱克学院众人心底的幻境都模糊了几分，显然，唐三的话给予了对手充分的打击。
　　“你……，时年老师在什么地方？”虽然看不到，但从声音也能辨别出，是苍晖学院战队的时月焦急的声音。唐三淡淡的道：“你是他的学生吧。想要找他么？我不会给你们机会的。放心，我们会手下留情的，会留你们一条命。所以，你们还见不到他。”
　　时间差不多了，唐三的身体突然动了起来，身形在彩光中腾起，一连七脚同时踢出。他这七脚并不是攻击敌人的，而是分别点在了身边的伙伴们背部。
　　七个人地身体同时朝着七个方向跌飞而出，同时喷出了一口鲜血。而身在空中的唐三。双眼却已经变成了一片紫金色，长达尺余的紫金色光芒喷吐而出，分别从八个方向闪过。
　　惨叫声几乎同时想起，唐三地身体从空中落下时，他一掌轻拍在自己胸口。顿时，一缕血丝顺着嘴角处流淌而下。
　　彩光收敛。周围的一切重新变得清晰起来，那庞大的七彩光柱就那么凭空消失了。而原本擂台上的十四个人，此时竟然只有一个人是站立的。那就是唐三。
　　唐三轰动了整个擂台，连五十级左右的清影都无法在这个攻击下站着，但是唐三成功了，给人内心的震撼不止一点。
　　史莱克学院战队地其他七个人口吐鲜血的样子正好在彩光消失地一瞬间被观众们捕捉到，眼看着他们一个个已经委顿在地，显然是失去了战斗的能力。
　　而他们的对手，苍晖学院战队的八个人此时早已离开了他们之前的位置。分别在擂台上的八个方向，此时这八个人也都摔倒在地，和史莱克学院众人不同地是，他们八人的身体倒在地上极度的痉挛这，口吐白沫，眼珠上翻。
　　就像是发了羊癫疯一般。
　　唐三的脸色看上去很苍白，站着的脚步也并不稳定，不时晃动一下，但他的目光却依旧坚毅。似乎在告诉所有人，他才是最后的胜利者。清影趴着地上一脸无语，第一次装受伤啊喂。但是幻境和实力关联不大，考验的是人心，她要是毫发无损也不知道会不会被人盯上，所以还是听了唐三的。
　　苍晖学院的参赛队员自有他们地人抬下擂台，而史莱克学院这边。奥斯卡、宁荣荣、马红俊三人也飞速地跑了上来。就在宁荣荣不顾暴露，想要释放武魂给众人进行增幅的时候，却被唐三用眼神制止了。
　　四人一起，勉强搀扶着倒地七人走下擂台。清影还表示了一下她还行，也没人怀疑，毕竟实力摆在这呢。
　　迎接他们地，是观众们如同迎接英雄一般的欢呼。史莱克战队又一次用自己的实力捍卫了他们的地位。十二连胜的战绩也同样傲视群伦。
　　刚一下擂台，被搀扶着的戴沐白就忍不住道：“小三，你太狠了。”
　　此时戴沐白是在马红俊的搀扶下勉强行走，当然，这勉强二字是他自己弄出来的。低着头，谁也看不到他脸上的表情。
　　在戴沐白身边，被宁荣荣搀扶着的小舞也同样低着头，忍不住道：“戴老大，你在说什么啊！小三并没有用力啊，那血不是我们自己逼出来的么？难道他对你格外照顾？”
　　戴沐白微微侧头，看了面无表情的唐三一眼，“我不是说他对我们狠，而是对苍晖学院的那八个人。那八个人恐怕废了。”
　　不论是史莱克八怪，还是以泰隆为首的四名替补队员，心中不禁同时一凛。
　　唐三用只有众人才能听到的声音淡淡的道：“他们注定永远不可能和我们成为朋友。既然如此，我怎能让这些威胁存在于我们身边？如果哪天我不在，你们遇到了他们，该怎么办？斩草不除根，春风吹又生。”
　　清影嘶了一声“三哥，你是对我特别照顾了吧。”唐三看着清影幽怨的眼神心虚的摸了摸鼻子，其他人都好奇的看着两人。“因为小影的魂力太高，身体防御也比你们强，为了逼真，其实你们几个里面清影受到的力最大。”唐三解释了一句再也没有说话。
　　清影翻了个白眼“谁信啊，不就是我昨晚有事找你打扰了，你和你家小舞亲，唔。”听到这小舞脸色通红的捂住清影的嘴把她拉到一边去了“小影啊，我们两个讨论一下人生吧。”
　　“唔，窝不鸟，尼方开窝。”反抗的清影被小舞捂着嘴拉走了，唐三把脸瞥向其他地方不看他们。戴沐白和小奥对视一眼笑出了声。幸好他们的动作就像是宁荣荣扶不住小舞，把她交给有些好转的清影一样，毕竟众人眼光还在他们身上。这样活蹦乱跳的不免被人惦记。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我想做一件事，你们猜猜是啥


第六十六章黑化进行时
　　随后每一场比赛清影都在保留实力的基础上把前天看朱竹清和戴沐白互动的不爽发泄出去，戴沐白也发现清影看他的眼神都有点小可怕，不过不是那种杀之而后快的感觉，就是带点小怨念。
　　戴沐白和唐三看着被清影一队又一队的当出气筒，简直感觉到头疼。不过好处是颇多的，唐三的实力是从清影发飙开始就没机会展现了，只有全场的控制能力被观众吗看在眼里，所有队伍都下了一个指令，上场之后全力攻击对方控制系魂师，他们都认为没有唐三的史莱克队员就如同一盘散沙。
　　可是从头到尾没有一个人能靠近唐三的身，除了向众人证明史莱克几人被苍晖学院的融合技伤到放弃几场比赛之后，接下来的比赛无不成了清影的舞台，清影的战斗能力以及唐三的控场能力得到了全部人的关注和认同。
　　而柳二龙现在还有些迷茫，这是怎么发展到这个地步的。被子与身体的摩擦感令她僵硬了身体，虽然除了伤口身体那个地方没有任何不适，但是在一个陌生的地方处于这种情况谁也淡定不下来。
　　比比东站在门口看着那人，多少年了这人越来越美了。想起之前的场景，比比东到现在还是害怕的要命，就差一点，她就要离她而去了。柳二龙这时也看见了门口的比比东，从好不容易找到的导魂器中拿出衣服穿上。
　　看着那人穿着衣服向自己走来，比比东不由得想起自己为她处理伤口时看到的风景，连忙低下头，不着痕迹的摸了摸自己的鼻子。嗯，没流血。“多谢教皇大人相救之恩~”说着柳二龙作势要弯腰拜谢。
　　感觉要弯下去的身体被一双手扶着，仔细感受还能发现这双手有些许颤抖。柳二龙心想：原来你也不是那么平静啊，那你的心中是不是还有我。
　　“不必多礼，毕竟我们曾经是同伴。”略微有些沙哑的声音响起，柳二龙自从看到大师手里的长老令，就把找比比东这件事提上日程。但是她还是莽撞了，硬生生闯入武魂殿的后果她现在知道了。要不是比比东出手救下自己，说不定现在就被抛尸荒野了。
　　柳二龙一把将门口的比比东拉进房间，反手关上了门。将比比东推倒门上，比比东转过脸不去看眼前这个可以令她疯狂的女人。
　　“柳二龙，你自重。”比比东将凑到自己跟前的柳二龙一把推开，扶住门框才没有使自己坐下去，双腿早就软了，凭借理智使自己不要坐下。打在脸庞上的呼吸远离，比比东感觉自己终于可以呼吸了。
　　柳二龙看着把自己推开的人“自重？教皇大人说的这是什么话，二龙怎么不自重了啊。”比比东紧紧掐着自己的手，让自己不至于失态。
　　“要不是小刚，你以为我会在乎你的死活？快点滚离我的视线，不然我不介意让你明白什么叫后悔。”比比东站直身体，冰冷的声音传来一股杀意。
　　“比比东，我只要你一句话，你喜欢我吗？”比比东的瞳孔猛然缩小，声音却充满嘲讽以及不屑“喜欢？我会喜欢你？我要是喜欢你我能有什么，现在的我是武魂殿的教皇，招招手我想要的就都有，和你在一起我可以做什么？教教学生？玩玩花草？你以为我是你这样的窝囊废？”
　　柳二龙听着这一句一句诛心的话，脑海中已经乱成了一团。门口一个黑影一闪而过，比比东压下眼中的心疼，迸发的杀意令柳二龙想要逃离这个房间。比比东顺着柳二龙的推力给她让出了门，察觉到没人之后比比东，终于坐在了地上，崩溃的捂住了脸，她跌跌撞撞的爬上了柳二龙刚刚睡的床。
　　“二龙，二龙”对不起，我已经不干净了，这样的我又怎能敢去指染你啊。
　　失魂落魄的柳二龙回到了学院，之后便谁也不见。大师几人担心却也不知道说什么，谁也不知道发生了什么事，柳二龙消失了一天一夜，回来后就这样了。
　　一路比赛清影和唐三大放光彩，终于总决赛来了。这过程中清影的第五魂技都没机会施展，由于清影的刺激，史莱克学院给人的印象就是不要命，甚至都有一些学院直接弃权，这可是从来都没有发生过的事。接下来，总决赛很快就要开始了。那才是决定谁是大陆最强学院的真正战斗。
　　这几天最棘手的就是皇家学院的第一队，戴沐白还是受了伤，朱竹清这几天在照顾戴沐白，众人只感觉清影的脸越来越黑，但是令他们无语的是清影在朱竹清面前还是该咋办咋办。这两天一直承受清影低气压的戴沐白都忍不住向唐三几人抱怨。
　　朱竹清这两天除去照顾戴沐白其实就是商量家族的事，还有，她不敢见清影。清影已经表现的很明显了，她不是傻子，她知道清影喜欢自己，可是自己身上背负着家族的命运，她不想，也不敢，她怕害了清影，清影在厉害也不能承受封号斗罗的追杀啊。
　　而这次对手是武魂殿的人，拥有三个五十级的队伍，清影听着唐三分析战术。比赛中要面对那样的对手，以他们现在的实力无疑非常困难。但对手已经存在，他们又绝不能逃避。
　　如何战胜对手，已经成为了这几天他们一直思考的事。可大师又不在，没人给他们安排战术，就只有以唐三为中心进行演练了。
　　唐三看着大家凝重的目光，轻叹一声，道：“我最担心的到不是那三名五十级以上的对手。如果他们的组合只是三名五十级以上的魂师和五名四十多级的魂师。那我们也并不是没有机会。我的八蛛矛和双生武魂，应该能够顶住一个。剩余的两个以戴老大和竹清的武魂融合技应该可以打过一个，小影的魂力已经到达五十七级，她的外服魂骨一放那个完全没有威胁。我们还有荣荣和小奥的辅助。未必就没有一拼之力。我现在最担心的，就是他们是否拥有魂骨和武魂融合技这样的能力。如果还有这些因素存在的话，那我们几乎不可能获胜。我们现在唯一的优势就是清影的实力还要一部分隐藏，而这可以帮我们很大的忙。”
　　奥斯卡道：“小三，你之前不是说过么，武魂殿这次拿出的冠军奖品是三块魂骨。既然奖品是魂骨，应该就是为了激励那些参赛的武魂殿学院队员。这样看来，他们拥有魂骨的可能性微乎其微。毕竟，魂骨这东西可不是随处都能看到的。武魂殿能拿出三块儿来已经是很大的手笔了。”
　　唐三颔首道：“你说的对。所以，我们现在需要注意的，就是他们有可能会施展的武魂融合技。在我们的战术体系中，一定要注意对这方面的控制。”
　　淡淡的光芒闪烁，唐三脸上流露出一丝冰冷的神光，双手在胸前合拢，眼中光芒每一次波动，空气都会轻微的扭曲一下。淡淡的紫金色泽令史莱克八怪中的其他七人目光都集中在了他身上。但谁也没有打断他。众人知道，唐三肯定是想到了什么。
　　史莱克学院众人这段时间过的倒是很惬意，每天史莱克八怪聚集在马车上修炼。戴沐白因为刚升级不久，和弗兰德他们一起处理外面的事。对于他们来说，配合已经不需要过多的演练，更重要的还是魂力提升。还有就是戴沐白不想在感受清影的低气压了，要不是朱竹清抓着要和他商量家族的事，他就算死也不想顶着清影的目光和朱竹清站在一起。
　　经过这么多战斗，这些本就是天才的少年男女们除了实战经验以外，魂力也都有着长足的进步。几天的工夫，已经达到了瓶颈的他们先后突破。除了小舞还处于三十九级的瓶颈之外，其他人都突破到了下一级。
　　目前，史莱克八怪的等级，分别是：邪眸白虎戴沐白四十五级，大香肠叔叔奥斯卡，四十二级，唐三四十三级，马红俊四十二级，小舞三十九级，宁荣荣四十二级，朱竹清四十二级、清影五十七级。
　　只看等级，或许并不会给人太多的惊讶，但如果结合他们现在的年纪，却足以震撼任何魂师界的强者。
　　年纪最小的清影才十四岁，刚过了十四岁生日，最大的戴沐白也不过才十七岁。奥斯卡十六岁。唐三也还不到差些天才十五岁。
　　这是一个怎样年轻的队伍啊！他们完全有能力参加下一届的全大陆高级魂师学院精英大赛。五年之后，他们又会达到怎样变态的程度呢？这连大师都无法判断。因为这些孩子都是擅长创造奇迹的人。
　　清影这两天一直在调理身体，左手有时候会时不时僵硬，随着魂力越高感觉越明显。她也不知道发生了什么事，只能努力掩饰自己的异样，所幸还没有人发现。
　　戴沐白在外面走着，越想越不对劲，自己干嘛帮朱竹清瞒着啊，现在天天得感受小影的低气压、小影本就是知情人。想过来想过去，不行，戴沐白觉得要找清影谈谈。
　　正在戴沐白准备到清影身边去说几句的时候。突然。一股阴冷的气息从不远处传来。
　　他们这支队伍走地大都是官道，只有在能够抄近路地地方才会走一些偏僻小路。而此时，正是超近道的时候。身处于两座不高地山丘之间，从这里穿过去据说能节省几十里的路程。而且山间小路虽然窄了些，可也算得上平坦。马车走过毫无问题。
　　阴冷的气息是从小路两侧的山上传来的。感觉到的自然不只是戴沐白一个人。皇家骑士团带队的大队长大喝一声。“所有人警戒。有情况。”
　　护卫在众魂师身边的皇家骑士团成员立刻举起了自己手中的骑士长枪。而那些魂师学院的参赛队员们却是一脸的轻松写意。这么多天才魂师在这里。他们需要担心什么？虽然在数量上来说，这些学员比皇家骑士团少了许多。可要真打起来。实力却根本不成正比。更何况，各学院带队的老师中不乏强者，六、七十级的魂师至少有十几位。这样一支队伍，足以面对万人以上的大军团了。
　　就在这时，无数落石如雨点般从两旁山丘滚落，这些落石不但出现的非常突兀，而且也非常整齐。飞快的朝着下方而来。
　　眼前的地形对于整个团队来说非常不利，皇家骑士团那位大队长赶忙下达加速前进的命令。而那些落石，也交给了皇家骑士团五百成员。
　　在这个时候，就显示出了皇家骑士团的整体素质。虽然他们并不都是魂师。但整体实力却非常强悍。
　　两旁的山丘并不算太高，这也就令落石的重力并非无法抗衡的程度。皇家骑士团的骑士们纷纷后退几步，只留下中央能够过人的通道。手中的骑士枪高举。面对落石迎了上去。
　　枪动石落，他们就利用着自己手中的长枪不断将一块块飞坠的石块挑到一旁，五百战士的长枪组成了一道钢铁防线，在如此不利的地形中，短时间内他们竟然没有让一块石头从自己身前通过。
　　史莱克众人也从马车中出来了，清影靠着唐三给的暗器收割了一个又一个的人，最后史莱克八怪聚拢在唐三身边，诸葛神弩也发挥了它的威力，之后，清影便去收割人头了。有些没杀过人的学院看清影的眼神就像是在看一个魔鬼，清影只觉得心中的郁气得到了舒缓。
　　但是令清影没想到的是居然有魂斗罗级别的强者，要不是清影用分身瞬移躲了过去，现在的她可能就没了。
　　突然看到三名强者的出现，弗兰德和柳二龙也是心中一凛。他们的对手，两名五十多级的魂师在战斗中表现的极为滑溜，又都是敏攻系，直到现在也没能毁灭，此时眼看三名强者出现，那两名魂王掉头就跑。
　　身影迅速接近，史莱克学院众人的脸色都变得凝重起来。一魂斗罗、两魂圣、两魂王。这样的组合实力有多强他们再清楚不过。
　　但到了这个时候，谁又能退缩呢？指望别人来援助是不可能的。其他魂师学院都被困住了。驰援的皇家骑士团也被一群黑衣盗匪挡住。至少在短时间内不会有人帮助他们。
　　更何况，身边这些学院都是竞争对手。人家就算能腾出手来，也未必会帮助他们。
　　那名黑衣蒙面的魂斗罗冷哼一声，抬手挥动，五个人同时逼迫过来。两名魂圣直扑弗兰德和柳二龙，而他则带领着两名魂王朝着史莱克八怪等十二人行来。
　　史莱克几人对视对视一眼，从对方眼中，他们都看到了坚定的光芒。八十级以上的魂斗罗。那已经是魂师界接近巅峰的存在。这样的对手，真的是他们所能对抗的么？不能对抗又如何？他们绝不会放弃。
　　弗兰德和柳二龙那边的战斗已经率先开始了。弗兰德虽然也是魂圣，但魂力已经接近七十九级，在魂圣中绝对是强大的存在，他的对手是一名插翅虎魂圣。两个人的战斗直接在空中展开。
　　柳二龙的对手是一名铁甲龟魂师。
　　两个人一攻一守，打的也是不可开交。柳二龙的攻击固然强横，但她那对手的防御也是坚不可摧。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　关于比比东的无奈我先说一下，先是她自己过不了心中那一关，还有就是她现在的权利是因为她是教皇，而武魂殿还有长老殿，长老殿七人全部投票有废除教皇的权利，比比东再强也受不起武魂殿的追杀。我看过有些人就问比比东都成为教皇了为什么不毁掉武魂殿，就是这个原因。比比东看着很强势，但是这只是表面，她也受制于武魂殿的长老。
　　还有就是朱竹清和清影。。我其实就是想搞事，嘿嘿


第六十七章命悬一线
　　清影在看到眼前这个人的时候，浑身都紧绷了起来。这个人他打不过，将朱竹清护在身后。清影看着这个魂斗罗级别的人，他的目标是主要是自己和唐三。拼上自己的命他们应该可以逃跑的吧，毕竟自己相对于唐三来说才是对他们威胁最大的人。
　　金色的光芒从黑衣蒙面斗罗身上爆发而出，双臂在空中震荡之间，已经化为了一双金色羽翼，更加庞大的金色光影浮现在他背后，身上的衣服被金色的羽毛所代替，露出了武魂真容。
　　竟然是一只金色的大鹰。
　　翅膀成型的同时，他的双臂已经从翅膀处脱离开来，化为两只尖锐的鹰爪。同时身体也开始急剧收缩变化，与他背后的金鹰幻象越来越像。
　　史莱克八怪的脸色都变了，空中强大的压力虽然还不足以令他们崩溃，但是这名魂斗罗在一上来就用出了第七魂技武魂真身，显然是打算速战速决。
　　跑？面对一名飞行魂师，想跑谈何容易。就算有奥斯卡的飞行蘑菇肠辅助也决不可能。
　　八个魂环是那样的明亮，三黄两紫三黑。相当不错的魂环搭配。清影内心生出了绝望，不能，不能这样，就算死了自己也要保护好她。清影的眼中血色逐渐蔓延，掺杂着些许银色和冰蓝色。
　　没人能救的了他们了，柳二龙老师和弗兰德院长都被人拖住了，他们只能自救。魂环地光芒同时在史莱克八怪八人身上闪亮。
　　唐三向泰隆四人挥了挥手。示意他们赶快离开这里。这四个人毕竟不是史莱克八怪一体的，面对魂斗罗，他们的存在与否已经并不重要。与其在这里白白送命，还不如逃离。史莱克八怪都看明白了，他就是想把这八怪都除掉。
　　“欺负小孩子算什么本事。好久不见啊，鹰兄。”苍老的声音响起，一股柔和的气息覆盖在史莱克八怪身上。武魂真身带来的压力顿时一轻。八人如释重负的朝着声音响起的方向看去。
　　一名身材瘦长地老人不知道什么时候已经站在距离他们不愿的地方，长度超过四米的拐杖握在他手中看上去轻松如意。此时正仰头看着空中显露出武魂真身的金鹰，脸上流露着凝重之色。
　　在他身上，同样是八个魂环闪耀着。
　　这个老人史莱克八怪竟然都认识。正是当初他们去获得第三魂环时遇到的龙公孟蜀。清影心中升起了一抹希望，但是事实却让她更加绝望。
　　看着那个鹰斗罗喊来的人，这是封号斗罗。。。清影彻底绝望了，在封号斗罗的眼皮子下，谁能逃了。
　　孟依然惊讶的看着自己的爷爷，刚想说什么，却被孟蜀凌厉的目光止住了。她再看唐三时，眼中已经充满了歉然。盖世龙蛇夫妻带着孟依然，几个起落就已经到了远处消失不见。看着龙公都跑了，来人的实力强到什么程度。最后一抹希望，破灭了。
　　白衣人目光转向空中的金鹰，有些不耐的道：“还不赶快收拾了他们，还要我动手不成？”
　　“是，大人。”庞大的压力再次弥漫在史莱克八怪身上。
　　令史莱克八怪惊骇欲绝的是，一股特殊的气息带着淡淡香气从那白衣人身上弥漫而出，顷刻之间蔓延到他们身上时，八人的身体竟然再也无法行动，更无法使用自己的魂力。
　　吓走盖世龙蛇，证明着什么？呼喝魂斗罗，意味着什么？种种迹象都表明了这名白衣人的实力。
　　就在那金鹰即将扑下，夺走史莱克八怪性命的时候，一层金红色的光芒突然从小舞身上冒了出来。八人身上再次一轻，同时恢复了行动的能力。
　　戴沐白和马红俊几乎同时厉喝一声，第三魂技同时发动。白虎金刚变、凤翼天翔。清影的分、身每一个□□都用着第五魂技，这招及其消耗魂力，但是她没有办法了。
　　唐三一个蛛网束缚甩了出去，攻击都直奔金鹰而去，奥斯卡飞快的制造着他的香肠，宁荣荣手上的九宝琉璃塔三道光芒同时射出，三窍御之心发动，分别给戴沐白、马红俊和清影增幅了攻击，给唐三增幅了魂力。
　　史莱克八怪配合的默契程度连那白衣人都不禁愣了一下。
　　“等一下。”白衣人右手轻挥，一股澎湃的能量波动令空气剧烈的扭曲了一下，他身上九个魂环一闪即隐，在那庞大的魂力作用下，原本下扑的金鹰竟然被震的飞了起来。
　　白衣人目光凝聚到小舞身上，“你竟然能够破掉我的气息结界。”鼻子动了动，他的脸色众人看不到，但眼神中却多出了几分惊骇之色，“相思断肠红。竟然是相思断肠红的味道。你得到了相思断肠红的认可？”
　　白衣人的情绪明显变得极其激动，几乎只是一闪身就扑到了小舞面前，抬起一只手直接朝着小舞怀中抓来。
　　铿锵的爆鸣声如同雨打芭蕉一般从史莱克八怪身上喷吐而出，无数寒光交织在一起，同时覆盖向那白色的身影。
　　暗器他们在两名魂圣一名魂斗罗出现的时候就已经准备好了。眼看对手要伤害小舞，立刻用了出来。
　　白衣人冷笑一声，身体在半空中一个旋转，一层淡淡的黄色光芒化为片状，所有暗器一进入到那黄色光圈范围之内，立刻化为齑粉消失不见。下一瞬间，他的手已经停滞在了小舞脖子前不到一寸的位置，但却并没有抓下去。
　　小舞距离他最近，能够清晰感觉到白衣人身体的颤抖。那是极度激动状态下才应该有的情绪。
　　封号斗罗，出现在他们面前的这名白衣人无疑是一位魂师界巅峰的存在，一名封号斗罗。可他此时竟然如此激动。
　　史莱克八怪都没有动。他们都知道，小舞的生命已经完全掌握在了这名白衣人手中。只要这白衣人手指轻动，完全被他锁定的小舞立刻就会香消玉殒。
　　清影不找痕迹的将朱竹清挡在身后，如果朱竹清出现什么意外，清影觉得自己根本没有活下去的勇气了。看着那个白衣人说要守护小舞，还是因为仙品，清影心中有个怪异的想法，如果是因为仙品的话，他们今天有可能活下去了。
　　当戴沐白全力以赴发动攻击的时候，他自身地魂力不自觉地与奇茸通天菊产生的效力结合在一起，以金刚之身发动，自身攻防达到了一个前所未有地程度。
　　“咦？”本来已经准备到一旁等待结果的白衣人突然回过身来，看向戴沐白的目光充满了惊讶。
　　“再等一下。”九环重现，又是一巴掌。蓄势而下的魂斗罗洛尔迪亚拉又一次被扇到了空中。
　　“大人，您……”洛尔迪亚拉已经要郁闷致死了。如果不是这个阻挡他的乃是一位封号斗罗，他恐怕立刻就会扑上去和对方拼命。怎么说他也是一名魂斗罗级别的强者。而且他现在一直维持着武魂真身，这是需要大量消耗魂力的。
　　泥人还有三分火气，先后三次被阻挡，他也到了即将崩溃的边缘。清影心中的感觉更加强烈了，是不是，姐姐，有救了。
　　但是看着白衣人当场收徒，清影也顾不上绝望了，这人，有点奇葩。。。不过想到一点，清影给戴沐白做了一个手势。
　　白衣人当然也看到这一幕，视线转向了清影。“你确定要守护小舞而且还要收戴老大当徒弟吗？”清影看着望过来的白衣人开口问道。除了她身后的朱竹清谁也不知道清影是顶着多大的压力和一个封号斗罗说话，她的后背已经完全被浸湿了。
　　“以我这种级别的身份，说出去的话就是泼出的水，肯定是不会收回的。”听着白衣人的话清影眼前一亮。
　　“那我告诉你一件事吧，我身后这人是戴老大的未婚妻而且是他武魂融合技的配合伙伴，你不能伤害她。”
　　白衣人眼睛一亮，“武魂融合技啊，很好。我答应你。”
　　然后清影又指着唐三“这个人是小舞的人，也就是你刚刚说要守护相思断肠红主人的伴侣。如果这个人死了，我觉得小舞不会独活，所以你也不能动他。”
　　白衣人稍微想了想，“可以，我也不想让这么美丽的女孩伤心啊。”
　　不等白衣人继续说下去，戴沐白指向其他人，“他们都是我的同伴，我们是一个最佳的配合团队。他们都是我的兄弟，最亲密的伙伴。你也不能伤害他们，否则我怎能拜你为师？”
　　“这个……”白衣人明显犹豫起来。清影看到这一幕心惊胆战，因为一个封号斗罗的脾气可不好，她怕这人二话不说就杀人。
　　空中的洛尔迪亚斯赶忙高声提醒他道：“大人，他们可是我们这次任务的目标。”
　　白衣人皱了皱眉，道：“是的，他们之中有我们这次任务的目标。这可不是我能做主的。不过，我可以答应你，只杀一人，如何？”
　　清影见状有门，她一把拦住戴沐白，示意他别说话。“那就我吧，毕竟你们最主要的目标不就是我吗？”清影当然不是要送死，只要是朱竹清他们先走了，清影自己有办法逃脱，后影一族的人不是谁都能动的。
　　但是清影还是小看了她的伙伴，没有一个人逃走，戴沐白和马红俊甚至将清影挡在了身后，在清影说出那句话的时候她就已经被朱竹清拉到身后，现在所有人都挡在她的面前，“小影，你说什么傻话呢，你可是我们最小的妹妹啊，让你去送死怎么可能。史莱克八怪本为一体，如果不能与兄弟同生共死，那我活着还有什么意义？”戴沐白斩钉截铁的说道。
　　“少废话，动手吧。”戴沐白心中最后地一丝希望已经破灭。对方发动了上千人。目标似乎就是小影。又怎么可能善罢甘休。
　　白衣封号斗罗似乎想通了什么，口中发出一串阴柔的笑声，听的人不寒而栗，“放心，我不会杀你。我先把那个小女孩杀了。然后把你抓回去。我就不信你会不屈服于我。恩，你们这些小孩子我都会带回去。天赋都不错。我会好好□□你们的。”
　　一边说着。他已经向着清影的方向抬起了自己的右手，空气顿时变地凝固起来。史莱克八怪的身体在庞大的压力下谁也无法轻动。
　　厉啸声响起，柳二龙发飙了。庞大地火龙真身凭空才弧线，龙尾一甩，终于将那一指缠着她的铁甲龟魂师抽飞了出去。
　　紧接着，她那庞大的身体立刻如同一颗火焰流星般朝着白衣封号斗罗砸了下来。白衣人似乎有什么顾忌，并没有向柳二龙攻击，而且面对柳二龙的全力攻击他也不敢大意。
　　看着对面的人一直闪躲却不攻击自己，柳二龙还有什么想不明白的。“你给我回去告诉比比东，要是今天这里有一人出事，我就死在她面前。”众人肉眼可见白衣人的身体顿了一下。
　　阴柔的声音再次响起“你这样可真叫我难办啊，那我就不杀她了，但是残废应该也不算死了吧，哈哈哈”说罢便躲开柳二龙的攻击，直接冲向人后方的清影。
　　“不要！！！”发现朱竹清抱住自己，清影一狠心直接把她推开。我不能守护你，我也不要你因为我而受到伤害。
　　“菊花关，你当我们史莱克学院就没人了么？看老夫不爆了你的菊花。”熟悉的声音响起，白衣封号斗罗的脸色骤然一变，施加在史莱克八怪身上的压力顿时减轻了几分。清影那种濒临死亡的感觉也逐渐消散。
　　已经变化成一头黑发的独孤博悄然出现了。凌空踏步而来，他本身不能飞，但就凭借着极其浑厚的魂力，一步步靠近战场。
　　虽然白衣封号斗罗还在史莱克八怪旁边，但此时他却一点也不敢轻举妄动。同为封号斗罗，彼此气息在接触的一瞬间就锁定了对手，不论谁有所行动，立刻都会引来对手的狂攻。而在他们这个层次，一旦落入下风再向扳回来，简直比登天还难。
　　“老毒物，你什么时候成了这个学院的走狗。”阴柔的声音中多了几分冷厉。
　　“去你的走狗。老夫是史莱克学院的客卿长老，不行么？他们是我兄弟，你想杀他们，老子就先爆了你的菊花。”独孤博的双眼依旧是绿色的，碧磷蛇皇强横的气息弥漫于空中。
　　两大封号斗罗对峙所产生的庞大压力令周围上千人的战斗都变得缓慢下来，在这庞大的压力面前，他们连呼吸都开始变得困难。
　　白衣封号斗罗目光凝视在独孤博身上，“独孤博，你要想清楚了。和我们作对，会是怎样的下场。”
　　独孤博不屑的哼了一声，“我劝你还是先想想自己的后事吧。你可知道清影背后的家族，就连你们长老殿的那个谁都……”
　　“这世上还有我们不敢杀的人？”白衣封号斗罗大吼一声，阻断了独孤博的话，“老毒物，你骗人也想好说辞。。。那我废掉那个唐三算了。”突然白衣封号斗罗突然想起一个族群，要出口的话就改了。
　　独孤博冷冷的道：“菊花关，我都说了。想要伤害他们，先过了我这一关再说。我到要看看，你凭什么在老夫面前嚣张。就算你的魂力级别比我高一些，老夫拉你一起同归于尽还是没什么问题的。”
　　“混蛋，不要叫我菊花关。”白衣封号斗罗眼看着就要暴走了，声音也变得格外尖锐。
　　“你个娘娘腔，不叫你菊花关叫什么？怎么看都像个卖菊花的。”独孤博嘿嘿笑道。对手越愤怒他就越兴奋。
　　眼前这种情况，虽然对手一方依旧占据着优势，但也并不是那么大，独孤博最擅长的就是群伤能力，一旦他毫不忌讳的施展出来，这看上去人数很多的黑衣人，根本就无法在他那剧毒下生存。
　　“说的好。菊花关就是菊花关，这是永远也无法改变的。老毒物，我支持你。”一个清冷的声音悄然出现在半空之中。听到这个声音，独孤博的脸色顿时变的难看起来。
　　一道黑色身影悄无声息的出现在了的金鹰身边，令人感到骇然的是，那个身影竟然无法看清，哪怕是唐三的紫极魔瞳，也只能捕捉到一个淡淡的影子。黑影似乎抬起一只手在金鹰头上拍了一下。下一刻，洛尔迪亚斯就已经恢复成本体变化了回来。
　　白衣封号斗罗仰头看着那黑影，“死鬼，你非要各应我才舒服么？”
　　黑影嘿嘿一笑，“你耽误的时间已经太多了，再浪费时间，恐怕谁都知道我们是谁了。赶快动手吧。我挡住老毒物，你把该杀的人杀了，我们好回去喝酒吃肉。”
　　唐三和清影对视一眼，心中暗叹一声。天啊，整个大陆的封号斗罗也不过区区十几人而已，可在这里竟然已经出现了三个。清影给唐三做了给口型，三哥，咱俩排场挺大的啊。唐三苦笑了一声。
　　等独孤博和那鬼影交手后，史莱克八怪的最强攻击也一起向白衣人攻去。炫丽的彩色光芒毫不吝啬地从宁荣荣手中九宝琉璃塔内喷吐而出。四种增幅同时出现在七人身上。令他们的攻击力增强到了最大程度。
　　但是，这还不足以杀伤一名封号斗罗。白衣封号斗罗眼神变的有些阴鹫。一层淡紫色地气息从他体内喷发而出，马红俊的凤凰啸天击后手限制技能根本就没能发挥出作用，整个人就被抛飞而出。戴沐白也绝不好受，双臂直接被震的脱臼。清影一口血直接被震出来。
　　要不是白衣封号斗罗对他们手下留情，单是这一下已经足以要了性命。
　　唐三手中的阎王帖已经准备发动了。可就在他要发动前的一瞬间，一层淡金色地光芒却从那白衣封号斗罗体内喷薄而出，整个人都变得虚幻起来，居然打断了唐三紫极魔瞳的锁定。他体内为了发动阎王帖而凝聚的魂力剧烈地颤抖了一下，右手怎么也挥不出去。
　　“死吧。”奇茸通天菊前点，拥有仙品作为武魂。这白衣封号斗罗的实力比独孤博更加强大。十片毛茸茸的花瓣飘飞而出，直奔唐三而来，那看上去飞行缓慢的花瓣。却仿佛循着天地至理一般，封死了唐三的气息和所有空隙。
　　“剑道尘心。”白衣封号斗罗的目光第一次变得极其凝重。哪怕是在之前独孤博出现的时候，他也没有流露出过这样的表情。虚弱的清影被朱竹清扶起来，看着又出现的那个封号斗罗，清影还不忘记吐槽，你们就不能一起出来吗。。。好疼。
　　在唐三面前的是一名老人，一尘不染的白衣，银色发丝梳理的极为整齐，他手中有一柄剑，长约三尺，没有任何装饰，通体纯银的长剑。
　　他的表情很淡漠，双眼似乎看不到周围任何东西似的，只是静静的站在那里，也不开口。但他只是站在那里却依旧给人一种天地万物，唯我独尊的感觉。
　　白衣封号斗罗感觉到自己的掌心有些湿润了，那是汗水。
　　等到宁风致突然出现的时候，那个白衣人也放弃了击杀史莱克八怪的想法。
　　“今天我们认栽了。不过，今天这笔帐我们会记着。鬼魅，我们走。”
　　轰然巨响中，化身碧磷蛇皇的独孤博爆退，月关和鬼魅两大封号斗罗悄然隐没，黑衣人如同潮水一般退去，在退走的时候，他们还不忘带走同伴的尸体，连一件武器都没有留下。来得快，退的更快，只是几次眨眼的工夫，这些带来致命威胁的盗匪就已经隐没于山包的另一边。
　　史莱克众人将受伤的清影和被作对的弄上马车，戴沐白则去找人接骨去了。听着几人的谈话声清影开始疗伤。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　啊啊啊啊啊，快要开学了，想去学校。


第六十八章赌上一切的战斗
　　清影只感觉一个极其冰冷的气息在体内环绕，追寻之下清影发现她左手手臂完全麻木了。马车中没人发现清影的异样，清影现在似乎在冰天雪地里行走。由左手散发出的气息蔓延了她的全身，
　　“小影，小影。这里，来这。”清影一转眼就发现自己处于一片冰雪中，还有个人一直在呼唤自己。
　　清影也很疑惑到底是谁，跟着声音来到了一处山洞。渐渐走向深处，一个人影处于黑暗中。离得越近，清影清晰的听到一阵锁链响起的声音。
　　“是你，你怎么在这？”清影惊讶的看着眼前的人，蓝衣白发。天澜看着眼前的人就知道，坏事了。感受着身上越来越弱的压制，天澜逼出一口血在锁链上，终于那种感觉消失了。天澜松了口气：“封印松动了，我的事你不久后就会知道。我流露的气息已经完全干扰到你的身体了。没有接受传承前，我的存在不能让别人知道，我刚刚巩固了一下封印。小寒不久后应该会接你回族，到时候一切就明了了。”
　　清影听着天澜的话，还没有反应过来就被天澜一掌拍飞。清影迷茫的看着马车，她出来了？！刚刚是怎么回事，活动这恢复如初的左手臂，清影清楚的知道刚刚不是幻觉。
　　这两天柳二龙的心情特别不好，先是玉小刚有事离开，然后又是遇到武魂殿的袭击。她是不是还喜欢着小刚，小刚这次去他两会重新在一起吗？想到这柳二龙就感觉心里堵的慌，不知道过了多久，终于按捺住心里的感情。
　　“二龙老师，你怎么苦了？”哭了？听到宁荣荣的话柳二龙急忙掩盖住自己的情绪，沙哑的声音还带着一丝不易察觉的脆弱：“没事，眼睛进沙子了。”
　　一路上，史莱克学院众人中地气氛都显得有些沉闷。唯一的好消息，是小舞在距离武魂城还有五天地路程时终于突破到了四十级。为了让她尽快拥有第四魂环。柳二龙直接带着她去寻找适合的魂兽了。将会在武魂城与其他人汇合。
　　终于，整个队伍抵达了武魂城。因为武魂城的特殊规定，雪清河命令铁甲军和皇家骑士团在城外驻守。带领着十五支魂师队伍进入武魂城之内。
　　和天斗城、索托城那样庞大的城市相比，武魂城要小得多。甚至还没有天斗城十分之一的面积。可是，它带给魂师们的震撼却依旧不少。
　　面积不大的武魂城，城墙却绝对是按照首都主城的制式建造而成的。高达八十米的城墙从外面看去极为巍峨。城墙厚度也超过了三十米。完全是由花岗岩修葺而成的。
　　哪怕是财力雄厚的宁风致，看到武魂城时也不禁为之赞叹。
　　要知道，这座城市原本是没有的，完全是由武魂殿出资建造而成。想要建成这样一座城市谈何容易？
　　最为奇特的是，武魂城并不像普通城市那样是四边形，而是六边形，也就是说，它一共有六面城墙。城墙上负责巡逻的全部都是魂师，穿着武魂殿专门的服装。
　　在六面城墙上，各有一个巨大的浮雕，与武魂殿令牌上完全一样。象征着六种强大的武魂。
　　走进武魂城，给人的感觉就是空旷。街道上的行人不多，店铺也很少。这些店铺经营的，也大都是魂师需要的一些物品。甚至连空间储存类的魂导器都有的卖，当然，品质就要差了一些。
　　一到武魂城清影就把自己关在房间里，美名其曰疗伤。
　　三天内，史莱克学院众人都保持休息状态，将所有时间都用于修炼魂力的冥想之中，尽可能让自己保持在最佳状态之中。
　　柳二龙和小舞，在总决赛开始的前一天终于赶回来了。柳二龙的情绪也得到了稳固，但不知道为什么，柳二龙的神色看上去有些怪异。小舞成功获得了第四魂环，但根据柳二龙的描述，当时她和小舞失散了。
　　而小舞自己所说，是遇到了一只重伤的魂兽，运气好，才获得了这个魂环。
　　最后的决赛即将开始了，在这个时候也没有人会去仔细思考这件事，与此同时大师也回来了。到了总决赛，大师也终于要出手了。
　　大师目光从众人身上扫过，这才说道：“总决赛即将开始。我想，以前我说过的赛制你们可能已经忘了。我现在在重复一遍。总决赛，一共有三十三支队伍参加。其中，三支种子队伍，分别由两大帝国和武魂殿选送。对于你们威胁最大的，无疑就是武魂殿学院选送地那支队伍。他们也是你们获得最后胜利最大的绊脚石。”
　　“总决赛的对决一共只有五轮。比预选赛和晋级赛用的时间都会短一些。但因为比赛激烈。因此。每一轮与下一轮之间，都会有一天的休息调整时间。最后的第五轮之前，更是有三天调整。第一轮。三支种子队伍将轮空，剩余的三十支队伍争取十五个晋级名额，负者将直接被淘汰。残酷的淘汰赛必定令各支魂师队伍更加用命。你们一定不能有丝毫大意之心。到了这个时候，所有队伍隐藏地能力都会释放出来，再没有任何保留。哪怕是你们曾经战胜过的队伍也很可能给你们带来一些惊喜。”
　　“按照比赛规定，第二轮两大帝国赛区晋级赛的第一名学院将轮空。也就是说，我们在获得第一轮胜利之后，第二轮将得到足够地休息时间。这也是晋级赛存在的意义。届时。十六支队伍角逐出八只进入第三轮，加上我们这两支轮空的队伍。一共是十支战队。第三轮轮空的将是晋级赛的第二名。剩余的八只队伍决出四个名额与他们共同进入第四轮。第四轮将没有轮空的名额。所以说，在晋级赛的时候，只有前两名地队伍才能够在总决赛中获益，而越早获得轮空的队伍就越有利，因为能够避免过早地被淘汰出局。第五轮，也是最后一轮，进入比赛的就只有三支队伍，三支队伍将先以晋级赛那种方式各出七名队员进行循环淘汰，决出个人实力最强的一支队伍。然后负者的两支队伍团战一场。胜者再向之前个人赛的胜者挑战。以决定最后的总冠军归属。你们都听明白了么？”
　　“是，听明白了。”众人的记忆力都很好。此时又真的到了总决赛时刻，注意力自然无比集中。
　　大师点了点头，道：“我们第一轮的对手是谁，是不可能猜到地。但至少不是三支轮空地种子队伍。也就避免了过早与他们碰到。但是，依旧将由史莱克八怪出战。你们已经很久没有在真正的战场上配合了。这第一轮就给你们用来热身。具体地战术我不安排，场上一切依旧由小三来控制。”
　　“小三。”
　　“在。”唐三赶忙站起身。
　　大师凝视着他，道：“第一轮、第二轮，我们几乎能肯定通过。所以，你在第一轮中，要尽可能的让对手少发现我们的优势所在。你明白我的意思么？”
　　唐三颔首道：“您是说，虽然是我们八个出战，但在第一轮也要尽可能的掩饰实力。”
　　大师道：“对，尽量突出小影，小影保存实力的同时记得吸引全部目光，毕竟我们的还有一张王牌没出。”
　　众人都知道大师说的是谁，齐齐点头。接下来几人就去修炼了，抓紧恢复状态。
　　为了全大陆高级魂师学院精英大赛的总决赛，武魂城特意开辟出了一块专门的场地。这片场地就位于武魂城的中心位置。巨大的擂台直径也足有百米。完全由花岗岩修葺而成。
　　在这巨大的比赛台上，还用数量庞大的魂导器进行加固。以防破损。根据武魂殿给出的信息，这块场地足以禁受魂帝以下魂师的任何攻击而不破损。
　　也只有武魂殿这样财大气粗的组织才会这样做吧，至少两大帝国都舍不得耗费这样庞大的资源。
　　这座比赛台正前方，就是教皇殿。从这里距离教皇殿所在的山丘只有不足千米。武魂殿在贴出的告示中已经宣布，总决赛最后的三强，将在教皇殿前进行比赛。
　　届时，教皇将亲自出现，并为最后的冠军加冕。
　　对于任何魂师来说，这都是无与伦比的荣耀。
　　一大早，所有参赛学院就在武魂殿的专人带领下来到了比赛场地。每一所学院都有单独建成的休息区。休息区围绕着比赛场地而建，在和教皇殿相对的一侧，是贵宾评审席。代表两大帝国前来的人，都在那里观战，当然，还有武魂殿中人。
　　刚一到达这里，还没安顿下来，弗兰德就已经被叫走去抽签了。弗兰德很快回来了，他的脸色明显大好，一脸的笑意，看着他那得意洋洋的样子，不用问，这签抽的自然是很好了。
　　突然，弗兰德脸色一板，向众人道：“一个坏消息，一个好消息。你们要先听哪一个？”
　　众人愣了一下，戴沐白道：“那就先说坏消息吧。”
　　弗兰德沉声道：“坏消息是，你们第一轮的对手是炽火学院。”
　　“炽火学院？”众人果然皱了皱眉。自从晋级赛中炽火学院众人研究出了对付唐三的办法，以及另外两名学员提升到四十级以上。已经成为了天斗帝国这边实力最强的几支战队之一，就算和神风学院相比，也逊色不了多少。
　　别看晋级赛的时候史莱克学院赢的轻松，可在预选赛时他们可是吃过苦头的。
　　当然，炽火学院并不足以挡住他们前进的脚步，但碰到这么一支准强队，还是在第一轮，总不算是好签。唐三都忍不住道：“怎么我们每一次比赛都会碰上他们，也太有缘分了。”
　　大师不动声色的道：“弗兰德，那好消息是什么？”
　　弗兰德嘿嘿一笑，“好消息就是，炽火学院放弃了总决赛，自动弃权了。”
　　……，史莱克学院所有人几乎都是这个表情。
　　清影直觉不对劲，接下来发生的事证明了她的猜想。看着神风队伍里的火漓几人，清影不由得金洲眉头。在神风学院出场阵容之中，赫然变了四个人。而这四个人，竟然是来自炽火学院。
　　星罗帝国一边的十几所学院到没什么，可天斗帝国这边却炸了锅。炽火学院的队员怎么会出现在神风学院之中？
　　大师眉头紧皱，弗兰德忍不住道：“这算怎么回事？我去组委会问问。”说完。他立刻快步而去。
　　清影则是叹了口气，问也没用，既然都能上场了，问还有什么意思。
　　前两轮的比赛很快结束了，全大陆高级魂师学院精英大赛十强出炉。
　　第三轮比赛即将开始，本轮神风学院和星罗帝国晋级赛第二的学院轮空。史莱克学院也迎来了他们在总决赛中的第一战。
　　如果说，前两轮没有什么意外出现的话，那么，第三轮的抽签结果出来后，总决赛的气氛就已经骤然变得紧张起来。
　　史莱克学院的好运气似乎在前两轮已经用完了，他们在第三轮的对手是，星罗皇家高级魂师学院。也就是三支种子队伍中，由星罗帝国选送的那一支。
　　但是，这还不是最引人瞩目的，更加令人吃惊的是另一场比赛，武魂殿高级魂师学院对阵天斗皇家高级魂师学院。
　　两支种子队伍的碰撞，似乎从侧面证明着总决赛的公平。
　　毫无疑问，这两场比赛都是重中之重。
　　距离比赛开始，还有半个时辰，大赛十强已经入场，进行比赛前最后的准备和热身。
　　清影在听到抽取结果的时候手猛然攥紧，史莱克几人发现戴沐白，朱竹清还有清影三人显的尤为不对劲。
　　“戴老大，你怎么了？”马红俊有些不解的问道。自从知道了抽签结果之后，戴沐白的情绪似乎显得很低沉，整个人在从住处来到比赛场地的过程中一言不发。和他往常的样子截然不同。
　　戴沐白没有回答马红俊的话，但朱竹清却站了起来。她向着所有人弯腰鞠躬。在朱竹清站起来的时候清影就走到了她的身后。
　　“竹清，你这是干什么？”大师眉头微皱。
　　朱竹清看了戴沐白和身后的清影一眼，“这场比赛，我们一定要获胜。这是我和沐白唯一的机会。”
　　奥斯卡问道：“究竟怎么回事？难道那星罗皇家学院中有你们的仇人？”
　　朱竹清摇了摇头，道：“不是的。这是家族之间的争斗。我和沐白都是星罗帝国人。分别属于两大家族。我们两个家族之间的关系极为密切。有着联姻的习俗。家族中，只有最出色的人，才能成为未来的继承人。我和沐白都不是家族的嫡子。我的姐姐和沐白的哥哥自幼订亲，我和沐白也是如此。”
　　“我们四人，都是各自家族最出色的孩子。沐白和我，之所以来到天斗帝国，就是为了提升自己的实力。这全大陆高级魂师学院精英大赛是家族给我们的一次机会。因为我们不是嫡子，所以继承的机会要小很多。如果我们能够战胜兄姐，那么，我们就有了继承的资格。”
　　唐三道：“这么说，你们的兄姐就在星罗皇家高级魂师学院战队中？”
　　朱竹清默默颔首，“本来，我以为我们是没有任何希望的。但是，当我来到史莱克学院，遇到你们的时候，我却突然发现，在你们的帮助下，我们很有机会获得胜利。”
　　小舞忍不住道：“权力就真的那么重要么？就算能够继承家族，你们真的会开心么？”
　　朱竹清苦笑一声，“如果真的是那么简单就好了。你以为，我们真的那么看重权力么？不，不是的。我们两个的家族，都有着极其特殊的规定。为了让未来的家族继承人更加出色，一旦选定了角逐的子弟之后。就会将这些角逐子弟彼此当作仇人来培养。胜利者固然可以继承家族，但失败者却极其悲惨。为了不使家族内乱，竞争的失败者将直接被抹杀。所以，我们竞争的不只是权力，同时也是我们的生命。而小影是从小跟在我身边的，她也一样，这场比赛背负的是三条人命。。。”
　　说到这里，朱竹清的情绪明显变得激动起来，“你们知道为什么我对沐白一直那么冷么？因为我已经认定在自己二十五岁的时候必死无疑。甚至到不了二十五岁。沐白的兄长比他大六岁，聪明才智和实力都是上上之选。我姐姐也比我要大上七岁。和他们竞争，我们几乎没有任何关系。所以，沐白在来到天斗帝国之后选择了堕落。流连于女人之间。他这样，我们又怎么有生存的机会？我是怒其不争。要不是，要不是小影从小陪着我，我现在可能就已经放任自我，不管死活了。”
　　戴沐白终于开口了，“争？怎么争？大哥比我大六岁。他本就是家族几乎确定的继承人选。选择我作为后备，只是为了给大哥更多的压力和动力而已。直到两年前，我看到小三、你、小舞和荣荣加入到学院之中，我才看到了希望。家族给我们的时间到二十五岁截止。===除了智力层面。自身实力就是在这全大陆高级魂师学院精英大赛中考验。我和竹清必须要在兄姐参加比赛期间战胜他们。他们都快要二十五岁了。这一届比赛，是我们唯一的机会。如果输了，那么，我们就必须要在其他方面倍于他们才有可能获得认可。但他们得到的支持比我们要多地多，那几乎是不可能出现的。我恨我的家族。但是，为了竹清。我也不回再逃避。今日一战，就算是死，我也绝不会输。”
　　而在朱竹清背后的清影也开口了：“这本就是一场赌约，我从小就想改变这个命运，我虽然有家族可以庇护，但是我从来没想过独活，要是我的主人出事了，我就算死，也要颠覆了星斗帝国。”清影的瞳孔已被血色染红。
　　气氛骤然变得压抑起来，谁也没想到。在戴沐白、朱竹清和清影的背后，竟然还有如此巨大的压力和背景。那是生命地威胁。
　　“所以，求求你们，这场比赛必须赢，就算我死在台上。”清影弯腿想要下跪，却被察觉的大师一把拉起。看着清影通红的眼眶，唐三伸出自己的右手，凝视着戴沐白三人，吐出两个字：“必胜。”
　　紧接着是奥斯卡，他将右手搭在唐三的手上。马红俊、小舞、宁荣荣先后做出了同样的动作。当朱竹清、戴沐白和清影的右手也叠加而上的时候。八个人几乎同时怒吼出声，“必胜。”
　　看着眼前的伙伴，清影笑了。主人，我堵上生命以及尊严就想你平安无事，你就是我的一切，我不想失去你。
　　大赛开始到现在，史莱克八怪还从未同时上场过。当他们保持完整地阵容出现在比赛台上时。天斗帝国出线剩余的几支魂师队伍目光都不禁凝固了一下。
　　以戴沐白为首，史莱克八怪一字排开，静静的站在比赛台上。戴沐白邪眸前所未有的凝重，静静地注视着前方。
　　比赛台另一边，同样是一行八人缓缓上台。当戴沐白的目光看到对方走在最前面的那个人时。眼中不禁暴起两团夺目的精光。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　快了，马上我就可以搞事了。期待不？兴奋不？嘿嘿


第六十九章必赢的战斗
　　一头金色长发披散在背后。脸上流露着懒洋洋地神色，双眸之中紫光莹然，却并非双瞳。他的容貌与戴沐白至少有七分相像，只不过身材比戴沐白还要高大几分。虽然很随意，但在他那笑容之中却依旧流露着几分上位者的微笑。
　　在他身后，跟着一名身材高挑的少女，身材几乎与他一边高，极其丰满的身材、羊脂白玉般的肌肤，同样是面带微笑，甚至在这比赛场地之中依旧挽着前者的手臂，这名少女很美，她和朱竹清的相似甚至比戴沐白与前者还要多。
　　只不过她却少了朱竹清地那份冰冷。
　　整个人看上去都十分地柔和。在这种温柔之中，美感也更容易被人认同。为首青年的目光从戴沐白脸上掠过，淡然道：“沐白，没想到你真地能走到总决赛这一步。能够面对面的挑战我，其实你已经成功了。但你应该明白，你这样做会让我必须要对你进行打击。”
　　“戴维斯，不用惺惺作态了，你什么时候停止过对我的打击了。今天在场上，你我是敌人。有本事，你先战胜我再说。否则，谁继承家族的位置还不一定呢。”
　　戴维斯有些惊讶的看着戴沐白，“呦，我们的花花公子居然变了。好，我到要看看这几年你离家之后都学了什么本事，竟然敢和大哥这么说话。难怪，竹清这丫头和她的影子也和你在一起，看来，你们是真的准备和我们对抗到底了？”
　　目光落在朱竹清和清影身上，戴维斯的眼中多了几分凝重，和身边的少女对视一眼，冰冷的寒光同时从两人眼底闪过。
　　“竹清，我没想到你还留着这条狗啊，如果我没记错的话，你俩应该还不到十五岁吧。以如此年纪就能参加本次大赛，并且杀入十强，不知道该说你们运气好呢，还是你们实力强。不过，你们也就到此为止了。其实，爸、妈都很想念你们，只是不能违背祖宗规矩，比赛后，你还是和我一起回去吧。”戴维斯身边少女的声音和朱竹清并不一样，没有朱竹清那份冰冷，却有着一种发自内心的魅惑气息，柔媚的声音很容易令人不自觉的陷入其中，说出的话却让史莱克众人沉了脸。
　　“朱竹云，你不用在这里惺惺作态。如果没有小影，我恐怕还没有离家，或许就已经死在你手里了吧。想念我？在我们家族之中，会有这种亲情存在么？”朱竹清的声音变得更冷了。
　　“朱家朱竹云，我告诉你一件事，我和我姐保护你们只是碍于你们家的救命之恩，自从我父亲将我姐姐带走，你朱竹云就失去了我族的庇护，这个继承人的位置，对于你而言，你只是自取灭亡。”清影想起寒影和她说朱竹云对云影做的事，气息就越发暴虐。
　　“一个上位者应该有的品质，你在我姐身上可谓是什么都没有体现出来，在这点朱家就已经否定你了。呵”只要赢得这场比赛，朱竹云和戴维斯被放弃也是迟早的事。
　　朱竹云听着清影的话也是冒出了冷汗，当初的她太高傲自大根本看不起云影，以及与云影什么时候被带走都不知道。看来最主要的就是赢得这场比赛了，双方都自己这场比赛是自己最主要的一战。
　　从见云影和清影见到朱竹云、朱竹清第一面开始，寒影就知道该让谁当这个族长，说是给她们当影子，其实也是对她们的磨炼，当然对两人的训练方式也就不同。
　　裁判来到两支战队中央，“比赛准备。你们可以释放武魂了。比赛规则如前，负者将直接淘汰，胜者进入前六强。史莱克高级魂师学院战队对阵星罗皇家高级魂师学院。预备。”
　　戴沐白与戴维斯，朱竹清与朱竹云，四人八道目光在空中剧烈的碰撞了一下。清影却看着他们队中的白衣人有些眼熟，就像，就像是云影！！！清影眼睛亮了，这场比赛戴维斯他们可谓是失去了一大帮助。
　　戴维斯的目光骤然变得霸道起来，整个人的身体都仿佛舒展开来了一般，宽阔的肩膀，同样邪异的容颜，在这一刻显得异常俊伟，“兄弟们，释放武魂。让我们给他们个惊喜。”
　　星罗学院八名队员魂力瞬间释放，戴维斯和朱竹云站在最前面，他们身上的魂力波动也最为庞大。
　　转瞬之间，两黄两紫四个魂环就已经出现在他们身上。
　　戴维斯和朱竹云的武魂与他们的弟妹一样，白虎与幽冥灵猫。从魂力波动上来看，这两个人中，戴维斯的魂力至少已经超过了四十七级，而朱竹云也在四十六级以上。那个白色的神秘人魂力波动赫然是快要五十级的水平。
　　他们，也是史莱克八怪在这届比赛目前为止遇到的最强对手。
　　清影也看到云影的四个魂环，想起父亲所说的事，不由得叹了口气。
　　但是，令戴维斯和朱竹云大吃一惊的是，史莱克八怪带给了所有人极其恐怖的震撼效果。
　　戴沐白、朱竹清身上燃起的，同样是两黄两紫四个魂环。更加令他们震骇的是站在一旁不动声色，相貌也并不如何出众的唐三。
　　两黄一紫一黑，四个魂环浮现的瞬间，星罗帝国一方晋级的各所学院不禁同时惊呼。
　　震撼还没有结束，在这前三人身边，另外四人身上的魂环色彩一模一样，都是两黄两紫的最佳配置。
　　朱竹云有些失态的看着朱竹清。“不，这不可能。当初你离家的时候才二十几级。这才两年地时间，你怎么可能已经突破了四十级？”
　　清影嗤笑一声：“你当初欺辱我的主人应该是你这辈子做的最后悔的事，我为了这一天等了多久，努力了多久，你知道吗？”说罢，清影释放武魂，五十几级的威压瞬间席卷全场。
　　在总决赛前两轮并未出场过的史莱克学院战队，竟然拥有者八名最佳魂环配属的全部四十级以上魂宗还有一位魂王。只是一瞬间，在魂环上地压力就令星罗帝国之前的气势大减。戴维斯和朱竹云的脸色也终于变了。
　　看着那三紫两黑的魂环，朱竹云的脸色彻底变了。“你，你怎么越级吸收这么多魂环？云影她是不是也。。不对，我见过她的魂环，她没有越级吸收啊。”清影看着朱竹云慌张的样子，心里不自觉想笑，也是蠢的很，云影都混进你们队伍了都没人知道。
　　清影也知道云影的想法，无非不是怕戴维斯他们到不了这个地步，来帮他们一把，今天他们注定就要输在这里，自己这个亲姐姐也是记仇的很啊。
　　“戴维斯，我也有个惊喜给你。”戴维斯一脸凝重的看着清影，清影笑了一声。“云影姐姐，别玩了。”众人都一脸疑惑的看着清影，只见对面的白衣人叹了口气，摘下了帽子。“小影啊，你姐姐我还没有玩够呢。”
　　看着白衣人的脸，朱竹云整个人都僵住了，星罗帝国的人也沸腾了，这是妥妥的引狼入室啊。“别担心，我不帮史莱克，我就看看戏，顺便帮你俩活着就行。小影，父亲给的任务，这两人不能死。”云影无奈的耸耸肩。
　　戴维斯和朱竹云内心愤懑之余，也充满了杀机。现在只有杀了戴沐白和朱竹清才能赢，就算破坏比赛规则。
　　戴沐白冷冷的看着戴维斯，从自己这位兄长眼中，他自然读得懂那份杀机。^^^^论天赋，戴沐白本就比戴维斯要强一些，天生的邪眸双瞳，更是令他从小就受到了关注。否则也不回成为戴维斯的竞争对手。
　　此时此刻，虽然比赛还没有开始。但他心中却已是无比畅快。
　　从小到大，戴维斯每次见到他，眼底深处都蕴含着那浓浓的不屑于轻蔑，从未将他当成一个对手看待。可此时。他从戴维斯眼中已经找到了凝重和一丝恐惧。这一切，都是他依靠自己地实力争取来的。
　　“比赛开始。”随着裁判一声令下，这场引人关注的大赛终于开始了。
　　清影率先冲向朱竹云，这人她想打很久了，与此同时几道光落到了史莱克八怪身上。“九影分、身”留几道身影在奥斯卡还有宁荣荣影子里保护，其他分、身一起冲向了朱竹云。戴维斯想拦住清影，却被戴沐白拦了下来。
　　“你的对手是我。”清影和朱竹清一起冲向朱竹云，朱竹清比她更想打败朱竹云，清影是知道的，所以这场比赛她就只准备辅助朱竹清。
　　论实力，朱竹清比朱竹云还是要逊色不少的，毕竟两人魂力之间的差距还是有的，但是，不要忘记，清影还在朱竹清身边，而且在朱竹清背后，还有一个史无前例的九宝琉璃塔魂师宁荣荣，一道速度增幅，利用三窍御之心落在她的身上，直接就将她的速度增加了百分之四十。对于敏攻系魂师来说，速度与攻击力是成正比的。尽管朱竹云背后也有同伴的速度增幅，但在增幅效果上又怎么能和天下第一辅助武魂相比呢？
　　朱竹云在震惊之中并没有停顿，她当然看得出，清影不会在朱竹清打败她之前动手，唐三正在准备释放那恐怖的万年魂环之技。从唐三蓄力的情况她就明白这个魂技绝对非同小可，不论如何也不能让对方施展出来。她的目标只有蹭着清影不注意杀掉朱竹清罢了，清影又何尝不知道朱竹云的想法，直接用第四魂技铠化保护着朱竹清，几道分、身还一直在干扰着朱竹云。
　　两姐妹的身体如同流星一般不断在空中碰撞着，无数因为利爪接触而迸发的火星在空中闪耀。朱竹清身上的攻击都被清影尽数阻挡，朱竹云也被在朱竹清的攻击下吃了不少亏。
　　戴维斯那边的情况也不怎么好，戴沐白虽然不如他的魂力高，但是有小舞的帮助，还是让戴维斯吃了不少亏。
　　但是。令人奇怪的是，从比赛开始到现在，史莱克七怪都没有任何前冲攻击的意思。
　　九宝琉璃塔射出地光芒突然又多了一道。攻击力增幅。一共两道光芒凝聚在朱竹清一人身上。
　　当的一声巨响，朱竹云在攻击瞬间增强的朱竹清猫爪增幅之下。被震地倒飞而回。她的脸色此时已经变得极其难看。她并不是输给朱竹清，而是输给了朱竹清与宁荣荣地结合。而朱竹清在清影的保护下完全没有受到一点伤害。
　　“八怪暴动。”沉稳的声音从唐三口中喝出。一直在蓄力的他终于有了动作。左脚踏前一步，那蓄满了暗蓝色光芒的右拳朝着地面轰然砸下。
　　与此同时，在唐三背后的奥斯卡手中，一共五根亢奋粉红肠抛出。分别落在了戴沐白、朱竹清、小舞、马红俊手中。唐三在蓄力，他自然也没有停止香肠的制造淡淡的光芒闪烁，唐三脸上流露出一丝强横地神光，暗蓝色的光芒瞬间从他拳头中爆发而出。清影也解除了第四魂技，该她出手了，接过朱竹清手里粉红肠放入嘴里。
　　戴维斯被小舞这一甩。完全控制不住自己的身体，在三名伙伴的联手之下，才将他地身体接了下来。而就在这个时候，时间仿佛凝固了一半。
　　轰――，哧――
　　伴随着奇异的声响，一圈暗蓝色的光晕以星罗学院战队为中心悄然扩散，就在那蓝色光晕扩散到极致的时候，突然。无数根蓝银草从那光晕范围之内破地而出。将星罗学院战队的所有人全部顶上了空中。
　　清影的第五魂技完全释放，“鬼影剑阵”上万柄剑直接冲向空中星罗学院战队的人。危机来临之前，星罗学院战队的队员们只来得及释放出自己的魂技护体。此时。他们七个人中，只有朱竹云距离远一些，其他六个人几乎都在一起。云影就站在一边看着，诠释了什么叫做看戏。除了唐三没人知道，不是他控制有多好没有攻击到云影，是没有专门攻击云影，但是波及的伤害都被云影轻松挡住了。
　　对于被击飞的人唐三的蓝银草可没有这么简单，带着一股特殊地震荡力量。七名星罗学院战队地队员们都陷入了短暂的眩晕之中。
　　八怪暴动就在唐三挥拳的一刹那开始了。
　　浴火凤凰、凤翼天翔，两大魂技同时从马红俊身上闪现，接着清影的剑阵，到了该是他表演的时候了。
　　紧接着，地面与空中的力量几乎同时爆发。
　　白虎流星雨从天而降，凤凰啸天击第二阶段从地面冲起。两大第四魂技同时笼罩了攻击范围内的六个人。清影的剑阵早就突破他们的魂技防御，甚至攻击到了他们。
　　轰然巨响之中，惨叫声从剑阵、白虎流星雨和凤凰啸天击同时轰鸣的位置响起。
　　但是，这一切还没有结束。
　　闪烁着金光的白虎蹿出，与那淡淡黑光爆发的灵猫其中还掺杂着幽幽紫光三道在空中融合。巨大的幽冥白虎又一次呈现在所有人眼前而且身上具有着铠甲，嫣然一只战虎。而此时，能够施展同样武魂融合技能的另外两人却分别在不同的限制之中。但是有了清影这个变数，就算能用出来也无济于事。
　　剧烈的痛苦，令戴维斯从眩晕中清醒过来，但他却骇然发现，自己的白虎金刚变已经令魂力消耗到了机器恐怖的程度，而他身边的伙伴已经有两人丧失了意识。
　　接连爆发几大魂技，戴沐白的魂力已经完全透支了，但他和朱竹清的幽冥白虎用的依旧是那么的坚决，而且有了清影的辅助。到了这一刻，他与朱竹清的潜力都已经完全爆发出来。多年被压制的情绪彻底释放。巨大的幽冥白虎，身上穿着无人能击破的铠甲，迈动着雄霸天下的脚步，化为澎湃而庞大的流光腾空而去。
　　戴沐白和朱竹清的故事，大师也听到了。上场之前，大师给了史莱克八怪几句简单的指导。
　　那就是轻敌。
　　至少在星罗帝国出线的队伍看来，史莱克学院战队能够挺进第三轮，更多的是凭借抽签的运气。而从戴沐白三人的描述中，他立刻就判断出戴维斯和朱竹云更容易产生轻敌的心态。
　　正是因为如此，大师告诉唐三，全力以赴，毫不留情。对史莱克八怪的指点是瞬间爆发，毁灭对手，而云影的出现显然是一个很好的开始。
　　史莱克八怪无疑将自身实力展现到了极致。
　　奥斯卡和宁荣荣的增幅同时作用在队友们身上。这一刻的爆发力令全场为之色变。
　　轰――，毫无悬念的，在幽冥白虎强有力的撞击下，已经受到不轻创伤的六个人同时飞出了比赛台。幽冥白虎那巨大的身体在空中表演出了漂亮的马踏回旋。
　　最后一爪，重重的拍飞了戴维斯。戴维斯肩骨破碎的声音是那么清晰的传遍全场。甚至连惨叫都没有发出，他就已经在空中昏迷过去。
　　这还是戴沐白手下留情，否则，这一爪要是拍在他的胸口上，完全可以夺取他的性命。不论怎么说，对方都是他的大哥，对方可以不认这份亲情，但戴沐白心中却不得不承认这同样的血脉。
　　云影看见戴维斯和朱竹云没有受到致命伤害也就没有再搭理他们，反而向着幽冥白虎走去。而此时庞大的幽冥白虎重新化为三人，戴沐白因为透支魂力，直接软倒在了朱竹清怀抱之中。
　　清影看到这幕眼皮跳了跳，一把捞起戴沐白扔到走过来的云影怀里。云影被猝不及防的戴沐白压住，差点摔到地上。
　　而此刻星罗学院的人就剩下朱竹云和抱着戴沐白的云影了，清影用鬼影斩送朱竹云离开了擂台，她想杀了朱竹云来，但是她知道竹清不会让她这样做。之后就直勾勾的盯着云影，因为云影还在台上，她们还不能算胜利。云影看着清影利落干脆的样子，知道自己在不下去，肯定会被清影踹下去，背起戴沐白就跳下擂台。
　　当裁判宣布胜利的时候，史莱克学院休息区内已是一片欢呼，哪怕是大师，脸上都流露出了欣慰的笑容。再好的战术也需要有人去执行。如果没有这些惊才绝艳的孩子，他的战术又如何能够发挥的这样完美呢？
　　清影自身的魂力消耗也是巨大的，第四魂技和第五魂技尤其消耗魂力，更不要说最后配合戴沐白两人用出幽冥白虎的时候。要是三人在全盛时期一起用出融合技，就算戴维斯和朱竹云使用融合技也只有被一掌拍飞的下场，清影的铠化加成可不止防御一项。
　　云影走下比赛台，戴沐白立刻被弗兰德接了过去，等其他七人下来的时候绛珠的恢复光环开启，帮助众人恢复着体力，治疗着伤势。奥斯卡满脸笑容的制造着他的恢复大香肠。这样的实力，此时已经令他们牵引着所有观战者的目光。就连武魂殿的那些主教们也不例外。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　惊不惊喜意不意外，嘿嘿。必赢的结局，就是想揍戴维斯和朱竹云两人。


第七十章胜利了
　　如同原著一样，史莱克八怪战胜了神风学院和炽火学院的结合，而且唐三也表露了他的一部分实力，这次输的比原来更惨。
　　史莱克八怪终于迎来了最后一战，对抗武魂殿的战队，因为有清影的辅助唐三的双生武魂倒是被掩藏了下来，器武魂真身也没有用。
　　夜里大师和唐三讨论了好久的战术，但是清影并不知道什么时候结束的，由于自身的消耗，清影一直处于修炼中。
　　一夜无话。
　　第二天一早，史莱克八怪很早就已经精神抖擞的出现在了住处门口。
　　用过早饭之后，八人神完气足的站在大师面前。
　　大师目光从八人身上扫过，“比赛按计划进行。尽力而为，如事不可为，以自身安全为重。”
　　“是。”
　　“那好，出发吧。”大师向众人一挥手。
　　正在这时，一个声音突然阻止了他们，“等一下。”
　　大师一愣，目光朝声音传来的方向看去，“弗兰德，你还有什么要交代的么？”
　　今天的弗兰德，表情出奇的严肃。
　　自从史莱克八怪在这届大赛上让他赚的盆满钵满后，他一直都是笑容满面，可此时他脸上却一点笑容都没有。
　　走到奇怪面前，首先为站在最前面的戴沐白整理了一下衣襟，然后才朝着八人道：“孩子们。对于你们来说，这将是毕业前的最后一战。坦白说，能培养出你们这些天才，我感到很荣幸，也极为骄傲。天下无不散的宴席，史莱克学院无法一直帮助你们成长。未来的路，都要依靠你们自己去走。”
　　“以前我说过，拿不到冠军就不让你们毕业。那只不过是一句戏言，你们不用当真。现在我要对你们说的是。不论胜负，你们都是我的骄傲，也都是我的孩子。我决不允许你们任何人在这最后一场比赛中出现伤亡的情况。冠军并不重要，重要的是你们自身。我要的不是胜利的结果，而是你们平安归来。好了，我就说这么多。”
　　马红俊道：“老师，你的眼睛怎么红了？”
　　“啊？有沙子。”弗兰德赶快转过身去。史莱克学院战队的指挥者是大师，但他作为院长，这些孩子们每一天的努力他都清晰的看在眼中。他当然知道，史莱克八怪这么努力的比赛，并不只是为了锻炼自己，更是因为为了在毕业前给史莱克学院带来这巨大的荣誉。
　　正像他自己所说的那样，史莱克八怪每一个人都像他的孩子一样。到了这最后的决赛，即将面对那样的强者之前，弗兰德忍不住说出了自己的心里话。
　　在他心中，金钱固然重要，但再多的金钱也无法换取面前这八个小怪物。
　　昂首阔步，史莱克八怪走出了住处，街道上，不少魂师在道路两旁默默的看着他们。尽管在他们眼中，这些孩子的魂力或许不算什么，但他们的年轻，他们挑战武魂殿学院战队的勇气，却无不令这些等待观战的魂师们暗暗欣赏。
　　清影一路沉思“姐姐，你想赢吗？”清影猛然拉住前方的朱竹清，听到清影问话的朱竹清一脸迷茫“当然了，谁不想赢。但是你不许给我乱来。”看着朱竹清担忧的眼神，清影笑了笑，表示自己有分寸。
　　握了握自己的左手，清影内心对这场战斗有了期待。你想要的事，我无论如何也会帮你办到。
　　阳光给教皇殿带来金色的光辉，每个人的目光都变得凝重起来，眼看着史莱克八怪一步步蹬上石阶，空气仿佛开始变得凝重起来。
　　教皇和昨日观战的宁风致、三位封号斗罗都已经就坐，作为奖励的三块魂骨，就静静的躺在一旁的红色锦盘之中释放着淡淡的光晕。
　　武魂殿学院战队默默的站在那里，一股强烈而冰冷的杀气宛如利刃一般直逼史莱克八怪。在这庞大的压力作用下，史莱克八怪登山的步伐明显变得迟缓了几分。比赛虽然还未开始，但双方的交锋却已经开始了。
　　“全大陆高级魂师学院精英大赛总决赛即将开始，双方队员准备，一刻钟后，比赛开始。”
　　双方各自归位，史莱克八怪将大师围在中央，唐三探手入如意百宝囊中，取出八卷碧绿的叶子，自己吃下一卷，剩余的递给史莱克八怪每人一片。
　　固本培元龙芝叶。服用后不但能够增加疗伤速度，刺激魂力快速回复，同时也能够令人精神更为集中。此时在比赛前吃下。就是为了在比赛中能够更长时间的保持全盛状态。
　　清影看到这个的时候眼睛都亮了，有了这个说不定可以轻松一点。
　　一刻钟地时间并不长。很快，双方队员在裁判的提示下走入了广场。或许是为了和史莱克学院针锋相对的缘故。今天武魂殿学院战队特意换了一身火红色的队服，上面以金线刺绣。材质明显极佳。
　　和他们相比，史莱克学院那身屎绿色，并且带着无数广告商标的队服就显得很可笑了。
　　但是，没有人会去取笑他们，能够走到眼前这一步，能够进入全大陆高级魂师学院精英大赛的决赛，就没有人有耻笑他们的权力。
　　“比赛准备，双方可以释放武魂了。”
　　作为裁判的红衣主教在双方站定后，立刻宣布。
　　双方十四人彼此对视，谁都没有说一句话，但气息的剧烈碰撞却令□□味儿在一瞬间提升到了极限。此时此刻，哪怕是教皇比比东那样尊贵地强者也将目光完全集中在这场比赛之中。
　　武魂殿学院战队地八个人几乎同时动了，澎湃的魂力从他们体内瞬间爆发。
　　站在最前面地邪月三人，每个身上都闪烁着两黄、两紫、一黑五个魂环的最佳魂环配属。在他们身后的另外五人，也都是两黄两紫四魂环的最佳配备。每个人眼中的目光都变得极其执着。其中站在最后面的一名男学员快速后退一步，手中多了一柄灿金色的权杖。毫无疑问，他拥有的是辅助型器武魂。
　　在他们释放武魂的同时，史莱克八怪这边也同时开始了释放。八个人按照顺序站立，最前面的是唐三、清影和戴沐白。在他们身后分别站着朱竹清、马红俊和小舞。最后一排是宁荣荣和奥斯卡。摆出了一个三三二的阵型。
　　“比赛开始。”在宣布这全大陆高级魂师学院精英大赛最后一战开始的同时，红衣主教飞速后退。空出了场地。
　　两方人马几乎同时动了，武魂殿这边是胡列娜，而史莱克这边是清影。除却唐三、小舞、清影另外五个人都飞快的闭上了双眼，并用手指堵上了耳朵。完全隔绝了视觉和听觉。
　　再好的魅惑技能总是要触发的，听觉、视觉、味觉、嗅觉、触觉、感觉。总要通过六感之一来释放。此时，胡列娜能够影响到史莱克八怪的无缝就是视觉和听觉，史莱克八怪冷静的动作无疑令她的魅惑丧失了效果。
　　小舞突然踏前一步，向着胡列娜嫣然一笑，身上第二个魂环粉光闪烁。一双眼眸已经完全变成了红色。柔骨魅兔第二魂技，魅惑，发动。同时，清影脚下的影子开始蠕动，却没有人注意到。
　　小舞以伤换取破坏了胡列娜的先手，并且在神不知鬼不觉的情况下，让清影埋下了暗桩。而在此时，站在队伍最前面的唐三也反手接过了奥斯卡抛来的一点粉红色光芒，大步上前。直奔对方八人走去，同时，七根蓝银草从他右手处激射而出，分别缠绕在了己方另外七人的腰间。蓝银草控制，已经展开。
　　清影看着邪月和胡列娜使用出了武魂融合技，对唐三几人使了一个眼神。唐三点了点头，松开了清影腰间的蓝银草。清影发动了自己的第三魂技，完美融入了武魂融合技的红雾中。
　　场外的人只看见七道身影凭空飞起，正是大香肠叔叔奥斯卡的飞行蘑菇肠起了作用。
　　从比赛一开始，奥斯卡就在不停的制造着他的香肠，第一根是亢奋粉红肠，给了唐三，之后他飞快的制造出了六根飞行蘑菇肠，分别给了自己和其他五人。清影的第三魂技前几次没有几乎用出来，武魂殿根本不知道清影有融入雾的手法，不然根本不会用这个红雾。
　　此时用出，正好脱离了对手的武魂融合技控制。清影也藏进了无人可知的地方，清影在上台前就说过将这个武魂融合技交给自己来对付，而且她还不会受任何伤害。
　　戴沐白和朱竹清直扑对方的另一名魂王焱，马红俊和小舞则迎上了另外四名战魂师，唐三也在小舞和马红俊两人身后，以便于时刻救援。
　　宁荣荣的九宝琉璃塔光芒绽放，一瞬间就给马红俊施加了攻击增幅，给小舞施加了敏捷增幅。
　　看到史莱克七怪突然飞出自己的武魂融合技控制范围，邪月也是大吃一惊。
　　但此时此刻，他却有些骑虎难下了。
　　武魂融合技固然厉害，可一旦施展之后，也会大幅度的消耗自身魂力。
　　同时，在武魂融合技施展的过程中，是不能再施展其他技能的。就像每次戴沐白和朱竹清用过幽冥白虎以后都会力竭。
　　虽然对手飞行的能力令邪月明白自己的武魂融合技优势不在，但这个时候他也不能解除这个技能。
　　却没想到有人帮她彻底解除了，弥漫的红雾中突然出现一道蓝色的光，但是却给人一种阴冷的感觉，入眼的蓝色却在实质脑海中反映出了黑色。比比东看见这一幕完全就忍不住站了起来，“这，这是”比比东不敢想象这真的是她，如果真的是她，这场比赛输定了。
　　比比东死死盯着红雾中慢慢走出来的身影，一头暗银色的头发，面容也有些陌生，和之前那个女孩只有五分相似。只见她一抬手就将邪月和胡列娜武魂融合技产生的红雾打撒，邪月发现那些红雾不受自己的控制围绕在自己周围，仿佛在阻拦着他。比比东从哪个身影出来后就跌坐回座位上，口中喃喃道：真的是她，输了，输定了。
　　自己的东西被其他人当做攻击自己的手段，是个人都忍不住。清影当然知道自己的变化，但是除了比比东没有人认出这是怎么回事。史莱克众人来不及惊讶，抵挡着武魂殿其他队员的攻击，清影抬手一掐，空中的红雾仿佛凝聚成了一只大手，掐着邪月和胡列娜的武魂融合技。
　　邪月只感觉体内的魂力快速流失，他又挣扎不出这只手的控制。一道光过后，邪月和胡列娜的武魂融合技破了。
　　武魂殿所属都一片哗然，有人忍不住问教皇这是怎么回事。比比东死死盯着清影：“这是武魂，迷途。她掌控一切虚无的东西，雾，影，光等。”比比东还有话没说，迷途是千万年才能出现的一种武魂，每次出现必然掀起一整腥风血雨。
　　上次拥有迷途的的那个人，好像是后影一族的族长的妻子。但是，但是，这个武魂不是被千道流以一种诡异的方法抽取了吗？怎么，怎么会出现在这里。千道流冒着巨大的危险将这个武魂抽取，一生只能用一次的秘术。千道流原本以为会遭到后影一族的报复，都准备好死了，却没想到后影一族就此隐世，再没出现过。
　　清影可不知道比比东内心的想法，她只知道，自己的身体已经完全处于一种濒临失控的状态，用尽全部力气将邪月和胡列娜两人扔出擂台。邪月和胡列娜的魂力已经耗尽，按理说没有任何反抗的机会，但是清影怕出现上一次那种情况。
　　清影的发色渐渐变回原样，整个人脱力跪在了地上。清影在脑海中向天澜道谢，天澜目光复杂的看着清影，摇了摇头表示没事。清影却不知道天澜此时心中有多大的震撼，原本被封印在一个小家伙体内，谁能忍受的了。
　　自从被千道流那个混蛋将自己从潇潇体内抽取，在抽取那一刻她有了自己的意识，自己原本就做好消散的准备。但是却被封印在这个孩子体内，按理说，自己应该沉睡下去，直到有办法让自己回到潇潇体内，或者永远消散。却在这孩子六岁的时候莫名被唤醒，寒影发现了这种情况，却也无计可施。
　　还没有走传承之路，自己这次帮她已经做好失控的准备了，没想到啊，没想到，她也只是受不了这股力量，身体产生了轻微排斥。看来，这个孩子就是这一任的迷途了。
　　迷途，说是一种武魂，其实不尽然，这应该是以天地的一切无形之物为攻击的一个人。未觉醒前也没什么变化，但是一旦觉醒，暗银色头发以及紫罗兰色的眼睛就是她的标志。千道流当初抽取的就是一股无心之物，不然也不会轻易被其逃脱。
　　天澜笑了笑，其实自己也不就是她嘛。原来自己可不叫天澜，她叫十一啊。慢慢闭上了自己眼睛，嘴角的笑却略微苦涩。她的身影却与清影渐渐融合在了一起。
　　史莱克其他人见此，唐三也发挥自己全部的实力，在幽冥白虎前，焱也算厉害，抵御了好一会，最后却发现。擂台上除了自己，武魂殿战队的队员都被扔在擂台的地上。
　　七打六，还有着唐三这个外挂的存在。这场比赛除了对付焱的时候受了点伤，甚至比对付神风学院的时候都轻松，最后在唐三八蛛矛的帮助下，幽冥白虎终于一巴掌将焱拍飞下擂台。
　　场上顿时鸦雀无声，谁能想到，武魂殿最强的两个人，一开场就被扔下了擂台。唐三听到裁判宣布胜利的消息，跳下擂台帮武魂殿的几人解了毒。
　　朱竹清几人则扶着已经失去意识的清影下了擂台，这次赢的比以往都要轻松一些，但是，清影却付出了血的代价。看着清影身上一条条裂痕流着鲜血，朱竹清的眼眶红了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　大家猜猜我要搞啥鬼，嘿嘿。给千道流一件必死的消息，锤死他。


第七十一章身份暴露
　　清影的伤势太重，来不及离开这里，宁荣荣连忙将宁风致找来。却不曾想走了原著了老路，小舞捡起慌忙之下掉出的相思断肠红，脸色顿时一片苍白，低着头，强忍着不让自己双眼中怨毒的光芒流露出来。
　　宁风致是何等实力，作为七宝琉璃宗宗主，在用出七宝真身的情况下，他所产生的增幅能力远不是宁荣荣所能相比的。
　　在痊愈之光与魂力增幅之光的双重作用下。清影的脸色逐渐红润起来，身上的伤口也缓缓恢复。唐三看到了小舞的状况，慢慢的挡在了小舞身上。
　　与此同时，又是六道魂力增幅之光飘洒而出，这一次，却是落在那六名盘膝于地的武魂殿学院战队的队员们身上。
　　清影缓慢的睁开了眼睛，第一眼看到的就是将她抱在怀里的朱竹清。
　　“小影，我是不是说过让你不要乱来的？”看着朱竹清冷凝的神色，清影害怕极了。我的屁股是不是又要遭殃了。。。
　　再吞下一根奥斯卡的恢复大香肠，清影已经勉强可以行动了。
　　此时，教皇的脸色已经变得平静下来，重新坐回了自己的位置，向身边收回七宝真身地宁风致微笑道：“多谢宁宗主了。”
　　宁风致微微一笑，“举手之劳而已。何足挂齿。”
　　剑斗罗尘心嘴唇嗡动，向宁风致说了几句什么，宁风致脸色顿时一变，目光也立刻落在了处于史莱克学院众人中地小舞身上。神色顿时变的怪异起来。
　　此时，恢复了一些精神地唐三也感觉到场中的气氛有点不对了，虽然那些强者都在掩饰，但凭借着他紫极魔瞳锐利的目光却能够发现，在场最强的几人，目光似乎都落在自己身边的小舞身上。
　　这是怎么回事？
　　此时，史莱克八怪的其他人并没有注意到这个细节，他们全都沉浸在了胜利的喜悦之中。
　　武魂殿学院战队的八名队员在短暂的恢复之后，被教皇殿的人搀了下去，广场上只剩下史莱克学院。
　　他们每个人脸上都洋溢着骄傲的神色，他们是冠军，是的，他们是最后的冠军。
　　教皇与众位封号斗罗全部站起身，比比东脸色平静的宣布，“全大陆高级魂师学院精英大赛，本年度最后的冠军是，史莱克学院。恭喜你们，天才的年轻魂师们。”
　　史莱克八怪站成一排，在他们身后，是大师、弗兰德、柳二龙以及毒斗罗独孤博。
　　此时，史莱克八怪中，除了小舞以外，其余人的目光都落在了那装有三块魂骨的锦盘上。
　　在这个时候，教皇表现出了她应有的从容，从武魂殿人员手中接过锦盘，目光有些留恋的从那三块魂骨上掠过。
　　作为裁判的红衣主教高声道：“请史莱克学院代表，上前领取冠军奖励。”
　　史莱克八怪面面相觑，七人都看向戴沐白，示意他上去领奖。戴沐白摇了摇头，说道：“这场比赛出力最多的是你和小影，要上还是你们两个上吧。”
　　清影表示自己旧伤未愈不想走路，将身子虚虚的靠在朱竹清身上，一副我很虚弱的样子。几个人都不由自主的笑出了声。
　　“去吧，三哥，别推脱了。”马红俊赞同的说道。
　　扭头看看大师，再看看自己身边伙伴们殷切的眼神，唐三深吸口气，迈开坚定的脚步，一步步朝着教皇比比东走去。
　　而清影一直在调理着身体，她有种感觉，根本不会这么容易结束。为防止武魂殿的下暗手，她必须要将恢复过来。清影皱了皱眉，武魂殿不会输不起啊。所以就三块魂骨而已，为什么自己有种毛骨悚然的感觉。
　　唐三几乎是在贪婪目光的海洋中重新走回伙伴们之间。
　　“我放弃，这三块魂骨中没有适合我的。”第一个开口的是小舞，她只是淡淡的说了一句就低下了头。
　　一旁的戴沐白点了点头，“我也放弃，同样没有适合我的。”
　　奥斯卡道：“我是食物系魂师，这些魂骨显然对我的实力没什么增幅效果。”
　　史莱克八怪三人放弃，还剩下五个人，但魂骨却只有三块。清影瞟了一眼“这魂骨与我来说无用，我族里有比这更好的。”清影捏了捏衣角，族里有没有她不知道，但是这三块她肯定不要。
　　剩下的四个人面面相觑，大师道：“急速前行之追风左腿最适合于敏攻系魂师，毫无疑问，它应该属于竹清。至于爆裂焚烧之火焰右臂，最适合强攻系火属性魂师，马红俊，它是你的了。至于精神凝聚之智慧头骨……”
　　说到这里，大师停顿下来，目光看向唐三和宁荣荣。
　　此时，他们两人的目光明显都落在了这块头骨之上。
　　精神凝聚不论是对唐三还是对宁荣荣来说，都有作用，唐三本身虽然不是以精神力为主的魂师，但他却有着紫极魔瞳这样的能力，本身又是控制系，智慧头骨对他未来的好处可想而知。而且在三块魂骨中，这块魂骨显然是最为贵重的。
　　唐三抬头看向宁荣荣，心中暗叹一声，开口道：“我放……”
　　“不。”宁荣荣突然大叫一声，“三哥，它应该是属于你的。为了这最后的冠军，你付出了太多太多。我们七宝琉璃宗也不会缺少魂骨，你就收下吧。有了它，你这团队灵魂才名副其实啊！”
　　唐三犹豫了，从他自身来看，他对这块魂骨当然极为渴望，可作为团队中的副队长，他又怎好只顾自己呢？
　　“小三，把你收藏的那块魂骨给荣荣吧。那块魂骨更适合她。”大师突然开口说道。
　　唐三心中一动，这才想起当初从时年那里得到地那块彩色魂骨，他现在还记得，那也是一块头骨。
　　抬手从二十四桥明月夜上抹过，彩光顿时出现在他掌心之中。顿时。全场一片哗然，谁能想到，唐三手上竟然还有一块魂骨。
　　有哪个魂师在得到魂骨之后竟然不与自身融合而是收藏起来？
　　清影也惊讶的看着唐三，这人的运气好的离谱啊。又一块魂骨，欧皇吧这是。将这块七彩魂骨给了宁荣荣，这下就不用让了。
　　场上的人都用一种贪婪的眼光盯着史莱克几人，“你们已经分配好了么？”教皇并没有因为简单的颁奖仪式结束而离去，几位封号斗罗也都站在那里。
　　众人的目光不自觉的被教皇吸引过去。大师眉头微皱。有些不明所以的看向比比东。
　　教皇没有与他对视，淡然道：“既然奖励已经分配好了，那这次大赛已经胜利结束。鬼斗罗、菊斗罗两位长老，把那女孩儿拿下。”
　　一边说着，比比东抬手直接指向了小舞。史莱克几人瞬间将小舞挡在了身后，死死盯着比比东。
　　柳二龙更是气疯了：“比比东，你到底要怎样，你连我的女儿都不放过吗？”教皇眉头微皱，看到柳二龙愤怒的目光，她的气息不禁放缓了几分，沉声道：“你想知道为什么吗？那你为什么不去问问你的弟子。如果她只是史莱克学院的学员，我为什么要抓她？但如果她是一只化为人形的魂兽，我就有充分的理由将她拿下。”
　　“你说什么？”大师失声惊呼，猛的回身看向小舞，史莱克八怪中，除了唐三以外，也都流露出了极其惊骇的神色。
　　小舞显得很平静，并没有因为众多目光的凝聚而显露丝毫慌张之态，此时此刻，她那张俏脸上，只有淡淡地冰冷。冰冷地注视着教皇比比东。
　　教皇目光凌厉的注视着小舞，“如果我猜得不错，你就是当初那只漏网之鱼吧。”
　　深深地怨毒从小舞那冰冷的双眸中骤然迸发而出，“是的，你说的没错，我就是当初那只漏网之鱼。”
　　教皇冷笑一声，“没想到，你竟然会自己送上门来。”
　　唐三和史莱克几人都不约而同的挡在小舞面前，听见唐三和小舞的对话，清影眼中落出了羡慕。
　　“教皇陛下，无论如何她现在也是我们的伙伴，我族会保护她，你确定要和我们为敌？”清影只知道，小舞是他们的伙伴，不是人又任何。
　　比比东看着清影，在她说出那些话的时候就明白了。“迷途阁下，您又何必护着这只魂兽，我可以将这只魂兽的魂骨让与您，任何？”如果说是小舞不是人给了几人一个冲击，现在比比东的态度又让几人陷入了巨大的震撼。
　　清影也不知道比比东怎么回事，但是她也不想管，她只想护住她的伙伴。
　　比比东现在也有点为难，迷途和后影一族都是武魂殿不敢惹的存在，但是让比比东放走小舞她又不甘心。而且小舞和唐三的感情她都看在眼里，看着柳二龙也挡在小舞面前，比比东动摇了。
　　“八怪一体，身为大哥，我怎能看到弟妹被抓。”戴沐白横出一步，坚定的站在唐三身边。紧接着是清影、朱竹清、马红俊、奥斯卡以及最后的宁荣荣。
　　比比东从迷惘中清醒过来，眼中流露着复杂难言的光芒，深吸口气，她的目光骤然变得凌厉起来，凝视了大师一眼，骤然下令，“拿下，阻挡者，杀无赦。”
　　惹了就惹了吧，武魂殿受创而已，自己求之不得，但是比比东心里清楚，今天是带不走小舞了。
　　两方强者对战时，一个声音出现了“一朵菊花、一个小鬼。就凭你们也敢伤害我的儿子？滚开。”低沉的声音突然响起，就像在空中炸开一般。声音并不大，可其中包含的霸气却令每个人的身体都不自觉的颤抖了一下。
　　听到这个声音，搂住小舞，用背脊遮住她身体的唐三猛的抬起头来，眼中充满了惊喜的光芒。而另一边的教皇比比东的脸色也顿时变的凝重起来，放开了对独孤博的威压，凝望空中。
　　一声低沉的爆鸣中，菊斗罗月关、鬼斗罗鬼魅，两大封号斗罗的身体竟然如同炮弹一般被弹了回来。两人脸色同时大变，身为封号斗罗的他们同时出手竟然面对这样的结果，多年以来，这还是第一次。
　　一道黑色身影悄无声息的出现在半空之中，静静的漂浮在那里，仿佛他原本就应该属于那里似的。
　　那是一名中年男子，看上去大约有五十多岁的样子，身材高大魁梧，只是他的打扮却令人不敢恭维。
　　破损的袍子穿在身上，上面甚至连补丁都没有，露出下面古铜色的皮肤，原本还算端正的五官却蒙着一层蜡黄色，一副睡眼朦胧的样子，头发乱糟糟的像鸟窝一般，一脸的胡子已经不知道有多少日子没有整理过了。
　　看到这个人，一向坚强的唐三仿佛崩溃了一半，哪怕是之前决定与小舞共死的时候他都没有流出的泪水终于溢出眼眶，两个艰难的字眼从他口中缓缓吐出，“爸……爸……”
　　是的，这凭空出现，虚悬于半空之中的，正是唐三的父亲，已经离开他八年多时间的唐昊。和离开前相比，此时的唐昊看上去只是苍老了一些，其他地方并没有任何改变。而就在他背后，一柄巨大无比的黑色锤子凭空漂浮。
　　清影松了口气，最后的结局以唐昊将唐三和小舞带走为结局。
　　“唐昊这混蛋太嚣张了。陛下，事关武魂殿尊严。”鬼斗罗忍不住提醒比比东。
　　比比东怒斥一声，“闭嘴。难道我还不明白么？唐昊要是那么好对付，他还能活到今天？现在还没到对付他的时候。”
　　月关道：“那这些人怎么办？”
　　黄金铁三角在武魂融合技的作用下还站在那里，但史莱克七怪地其他人却早已倒地。毒斗罗独孤博明显松了口气，正朝着教皇这边嘿嘿冷笑着。
　　看着那充满讽刺的笑容，比比东险些一口血喷出来。猛的一挥手，拂袖而去。“让他们都走。立刻离开武魂城。”说完这句话，她直接回教皇殿而去。
　　那后出现的四名老者从始至终都没有开过口。只是跟着教皇一同回身，返回了教皇殿。
　　谁也不知道比比东松了口气，她知道小舞是柳二龙认的女儿后就想放弃了，想到这，比比东认为要尽早将长老殿给毁了。
　　清影几人跟着大师他们离开了原地，整个队伍都有点死气沉沉。六怪每个人面面相觑不知道该怎么办，最后宁荣荣和奥斯卡和宁风致一起回到了七宝琉璃宗。剩下的四个人马红俊想要单独闯荡，朱竹清和戴沐白表示要回家一趟，清影没有说话，大家都默认了她会跟着朱竹清。约定好五年后见面，就都离开了。
　　最后就剩下，清影三人还未出发，清影提议离开前三个人一起去吃个饭吧。戴沐白和朱竹清也没有拒绝，两人没看到清影眼中有些许红光。
　　一顿饭吃完，由于太晚了，三人就准备先休息一晚。清影和朱竹清一起回到了房间，突然一条手帕捂住了朱竹清的脸，在昏过去之前，朱竹清看到了面无表情的清影。
　　清影将朱竹清扶到了床上，为她吃下了一颗药丸，就痴痴的盯着朱竹清。天色越来越黑，朱竹清的睫毛颤了颤，睁开了眼。但是她发现自己说不出话来，手脚也无力的很。
　　房间里没有开灯，月光映衬下朱竹清看到了清影坐在她的床边。清影也看到朱竹清醒了，虚跨在朱竹清身体上方，猫爪弹出，撕裂衣服的声音在房间里响起，与此同时朱竹清的瞳孔骤然紧缩。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　嗝，这章过后咱的小清影就可以打怪升级了，杀戮之都会让她去一趟的。我在想还要不要小舞献祭那一段了。这章原文有点多，毕竟这章最主要就是小舞的身份暴露。
　　还有，刺激不，兴奋不，我觉得我卡在这个点贼棒，哈哈哈


第七十二章影
　　清影看着眼前的人，眼底的火热清晰可见。声音沙哑却异常清晰“主人啊，我守护了您多少年，现在要我把您交到其他人手上我怎么愿意，嗯？您说是吧。”
　　朱竹清现在不能说话，要是能开口说不定可以听到她第一次爆粗口。清影缓缓俯下身，轻咬身下人的脖颈，肉眼可见朱竹清的身体瞬间紧绷。
　　朱竹清咬紧嘴唇，她怕一放松就会发出声音。清影像是玩闹，手指轻抚，眼睛却盯着朱竹清的脸。
　　“呵，主人，你知道吗？这样的你，看起来更加可口哦。”朱竹清现在都要疯了，要是能动她绝对要收拾清影。“嗯~哈。”清影突然发现一处好玩的地方，手指轻按，看着身下人死死盯着自己的眼神，内心却意外苦涩。
　　我也，也不想用这种方法得到你，可是我就要回族了，五年之久我怕你忘记我。你也要回家和戴沐白结婚了，我不知道你们准备怎么对付家族，可是，可是我赌不起，与其看你成为别人的妻子，我还不如先一步得到你。
　　就让我放肆一次。。最后一次，也是唯一一次，给我五年时间，将父亲交于我的事情完成后，我将这条命赔给您，到时候您让属下如何，属下绝对不说二话，主人，我爱你。。。
　　“这里感觉怎么样？不好吗？那这里呢？”听着耳边的轻哼声，清影眼中的红光越发妖冶。
　　月光穿透窗户照在了床上，白皙的身影交叠在一起，发生了什么却只有那两人知道。
　　（我也不知道过去了多久）
　　一夜无眠，清影看着沉睡过去的人穿好了衣服，不知多久，东方鱼肚白缓缓出现，清影动了，她抬脚往出走，却发现手上的手链被勾住，心下惊骇的同时也有丝害怕。转头却发现那人还在睡，手中却死死抓着自己的手链不放。
　　清影狠下心一把扯断手链，一颗颗珠子散落在地上，与此同时还有着一颗泪珠。
　　天大亮，朱竹清缓缓清醒过来，想起了之前发生的事，猛的坐起身来，一股疼痛传来，全身就像被车撵过一样。朱竹清倒抽了一口气，缓缓支撑起身体坐了起来，身上青青紫紫的痕迹暗示了昨天的事都是真的。
　　抬手想揉揉额头却发现了手中残留的珠子，转眼便看到地上散落的一切，朱竹清紧紧攥着手里的珠子，眼中的暗沉让人不敢直视。
　　“很好，呵呵，做完就跑是吗？”朱竹清躺回床上想多休息一会，戴沐白也没来打扰她，应该是清影说过什么了，自己先休息一下吧。
　　清影跟着云影在树林里穿梭，脑海中还不自主的回想着昨晚的事情，忍不住捏了捏手指。这次和云影回去主要是为了传承的问题。
　　一路上胡思乱想也没有让两人的速度减慢，不久后清影就见到了寒影和潇潇。
　　“父亲，母亲。”看着行礼的清影，潇潇一把抱住了清影，清影一路上胡思乱想也没发现云影异常的沉默。寒影看着三人叹了口气：“潇潇，封印已经解除了，小影现在要尽快进入传承地，不然后果不堪设想啊。”
　　清影则一头雾水的看着三人，潇潇擦干脸上的泪水：“小影，是母亲害了你，你一定要平安啊。”清影抱住哭的不能自己的潇潇。
　　戴沐白看着眼前的门也不知道该不该敲，手伸到一半却不敢动。想起云影和自己说的事，清影这次回去凶多吉少啊，不知道竹清是怎么想的，“唉，这可怎么办。”
　　朱竹清打开门就发现戴沐白一直在门口徘徊，脸色还有些异常。朱竹清在想清影这是和他说了什么，暗自咬牙，戴沐白看朱竹清也没什么异样以为是清影瞒着朱竹清了，倒也没和她说，朱竹清和戴沐白也正式踏上了回家的路程。
　　清影看着眼前漆黑一片的场景警惕着，这是传承之地，按照寒影的说法就是，迷途一族的传承就在这里，由于自己的天生异常，这宝地虽然说利大于弊，但是于自己而言又是险恶万分。清影每一步都很小心，慢慢的向前靠近。
　　突然一道声音传来，随之而来的还有一股令人敬畏了气势。清影被压得直接单腿跪在了地上“迷途，神之子，传承之地只有四关，成功你便可成为神位候选人，失败九死一生。”
　　“第一关，影。”清影还未来得及反抗，便被传送到一处光暗交织的地方。看着对面和自己长的一模一样的人，清影愣了愣。
　　“战胜你的影子，你就可以进行下一关。”清影看着眼前的人，冲了上去。那人仿佛知道自己要做什么似的，每一步都精确躲去自己的攻击，清影刚想使用武魂却发现魂力被封印在了体内。
　　“此处不可使用魂力。”声音刚落下，清影便被一道黑芒割破了手臂。这是，鬼影斩？清影死死盯着对面的人，看见她身边环绕着的魂环，都想骂人了。不是不能用吗？？？
　　清影躲避着攻击，却发现每一次躲避都是无效的，每次攻击都会落在她身上，不一会清影身上便一片血迹。清影不由得暗骂一声，这样都无法近身，怎么打啊。突然影子冲到清影面前一拳将其击飞，清影吐了一口血，看着影子站在原地却没有乘机攻击自己。
　　虽然很不解，但是清影也没有轻举妄动。等待着影子的下一步动作，却发现她只是站在原地不动，清影试探着靠近，伸手想要攻击。却被轻而易举的躲过，清影愣住了。这是怎么回事啊。
　　看着影子又靠近，清影下意识一拳却发现打到了她身上。看着倒退几步的影子，清影有些迷茫的看着自己的手。过了一会双方都没有动弹，清影好似明白了什么，坐在地上便开始疗伤。
　　过了一会站起来就向影子发动了攻击，一次一次被挡住，一次一次被击飞，终于有一次打到了影子。清影也明白了，原来想到什么对面就会做出同样的反应，内心的想法都被得知，躲过攻击不就是轻而易举的事情吗。
　　清影又开始了新一轮的攻击，但是习惯性想到下一步的攻击，她一次又一次被打飞。
　　“咳咳，这东西真难缠啊。”一直被预知下一步动作，这样打起来十分无力。清影放空心神，凭着感觉去攻击。
　　又一次被打飞，清影吐出一口血，又冲了上去，又一次被对面用自己的招式击飞。清影躺在地上，放空思绪看着光暗交织的天空。
　　放空自己，随着本能去攻击，想着容易，做起来难啊。清影默默疗伤，时间一点一滴过去，清影也渐渐可以和影子过几招，从刚开始就被预知攻击，到后来可以把影子打退。清影在一点点的进步，身体一旦发出抗议就开始疗伤。
　　清影和影子一次次对打，到最后，心里一片平静，终于，看着眼前被打散的影子，清影松了口气。摔倒在地上昏迷了过去，身上是一道道疤痕留着鲜红的血液。
　　肩膀上甚至有着被穿透的痕迹，这是被鬼影剑阵穿透的。对面影子从刚开始跟着她的思路攻击，到后来自己也会使用魂技，可以说，清影是赤手空拳的和一个魂师对打了一场。
　　而此时的朱竹清看着眼前和清影相似的少女忍不住攥了攥拳头，朱竹清努力使自己平静下来。看着云影和戴沐白天天腻歪在一起，每一次见两人都忍不住散发着可以冻死人的气息。
　　不知过了多久，清影醒了过来，身上的伤也被治好了。那道声音又传来了“第一关，恭喜试炼者，奖励，一块头部十万年魂骨。”清影听到奖励都愣住了，魂骨？？？
　　清影忍不住问道“你这第一关也不是没有人能通过，你魂骨就这么白送人吗？”充满不屑的声音响起“后三关死了我不就又收回来了吗，要是有人通过四关你也不会在这。”一句话堵的清影不知道该说什么。
　　坐下看着眼前的魂骨，清影深吸一口气开始吸收。算了，不管了，自己提升实力就行了。清影不知道的是，自己的头发在缓缓变化。
　　清影吸收魂骨的时候清楚的感受到自己体内残存的三种仙草的药力逐渐被自己吸收，不知道过了多久，终于将魂骨融合。
　　在吸收成功的那一刻，清影就被传送到了一片浓雾中。一脸疑惑的看着这里，这又搞什么鬼。她也不敢轻举妄动，警惕着感受着周围的环境。
　　“咦，你居然不受幻境的影响。”突然一道光上下扫描着清影的身体，“幽梦思故人啊，这可是我那个世界都很少的仙品呢，不错不错。那你在这待几天吧。”清影这次是真的懵了，这是什么操作。
　　不知道过了多久，清影的耐心逐渐消耗完。躺在了地上休息，却不知道为何睡着了。“嘿，小家伙，抵抗幻境又如何，我直接进你梦中捣乱。”清影要是可以听到这句话，指不定会气成河豚。
　　看着眼前的人，清影明知道是梦却也不愿意醒来。“主人。。。”颤颤巍巍的声音响起，清影抬手抚摸着眼前人的眉眼。
　　“啪”脸上火辣辣的痛，清影却面色不改。“别叫我主人，我不认识你这种恶心的人。我当你是妹妹，你对我做了什么。”画面一转，‘朱竹清’青青紫紫的痕迹映入的清影的眼睛，清影只是低垂着眼帘不说话。
　　“怎么不说话了？我对你如何，你就是这样待我的？”听着‘朱竹清’越加愤怒的语气，清影慌了。“您，您别生气，让小影做什么都行，您别气坏了自己。”
　　“做什么都行？那我要你去死呢？”清影身体一僵，却也在意料之中。看着眼前的人，她笑了。死又何方，至少我得到过你。感受着穿过身体的疼痛，清影抬手想抚上眼前人的眉眼，您，您别皱眉，这样，不好看。
　　正在筹备婚礼过程的朱竹清眼皮跳了跳，仿佛有什么不好的事情发生。朱竹清忍不住揉捏着眼前的东西，能有什么不好的事。又被强压这件事更加不好的吗？
　　五年之后自己一定要报复回来，你给我等着。深吸一口气，朱竹清处理好心情看起眼前的婚礼过程，这是大事，不能出错。别气了，别气了。
　　忍个鬼啊，这种事，谁能忍！！那张纸孤零零的待在地上，而本该拿着她的人怒气冲冲的走出门外，不知道去了哪里。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这章有点少，原因就是，我原本要写的东西很多，就是，怕过不了审。你们自己想象吧。嘿嘿


第七十三章杀戮之都
　　此时离八怪分开已经过去半年多了，而清影也进去传承之地很久了。知情人都在担心着清影的安全，却不知清影在里面活的有些肆意潇洒，看着躺在温泉的人，迷途始祖终于受不了了“小家伙，你已经通过了第二关，第三关我可不是让你来跑温泉的啊。”
　　迷迭都想动手打人了，要不是自己还剩下一道虚影，绝对要教训这个目无尊长的家伙。“你不是叫我养伤吗？我现在养伤你还不乐意了？”清影半睁开眼瞟了一眼迷迭，那个样子谁看了都觉得欠揍。
　　清影不由得想起第二关发生的事，原本第二关是幻境闯出幻境就可以通关了，但是由于清影服用过幽梦思故人的缘故，幻境对清影没有任何作用。无奈之下迷迭只能进入清影梦境布阵，却没想到被清影坑了。
　　其实从幻境中那个‘朱竹清’的巴掌时，清影就已经明白到底怎么回事，所以之后她是故意被刺伤，就是为了引出那道声音。迷迭也没想到清影这么狡猾，一直被族中好生呵护的她第一次被人坑了。
　　“自从我觉醒之后，你还是第一个这样对我的人，我那个世界都是靠武力来解决问题的，哪有你这样的。”迷迭语气中还有着一丝委屈。
　　清影只觉得满头黑线，论年龄你都是我祖宗了，你要不要这么玻璃心。迷迭显然看出了清影的想法“我现在就剩一道虚影，就只有这些攻击能力了，你居然把我的阵炼化变成你的领域，你说我气不气！！！之后的试炼者你要我怎么办啊。”
　　看着迷迭怒火中烧的样子，清影也知道自己真的拿走她唯一的攻击手段，有些不好意思。“我通过所有关卡不就行了吗。。别气别气，到时候你也能解脱，我也获得了力量。”
　　迷迭转头看向一边不去搭理清影，现在她也没办法，原本是准备让清影好好通关的。可现在自己唯一的手段都被她给炼化了、通个屁啊。
　　迷迭也不知道自己阵为什么会对清影的血有反应，明明第一关的时候还没有啊。这次居然直接被这小家伙在梦中给炼化了，迷迭感觉有点委屈。
　　清影也头疼的看着迷迭，她也不知道为什么，只是凭感觉用魂力引导一股力量修复身体，谁知道醒来就多了个领域。自己的头发现在已经完全变成银灰色，眼睛也向紫罗兰色转变。而清影也发现左手的封印已经完全消失了，但是天澜却不见了。清影问过迷迭，迷迭说是只是去了她该去的地方，就再也没有说话。
　　迷迭当然将清影的变化看在眼里，知道这也是不可逆转的了。将一把剑和一个戒指扔给清影，让她再次修炼，将剑炼化，然后将戒指里的东西都吸收了。
　　现在等清影完成炼化，自己也要提前放她出去了，想到这迷迭飘到一处山洞，看着冰棺里的人。“阿冥，我已经将全部东西都交给她了，马上，马上我就可以来找你了。我们的女儿很优秀，神的女儿，她会闯出她自己的一片天地的。”说罢便趴在冰棺上，冷冷的光反射着冰棺上的眼泪。
　　清影现在很懵逼，这是什么情况。看着那柄剑自动就跑到自己身体里，这还用的着炼化？？？看着戒指里的魂骨，清影又陷入了沉默，这人是不是有点财大气粗，还十分好骗。清影想了一会，也放下了。
　　来这里已经很久了，还是赶紧吸收完离开吧。这边感受着那些东西都蠢蠢欲动想要进入清影的身体，迷迭笑了笑，这可原本就是你的东西，何来炼化一说，只不过需要熟悉而已。
　　这边不到一会就拥有了一套魂骨的清影，愣了。就在她刚吸收完魂骨的时候，迷迭就出现在了她身边，看着飞来的一脚，清影下意识阻挡，却飞了起来。
　　等她反应过来自己已经出现在了一处荒野，“这是哪？我这是通过了？”感受了一□□内已经直逼六十级的魂力，清影也不知道要去哪里了。由于迷迭了乱来，清影根本不知道自己在哪里。
　　一直朝着一个方向走的清影，忽然看见一家小酒馆。想着进去喝杯水解解渴。此时清影一头银灰色的头发和紫罗兰色的眼睛格外引人注目，为了不遇见骚扰的人，清影将自己装扮成了男生，虽然说清影不怕打架，但是她嫌弃麻烦。
　　酒馆里的人看见一个俊秀的少年进入酒馆，有些人眼中冒出了精光。清影发现还是有人看着她的眼里有欲、望，颇为不适的扭扭身体。清影去柜台叫了一杯水，却被告知这里没有谁。清影皱了皱眉，“那就随便来一杯吧。”
　　看着放在自己眼前的酒杯，清影以为是酒，抱着少喝为妙的想法抿了一口。顿时一股浓浓的血腥味在嘴中散开，清影不由得呕吐了一下，将嘴里的血都吐到地上。“咳咳，这是什么鬼，呸呸呸。”
　　酒馆里的人被清影的动作吸引了视线，哄笑声响起。“这是哪儿来的雏儿？滚回家去吧。这不是你该来的地方。”
　　“要不然你跟着爷，也让你吃香的喝辣的，哈哈哈哈哈”
　　甚至还有人就准备上来动手动脚，发现那猥琐的视线一直在自己身上徘徊。清影低着头，那人更加放肆，伸手就想抓清影。却发现自己像是被什么东西束缚住了，动都动不了。
　　“这，这是什么。？？”看着自己身上攀岩的黑影，大汉的手哆哆嗦嗦。“啊”一声惨叫声使得整个酒馆都安静了下来，大汉的身体被几道黑影彻底分尸，血肉模糊。清影可不是什么善良之辈，之前做任务死在她手里的人不计其数。
　　跟着朱竹清几年怕吓到她收敛了一下，现在是个活的都敢动自己了，真是搞笑。“你们，谁还来？”由于大汉里的清影较近，所以清影的脸上被溅上了血，昏暗的灯光下，众人仿佛看到了鬼怪。服务员也被清影吓的腿软的坐在了地上，清影将酒杯摔在了那人脚下就准备离开。
　　却看见血液居然向着一个地方流去，好奇之下，清影将碍事的服务员一把扔开，掀起了那块木板阴冷的寒风从洞下吹拂而上。清影虽然好奇，却也没准备下去，她还要回去找寒影，将一切的事情弄清楚。
　　就在清影转身准备走的时候，“碰”清影冷眼看着撞在自己影屏上的人。自从接受了迷迭给她的东西，这些力量仿佛就是与生俱来的。看着自己身上布满道道黑影，那个服务员终于慌了“不，不要。”
　　因为清影吓了他一跳，所以他准备将这人推下去，却没想到葬送了自己。清影没有听那人辩解，手指轻轻一握，血肉飞溅。
　　清影斜眼看了一眼酒馆里的其他人，刚准备离开，就发现脚下的地板全部碎裂，刚想使用翅膀飞出去却发现地下黑洞传来了强大的吸力。清影也没有犹豫，跟着感觉直接进入了地面的漆黑。她的身体，瞬间被漆黑所包围，整个人没入其中。
　　身入黑暗，只是下坠数米，里面一片黑暗，清影将眼睛闭上，感受着微弱的气息流动，向一个方向走去。转过一个弯，前面隐约有光亮传来，清影疾步向前走去。一个冰冷的声音突然从四面八方传来，“欢迎来到杀戮之都。这里是地狱的都城，是充满杀戮地世界。在这里，你可以获得自己想要的一切，代价就是你地生命。”
　　大踏步前行，清影隐约听到了嘈杂的声音，当她走出甬道的时候。在她面前，出现了一百零一人。
　　全部是黑色铠甲装扮，就连脸部也被头盔完全遮挡，其中的一百人手持重剑。惟有一人端坐于高大的战马之上。他的马身上也覆盖着厚实的黑色铠甲。
　　“你违背了规则。”低沉的声音听起来极其冰冷，似乎并不像是从人口中说出的。开口的，正是马上端坐的黑甲骑士。
　　清影无趣的看着眼前这人“那又如何？在我这里，我才是规则。知道吗？”话语间，高大战马上的人瞬间变成一堆血肉，其他人也一副习以为常的样子。
　　清影不想和他们多废话，转身就想回去，却被一道女声阻止。“这位阁下，等等。这里应该不能使用任何魂力，为何你？”清影嗤笑一声，“我没有使用魂力，这不过是我身体的一部分而已。”
　　说罢清影便想要离开，却看见有东西向着自己飞来，抬手抓住却发现是一封信。那名女子示意清影先看看，清影打开信就认出这是父亲的字体，原来这是第二站啊。给了自己三年时间出去？两年，有必要这么多吗。
　　清影不屑的嗤笑一声，摆摆手示意带路。清影也发现了一丝不对劲，自从接受传承后，自己的情绪越加不受控制，清影皱了皱眉，这样可不好。
　　一块黑色的牌子递到清影面前，打断了她的思绪，清影随手接过。牌子上雕刻着一个骷髅头，下面还有一个编号。九五一四。
　　“这是阁下在杀戮之都的证明。请入城，我是您在新人保护期的指引人。”漆黑的城门，给人一种极为压抑的感觉，巨大的城门上，高悬着杀戮之都四个大字。
　　门前，两排黑甲武士静静的站在那里，还未等清影做出任何是，黑甲武士看到黑衣女子都恭敬的让路。
　　“我是您地讲解员。您有什么不明白地地方都可以向我询问。十二个时辰内。我将为您解答一切问题。十二个时辰后。这里就是您生活地地方。您也将正式成为杀戮之都地一员。”
　　清影淡漠的看了黑衣女子一眼，点了点头。
　　走了一会后，清影也不耐烦了。“这里出去的方法是什么？难不成是让我把这里面的人都杀光？”自从进入城内，清影明显感觉魂力被压制，昏暗的城内，极少的光让她的影也不能使用，糟心，还是赶紧出去吧。
　　黑纱少女淡然说道：“那到也不是。想要离开杀戮之都只有一个办法。那就是获得地狱杀戮场的冠军，拥有了挑战地狱路的资格后冲出地狱路，方可离开杀戮之都。凡是那样的强者，都将会被赋予杀神的称号。杀戮之都建成已有上千年的历史，前后一共出现过八位杀神。”
　　千年八位，这是一个何等不平衡的数字。
　　“那挑战失败呢？”清影问道。“没有失败。”
　　清影不解的皱了皱眉，却也没说话。走在路上，耳边一直有人叽叽喳喳，突然清影听到了一个声音“我前不久刚进来的，你知道星罗帝国的一个皇子结婚了吗？那排场特别大，宴请全国呢。”皇子？结婚？戴沐白？清影猛的窜到这个人面前，瞬间一把黑紫色的剑就搭在那人的脖子上。
　　“你刚刚说什么？具体重复一遍。”那人显然也是个贪生怕死的货，看见死亡就在眼前赶紧把自己知道的都说了出去。“星罗帝国的二皇子结婚了，皇妃是，是一个武魂是猫的少女。其他，其他我也不知道了。”
　　听到这些消息的时候清影只感觉脑袋嗡的一声，手中的剑消散，那人屁滚尿流的赶紧逃离清影身边。
　　清影身边的气息越发暴虐，深吸一口气，压下心中的暴虐，清影对黑衣女子招招手。
　　“带我去地狱杀戮场”黑衣女子并不怕清影，带着清影来到内城，内城的一切清影都没有抬眼去看。
　　清影当然也看到了这里的场景，只是不屑于去观察。“呵，一群野兽。”听到清影的话，黑衣女子不满的皱了皱眉，却也没说什么。
　　在黑纱少女的带领下，清影看到了一个特殊的建筑。建筑呈现为圆形，更准确的说是一个不标准的锥形。下方面积最大，越向上会随之收窄。
　　到了差不多距离地面三十米的高度，才保持同样的直径向上延伸，一直到五十米。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我发现我进度走的贼快，我现在就在幻想，朱竹清和清影见面之后咋办。


第七十四章杀戮
　　看着身下人熟悉的面容，清影手指也在一处温热之处。（这里，我写了好多！！！然后被封了，呜。）
　　抬头不经意间看到了那双充满厌恶的眼神，清影猛的从床上坐起，大口的喘气，蜷缩起身子靠在墙角，看着黑漆漆的屋顶，清影自嘲的笑了声，自从听到朱竹清结婚的消息，就一直在做那晚梦，每次都看到那双厌恶的眼神。
　　清影整理好衣服准备去地狱杀戮场释放一下情绪，清影已经来了杀戮之都也一个多星期了。但是她残暴的杀人方式却使得她在这里出了名。人送外号，九幽。
　　在地狱杀戮场报了名，清影懒散的靠在墙上看着过路的人。一个个都皮包骨头，全都绕开清影走。刚来这里的时候也不是没有人找清影的麻烦，但是全都被清影徒手撕碎，不知不觉中清影也有了一群追随者。
　　清影无聊的晃动着手中的血腥玛瑙，走过她身边的人都用贪婪的眼光看着清影杯中的液体。清影嗤笑一声，将液体缓缓倒在地上，半张着眼睛扫向其他人。每个人都缩了缩脑袋加快步伐离开了这里。
　　“无聊”清影将手中的杯子扔掉，准备进场了。“一个星期而已，就没人来找我麻烦了，都是废物。”
　　“九幽，九幽！”
　　“撕碎他，九幽！”
　　听着耳边嘈杂的声音清影耸耸肩膀看着眼前的九个人，这些人都没想到能碰到清影，虽然清影凶残的方式让有些人害怕，但是也有不屑于清影的人。九人对视一眼，准备先干掉清影。清影撇了一眼他们，无所谓的笑了笑。
　　其他人看到清影站在原地不动，缓慢的向清影靠近。“受死吧。”一个光着身子的大汉，举着一个大锤靠近清影，就在锤子即将砸到清影的时候，大汉兴奋的全身都在颤抖。清影抬了抬眼皮，讽刺的看了他一眼。
　　随机整个人消失在原地，大汉见此景背后发凉，忍不住大喊。“你们还在等什么，不先杀了她，我们一个都出不去。”听到这声大汉，其他人都冲向了清影。
　　清影翻手拿出那柄剑，眨眼间就刺穿了一个人的喉咙。“死这么轻松，便宜你了。”血液更加刺激到了全场人的凶性，看着八个人都向自己围过来，清影也有点兴奋。
　　侧身躲过一个人的攻击，抬手便收割了一条人命。“那今晚，就让我们开始杀戮吧。”说着歪歪脑袋，紫罗兰色的眼睛中满是嗜血的兴奋。
　　抬脚将靠近自己的一个人踢飞，双手抵住砸过来的一个锤子。其他人一看，有机会。纷纷向着清影背后攻去，清影想要抽回剑却被那个卡的死死的。“啧，纯力量还是不够吗。”然后清影便放弃了剑，矮身躲过那人的攻击。
　　“噗”大汉看着穿透自己胸膛的手，愣愣的盯着清影。清影将手抽出来，甩了甩手上的血。“我原本不想脏了我的手。既然你们找死，那我也不客气了。”
　　本就是敏攻系的清影，速度自然极快。虽然不能使用魂力，但是两腿魂骨的加成下，也比这些人快的多。
　　穿梭在场上的清影，每一次攻击都带起一阵血雨，观众席上的呼喊声越发壮大。
　　“撕碎他们，九幽，九幽。”
　　欢呼声到达了高潮，清影虽然觉得这些人吵，但是也没有去理会。安静的收割着人头，抬手撕裂一个人，察觉不对，侧身却还是被伤到了。看着那人手上握着的剑，清影发现自己杀上瘾既然被别人用自己的剑刺伤了。
　　看了看被穿透的肩膀，清影沉下了脸。那人哆哆嗦嗦的握着清影的剑，一眨眼，原本在眼前的人已经不见。“噗呲”看着胸膛中穿出来的那双白皙的手，大汉手上的剑咣当一声落在了地上。清影缓慢的抽出了手，看着死去的最后一人，收回自己的剑就向外走去。
　　此时注意到清影的不止一人，“老大，要把这人招揽过来吗？”一个纹着花臂的男人看向身边的光头男子，那男子缓慢的摇了摇头“她不会归属于任何一方，她是一匹孤狼。”饶有兴趣的眼神却一只盯着清影看。
　　注意到清影的也不是只有他，“这个美人可真厉害啊，我真想尝尝他的味道。”他身边的人都眼观鼻鼻观心，而他充满欲望的眼神也一直盯着清影。
　　被男子死死盯着的清影也有所察觉，想着那边看去，落出了一个极为讽刺的笑容。那人脸顿时黑了下来。
　　拖着伤回到临时找的小破房子，清影躺在了床上。短时间内清影是不准备出去了，她在想要不要在这里建立自己的势力，毕竟被那种恶心的眼神看着，很不舒服。
　　活动了一下肩膀，发现伤势已经好了大半，清影眼中却是莫名的神色。前世的体质为什么会突然出现，这段时间清影不是没有受到什么伤，但是无一例外都很快愈合了。不然清影早死在围攻下了。
　　翻身起来布置了一下房间，唐三的暗器她手里还有不少，要是没有这些，可能晚上睡觉也是一个问题。
　　布置好房间后，清影便开始计划之后的事，她是准备在这待到父亲给她最后的时间的，看来建立一个势力也是有必要的。
　　昏黑的房间中，清影的眼中闪过丝丝红光。
　　“这个人，只能为友不能为敌。”几个人靠在一起商量着事情，而他们的话题嫣然就是清影，光头大汉看着眼前的几个人沉声道。
　　虽然这个人才来了一个多星期，但是他们刚来一个多星期的时候还在这个地域挣扎，而清影这适应良好的样子，让不少有脑子的人都明白这人不是好茬。
　　而另外的一个地方，有人却在暴跳如雷。“这个人我要折磨死他，让他再活一段时间，过段时间，我要让他在所有人面前在我身下挣扎！！”旁边的人看着自己的头头暴跳如雷，都挪着身子远离他。
　　突然他拽过旁边一人便开始撕扯她的衣服，其他人第一幅习以为常的样子。不一会，痛呼声和喘息声便响了起来。
　　看着眼前辣眼睛的两个人，朱竹清忍住脾气问道：“云影，清影现在在哪？”云影看了眼冷漠的朱竹清，不由得在心中叹了口气，小影啊，你是把朱竹清怎么着了这是。每次提起你，就一副咬牙切齿的样子，这都多久了。
　　朱竹清看着眼前打马虎的云影，眼中的墨色越加浓郁。
　　而此时的清影看着眼前的女人，衣服在身上松松垮垮的吊着。这又是一个来勾引自己的女人，清影在想用男人身份进来是不是个错误。但是用女人应该会引起更多人恶心的眼神吧，想到这，清影一把掀翻想要靠近自己的女人，向着外面走去。
　　她准备看看这里有什么，来了这么久光顾着打架了，还没好好参观过这里呢。清影不知道的是，唐三马上也要来这里。
　　感受着体内升腾的戾气，清影皱了皱眉，来到这里越久杀意也会不断的奔涌而上。似乎只有通过杀戮，才能释放自己内心中积蓄的戾气。
　　逛了几条街，清影就受不了这群野兽一样的人类准备回去睡觉了。第二天醒的时候，清影的确感到眼角有些泪痕，又一次梦到了她，然后在她仗着资源充足在屋子里窝了一天没出门之后，门外传来了脚步声，而后门被敲响了。
　　“这位小姐，我家主人请您过去。”
　　哦，居然还有人想要请她过去，有点稀奇。
　　既然说是请，比二话不说砸门要好。就冲这个，清影给了个还不错的态度，自己下来开了门没显得特别防备。外面是个二十出头的男子，手里拿着一张长得很像请帖的玩意儿，正对着她鞠躬。“我家头头请您商讨一些事，有人想要对付您。这是我们的诚意。”他把手里的纸往前一递，“这是请柬和对付的一些资料，还请小姐收下。”
　　清影看着眼前的人，这感觉也不想一个能在杀戮之都活下来的人。这种文绉绉的说话态度出现在杀戮之都怎么听怎么不协调，让她有点难受。
　　看了手上的请柬，清影也看明白了。是杀戮之都的势力分化，具体也就两队，更多的是一些无业游民。而邀请自己的便是这第二势力。看了看这要对付自己的第一势力，清影皱了皱眉，自己这么引人注意？
　　那个男子也看出清影的想法“您对外貌还是引起有些人的兴趣的，所以。。。”他的接下来的话也没说，但是清影也明白了。原来那天盯着自己的人就是这个势力的头啊，清影觉得有必要让这人知道社会的险恶。
　　去就去呗，自己的实力和唐三给自己的暗器。要是有什么危险直接搞定就好了，闹这么多的事情干嘛。
　　之后便是在城镇里穿梭的半刻时间，看来目的地离她的临时住所挺近。那男子似乎实力很强的样子，或者身后的人很强，一路上竟然没有人对这二人出手，在内城里也是稀奇，或许也是有人看到了清影的样子。
　　跟着这人进入一个有些华贵的房间，清影好奇的打量着周围的环境，同时也暗暗警惕着。前面那个人似乎没发现清影的紧张，依旧是安安静静的带着路。
　　“老大，九幽小姐已经带来了。”清影看到一个光头男坐在一群人中间，还没等她问话，光头男便将一叠资料扔给了她。清影谨慎的接过看了看，清影看的也不快，但是这些人也没有不耐烦，静静的等待清影看完。
　　“这个人我自己也可以解决，我为什么要和你们合作？”光头男听到清影的问话笑了笑，“我当然知道九幽阁下自己就可以解决，但是人总有不小心的时候，万无一失不更加好吗？而且我觉得九幽阁下也想有自己的势力吧，这个第一总要换人来坐了坐了。”
　　清影听到这句话，眼睛闪了闪。这些人对她没有杀意，自己缺什么送来什么，这不是瞌睡了有人递过来一个枕头吗？何乐而不为。
　　光头男也看出了清影的想法，站起身来，向清影伸出了手。“我叫顾谬，欢迎阁下的加入。”顾谬和清影握了握手，便向之前带清影来的那个男子挥了挥手“阿四，带九幽阁下去他的房间休息吧，房间还有一份大礼给你。”
　　清影摆了摆手“以后叫我九幽就行，那合作愉快。”说罢清影便跟着阿四离开了，走到一间房门前，阿四将手里的钥匙递给清影就离开了。
　　清影也好奇顾缪说的惊喜，走进卧室便看见床上不着衣衫的女子，额头青筋跳了跳。“碰”被丢出门外的女子如梦初醒的看着关闭的房门，倒也没说什么。揽了一下身上的轻纱便朝着一个方向离开了。
　　此时的朱竹清不知道，接下来她的头顶可能会绿油油的，看着手里的珠子，朱竹清慢慢将其窜起来，这可是给清影准备的一份大礼啊。
　　此时离唐三到杀戮之都也不过几天时间了，杀戮之都昼夜不分，清影都只记得大概的时间，也不清楚自己到底在这里待了多久。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　嗝，建势力，抱美人（不是）


第七十五章眼睛，脏了
　　布置了一下房间后，清影坐回床上，今天的事情有些蹊跷，自己的剑把自己伤到。为什么那时候会有种力不从心的感觉，清影百思不得其解。最后想不出来的清影，跌在床上准备睡一觉。
　　这些人就算是骗她，也不至于在第一夜动手，更何况清影不觉得她连有人害她而她都看不出来。更不济唐三给她的暗器也能弄死他们，清影翻了个身准备睡觉，但是心中一直有放不下的事情“失眠了吗？”
　　“不睡也好，不用看到她那厌恶的眼神了。”叹了口气，清影就坐在床上开始捣鼓那些暗器，那个变态的命自己收了就好，到时候还得靠这些暗器了。
　　收拾好东西后，清影突然发现自己没有事情干了。由于杀戮之都的特殊性，她也不知道现在白天还是夜晚。又叹了口气，清影闭眼回忆起她和朱竹清的点点滴滴。
　　而某个不知名的角落里，柳二龙看着眼前的人怒火中烧“比比东？怎么？想抓我女儿不成，现在还想抓我吗？”
　　比比东看着眼前异常抗拒的人，都不敢向前走一步。她张口想说不是，却不敢。看着那人唯唯诺诺的样子，柳二龙什么时候见过高傲的比比东如此小心翼翼。顿时气不打一出来“怎么？教皇陛下不远千里来到我史莱克学院是准备干什么？你如果要找小刚的话，他在上课，我可以帮你把他喊出来。”
　　说着柳二龙转身就准备走，同时心里也期待着比比东能喊住她。比比东看着眼前的人转身就要走，也顾不上其他了。比比东伸手拉住柳二龙的袖子“不是，二龙，我不是来找玉小刚的，我是，我是，来，来看看你的。”
　　柳二龙不知道比比东在顾忌什么，但是按照她的脾气，比比东今天来了就别想走了。听到她的话，柳二龙转头嫣然一笑，“是吗？教皇陛下找我做什么呢？”
　　看着柳二龙的笑容，比比东愣在了原地，好久没看到二龙这样笑了。柳二龙看着眼前呆愣的人都气笑了，向她招招手示意她很自己走。而被柳二龙一个笑容就弄丢魂的比比东，跟了上去。直到门锁咔嚓声响起，比比东才如梦初醒的看着柳二龙。
　　柳二龙看着眼前这个清醒过来的人，嘴角的笑容越来越大。比比东看着走过来的柳二龙转身就想开门跑路，柳二龙见状二话不说按住比比东的肩膀，比比东脸靠在冰冷的门板上，想要挣脱却发现柳二龙把她按的死死的。
　　柳二龙为了把她抓住，还使用了魂力。而比比东不敢用魂力挣脱，她比柳二龙高不知道多少，还是双生武魂，她怕柳二龙受伤。感受着身后娇躯的贴近，比比东整个人都陷入了慌乱。
　　看着比比东想要挣脱自己却不敢用力的场景，柳二龙的心情越来越好了。“嗯？教皇陛下就这点本事？”柳二龙的双手早就环绕住比比东的腰，整个人软弱无骨的靠在比比东后面。
　　被她抱住的比比东才知道柳二龙用了多大劲把自己往她怀里带，“唔，啊~不，不要动。”柳二龙在抱住比比东哪刻就开始心猿意马，双手紧抱着比比东的同时还在四处游走。比比东早在柳二龙的一番动作之下站都站不住了，要不是身前紧靠着门身后还有柳二龙紧紧抱着他，她现在都想直接坐下了。
　　但是身前是冰冷的门板，身后是火热的娇躯，还有柳二龙一直四处游走的手，比比东难耐的夹紧了腿，她根本抵抗不了柳二龙这样的做法。早就有感觉了，柳二龙当然也察觉到比比东的异样，脸上的笑容更加灿烂。
　　柳二龙二话不说就抱起比比东向床铺走去“比比东，你这次既然敢来，就不要想离开了。”看着比比东慌乱的挣扎着，柳二龙却越发笑的甜美。
　　“碰”比比东被扔到了床上，现在她万分后悔自己为什么要偷偷溜出来找柳二龙。若是，若是自己还是清白之身，这一切只会让自己欢喜。可是，她已经不干净了。她不想，不想看到柳二龙厌恶的眼神。
　　看着比比东眼角的泪水，柳二龙满心的欢喜哑然而知，伸手死死捏住比比东的下巴。“你就这么讨厌我？连我碰你一下都想要哭？”柳二龙开始怀疑刚刚都是自己的错觉，这人对自己根本没感觉。
　　“不是，我，我”比比东想要解释却说不出口，一贯强势的她现在根本不知道怎么解释。更不要说是那种事情了，看着比比东欲言又止的样子。柳二龙狠下心直接撕碎了比比东的外衫，比比东却只想逃跑。
　　“不要碰我！！”比比东近乎疯狂的嘶吼终于使得柳二龙停下了手里的动作，比比东以为柳二龙生气了，转头就想要说话，却见柳二龙从导魂器中拿出了一个手铐。
　　“咔嚓”比比东无力的挣扎，在已经使用魂力的柳二龙面前来说根本就是徒劳。直到被铐住哪刻比比东察觉不对。自己的魂力不能用了，这是，怎么回事。
　　柳二龙看着那人惊愕的模样，给她解释道：“不要挣扎了，我为了这天特意准备好了这个手铐，在它的作用下，你根本不能使用魂力。”比比东也是杀戮之都的杀神之一，她怎么会不清楚这种熟悉的感觉。
　　比比东双手被铐在床头，她只能尽量缩紧自己的身体。“二龙，不要碰我，好不好，求你。”柳二龙看着比比东这幅卑微的模样，停下了手里的动作，直愣愣的钉在原地。意气风发的她什么时候如此卑微，就是因为不想让自己碰吗？
　　柳二龙的眼眶也越加发红“你就这么讨厌我？那好”说罢便解开了比比东的手铐“你走吧，我们再也不要见面了，既然你不喜欢我，我也就不强人所难了。我原本还有一丝幻想，幻想过你喜欢我，可笑。”
　　看着柳二龙解开自己的手铐，转身便想走。比比东有种感觉，要是今天不拉住柳二龙，她们两个就真的没有以后了。凭着心中的感觉，比比东拽住了柳二龙的手腕，却在柳二龙的拉扯下不小心掉下了床。
　　毫无防备的磕到地面上，就算是比比东也感觉到了疼。但是她来不及查看，紧紧抱住柳二龙，全身却在颤抖。“教皇陛下，民女知道冒犯了您，您若要惩罚，二龙也理解，您现在这是干什么？”
　　比比东听着柳二龙的话，知道今天解释不清楚，以后相见，不是敌人也不可能会在一起了。可是自己，不甘心啊。为什么，为什么我要遭受这些，就因为天赋好，我就连追求自己幸福的权利也没有吗？心中突然涌起的怨念让比比东不自觉开口。
　　“别走，别走，我说，我说”柳二龙听着比比东的话也没有在走，把比比东拉过来按到床上。比比东以为她想继续刚才的事，闭上眼睛不去看柳二龙。柳二龙见她的样子都气笑了“教皇陛下不是要解释吗？这是干什么？”
　　比比东知道自己误会柳二龙了，脸上顿时布满了红晕。柳二龙就这样看着她也不说话，比比东知道自己是非解释不可了，心中不断的埋怨自己，叫你抽风来找她，现在好了，一切都瞒不住了。
　　比比东看着柳二龙却不知道怎样开口，柳二龙也明白，自己不逼一把，这人宁愿这样耗上一天也不会开口说半个字。“呵，教皇陛下不想说便不说，那二龙就先行告退了。”看柳二龙站起身就想走，比比东终于慌了神。
　　以往的冷静都化作灰烬“不，不要走。”比比东死死拉着柳二龙。柳二龙知道比比东最后一丝顾虑也没有了，却不知道比比东接下来的话，让她恨不得穿越时空回去扇死那个逼迫比比东的自己。
　　“二龙，是我，是我配不上你了啊。我早就不是清白之身，我怎么能配的上你。我原本就想静静的守护你，可是，是我贪心了，我不该，我不该打扰你的生活。我知道我做错了，但是我控制不住自己，我怕看到你厌恶的眼神。我真的，好怕，讨厌我。”
　　此时的比比东，根本没有身为一个教皇的威严。也对，她在柳二龙面前从来狠不下心来，她原以为，自己一个武魂殿的圣女怎么也能配的上蓝电霸王龙家族的二龙。可是，千疾寻把一切都毁了。
　　他把一切都毁的彻彻底底，她的清白，她的骄傲，她的自尊以及她心中的所爱。这样的自己又有什么资格去陪着二龙，要不是千道流以二龙为威胁让自己不要轻生。现在的她早就随着她失去的一切离开了。
　　柳二龙身体突然僵硬震惊的看着比比东，她没想到比比东经历了这些。但是柳二龙的变化在已经放弃一切的比比东眼里，就变成了厌恶。
　　比比东放开柳二龙跌跌撞撞的想要离开她，她不想看到二龙厌恶的眼神。所以，她逃了。比比东用魂力震碎窗户，一跃而下。而处于震惊状态的柳二龙根本来不及抓住她，想到比比东走前说的最后一句话，柳二龙无力的坐在地上，整个人都陷入了恐慌。比比东运作魂力的情况下，根本不是柳二龙可以追上的。
　　“等我，我把武魂殿灭了之后，我永远离开你的视线，我不会让你再看到如此恶心的我了。对不起。”
　　大师等人听到声音赶来的时候，就看到柳二龙坐在一堆碎片中愣神。
　　而逃离的比比东，想到柳二龙的反应心中就是一阵绞痛。不由得默念：计划，该提前了。擦干眼泪，她又是那个高傲不可一世的武魂殿教皇，这天下，除了柳二龙谁都没有见过比比东如此脆弱的样子。
　　而此时，清影则被顾缪的人喊了起来。清影寒着一张脸，毕竟好不容易睡着被吵醒谁也不好受。
　　“有事？”顾缪看着清影的样子就知道怎么回事，讪笑了一声。“我们准备今天就去，从我们把你接过来，那边也受到消息了，所以我也不准备拖拉了，就今晚，速战速决。”
　　清影阴沉着脸点了点头，跟着顾缪一路杀到大厅，清影看到了让她恨不得自戳双目的一幕，这特么还建了个皇位。你建归建，但是哪两个全身不着一物的人怎么回事，还是一男一女。阿四带着其他人拖住外面的人，清影和顾缪闯了进来就看着这么辣眼睛的一幕。
　　此时，那人仿佛已经预料到清影几人会来，穿着衣冠楚楚，像是个正人君子一样。前提是，忽略他在旁边两人身上游走的手。清影不由得感到一阵反胃，心中杀意弥漫。
　　顾缪也被眼前的一幕雷的不像样，想捂住双眼却怕被人乘机偷袭。清影早就上好了诸葛神弩，原本还准备直接打一架。现在打个鬼，她只想赶紧杀了这人去洗洗眼睛。
　　呜，我脏了。
　　由于清影不是窝在自己的房间里，就是去地狱杀戮场，也没有听说过这人的诡异。“啧，恶心。”听到清影的话，猥琐男一把掀翻了身边的两人，就像清影攻去。
　　看着猥琐男直接招呼下三路，清影这次是真的黑了脸。不能让这人死的太便宜，清影拿剑挡住他的攻击，顾缪也在一旁干扰他。
　　清影当然看出顾缪没有尽全力，但是这也是人之常情。清影将诸葛神弩拿在手上，看向那人。他应该是个练家子，但是没有魂力，没人能接住诸葛神弩的攻击。
　　那人看着清影，眼中的邪光越加茂盛。“小美人，我可不想伤了你，这样玩起来就不好玩了。咱打个赌吧，要是我能接下你手里这个黑漆漆的东西一招，你就跟我走怎么样？”清影觉得这人绝对是有病，不过从这话也能看出来，他的防御力应该很高，也是因为这样，他才能走到今天这步吧。
　　清影深吸一口气，缓缓吐出：“我……”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　咋样，我快开学了！！！赶紧完结，放心不会烂尾


第七十六章我不是，听我说
　　“你说，我听着，你特么离我远点，别靠近我。”顾缪一脸稀奇的看着清影，他不是没有听过骂人的话，但是第一次从清影口中听到，看来这人让他很厌恶啊。
　　清影看着那人一边说话还一边靠近自己，觉得胃里翻涌的厉害。那人听到清影说的话脸黑了一半“我看你一直紧握着手中的黑盒子，那个在你看来一定很厉害吧。如果我能承受它的一击，你就跟着我好不好，跟着我吃香的喝辣的。”
　　清影看傻子似的看着那人，这人脑子没病吧，这和当初孟依然要和三哥比暗器一样，自寻死路。清影听到这话都笑了，对他招招手“可以啊，来，你站到这里，我就打一次，一次你要是扛下来我就跟你走。实不相瞒，我就只有这个隐藏武器了。”
　　拿着唐三一堆暗器的清影开始了胡说八道，猥琐男也相信了清影的说法，站在原地一动不动。清影嘴角抽了抽，她确定了这人脑子有坑。抬起诸葛神弩就发射出去，反派死于话多。
　　顾缪眼睁睁看着那人头部出现一个□□到底不起，炙热的眼神顿时看向清影手中的诸葛神弩。清影也被自己看到的景象吓到了，她知道诸葛神弩一定可以射杀这人，更何况他都没有任何防备。
　　但是顾缪看没看到她不知道，但是她看的清清楚楚，诸葛神弩的□□，在触碰到他皮肤的那刻，没有立刻刺入，而是停顿了一刻。更何况，以诸葛神弩的威力穿透一个人也是轻而易举，这人却只是陷入脑里面。
　　清影顿时就明白这人为什么可以成为杀戮之都的一个势力的头头了，在这个不能使用魂力的破地方，身体强度就成了关键，这人的身体强度，比吃过仙草的戴沐白都要厉害的多。
　　顾缪也看出了清影的想法，解释道“他也是属于天生魂力不足的哪一类，但他不服，一直锻炼身体强度，身体强度加强的同时却没有魂力，也是打不过魂师的，所以他来了杀戮之都，这些事都是当初和他一起来的那个人说的。这人心术不正，当初那人是为了捡一颗草药不小心进入了杀戮之都，但是被他偶然发现那颗草药可以增强身体强度，就杀人取药了。”
　　清影当然知道这种草药，毕竟她也吃过一种，就是功效不同。顾缪和清影一起出去，再次期间，顾缪到拉着猥琐男的腿，把他拖了出去。外面的人看到猥琐男死了，就都丢下武器，表示臣服。
　　看着跪了一地的人，顾缪现在也改变注意了，和清影对着干这不是找死吗？他原本还想借清影的手杀了那个蠢家伙后就反水来着，现在看来反个鬼啊，他有那黑盒子暂时是不能动了。除非把他那个黑盒子弄到手。
　　可是前不久送到她床上的女人被他扔出来了，是不喜欢这个类型还是喜欢男的。想到这顾缪突然感觉菊花一紧，甩甩头，不在胡思乱想了。
　　清影看着这一地求饶的人也失去了说话的兴致，拿出寒影给他的那把剑，寒光闪过，众人就看到那猥琐男□□一片血红，在场男人都捂住自己的东西。这死了都不放过，我的天，恶魔吧。
　　清影看着顾缪和他手下的人，顾缪知道，这是到自己表态的时候了。“九幽阁下，我愿意带着我的兄弟们跟随你。”看着顾缪，清影知道，他想得到诸葛神弩。清影也无所谓，反正自己迟早要离开，而且爱的人已经不在了，等出去找到伤害她母亲的凶手后，她也不准备在贪恋这个世界。
　　和天澜的残影融合后，清影也知道了，自己父亲母亲身上发生了什么事。母亲是上一任迷途，但是也只是容器。武魂殿一个叫千道流的人想取自己自己家族的血液和迷途不知道要做什么事。
　　甚至找人勾引了她们族中的一个长老，但是血液能力最大的就是族长一脉，父亲被陷害，长老醒悟却也已经迟了，族中已经混进去武魂殿的人，父亲为了保护母亲和她们姐妹两不得不答应朱家的条约，父亲好不容易收拾完族中的一些叛徒，最后将姐姐接了回去。
　　而自己和朱竹清去了史莱克学院，朱家也算是自寻死路，他们只知道寒影的实力却不知道寒影的是后影一族的族长。被迫签订了一些不利于寒影一家的条约，在天澜的说法中要不是自己喜欢上朱竹清，朱家也就没必要存在了。
　　这件事说起来都是为了保护母亲，寒影不能时时刻刻照看着她两，所以只能如此。而自己的母亲被抽取迷途后彻底沦为普通人，甚至危在旦夕。父亲有族不能回，朱家也算是唯一一条路了。
　　想起以前朱家人不把自己当人看的事情，清影也不知道是什么想法。要是朱家没有趁人之危，自己或许就见不到朱竹清，但是那种屈辱是谁也不想承受的。
　　清影最后想来想去，觉得都是千道流搞出的事情，揉了揉脑袋靠在了座位上，这个位置是顾缪强烈要求保存下来的，说是这样有王者气息。王者泥煤，王八之气吧。
　　清影听着顾缪在耳边叽叽喳喳，什么扩建实力，什么招揽最近刚出名的一个女的。清影挥了挥手，好烦。清影来了也很长时间了，倒是听说过在她来之前有个人很厉害什么的，但是清影那时候被朱竹清结婚的消息弄到食欲不振，根本不知道这些事。
　　而此时从人群中走出的，是一名少女。通体黑衣，长发整齐的梳理在背后，用一条绳带系着。手握一柄尺余长，寒光闪烁的短剑。
　　一双充满妖异魅力的美眸光芒闪烁。和之前街道上见到的那些艳女相比，她就像出污泥而不染的青莲白耦。
　　近乎完美的身材，和以前不同的冰冷气质，无不引人瞩目。
　　在她手中那柄光滑如镜的短剑上，一滴鲜血正悄然滑落。那些围观的人看着她，眼中都流露着恐惧的神色。
　　没错，这个人清影认识。或者说是，史莱克的人都认识，她就是武魂殿战队的副队，胡列娜。
　　而此时站在她面前的就是唐三，不过此时唐三站在清影面前，清影也认不出他来，唐三不仅面容改变了许多，而且气息也改变了不少。
　　唐三也在听当初带清影来的人说杀戮之都的事情，“如果你想活下去，最好少接近这个女人。”
　　“为什么？”唐三很疑惑。
　　黑纱少女道：“这个女人来到杀戮之都已经快一年的时间了。一年内，地狱杀戮场十六战十六胜。对手全部被她虐杀。在杀戮之都，她现在的成绩已经能够排入百名之内。”
　　“在这期间只有九幽可以达到她的高度，甚至远远压在她头上，但是九幽这段时间忙着扩建势力没有去地狱杀戮场。九幽最常用的就是暗器和剑。”
　　“九幽？”唐三莫名觉得这个九幽自己可能认识，听到暗器和剑的时候，心中一个咯噔，看来的去见一见这个人了，能在杀戮之都出了名，这人到底是谁。
　　而此时的清影已经逃离顾缪的巴拉巴拉，看着床上再次出现的女人，又是什么都没穿。清影额头青筋暴起，自己就这么缺女人吗？？？这都送了第几次了。明天说什么也要收拾顾缪一顿。
　　清影憋了一口气不知道怎么发泄，转身便去了地狱杀戮场，走之前让人把自己房间里的人带走。
　　清影在去往地狱杀戮场的路上发现众人都看着一个地方，清影转头便看到了一个蓝色的男子，不认识。撇了一眼清影便去地狱杀戮场报名，看着手里报名要用的血腥玛瑙，清影摇了摇酒杯，幸好不是让她喝这些东西。恶心。
　　但是看着旁边人虎视眈眈的眼神，清影觉得逗一下这些人也挺好玩的。但是她不知道的是，唐三看到了她，唐三是看到她迷途的样子的。银灰色头发和紫罗兰色的眼睛，这是小影？？？唐三刚想上前和清影说话，就见清影走进了场内。虽然换了男装，但是唐三不瞎。
　　唐三在观众席上紧紧皱着眉头看着场上的人，这和他认识的那个小影，差距好大。杀戮之都这个地方，好危险。
　　唐三看着清影杀死所有人后离开了场地，并没有急着去找清影。从刚刚黑衣女子给自己介绍，他已经知道了，小影就是九幽。
　　清影不知道有人已经认出她来了，出了一口气便准备回去。地狱杀戮场最危险的是比赛结束后，有人会在自己最虚弱时要面对地不断偷袭。而清影在带着伤反杀了一堆人之后，没有人来继续找死。
　　其实清影最吸引人的不是她的残暴，毕竟这只能威慑一部分人，更重要的是清影异于常人的恢复能力，不怕她强，就怕她不怕受伤。是个人都会受伤，但唯独清影就是那个例外，不管怎么样的伤，最慢都只需要一晚上。
　　清影这一架打的时间不长，却也用了半个晚上的时间，最主要就是清影不想回去看到那些个糟心的女人。天天往她床上爬，啧。
　　而这边唐三就准备第二天去找清影，他不放心清影，尤其是几乎变了一个样子的她。
　　所以第二天，清影听到一个叫唐银的人找她的时候一脸懵逼，“九幽阁下，这是那个人让我拿给你的东西，说是给你就能知道她是谁。”清影看着阿四手上的袖箭，噌的一下就站起来了，她有些激动，但也有些害怕。
　　平复了一下自己的心情，清影道：“让他进来。”清影靠在位置上揉着额头，没有发现有个女人缓缓靠近她，她被唐三的到来惊到了，有些不知所措的同时回忆起了在史莱克的点点滴滴，一时忽视了旁边的环境，直到听到了唐三的声音，她才清醒过来。
　　“小影，你你你，你居然出轨了？”嗯？？？出轨？什么玩意？清影一脸懵逼的看着进来的唐三，这才发现有个穿着轻纱的女人靠在自己椅子的扶手上，她的手差点碰到自己的脸，由于没有杀气，自己一时间居然没有察觉。
　　我不是，我没有，我冤枉，我/草（一种植物）。
　　在星罗帝国的朱竹清感觉自己的耳后烧的厉害，她有些不明所以。可怜的朱竹清不知道的是，她差点就被带了绿帽子。
　　朱竹清从眼前的文件中漏出了头，她现在想把戴沐白打一顿，戴沐白那个混蛋和云影不知道去哪里了。美名其曰度蜜月，把自己一个人仍在这里，要说这样也就算了，但是把戴维斯拐跑是怎么回事？还说是戴维斯见不对劲也带上朱竹云跟着跑了。
　　现在就留自己在，这些文件都是加急的。要不然自己真想留到戴维斯回来。回来你就死定了！！和云影嬉闹的戴沐白突然感觉脖子一凉，有种不详的预感。
　　而此时清影顶着唐三，小妹，原来你是这种人的表情逐渐僵化。
　　清影现在有种百口莫辩的感觉“不是我，是她自己爬上来的。”唐三一副，你骗鬼的表情，让清影成功住口了。清影能说自己想朱竹清想到入神没发现有人在自己跟前吗。。。不能！！
　　清影现在都想哭了，她真的不知道啊。三哥，您别这样看我了好吗？好像我做了什么罪大恶极的事情，我现在都感觉我这个人贼坏贼坏的。
　　“我！没有！出轨！呸呸呸，不是，我出轨谁？？？”清影才反应过来唐三说的话。“当然是竹清啊？你傻了？”唐三一副理所当然的表情，让清影顺利的沉默了。
　　唐三看着清影沉默的样子也发现不对劲了，开始询问两人到底发生了什么事。
　　清影不知道的是，唐三坑了她一把，把自己在杀戮之都干的事都告诉了朱竹清，在那以后，自己在床上整整躺了两天。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　唔，我现在还在慢慢学怎么写，怕和原著有些地方不符合有人说我，后来发现我顾虑太多了，我的书主角叫清影，而不是唐三。谢谢大家支持呀~~~


第七十七章地狱路
　　“三哥，你是说竹清没有结婚？”唐三看着听话只听一半的人，无奈的揉了揉额头。“是，竹清没有，戴老大是和你姐姐云影结婚了。”清影听到这个消息不知道该哭还是该笑。
　　“有件事是你一直不知道的，竹清也没有和你说过，但是她视为兄长的戴老大是知道的。毕竟很容易猜出来的，竹清怕给不了你一个未来，所以她不会在没有把握的情况下去对你坦白心意，原本准备回到家族就和你明说来着。我也不知道为什么你最后没有和她一起回去。这些也是戴老大告诉我的。很久了。”
　　清影听着唐三的话彻底愣住了，她，喜欢我？那。。。那天晚上，我到底做了什么。。。清影挥手示意阿四将唐三带到房间，唐三也知道清影现在需要静静，便跟着去了。
　　清影想起那天晚上的事情，挥手抽了自己两巴掌。“我错了，我错了，主人，呜。”清影捂住自己的头瘫软在座位上，死死咬住自己的嘴唇，不让自己哭出声。
　　想起那晚朱竹清的眼神和眼里的震惊与不可思议，自己到底做了什么。刚刚想靠近清影的女人被清影这样子给吓坏了，忍不住大叫一声。转过头就看到清影血红的眼睛死死盯着她，清影看着那个女人，嘴里淡淡说了一个字：“滚”。
　　看到她跌跌撞撞的跑出去，清影也回了自己房间。躺在床上，回想起自己对朱竹清做的点点滴滴，清影现在特别想见到朱竹清，她不想在耽搁了。
　　唐三刚躺倒床上就被清影给敲响了门，整个人都无语了。打开门看着双眼赤红的清影却又无言了。“三哥，我想尽快从杀戮之都出去，我想见她了。”唐三当然知道清影说的是谁。
　　自那以后清影不再掩藏，自己的体质使得自己不会需要太多的时间去恢复身体。
　　一年过后，这段时间听着唐三的话，清影和唐三胡列娜两人错开上场时间，清影几乎每天一场比赛，要不是为了照看唐三，清影现在就已经去闯地狱路了。
　　毕竟唐三有这样的实力，但是没有清影这样的恢复力，他需要更多的时间来恢复。虽然唐三在地狱杀戮场比完之后有了清影这个后盾，但是唐三也受了不少偷袭，而一个比一个强。都是挑两人刚比杀完人筋疲力尽的时候。
　　最危险的时候，是唐三来接清影，而清影刚比完赛还未恢复的时候，来的人比两人弱，但是架不住人多，两人身上的伤有些都穿透整个身体，整整打了一天，还是在清影受伤之后，而诡异的是，两人出来后，唐三身上有着十分明显的伤口，但是清影除了衣服破碎，身上的伤口早就愈合。
　　那一次，唐三和清影一战成名，唐三现在在杀戮之都的绰号是：修罗。清影原本就以诡异的恢复力在杀戮之都出名，但是也没到达这种程度。现在她的错号上多了个字：九幽冥帝。
　　能被这群亡命之徒称帝的，也就清影一人了。之后听围攻清影之后侥幸活下来的人说，那时候他们就好像看到了死神，仿佛到达了地狱。
　　此时和唐三一同入场的九个人，获胜场次当然不可能和他只差五场，因为现在唐三的获胜场次已经领先的太多太多。而不知道是胡列娜特意避开还是地狱杀戮场的安排。从始至终，唐三都没有和她遇到过。因此，两人也都还活着。在这里，胡列娜也有绰号，她的绰号是地狱使者。
　　此时，和唐三一同走入地狱杀戮场的九个人，有三个已经在全身发抖，剩下的六个也尽是色厉内荏。当九个人被关入场地之后。几乎在第一时间就将唐三围在了中央。因为他们知道，如果不杀了唐三，他们说也活不了。
　　暗蓝色的瞳孔中，多了一抹血红。冰冷嗜血的杀气，几乎在一瞬间就从唐三身上蔓延出来。闭上眼睛，他似乎有点享受周围这些堕落者颤栗的感觉。
　　这一年，唐三的魂力进步很小，只提升了一级。但他相信，现在的他，完全可以同时战胜一年前三个自己。他也越来越明白父亲话语中的寒意。只有不断在生死边缘挣扎，才能明白实战的真谛。
　　怒吼、嘶号，九个声音几乎同时从唐三身边的九个方向响起。那九名对手，同时扑向了唐三。
　　猛的睁开眼，唐三看的却并不是眼前的对手。而是在地狱杀戮场观众席阴暗角落处站在那里的胡列娜。
　　而胡列娜不知道的是看她的不止唐三一个人，还有一个人在看着她。清影现在已经到九十九场，她还不去地狱路的原因就是怕唐三出事，虽然唐三可能不需要他的照顾，但是清影还是留下来了。
　　唐三和清影说准备和胡列娜合作，让清影先一步出去。清影这几天一直在观察胡列娜，今天也下定决心了，一会唐三比完赛她就准备去进行最后一场。
　　清影已经安排好一切了，等她走后势力由唐三接手，唐三在这段时间早就给了顾缪一些暗器，彻彻底底把这人收了。清影也无语了，不过也好，这样自己走了唐三也就能安稳待着了。
　　最后一名对手，在清影的剑下爆头而亡。哪怕是她，此时也毫无保留的释放着全身恐怖血腥地杀戮气息。
　　一百场，和父亲的约定终于完成了。近乎实质般的杀气在空中形成一个巨大的漩涡。诺大的场地周围，大量的观战堕落者在他身上释放的庞大杀气作用下竟然鸦雀无声。
　　唐三和胡列娜在角落看到这一幕就离开了，应该说是下意识认为自己必须要离开了，所以两人对视一眼不看了，离开了。
　　每个人都认为九幽冥帝是最可怕的存在。因为。他的对手从没有一个能够留下全尸的，甚至是头颅。不论死活。九幽冥帝总会习惯性的撕裂每个敌人的身躯来确保自己的胜利。
　　杀气和实力或许不成正比，但此时的清影，却是杀戮之都内任何人都不愿意面对的对手。
　　“恭喜你，年轻的九幽冥帝。”低沉尖锐的声音突然从四面八方传来。清影身上释放的杀气竟然在这声音响起的一瞬间倒灌而回，被重新压入到他的体内。令清影脸色顿时变的一片苍白。
　　地狱杀戮场内的气氛顿时升腾到极致，因为半空中，一道血红色的身影正在从天而降。
　　“杀戮之王，杀戮之王，杀戮之王……”呐喊声令堕落者们喊哑了嗓子，可他们却丝毫没有停止的意思。
　　清影心中凛然，目光朝着半空中那猩红色身影望去。
　　那是一个身材高大的男人，全身都包裹在一件巨大的猩红色披风之内。
　　苍白的脸色，一双完全血红的眼睛，身体从空中徐徐下降，似乎根本不需要受到地心引力的限制。
　　同样的一幕，清影在父亲身上也曾经看到过。他可以肯定，这位从天而降的杀戮之王绝对是一名封号斗罗级别的强者。
　　杀戮之王的目光落向地狱杀戮场的观战台。
　　“我很高兴，在今天见证了这名杀戮场强者的诞生。已经有几十年没有出现过的百胜，在这名年轻人身上展现了。他凭借着自己强大的实力和恐怖的杀气，令你们在颤抖，是吗？我的子民们。”
　　“是——，是——，是——”杀戮之王身上似乎有着一种独特的魅力，令所有堕落者在见到他之后都会产生一种近乎疯狂的崇拜。
　　从他身上，清影能够问道一股淡淡的甜腥气息，令人有些陶醉的气息。可惜，对于她来说，这种影响并不算很大。毕竟有了思故人，这些对清影来说什么都不算。
　　杀戮之王的语调明显冷硬，甚至还带着一丝讽刺的意味。地狱路，真的是那么好闯的么？就算你这么短时间百场，也不是那么容易的。
　　浓浓的红色雾气从杀戮之王身上骤然释放，庞大的气息逼迫的清影不得不飞快后退。一直退出数十米，才勉强能够承受的住。
　　杀戮之王身上释放的并非杀气，而是极度邪恶的气息，令人骨髓也要为之僵硬的寒冷。
　　邪恶冰冷的红色波纹缓缓散开，几乎是几次眨眼地工夫，就已经蔓延到了全场。
　　观众席上坐着的堕落者们一个个都出奇地兴奋，他们都希望看到地狱路开启的样子。可是，他们并不知道的是。自己的生命已经走到了尽头。
　　除了杀神和杀戮之王以外，从没有人见过地狱路开启的样子。因为，见过的人都死了。或者说，都成为了地狱路开启的祭品。
　　清影很快就发现。从杀戮之王身上释放出来地红光虽然带给他们很大地压力。但那红光却并非针对他们地。而是朝着周围地看台而去。清影连忙寻找唐三的身影，却发现人已经走了，不由得松了口气。
　　原本疯狂欢呼着地堕落者们随着红光降落在观战台上逐渐变得安静下来。每个堕落者地眼神都逐渐变得呆滞。再有呆滞变成充血地红。时间不长。当那红光在整个地狱杀戮场上形成一个巨大地屏障时。痛苦地惨叫声开始从最先接触到红光地人身上响起。
　　受到红光影响。那些堕落者仿佛像是疯癫了一半。拼命着抓着自己地脸、自己地身体……
　　能够在内城存活地堕落者。大都是有一定实力地。此时他们将自己地力气完全作用在自己身上。甚至那声声惨叫中还包含着极度兴奋地快感。似乎在这自虐地过程中得到了无限地享受似地。
　　皮肤翻卷、鲜血四射。他们甚至连自己地内脏都从体内掏了出来。整个疯狂。直到生命地终结才会停止。
　　生这样变化地堕落者越来越多。直到蔓延全场。
　　尽管清影都在这杀戮之都经历了无数场杀戮，可面对眼前这种大规模的恐怖局面，她的脸色还是不进一片苍白。体内杀气越来越有压制不住的感觉了。她杀人也没这样，撇过脸不去看这个场景。
　　清影转过去的眼中有一道强烈的戾气闪过，只要是人，只要稍微有一丝人性，看到眼前这一幕，也必然会对杀戮之都充满了憎恶。
　　鲜血撒落地面。开始凝聚，大量的血液如同一条条小溪，顺着观众席下不起眼的细小管道向杀戮场中央场地流去。清晰可见，无数蜿蜒地红色液体如同一条条小蛇般流入场内。
　　清影的拳头不自觉的钻进了，浓重地杀气不断在体内迸发，随时都有爆发的可能。
　　“能够成为地狱路开启的祭品，是他们的荣耀。”杀戮之王低沉的声音响起。此时，惨叫声已经逐渐停歇，除了清影和杀戮之王以外。在这里似乎已经再没有一个活人。
　　血流入场。并没有直线蔓延，地面上。不知道什么时候出现了一道道凹槽，血流注入其中，渐渐的，在地面汇聚成一个巨大的血红色图案。
　　此时，清影就在这图案其中，很难看清其全貌，但清影拥有了一块头部魂骨，精神力远比普通魂师强大得多，她将精神力释放观察着全场。
　　她发现，那由鲜血凝结而成的图案竟然是一只类似于鸟的生物，只不过看上去有些奇怪，并不像普通的鸟那么简单。
　　这究竟是什么？
　　就在清影心中疑惑的时候，突然，那只鸟的眼睛亮了起来，清影的精神力几乎在一瞬间就被搅得粉碎，庞大的红光冲天而起，瞬间将清影的身体席卷在内。周围的一切感知都变得模糊起来。只有杀戮之王那低沉尖锐的声音在耳边回荡。
　　“祝你在地狱路好运。”
　　在那血红色的吞噬之下，清影感觉到脚下一空，周围的一切都变得虚幻起来，所有的感知在这一刻已经被全部封闭。那种自身无法掌控的痛苦令她心中都产生出了一种莫名的恐惧。他们看不见的是，各自身上的杀气汇聚成一层淡淡的白色波纹将他们的身体保护在其中。如果不是这些杀气的存在，她在血色蔓延的那一刻，就已经被真正吞噬了。
　　下落那刻清影的魂力自行释放，在清影身上，除了那层由杀气组成的白色波纹之外，还多了一层淡淡的银灰色光晕掺杂着紫色。与血光中那冰冷、邪恶、死寂的气息相比，清影身上释放的光虽然并不强烈，但却充满了神秘的气息。牢牢的保护着其中的清影。不但将外界血光隔绝，甚至连那层杀气也被完全隔绝了。
　　如果清影还有意识就能发现，在这种压迫下，她的精神力更加凝聚，甚至还能感受到剑的嗡鸣。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　地狱路这段看了原著，一直忙着找要去学校的东西，都忘记把这章发表了，啧


第七十八章通关，第三关
　　不知道过了多长时间，伴随着一阵剧烈的震荡，所有感觉重新回复。周围的血光逐渐淡化了下去。
　　当清影完全清醒过来的时候，发现自己身处于一座圆形平台之上。这座平台只有直径五米左右，并不大，她伏倒在地。
　　周围的一切都呈现出一种淡淡的血红色，脚下直径五米的圆形平台之外，竟然尽是万丈深渊。
　　除此之外，一条宽度不到半尺，仅能容纳双脚同时站立宽度的细长小路通向未知的黑暗，而这也是她所在平台唯一一条通往外界的路。
　　清影感觉自己的魂力也能用了，嗤笑一声，展开双翼。虽然压制了魂力，但是外附魂骨还是可以用的。但是清影不知道，只有她在杀戮之都中是被封印了大部分的魂力。清影靠着魂骨缓慢的向前飞去。
　　突然传来一个声音，嗡动的声音越来越大，隐约中，清影看到一些红色的影子正在飞快接近。很快她就明白为什么在自己的感受中那个声音的频率会那么快了。因为，这飞来的生物不是一只、两只，而是一群。至少有上千只组成的一群。
　　离得近了，那飞行的生物终于能够看清楚了，那是一只只血红色的蝙蝠，就像之前地狱杀戮场地面上留下的那只血色纹路的缩小版。每一只血蝙蝠的身长大约有一尺左右，但巨大的翅膀展开却超过了一米。
　　一只、两只这样的血蝙蝠当然不算什么，可一下子出现上千只，就像是一片红色的云，飞快的朝着清影飞了过来。
　　清影看到这东西也被吓到了，这么多，这怎么跑。也不知道这东西有没有毒，清影烦躁的揉了揉额头，将那柄剑拿了出来。清影之前的感觉不是错误的，剑和自己的融合度更高了。只要自己一个念头，就可以到达那个地方。根本不需要自己原来拿着剑去打，也不会有收不回的情况，一旦不用会自己动收回。
　　剑上附着着银灰色的光晕，剑气环绕在清影身体周围，想要靠近的蝙蝠都变成了碎片。清影开心了，原来这剑这么厉害啊，自己原来还嫌弃这玩意。
　　那些血蝙蝠的智慧似乎很高，在接连试探了三次之后，再不肯轻易靠近清影那银灰色剑气的范围，但它们也不肯就此离去，依旧围绕在周围，不停的扇动着翅膀，将一股股不稳定的气流吹向清影。
　　清影无语的看了一眼这些吹风的小蝙蝠，要是自己没有翅膀要站在这个小道上，怕是会受他们这个气流的影响，但是现在她有翅膀，直接飞不久完事了。
　　清影紧紧贴着下面的小道飞行，时刻注意着周围的一些危险，清影的突然提速，令那些血蝙蝠也吃了一惊，大量地血蝙蝠赶忙拍打着吃放追了上来。
　　就在它们越追越近地时候，突然。清影前冲的身体猛然停下。用念力控制剑气范围，顿时扩大。
　　原本只有两三米范围的银灰色剑气骤然放大到百米。无数寒光伴随着银灰色的释放的同时挥洒而出。
　　刺耳的尖叫不断晌起。因为追的过急而落入银灰色剑气的至少有近百只血蝙蝠。在一片寒光闪过，它们的身体如同下雨般坠落。
　　清影身边渐渐形成一个剑气领域，清影不知道的是，她在逐渐领悟新的领域。原本迷途便是以万物为掌中物，而清影继承两人之志，自己的身体，以及另一个人的剑融为一体，形成了一个全新的领域。
　　清影前行速度越快周围的空气开始渐渐升温，温度保持着一个持续上升的过程。背后的血蝙蝠虽然是威胁，但两旁深渊内不断起的热气却更令清影警惕。
　　“吱吱。”一只体型较大地血蝙蝠突然叫了一声，紧接着。剩余地所有血蝙蝠都开始发出尖锐地呜叫。它们的声音极为刺耳。听的清影一阵皱眉。抬手挥出一道剑气，击落了不少蝙蝠。等清影向前方看去，顿觉一阵不妙。
　　窄路下面。倒吊着一个体型巨大地家伙，在周围淡红色的光芒掩映下。释放着暗金色的光芒。
　　那家伙地身长大约在四米开外，两只巨大地爪子就扣在窄路上。每一只爪子都有一米以上地直径，锋利的抓入石头之中。
　　在大量血蝙蝠的尖叫声中，那暗金色地身体上缓缓张开一对巨大的翅膀，恐怖地翼展竟然宽达十米，双爪猛地松开。在巨大的翅膀扇动下，它那庞大的身体飞了起来，竟然是一只无比庞大地蝙蝠。
　　通体暗金色。最为恐怖的是，它竟然有三个头。所有的血蝙蝠飞快地从空中掠过。在那巨大地暗金三头蝙蝠背后集中。
　　清影看到这一幕眼角微抽：“你是泰隆吗？打了小的，大的来报仇。”
　　暗金三头蝙蝠中央地那个头发出一声呜叫，展开它那恐怖的翅膀，骤然朝着清影扑了过来。
　　它那庞大地身体尚未扑到，一股无与伦比地强横气势已是扑面而来，恐怖地劲风比先前所有血红蝙蝠相加还要恐怖。
　　清影觉得，这只暗金三头蝙蝠地实力。绝对要在普通的万年魂兽之上。
　　清影周身的剑气范围骤然扩大，暗金三头蝙蝠也不敢靠近清影的范围，清影眯了眯眼：“这家伙居然有将近十五六岁孩子的思想，也不蠢啊。”
　　清影操作着剑气直接功向暗金三头蝙蝠，眼看就要追上的时候，那头蝙蝠突然它最左侧的那颗头突然发出一层金色的光波，并不是作用在对手身上，而是作用在自己身上。
　　下一刻。伴随着一层金色烟雾作用之下，暗金三头蝙蝠庞大地身体竟然骤然爆开。化为数百只金色地小蝙蝠四散纷飞。
　　清影的剑气被躲了过去，而那些暗金色地小蝙蝠突然发出令人焦躁地呜叫声。清影烦躁的甩甩头，清影最该庆幸就是自己有翅膀，因为暗金三头蝙蝠最主要是对地面上的路况进行一系列的攻击。
　　但是不得不说，他的叫声还是烦到了清影，几百把由剑气组成的大剑向的这些暗金色的小蝙蝠扫去，一部分蝙蝠躲避不急发出一声呜叫声在空中爆炸。
　　清影原本是想着杀死这玩意来着，免得给唐三带去麻烦，但是这家会太狡猾了，而且具有再生力。清影闭眼用剑气凝聚出一把剑，割破自己的手掌，鲜血喷洒在剑上，剑渐渐被染成血红色，清影的唇也越来越苍白。
　　再生之力吗？呵，沾染了我的血，你想再生简直就是做梦。清影的剑气领域逐渐收回，清影发觉自己的心情越来越浮躁，看来是这里的空气有异，清影沉了沉脸，看来要速战速决了。清影贴身靠近暗金三头蝙蝠，蝙蝠仗着自己的恢复力也没有去躲避，被一时不查，被清影一剑砍下了一颗头颅。
　　顿时化成一滩金色的液体四处溅射，清影的瞳孔瞬间变成猫瞳，速度猛然加快，躲避着这些液体，却也有一两滴溅射到清影手臂上，感受着手臂上的炙热感，清影皱了皱眉。
　　暗金三头蝙蝠发现自己的再生能力不能使用，连忙疾呼一声，躲到路下面了。清影此时由于失血过多头脑有些发胀，也没有再去杀这只蝙蝠，她相信唐三能对付这个已经残了的东西。其他小蝙蝠看到自己老大都跑了，也迅速消失在了这篇区域。
　　清影在原地恢复了一□□力，再次使用出剑气才感觉体内的狂暴不是那么明显。清影继续上前，越往前心里有股不妙的感觉，清影震动翅膀升高自己，剑气环绕在身体周围逐渐形成一个密不透风的圈。
　　突然一阵雾气向自己袭来，清影惊骇的同时极速向后推，却还是被红色雾气逐渐包围。但是雾气却没有靠近清影周围，清影突然想起一句话，迷途，万物之主。善操纵无形之物，雾，光，影等等。
　　清影收回剑气领域，红色的雾气却没有靠近清影周围，清影闭上眼睛，红色的雾气中有着一个明显的净地，清影双手抬起，红色雾气翻涌，逐渐消散。清影睁开眼睛，紫色的光稍纵即逝，雾气消散的同时也让开了一条道路，万物服从。
　　清影轻踏已经变为淡红色的雾气，逐渐向前走去，再没有遇到什么生物。殊不知，一条蛇在角落里努力圈起自己的身体，神的威压不是一只普通小兽可以抗拒的。
　　清影不知道自己现在的情况比在秘境中的时候更加想传承，清影飞速向着前方走去。而就在这个时候，她看到了远方的出口。
　　出口处份外明显，白色光芒凝聚成一片椭圆形的光幕，那里，也是清影此行的尽头。
　　出口虽然出现了，但确实彼岸的出口，此时清影面前已经没有了去路，尽是一片血红色的海洋。血浆到了这里，竟然汇聚成一片小湖，挡在她面前，血浆中气泡翻涌。千米距离，就像是横梗在面前永远不可逾越的鸿沟。
　　清影虽然可以飞行，但是空气中的毒素已经开始侵袭清影的神志。清影张开翅膀用最大的速度飞行，即将到达的时候清影眼睛已经布满了血红色。身体下坠的时候，清影的眼睛也缓缓闭上。突然空中传来一个声音。
　　“这就是冥的孩子吗？也不知道迷迭和冥的孩子最后能继承什么位置，但是迷迭这家伙把我坑来照看她孩子这事回去一定要和她算账，本来自己下界次数就不多。不过算起来冥也快醒了吧，就迷迭傻傻的以为冥走了，神说走就走的吗。啧”之后清影的身体被一股无形的力量送出洞口。
　　当清影清醒过来，就发现自己躺在水里，清影爬出水面。深刻感觉自己是被快要窒息的感觉给吓醒的，看到池子边的迷迭时，清影满脑子都是卧槽。
　　迷迭看到清影醒来后，往池子里丢了一些草药。清影发现自己光着身子在泡在水里，猛地把身子沉了下去。看到自己的胸前和左手臂上出现了一暗红一银灰色的纹身，这时迷迭的声音响起：“这时领域，一个是你武魂猫的杀神领域，一个是迷途自带的万物领域，但是你的怎么变异成剑气领域就是你自己的事了。你的领域基础是你母神给你做的剑和你融为一体了，你现在是迷途本体。所以你应该算是有三个领域。”
　　“迷途的万物领域是天生的，不会显现出来。现在这两个一个事你在杀戮之都活得的，一个是你自己领悟的，还行没丢了阿冥的脸。”
　　清影无奈的看着眼前的人，清影的样子也发生了第二次变化。头发变得更长了，而眼中的紫罗兰色更加深邃。
　　看这迷迭往池子里丢一些草药，不由得吐槽：“你一会是不是还要加热一下水温试试好不好吃阿，你这是煮我呢吧。”
　　迷迭无动于衷的继续扔：“别贫了，第三关你通过，现在还要第四关，快点去星斗大森林，找青天牛虻，它会告诉你之后第四关要做什么。”
　　“等身上的伤疤脱去就滚蛋吧，别耽搁，也别去找你的小情人，要来不及了。”说罢迷迭就消失在了原地，清影听着她的话还没有反应过来，你丫的不是说过了吗？这是坑我吧。
　　清影坐在水池里恢复着身体，想要去找朱竹清却不敢。更被说迷迭特意说了不让她去找，清影也不知道为什么，但是她也不敢，叹了口气。
　　迷迭站在角落里看这清影的身影，嘴里喃喃道：孩子，你的路也不简单，我和阿冥在神界等着你。
　　突然迷迭身边出来一个身影“小迭，我们走吧，这个世上只能出现一只迷途，你在这里压制的小影的能力根本发挥不出来，而且我们该去给你找个身体了。”说罢一道黑色光芒带着两人离开了原地。
　　清影不知道的是，这次她实实在在被迷迭坑了，到了五年之约那天时见到朱竹清后，一切让她后悔不已。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　其实我现在都不知道要给清影安排什么神位，我都想自己创造一个了。啧
　　感觉自己越写越牛，啧
　　小舞不准备让献祭昂，我怕真写了，到时候二龙和比比东就没法继续了。


第七十九章你是我的
　　清影在水中缓慢的修炼着，感受到自己的魂力已经突破七十级了，就是缺个魂环。清影准备出发去星斗大森林了，“青天牛虻吗？好耳熟的魂兽。”
　　清影恢复好身体后就出了温泉，等逐渐出去后。清影也知道自己在什么地方了，看着熟悉的场景，清影叹了口气。这不就是星斗大森林的一处地方吗，清影不知道去哪里找青天牛虻，但是她现在最要紧的是给自己找个魂环。
　　却不想还没有找到魂环，清影就先看到了泰坦巨猿。清影躲在草丛里看这眼前这个大块头，认出来这就是之前攻击过他们史莱克八怪的那个大家伙，清影顿时就觉得找到自己的第七魂环了，按理说，第七魂环是武魂真身，找魂环不知道要不要找猫科类的。
　　但是此时清影想揍这只大猴子的心情已经越发强烈：“管他呢，打了再说。”而小舞此时坐在泰坦巨猿头上“二明，我想小三他们了。”话音刚落，二明还没有说话，一把剑就朝着二明眼睛过来。
　　二明一把拍掉临近咫尺的剑，狂啸一声。小舞也瞬间警惕起来，看向清影的方向。清影在用剑攻击了一次之后就现出了身形。
　　小舞居高临下看着清影，由于清影的变化有些大，小舞一时间没能认出来。清影释放了剑气领域，瞬间将小舞和泰坦巨猿两人围住。领域之内的一切清影都一清二楚，当然她也看到了泰坦头上的小舞，整个人愣住了。
　　小舞抓住清影愣神的一瞬间，一个闪现就到了清影身边“柔技”贴身的感受让清影更加确认这就是小舞，发现小舞下一步可能就是八段摔。清影可不想体验一次，连忙出声：“小舞是我阿，我是清影，别别别，别用八段摔，等你摔完我就没了。”
　　清影当然有办法脱离小舞的掌控，但是这必定会伤到小舞，清影只能被小舞拿捏在手里，小舞这时又没认出清影来，怎么可能会相信她的话。但是也觉得这人有点眼熟，放弃了八段摔的想法。一个媚惑，然后加手刀，让清影晕了过去。
　　清影发现是小舞之后就没有了半点防备，彻彻底底的晕了。晕过去之前，清影不由得为自己哀叹一声，醒来说不定自己就已经半身不遂了。而小舞在打晕清影之后，把这人扔地上看了半天，突然想起和武魂殿那场比赛里，清影好像就是变成了这个样子。
　　“所以，这真的是小影？？”小舞连忙把睡在地上的清影扶了起来，二明则看这小舞的脸从开始被偷袭的薄怒到后来发现不对劲的窘迫。
　　小舞把清影扶起之后，就跳上了二明放下的手掌上。二明将小舞和清影放到头顶之后，就向着星斗森林中间前去。
　　千道流看这眼前已经长大的孩子，叹了口气。“要是我当初成功拿到迷途和后影一族的血，现在小雪你就可以成神了。”
　　千刃雪低着头不去理会千道流的碎碎念，不过再听到千道流的话时却发现这些事阿狸没有告诉自己，不由得皱了皱眉。千道流一心想自己的孙女成为大天使神，却不知道，自己的孙女早就被人策反了。
　　现在满心想着安稳度日的千刃雪可不想和原著一样被唐三打的家破人亡，千道流看着眼前低着头的少女，挥了挥手让千刃雪先离开这里。
　　千刃雪一边走一边思考着回去问问阿狸，迷途和后影一族是个什么鬼。
　　而此刻雪狸翘着二郎腿在吃着葡萄，却不知道这个大陆早就不是她记忆里的那个了。没错雪狸是穿越者，但是她这个穿越者，虽然一出生就是雪清河的妹妹，但是不受宠。她也没有什么雄心大志，就在皇宫里等着她前世就心疼的千刃雪来。
　　直到雪清河那个小孩不在自己面前显摆，雪狸就知道，这孩子已经没了。她就开始着手开始解触千刃雪。
　　“清河哥哥，狸儿来了。”千刃雪刚来到这个皇宫的时候，孤身一人，怀着对比比东心狠的仇恨和要让她刮目相看的念头。
　　这个时候一个小女孩出现在了她的面前，她不像是皇宫的公主，更像是一个小乞丐。全身脏兮兮的，手上还有些许划痕，有些还流着鲜血。千刃雪这时候心中一颤，忍不住想要摸摸这个孩子的头。却发现她被吓的直接跪在了地上，嘴里还念叨着：“清河哥哥，狸儿，狸儿错了。别打，别打狸儿好不好。”
　　千刃雪只知道雪清河的生活习惯，根本不知道这时怎么回事，一时间慌了神。“你刚刚叫我哥哥？”千刃雪原本只准备询问一下小女孩的身世，却没想到她直接磕起了头：“太子殿下，狸儿错了，狸儿一个宫女所生不能叫您哥哥，求你不要打狸儿了，好疼。”
　　千刃雪从雪狸断断续续的话里也明白了，这个孩子就是雪夜大帝一时荒唐下的意外结果。和自己一样，从小就没有母爱，自己的父亲被其他人给杀死，可这个孩子有父亲也和没有一样，还小的千刃雪那时候就有了要保护雪狸的心思。
　　将雪狸一把抱进怀里安慰的她没看到雪狸嘴角的笑容，什么情况下最能打动一个人，当然是相同的遭遇啊，更别说是一个孩子了。更何况雪狸也不算说谎，就是把自己的真实经历说了出来，添油加醋什么的那是肯定的啊。
　　千刃雪只知道雪清河死的不亏，把这样一个可爱的女孩子折磨成这个样子。从她来之后，千刃雪用了一年的时间，让雪狸渐渐放下了心中的防备，和之前战战兢兢的态度。
　　从开始愿意和她说话，到后来不会动不动什么事情就下跪求罚。到了可以自己开口要一些东西，千刃雪有了吾家有女初成长的感觉。
　　知道后来一件事，和一个梦，打破了千刃雪的和雪狸之间的平淡。雪狸的武魂是变异武魂，有着梦魇的能力，雪狸原本准备将千刃雪原著的下场投放在她梦境里，却不想前一晚被人给暗算了。
　　有人见雪狸和雪清河关系好，便想从雪狸身上来获取雪清河的帮助，有人讨好，当然也有人出歪点子。而雪狸恰恰好中招了，中了媚药的她想要逃出那个恶心男人的手掌，却以为全身发软一次又一次被拽回。
　　就当雪狸失去意识的时候，千刃雪终于找到了雪狸。当看到那个男人，脱到一半的衣服，和雪狸被撕扯到已经裸出白色肌肤的场景，千刃雪彻底红了眼睛。
　　那晚千刃雪开了杀戒，血液在房间中流淌，雪狸却好似什么都没察觉，当千刃雪抱住她的时候一直蹭着千刃雪的身体。
　　千刃雪早在看到这件事的时候根据心中涌起的感觉，就知道自己喜欢上雪狸了。这时候雪狸的一举一动就是在火上浇油，千刃雪将雪狸抱回了房间，挥手让武魂殿一直保护自己的人退下。颤抖的手抚摸上柔软的身体，千刃雪发出一声叹慰。
　　“阿狸，你知道我是谁吗？”雪狸勉强睁开眼睛，她当然知道这时千刃雪，可是雪狸还是强打起精神道：“清河哥哥，狸儿这是怎么了？狸儿是要死了吗？狸儿好难受。”千刃雪眼中的红色更加妖冶。
　　“阿狸，哥哥帮你好不好，哥哥马上就让你不难受了。”雪狸这时候已经听不到千刃雪的声音，千刃雪勾起嘴角向着雪狸压过去。不一会，房间里响起了破碎的声音。“不，不要，好奇怪。”
　　“阿狸乖，含住。乖，别动。”
　　“唔，嗯~~”
　　“这里好多水，阿狸，你说呢？”
　　“不，不要，哥哥，放过狸儿。”
　　千刃雪埋头不理雪狸，随着雪狸一声呻/吟。千刃雪抬起头从雪狸身下出来，含着东西直接堵住了雪狸的嘴唇，唇齿相交，声音在空荡的房间中回响。
　　“阿狸，你是我的，记住，我叫千刃雪。”
　　第二天醒来之后，千仞雪心中是忐忑不安的，但是她也没有逃避，在一晚上的激烈运动后，雪狸果然很晚才醒来。但是千仞雪没想到的是，雪狸居然会先开口和她认错。
　　“哥哥，是雪狸的错，雪狸弄脏了哥哥，求哥哥惩罚。”这是让千仞雪没有想到的情况，她不知道的是，这是雪狸临时想的一个办法，要不然千仞雪的性别暴露，她会不会死还不知道呢。
　　自从那以后，千仞雪就认为自己的阿狸就是一个单纯又美好的孩子。她不知道的是，雪狸其实就是一个白切黑。
　　而雪狸也在第二问天晚上如愿以偿的把千仞雪在原著中的下场，以托梦的方式交代给了她。在那之后，雪狸和千仞雪很快就建立了关系。
　　雪狸以武魂特殊的缘由为千仞雪解读梦境，到现在千仞雪都以为雪狸是那个单纯而又美好的孩子。不过雪梨也以这种方式达到自己的目的，也没有在提示千仞雪其他东西，她只想保住千仞雪的命，然后使得她开心就可以了。
　　经过这些年的相处，她也确信她自己也喜欢上千仞雪。而经过这些年计算，他她已经发现快要到了千仞雪继承大天使之位，然后和唐三决斗的时候了。
　　千道流根本不知道已经有人告诉了千仞雪所有的事实，以及比比东的无奈，所以说现在的千仞雪在心中是不怨恨比比东的，但是也不是特别亲近。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我这章试试水，我看看能不能发出去。能的话明天给你们个惊喜。


第八十章大香肠叔叔
　　“这已经过了多久了，小影还没有来找我啊。”云影看着慵懒坐在椅子上的朱竹清，一脸笑意，嘴里吐出来的话却让云影和戴沐白两人抖了抖。
　　云影已经从家里接到消息说清影已经走过了传承之地，前不久刚把这个消息告诉朱竹清。说是，清影现阶段的事情已经完成了，应该回来了。然后朱竹清就漏出了一个奇怪的表情，然后到现在一个多星期了也没见小影来。
　　无形中被云影坑了一把的清影现在看着眼前巨大的牛？不对，也不是。看着眼前的青天牛虻，清影却不知道该说什么。青天牛虻倒是没让清影纠结太久：“你是这一任的迷途？”
　　清影点了点头，“我家族世代守护未成长的迷途，因为一出生我们青天牛虻一族就是森林的霸主。这一届倒是你先来找我了。”
　　清影看着眼前的庞然大物不知道要说什么，她还在消化小舞和她说的消息。没有回大明的话，把头转向二明。“所以你之前攻击我们是要找小舞？”
　　二明被清影问话弄的一脸懵逼，毕竟时间过去了很久，他一时间没反应过来。小舞坐在清影身边点了点头“小影，我也不知道那时候二明会去找我。所以。。”
　　清影倒是没有其他意思，就是觉得有点说不上来的感觉。现在一看到泰坦巨猿就想到那个时候的事。清影叹了口气：“我也没其他意思，我就是想姐姐了。”
　　“青天牛虻，迷迭叫我来找你是为了什么？我连第七魂环还没来的及去取呢。”青天牛虻看了看清影，指了指自己身下的池水。“应该是为了这个，你要的魂环这下面应该有。”
　　清影现在想赶紧拿到魂环然后去找朱竹清，却没想到这一去就到了五年之约。
　　清影下去前突然想到一件事，转头对着小舞说：“小舞，你在这等等我，五年之约也快到了，到时候我们两个一起去史克莱学院。”清影有种感觉，这次下去，短时间内是不会出来了。
　　“五年之约？”看着小舞疑惑的样子，清影想起来小舞和唐三一样不知道这个消息。“对，当初你和三哥提前走了不知道，我们定下了五年之约，等我出来一起去。”
　　看着小舞点点头，清影纵身越入池水。
　　刚到池水中清影就发现自己进入一个幻境，“我这么招幻境的吗？看着眼前的一条条丝线，清影疑惑的碰了碰，脑海中闪过几年前她在朱竹清身边的场景。清影吓了一跳连忙退开“这是，怎么回事？”
　　眼前的丝线交错摆列却纵横有序，清影从一次次触碰中也看到了之前发生的点点滴滴。清影一直向前走去，“大明说这里有魂环？”
　　清影的喃喃声刚想起，就被一个金色的东西套住。清影刚想摆脱，就愣在了原地。这是，“神赐魂环？”
　　清影原地盘膝开始吸收魂环，时间一点点过去，清影身上闪烁的光芒开始变成红色，最后彻彻底底的漂浮在清影身边表示臣服。
　　清影看似是在吸收魂环，意识海中却有着另外一个人的身影“我就是来看看你，我的继承者。你身为迷迭和冥的孩子，作为神之子的你有权力继承神位，但是上界因为让你继承什么位置还在讨论，我先下来截胡的。”
　　看着眼前理直气壮的人，清影都不知道该说什么了。“原本能穿越时空的你更加适合空间神的传承，但是我可不怎么乐意让那个老家伙把你抢走，我就偷偷下来找你了。”
　　“这个池水其实就是媒介，让你自行修炼感悟神位的，但是我现在准备自己传给你了。所以你也不用耗费几年时间在这里，不用浪费那时间。”清影原本一脸无所谓，但是听到不用浪费时间的时候就已经心动了，谁也不知道她到底有多想念朱竹清。
　　却没看到那个虚影笑的一脸莫名其妙，在清影点了点头后虚影便将两块魂骨给了清影“这是见面礼，之后的日子里，你只需要感悟时间的深意，就可以完成我的传承。”
　　虚影在清影额头隔空一点，就消失在了原地。
　　虚影刚消失那一刻，清影感受到了溺水的痛苦。连忙爬出水面大口喘气“小影，你终于出来了。我下水找了你好几次都没见到你，担心死我了。”
　　看着眼前一脸兴奋的小舞，清影一头雾水。“我就进去几分钟啊？”
　　“几分钟？已经过去几个月了，你知道吗？”几个月！！我是不是被骗了，可恶。
　　“现在距离五年之约还有多次时间？”清影一脸迷茫的问道。
　　“还有一年多时间。”清影叹了口气，这家伙是真的把自己坑了。
　　清影拉起小舞，“走吧，我们去休息一下，休息好之后，我准备去找姐姐了。你呢？”小舞想了想。“我在这里等三哥吧，五年之约未到，我是不会出去的。”
　　清影想了想也点了点头，但是谁也没想到突发异状，清影带着小舞向前走，路上凭空出现一条蓝色丝线，清影一不注意就触碰到了这条丝线，眼前的景象瞬间变化。
　　清影连忙查看，就看到身边的小舞恍恍惚惚。“小舞，小舞，你怎么了？”然后就看到小舞一脸奇怪的看着自己“小影，你。。”
　　“时间加速，第一技能领悟完毕。由于继承者乱使用技能，不过外界并未受到影响，一周后实施惩罚，魂力封印，五天。”
　　听着脑海里的声音清影凌乱了，什么鬼？我怎么就用招式了？清影脑中凭空出现了一些记忆，记忆力她没有离开星斗大森林，一直跟着小舞修炼。
　　小舞看着的样子也知道这是清影干的好事，叹了口气，突然清影僵住了：“这是？一年多以后，那五年之约。。。”
　　小舞点了点头，“对，还有一周，五年之约就到了。而且这里是冰封森林，我虽然是在星斗大森林长大，但是这些地方我还是认得出的。”
　　天斗帝国北端。冰封森林。
　　冰封森林是一片最适合在寒带生长的针叶林。人迹罕至。
　　这里同样也是一片魂兽森林，只不过因为环境太恶劣，气温很低。所以，只有一些拥有寒属性武魂的魂师才会选择来到这里猎杀自己所需魂兽。一行十余人大口咀嚼着美味地香肠，身上冒起的腾腾热气显示着他们之前大量消耗。
　　这个队伍就是奥斯卡所在的队伍，他们现在在追捕一只魂兽，一只两万年的镜像兽。而那只镜像兽现在在清影屁股底下坐着，清影看着屁股底下这只横冲直撞差点把她顶飞的魂兽，一脸不爽的拍了拍。
　　那只镜像兽怎么也不知道自己就是逃命怎么会碰到这么一个杀神，蜷缩在地上。而小奥队伍的人，都收拾好了准备追击这只妖兽。
　　“听人报告，那只镜像兽进了这个洞就再没出来了。而且有人知道这个洞是单向的，现在大家小心，我们要进去了。”
　　奥斯卡跟在这群人后面缓慢向前推进，清影也察觉有人进来了。小舞早就困的睡着了，她们来了时间不长，但架不住这里温度低。清影无奈的看着怀中的小舞：“兔子也有冬眠期吗？”
　　清影悄悄张开领域，看着进来的一队人。而那队人，除了奥斯卡和浩特其他人清影是怎么看怎么不顺眼，清影也认出了奥斯卡，通过他身上的魂力波动也知道了这只魂兽应该是奥斯卡的魂环了。
　　清影将小舞背起来，一脚踹到镜像兽最脆弱的地方，镜像兽猝不及防一下子就晕了过去。清影背着小舞，一只手拉着镜像兽的一条腿向外拖去。
　　刚进入洞的几个人都听到了脚步声和拖拉的声音，都停下来警戒。奥斯卡则看着慢慢出现的人影，一脸震惊。
　　“怎么啦，小奥不认识我了？就算没认出我来，你连小舞都不认识了吗？”奥斯卡嘴唇蠕动却说不出话来。
　　小舞也被吵醒，身上披着清影好不容易从导魂器里翻出的衣服，一脸迷茫的看着奥斯卡。“小奥，你的脸。。。”
　　奥斯卡看到清影和小舞的时候就彻底呆愣在原地，听到小舞的问话摸了摸自己的脸苦笑了一声。“小舞，小影，真巧，没想到能在这里见到你们啊。”
　　小舞伸了个懒腰从清影背上下来“大香肠叔叔，确实挺巧，要不是小影这个糊涂鬼，我们还见不到你。”
　　清影不好意思的挠了挠头，把身后的魂兽甩到奥斯卡面前。“小奥，给，你已经六十级了吧，这个魂兽应该是你的吧。”
　　那对人一脸震惊的看着被扔出来的镜像兽，奥斯卡无奈的笑了笑，点了点头“那我就收下了。”清影摆了摆手，“吸收吧，我和小舞给你护法。”
　　奥斯卡走到清影面前，看着镜像兽喃喃的自言自语道：“两万年修为的镜影兽，希望你能给我期望中地魂技吧。”
　　手起，刃落，手中尺余长利刃从那万年镜影兽脖子下方已经失去鳞片的伤口深深刺入。终结了这头强大魂兽的生命。
　　在他背后的十余人中，此时至少有一半脸上都流露出了贪婪的光彩，但看到站在那里男人身边的三个人，他们还是硬生生的遏止了自己心中的贪念。毕竟，那三个人中有他们队伍里最强的人，还有两个看起来就不好惹的存在。
　　“小奥，动作快点。这里不安全，要是再遇到几只这种强大地魂兽，恐怕我们就要全军覆没了。”清影听到这句话，嗤笑了一声。
　　奥斯卡听到清影的声音，发现这五年清影也有点变了。他不知道的是杀戮之都的经历，让清影到现在心中戾气还是很强。
　　“小奥，慢慢来，不急。反正你们这群人一起上也打不过我。”听到清影狂妄的语气，那群人感言不敢怒。
　　盘膝坐在镜影兽面前，就在奥斯卡准备闭上双眼的时候，突然，他发现那刚刚死去的镜影兽在释放凝聚魂环的同时，自己匕首刺入处，流露出一丝淡淡的亮光。
　　“小影”清影听到奥斯卡喊她，和小舞一起走到奥斯卡身边，两人挡住了所有人的视线之后看到奥斯卡示意他们看魂兽伤口出。
　　“魂骨。。”清影眯了眯眼睛，挥手让奥斯卡先吸收魂环。奥斯卡伸手抓住清影摇了摇头，清影收回了要出手的剑“你先吸收吧，吸收完再说。”
　　清影以影为物，形成了一个座位。小舞一脸新奇的看着清影，清影示意小舞坐下。所有人里面，就清影和小舞看起来悠闲。
　　而奥斯卡则盘膝坐在镜影兽面前，开始吸收魂环。
　　整个动作极为隐秘，哪怕是他身边不远的那名魂圣也没有注意到。只看到奥斯卡和两个突然出现的人不知道说了什么。
　　能够由内而外散发出光芒，在已死魂兽身上发生，那就只有一种可能，魂骨。奥斯卡知道，当自己吸收魂环完毕后。眼前这只镜影兽的结局肯定是要被肢解。
　　猎杀小队不会放过它身上任何一点有价值的东西，更是要寻找是否有可能出现的魂骨。
　　任何一块魂骨的价值，都是绝对的天文数字。
　　魂骨对于这种猎杀小队来说，绝对是能引起自相残杀的至宝。奥斯卡明白，自己想要在吸收魂环的机会中拿走那块闪光魂骨是不可能的。
　　现在他只有先吸收了这个魂环再说。现在有了清影和小舞，这猎杀小队想杀人取宝的想法是不可能了。
　　冰冷的气流围绕着奥斯卡的身体不断旋转，渐渐的，当那冰冷凝聚到一定程度时，已经开始在奥斯卡横冲直撞的爆发开来。
　　奥斯卡明白，越强烈的痛苦就代表着越强横的实力，当初唐三不就是在承受了巨大痛苦之后，才拥有了那样强势的魂技么？
　　清影悄悄将领域扩散，没有不长眼的魂兽会来别人了领地撒野。清影就开始看眼前猎杀小队的人，除了站在不远处的浩特，清影都看到其他人眼底贪婪的光芒，眯了眯眼睛，猎杀时刻啊。
　　整整一个时辰，在这冰天雪地的世界中，奥斯卡身上却汗如雨下，令他身上的冬装已经湿透了。可就是这样，他一声都没有吭。论心志坚毅程度，现在的他就算和唐三相比也不遑多让。
　　终于，所有冰冷气流融合为一，化为一圈淡淡的波动彻底融入，而背对着大部分人的奥斯卡也缓缓睁开了双眼。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　下午我再发一章，今天上午停电了，刚来电不久，嗝
　　直接跳到五年之约，俺等不及了，哼唧


第八十一章相见（一）
　　长出口气。奥斯卡缓缓伸展双臂。从地上站了起来。武魂开启。两黄、两紫、两黑。六个魂环同时出现在他身上。多一个魂环就是质地飞跃。他整个人地气质已经悄然发生了转变。
　　“恭喜。恭喜。”猎杀小队地众人顿时被奥斯卡吸引了目光。
　　奥斯卡转过身。一脸微笑地道：“这是大家的功劳。虽然最后是我八妹把魂兽放我面前，但是这些日子也谢谢各位的追捕，也谢谢众位成全。反正我新获得地魂技将来也是帮助大家的。有没有兴趣看看？”
　　清影看出来奥斯卡的第六魂环是令他心意的，想要试试他的威力，清影暗自警戒以防这些人发难。
　　小舞和清影对视一眼也明白了怎么回事，坐在哪里看着所有的人。但是小舞在看到每个人身下的影子开始蠕动时，眼中充满了笑意。小影再狂妄毒舌也是一直为我们考虑。
　　对于魂师来说。将自己的魂技展现给别人看。是一种信任地表现。对这群人他们可谈不上信任，但是，谁说他们能活着走出去。
　　奥斯卡和浩特要了一滴血，至于为什么不找清影和小舞。清影的血本来就不能被普通人拿到，小舞都是魂兽，奥斯卡也不知道这两人的血能不能用。就只好找浩特帮忙了。
　　铿锵的机括爆鸣声中，诸葛神弩已经喷吐出了死亡的利箭，在如此近的距离之内，再加上诸葛神弩本身恐怖的射速，十六根□□瞬间爆发出的攻击力绝对是可怕的。
　　首当其冲，距离最近的三名魂师已经被笼罩在十六根□□的攻击范围之内。这三名魂师中，两名魂王、一名魂帝。如果给他们足够的准备时间，运用出第四魂技以上的技能自然能够抵挡得住。可是，他们有准备时间么？
　　此时，剩余的魂师还有八名，这八名魂师中四名魂王、四名魂帝。他们也是久经战阵的魂师，虽然不知道奥斯卡和浩特为什么会暴起发难，但还是在第一时间反应过来，飞快的后退中释放着自己的武魂。
　　此时他们大多也已经明白，浩特和奥斯卡突然发难肯定和被击杀的那只镜影兽有关。能令他们毫无顾忌的放开杀戮，也唯有魂骨了。
　　看着奥斯卡变成和浩特差不多的样子时，清影和小舞都愣了。“食物系魂师有攻击力，小奥应该是第一人。”
　　而且刚刚小奥的话语中也透露出这两个神秘人是他的同伴，这些人也没有心思杀奥斯卡了，都急急忙忙往外冲，想要逃离这几人。
　　清影也看到想要逃跑的人，挥手数不清的剑就从上方直落而下，每个人都被刺了个对穿。惨叫声此起彼伏，奥斯卡看到这一幕缩了缩脑袋，“小影，你越来越凶了。”
　　看着周围一地尸体，浩特不禁暗暗叹息一声，虽然这些猎杀小队成员都不是什么好货色，但毕竟也跟随了他一段时间。
　　奥斯卡自然看出了浩特眼神中的怅然，“大哥，别多想了。如果我们不动手，被他们发现魂骨的存在，一旦抢先动手，恐怕现在死的已经是我们。而且就算我们先动手，要是没有小影他们，他们逃走出去说出魂骨的消息，以后等待我们的就是无休止的追杀了。”
　　浩特默然颔首，他当然知道奥斯卡说的是事实，如果不抢先动手，最后死的很可能就是他们。
　　尤其是他这个团队中的最强者，必然会是那些人的首要攻击目标。
　　看着浩特和奥斯卡的对话，清影也知道，这个人是个可结交的人。
　　最后奥斯卡还是接下了魂骨，然后开始吸收。清影看着奥斯卡吸收完毕，不得已打破他和浩特的亲密（奥斯卡：你放屁）。
　　“小奥，五年之约要到了，和我们一起回史莱克学院吧。你是准备抛弃荣荣和这位大哥卿卿我我吗？”奥斯卡听到清影的话，来不及回想和宁荣荣的约定，就被清影雷到了。
　　“老子不喜欢男的，你是我兄弟，不然我肯定揍你一顿！！！”看着奥斯卡来不及悲伤就气急败坏的样子，小舞终于忍不住笑出了声，清影也勾起嘴角。
　　清影一把将奥斯卡拽走，塞给浩特一个牌子。“这位浩特大哥，这个笨蛋我就带走了，你带着这个牌子有人会来找你，那是我的家族，你想进就进，不想便可以寻求一些帮助自己去闯荡。”
　　奥斯卡被清影拉到剑上，连忙向下喊道：“大哥，这段时间谢谢你，我们有缘再见。”清影看着身边的小舞，无奈的摇了摇头。
　　“你们也不用这么着急吧，我又不是不走。”清影坐在剑上询问着小舞方向，闻言看向奥斯卡：“你以为我看不出你在想什么吗？要是和你商量这件事，你能蹭我们不注意自己跑了。我不知道你和荣荣闹什么矛盾了，这次五年之约，史莱克八怪必须到齐。”
　　奥斯卡听到清影的话沉默了，过了一会开口，将宁荣荣和他的事情说出。顿时三个人都陷入了沉默，一路上都十分安静。
　　此时，正是日正当中，一男一女两个人来到了史莱克学院门前。
　　他们看上去都是二十岁左右的年纪，青年年纪略大，少女看上去要小一些。那青年有着一头金色长发，狂放不羁的披散在背后，眸生双瞳，脸上带着些许激动的神色，正站在那里盯视着史莱克学院大门匾额上那特殊的怪物雕刻。
　　少女一脸冰冷，极其火爆、完美的身材与她脸上的寒意形成鲜明对比，更给人以强烈的吸引力。与青年的一身黑衣相反，她穿着黑色连衣长裙，遮盖住了全身绝大部分雪白的肌肤。
　　金发青年叹息一声，“时间过的真快，转眼就是五年了。不知道他们都怎么样了。还有我的云影居然被寒影那个老家伙叫回族里了，说是过几天回来，我好像想她。”
　　黑衣女子本来脸上也有点激动之情，听到后面的话顿时就沉下了脸，冷冷的说了句：“滚”
　　门口两名轮值的史莱克学院学员早已经注意到了这两个人，眼看他们站在学院大门正前方品头论足的样子，一名学员大步走了上来。
　　“两位有何贵干？请不要挡在我们学院大门前。你们如果是来报考我们学院的话，那可来晚了。已经过了时间。”
　　走上来的学员看上去也是二十岁左右的样子，毕竟，一般来说，高级魂师学院的学员都是二十岁上下。
　　金发青年与黑衣少女对视一眼，不禁莞尔一笑，“我们不是来报名的。弗兰德院长和大师在么？”
　　而此刻清影三人也快要到了史莱克学院，令人尴尬的是，飞到半路清影的魂力被封了。三个人要是没有小奥的蘑菇肠就从天上掉下来了，摔不摔的死不说，可能会残。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这章不怎么多，重头戏要留着慢慢写，嘿嘿


第八十二章相见（二）
　　金发青年笑了，“学弟，你很尽职尽责。不过，我想我已经不需要再回学院回炉了。请通报院长一声，就说戴沐白和朱竹清回来了。我想，院长会欢迎我们的。”
　　出乎两人意料之外地是。轮值学员之前还是一脸平静。此时却已是充满了不屑。“你是戴沐白？那我还是唐三学长呢。别装了。你们已经是第二十三批冒充学长们打算进入学院地了。我是不会上当地。识相就赶快离开这里。否则地话。我可要赶人了。”
　　“哦？这位学弟好大的脾气，居然要对我们戴老大不客气。胆子不小啊！”阴阳怪气地声音从一侧传来。
　　戴沐白和朱竹清的目光被吸引了过去。学院大门旁的树荫下，一个大胖子正站在那里。一脸戏谑地看着他们。
　　而清影三人现在距离史莱克学院也不远了，小舞死死拉着不敢走的清影。小奥看到这一幕都无语了：“我们两个到底是谁胆小，还说我不敢见荣荣，你现在敢见竹清吗？”
　　清影听到奥斯卡嘲笑她也无动于衷，连忙看周围有没有什么躲的地方。
　　突然清影眼前一亮，一把把小舞和奥斯卡推过去，你们先去，我一会就来。两人还没反应过来就看到清影不知道窜到哪里去了。“没有魂力，小影还是一如既往的厉害啊。”奥斯卡感叹一声。
　　“再厉害也不是不敢见竹清。”看着小舞翻了个白眼，奥斯卡也笑出了声。小舞连忙拉着小奥：“赶紧走吧，我想见三哥了。你难道不想荣荣吗？”
　　清影在小舞和奥斯卡不注意的时候挣脱小舞，跑到了一颗树上。清影降低自己的存在感，跳到了史莱克学院前的一颗树上，清影这时候没有魂力，生怕下面的人发现自己，却看见下面的人根本就没有注意自己这点小动作。
　　“胖子，去死。”锋锐的气刃令马红俊前冲的身躯硬生生停住，朱竹清已如幻影般冲了过去，和宁荣荣抱在一起。
　　清影看到这一幕撇了撇嘴，好酸，我还没抱呢。呜。
　　然后就看到小舞和奥斯卡走了过来，清影突然想起没和小舞他们说别把自己给供出去。小舞和奥斯卡走过来，看到宁荣荣和朱竹清的时候，小舞很开心的打着招呼，而奥斯卡头上莫名其妙出现了一个斗笠。
　　在小舞拍了拍奥斯卡手臂的时候，宁荣荣的表情就已经变得有些怪异了。不知道为什么。她地心跳骤然加快起来。一瞬不瞬的看着那逐渐拉下的斗笠。
　　当斗笠终于无法再遮挡他地面容时，宁荣荣的脸色刷地一下变得惨白。整个人的身体完全凝固了，眼圈瞬间变红，一层水雾从眼眸中弥漫而出。
　　奥斯卡的双眼同样红了，用他那变得沙哑的声音有些艰难的开口，“戴老大，竹清，荣荣，我回来了。”
　　“哇----”宁荣荣放声大哭。猛的扑到奥斯卡面前，双着他地胸膛，却一句话也说不出来。
　　看着摘下斗笠的奥斯卡，戴沐白和马红俊对视一眼都惊讶的合不拢嘴，尤其是当他们看到奥斯卡脸上那道长长的伤疤时。眼中不禁流露出一丝感慨，像朱竹清一样没有开口，只是默默的站在那里看着这对分别五年地情侣。
　　奥斯卡任由宁荣荣捶打着自己的胸口，却什么也没有做，只是眼角处流淌而下的泪水打湿了他那满脸的络腮胡子。
　　宁荣荣的哭声一点也没有减小的意思，但她似乎捶打的累了，猛地张开手臂，紧紧的抱住了奥斯卡的腰，让自己那柔软娇躯紧紧的与他相贴，仿佛要将自己融入到他地身体里似地。
　　朱竹清看到这一幕更加想清影了，眨了眨酸涩的眼眶。还是马红俊问出了关键：“小舞，你怎么和小奥一起来的？”
　　小舞擦了擦眼角刚要说就听到一个声音，“是谁惹得我们荣荣如此伤心？”清朗的声音凭空响起。这个声音对于史莱克八怪眼前这五人都有些陌生，除了小舞，捂住了自己的嘴。
　　尽管唐三地外貌变了，气质也变了，但还是有很多东西不会改变。但眼神却不会变，尤其是唐三看向小舞的眼神。
　　小舞的目光不再平静，更没有了先前的平淡。“哥----”
　　这一声呼唤，已经时隔五年，两人的外貌都有了变化，可是这声呼唤中包含着的真切情感却没有丝毫改变。唐三还是唐三，小舞也还是小舞，两人目光接触的瞬间，唐三喉中就仿佛哽住了什么。
　　其他几人面面相觑，他们可能认错唐三。但是小舞不会，他们甚至连武魂都已经释放，尤其是戴沐白的反应极为迅速，但是现在每个人戒备的质态都放松了下来。看到所有人都来了就缺清影一个，朱竹清的眼神明显暗淡了几分。
　　唐三虽然激动但是还是有注意到朱竹清的表情的，“竹清，小影她？”小舞突然想起，自己还没和竹清说小影的事情，“那个，竹清啊，你们不是好奇我和小奥怎么一起回来的吗？”
　　“其实是这样的。。。”小舞将事情经过说了一遍之后，几人就都沉默了。“你的意思是，小影刚刚跑了？”朱竹清的声音意外沙哑。
　　树上的清影听到小舞毫不犹豫的把自己卖了，忍不住拍了拍自己额头。唐三首先听到声音：“谁？”
　　清影一看，最后还是自己把自己暴露了。内心哀嚎一声，想用树叶把自己挡住。却没想到被一颗石子打到脚腕上，从树上落了下去。
　　虽然没有受伤，但是清影的内心却更加欲哭无泪了。看着唐三手上拿着的石子，清影瞪了唐三一眼。
　　慢慢站起身，清影看都不敢看朱竹清一眼。
　　朱竹清看着眼前如同乌龟一样蜷缩的人，又好气又好笑。眼泪却流了出来，“小影，过来。”听着朱竹清带着哭腔的声音，清影终于忍不住内心的思念，将朱竹清一把抱住。
　　清影的变化也很大，由于继承神位的原因，清影的眼中还有着银色的丝线时不时出现，衬托着紫罗兰色的眼睛更加神秘高贵。银色的长发，身穿白色的衣服，左手腕上还有这一条紫色的丝带。
　　但是清影的样子变化虽然大，但是她在朱竹清面前怂趴趴的样子还是让众人一眼就确认了。
　　正在朱竹清准备询问清影身上究竟发生了什么事的时候。嘈杂的脚步声从史莱克学院方向传来。
　　人未到，一个浑厚的声音已经传了出来，“谁敢冒充我们那些小怪物，还敢打人。让我看看。”
　　一名身材彪悍的中年大汉已经从史莱克学院中走了出来，随行的还有另外两名中年人，看上去是学院老师的样子。
　　看到这个人，史莱克八怪都笑了，出来的不是别人，正是不动明王赵无极。
　　赵无极收到轮值学员报告，本来这种事不需要他亲自出来的，同样作为副院长的他，现在的工作轻松的很，骨子里那股不干平静的沸腾血液令他啊带着些许兴趣跑了出来，打算看看是谁冒充史莱克七怪，顺便教训一下，也算是活动活动手脚。
　　此时，当他真正走出校门，看到站在那里的八个人时，快速的揉了揉自己的眼睛。
　　虽然奥斯卡脸上多了一条疤，但是不代表赵无极不认识他。现在最陌生的也就是清影和唐三了。
　　戴沐白距离学院大门最近，立刻迎了上去，给这位不动明王一个熊抱。
　　“，轻点。”赵无极被戴沐白这一抱，顿时痛呼出声，虽然这几年他在大师的指导下也算是实力大进，但此时的戴沐白可是释放着武魂的，本身又是以力量著称，这激动下的一抱，弄的赵无极全身骨骼一阵劈啪作响。
　　“赵老师。”其他七人同时恭敬的叫了一声。
　　对于史莱克学院最原始的几位老师，他们心中都充满了尊敬。
　　赵无极的眼圈已经有些发红，松开了和戴沐白的怀抱，拍了拍他粗壮的手臂后朝其他人看来，目光首先落在大胖子马红俊身上，眼看着胖子要和自己拥抱的样子赶忙闪到一边，“去，胖子，你离我远点，你这一身火焰，想烧我衣服是不是？
　　马红俊尴尬的挠挠头，赶忙收回了自己的武魂，陪笑着向赵无极说着不敢，赵无极一把抱住和他差不多高的奥斯卡。
　　赵无极很快又看到了宝光闪烁的宁荣荣和她身边的朱竹清，“你们是荣荣和竹清吧。五年不见，都变成大姑娘了，也越发的漂亮了。咦，你是小三？你是小影？”
　　用力的揉了揉自己的眼睛，赵无极不敢置信的瞪视着唐三和清影。
　　“你两这是怎么回事，变化都这么大？”在看到赵无极过来的时候几对小情侣就都已经分开了，唐三和清影对视一眼，唐三苦笑道“可不就是我么？我外表是变了一些，是不是让我们先进学院，然后再向您解释。弗兰德院长、柳二龙副院长，还有老师，他们还好么？”
　　弗兰德优哉游哉地靠坐在办公室内巨大的椅子上。这几年他地生活可谓是悠然自得，虽然身为院长。但学院很多事已经不用他亲自处理，学院事务有柳二龙主持，教导学员有大师这超级理论家。
　　身为院长的他更是在不需要为学院的资金范畴。整个学院的运转所需，都由天斗帝国专门拨款。
　　再加上帝国的重视，他现在在天斗帝国中的地位极高，是无数权贵攀附的对象。
　　或许是因为心境的关系，这几年他魂力进步不少，已经到了八十三级，正式成为了魂斗罗，就连赵无极都已经刚刚突破了八十级。学院中除了那神龙见首不见尾的毒斗罗之外，也算是有两名魂斗罗了。柳二龙现在也到了七十九级，距离突破八十级一线之隔。
　　这位院长大人正在考虑要不要弄点皇室新送来的茶喝喝，办公室地门却被敲响了。
　　“门没锁，进来吧。”弗兰德懒洋洋地说道。
　　会来他办公室的无非就那么几个人，都是太熟悉地伙伴了，自然随意的很。
　　门开，赵无极熟悉的身影走了进来。
　　“老大，你干啥呢？”赵无极笑嘻嘻的走向弗兰德。.
　　弗兰德瞥了他一眼，嘿嘿一笑，道：“你来的正好，我正准备喝茶呢。既然你来了，就动手吧。省的我起来了。”
　　赵无极目瞪口呆的看着弗兰德，“我的院长大人，你可是越来越懒惰了。”
　　弗兰德立刻摆出一副正气凛然的样子，“身为史莱克学院院长，我的任务是统筹全局，琐事自然不需要本座亲自去干了。为了史莱克学院能够培养出更多优秀的人才，我每天都在绞尽脑汁的思考未来发展方向。”
　　赵无极哈哈一笑，“行了吧你。你这家伙不但更懒惰了，而且也越来越猥琐了。小子们，看到你们的院长大人现在是什么样了吧。都进来吧。”
　　弗兰德愣了一下，他在自己办公室自然不需要防备之心，听赵无极这么一说，魂力才在波动中感受到了外面的气息。
　　门开，一行八人从外面走了进来。看到他们，我们这位懒惰而猥琐的院长顿时瞪圆了眼睛。
　　“你，你们……”
　　弗兰德激动的从自己的桌子后面站了起来，目光从面前八人脸上扫过，史莱克八怪，是他心中永远的骄傲。也是史莱克学院的骄傲。眼前这些孩子们又一次出现，心潮澎湃之中，他竟然有些无法自已。
　　马红俊快速上前几步，用力给自己的老师一个熊抱，“老师，我可想您了。”
　　戴沐白笑道：“弗兰德院长，您忘了我们的五年之约么？今天正好到日子了。”
　　弗兰德用力的抱了抱胖子，目光再朝众人看去。
　　眼睛看到清影和唐三时候显然顿了顿，清影的样子好歹他们都有点记忆，但是唐三这。。。“你是……”
　　唐三苦笑道：“弗兰德院长，我是小三啊！”弗兰德不敢相信的揉了揉自己的眼睛，“你是小三？天啊，难怪上回大师和我说你的蓝银草二次觉醒后相貌改变了许多。看来是真的了。我都要嫉妒你了，你这小子天赋本来就好，居然现在连外表也变了。真是太不可思议了。”
　　“嫉妒吧。嫉妒也没用。这只能说明我慧眼识珠。”两个人从门外走了进来，正是得到消息的大师和柳二龙。
　　清影和唐三在看到大师的那一刻就都站起了身，“老师”大师连忙扶住清影和唐三的肩膀不让两人拜下去。“别，别这样，我都当你们两个是我的孩子。回来就好，回来就好。”
　　宁荣荣准备去泡茶，朱竹清准备跟着去。清影看到朱竹清要离开一会，松了口气。天知道，朱竹清手一直放在清影腿上，站着的时候抓着她，坐下后手就在自己腿上放着，搞的清影现在战战兢兢。
　　众人都好奇了唐三这些年的经历，朱竹清和宁荣荣回来的时候，唐三刚好说到在杀戮之都见到了清影，朱竹清顿时看向清影。清影察觉到，暗道一声糟糕。想要提醒唐三别说了，但是还未行动朱竹清就坐到她旁边，这下清影连动都不敢动。
　　在听到唐三说刚见到清影的时候，清影身边还有着其他女人，左拥右抱什么的。清影都不敢相信的睁大眼睛，这个胡说八道的是我三哥？？？
　　感受到身边人越来越低的气压，旁边的人都用一种看好戏的表情看着清影。
　　清影：我好怕，怎么办，这个三哥是假的，相信我。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　嗝，下一章你们猜猜会发生什么，想想更健康


第八十三章受伤
　　清影现在瑟瑟发抖，毕竟朱竹清现在的样子是真的很可怕。好不容易等唐三都说完了，朱竹清现在的脸色已经阴沉的能滴出水来。
　　清影就感觉朱竹清放在自己腿上的手蠢蠢欲动，弗兰德呵呵一笑，道：“先不说这些了，怎么也还有十年呢。.别人不可能完成的事，放在小三面前也未必是什么难题。话说，你们几个小怪物的实力都怎么样了？”
　　弗兰德拍了一下身边胖胖的马红俊，“胖子，你所谓历练这五年，魂力到多少级了？别告诉我你没什么进步。”
　　马红俊委屈的道：“本来我进步是不小的，不过和他们这些变态一比，就不算什么了。老师，我现在五十七级魂力。还算不错吧。”
　　弗兰德愣了一下，眼中闪过一丝惊喜，要知道，马红俊也不过才二十岁，这个年纪就达到五十七级，而且他还是拥有的极品武魂火凤凰，再加上已经获得的一块火焰右臂魂骨。
　　在年青一代中，绝对当得起佼佼者这三个字了。
　　“你们呢？”弗兰德看向其他几人。
　　戴沐白道：“我马上就要进阶到六十四级了。竹清刚过六十级，拿了第六魂环。刚才我看，荣荣的修为可能和她差不多。至于小三，好像也快接近六十级了。小奥也应该是六十级了。小影，说实话我是真的不知道了。”
　　唐三点了点头，“我现在是五十九级巅峰，应该快了。”
　　清影看着众人好奇的目光：“我七十级了，而且我现在也有魂骨了，就是出了点状况魂力暂时被封了。”
　　弗兰德、大师、柳二龙、赵无极，这史莱克学院的四大高层相互对视。
　　“变态、怪物。”四人口中几乎蹦出同样的字眼。
　　要知道，眼前这几个孩子普遍才二十岁啊！当初武魂殿黄金一代那三个，二十出头的时候，魂力也不过是五十级出头而已。
　　可眼前这些小怪物却普遍都已经在六十级左右徘徊了，清影这个小变态更是七十级了。在魂师界，这可谓是史无前例。
　　弗兰德眼珠连转，笑道：“你们可是我们史莱克学院的象征，这次回来也不能白来一趟。就为学院出点力吧。怎么样？”
　　史莱克八怪相视一笑，知道这位院长大人要榨取他们的剩余价值了。但也只有这样才是弗兰德的性格啊！对此他们不但没有任何排斥，反而是乐见齐成。
　　弗兰德侃侃而谈，“年轻魂师修炼，如果有一个适合自己的偶像，那么，在心里上就会有很大的好处。在实际训练上我肯定不如小刚，但是这心里把握嘛，还是可以的。如果你们不反对的话。我希望你们能在全学院的学员面前展现一下自己的实力。让他们看看，同样年龄能够达到地程度。小影暂时就算了吧，没有魂力也没办法。”
　　柳二龙没好气的道：“老大，这也有可能产生反作用的。万一学员们被刺激了觉得自己太差，从而颓废，怎么办？”
　　弗兰德正色道：“那样的学员就不值得我们培养。小刚，你觉得我的建议如何？”
　　大师微微一笑。“我没意见。你是院长。你定好了。..”
　　弗兰德这才看向清影他们。露出询问地目光。
　　戴沐白笑道：“我没问题。正好也想看看大家都修炼到了什么程度呢。刚才在大门外我们因为没认出小三。和他动手。看上去。大家地提升都不少。这下也正好看看大家真正地实力如何了。”
　　唐三六人也同时点头。表示赞同戴沐白地意思。史莱克学院可以说是他们地另一个家。能为学院做点事。他们是绝不会推辞地。清影则叹了口气，什么时候魂力被封不好，现在连架都不能打。
　　弗兰德笑道：“那好。二龙。你们去安排吧。小家伙们现在都有自己地事做。我们也不能耽误他们太多时间。我看。就安排在明天好了。”
　　柳二龙看了弗兰德一眼。眼中流露出一丝狡黠地光芒。点了点头。起身而去。当他走出弗兰德办公室地房门时。嘴角处已经荡漾起一丝笑容。
　　一个时辰后，在史莱克学院内已经张贴上了巨大的海报。题目是：史莱克八怪八人全部回归，明日将向所有在校学员展现修炼成果，与弗兰德院长、赵无极副院长联手切磋。
　　可怜赵无极和弗兰德，现在还兴冲冲地与史莱克八怪聊天，却不知道自己已经被柳二龙给卖了。也幸好清影不上场，不让赵无极就不用打了。
　　而几人正在分享经历的时候柳二龙也布置好准备回来了，刚刚打开门就闯进来一个人。柳二龙看着那个全身沾满鲜血的人，顿时白了脸。
　　“比比东，你这是怎么了？”闯进来的正是比比东，比比东嘴角流出的血液刺疼了柳二龙的心。比比东刚想要说话就吐出一口血。柳二龙赶紧抱住比比东，比比东挣扎着，不想自己身上的血液弄脏柳二龙的衣服。
　　“先慢点，我，我没事。我把武魂殿毁了，尤其是长老殿，现在，咳，长老殿就剩千道流一个封号斗罗了，但是千道流借助大天使神的威力将我重伤，他准备，咳，两周后去星斗大森林去猎捕十万年以上的魂兽，他需要，咳，要魂骨。”比比东撑着一口气说完就吐了一口血晕了过去。
　　小舞早就在比比东出现的那一刻沉默了，在听到比比东说到话时整个人都震惊了。现在星斗大森林的十万年魂兽有谁？无非不是大明二明。
　　柳二龙看了小舞一眼，示意小舞跟自己走。“有什么事情明天再说，现在都去休息吧。”小舞和唐三跟着柳二龙走了。
　　小奥和宁荣荣这对情侣又黏在一起，朱竹清拽着清影就往一直留给他们的宿舍走。清影原本以为有了比比东这个人的打扰，朱竹清短时间内应该不会收拾自己。。。
　　然而，事实告诉她，她想的太简单了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感冒了，脑子有点不清楚，我一会再发一章，这章先少点。头疼


第八十四章惩罚
　　清影看着靠在床头的人说是话，腿有点哆嗦。朱竹清也不说话，就静静的靠在床头看着清影，清影腿一软跪了下去。朱竹清看到这一幕眼眸微闪，起身走到清影身边，作势要扶她，嘴里的话却让清影刚起来的腿又跪了下去。
　　“九幽大人请起，竹清怎敢受您的礼。”看着朱竹清伸过来的手，清影退了退。主人，我怂，您别这样啊！！
　　“不，不用了，这样跪着舒服。。”看着清影怂趴趴的样子，朱竹清真不知道这个蠢家伙哪里来的勇气，把自己给迷晕来着，还做了那样的事。
　　清影现在很怂，怂的不是一点点。朱竹清都被清影的样子气笑了，“怎么，那晚不是很厉害吗？现在怎么怂成这样了？嗯？”清影听到这话心里就是一个咯噔，呜呜，我错了，不过再来一次，我还做。
　　幸好清影没有说出来，不然就不是今天一晚的事情了。朱竹清看着清影缓缓道：“你记得那晚怎么对我的吧？”
　　当然记得，怎么敢忘记。看着清影缓缓的点了点头，朱竹清绽开了笑颜，“那好，你说我该怎么惩罚你？”
　　朱竹清没等清影说话，便给出了结果。“今晚无论我让你做什么，你都不许说不，也不许乱动。这样接受不？”清影连忙点头，接受，怎么不接受。
　　朱竹清看到清影点头，蹲下身，猫爪弹出。清影感觉朱竹清手掌经过的地方凉飕飕的，一看。衣服已经被朱竹清用爪子划破，清影的小心脏颤了颤。
　　感受着朱竹清手指越来越往下，上半身的衣服已经摇摇欲坠。朱竹清看着眼前的一幕，眼中的深色越加浓郁。手指微抖，清影一声闷哼唤回了朱竹清的意识。
　　朱竹清站起身，看着身下跪着的人，看着清影迷茫中带着水波的眼睛，朱竹清只感觉小腹一紧。“站起来，上这里跪着。”看着朱竹清拍了拍床，清影不知道朱竹清要做什么。慢慢的爬了上去，腿还有点软。
　　朱竹清看到清影已经到了床上，将清影手上的紫色丝带撤下蒙住了清影的双眼。双眼被蒙住的清影其他感觉被无限放大，清影感受到自己的裤子也葬身于朱竹清的猫爪之下，感受到两腿中间挤进来一条细长的腿，清影知道，这是朱竹清的腿。
　　“坐下”听到朱竹清的命令，清影抿了抿唇，她为什么有种不好的预感。缓慢的跨坐在朱竹清的腿上，从残破的衣服中清影却感受到了不同于衣服的触感，这是！！！朱竹清的手！！！
　　清影想躲开朱竹清的手，却被朱竹清按住腰。“撕拉”清影身上的衣服彻底报废，连一件遮羞布也没留，清影僵在原地。
　　温热的气息铺在耳边“怎么？等不及了，想要自己来？”清影疯狂的摇头，没有，主人，你看看我，我是抗拒的！！！
　　“呵呵，成全你，坐上来，自己动。”清影听到朱竹清的话想要离开她腿上，却被腰间的手死死按住。想逃，逃不掉。身下就是朱竹清的手指，清影一狠心，直接坐了下去。身体被撕裂的痛感瞬间叫清影白了脸。
　　朱竹清察觉清影的意图想要阻止的时候已经晚了，朱竹清阴沉着脸看着眼前人苍白的脸。清影刚想开始动就被朱竹清扣住了腰，感觉到朱竹清的手逐渐从腰部离开，想要动却被朱竹清的动作弄到全身颤抖，朱竹清看着身上人的颤栗，脸色逐渐恢复，终于松了口气。
　　“不，不要。”感受着朱竹清的手指一直在游走，清影终于忍不住求饶。而朱竹清也感受到了那里的泥泞，将身体靠后看着清影。唇间缓缓吐出一句话“现在看可以了，自己来。”
　　清影被蒙住双眼，看不到朱竹清的表情，咬紧下唇慢慢抬高自己的身体。
　　而柳二龙这边，小舞看着床上昏迷的人被她的母亲无微不至的照顾着，心中的思绪越加烦躁。
　　柳二龙也知道小舞和比比东之间的仇，唐三已经先回房间了，毕竟女人的房间自己不好进去。柳二龙看着比比东算是千穿百孔的身体，死死的咬住牙不让自己哭出声。
　　比比东刚醒就看到了屋顶，比比东愣住了。她以为，她会被扔出去。毕竟，毕竟她这种肮脏的人怎么可能被二龙喜欢。
　　比比东看着房顶出神，却柳二龙此时和小舞在门外。
　　“小舞，妈妈知道你狠比比东，我也不求你能原谅她，但是我不相信东儿是这样的人，给她一个解释的机会好不好？如果可以，留她一命就行，我和她从此消失在你视线里面。”小舞现在很纠结，她狠比比东，但是她不想给她母爱的柳二龙和自己没有关系。
　　柳二龙也看出了小舞的纠结，她叹了一口气再没有说什么。她毕竟只是小舞的干妈，杀母之仇自己本就没有资格说是什么，为比比东求情是柳二龙力所能及做的最后一件事。
　　“吱呀”门被推动的声音惊醒了比比东，转头就看到一脸无奈的柳二龙和小舞。看到小舞眼中压都压不住的仇恨，比比东自嘲的笑了一声。自己怎么忘了，她的女儿可是自己的仇人啊。比比东坐起身子，根本不敢看这两人。
　　小舞深吸一口气，看着比比东，声音还带着掩饰不住的颤抖。“比比东，我只要一个真相，你为什么要杀我的母亲，或者说为什么要猎捕十万年魂兽。”
　　比比东惊讶的看着小舞，她原以为小舞会二话不说就和自己动手。“我，咳咳，这个世上能左右我的人还有谁，千道流以二龙的性命威胁我继承武魂殿，他则是在幕后。他一开始利用我的实力四处捕猎十万年魂兽，只为了凑齐魂骨，让我的女儿，继承大天使之位。”
　　再说到千道流和女儿的时候，比比东的身体掩不住的颤抖。
　　“我之前猎捕魂兽是为了满足千道流的要求，你母亲的那一块应该是最后一块魂骨，千道流没有收，我也不知道为什么，最后他给了我。说是武魂殿的教皇不能是个废物，我之后就停止了这种行为。”
　　“虽然是因为千道流的原因，但是你的母亲还是我亲手杀的。”比比东说完这些话就彻底沉默了，随后站起身来，直接朝着小舞跪了下去。
　　“我不求你能原谅我，我只想你留我一命，我把这身魂力毁去也好，要打要骂都听你的，我只想，只想可以苟延残喘的可以看看二龙就好。”
　　小舞闭着眼睛防止眼泪流下，“罪魁祸首不是千道流吗？我不会要你的命，我要你和我们一起击杀千道流。同时确保我哥的安全，我现在，只有他和妈妈了。”看着小舞脸上的泪水，柳二龙知抱住了她，她知道的。
　　小舞不是不恨，只是因为她，她不想自己难过。比比东看着这一幕想起了千刃雪带着那个女孩离开时对自己说的话，自己也争取了一次，不是吗？
　　此时众人里面最难熬的除去小舞还有个清影，原本渐入佳境，朱竹清却抽出了手。看着清影眼角带着红晕，一脸难耐的望向自己，朱竹清笑了。
　　她取出一串珠子，缓声道：“你还记得我给你的那个手链不？”清影的身体僵住了，也不再纠结朱竹清把手冲出去的事了。
　　“我把它都捡起来了，这次我给你了，别再弄丢了哦。”此时的清影脑子还有些不清楚，刚刚的感觉还没缓过神来，而且朱竹清做一半抽出去，这可是真艰难啊。
　　在一处冰凉贴近时，清影终于被吓清醒了。
　　“别，不要。”
　　“乖，别动，我只是还给你而已。”
　　“嗯~~哈，不，啊~”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　昨晚，，我头疼的睡着了，小天使们，让我缓两天，到时候补偿你们。。


第八十五章
　　清影现在是叫天，天不应，叫地，地不灵。感受着身体传来的异样，清影多怀念有魂力的日子。但是脑子已经混沌的某人怕是忘记了，就算有魂力她也不敢轻举妄动啊。
　　朱竹清只觉得忍得难受，深吸一口气按耐住自己，她是已经下定决心给清影一个教训，可不能半途而废。缓慢的将手中的珠子推进，清影死死咬住自己嘴唇不想发出声音，朱竹清将清影拉向自己，吻上了那肖像已久的唇瓣。
　　清影不再用双膝支撑颤抖的身体，将身体重量倚在朱竹清身上，却没想到自己将自己送上门来。朱竹清轻易就翘开清影的唇齿，横冲直撞了一番遇到了一处柔软，清影唇齿被撬开，抑制不住的喘息声在房间里响起。
　　而朱竹清在尝到窥视已久的薄唇后就转攻其他地方，俯下身咬住樱桃的时候，耳边的喘息声更加沉重，朱竹清的眼眸也越加深沉。
　　朱竹清抬手将清影眼睛上的丝巾取下，遮住清影想要睁开的眼。“闭上眼睛，不然我会让你后悔。”已经失去理智的清影只知道朱竹清不让自己睁开眼睛，却不知为何。
　　朱竹清看着乖乖闭着眼睛的清影，翻身将清影的双手绑在床头，看着眼前趴着的人，眼中的深色越发明显。朱竹清将自己的手指随珠子一起送了进去，看着清影扬起的脖颈，轻轻咬了上去，留下了属于自己的痕迹。
　　屋内的动静持续了到天边都泛出了光，清影只觉得现在的自己废了，一晚上啊。谁能受的了，而朱竹清看着昏过去的清影，不由得皱了皱眉，“太美味了，都停不下来，以后可怎么办。看来要清影锻炼一□□力了。”幸好清影已经昏了过去，要是听到朱竹清这话，恨不得待在杀戮之都不出来了。
　　史莱克学院的森林经过数年改造，已经不只是原本的样子，不但划分了众多拟态修炼区域，而且重新规划过。在森林正中，修建了一片巨大的操场。周围绿树环抱，操场上铺满了蓝银草形成的草皮。现在的学院与当初相比，学员数量增加不少，而且还肩负着与帝国皇室合作的使命，多这一个操场用途多样。
　　早早的，在这篇绿色操场周围就已经聚集了大量的学员耐心等待。整个史莱克学院现有学院数量大约在千人左右，当然，这并不包括皇室交给学院的任务，由大师统一训练的那部分。
　　诺大的操场周围早早就站满了人，这些学员虽然不能和当初的史莱克七怪天赋相比，但也是学院精挑细选，至少也是中上资质。
　　朱竹清七人和大师一同进入森林，眼看就要抵达绿色操场时，大师挺下脚步，向唐三道：“小三，找个东西，遮盖一下你的脸。还有小影呢？”朱竹清眼睛躲闪：“她有点事，而且魂力还没恢复，所以在房间先休息了。”大师点了点头道：“那你回去和她说一声，以后出行记得带上面具。”
　　而唐三听到这话愣了一下，“老师，为什么？”
　　大师道：“当初你们给武魂殿留下的印象太深刻，虽然小三现在的形貌、气质完全改变，对于自身的安全很有利，所以，还是尽量不要的好。这样一来，就算武魂殿的人想找你也不容易。”
　　唐三恍然大悟，他对大师的感情绝不是感激，完全是亲人一般，赶忙点点头。从二十四桥明月夜中取出当初史莱克八怪用过的绿色面具戴在自己脸上。
　　大师想了想，向其他几人道：“你们也都带上吧。保持点神秘感也好。”
　　戴沐白和朱竹清明白，这也是大师为了保护他们所致。史莱克八怪当年使用过的面具对他们来说都是重要的纪念品，每个人都留着，当下依言带好，顿时遮盖住了本来面容。
　　当他们来到操场地时候，柳二龙已经站在操场中央正高声训话。
　　“……，各班级负责老师请管理好本班学院，可以欢呼，但却不得出现混乱状况。更不允许进入操场之中。否则受到魂技牵连，后果自负。”
　　作为副院长的柳二龙一向以严厉著称。别说学员，就是老师们也都怕她。在她的指挥下，操场上各班级有序的排列好，静静等待，连嘈杂的议论声也渐渐小了。而柳二龙现在急着回去，想要赶紧解决，恨不得唐三刚开始就把赵无极和弗兰德打飞。
　　正在这时，大师已经带着唐三七人走进了操场。唐三七人脸上的面具以及大师带队。无疑宣布了他们的身份。刹那间，刚刚寂静的操场顿时变成了沸腾的海洋。欢呼声宛如火山爆发般响起。
　　柳二龙看到大师来了，眼睛一亮。凑到大师跟前说了一句，大师点了点头，示意柳二龙可以离开了。柳二龙把事情都扔给了大师和弗兰德，她要回去找比比东了！！！
　　“学----长----好----。”没有任何人组织，但操场上却爆发出巨大的欢迎声。声音极为整齐，就像是早已约好地一般。巨大的声浪滚滚而起，这是史莱克学院地学员们对史莱克七怪以往辉煌尊敬的表现。
　　唐三、戴沐白他们也被这样地景象吓了一跳，七人赶忙微微躬身，朝着这些学弟、学妹们还礼。顿时，场上气氛再次达到了另一个。
　　而此时的朱竹清心里和柳二龙是一个想法，速战速决。虽然他们七怪在一起可以打败赵无极老师，但是也要给身为副院长的赵无极留点颜面更别说还有一个弗兰德呢。
　　而经过魂骨洗礼的清影其实就是第一次一下没缓过来，晕了过去，俗话说就是，做晕了。虽然她的魂力已经被封印了，但是清影的身体还是很强大的，朱竹清走了不一会儿，清影就醒了过来，感受到体内开始缓慢恢复的魂力，清影也微微松了口气。
　　接下来她看着屋顶，已经陷入了自闭环节。这是我姐姐？？昨晚一边动一边逼着我叫姐姐？？不小心叫错了，还。。。用魂力温养了一遍身体，清影想要起身，却被腰间的酸痛瞬间打败了。“碰”清影再次摔回床上，我。。。
　　清影都想哭了，这人怎么这么猛的吗？我又想逃跑了，好怕。扶着摇摇欲坠的腰，清影努力了七八次，终于从床上起来了。感觉到身体已经被清理了，清影松了口气，她现在别说洗澡，连走路都是个问题好吗？
　　事实证明清影还是小看朱竹清了，穿衣服的酸爽清影就不说了，刚踩到地上，清影就扑通一声跪了下去。双腿根本没劲啊！！！起个鬼啊。
　　而清影折腾的这一会，朱竹清七人和赵无极还有弗兰德打的难舍难分。
　　等清影彻底缓过来可以出门的时候，打架已经到尾声了。走到操场，看到腾空的七人追着弗兰德打，而地上的赵无极还在掰蓝银囚笼。
　　史莱克八怪可是配合了多久的伙伴，而今天也是第六天了。清影也看到七人都带着面具，将属于自己的面具带好后，清影看到赵无极快要冲破蓝银囚笼，反手就一个剑阵将赵无极拦在原地。
　　天上的朱竹清早就注意到清影来了，看到清影用出魂力那一刻还有些惊讶。而赵无极在清影的剑阵中也是彻底阵亡了，要不是清影没有彻底恢复魂力，赵无极说不定得去接骨。
　　而天上的弗兰德和七怪刚刚商量好给他两一些面子，就看到赵无极已经被清影KO了。七怪察觉不对，七人落在地面，踉跄后退，戴沐白大声喊道：“弗兰德院长。住手吧。我们认输了。魂力消耗太大，没有再比下去的必要了吧。”
　　弗兰德收敛双翼。在观战学员们火热地目光中重新变回人形，一脸慈祥的点了点头，“你们能够击败赵无极院长，本身实力也算很不错了。今天这场表演赛就到这里吧。”
　　此时，唯一郁闷的恐怕就要属赵无极了，被唐三的蓝银囚笼罩住后，他死命往开掰，正在拼命催动的魂力却被清影给了一个暴击。听着空中弗兰德地话，不禁暗暗哀叹，为什么受伤的总是我。
　　不知道是谁率先鼓掌。掌声就像野火燎原一般飞快地蔓延开来。每一名史莱克学院的学员都在忘情的拼命鼓掌，连手掌拍红也顾不得了。如此精彩的战斗。他们有生以来几乎是第一次看到。炽热的眼神看着史莱克五怪，偶像的地位在他们心中不断升华着。
　　而赵无极死死盯住才反应过来的清影，清影挠了挠头。“今天好像没我事昂。。。”走到她身边的史莱克八怪都忍不住笑出了声，朱竹清凑到清影耳边说了句话，清影差点又跪下了。
　　“你今天居然还能起床？看来是我昨晚不够努力啊。而且魂力恢复了呢，那就更好了。”
　　小奥给每人一个大香肠补充魂力，手指掰了掰。“小影这次魂力被封应该是五天时间，半路差点把我和小舞摔死后到今天，过去五天了。”
　　清影也感受到对神力的感悟又深了，几人一起走到弗兰德身边。学员们在各班级老师的努力下好不容易才控制住了秩序，为了不引起，史莱克八怪赶忙先撤走了。
　　院长办公室。
　　弗兰德有些无奈的看着眼前这几个自己看着成长起来的孩子，除了无奈之外，更多的是欣慰。他们真的长大了，六十级的他们，已经拥有了相当于更高级别的实力。真正的可以在魂师界闯荡了。他更相信，用不了多久，这些孩子就会超越自己。他们才是魂师界真正的黄金一代啊！
　　“小怪物们，你们有什么打算？”他这句话虽然在问大家的，但目光却主要落在了唐三和清影身上。
　　这时柳二龙带着比比东来了，几人看到比比东还是下意识反应将小舞挡在身后。比比东看到这一米嘴角抽了抽，柳二龙也无奈的翻了个白眼。
　　“二龙妹，这是？”柳二龙把比比东推了出来，比比东将事情说了出来。“那天我身体原因没有说清楚，千道流原本是想要我的女儿千刃雪继承大天使之位，但是小雪找到了想要相守一身的人，不知道用什么方法完全躲过了千道流的追踪跑了。”
　　“千道流准备强行利用大天使神的力量统一大陆，他想将武魂殿扩展城武魂帝国，同时在培养继承者。而十万年魂骨就是为了他的继承者准备的，现在他的力量还是不稳定，我们必须要阻止他拿到魂骨，还有就是你们得去海神岛一趟了，这样才能和千道流抗衡。”
　　“海神岛？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我在推进速度，加快加快再加快。我开学要军训！！！我都忘记军训这回事了。到时候没时间更新了，能累趴。


第八十六章出发海神岛
　　大师道：“那个的方。武魂殿大都人都称之为魔鬼岛。但我却知道它真正的名字。应该叫做海神岛。在那里生活着的魂师。自称为大海的孩子。”
　　这时候有位老师推门进来，“弗兰德院长，雪夜大帝听说唐三阁下回来了，特地来请他过去一趟。”
　　清影几人转头看向唐三和大师，大师点了点头，对唐三道：“你去一趟吧，其他人着手准备去海神岛的行李，小舞连唐三那部分准备了。我们黄金三角和比比东去阻止千道流，现在时间紧迫，我们要分头行动。小三从皇宫回来之后就准备出发吧。”
　　小舞点了点头，把一个东西给了大师道：“把这个给大明二明看，他们就不会伤害你们了。”
　　清影没看到是什么东西，就被朱竹清拖走了。连忙拉住朱竹清，对着大师道：“老师，光你们去太危险了，我通知一下我父亲让后影族来人相助。”
　　大师点了点头，嘴角的微笑却放都放不下。
　　弗兰德不由得摇了摇头，大师一生收了两个徒弟，一个比一个变态。一个是昊天宗弟子，一个是后影族族长之子。啧啧。
　　清影在和朱竹清回房间的路上将消息传递了出去，朱竹清一路上拉着清影的手不知道在想什么。
　　回到房间后，清影蹭道朱竹清身边看着她，朱竹清看着眼前一脸献媚的人时，突然想到一个事。“小影，你的武魂可以单独召唤出来是不是？”清影一脸迷茫：“是啊！怎么啦？”
　　“没什么，你召唤出来我看看。”清影一脸疑惑抬手将小猫召唤出来，交到朱竹清手里。然后，后一秒，清影就后悔了。清影一下子蜷缩住身体，“别，姐姐，别碰尾巴根部。那里很敏感的。”
　　看着清影眼角的水光，朱竹清的动作更加放肆。属于清影那只小猫都已经炸毛了，但是朱竹清明显的还没消气，她不敢收回去。
　　朱竹清撸了一会猫尾巴之后，就转移了阵地。手指伸向了猫肚子，软软的，暖洋洋的，朱竹清可谓是知道为什么有人爱撸猫了。可就就苦了清影，孩子想哭。
　　最后朱竹清把猫咪全身上下摸了个遍，还有些意犹未尽。而清影早就瘫软在床上，喘着粗气，眼神迷离的样子让朱竹清差点又把持不住。
　　最后想到还有正事，朱竹清拍了拍清影的小屁屁。“起来了，别躺在床上，收拾一下东西吧。”清影深吸一口气，内心默念。这是自己媳妇，不能生气，不能生气。
　　朱竹清看到床上努力压制的清影眯了眯眼，心里还是有点不爽又加了一把火，手伸到了猫咪的身下。清影身体一僵，禽。兽啊！！！连猫都不放过。
　　清影都想哭了，这下是压都压不住了。朱竹清就看着清影时不时撸一下猫咪，清影终于忍不住了，将猫咪收回。看到朱竹清皱眉，直起身体凑到朱竹清耳朵上说了一句话，让朱竹清也失控了。
　　“姐姐，给我。嗯~哈~”
　　而这边唐三留下陷入兴奋思索中的马红俊。带着小舞回到宗主府。传令宗门弟子。召见各堂堂主。时间不长。敏堂堂主白鹤、药堂堂主杨无敌、御堂堂主牛皋、力堂堂主泰坦以及武堂堂主马红俊和史莱克的其他怪都来到了宗主府议事大厅之中。
　　清影和朱竹清这边在唐三去皇宫加回来这段时间早就结束了，清影扶着自己的腰直呼这不是人干的事。不过朱竹清的气也消了不少，清影也松了口气，听到唐三的传令之后两人一起去宗主府。
　　唐三和小舞端坐主位。众人纷纷行礼之后落座。宗门有宗门的规矩。这些礼数是单属四宗族四位族长主动要求的。
　　小舞是被唐三硬拉到主位上的，这个唐门，清影根本不知道是什么时候建立起来的。后来问唐三，他说是自己从杀戮之都出来后创办的，马红俊加入了。朱竹清和戴沐白是星罗皇族的人所以唐三没有说让他们加入。
　　听着唐三嘱咐唐门的人，然后让唐门高手前去帮助大师。清影瘫在座位上，她实在是没力气坐直了。史莱克八怪里，小舞和宁荣荣还用一种须臾的眼神一直盯着清影，清影恶狠狠的瞪了回去。
　　看啥看，你们以后也一样。
　　听到唐三将事情交代完之后，清影早就昏昏欲睡。体力不支了，朱竹清将人抱起准备回房，众人的须臾声此起彼伏。清影无力的挣扎着，却被朱竹清牢牢的锁在怀里，只能瞪着笑得最放肆的几人。
　　清影早就累得不行了，在朱竹清怀中就睡着了。
　　一觉到大天亮，史莱克几人也准备出发了。伴随着白沉香的加入，戴沐白也嚎叫着要云影。由于事情的紧急，史莱克门前站着一堆人送别。清影也看到了寒影和潇潇，云影早就跑到了戴沐白身边。
　　“小影，我和潇潇会帮助大师等人去阻止千道流，然后你给我的其他嘱托也在办理之中。唐门有战力，所以我大部分重心在于七宝琉璃宗。”
　　清影听到寒影的话愣了一下“母亲也要去？母亲不是。。。”寒影笑了：“小影你还是太单纯了，如果潇潇没有实力怎么能坐稳这个族长夫人之位，你就别操心了。”
　　清影继承了时间神的位置，这些天一直可以感悟神力，时不时还做梦。刚开始清影以为自己因为朱竹清的原因做了那种梦，后来发现这些事情之后都有发生。所以清影对自己的梦产生了怀疑，清影不知道的是，神力还未融合之前会让时间线在她意识海产生错乱。
　　所以清影是预言到之后要发生的事情了，让寒影来也是为了保护七宝琉璃宗。
　　由于云影和白沉香的加入，队伍扩大到了十人。
　　之后史莱克八怪和其他两人就出发了，不对，还有朱竹清怀里抱着的那只猫。
　　清影：姐姐，猫放下，有话好说！！！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我在不破坏剧情的情况下，加快结局！！嘿嘿


第八十七章狼盗
　　离别总是悲伤的，这一趟更是不知道要去多久，白沉香在爷爷怀中哭了良久，白鹤才将她送到马红俊面前，叮嘱马红俊要好好保护她。马红俊郑重的答应了。而此时的白沉香也顾不得反驳他和爷爷。从小到大，这还是她第一次出远门。尽管之前一直都是极为兴奋的，可真的要走了，她心中的不舍还是化为了悲伤。
　　同样流下泪水的还有宁荣荣，看着父亲已经有些斑驳的发鬓。她在宁风致的劝慰下，好不容易才上了马车。
　　马车由四匹健马拉着，宁风致专门派了一名本门弟子作为车夫，驾着马车朝天斗城外而去。
　　目送着马车渐渐远去，宁风致眼中地光芒不禁黯淡了几分，所有人的心也都像是跟随着史莱克八怪一起离去了。
　　很快，马车就出了天斗城西门，顺着官道一直向西而去。大师给唐三画了一张详细的地图。他们需要乘坐马车一直到大陆西边，天斗帝国境内的大海。再改乘船，才能抵达此行的目的地。路途极为遥远。按照大师的计算，他们要用两个月左右的时间才可能抵达。
　　马车很宽大，就算是坐十几个人也是毫无问题。昨天晚上除了白沉香之外，众人都没休息。伴随着离别的愁绪渐渐远去。倦意上涌。
　　戴沐白靠在里侧地角落中睡了。云影依偎在他怀中。唐三抱着小舞，让她的头靠在自己的肩膀上。也睡了。清影怀中是朱竹清，而朱竹清怀里是一只猫。
　　宁荣荣抱着奥斯卡的手臂，头枕在他的肩膀上。在这四对之中。他们倒是亲密程度最低地。奥斯卡坐在那里显得很老实，靠着宁荣荣地头迷糊了过去。
　　车厢中，唯一一个不能睡去的，就只有白沉香了。她脑中不断想着很多东西。第一次出门，离家地不安，对亲人的思念，还有些许紧张和大量地兴奋。昨晚又睡的很好。现在还怎么睡得着呢？一个人坐在那里想着心事。
　　一觉睡到天黑的清影不知道发生了什么事，而对于清影和朱竹清的事情，白沉香就是一种习以为常的表情，这倒是让史莱克八怪惊奇了好久。
　　当夜幕降临时，史莱克八怪众人纷纷从沉睡中清醒过来。晚上他们是不打算赶路的。毕竟，马车上台颠簸，修炼起来事倍功半。每天夜晚的例行修炼是不能少的。马匹也需要充分的休息才行。
　　唐三从二十四桥明月夜中取出饮水和食物，此时是秋季，天气已经有了些寒意，戴沐白用他的虎爪一会儿工夫就切来一大堆柴禾。马红俊凤凰火焰掠过，篝火行成。清影则用影建立一个围墙，由清影操作也不用担心有什么不长眼的东西进来。
　　女孩子们取出水壶，在篝火上一边烧着热水一边烘烤着干粮。众人就这么在篝火旁围坐了一圈。
　　看着胖子对白沉香冷淡的态度，清影都有点摸不着头脑，看着唐三也发现清影就没管了，毕竟男生之间有些话才能说出口。
　　清影将手上烘烤好的食物递给朱竹清，在快速解决完自己的食物后，清影就开始实验迷途的攻击手段。清影现在的攻击手段很多，但是迷途的更加强大，她要想办法将魂技于迷途的攻击手段融合。
　　然后听到胖子说的话，清影一愣。连忙用影拉住要去找白沉香的戴沐白。其他七怪不用问都知道戴沐白想说什么。作为史莱克八怪的老大，他对自己的兄弟们可是很护着的。别看他平时老和胖子笑闹，要是胖子真有事，他这当大哥的也绝不会含糊。此时胖子情绪不对，要是让他开口，说不定就会对白沉香说出：你是什么东西，我们胖子有什么不好之类的话。所以清影才赶忙阻止他。
　　清影和刚伸手想栏戴沐白的朱竹清对视一眼，都无奈的叹了口气。云影早将戴沐白拉到一边去劝说了。正所谓一物降一物，戴沐白虽然强悍，但云影却正好克制住他。在他耳边低声说了几句什么，戴沐白的脸色才缓和下来。
　　清影看着胖子苦笑着，不由得抱紧了离自己近的朱竹清，她和朱竹清之间从来没有说过喜欢还是爱这些话，但是她能感受到朱竹清对自己的感情。以前的自己不也是这样患得患失吗？
　　沉浸在自己想法的清影听到耳边传来温热的呼吸：“小影，我喜欢，不，我爱你。”清影愣愣的看着若无其事准备修炼的朱竹清，要是忽略掉朱竹清通红的耳朵，清影还真以为这人不会害羞呢。
　　看着那两人闹腾，清影揉了揉自己滚烫的耳朵，准备开始修炼了。
　　一夜无话。第二天一早。天刚蒙蒙亮。众人就已启程。而马车内的气氛也与昨晚差不多。和谐了许多。马红俊依旧坐在角落里给白沉香让出更多的位置。但他明显不再是赌气。白沉香看上去和以前没什么不同。但如果仔细观察就能发现。她是尽可能的不让自己去看胖子。
　　除了偶尔下马车活动一下。休息一下马匹之外。接下来的数天。众人一直在赶路中度过。每到晚上才会停下来真正休息一段时间。
　　十天后。他们已经进入天斗帝国西陲。马匹也已经在上一座城市换了。新换的四匹马足以坚持将他们送到海边了。
　　“前面有个村子。唐宗主。我们是不是休息一下？”驾车的七宝琉璃宗弟子早就被叮嘱过。此行并不是以宁荣荣为首。一切都听唐三吩咐。
　　唐三道：“那就休息一下吧。”这会儿已经是下午了。天气渐凉。马匹的体力消耗很大。中午虽然休息过一次。但在晚饭之前也总要再休息一次才能保持速度。
　　马车继续前行一会儿。停了下来。就在史莱克八怪以为抵达了村子准备下车休息时。车沿传来轻轻的敲击声。那名驾车的七宝琉璃宗弟子道：“唐宗主。好像有些不对。我们快到村子了。可村子却静的出奇。村子外的耕的里也一个人都没有。”
　　众人对视一眼。戴沐白道：“走。下去看看。”众人纷纷下了马车。朝前方看去。
　　就在距离他们大约还有半里左右的的方。有一座小山村。村子看上去不大。也就是百来户人家。村子周围是大片的耕的。正如那七宝琉璃宗弟子所说。从此处看过去。村子里静的出奇。耕的中也是一个人都没有。
　　清影看着唐三的眼神，释放去影去探路。唐三也用自己的紫极魔瞳向远方看去。三目力凝聚。凭他的紫极魔瞳看的自然比七宝琉璃宗那名弟子要远的多。五百米的距离瞬间拉近。“是不对。村子好像遭受了破坏。很多农户家的房子都破损了。而且是用钝器破损的样子。还有血迹。血迹尚未干涸。应该发生不久。”
　　唐三说完话就等着清影探测完，清影收回放在地上的手，脸色是异常的凝重。“前面村子，被屠村了。到处都是死人。而且就在村子后面。大的都让鲜血染红了。至少有一百多具尸体。他们死状惨烈。被一群装束奇怪的人杀的。托着他们的尸体正往后面的山里走。很多人内脏都流出来了。那些装束奇怪的人甚至还用长矛挑着小孩儿的尸体。”
　　白沉香听到清影的话之后腾空而且，不一会脸色惨白的回来了。在她扑进马红俊的怀里时，清影终于想出来那是个什么了。“狼盗！！我记起来了，父亲给我特训那段时间最简单的便是认识魂兽，这个当初星罗帝国便有，那是狼盗。”
　　“狼盗是什么？”看着众人好奇的眼神，戴沐白接替了清影讲解。
　　“狼盗可以说是人。也可以说不是。他们是人类与一种名为疾风魔狼魂兽的结合体。四圆素学院那个风笑天的武魂疾风双头狼武魂就是疾风魔狼的变异增强体。只不过武魂并不会具有疾风魔狼的一些本性。疾风魔狼生性奇。几乎可以与任何和自己体型相近的生物□□。而且最喜欢人类女性。当它们与人类女配后。就会生下狼盗这种特殊的种群。可以说是半狼半人的怪物。狼盗天生具有疾风魔狼的体魄、速度和一些天赋能力。也同时具有了一定的人类智慧。极其嗜血贪。凡是有狼盗的地方。那里生活的人就要倒霉了。这些狼盗不只是劫掠。而且会将人类杀死后作为他们的粮食。女人暂时留下来。未曾怀孕的。也同样会成为他们的食物。这就是他们为什么会带着那些村民尸体的原因了。”
　　众人都到吸了一口冷气。
　　唐三提议，让清影和戴沐白还有马红俊和自己去查看一下，能灭则灭。清影眼中的杀意已经越来越重了，听到此话，立即点了点头。
　　唐三四人腾身而起。朝着村子的方向而去。而他们先前所在的位置。马车和众人却都已经消失了。瀚海乾坤罩的韩海护身罩防御与隐身效果发动。这东西神奇就神奇在它的有效范围。只要唐三留下一丝精神力寄予其上。哪怕是远隔百里也能将其收回。而且通过精神的联系。也根本不怕找不到。
　　这个东西是这几天路上唐三才拿出来的，说是天斗帝国给自己的，没想到这么好用。


第八十八章魂骨
　　距离越近。清影四人人也越能看清那些村民们尸体死去的惨样。在山林中如履平的的狼盗们甚至一边走一边撕下一些尸体上的筋肉送入口中大嚼。
　　在接近到只有二十米的时候。唐三和清影停了下来。唐三将蓝银领域的作用充分显现出来，清影也跟着唐三将万物领域释放四人之间不需要说话。在两人领域的加成之下，唐三传导给马红俊、戴沐白和清影的精神力中。已经锁定了最后面的三名狼盗。
　　唐三指了指自己。再指指中央那名狼盗。戴沐白和马红俊同时点头。表示明白。清影出手拦住了想要动手的三人，抬手表示等等。
　　唐三虽然疑惑但也没有说话，清影感受着万物的气息，她现在最熟练的就是影，树荫底下黑影摆动。飞快串向那三个狼盗，以影为刃，三道黑影瞬间包裹住狼盗，还未出声，便被清影给分尸了。
　　马红俊一脸卧槽的表情看着清影，戴沐白也呆愣了，就是和清影一起从杀戮之都出来的唐三知道，清影在杀戮之都的戾气还是有所保留，但也不是坏事。
　　小心翼翼的将尸体放倒。对视一眼。四人继续潜行。在他们经过的路上。留下了一具具狼盗的尸体。在戴沐白三人的帮忙下，清影用同样的方法。一会儿的工夫就已经干掉了二十多名狼盗。而且没有被前面发现。
　　就在他们第八次悄然扑向前面的狼盗时。四人的目标中。一名狼盗突然停了下来。转过身体扯开裤子要拉尿。方向正对清影，虽然在杀戮之都也不是没见过，但是已经和朱竹清在一起的清影在看到这幕的还是乱了节奏。
　　狼盗未死绝，死前发出了一声长啸。
　　清影满脸愧疚，唐三拍了拍她的肩示意没事。同时百余名狼盗同时回过身来。
　　“退。”唐三冷静的低喝一声。的面上的蓝银草骤然疯长。缠绕住了距离他们最近的十余名狼盗身体。只见他双手虚幻般的闪动中。十余道精芒闪过。那些腿部被缠绕住的狼盗顿时哀嚎一声。痛苦的捂住眼睛滚到在的。他们的右眼之中。都多了一枚长达三寸的透骨针。直刺入大脑之中。滚到在的时已经失去了生命。
　　狼盗发现众多同伴被杀。一个个顿时变的双眼血红。四肢着的。疯狂的朝着他们的方向冲了过来。速度奇快无比。将他们自身狼的特质完全发挥出来。四肢弹出长达三寸的利爪。强健的肌肉推动着他们在山林中纵跃如飞。
　　清影由腰间的蓝银草带着行动，第五魂技带着影，收割着狼盗的性命。这些狼盗很有头脑。不只是正面追击。还有大量狼盗从两侧绕开。准备断清影四人的后路。
　　四人停了下来准备硬拼，清影的九道□□瞬间补满四人周围。每到□□都在靠近狼盗的范围内被青色刀刃击中，清影看着场上的雾气，嘴角露出了笑容。
　　抬起手，清影凝神控制着雾气。“聚”所有雾气齐聚，将狼盗都包括在内，但是一次性没有将全部狼盗抓捕，有五只狼盗冲向了四人。
　　清影看着唐三三人挡住近在咫尺的狼盗，一狠心，直接用雾气弄死了其中所有的狼盗。感受着雾气中生命的消逝，清影也吐了一口血。迷途的招式虽然厉害，但是也要有所凭借，影，光，雾。
　　影：有影子的地方就可使用，是最简单的。可以幻化成任何攻击武器。
　　光：可以利用光来进行攻击，同时带有如同火焰的炙热，可以衍生火焰，以此来烧毁敌人。
　　雾：有雾的时候可以使用，雾气中有水，可以控制水。
　　清影刚刚的方法比较狠毒，她将狼盗体内所有的水分抽离，包括血液。这对本是万物之主的迷途来说是最不可取的方法，看似简单却要付出代价。
　　清影的动作虽快，却也快不过不顾生死的狼盗。看着其他三人，戴沐白几次硬拼之下，青色狼盗已经被他的虎爪震得连连后退，但他身上留下了数道深深的伤痕。
　　马红俊这边可就不像戴沐白这么主动了，之前那一击他受创不轻。不但被震伤了内腑，双臂上也是各自留下了一道深深地伤痕。有些血肉模糊。虽然再次用出了凤翼天翔与对手周旋。但却在对手快速的攻击下连连后退。
　　唐三三人也看情况不对，用出了自己最大的一招。清影想要支援，但是反应还是慢了。
　　能从清影雾气中逃出来的狼盗本身就不差，马红俊由于一时不查，手臂血红一片。清影的剑阵阻挡的很及时，直到战斗结束唐三和戴沐白才看到。胖子左臂上的伤口深可及骨。
　　四人中明面上受伤最重的就是马红俊，毕竟他的手臂有点恐怖，清影也在调理着体内的伤势，就唐三和戴沐白看起来是用力过度。
　　四人对视一眼都笑了，三人都拍了拍清影的肩膀，他们知道如果没有清影拦阻普通狼盗且杀死他们的话，这场战役不会这么轻易结束。
　　唐三径自走到那名青色狼盗首领身旁，一枚枚的拔出嵌在对方身上的暗器。虽然有些暗器是一次性的已经不能用了，但大多数暗器还是可以重复使用。他们即将前往海神岛，暗器对唐三来说极为珍贵，这可是用一枚就少一枚了。
　　正在他拔下青色狼盗首领身上的一枚柳叶刀时，突然发现，这柳叶刀嵌在的位置下面闪过一片青光。兵没有鲜血流出。
　　“咦，这是什么？”唐三手中柳叶刀连动，划开了那青色狼盗的大腿，露出了里面一团闪亮的青芒。
　　青光也同样吸引了马红俊和戴沐白的注意，两人都凑了过来。三人面面相觑，一时间都有些哭笑不得的感觉。然后将闭眼疗伤的清影也喊了过来。
　　那青色的物体竟然是一块魂骨，一块右腿骨。淡淡的青光内蕴，显示着相当强悍的气息。
　　戴沐白向唐三道：“小三，你说这东西是它自己身上存在的，还是猎杀魂兽获得的？”
　　最后经过了一番退让，唐三让戴沐白将那块魂骨拿走，清影想起自己多余了那两块魂骨，想起自己的梦就暂时没有拿出手。
　　戴沐白接过青色魂骨。他也不是矫情的人。不再犹豫。直接将那块魂骨化为能量形态按入自己右腿之内。盘膝坐在的上。吸收魂骨的效果。
　　大约用了一个时辰。戴沐白才从修炼状态中恢复过来。此时。马红俊身上的伤除了左臂以外也已经都恢复了。唐三虽然虚弱。但走路什么的还没问题。
　　“老大。怎么样？”马红俊有些好奇的问道。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　昨天我哥订婚，我没时发。。我又没存稿，所有就，，嘿嘿


第八十九章不知道叫啥
　　戴沐白脸上的神色明显好转。先前因为村民们死亡他心情实在抑郁的很。虽然唐三开解了他几句。但在心中却无法释怀。但此时吸收完这块魂骨之后。他的心情明显开朗了许多。虽然村民们的死依旧横梗心中。但至少表面看去要好多了。清影则一直沉默，她之前一直在外任务，见过一次狼盗屠村，那场景是她一辈子忘不了的。
　　“小三猜的对。这块魂骨提供给我的能力是嗜血。很恐怖的一个能力。这块魂骨的名字就叫做嗜血狂化之飓风右腿。感觉上身体仿佛轻盈了许多。魂骨技能嗜血狂化能够让我在瞬间身体进入狂化状态。攻击和防御都提升百分之百。速度提升百分之百。但不能使用技能。只是不知道在使用这个技能的时候还能否保持清醒。”
　　唐三想了想。道：“暂时还是先不要使用魂骨技能为好。万一你在使用技能后神志不清。很可能会出现反效果。等我们有机会再获的一块头部魂骨。你装备上了头部魂骨。精神力提升后应该就能控制自己的嗜血狂化了。”
　　在武魂这方面。自然是大师从小教导到大的弟子唐三最有经验。戴沐白点了点头。目光转向周围的尸体。道：“我们把尸体聚集在一起吧。也该回去了。不然他们要等急了。”
　　将狼盗和那些村民的尸体分别聚集在一起。唐三站在村民们的尸体前。微微一叹。“对不起。没能拯救你们。但我们已经替你们报仇了。你们也可以瞑目了。”四人没有沟通。但却同样的向着这些惨死的村民们三鞠躬。
　　当他们离开时。凤凰火焰在山林中燃烧。在马红俊的刻意控制下。只是燃起了他们将尸体堆积在一起的的方。随着远离那的的方。他们的心情也渐渐变的开朗起来。虽然没有救下村民。但他们斩杀了那些狼盗。相当于是挽救了更多的普通人类。
　　清影一路的沉默也引起了其他三人的注意，询问她，清影只是摇了摇头，三人也没再问。
　　第二次了，每次见狼盗屠过的村子，清影心中总是不适，在接受传承后更为明显，清影深呼吸一口气，将心头的不适感压下，和三人加速赶回马车。
　　在唐三的精神力指引下。很快。四人人就回到了伙伴们等待的的方。
　　唐三右手一抬。收回瀚海乾坤罩。众人早已等的焦急了。眼看四人全身浴血。不禁都大为吃惊。云影更是第一时间扑到戴沐白身前。她没有开口。但眼中的急切却是掩饰不住的。
　　朱竹清看到清影嘴角的血迹，一把将人拉回马车。清影一脸迷茫让人拉进去，就感觉到嘴角湿润，看着朱竹清后怕还带着心疼的眼神，清影也将朱竹清舔自己嘴角的事给放在身后。
　　缓声安慰着朱竹清，小舞将头探进来。“竹清，让小影去洗漱一下吧。”朱竹清擦了擦眼角示意清影去吧。
　　清影不放心的看了一眼朱竹清，但是自己也对猎杀过程中的这一身血迹表示无奈，只能先去清洗。
　　戴沐白三人在路旁的林子，而清影去了一边一共用了十余个水囊。才洗净身上的血污。换上干爽的衣服。这才重新回到众人中间。马红俊的脸色显的有些苍白。失血过多的后遗症此时已经显现出来。就算有奥斯卡的恢复大香肠在。丧失的血液也需要长时间来恢复。
　　车上白沉香小心翼翼的拉起胖子的衣袖。不禁到吸一口凉气。想要惊呼。却终究还是忍住了。但眼中的恐惧却是掩饰不住的。眼圈一红。泪水就顺着面庞流淌而下。
　　马红俊的左臂上。有着一个长达五寸的大口子。已经露出了里面的骨头。这还是在回来的路上。唐三封住了他的血脉。否则。这么巨大的伤口早就让他流血致死了。
　　马红俊无所谓的笑了笑，“我也是不小心来着，小影外伤不多，但是她内伤也不轻。”马红俊除了让众人不要太担心自己，还提醒清影赶紧疗伤。
　　原本想瞒着朱竹清的清影，只能无奈的瞪了一眼马红俊，但是她也知道马红俊是为了自己好，看着朱竹清生气的眼神，凑到朱竹清怀里闭上了眼睛开始疗伤。
　　而在这期间，白沉香和云影也开始融入史莱克这个大家庭。
　　天色渐渐亮了。清影被唐三叫醒。早餐过后。再次踏上旅程。
　　长途旅行本来是很辛苦的。但对于魂师来说就不算什么了。当马车终于将史莱克八怪加上白沉香和云影送到天斗帝国极西之的时。马红俊和清影两人的伤也已经完全好了。
　　唐三在马车上摊开的图。众人围在他身边向的图看去。抬手指在的图上。唐三道：“我们马上就到这里了。瀚海城。帝国西部海滨唯一的港口城市。依海而建。我们要去海神岛。就必须要从这座城市的港口租用一条船。然后乘船出海。大约十天。才能抵达海神岛所在的位置。”
　　宁荣荣道：“那就让宁天在瀚海城里等待我们。还是让他回去？”宁天是那驾车的七宝琉璃宗宗门直系子弟。
　　唐三道：“我们这次不知道要在海神岛上逗留多长时间。还是让他回去吧。等一切事了。我们从瀚海城租用马车。或者自行赶路回去就是了。”
　　瀚海城。天斗帝国西陲第一大城。也是斗罗大陆上最大的一座海滨城市、港口城市。
　　巨大的城市依海修建。或者说是修建在海边的山上。任那潮起潮落。也无法动摇其分毫。宽厚的城墙绝对是主城级别的。还未走进城市。众人已经隐隐问道一股淡淡的咸醒气息。
　　此时。他们已经来到了城门口。因为例行检查才下了马车。问道这个问道，清影不由得暗道一声不好。。。
　　朱竹清皱了皱眉。道：“这是什么味道。怪怪的。”清影担忧的眼神也看向了队里几个猫魂师的人，清影本身还是迷途，万物之主，海水与她而言如同子民，可苦了其他人。
　　云影脸色也有些不对劲，她叹了口气，认命吧，谁让自己喜欢上了这个大白痴。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这两天在赶结局，我哥又结婚。我都不知道有我啥事，反正把我忙的像个陀螺，我都？？？？啥玩意


第九十章你一脸
　　守在城门的士兵什么时候见过这种级别的美女。而且一下还就是六个。不过。唐三、戴沐白、奥斯卡等人器宇轩昂。一看就不是普通人。这些守门的低等士兵也只能暗暗吞咽着口水。一名士兵善意的道：“各位是第一次来瀚海城吧。你们闻到的是大海的味道。我们瀚海城西边就是美丽的大海。海风吹拂。自然会有咸醒的气味儿传过来。”
　　众人恍然。此时。例行检查已经结束。他们携带的物品都在魂导器中。自然不会被查出什么。谢过那解释的士兵。也不再上马车。直接步行入城。
　　穿过城墙。进入瀚海城内。那咸醒的气息更浓郁了几分。史莱克八怪通过观察发现。这瀚海城人和内陆人还是有些区别的。这里的人普遍身材要矮小一些。而且皮肤也要比内陆人黑上一些。
　　而他们进入城内。也受到了瀚海城人的注意。主要原因就在六个女孩子身上。他们实在是太漂亮了。
　　朱竹清的清冷幽静。火暴身材。清影和云影的魅惑幽静，清影还有种宛如神人的气势。宁荣荣的高贵优雅。嫩白如玉。白沉香的娇俏可人。纯洁如荷。还有最美的小舞。修长的娇躯。长长的蝎子辫垂于身前。进城后就小舞比较活泼，左看看又看看，使得唐三不得不紧紧搂住小舞的腰，她才脸红的不再乱跑。
　　这样风格不同。却皆为绝色的少女。就算是出现一个。也能吸引人的目光了。更何况是六人同时出现。所过之处。回头率几乎是百分之百。
　　清影瞪了一眼一个看朱竹清都忘记走路的男子，愤恨道：“姐姐，你们几个还是上马车去吧。有太多人看你了。”朱竹清刚刚冷眼吓退一个等着清影流口水的人，就听到这话。朱竹清嘴角抽了抽，这人根本没有一点她也是美女的自觉。
　　宁荣荣嘻嘻一笑。道：“让他们看就是了。这有什么？”
　　唐三摇了摇头。道：“我们此行的目的的是海神岛。不要节外生枝。虽然这里的处偏远。但应该也有武魂殿的分殿存在。我们的行藏必须要保密。尤其是对武魂殿。小影，你也上去。你有没有自己是女生的自觉啊。”
　　听到唐三的话清影才反应过来也有很多人看自己，赶紧拉着朱竹清上了马车。云影看着这两人摇了摇头，嘟囔道：“有了媳妇不要姐。”但是在场的谁不是天之骄子，说是嘟囔全部人都听到了，其他人都知道云影在陶侃清影，也都笑了。清影回头瞪了一眼云影。
　　六女上了马车后。果然要好的多了。唐三、戴沐白、奥斯卡的外形虽然在男人中也是出类拔萃的。但男人总不可能有女人那样的吸引力。周围关注他们的人自然变的少了许多。
　　简单的商量了一下。众人决定在瀚海城内先住上两天。一个是旅途劳顿。修整一下。其次也是做一些出海之前的准备工作。
　　他们在城内偏西的的区找了一家普通旅店住了下来。宁天本来准备就回了。但唐三还是挽留他多住一天。一路劳顿。休息休息再走还是有必要的。
　　开房间后入住的时候出现了一个小插曲。戴沐白强烈要求和云影一间。显然。这家伙早就没干好事。云影虽然脸色微红。但也并没有反对。奥斯卡趁机也想恬着脸和宁荣荣混一间去。却被宁荣荣红着脸一脚踢了出来。理由很简单。她要和小舞一起睡。云影和戴沐白是因为她在这里最熟悉的便是戴沐白三人，朱竹清和清影肯定是一个房间。
　　而且两人都已经结婚了，也不在乎什么。
　　清影跟着朱竹清走的身后，其他人还在分配。清影突然想起什么，回头喊了一声：“戴老大，你悠着点，我还不想当小姨。”
　　云影的的微红脸瞬间开始冒烟，狠狠瞪了清影一眼。再厚脸皮的人听到这话也淡定不下来。清影拽着朱竹清赶紧跑回房间，然后就开始笑。
　　朱竹清无奈的把床上的人翻了个身，给她揉了揉肚子。一会笑疼了自己可就不好办事了，还在笑的清影突然感觉有点情况，默默的闭上嘴巴，把自己塞进被子里，准备睡觉。
　　“姐姐，都累了好几天了，睡个午觉吧。别闹了。”看着把头都塞进被子的人，朱竹清无奈的笑了笑，只好躺在清影的旁边。来日方长，今天就让你好好休息一下吧。
　　吃过晚饭。众人聚集在一起。
　　戴沐白有些不好意思地挠挠头。“我中午睡地有点多。”
　　奥斯卡不怀好意的看着面带红晕地云影，嘿嘿笑道：“忍了这么多天了，大家都是男人嘛，能理解，能理解。”云影这几日和几人也熟悉了不少，但是此时也有点不知道怎么说了，只能往戴沐白身后躲了躲。
　　清影闻言瞪了奥斯卡一眼，没好气的说到：“等你结婚，我把荣荣当晚就抢走。”
　　奥斯卡猥琐的一笑，道：“没问题啊！只要竹清不收拾你，我乐得。”
　　四只粉拳同时挥了上来，宁荣荣和朱竹清几乎是异口同声的道：“你一脸。”
　　朱竹清一拳给了小奥一个熊猫眼后，收回了手。“你再敢那这种事情陶侃小影，我送你一对。”小奥哀叹了一声。
　　白沉香低声向胖子问道：“我一直不明白。你们说这一脸是什么意思？”
　　胖子经过中午的事，对白沉香多了几分畏惧，老老实实的回答道：“就相当于是打你一脸花。反正不是什么好话。”
　　奥斯卡一边抵挡着二女的攻击，还不忘记向白沉香道：“这你就不懂了吧。我们都是一脸教地成员。这是必须要说的习惯用语。”
　　白沉香眨了眨大眼睛，道：“那我现在是不是应该对你说，习惯你一脸？”
　　“呃……”奥斯卡呆滞中，顿时没抵挡住，被宁荣荣和朱竹清打的跌退。顶着两个熊猫眼一脸苦笑的道：“完了，完了。香香也学坏了。”
　　宁荣荣没好气地道：“还不是你们几个坏人教的。人家香香这只是自保。”
　　唐三微笑道：“好了。不闹了，说正事吧。”
　　众人不再笑闹。静了下来。唐三道：“我和小奥出去转了一圈。买了些出海必备的东西。顺便租了条船。我们已经吩咐船主准备出海了。船主说需要一天时间准备。后天一早，我们出海。有件事我要问问大家。你们谁会游泳？”
　　清影举起了手，然后看着就自己一个人的爪子，犹豫要不要收回来。。。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这几天更新字数会很少，也快结局了。我不知道要不要写下一篇。


第九十一章学游泳吗？
　　唐三也愣了，苦笑道：“除了小影，大家都不会么？”
　　戴沐白咳嗽一声，道：“小影是因为从小训练项目就多，其他人恐怕是都不会吧。我们都是旱鸭子。不过，有小奥的飞行蘑菇肠，这应该不算什么问题吧。”
　　唐三扶额：“不，这很成问题。小奥的飞行蘑菇肠只能让我们短距离飞行。大海浩瀚无边，又岂是能随便飞出来的。而且，老师说过，在大海之中也是有魂兽存在的。就算我们能飞，没有着陆的地方，遇到海中魂兽袭击，又怎么对付？看来，进入海神岛之前，我们就先要面对游泳这问题了。”
　　清影眨眨眼：“那我教你们啊。”
　　宁荣荣道：“就算是现学也来不及了啊！”
　　唐三想了想，道：“我看，有必要买一个适合在海中使用的魂导器，譬如能够转化为船只地那种。再加上小奥地飞行蘑菇肠，我们自保应该就足够了。”
　　清影急忙道：“就算这样，如果有魂兽攻击还是有掉下海的可能性，学一点基本危险的时候自保呗。”清影说着眼睛还瞟了一眼朱竹清，不知道在打什么鬼主意。
　　唐三思索片刻，觉得清影说的也在理。戴沐白道：“也只能是如此了。这座瀚海城规模不小，应该有拍卖场之类的地方。我们待会儿去看看有什么导魂器之类的，然后在找个人地方教一下游泳基本吧。”
　　唐三道：“那就走吧。早准备总比晚了好。”
　　朱竹清又何尝不知道清影打的什么注意，站起身后，在清影腰间选择了一百八十度。清影痛呼一声，众人看了眼就转过了头。
　　人家情侣打情骂俏的看啥看，除了胖子，其他人抓紧自己的人就走。
　　说到就做，众人集体行动，在旅店中询问了一下，果然，瀚海城内也是有拍卖场存在地。还有一个史莱克七怪极为熟悉的场所，大斗魂场。得知这个消息后，众人商量了一下，对晚上地安排作出了一些改变。
　　大师曾经说过，海魂师的战斗方式与普通魂师有很大区别。如果能够先在这瀚海城的大斗魂场内会会海魂师。对于他们登上海神岛显然是有着莫大的好处。因此，他们就决定先前往瀚海大斗魂场去看看。
　　当然，他们是不可能全部出手的，那样很容易引人注意，惊动武魂殿。毕竟。像唐三这种魂环配置，在当今魂师界可以说是独一无二地。就算是在大斗魂场出手，也必须要有所掩饰。而那拍卖场与大斗魂场是一家，观察完海魂师的情况也可以顺便购买需要的魂导器。
　　瀚海大斗魂场的规模在史莱克八怪眼中只能算是中等，但热闹程度却不逊色于他们见过的任何一座斗魂场。距离比赛开始尚有一段时间，入内地民众就已是人山人海。上座率极高。唐三他们还是花了大价钱买了一个贵宾包房的票。这才能够挤入其中。
　　等到众人在包房中坐定后，立刻就被瀚海大斗魂场内的情景吸引了。
　　十人一起来到了贵宾室，清影看到唐三让马红俊和白沉香一起下去参加斗魂，知道有撮合他们的嫌疑，也就不说话了。
　　清影现在在想怎么让几人学会游泳，由于出行的保密她也不可能大张旗鼓的让人来教他们。清影突然想起了自己的万物领域，不知道能不能直接幻境转化为海洋。
　　清影想到这就准备试试，由于瀚海大斗魂场靠海，所以清影试验起来也轻松。没多久，清影就听到有人惊呼一声。
　　清影转头就看到贵宾室的几人都好像处于水中漂浮着，清影知道她的实验成功了。就是。。。怎么撤回来着？？？
　　朱竹清一直在清影身边，眼前一阵恍惚就来到了一处水源中，四周除了他们几个在没有其他人，看到清影的样子她哪里不知道是清影搞得鬼，扑腾着想要浮上水面，清影看情况不对，直接撤回了万物领域，但是由于没有转化领域内的生物环境，清影感到胸口一阵闷疼。
　　被灌了几口水的几人这才缓过来，但是身上的衣服都没有湿透的痕迹。唐三看向清影：“这是？”
　　清影看着几人狼狈的样子咳嗽了一声：“那啥，我刚刚就是实验一下，这是我的万物领域，万物之主当然包括海洋，可以模拟海洋的。这样学游泳也好学。。是吧。”
　　看着几人无语的脸色，清影也不敢多说了。
　　主持人的声音通过特殊的渠道传入贵宾室内，“二对二斗魂，第一场。由凤香组合对海魄兄弟。下面，让我们简单介绍一下对阵双方。大家都知道，海魄兄弟已经获得了四连胜的佳绩，只要再胜一场，就可以获得五连胜的附加积分。作为魂王级别的强者，他们马上就要进阶金斗魂了。连胜积分对他们地重要性可想而知。因此。我断定这场比赛，同为五十八级的海魄兄弟必定会全力以赴。”
　　“再让我们看看他们的对手，凤香组合。组合的两人一个叫凤，一个叫香。是第一次来我们瀚海大斗魂场参加斗魂比赛。凤是一名五十九级魂师，香只有四十五级。坦白说。我有些不看好这对新组合。在强大的海魄兄弟面前他们想要争胜可要努力了。好地。废话不多说。二对二斗魂，第一场，有请双方参赛者入场。”
　　在主持人带有强烈煽情气氛的话语刺激下，全场观众的情绪已经被充分调动起来。在斗魂比赛中，一对一和群战，都要比二对二吸引人。而今天这里能够座无虚席。大多数倒是为了来看那海魄兄弟的。
　　组委会的抽签显然是有意将海魄兄弟排在了最前面出场，至于凤香组合，到是真正通过抽签选中的。当然，参加二对二地五十级一档魂师，一共也就只有他们这两对而已。高等级魂师，是很少出现在大斗魂场的。更何况是如此偏远的瀚海城了。
　　贵宾室左手边，一庞大，一娇小。两个身影同时出现在通道的出口处。两人脸上都带了一个斗魂场所使用的制式面具。看到他们出场，贵宾室内的众人不禁都笑了。单从体型上，他们也看得出这两人正式马红俊和白沉香。
　　“还凤香组合。胖子倒是真会往自己脸上贴金啊！他那凤，可是勾栏凤凰。”奥斯卡抹了一把脸笑着说道。虽然是假的，但是那种感觉还在，奥斯卡差点就想打人了。
　　清影也知道自己闯祸了，让一个不会游泳的人突然出现在一片海域里，这不是要命吗。幸亏这是史莱克自己人，不然清影现在可能会被骂死。
　　清影缩了缩头，抱住朱竹清开始看马红俊和白沉香的比赛了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　嗝，这两天少点，等我快开学家里不压榨我的时候，一次性都发出来，嘿嘿


第九十二章斗魂
　　朱竹清对刚才的事情还心有余悸，作为猫武魂的她，实际上怕水好吗。。看着死死抱住自己腰的清影，朱竹清趁着其他人都在看马红俊和白沉香的时候，手伸到了清影的腰间。一拧，听着耳边倒抽一口气的声音，心里终于舒服了。
　　清影一脸苦逼的揉了揉自己的肉肉，好疼，但是不能反抗，窝进朱竹清怀里撒了会娇。而此时的马红俊和白沉香已经和对面打的热火朝天了。
　　清影的视线也转移到场上，看到马红俊的那一刻，清影心中暗道一声不好。死胖子，就会逞能。清影站起身来，和唐三戴沐白几人对视一眼，暗叹了一口气。
　　终于，结局出现了。澎湃的金红色火焰冲天而起，水浪终究无法掩盖凤凰的火焰。马红俊的身体虽然肥大，但在凤凰火焰的掩映之下，此时的他大有君临天下的气势。
　　惊涛骇浪平静了。海魄兄弟的身体在水中一阵颤抖，马红俊穿越水浪，令他们身体周围的水温急遽上升，而且在气机的牵引之下，他们都被注入了一股火劲。说不出的难受。
　　二对一，对方的另一名魂师在高空中还没有出手，就吃了这么大亏。在同等级魂师对抗下，海魄兄弟还从未遇到过这样的情景。
　　兄弟二人对视一眼，都看到了彼此内心的愤怒。身上的第五魂环随之亮起。
　　而身在半空之中，带着炫丽尾焰冲天而起的胖子也是暗暗叫苦。先前的碰撞他虽然胜了，但也并不好受。
　　惊涛骇浪强大的冲击力令他一阵气血翻涌。那毕竟是两名与他同等级魂师发动的魂技。虽然他的火凤凰武魂品质上远超对手。但同时承受两人的攻击也不好受。凤凰火焰虽然能够入水不灭。但水火相克是不会改变的。胖子又为了故意耍酷，把双翼完全展开，最大程度的承受了水浪冲击，魂力消耗可想而知。这也是为什么贵宾室内的几人会骂他笨蛋的原因了。
　　胖子现在的实力还不能完全适应空中战斗，凤翼天翔对魂力消耗的本来就大，他还进一步的消耗自己。表面看上去是优势，其实现在的他已经处于劣势了。一旦魂力消耗到一定程度，都不需要落入水池，只要他的魂力不能灵动的支持凤凰双翼，那么，这场斗魂也就结束了。
　　海魄兄弟显然没有给马红俊喘息的想法，虽然被火劲入侵，但此时却似乎已经自行消散了，两人最强的第五魂环却已经完全闪亮，斗魂池内的清水更加剧烈的波动起来，伴随着紫色光环的渲染，一道道化为紫色的水箭冲天而起。
　　从形势、魂力消耗。以及各方面看。胖子的情况都很不妙。尤其是。对手在他升空的时候就已经开始发动魂技。此时他的行动就慢了一拍。再想动用魂技都有些来不及了。当然。如果此时和他配合的是史莱克八怪众人。结果自然不同。可惜的是。纯敏系的白沉香很难帮的上他。
　　清影无奈的揉了揉额头，这是撮合两人吗？胖子都给搞砸不说，现在就祈祷别受太严重的伤了。而事实证明，白沉香还是可以的。
　　白色身影在空中带起一串细微的残影。只见白沉香掉转身性。背后双翼收敛在身侧。只是微微张开。带着无与伦比的速度朝下方水池凌空下扑。
　　“香香要干什么？”戴沐白吃惊的道。清影被戴沐白的声音带回了神，看向场内。众人也不禁都紧张起来。白沉香的情况他们还是很了解的。那魔魂箭雨哪怕是只有一道射在她身上。也足以带给她重创。
　　清影原本放松的手突然紧握，这是，看到几人惊讶的眼神。清影知道不是自己眼花了。“武魂融合技。。。”
　　看到马红俊不放弃，清影就知道他要逞能了，看来也算给这个家伙一个教训了。唐三看到马红俊被白沉香接住落下之后脸色就有点不好看，凑到清影耳边说了句话，清影愣了一下，然后点了点头。
　　看到胖子哈哈大笑，清影嘴角勾起一个诡异的弧度。马红俊虽然脸色难看。但在热水的浸泡下。精神明显恢复了几分。而那海魄兄弟则早已陷入昏迷之中。这场斗魂比赛。带着点戏剧性的味道。结束了。
　　主持人已经被淋成了落汤鸡。但他却依旧不改那呆滞的姿势。嘴角不断的牵动着。海魄兄弟。竟然。竟然输了？他可是直到海魄兄弟拥有武魂融合技的。不然也不会那样支持。而他们的武魂融合技先前也已经使用了。明明完全占据了上风。可怎么就输了呢？
　　在贵宾室的几人不知道马红俊是怎么击败对手的，纷纷向台下走去。
　　当胖子走入选手通道时。八怪其他人已经在这里等待他们了。奥斯卡从白沉香手上接过胖子。马红俊虽然有点舍不的。可白沉香支撑他的身体实在是困难了些。也就不的不搭上奥斯卡的肩膀了。
　　奥斯卡哈哈一笑。道：“行啊。胖子。有一套。这都能赢。”
　　马红俊的意洋洋的道：“不要崇拜哥。哥只是个传说。”
　　宁荣荣嘻嘻一笑。道：“哥。我好崇拜你哦。崇拜你一脸。”
　　众人顿时哈哈大笑起来。
　　奥斯卡给胖子口中塞了几根恢复大香肠。帮他恢复体力和魂力。没有过多逗留。他们很快出了瀚海大斗魂场。为了避免被有可能存在的武魂殿众人注意。也不的不小心一些。
　　而清影还在想着唐三刚刚和她说的话，脸上的表情越来越诡异。马红俊看到清影脸上表情的时候，腿不由得颤抖了一下。“小影，你怎么笑的好诡异啊。”说着肩膀还抖了抖。
　　清影看着马红俊摇了摇头：“没事，就是好奇你怎么赢的，那个武魂融合技也不弱啊。”马红俊果然被转移了注意力。
　　看到马红俊准备开始演讲，戴沐白揉了揉自己怀中的云影，没好气道：“别演讲了，去换你的衣服，我家小云儿可不想看你这硕大的身躯。”
　　被戴沐白一句话怼的说不出来的马红俊瞪了戴沐白一眼，跟着奥斯卡先去卫生间换了身干爽的衣服。白沉香也自己去换了。他们进入场的的时候。拍卖会已经开始一会儿了。里面黑漆漆的。只有他们手中的牌子闪烁着淡淡的荧光。方便在竞拍的时候进行竞价。
　　众人在最后一排坐了下来。马红俊一着椅子。整个人都大大的松了口气。他是在是累的不轻。魂力透支的感觉可不是那么好受的。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天早上我去办理了一个贷款，然后没把我挤成馅饼。一直被插队，要不是我妈在我跟前，我就想骂人了。


第九十三章嘶
　　唐三坐在马红俊跟前两人不知道嘀咕什么，清影也没兴趣看拍卖会，她窝到朱竹清怀里想休息一会，刚刚的反噬虽然不严重但是还是要疗伤一下，不然对之后的行动肯定有影响。
　　清影知道他们要抓紧出发，练游泳也只有一两天的时间。
　　等清影从修炼状态中回过神来，自己已经回到了房间，而朱竹清就在自己跟前睡着了。清影放轻呼吸，贪婪的看着朱竹清的样子。
　　来到这里是个意外，但是这人确是意外之喜啊。清影慢慢的抱住朱竹清，朱竹清不适的转了一下身体，在清影怀中找了个舒服的位置睡着了。
　　清影知道明天就得教会其他人游泳或者来说，在水中危机时刻怎么自救。她会游泳而且有翅膀，她是几人里面最安全的了。
　　清影突然想起自己在迷迭幻境中还顺走一个阵法，清影在意识海里面演练了一下阵法，天蒙蒙亮的时候，清影也睁开了眼睛。
　　朱竹清从清影怀中醒来的时候还有点懵，睡觉前不是她在我怀里吗？清影看到自家爱人这副模样忍不住笑出了声。在察觉到腰间的手指时，清影猛地咳嗽一声，抓住那只手，“我错了，我错了。三哥还等我们两个呢。姐姐，手下留情啊。”
　　朱竹清翻了个白眼，也没有再闹。
　　而唐三和其他几人都在戴沐白的房间里，还在等着清影两人来，毕竟没有清影根本没法练习。但是等着等着几人就感觉不对劲，脚已经被水淹没，脑子快的唐三和奥斯卡还有戴沐白知道是清影来了，脑子慢的马红俊差点爬到桌子上。
　　马红俊掐着奥斯卡的脖子，大喊：“小奥，蘑菇肠啊啊啊啊。”昨天和海魂师打过的马红俊最清楚在水里是什么感觉，所以一时间没发现不对劲。马红俊的样子直接将暗处的清影逗笑了，朱竹清无奈的看着笑出声的人。
　　唐三几人也发现了清影，马红俊也知道自己反应过度了。不好意思的挠了挠脸，只是突然间有道水串进他裤腿里面了，是个正常人都会被吓到好吧。
　　接下来的时间，清影看着几人在阵法里扑腾，一边教重点，一边在朱竹清身上揩油。在朱竹清背后的她没看到朱竹清微眯的眼睛，看到的其他人也不说，谁让清影把他们吓了一跳。
　　这一天也在清影揩油和众人的打打闹闹中度过了，几人本来就不准备学会游泳，毕竟临时学也学不成什么，知道一些常识和基础就可以了。经过商量和分配，几人准备明天出发。听到解散的时候，朱竹清嘴角勾起了一模诡异的弧度。
　　一夜无话。第二天清晨，史莱克八怪加上白沉香和云影几乎穿过整座城市，从瀚海城西门出城，顺着城外专门在礁石上开辟出的宽敞道路下了礁石。直奔码头而去。区别就是清影走路的方式怪怪的，而且人还有点憔悴。几人心知肚明谁都没说话。
　　想要从瀚海城码头出海，都需要走这条路，所以。虽然礁石上修路困难，但瀚海城官方还是不遗余力的将这条路修整的很好。
　　这里的码头是极大的，至少有二十个长达数百米的码头探入大海之中，停泊着数百条海船。这里可以说是海上贸易地起点和终点。也是整个瀚海城收益的巨大来源。
　　虽然大海之中不乏强大的魂兽，可大海之中也有着无尽的财富。靠海吃海，这早已成为瀚海城不变的真理。哪怕每年都会有人在大海中丧命于海魂兽之口，却依旧无法改变这种情况。
　　临近大海，大都是盐碱地，根本不适合种植农作物。也只有大海中的各种生物才能带给瀚海城利益。也正是靠着大海，这里的人才能换取各种资源。
　　很快，唐三就找到了他和小奥那天租用的海船。这是一艘全新的海船，看上去卖相相当不错。船身通体漆成了铁色。只有甲板上才用红白两色油漆装饰。据说船身漆成铁色能够尽可能地避免魂兽发动攻击。
　　船身长度达五十米，宽也有二十米开外，在海船中虽然不算大，但也相当不小了。仔细看能够发现。船体外的铁灰色油漆下，是一层厚厚的铁甲，保护着船身。
　　唐三和奥斯卡之所以挑中这艘船，就是因为它本身地防御能力相当不错。虽然包下这艘船花了不少钱。但只要能够顺利到达海神岛。也是值得的。至于回来的时候，就只能依靠他们自己的能力了。
　　“欢迎来到海魔号。”众人顺着甲板刚刚登上大船，一名看上去五十多岁的中年人就赢了上来，哈哈大笑中作出欢迎地手势。
　　清影略微感觉有些不对劲，但是昨晚被朱竹清折腾了一晚的她，现在只想好好睡一觉。几人上船后，朱竹清就将清影带到房间后就出去和众人一起看海了。
　　清影一觉睡到了午饭时候，午饭自然是以海洋生物为主，几条简单的海鱼，用清水煮后配上一点从瀚海城中采购的青菜，虽然并没有什么特殊的地方，但众人还是吃地津津有味儿。尤其是那位海德尔船长专门给他们加了几只硕大的螃蟹。这种在内陆很少能够吃到的鲜美，令史莱克八怪大呼过瘾。
　　不过。到了午饭后，还能保持这种心态的就只剩下唐三、戴沐白、马红俊、清影和白沉香了。
　　看着吐得浑天黑地的几人，引得船上水手们一阵哈哈大笑。海德尔告诉他们，多吐几次就习惯了。
　　唐三、戴沐白和马红俊虽然也有些不舒服，但三人的身体在八怪中是最好地。勉强还能够忍受。至于白沉香，她身体一不舒服，直接就飞到空中去了，既可以侦察，也可以躲避这晕船的感觉。
　　清影不会晕船，前世被船运到各个地方去接受药物和治疗改造。早就对船免疫了，八怪里面，就清影的精神最好。
　　清影心疼的看着朱竹清，想要带她去天上飞一会，也被朱竹清拒绝了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　明天可能不会更新，我团员那些个都没弄好，我得回之前学校一趟。。我好难


第九十四章前世
　　入夜，朱竹清的情况也好了不少，微微有些适应，但是睡觉还是很不安稳。清影用万物领域给朱竹清制造了一个适合猫类魂兽栖息的幻境，在修炼神力的同时扩展自己的精神力安抚着朱竹清躁动的心理。
　　而看着逐渐平稳呼吸的朱竹清，清影却不知道，她将自己一生都准备掩埋的秘密暴露了。
　　朱竹清看着眼前的人，感觉这人熟悉却不知道为何。空洞的眼神望着白色的屋顶，整个人都处于一种放空状态，朱竹清看到那人已经完全失去焦距的眼神，心中满是心疼，想去安慰她，却发现自己的手从那人身上穿过。
　　就当朱竹清满是疑惑和焦急的时候，房子门口传来的动静。“博士，这就是第279号实验体？”一个年轻男人的声音突然传来，朱竹清却发现床上的人无动于衷。
　　“对，她是我大价钱从她母亲手里买来的。原名我记不太清楚了，好像是什么清影的。实验体中我就依稀记得她的名字，因为她真的是一个很珍贵的实验体啊。”一个沙哑的声音响起，带着醉酒后的兴奋。
　　朱竹清听到这个名字的时候就愣住了，清影？这是小影？？？不可能吧，骗人。而接下来的事情让朱竹清彻底失去了冷静，床上的女人在那个沙哑的声音响起的同时，开始激烈的挣扎。虽然不确定这个女人就是清影，可是看到这一幕心中强烈的心疼却做不了假。
　　而这时，朱竹清才发现，被单下那个女人全身被束缚，身上还有着些许针管。一个个都链接着她身边奇怪的机器。
　　空洞无神的眼睛中第一次出现了害怕，惊恐以及想死却又死不了的麻木。进来的两个男人无视清影剧烈的反应，不知道给清影体内注射了什么。她整个人都安静了下来，只是那双眼睛中的情绪逐渐都变成了麻木。
　　“哦，我记起来了，叫悯清影。她来的时候还很小，当时的她因为受伤恢复过快被自己母亲大价钱卖到我这里来了，可能是因为自身原因，也可能是我给她注射药物的原因。她现在的恢复能力已经不是人类可以达到的。”说着那个男人就用旁边的刀，将清影的手臂划破。
　　“而且你知道吗？她母亲送过来的时候还讨价还价想要多要点钱。”
　　“那你同意了？”
　　“怎么可能同意，一个在哪里都多余的人我为什么要花大价钱买。她母亲亲口说这个多余的人可以卖给我。既然是多余的，那随便给一笔钱打发了就行。”
　　原本床上的人只是轻微的动了一下，但是听到这两人的对话，她的身影颤抖的越来越激烈。朱竹清想要阻止却发现自己根本就不能触碰到任何人。不知道过了多久，朱竹清眼睁睁看着清影一次次被采血，实验，伤害，甚至被诬陷，被断指。朱竹清心中的愤怒和心疼已经到达的终点，这种无力的感觉足以折磨疯任何人。
　　看着原本以为自己找到朋友的她又一次被抛弃，看到了她和戴沐白的故事。在里面，他们是史莱克七怪，她和戴沐白是情侣，里面没有她最爱的人。。。
　　最后她看到清影的死亡，以及，她的重生。朱竹清才明白，清影一生追求的无非不是一个位置，一个充满不安的少女想要证明她不是多余的，想要有活下去的意义。
　　朱竹清身上猛人爆发的气势惊醒了身边睡觉的清影，清影来不及擦干眼角的泪水，刚刚梦到前世的事情了。
　　她急忙去查看朱竹清的状态，刚抬头，就看到朱竹清赤红的双瞳中溢满了心疼。眼中只倒映着自己，清影心中一紧，她突然有种不好的感觉。
　　朱竹清看到眼前的人知道自己从那个古怪的场景中脱离了，紧紧将清影抱在怀里。清影感觉到身体的疼痛也不说，只是安静的抱着朱竹清。
　　朱竹清最后平稳下情绪才发现自己的双手以及因为力气太大而有些抽搐的反应，突然想起什么将清影从怀中放出来，发现，在衣服遮不住的地方，一片片红色和青紫的印记。朱竹清猛然发现，清影无论什么情况从来没对自己说过疼。
　　朱竹清眼中的泪水终于无法阻止，瞬间夺眶而出，清影第一次见朱竹清哭的如此悲痛。整个人都慌了神，她不知道发生了什么，但是她只能一边道歉，一边安慰朱竹清。毕竟这段时间也就她惹朱竹清生气来，她想不到其他原因。
　　清影一边安慰朱竹清不要哭，一边让朱竹清生气了就拿她发泄就行，不要委屈自己。无论清影怎么安慰，朱竹清都仿佛沉浸在自己的世界里，过了一会清影的声音也带着哭腔。
　　“姐姐，您别哭了。小影知道错了，你惩罚小影好不好，不要这样伤心了。”清影这一句话彻底唤回了朱竹清的神智。
　　朱竹清不知道该如何说出口，那可能是清影压在心中最不愿提起的事情。可她知道，她只要问，清影绝对会说。
　　看到朱竹清终于平静下来，清影也颤抖着抓住朱竹清的手。“姐姐，小影以后不会再惹您生气了，也不会再。。”
　　清影的接下来到话被朱竹清堵在唇边，清影感觉到一条滑溜的东西冲进自己口中。她当然知道是什么，朱竹清的横冲直撞让清影一时间有些接受不了。
　　朱竹清察觉清影以及跟不上呼吸，渐渐离开了她。朱竹清不知道该不该问，不问，自己心里又想知道。问，怕清影会伤心。只能模棱两可道：“小影，你有没有什么事情瞒着我。”
　　朱竹清想让清影自己说出来，这是清影心中的结，她虽然不失一些顽皮和一些童真。但是有时却又太过小心翼翼，这次是个很好的机会，彻底让清影放下心中的结。
　　清影无助的看着朱竹清，疯狂回想自己瞒着朱竹清什么。只是半天她也没想出个答案，求助似的看向朱竹清。朱竹清深吸一口气，艰难的吐出一句话：“悯清影。斗罗大陆？”
　　五雷轰顶也不过于此，清影被朱竹清突然说的话，彻底震惊在了原地。同时伴随着她的是，慌张以及绝望。
　　“主人，小影，不是怪物。小影也不知道自己为什么可以重生。别不要小影好不好，小影什么都可以做，别，不要我。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我其实不喜欢相爱的两个人互相隐瞒，这幕我想了好久还是决定写出来。既然决定相爱，决定走一生。那彼此之间秘密只能是那些无伤大雅的小事件。如果你连世上最爱你的人都不能做到坦白，那活着不累吗？


第九十五章至死不余
　　清影现在很慌，她恨不得用一切来证明自己只是属于朱竹清的，不会伤害到她，也不是故意。。从戴沐白身边抢走她。
　　清影刚翻身跪到床上，却被朱竹清拉了一把。清影还未说出口的话被堵在了唇里，朱竹清其实也有点傻眼了，因为晚上睡觉谁会把衣服穿的整整齐齐，眼前的场景刺激着朱竹清，但是对清影的心疼还是压过了心中的涟漪。
　　朱竹清将床上的人抱在了怀里，“小影，我喜欢你，我是我，你看的那个朱竹清不是我。不要担心会失去我，知道吗？我今生今世只爱过一个人。我不管你是怎么来到我身边的，但是结果就是我们相爱了。”
　　“姐姐，你知道吗？我一直以来都以为我是多余的。”怀中闷闷的声音让人更加心疼。
　　朱竹清抚摸着清影的头，“不会啊，小影怎么会是多余的呢。”
　　清影红着眼眶爬起来，将下颚放在了朱竹清肩膀上。“姐姐，你先慢点说。我给你讲一讲我的事情。”
　　“从出生以来，我就不受生母待见，只因为我那个世界的父母及其重男轻女。每次我母亲在外面打工受气后就会打骂我用来出气，每次都说我是赔钱货，要不是我父亲拦着，我早就被他给打死了。”
　　清影说到这，笑了一声。“我也知道，我爸爸对我也只是有点好。我也不求什么，不求他们好好对待我，只要能让我活着，能让我以后有手有脚去照顾我爸就好。但是。。”
　　“就在我五岁的时候，我妈妈怀孕了。生下来一个男孩，从哪以后，我妈妈的脾气变的好些了。在弟弟面前也会对我温柔一点，后来，不到两年，爸爸出了车祸。”
　　“他走了，家里的一切开支都要靠我妈妈。弟弟刚生下来那段时间，我还一直有剩菜剩饭可以吃，到后来，我妈妈越来越不满足，她每次打骂我出气。而我身体的特殊性也越来越明显，伤口往往不到几天就可以恢复。”
　　清影的声音以及开始哽咽，朱竹清想要阻止，但是她怕这次过后清影的内心更加封闭，只能咬紧牙关听着清影的话。
　　“她为了钱，将我卖给了一个用人体做实验的博士。之后的事情，你应该也知道了。每天就是重复那些而已，我也已经习惯了。”
　　“我到现在最怕的就是，你突然不要我了。我怕我在你的生命里多余了，现在我更怕你知道你原本会和戴沐白在一起之后开始讨厌我。毕竟我一直是一个多余的人。”
　　朱竹清也彻底明白清影的结症所在，她叹了口气，拍着清影的后背。缓声道：“怎么会，我不管你看的书里那个人是和谁在一起，还是做了什么事。你只要知道，我是你的朱竹清，独属于你一人的。你在我这里从来不是多余的，而是不可或缺的。到死都不想放手的一个人。”
　　“至死不余”清影当然知道朱竹清的意思。
　　她刚出口的哽咽被朱竹清吞下，她知道这个笨小孩要说什么。活了两世却还是如此单纯的人，如果刚来到这个世界她遇到的不是自己，可能会被别有用心的人吃干抹尽还给人家数钱的。
　　清晨时分。海上弥漫着一层淡淡的晨雾。船员将准备好的早餐端了上来。晕船的几人神色都好了许多。身体状态恢复。食欲自然也随之恢复。
　　就是出现在史莱克八怪面前的清影眼睛有些红肿，朱竹清带着清影去找冰块敷眼睛。其他人则准备开始吃早餐，早餐是黑面包、鱼汤再加上一点烟熏三文鱼和鱼子酱。标准的海上早餐。值的一提的是。由于唐三他们出了大价钱。这鱼子酱用的是黑鱼子酱。味道相当鲜美。每一颗饱满的鱼子咬破。都会有一股动人的鲜味儿涌入口中。配上黑面包。更是极品美味。
　　早餐准备的不少，但一会儿的工夫除了清影和朱竹清的量，其他的就被众人风卷残云般的吃完了。
　　朱竹清带着清影回来的时候，其他人正准备去船板上看看。而清影和朱竹清还没有吃饭，就先让他们出去。清影和朱竹清刚刚坐下，朱竹清看了看清影红肿的眼睛，一不小心笑出了声。她不是故意的，但是，真的好傻。
　　清影哀怨的撇了一眼朱竹清，刚准备吃东西，就听到外面传来了奇怪的声音。两人神色一凛连忙向外面走去。
　　出去看到到了一地的人，清影无语的撇了撇嘴，这些人，也是够坏的了。
　　清影看到所有人将矛头指向她和朱竹清，眉头皱起。不爽的将那些人用雾气绑了起来，我的人，是你们能乱看的？？？
　　就在这时。幽幽的声音响起。“你们也是自讨苦吃，看谁不好偏偏盯着竹清看，你这不是自己找死吗？”
　　伴随着声音响起。原本倒的的史莱克八怪众人和白沉香以及云影一一站起。拍拍身上沾染的些许尘土。在海德尔和一众水手目瞪口呆的注视下重新站在了他们面前。
　　“这。这不可能……”海德尔气急败坏的大叫。“我的鸡鸣五鼓散足以让人沉睡三天三夜。你们。你们……”
　　唐三有些怜悯的看着他。连解释都懒的解释。对身为唐门宗主的他用毒。这就像鲁班门前耍大斧。关公面前弄大刀一样。就算没有唐三。只是小奥的解毒小腊肠也能轻松的解除那点迷药。
　　清影看了一眼这些人，对唐三说：“三哥，这些人杀了吧。位置我可以找到，万物就是我的眼睛。”
　　唐三无语的看着清影，不准备回她的话，没看到旁边朱竹清的眼睛以及眯起来了吗。
　　“其实。第一天出海的时候。我就注意你们了。你们不过是一条海船。但作为船长的你。却对魂师太了解了。虽然我不知道你们用了什么方法来掩饰自己的魂力。但是。魂师和普通人毕竟还是不一样的。你这些船员。一个个行动矫捷。力量明显超过普通人。全部由魂师组成的船员。这配备还是令我们相当荣幸的。”
　　“而且我是我们这里最和善的人，我不准备杀你们。你们好好的给我们带路就行，去海神岛，路上别耍花样。”
　　其他人看着睁眼说瞎话的人，你和善？你哄小孩呢你？？？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　加快结局的步伐，这些不是很必要的就不用出现了。海神岛还得废不知道几亿个脑细胞，早来我脑细胞不多。嘶


第九十六章短小的一章
　　虽然有了清影和唐三的警告，但是那船长还是不甘心。清影感知到不对劲的时候已经晚了，清影也很懵逼，睡了一晚上的事，怎么就偏离轨道了。
　　清影挥手将船上所有人又绑在了一起，脸上的杀气都快化成实质。唐三几人发现不对劲都跑到甲板上来，看到一地的人，身上的雾气勒的人都脸色发紫。旁边的清影脸上的表情看得让人背上发凉，朱竹清是最后一个走出来的。
　　昨晚朱竹清和清影因为一些事情闹了一晚上，谁知道就这么一晚上的功夫，清影反应过来的时候几人就被带到一个不知名的地方了。
　　清影现在狠极了自己的疏忽，现在只有自己一个人引路，自己还。。。想到昨晚的事，清影脸上一红，不知道该怎么办了。
　　清影抬手紧握，船上一个人就变成了一片血雾，清影阴沉着脸道：“既然不乖乖带路，那留着你们也没什么用了。”
　　船长慌了，开始求饶。清影不为所动，史莱克八怪不滥杀无辜，但也不是滥好心的人。看到着一幕除了从小被捧在手心的白沉香有些许不适，其他人都一脸冷漠。
　　看到求饶不成，船长狂笑道：“你们现在已经进入紫珍珠的领地了，而且这么长的时间早就引起他们的注意了，被紫珍珠盯上你们也好不到哪里去，你们就等。。”话还没说完，船长就变成了血雾，紧接着几人都消失在了清晨的雾气中。
　　清影一脸愧疚的看着唐三几人，唐三叹了口气，这能怪谁，谁都怪不了。只有赶紧想想出路了。
　　还没等几人说话，就有人循着血腥味将他们的船团团围住。
　　巨大的锁链声响起，千刃雪愤恨的看着这个自己原来最爱的人。“爷爷，你真的要赶尽杀绝吗？我只想和阿狸安安稳稳的生活着，为什么，你把阿狸带到哪里去了？”
　　千刃雪的手腕已经被鲜血溢满，半身白衣已然变成了血色。此时愤怒的看着前面的这个老人，千道流沉默着。
　　看着眼前人眼中的恨意，千道流闭上眼睛走了出去。心中还在想：小雪，我是为了你好，成神才是你最该走的路，那些儿女情长只是阻碍你成长的道路。你是我好不容易才让比比东生下的天使继承人。
　　而在屋中的千刃雪，眼角血红色的泪却越加明显。整个人都已经陷入了绝望，左手还捏着一点衣服碎片，那是逃跑时，阿狸为了救自己留下的。阿狸现在在悬崖下不知生死，还是自己太弱了。
　　千道流走出去就看到，一旁站着的男人。男人向千道流鞠了一躬，千道流看着那个男人道：“焱，你做的很好。你喜欢胡列娜也只能是你的，毕竟圣女也只能和你相配不是吗？”
　　低着头的男人眼中闪过了几丝狂热，连声道是。千道流看着越加毕恭毕敬的人，眼角流露的不屑却越发严重。
　　摆了摆手千道流走向了一处黑暗所笼罩的殿堂，气氛越加压抑。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这章十分短小，因为今天大扫除了。就因为我哥要结婚，我好累。


第九十七章媳妇被窥视了
　　清影是真的很烦这些人，看着每个人都拿着武器对着几人，清影真想都给送走。现在已经开始融合时间之神力量的清影对付这些凡人都是轻而易举的事情，就是昨晚朱竹清才警告自己不要滥杀无辜。
　　看着从船上下来的一个女人，清影眯了眯眼睛。这个女人像是一个领头的，看了一眼唐三，两人对视一眼。
　　“三哥，我们浪费不起时间了，我想把这群人都解决了。”看着清影眼中的杀气，唐三当然知道事态紧急，当初出来的时候就是老师为他们抗住了武魂殿，现在当然能多快有多快。
　　清影看到唐三点头，背后的翅膀展开腾空而起。紫珍珠看到有一个人突然飞起，让全员警戒，转眼就被雾气遮住了清影的身形。
　　紫珍珠以为清影是逃走了，对其他下命令让抓其他的人。清影看到所有人都向唐三他们移动，突然九道身影出现在紫珍珠盗团的上方，清影利用水中的雾气直接形成一个漩涡，将所有人都罩在一起，利用大海的能力是清影现在还达不到的境界。
　　但是利用迷途本身的能源来处就很简单了，等紫珍珠的人察觉，漩涡已经将他们包围。唐三和其他人对视一眼都开了武魂，清影则在天上收割着一个又一个人。
　　紫珍珠看到旁边的莫名其妙被漩涡卷进去手下，自己也慌了。清影找机会准备将紫珍珠先抓到手，她是真的烦这些人了，找事呢。
　　就想赶紧解决了事情和朱竹清好好过日子，这么难吗？还有千道流那个货，这次去海神岛，先将时间之神的神力都继承好，回去啥也不说先将一切事情的罪魁祸首送去极乐吧。
　　清影原本想将这些人都送走，但是想到朱竹清昨晚说的话，撇了撇嘴，将除了紫珍珠的那些人随着雾气丢到海里了，反正都是海魂师，死不了，别耽误他们的事情了。
　　紫珍珠被清影扔到唐三脚边，接着就被唐三封住哑穴，怎么怒骂都不能发出声音，对清影可以说是恨到了极点，见他走过来，顿时双目喷火，挣扎想要突破雾气的束缚。
　　有个年老海盗在水里道：“这位魂帝大人，我们也没伤害到你们，是不是可以放了我们团长了。我们对您地伙伴一直都没什么恶意。这只是个误会啊！”
　　唐三淡然道：“放了她？你能保证我们不被这里的海盗撕碎么？我可刚得罪了你们团长。”
　　年老海盗刚要做出保证，却看到了唐三那澄澈而充满威严地目光，敷衍的话顿时说不出口，一时间有些发愣似的站在那里。
　　唐三道：“看在你们确实没有太大敌意的份上，我不会杀了你们团长。不过，我们之所以沦落到这种地步，也是因为你们紫珍珠海盗团而起，我们脚下的船你们认识吧。而且海德尔你也应该知道吧。”
　　他们当然知道，就是收到海德尔的消息他们才赶过来的。
　　老海盗刚想开口，唐三却又追加道：“不要试图和我讨价还价，你们没有讨价还价的资格。除非你们不想要她的命了。我现在只有一个要求。”
　　老海盗看着唐三，示意他说。“带我们去可以安顿的地方，然后将海神岛的所有资料给我，路上不要耍花招，不让后果不是你们能承受的。”
　　清影很不解唐三的想法，却也没有多说话，唐三在队伍里一直都是军师一类的存在，没有人会质疑他的决定。
　　唐三的想法很简单，海神岛的事情他们都不清楚，也不知道这么登上。万一和老师说那样有护岛神兽怎么办，所以这些海上的盗贼是他们收集情报最好的地方。
　　早晨的雾气也快消散了，唐三见状用蓝银草将紫珍珠困了起来，由于紫珍珠也是一个魂师，唐三在她身上点了几下，这人就彻底不动了。
　　歪头向那个老海盗示意带路，看着那些海盗迅速的爬上船，唐三几人也上了他们的船，没办法，在场没人会开船啊。唐三之所以和海盗提条件也有这个缘故，清影一气之下将所有船员都杀了，不找人帮忙他们难不成游过去啊。
　　龙渊艇还有其他用处，不适合现在就拿出来。如果被魂兽攻击，他们怕是连海神岛都登不上去就葬身在这个大海里了。
　　唐三几人没注意到的是，被绑住的紫珍珠一直看着小舞。眼中还有些莫名的情绪。而清影也只顾着去哄朱竹清了。
　　在船上的没有一个人说话，在绝对的实力面前。他们也只能保持寂静。有心人略微松了一口气。
　　海风吹拂岛上树木。发出沙沙的声音。不过现在已经要进入冬季了。森林中已经少有树叶。不过。海上的温度总要比内陆高上一些。海洋气候令这里并不算太寒冷。
　　唐三看着这里海魔号不远的岛屿，顿时就知道那个蠢货打的什么注意，倒也没在意。
　　夜色渐深。由于对这里的不放心，今晚唐三守夜，唐三在静静的修炼。史莱克七怪都沉沉的睡去。
　　就在这时。靠在角落里的紫珍珠悄悄的睁开了双眼。看着唐三和睡着的清影。露出一个恶狠狠的眼神。朝着他的方向露出个鬼脸。看了看周围。悄悄的移动着自己的身体。她移动的距离并不长。只有一米左右。那里是一张桌子。紫珍珠就直接钻到桌子下面。抬手在桌子下方轻轻一按。桌下的的板顿时翻转过来。她整个人顷刻间消失在桌板之下。整个过程竟然没有发出丝毫声音。
　　看到紫珍珠离开后，清影和唐三都睁开了眼睛，唐三示意清影守夜，自己跟上去看看。清影点了点头，看着唐三的身影从窗口消失。
　　清影知道明天紫珍珠就会带入来找事，三哥这次出去除了看看紫珍珠要干什么以外还有摸清楚岛上的地形，已经有没有人知道海神岛，海盗的话，不可全信。
　　但是清影不知道的是，明天的紫珍珠给了她一个惊喜，差点没把唐三气的杀人。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我原本想跳过这段，后来想了想，唐三该有的机遇还是留着吧，毕竟唐门也需要海上的外援。


第九十八章失策了
　　天蒙蒙亮，唐三还没有回来，屋外就传来了吵闹的声音。戴沐白把史莱克其他人都喊了起来，戴沐白是半夜和清影换的班，看到唐三还没回来，戴沐白和清影互相看了一眼，都皱紧了眉头，按理说，唐三会在天亮前回来。
　　应该是发生什么事了，清影示意几人在屋内待着，自己出去看看。其他人也没拦着清影，这里面现在就清影最厉害了。
　　此时。这间房外面已经密密麻麻围的都是海盗。火把高照。令村子里灯火通明。几乎所有的魂师都集中到了内圈。一个个小心翼翼的警惕的看着木屋。
　　白天和唐三交流过的那名老海盗此时就站在紫珍珠身边。低声向紫珍珠道：“团长。那群人并不好对付。我看。还是算了吧。反正他们也只是要在咱们这里休息休息就离去了。既然您已经脱险了。他又没做过什么真正危害咱们紫珍珠海盗团的事。还是不要过多树敌的好。”
　　“放屁。”紫珍珠因为愤怒。极为丰满的胸脯有力的起伏着。“老娘什么时候受过这样的气。我说让他两喝两盆洗脚水。就一定要让他喝。唐三，清影。你们两个王八蛋。你给我滚出来。”
　　清影刚出来就听到这句话，感觉脑门上的黑线刷刷往下掉。这人也是真够幼稚的。“紫珍珠，你可能没断奶。没听说过，天做孽。犹可恕。自作孽。不可活。”这句话还是清影从唐三哪里学来的，在杀戮之都的几年，清影跟上唐三学了不少“好东西”。
　　紫珍珠愣了一下。“都这个时候了。你还和老娘拽文。唐三呢？让那小子也出来。你给我听着。我可以不为难你那些伙伴。但你必须要给老娘一个交代。我们这里有几千人。一人一口吐沫都能淹死你。”
　　海盗们步步紧逼。朝着木屋压来。
　　看着逼近的海盗，清影无奈的撇了撇嘴。不能杀人，让他们睡一觉就行了吧。麻烦。想到这，清影将独孤博之前给她的迷药用手指碾碎，撒了出去。独孤博给她的可不少呢。
　　却没想到被屋内的朱竹清看到了她的动作，看着那个似曾相识的瓶子，朱竹清若有所思的看了清影一眼。
　　靠近屋子的海盗都睡倒了，就在清影要扔下一把的时候，唐三回来了。
　　“紫珍珠团长。这次到访又有何事啊。”看到唐三回来，清影也就退了回去，她可不适合外交这一方面，打起来是小，杀了人就不好收了。
　　紫珍珠看着回来的唐三，身边还跟着一个人。也没多注意，“唐三，我这次来就是为了一件事，你答应我，我们之前的一切都一笔勾销。”
　　“什么事？团长先说说看。”唐三看向紫珍珠。
　　“那个粉衣女孩，我看上了。让她跟着我，我不仅告诉你们海神岛的消息，还护送你们到岛上。”这当然是骗人的，海神岛消息他们知道点，但是说护送是不可能的，先生米煮成熟饭再说。
　　屋内听到这句话的人，面面相觑。这紫珍珠是找死了吧，小舞不雅的翻了个白眼。戴沐白抖了抖全身，“这个紫珍珠是嫌自己活得久吗？”
　　唐三听到这句话愣了一下，嘴角微微有些抽搐。深吸了一口气道：“紫珍珠团长。我们来打个赌如何？”
　　紫珍珠愣了一下。“打赌？小子。你也喜欢赌？”听到赌这个字。紫珍珠双目放光。平日里。赌博可以说是海盗们最大的乐趣所在。虽然此时双方是敌对关系。但唐三这一个赌字还是充分吸引了她。
　　紫珍珠的话虽然令唐三有点火大，但是小舞就是这么美丽，他也没办法。
　　“对，但是赌注不能是我的伙伴。而且小舞是我媳妇。你在想这件事，我们不介意直接覆灭了你们紫珍珠海盗团。”看到唐三阴恻恻的脸，紫珍珠知道唐三是认真的。
　　知道他们有这个实力，紫珍珠只好把到口的话咽了下去。“白天是小影将你擒拿。想必你不太服气吧。”
　　紫珍珠怒道：“什么狗屁擒拿？那是偷袭。要不是偷袭。就算她级别比我高也没办法，要不是我来不及开武魂，她能抓的住我？”
　　“那这场赌约咱俩赌，我不用武魂。你躲，我抓。”
　　唐三道：“具体就是。一炷香的时间。我不用任何武魂技能。你可以让任何伙伴帮助。就在这段时间之中。我再次将你抓住。并且返回木屋。如果我做到了。就是我赢。如果我没能抓到你。就是我输。”
　　紫珍珠愣了一下。转而进入近乎疯狂的暴怒状态。“王八蛋。你在做梦么？不用魂技你也想抓老娘？来啊。老娘和你赌了。赌什么？”
　　唐三道：“如果我赢了。你要认我为主。从此听我号令。如果我输了。任你处置就是。”
　　紫珍珠上下扫视了唐三几眼。能够成为一团之主。她绝不会是个莽撞人。脾气虽然暴躁。可内心却相当细腻。但如果让她相信唐三不实用魂技也能在万军从中将她抓到。她是如何都不会相信的。
　　“好。我就和你赌了。你要输了。我也不如何处置你。喝两盆老娘的洗脚水。再从老娘跨下钻过。老娘就放过你们这些人。”一边说着。还很没有仪态的抬起自己的左腿。指了指跨下。
　　屋内众人，看着唐三忽悠人。小舞脸上有些薄怒，原因大家都知道。虽然明白唐三是有原因的，但是紫珍珠好歹也是个大美女，小舞吃醋了。
　　清影看着这一幕，刚要说话，就看到朱竹清向自己伸出了手。“什么”
　　朱竹清看着一脸迷茫的清影，嘴角勾起：“刚刚那个药，我看着有点眼熟，你在给我看看，哦，对了，顺便把解药给我。”
　　听到这话，清影还能不知道朱竹清要干嘛吗。。。失策了
　　清影求饶的看着朱竹清，朱竹清的手就是不往下放。“姐姐~”朱竹清一把将手上的头推开，缓两只手“撒娇没用，拿来。”
　　背在身后的手指捻了捻，差点就心软了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　嗝，我不知道朱竹清要干嘛，相信我。


第九十九章不知道名字的一章
　　之后的事情，清影只知道紫珍珠认了唐三为主，其他就不怎么清楚了。毕竟她连自己这边都应付不过来，前往海神岛的前一天晚上。清影心中打鼓，但是朱竹清很安分的抱着她睡了一晚。
　　清影都有点不理解，毕竟之后上了海神岛就没时间了，她还以为今晚要遭殃了。
　　两天的时间很快过去了。史莱克八怪都将几日的疲劳恢复到了最佳状态。白沉香和云影的身体情况也基本算是恢复了。毕竟旁人没有八怪那样的变态恢复力。
　　海风吹拂。太阳的光芒令那微微起伏的大海上泛起万千光彩。
　　一艘大型海船在大海中快速的航行着。穿身上竖起的桅杆。带着巨大的紫色风帆。这就是这片海域极为有名的紫珍珠号。紫珍珠海盗团团长紫珍珠的座驾。
　　史莱克八怪站在船舷上一字排开。凝望着远方。
　　这些天以来。唐三和他新认的徒弟讨论了很久，而其他人也在清影新研究的时间幻境里面被清影折腾了好长时间。但是也是有好处的。
　　史莱克八怪的其他人。除了时不时出去的唐三之外。也都有了整整一级的提升。其中提升最大的。还是胖子和白沉香。
　　胖子的天赋本来就不差之前是不肯努力，现在为了白沉香第一次狠下心去训练自己。白沉香之前的环境□□稳，在清影高强度的拟态训练下潜力也被激发了不少。
　　“我的船快。最多有两天的时间就能抵达海神岛附近了。”紫珍珠站在唐三身侧说道。一听说唐三他们要前往海神岛。紫珍珠立刻自告奋勇要送他们过来。当然。在她自告奋勇的时候。唐三和清影几人分明从这位女海盗头脸上捕捉到了一丝幸灾乐祸的神色，几人都无奈的对视一眼，显然。她也是知道海神岛情况的。巴不的自己这些人去吃瘪。
　　“不过。我的主人。我可不能把你们真的送到岛上。只能在海神岛附近停下来。然后你们自己过去。海神岛附近的海域有很多强大的海魂兽。要是船只接近。必定会遇到袭击。更何况。我也不敢触犯海神的威严。”
　　唐三看了紫珍珠一眼。“送到附近就行了。只要能够看到海神岛。你的任务就完成了。”
　　紫珍珠看着唐三脸上平静的表情。心中一阵不爽。但唐三的实力她确实敬佩。嘴上也不敢多说什么。她也不是没想到找机会和唐三在大海中较量一番。但一想起那天自己被那道蓝光困在其中的感觉。她就立刻打消了自己的念头。这个男人。确实不是自己所能对付的。
　　唐三没有浪费时间。在即将离开的这几天中。他将玄天功修炼的方法。以及一些需要注意的东西。人体穴道的位置。还有唐门暗器的基本修炼方法以及玄玉手、鬼影迷踪、控鹤擒龙、紫极魔瞳这几项唐门绝学都传授给了吉祥。由于吉祥没有魂力，根本撑不住清影的幻境，所以只能由唐三出去教。
　　吉祥有着极好的记忆力和理解力。虽然一时半会儿不可能完全明白。但强行记下来还是没问题的。同时。唐三也叮嘱紫珍珠关照吉祥。自己离开后。要帮助吉祥猎杀所需魂兽。提升实力。
　　清影死皮赖脸的抱着朱竹清坐在甲板上，其他人多少也有点羡慕。云影虽然说脸皮厚，但是对上戴沐白却格外文静，要是没有戴沐白，这人绝对鸡飞蛋打。
　　朱竹清也很无语，自从那晚将药瓶拿走，这人就时时刻刻粘着自己。生怕自己做了什么不该做的。但是想起来她这几天幻境中还时不时占自己便宜，这件事可不能轻易放过，得让她有个毕生难忘的夜晚啊。
　　接下来的两天航程十分顺利。在航行过程中。紫珍珠仔细的将这段行程之中所要路过的各种海魂兽领的讲述了一变。凡是万年以上级别的海魂兽领的都需要绕行。虽然以紫珍珠的实力。普通万年海魂兽还是能够对付的。但紫珍珠号却不行。再坚实的船只也经不起强大海魂兽的攻击。
　　根据紫珍珠所说。大海之中有多少海魂兽谁也不可能知道。但她所知道的十万年级别的海魂兽至少就有三头之多。其中。唐三他们遇到的那头深海魔鲸是最强大的一个。除了它以外。还有一只海魂兽在远海。最后一只十万年海魂兽则就潜伏在海神岛附近。据说。它曾经是海神的坐骑。实力仅次于深海魔鲸。也是大海中的霸主之一。
　　远远的。海平线上出现了一个小黑点。紫珍珠一只站在船头张望着。看到这个黑点后。立刻命令水手下锚停船。
　　清影亦步亦趋的跟着朱竹清，她最近总好点不好的预感。不跟紧点朱竹清，她怕自己怎么到床上的都不知道。上次就折腾够了。。。怕了。也希望朱竹清看在自己这么识趣的份上，饶了自己吧。
　　朱竹清瞟了一眼清影，也知道到达地点了，去集合了。
　　看到紫珍珠在旁边叫唐三主人，然后汇报事情的样子。小舞也不怎么吃醋了，真不知道唐三怎么哄自己老婆的。自家这个不好哄啊。
　　清影凑到朱竹清耳边，软软的叫了一声：“主人~”朱竹清只感觉小腹一紧，眼睛死死盯着捣乱的人，深吸一口气。决定把计划提上日程了。
　　清影看到朱竹清眼中闪过的欲望，就知道自己火上浇油了。想要挪开朱竹清身边，却被朱竹清死死扣住了腰。
　　清影现在都想哭了，听到紫珍珠和唐三的对话，清影就是想起朱竹清以前还是自己的主人，就想瞎玩玩，谁知道。玩蹦了，呜呜呜。
　　云影当然看到朱竹清和清影的相处方式，她也是很羡慕的。因为之前朱竹云说的一些话，云影其实是看上去大大咧咧，其实比谁都敏感。戴沐白当然看到云影眼中的羡慕，沉思了一会。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　昨天我说忘记了，你们信吗。。。我忙疯了！！！下周四结婚！！敲


第一百章你完了
　　这龙渊艇水晶球前方有一个白色的石条。当龙渊艇在水面上时。石条是白色的。一旦潜入水下。立刻就会变成蓝色。随着时间的演唱逐渐从一端开始变红。当完全变红时。就显示着艇内的空气已经不足了。必须浮出水面换气。
　　呼吸着海面上湿润的空气。宁荣荣感叹道：“这龙渊艇别说是一万金魂币。就算十万金魂币也值得。除了没有什么攻击防御能力之外。它几乎是完美的。早知道它这么好用。我们何苦要租船出海呢？”
　　清影是被朱竹清拽进来的，从感觉到不对劲那一刻，清影就开始躲着朱竹清。朱竹清也不说话，轻轻的拽着清影的爪子，反正她也不敢挣脱。
　　要是挣脱了，呵呵。朱竹清眼中闪过的光芒，让在座的人都打了个冷战。几人都知道朱竹清和清影两人这两天有点小矛盾，是个长眼睛的都不会去朱竹清哪里凑热闹，清影更别想了，不知道这娃干了什么事。
　　现在随随便便一个幻境都可以把有智慧头骨的唐三控制住，谁敢惹啊。
　　清影死死盯着被朱竹清握着的手腕，她想逃，怎么办。可以为什么越想逃越有种毛骨悚然的感觉，清影挣扎了半天终于放弃了逃开朱竹清手的想法。清影殊不知她这个决定为自己以后的生活拿到了一丝可以反抗的机会。
　　唐三目不斜视，根本不看旁边腻歪的两人，只是默默的将小舞往自己怀里带了带。道：“那也要有海图才行。我们现在手中的海图可是紫珍珠海盗团多年来在大海上航行后绘制的结晶。我们当初入海时可没这好东西。”
　　戴沐白道：“小三。这龙渊艇的速度极为惊人。我们是不是能够凭借它的速度直接冲到海神岛？”
　　唐三摇了摇头。道：“恐怕不行。龙渊艇再快。也是船。怎么也不可能与那些海洋生物相比。更何况有那么多魔魂大白鲨了。一旦深陷包围之中。我们又潜于大海之内。将会连逃生的机会都失去。”
　　戴沐白皱眉道：“那怎么办？难道我们就这么一直等下去么？这也不是办法。”
　　唐三想了想。道：“只有等到晚上了。不过。在这之前我们还要做个试验。如果能够成功的话。登上海神岛就不是问题。”一边说着。他眉心处一亮。闪耀着蓝色光芒的瀚海乾坤罩已经落入掌心之中。
　　史莱克八怪都是聪明人。看到他手中的瀚海乾坤罩顿时精神大振。唐三要做地试验很简单。如果瀚海乾坤罩能够帮助龙渊艇隐身的话。那么。在这大海之中。就算是十万年魂兽也别想对他们产生威胁。
　　舱门再次关闭。唐三也同时释放出了自己的瀚海乾坤罩自带技能瀚海护身罩。蓝光一闪。龙渊艇已经被完全笼罩在内。
　　但是。令所有人都意想不到地情况发生了。
　　他们只觉得周围一空。龙渊艇成功的进入了隐身状态。但令他们哭笑不得的是。在瀚海乾坤罩范围内。竟然滴水不入。三角体状的蓝色。带着龙渊艇就那么缓缓向大海深处沉去。由于没有水。这龙渊艇是根本无法前进分毫的。唐三显示愕然地看着艇身向大海深处沉去。马上就反应过来。“这瀚海乾坤罩是避水的。”一边说着。他立刻收回了外放地瀚海乾坤罩。顿时。海水奔涌而来。这才重新恢复了对龙渊艇的控制。
　　众人不禁相视苦笑。刚才他们还在担心瀚海乾坤罩无法在大海中起作用。可现在看来。这东西不但有作用。而且作用的有点过了。
　　唐三轻叹一声。“真不愧这瀚海之名。它的防御居然能够避水。”
　　戴沐白苦笑道：“这下可麻烦了。没有瀚海乾坤罩的帮助。我们可怎么登上海神岛呢？”
　　清影看到此，转了转脖子无语道：“你们为什么一定要用龙渊艇上岛，我们自己走过去不行吗？”
　　其他人听到这里都没反应过来，唐三一拍自己的头：“我看到龙渊艇的功能一下子没反应过来，既然瀚海乾坤罩可以隐形还能避开水，到时候我们沿着海底走过去就行，紧贴海底还能躲过水上游走的一些魂兽啊。”
　　清影听到这不雅的翻了个白眼，却被腰间的疼痛瞬间唤醒。嘶，好疼。看这可怜巴巴看着自己的清影，朱竹清不由得摸了摸鼻子。她能说是随手捏了一下吗，手感不错，爱不释手啊。清影哀叹一声，能怎么办，自己根本不敢反抗啊。
　　这样下去，自己这辈子都翻不了身。这可怎么办，而且老怪物给的药都被竹清拿走了，清影绞尽脑汁都不知道该怎么办。突然想起，时间神的招数里有一招时间凝固啊。这个好，清影的双眼闪过一丝光。
　　在场谁都没发现，清影已经开始神游天外了，不过就算发现也没啥，清影一直就是武力值的担当，能打就行。
　　而此刻的清影脑海里已经开始不可描述了，第一魂技是□□啊，我的□□可是实体，不受攻击有魂力能留多久是多久啊。
　　清影努力抑制着嘴角，能练习魂技还能做一些美好的事情。和乐而不为呢是不是呀，嘿嘿。
　　以至于最后发生了什么事就不明说了，毕竟想一想就好。但是事后清影后悔了整整一周，你们自己想想吧。
　　在清影的思想已经不可抑制的时候，唐三一边说着。在众人不解的注视下。唐三再次释放出了那魂导器中的至宝附带技能瀚海护身罩。蓝光掩映之下。龙渊艇徐徐下沉。朝着深海中缓慢潜去。
　　艇身越向下。周围的光线也就越暗。当深度超过一百米的时候。外面的大海已经变得一片漆黑。惟有瀚海乾坤罩上散发的淡蓝色光彩能够照亮周围。
　　清影也被动静带回了神，看这眼前的一幕。只是嘴角的笑容放都放不下，朱竹清虽然疑惑，但是现在不是问的时候。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈，精准卡字。你们自己发挥一下想象力吧。还有就是，我现在也不确定我是不是txl。只是觉得两个女孩在一起挺美好的。我也觉得我可能也有点不对劲了，


第一百零一章 本章原文空章无内容。


第一百零二章海神
　　看着众人惊讶的眼神，唐三微微笑了一下说：“走吧。我们出去。”“出去？”除了清影的其他八人吃惊地看着他。一时间还无法接受他话语中的含义。
　　清影叹了一口气，到底是谁蠢，她都已经提醒的够明显了。
　　唐三微笑道：“当然是出去。既然这瀚海护身罩还有避水地能力。而且也不怕水压。那么。我们虽然不能催动龙渊艇。难道还不能走过去么？”
　　清影看着这些人一脸不可置信的样子，给他们解释了一下。“还有我之前不是说过吗？三哥也解释了一遍。我发现你们都没在听欸。”
　　马红俊几人摸了摸鼻子，他们能说不想看朱竹清两人腻歪，放空了自己一段时间吗。唐三见此也不多说，抱起身边的小舞第一个腾身而出。
　　直到走出船舱。真正站在海底那些湿滑甚至有些柔软的珊瑚上。众人还是有些不敢相信眼前的一切是真的。虽然他们有人听到唐三和清影之前的话，但是对于这些个旱鸭子来说，这种事情还是一时间无法接受。
　　尽管他们的目光无法极远。但这光线暗淡的地方确实是大海深处啊！刚走出龙渊艇的时候。包括唐三在内。每个人心中都带着一些恐惧。但当他们能够在这里顺利呼吸。并且没有沾染到一丝海水后。众人的心也渐渐的定了。
　　奥斯卡若有所思的道：“小三。这瀚海护身罩既然能够带着我们在大海中隐身。那么。如果我们在空中飞行时使用它进行隐身。岂不是也能够轻松地登上海神岛么？”
　　唐三摇头道：“不行。我曾经试验过。如果在笼罩着瀚海护身罩地情况下飞行。瀚海护身罩会飞快的吞噬我地魂力。我也不知道这是为什么。或许是因为速度的原因。那次。我大约只是飞行了三次呼吸的时间。瀚海护身罩就吞噬了我接近一半的魂力。根本不可能支持我们飞行那么远。就算是在陆地上开着它行走。对我的魂力消耗也很大。总体来说。它这个技能最适合的还是原地守护。”
　　戴沐白道：“那你的魂力能否坚持到它带着我们走到海神岛？要知道。这里可是大海。如果我们走到一半的时候你坚持不住了。就算有龙渊艇我们恐怕也要完蛋。因为那时候我们将会在魔魂大白鲨的海域内。”
　　唐三看着瀚海护身罩散发的蓝色光芒。“在没有潜入海下时。我也没把握。按照我的计算。如果有你们帮助的话。走过去应该是没问题的。而现在我可以肯定的告诉你们。我们完全可以轻松的登上海神岛。因为在这大海深处。不知道为什么。瀚海乾坤罩在吸收来自大海的能量。对我自身的消耗反而会大幅度减少。带着我们走到海神岛绝无问题。”
　　朱竹清道：“那这么说。这瀚海乾坤罩应该是一件适合在大海中使用的魂导器了？”
　　唐三想了想。道：“很有可能。事不宜迟。我们先登上海神岛再说其他。大家走的不要太快。聚集在一起。我用蓝银皇来控制我们彼此的距离。”
　　清影看着周围的海水，不知道为何心中亲切的感觉一直在增加，而且身上总有种暖洋洋的感觉传来，清影不知道，迷途作为万物之主，本就有控制万物的本事，她之前未接触过海水，现在是海水向他们的主致敬，反馈给清影的力量也很纯净。
　　清影被腰间的蓝银皇唤回了神智，在海底的几人没看到，清影双眼中闪过的银蓝色光芒。清影一边跟着众人，一边探测了一下身体的状况。这是，清影脸色稍微一边，她的魂力整整提升了两级？？？
　　要知道，到了清影这个地步，要提升魂力可是非常困难的事情，这次大海反馈给她的能量居然让她直接提升了两级。
　　渐渐地。众人感觉到海底的地势渐渐升高。他们知道。经历数次磨难。他们终于要踏上此行的目的地了。就在周围光线因为逐渐接近海面而变亮地时候。走在最前面的唐三突然停下了脚步。低声道：“屏息。”
　　众人也同时停了下来。就在他们按照唐三所说的那样屏住呼吸时。一条巨大的白影已经从他们前方大约二十米处悄然掠过。宛如大海中的幽灵一般。眨眼间消失不见。
　　那是一头体型超过十米地白色鲨鱼。通体呈现出完美的流线型。白色地表皮上带着一层淡淡的光泽。速度奇快无比。所过之处。海水似乎奇异的荡漾了一下。
　　清影抬头看着，喃喃道：“魔魂大白鲨。”他们的运气显然不算好。魔魂大白鲨并没有外出捕猎。不过也幸亏有了瀚海护身罩的隐身效果保护。他们才没有真正与这种海中强大的魂兽产生冲突。
　　再次前进。唐三刻意加快了脚步。这里是大海。而且他现在也说不清那神奇的瀚海乾坤罩隐身效果究竟能够达到什么程度。早一刻离开大海。他们也就安全一些。
　　终于。脚下渐渐变成了砂砾。周围地视线大放光明。众人一步一个脚印的渐渐走出了大海。
　　当重见天光那一刻来临时。包括唐三在内。所有人都忍不住欢呼一声。史莱克七怪加上白沉香和云影。这九个不会丝毫水性的年轻人终于成功的穿越了大海。来到了他们此行的目的地。海神岛。只有清影沉默的看着海洋，刚刚往出走的瞬间，她感觉到有东西在召唤她，那种感觉，很强烈，但是瞬间就没有了。
　　快到清影都抓不住是怎么回事，朱竹清察觉清影的异样，握住清影的手，清影转头看着朱竹清担忧的眼神，摇头示意没事。按道理来说。现在已经是冬季。就算有着海洋气候地影响。大海中岛屿上地温度要比内陆高一些。但也肯定是寒冷的感觉。可是。当他们踏上海神岛后。第一个感觉却是温暖。如同春天般地温暖。
　　放眼望去。海神岛上竟然尽是一片绿色。这巨大的岛屿给他们的感觉就像是重新回到了斗罗大陆上。一眼看去。根本望不到边际。岛上生长着各种各样的植物。很多都是他们叫不上名字的。
　　空气中带有扑面而来的海的气息。清新、温润、沁人心脾。风中隐隐有海的呐喊和呢喃。
　　沙滩在阳光的照射下。洁白、细腻的宛如一颗颗小水晶般的沙粒会泛出银光。初到这里。首先感受到的就是澄静。海天一色。鸥鸟竞翔。天空是碧蓝碧蓝的。蓝得高远。蓝得纯净。蓝得透明。
　　“什么人？”伴随着低喝声。七、八道身影骤然从树林中蹿了出来。挡住了众人的去路。这些人相貌各异。但却有一个共同的特点。那就是他们身上地衣服。那是类似于劲装的装束。淡。最大的年约四旬。年龄小一些的也和唐三他们差不多大。一共是八个人。一字排开。将史莱克八怪和白沉香和云影挡在树林前。
　　看着唐三那些人交涉，清影摇了摇晕乎乎的头，不知道为何，从海上收回神智之后，清影就一直感受到晕乎乎的。不想让伙伴们担心，清影强压下这种感觉。现在的清影只想找个地方休息。
　　眼前开始泛重影，清影知道自己快坚持不住了。察觉几人要走，刚迈出一步就一头栽倒，眼前一黑失去了意识。


第一百零三章万物之主
　　清影迷迷糊糊重听到有人喊她，刚睁开眼睛就被眼前的光给亮瞎了眼睛。一个人坐在一旁，清影一脸懵的看着这人。
　　“你是？”那个人看着清影额头上的神印叹了一口气，“我还说谁的力量把我唤了过来。原来是时间之神这个老顽童，但是我看你身上的空间力量比时间力量要明显的多，为什么会继承时间之神的位置？”
　　清影抽了抽嘴角，我能说被坑的吗？海神看着眼前这个孩子身上的力量，叹了口气，迷途啊，大陆万物之主，他们这些神有自己的神界要待，所以大陆的主宰也开始诞生了吗？
　　不是所有的神都见过迷途了，和冥王不熟的那些个人只听说过有这样的一个人，海神还是第一次见，这次她也发现，迷途是真的很适合任何神位。
　　而且这个还是还是万物主宰和神的后代，前途无量啊。
　　清影看着那个人一脸惋惜的看着自己，不由得抖了抖身上的鸡皮疙瘩。海神当然也看到了清影的动作，“这次你们当中有个小伙子很适合海神的传承，你有了时间之神的传承我就不能给你了，你利用我的试炼巩固一下你体内的力量。”
　　“大陆的事情我们神不能参与，神界有恪守秩序的神，也有离经叛道的神，还有堕神。堕神一般都是指，偏离的自己的神心，然后开始肆意破坏神界的神。”
　　“这次你们大陆有人借助堕神的力量开始残害生灵，我们不能往返大陆和神界。所以我们只有将力量给你们，由你们去收拾了。再多的等你们到了神界就知道了，我也不多说了。出去吧。”说罢挥挥手。
　　清影听着海神的话，向着海神点头示意。由于清影还未接替时间神之位，所以海神现在的行为只是对待一个后辈。
　　时间之神，可是超级神啊。
　　清影感觉到手被什么握着，睁开眼睛遍看到朱竹清在自己身边睡着了。他们在帐篷里面，原本几人今天应该去接受海神的考验，但是由于清影晕倒了，几人在这里安营扎寨准备休息一晚。那些海魂师也通情达理，让几人搭帐篷休息一晚。
　　清影翻身将朱竹清抱在怀里，睁着眼睛看着眼前的人的样子。不知不觉就天亮了，那群海魂师又来了。清影早在朱竹清醒来之前便移开了视线，两人一起走出来的时候，唐三众人都松了一口气。
　　走在前面的中年人突然停下脚步。转过身。目光灼灼的看向唐三。“不要试图用精神力探索什么。这里是海神岛。这里所有的一切。都受到海神大人的庇佑唐三心中骇然。这不过是海神岛上一名黄衣级别的海魂师。他竟然能够感觉到自己的精神力探测？还是说这里有什么特殊的能量令他能够感受到自己释放地精神力？
　　水潭周围都是茂密的森林。看上去。直径大约有五百米左右。在那水潭正中的位置。有一个三角形的平台。上面矗立着一根奇异的石柱。石柱形如尖锥。最上方雕刻着一个特殊的雕塑。整个柱身上铭刻着无数复杂的纹路。那似乎是一种文字。无形而奇异的能量。正从这奇异的柱子上散发出来。
　　来到这里。黄衣中年魂师显得拘谨了许多。那些年轻的黄衣魂师也都恭谨的站立在一旁。连大气也不敢出。
　　“欢迎来到海中海。海马圣柱。”黄衣中年人用一种特殊的语气说道：“海马圣柱。乃是海神岛七圣柱之一。海神赐予了七圣柱神力。通过七圣柱来传播神的旨意。任何一座圣柱都可以对外来魂师进行考验。你们将在这里得到海神大人考验的题目。”
　　说完这句话。他转向海中海那三角形的平台。弯腰九十度恭敬行礼。在魂力的催动下。将自己的声音传了过去。这一刻。这名中年人几乎是下意识的释放出了自己的武魂。
　　两黄、三紫、一黑。相当不错的魂环配比出现在他身上。这名中年人。竟然是一名六十级以上的魂帝。只是黄衣已经是魂帝？史莱克八怪心中同时凛然。
　　“启禀海马大人。现有外来陆地魂师前来接受考验。请准许。”在魂力的催动下。这黄衣中年的人声音宛如直线一般传了过去。盖过了这海中海内汹涌的波涛声。
　　端坐在三角平台那根海马圣柱下的黑衣人突然睁开了双眼。从他所坐的位置到岸边足有二百多米的距离。但就是他一睁眼的瞬间。岸边的史莱克七怪都不禁激灵灵打了个寒战。那两道幽怨的目光就像是两汪深潭一般。就然隔着这么远。但他们每个人却都感觉到了那黑衣人的强大。
　　封号斗罗。代表着魂师界最强称号的四个字在唐三脑海中响起。当他看到那黑衣人双眸的一瞬间。就做出了判断。没错的。那是只有封号斗罗才能具有的特殊气息。这个黑衣人。也是他们来到大海之后遇到的第一位封号斗罗级别的海魂师。
　　铿锵有力的声音响起。与黄衣人不同的是。这声音并非直线传来。而是仿佛混合在海水的波涛声中扑面而至一般。
　　“陆地魂师想要接受海神陛下的考验？你们只有穿过海中海。来到海马圣柱面前。才有接受考验的资格。”
　　一边说着。海马斗罗背后亮起一片蓝蒙蒙的光晕。紧接着。他背后的海马圣柱已经骤然亮起。一道湛蓝的光芒从下方一直通到海马圣柱顶端。以海马圣柱顶端为中心。一圈蓝色的波纹骤然激荡开来。就像一层光幕般横于海中海上方。由于海马圣柱高约十米。所以。这层悬浮于海中海上方的光幕也是十米高。不用问。这十米的距离限制的是飞行能力和前进空间。
　　看到这一幕，唐三和几人对视一眼。听着黄衣说的话，清影也知道这个考验时是避免不了的了。
　　伸手拦住要向前的戴沐白：“戴老大，这里就我水性最好，让我先去试试，你再来吧。”戴沐白想了想也是，就让清影先去试探试探。
　　清影没有释放武魂，自从迷途觉醒之后她就很少用自己的武魂，因为她自己本身就是最大的杀器。
　　海马斗罗右手一挥。面前的海浪顿时翻腾起来。海浪高度直达十米。竟似封死了所有前进的通路。宛如沸腾般的海水带着隆隆巨响宛如滔天之势。却又丝毫不溢出海中海的范围。
　　清影看到此景当然知道海马斗罗所谓的考验是什么了，凝神发动迷途的力量。吾为万物之主，吾之子民可不会伤害吾。几人便看到海水向清影砸来，但是靠近清影的时候立马变得无比乖顺。


第一百零四章
　　清影感受着手中接触海水的地方魂力往自己身体内涌入，一下子有些接受不了。刚有这种想法的时候开始涌入体内的魂力开始慢慢减少，迷途是万物之主本应收到万物朝拜，但是迷途毕竟是王者当然可以控制是否去接受这股力量。
　　大海的能量太过庞大，但是一个小水池还是清影可以控制的，现在的清影开始庆幸自己没有直接接触大海，不然现在可能都爆体而亡了。
　　清影缓步走到水面，几只魂兽在她身边跟随着，这副场景将在场的所有人都惊呆了。海马斗罗看着走过来的清影都不知道要说什么了，清影向海马斗罗点了点头，海马斗罗突然笑了一声：“天生的王者，不错，你有接受海神大人考验的资格。”
　　清影将视线放到岸边的几人，唐三几人都看懂了清影的意思，微微摇了摇头。这些事情还是要自己来才可以，别人的帮忙又不能让自己提升实力。清影当然知道他们史莱克的人有多怪，怪的可爱。
　　微微勾了一下唇角，清影坐下开始吸收刚刚海回馈给她的力量。她现在还不能控制这些，如果直接触碰到海洋，可能就会死无葬身之地。
　　开始吸收自己体内的魂力时，清影还顺带关注的外界的情况。过了一会，史莱克所有人加上云影和白沉香都过来了，清影从修炼中退出来，看着眼前的人咳嗽了一声，讨好的笑了笑。
　　你们知道一睁眼就看到一个似笑非笑的表情是一种什么感觉吗。。。
　　那边海马斗罗上下打量着唐三，然后目光突然变得冷淡下来，“按照州才登台的顺序站好。“一边说着，只见他双手虚按，众人只觉得一股能董悄然散开，海水顿时平静下来。由海马圣柱顶端散发的光幕也在悄然淡化中消失了。
　　看到海马斗罗眼带寒意的目光，唐三有些不解，看向史莱克八怪其他人时，众人也都露出几分茫然之色。
　　戴沐白邪眸突然光芒一闪，似乎想刻了什么，向海马斗罗道：“前辈，有件事我想我应该先说清楚。我们并非来自武魂殿。您应该也看到了，荣荣地武魂是九宝琉璃塔，她正是出身亍七宝琉璃宗。小三则出身于昊天宗。我和竹清出身于星罗帝国皇室。云影和清影两姐妹分别是我们的妻子，来自后影一族，香香是前昊天宗下属敏之一族地弟子。至于小奥和胖子，他们算是自由魂师吧。”他在说到每个人的时候，都将手指到那个人身上。
　　听着戴沐白地话，唐三第一个醒悟过来。作为陆地魂师，而且大家又都是如此年轻就展现出了这样的实力，这位海马斗罗很容易会将已方当作来自于武魂殿。而当初武魂殿曾经袭击过海神岛，这位海马斗罗自然不会有什么好印象了。戴沐白关键时刻解释他们的来历，正好将海马斗罗的猜渊否定。
　　并不是说唐三的思考能力不如戴沐白，而是因为冀沐白作为登上海马圣柱台靠前的人，他之前是清楚的看到海马斗罗对于大家还算温和的态度。而唐三作为最后一个上台的，之前他的目光大部分都被浪涛隔绝着，自然看不清这边的动向。只能隐约看到大家登台时的情景而已。
　　果然，随着戴沐白的解释，海马斗罗的脸色缓和过来，随意的问了一句，，，既然你们出身不同，甚至是天南海北。那又为什么能够聚集在一起呢？”
　　唐三微笑道：，，因为我们同在一所学院上学。或许您没有听说过，我们毕业于史莱克学院。”奥斯卡接口道：，，我们还曾代表史莱克学院参加全大陆高级魂师学院精英大赛，并且获得了最终的胜利。“海马斗罗深邃如汪洋般的目光从众人身上扫过，“那这么说，你们来海神岛的目的，就不只是希望加入海神岛那么简单了吧。“众人心中一凛，下意识的将目光集中在唐三身上。简单地几句交谈。他们虽然将自已与武魂殿之间的关系择清楚了。但此行的目的还是引起了眼前这位海马斗罗的怀疑。
　　唐三坦然道：，，为了历练，所以我们来了。前辈，开始海神大人对我们的考验吧。如果我们能够通过考验，您再深究我们此行地目的也不迟。
　　他话语中的潜台词就是，如果我们通过考验，你再怀疑我们地目的也来得及。通不过考验，直接就回被驱逐出岛，有什么目的也不可能实避重就轻。算是化解了海马斗罗的疑问。
　　海马斗罗缓步走到海马圣柱前，面对圣柱，眼中流露着虔诚的光芒。“上前一人。“史莱克七怪心头一紧，他们知道，真正地考验就要到来了。而这也是他们所期待的。此行海神岛。要的不就是在压力中提升实力的机会么？
　　清影推了戴沐白一下，戴沐白无奈的摇了摇头。向前一步，在海马斗罗牙后一步处站定。
　　海马斗罗缓缓抬起双手，脸上尽是虔诚之色，双手提至胸前，掌心间隔半尺虚相对，淡淡的蓝光缓缓出现在他双手掌心正中的位置，随着蓝光渐渐增强。唐三突然有种特殊地感觉，这蓝光似曾相识。
　　当蓝光充满海马斗罗双掌掌心时，光芒骤然绽放，令整座海马圣柱台上都氤氲起一片澄蓝色的光芒。索接茗，海马圣柱下方尤芒一闪，一道蓝共顺若圣柱上的纹路蔓延而上。几乎是眨眼的工夫就上升到顶端。
　　海马斗罗转过身。面对戴沐白，右手朝著载沐白的身体一指。
　　一道蓝色光柱从天而降，笼罩住载沐白的身体，沐浴在那光柱中地戴沐白有些茫然，显然是并没有什么感觉。
　　清影则感受到这股光中的神力，这几天的吸收，清影的魂力已经快突破八十级了。可能马上就可以到达魂斗罗级别了。
　　看着渐渐在戴沐白额头上形成的黑色六芒星，清影不知道为什么，心中怪异的感觉越发深重。


第一百零五章呜
　　接受时间之神传承的同时，神界的规则也在清影脑海中浮现，这个六芒星神界中好像讲过。看着史莱克几人都接受了这个，除去白沉香以外，都是黑色芒星。清影突然想起什么似的，不由得笑出了声。
　　包括海马斗罗都一脸奇怪的看着清影，清影咳嗽了一声，对着海马斗罗到了一声抱歉。海马斗罗示意清影前来接受海神的考验，清影站到海马斗罗身后，就感觉到一股力量传入自己体内，大量信息的出现让清影确定了她的想法。
　　海神也是厉害了，在全大陆选择他的继承人。想到着清影嘴角抽了抽，其他几人看着清影头上和唐三相似的图案都愣在原地。
　　清影摸了摸自己的头，叹了口气。在海神岛她的任务就是继承时间之神的位置，其他的也不做他想了。
　　整个过程除了白沉香接受考核的时候有些许笑闹，其他人都很顺利。就是宁荣荣还有唐三引起的轰动比较大。
　　到了清影这里，人们都已经麻木了。前面唐三引起的轰动已经很大了，但是清影还不算数。赶来的波赛西本来因为唐三而开心，看到清影头上的印记时却变了脸色。
　　“这位大人，请问我这是什么情况？”清影微微躬身询问波赛西，她已经有了时间之神的传承，怎么可能再接受海神的传承，之前还想着海神这是挑选老婆呢，这么严格。现在这是什么情况。
　　波赛西同先前对唐三一样避开清影的行礼，反而自己躬身道：“这个印记是常人所不能知的，刚刚海神大人已经传信给我，您为时间之神的继承人，海神考核是您成神垫脚石。时间之神比海神的神职更高，所以这个岛上所有人都不能对您无礼。”
　　朱竹清听到这都愣住了，史莱克几怪也愣愣的看着清影。之前清影说过有一些奇遇，但是没有和他们说清影已经快成神了啊。
　　清影看到朱竹清的眼神已经开始变了，就知道自己瞒着这件事的后果了。
　　波赛西话音一落。众人只觉的眼前红光大放。下一刻。原本站在唐三和清影面前的海神斗罗波赛西已是鸿飞冥冥。消失不见。
　　几人想要询问却不知道怎么说，正在这时。海马斗罗的声音响起。“各位贵宾。请随我来吧。”
　　浓郁的蓝光从海马斗罗欧亚手中亮起。微微一挥间。奇异的一幕出现了。海中海一侧的海水涌起。在空中凝结。只是一会儿的工夫就已经化为一座桥梁。并不是通往他们来时的的方。而是通往海神岛更深的森林。
　　海马斗罗的神态十分恭谨。显然是因为之前海神斗罗波赛西的话。一位封号斗罗级别的强者如此恭敬的对他们这么说话。史莱克八怪不禁都有些不适应。目光都落在了清影和唐三身上。
　　明眼人都能看出，海马斗罗对两人的态度最为恭敬。清影向唐三投去了求组的目光，唐三收敛思绪看了清影一眼，无奈的耸肩。他知道。此时并不是帮清影的好时间，而且他也帮不上。然后向海马斗罗还礼道：“麻烦前辈了。”
　　当他们踏上海水凝结的桥梁时。惊讶的发现。这桥梁宛如脚踏实的一般。脚下是晶莹的海水。这种奇异的感觉令每个人心中都充满了新鲜和好奇的感觉。
　　踏上岸边。立刻有十名黄衣海魂师迎了上来。恭敬的立于两侧。跟随众人前行。
　　海马斗罗并没有走在第一位。在他的强烈要求下。竟是清影走在首位，唐三还错清影后一步。清影现在后背都在发凉，那种眼神不是普通人能承受的。
　　海马斗罗一边走。一边微笑道：“各位贵宾。欢迎你们入住海神岛。接下来很长一段时间你们可能都要住在这里了。海神岛没有什么过多的规矩。到了海马城入住后。各位可自行决定何时开始进行考验。除了已经完成考验的这位小姐以外。其他贵宾每年都需要完成一件考核。你们可以自行感受海神大人词语的考验任务。任务是按照顺序进行的。每完成一件。下一件的任务条件才会显现出来。直到所有任务全部完成为止。有任何需要。各位贵宾都可以提出。我会尽量满足各位。还有一点需要注意的是。各位在海神岛上除了中央的禁的以外。任何的方都可以去。但请不要遮挡住额头上的烙印。那是你们身份的象征。”
　　听到海马斗罗的话，清影摸了摸额头，她还以为她额头上的印记和唐三一样。现在她想去照照镜子看看，就是现在不知道还要干嘛。
　　和海马斗罗交涉的当然是唐三，清影听着两人的话。知道今晚要在这里住着了，清影暗搓搓的往旁边移了移。
　　朱竹清摸了摸自己的导魂器，这里面可装着好东西呢，今晚试试吧。
　　接下来几人就走进海马城。这一行人的出现顿时引起了不少关注的目光。但有海马斗罗在。城里的海魂师也没有敢于靠近的。之前天空异象早已传遍海神岛。异象更是出现在海马城。唐三他们想不引起关注也是不可能的。尤其是他们额头上的标记实在是太明显了。只要稍微留意一些。就能听到来自海马城住民们的惊叹声。
　　海马斗罗安顿好众人后。立刻就离开了。不用问。他是去传达大供奉海神斗罗波赛西的命令。
　　马红俊一坐在三层大厅内柔软的沙发上。长出口气。“真不错。没想到来了这里之后会这么顺利。三哥，小影。这还是托了你的福啊！”
　　朱竹清和宁荣荣两个人找了些茶叶泡了，几人就坐在哪里开始商量。每个人都把自己的考验说了之后，众人面面相觑。第一考都一样，但是由于小舞是魂兽，魂兽不能成神。所以唐三的任务是带着小舞一起。
　　正在他们说话间。唐三突然眼睛一亮。“我突然想到个问题。如果海神之光是用来阻挡敌人入侵的屏障。会在我们踏入其中时带给我们压力。那么。这压力会否激发我们自身的潜力呢？如果答案是肯定的。那么。这第一考核大家一样。对于我们来说只会是好事。”
　　史莱克八怪都是聪明人。众人对视一眼。顿时明白了唐三的意思。奥斯卡道：“等我们休息过来。去看看就是了。听上去一年挺短的。但从那海马斗罗的神情就能看出。想要通过这考核绝不是那么容易。我们要抓紧时间才行。”
　　朱竹清一直听着唐三的分析，听到这里说了句话：“三哥，明天先休息一天吧。小影刚刚昏迷醒来，大家也累的这么久了。后天我们一起去海神之光。”
　　几人听到都点了点头，没有人看到朱竹清茶盏后微扬的嘴角。
　　“咣当”清影手中的茶盏突然落地，一脸惊恐的看着朱竹清。朱竹清轻轻放下了手中的茶盏，将快要倒下去的人接住。
　　将已经睡过去的人抱起后，朱竹清对着众人笑了笑，示意她先走了。事情已经讨论的差不多了，唐三就点了点头。其他人看到这一幕都愣住了，戴沐白和奥斯卡看了眼手上的茶盏。赶紧放下推到了一边。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我想直接跳过海神考核了，无非不是和原著差不多。我要搞新花样会写出来的。赶紧完结吧，我比你们都急。嘶


第一百零六章决断
　　朱竹清刚刚将清影带回房间便被云影叫了出去，两人在外面待的时间很久，久到清影看到窗外的天渐渐暗了下去。
　　清影感受到身体的僵硬，想要反抗却不能动弹，回来的朱竹清看到清影的样子就有点好笑但是想到刚刚的事情就笑不出来了。其他人也应该都想茬了，她今天没准备动清影，还要在这里留这么长时间，一次做绝下次就抓不到了。
　　然后就想到刚刚的事情，朱竹清的笑容逐渐开始变得苦涩。将解药拿出来给清影解了毒性，坐在床上将还暂时动弹不得的人抱在怀里。
　　“小影，你知道为什么你们一家会沦落到这个地步吗？你和云影本是后影一族的继承者，根本不需要对其他人这样卑躬屈膝。”清影听到这，心里的不安升起。
　　“姐姐，你的意思是。。。”朱竹清将身前人的嘴捂住，柔软的唇瓣贴着自己的掌心却掀不起任何涟漪。清影知道这些事情，但是无论说是爱的盲目还是不忍心朱竹清伤心，他将一切的事情都推到了千道流身上。但是现在事情好像并非如此。
　　“你以为一切都是千道流的错吗？不是啊。千道流想要的只是你母亲的血，经过一系列意外，才会让你这个新一任的迷途产生。迷途的血液是常人所不能得到的，所以你父亲才会奋力反抗。”
　　清影想要阻止朱竹清说话，她已经猜到了。她不想朱竹清再说下去了，可是朱竹清岂是拖拖拉拉的人，该解决的事情当下解决最好。
　　食指挡住清影想要说话的想法，朱竹清知道这个小笨蛋又会帮自己脱离干系。
　　“千道流在天斗帝国和星罗帝国都找好了合作的对象，允诺的好处是任何一个世家也不能拒绝的，这些事情知道的人十分少，寒影什么事情都瞒着你，因为他早就确认谁是最好的继承人，所以这些事情你根本不知道。”
　　“从刚开始他就知道，你性格内向，不是个当领导人的角色，他不知道你前世发生了什么，这也是他第一次就否认你的原因。”
　　“你也从原主的记忆里得知了她从小被寒影训练长大，但是交流的机会很少。这不是因为寒影不善于表达，也不是他不想和你们相认，是我们朱家族长在从中作梗。你第一面见到我表现的温顺和云影的叛逆是明显的对比。”
　　“你母亲是万物之主迷途，但是这件事不知道怎么被千道流知道。他执意要取你母亲的血，天斗帝国我不知道找谁帮忙，但是星罗帝国就是找的我们朱家。而朱家族长答应了，他认为你们一族这么久没出世不足为惧。”
　　清影听到现在还有什么不明白的，已经开始恢复知觉的手指微微颤抖，全身却还是无法动弹。察觉到肩膀上的湿润，清影的死死咬住自己的唇。
　　“朱家本就对寒影有恩，就将寒影骗到了朱家。但是寒影发现不对的时候已经迟了，你的母亲已经被朱家幽禁起来了，当时她还怀着孕，就是你和云影。寒影根本不敢轻举妄动，只能被迫答应朱家的一系列条件。”
　　“但是听到要取你母亲血液的时候，寒影甚至不顾及任何人准备大开杀戒。朱家怕了，与此同时寒影许诺了一系列好处，甚至差点终身为奴将你们的一身葬送。”
　　“朱家就和千道流翻脸了，那时候的天道了自己家都有一堆麻烦要处理，从这段时间朱家将你母亲和寒影藏了起来，等你和云影出生之后才将你母亲还给寒影。当时的寒影，身上的已经被打下印记，他花了十几年的时间，才找到方法去除。”
　　“接下来的事情，你也都知道了。朱家以你们两个和你母亲为要挟，让寒影留下。之后寒影将印记去除，当时我也带你离开了家族，才算摆脱朱家。朱家当时有派人追杀过你们一家，包括你。但是都被后影一族给清理掉了。”
　　“印记是你们一族最没有办法的东西了，如果不是寒影自己已近乎自残的方式，根本不可能毁掉。那时候都差点要了他的命。”
　　“还有就是，你母亲迷途的残留的一些意志移到了你的身上，这也是你第一个魂环可以越级的原因。”朱竹清还有没说的，但是这些是云影让她瞒着清影的。
　　当初清影吸收魂环的时候，寒影撒了一把血，那是，迷途的血液。为了除掉印记，潇潇将自己的血液喂给了寒影，一喂就是十几年。
　　只是因为，她是天生的强者。
　　“所以说，是我家，害的你们一家人分离，害的你们寄人篱下。差点终身为奴。”说这话的时候，朱竹清声音格外颤抖。是谁都会狠吧，更何况，她原本可以有个幸福的家庭。
　　清影现在也已经愣住了，她只是以为，朱家趁人之危，但是万万没想到朱家才是其中的罪魁祸首。
　　她知道自己不该恨，可是就是忍不住。不是恨朱竹清，是朱家。可是，那是朱竹清的家啊。自己该怎么办。
　　朱竹清也知道清影现在想自己静一静，将清影缓缓的放在床上走了出去。清影身体药性已经解的差不多了。
　　不是朱竹清不瞒着清影，而且，清影将自己的一切丝毫不留的袒露在自己面前。为什么还要去在欺骗她，她做不到。
　　清影现在心里很乱，之前不知道所有事情的时候，她可以任性的将所有的错都推到千道流身上。但是现在，潇潇对她多好，寒影别扭的爱。她现在是真的不知道怎么办。
　　换作其他人，她以她在杀戮之都嗜血的性格早就灭其满门了。
　　清影现在真很矛盾，虽然朱家对朱竹清也不好，但是那好歹是生她养她的家。清影知道寒影顾及着自己才没有直接将朱家灭门，不然以后影一族鬼魅的能力，这又是何难。
　　朱竹清出去后坐在门槛上，虽然朱家对自己不仁不义，可是要自己眼睁睁看着朱家灭门也是不可能的。
　　两人隔着一个房门，却好像彼此在天涯海角。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　看到有小宝贝说寒影这条线还有点模糊，我这里提前解释了吧。要不然等后面就不好说了，而且，你们思想纯洁一点啊。我没想干嘛。


第一百零七章作死的千道流
　　清影睁着眼睛到天亮，眼角的泪水已经干涸。她起身动了动酥麻的身体，穿上鞋子准备出去。门外的朱竹清早就听到了里面的动静，赶紧站了起来。清影出门就看到朱竹清歉意的眼神，手指忍不住的颤抖。
　　清影深吸一口气，她现在要去找云影，既然云影敢把事情说出来，那她肯定有了解决的方法。看着清影直直向前走去，未曾看自己一眼，朱竹清第一次感受到了心如刀绞的痛苦。她现在才彻底明白，不是清影离不开她。
　　是她自己也根本不能没有清影，眼眶逐渐湿润，眼前的一切都变的模糊。看到小院门被合住的那一刹那，朱竹清再也支撑不住的倒在了地上。清影会恨自己这个想法纠结了朱竹清一晚上，近乎崩溃的朱竹清再也支撑不住。
　　而离去的清影并不知道她最爱的人现在已经失去了意识，朱竹清刚刚的眼神让清影现在魂不守舍进去云影房间的时候差点就一头磕在桌子上。
　　云影看到清影魂不守舍的样子也知道怎么回事，她其实也不想这么早告诉清影事实，但是小影已经不是他们全家人护在身后的小孩了。她大可以迟一点告诉清影，可是，昨天听到清影是时间之神继承者的时候，她在接到家书一时间没有忍住。
　　她现在也有点后悔了，看着清影落寞的样子。云影不忍心说重话，将手里的家书递给清影。
　　清影伸出去的手还是带着颤抖，展开信之后，清影一目十行，突然哽咽出声。“我是我，她是她。这个仇，非报不可。我相信竹清会理解我的，既然父亲说当初参与这件事的没有竹清的父母，留她们一命就好。”
　　带着哭腔的声音却说的异常坚定，云影心中又何尝好受。戴沐白从小在两个世家的影响下长大，如若后影一族灭掉朱家，对戴沐白也是一种打击。
　　突然想起什么，云影说：“这件事情谁的债谁还，我会修书让父亲放过无关人士的。朱家一个大家族，当初参与这件事的人也不多，冤有头债有主。母亲原本也是万物之主，她不会眼睁睁看着父亲妄动杀念的。”
　　清影点了点头，准备回去看看朱竹清的反应。朱竹清刚刚的样子其实吓到她了，可是她都不敢去安慰她，这不是她一个人事，她无法做主安慰朱竹清说是没事。
　　千刃雪看着眼前陌生而又熟悉的人，眼眶中的泪再也忍不住。雪狸看着眼前爱的人却只能强装冷漠，任由千刃雪的手抚上自己的脸庞。
　　“阿狸，是你吗？”雪狸咬着自己舌尖才没让自己抬手抱住眼前的人，看着千刃雪身上的伤口，雪狸眼中满是仇恨。掩下眼底的恨意，雪狸轻描淡写的道：“哥哥，狸儿就是狸儿啊还能是谁。”
　　看到千刃雪眼中的惊喜，雪狸闭了闭眼：“哥哥，狸儿想要当这个大陆的主宰，哥哥成神帮助狸儿好不好。不帮狸儿，狸儿就不要哥哥了。”
　　看到千刃雪眼中一闪而过的受伤，雪狸紧了紧拳头。千道流，我定要你付出代价。“别不要我，我也只有你了，哥哥帮你，哥哥答应你成神。”
　　千刃雪怎么可能拒绝她，头抵住雪狸的肩膀，眼角却流出了红色的泪。
　　清影回到自己和朱竹清的房间，就看到倒在门口的人，惊吓之余都忘记将人抱回房间。坐在地上，扶着人靠在自己身上，急切的查看朱竹清的状态。却发现只是焦虑过度，松了一口气的同时也发现自己和朱竹清在地上。
　　将人抱紧房间，清影死死抱住这个人。她不想在尝试失去这人的感受了，朱家本就对姐姐不好，该受惩罚的人绝对不会轻饶。
　　还有千道流，一切的源头。
　　朱竹清醒来就发现自己在清影怀里，急忙去看清影的样子。就看到清影关切的眼神，朱竹清慌忙的低下头，她现在根本不敢对视清影的眼睛。
　　清影看到这，还有什么不明白的。抱住想要下床的朱竹清，缓缓说起了她和云影说的事情。朱竹清听了好一会才反应过来，她原本以为这种仇恨，朱家被灭门的结局她也劝自己坦然接受了，没想到还能有转机。
　　看到朱竹清眼角的泪水，清影心疼的吻了吻。
　　自己的媳妇自己清楚，肯定又想什么不该想的了。“我虽然恨，但是不是恨你而是朱家那些决策人，你们朱家和星罗帝国这种习俗也该废除了。我有那个能力，也有这个义务，我不想戴沐白和我云影姐姐以后的孩子也自相残杀。”
　　朱竹清窝在清影怀里默默点了个头。
　　千道流还不知道自己已经被所有人在心中判定了死刑，听到雪狸带回来的消息后，开心的大笑起来。
　　千刃雪之前打死也不接受天使神的传位，现在这个人一说就答应了。要不是这个人有用，先稳住千刃雪是最关键的，留她一命吧。
　　挥袖而去的千道流没看到身后雪狸眼中的嗜血，雪狸只是不想杀戮，但是不代表她不会。身为穿越者的她，有着天生的优势，和天赋。
　　这些人她凭借年龄的掩人耳目也建立起自己的势力，拼死一搏也能让武魂殿元气大伤，她现在在等待唐三几人的回来，和自己的老乡。
　　她的势力已经遍布全大陆，情报人员较多，而且大都是忠心耿耿和自己一起长大的伙伴。能借助外人的力量让武魂殿后悔，她不会把自己人的性命葬送了。
　　而一旁的焱看到了雪狸的异样，但是他也不会去提醒千道流，不过都是利用与被利用的关系。他也是一代天之骄子，想要什么自己回去争取。娜娜现在跟着教皇陛下，哦，不是。跟着比比东很开心。
　　他只需要做到他该做的就行，现在也是机会将千刃雪被抓的消息透露出去了。这老匹夫看的太紧，唉。
　　等到第二天的时候，众人聚集在一起，云影向清影点了点头，示意已经向父亲回了家书。朱竹清的手突然握紧，清影安慰似的拍了拍她的手。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我写的写的都想让千道流原地去世了。。。嘶


第一百零八章被坑的清影
　　在去往海神之光的路上，戴沐白虽然发现了云影的异样却没有去问，谁都有自己的秘密。而清影和朱竹清则一直在一起说话，突然朱竹清想起了什么：“小影，说起印记，我记得你也有。。那个。”
　　听到这清影笑了：“姐姐，印记的主要原因是我们后影一族本就是异界的人，一直保存着原本的特性，族里也一直只容许族内通婚，怕失去我们的血脉。我们的血脉有好有坏，好处当然就是我们族里孩子的天赋都是一等一的，坏处就是容易被其他人利用。”
　　“原本家族已经进入繁荣，根本不会有不长眼的来找我们的麻烦，本来继续隐世就行，谁知道居然有人敢暗算我们后影一族。我父亲事情的凶险，让他们明白，固守是不可能前进的。现在逐渐放开了与外族人的通婚，这样我们族血液渐渐稀释之后就不会有印记这个东西的存在了。”
　　“而我，”清影看着朱竹清担忧的眼神，亲了亲她的额头。“我在接受迷途传承的时候就已经算是大换血了，因为我是后天才继承迷途，并不是我母亲那样天生的所有，我接受传承的时候就已经将那个印记給洗掉了。”
　　“而听你所说，我父亲借助迷途血液洗掉印记还落得差点失去性命，只是因为我母亲这任迷途的血液不适合我父亲，虽然有我母亲在一旁压制，但是那也会有危险。而我，是迷途。所以对我来说，没有半分伤害。”
　　“千道流要迷途的血液只是因为它本身的作用，若没有人压制就会将人体内的潜力开发到无穷尽，但是一个人的潜力短时间内被开发到尽头，那个人，也只有死路一条。除非，成神。”
　　“我们后影一族的血液是控制我们的根本，而迷途的血液则是天下至宝。迷途一般只会在我们族内产生，因为他本就是我们那边的神。所以后影一族的血液相当于稀释的迷途血液，每个人都是迷途的孩子。”
　　“距离后影一族来到这个异界也有个上千年了，千道流倒是一个不怕死的奇葩。”说到这，清影都忍不住疑惑了。迷途带着后影一族来到这里，被封为最神秘的武魂，有多少人因为他而损失惨重，为什么还要人要冒死。
　　清影将后影一族除去最深处的秘密都告诉了朱竹清，毕竟族内对自己和谁在一起并无异议，而竹清是自己要共度一生的人，当然也算是后影一族的人了。而且迷途也不是靠血液传承，朱竹清当然明白清影的意思，一时激动就吻上了清影。清影也很惊讶朱竹清的主动，要知道，在外面朱竹清可是从来不会和她太过亲密，因为她两都是比较害羞的人。
　　“咳咳”听到耳边的咳嗽声，朱竹清才意识到这是在外面。猛地一把推开清影，捂住了自己的脸。清影差点被朱竹清推的摔倒，瞪了一眼咳嗽的奥斯卡，眼睛里面都能喷出火焰。
　　奥斯卡赶紧躲到宁荣荣后面，小影这眼神能杀死个人了。惹不起，惹不起。
　　在几人打闹，唐三和戴沐白和紫衣海魂师的交谈里，终于到达了目的地。
　　紫衣海魂师向众人道：“从海马城到禁地，还有一段不短得路程.各位贵宾，我们是否加速赶路？”
　　唐三问道：“从这里过去有多远？”
　　紫衣海魂师道：“禁地在海神岛中心环形海正中.从这里过去大约有近两百里得路程.”
　　听他这么一说，众人对海神岛得面积才有了直观得认识，这片巨大得岛屿，直径竟然高达四百里，可见它得面积有多大了.
　　“那我们就加速前行吧，还要麻烦您带路.”两百里虽然不算太远，但要是用走路得.恐怕一天也到不了.只有全速前进，才能在短时间内达到目地地.
　　紫衣海魂师在询问得时候，原本都是朝着清影发问。但是他也看到朱竹清和清影的情况了，红着脸不好意思问，转而去问唐三，这显然是唐三额头上那金色三叉戟烙印得缘故，得到唐三首肯，这位魂师立刻释放出了自己地武魂.白、黄、紫、紫、紫，黑、黑，七个魂环赫然出现.竟是一位魂圣级别得强者.
　　当他释放出武魂后，全身都覆盖上了一层细密得鳞片，通体灰亮.由于对海魂师得不了解，众人也不知道他这武魂是什么.向众人示意后，这位紫衣海魂师骤然加速.他得身体前行方式十分奇特，双脚几乎是不离开地面得，但脚步速度却奇快无比，如同箭矢般前冲.
　　众人不敢怠慢，也纷纷释放出了自己得武魂，白沉香展开双翼，几乎只是一闪身得工夫就追到了那名紫衣魂圣身后，其他人也不慢.在武魂得释放下同时提速，追了上去.
　　紫衣海魂师前行片刻后，唯恐众人无法跟上，毕竟，这些人虽然是海马斗罗吩咐他们要尊重地贵宾，可年纪实在太轻了.但当他回首相望后，不禁到吸一口凉气.不再有所保留，全力加速。
　　很快，史莱克八怪就体会到海魂师和陆地魂师得一些差别.一般来说，魂师达到魂圣这个级别后，就会产生质得飞跃，这一点不论是海魂师还是陆地魂师都是一样得。因此，这位身为魂圣得紫衣海魂师在魂力上肯定要比他们强上不少.可是，他在全力加速得情况下，除去实力和他相差不多的清影，还有本就是敏攻系地朱竹清和纯敏系的白沉香。就算是其他人也都跟得很轻松。海魂师在陆地上所能发挥出得实力.果然是无法与陆地魂师相比得。只有大海.才是他们真正得舞台。
　　又穿过一片茂密得树林，当紫衣海魂师停下脚步时，史莱克八怪加上云影和白沉香已经被眼前得景物惊呆了。
　　从海神殿正前方，向下延伸出石质得台阶，在晚霞得照耀下，白色得石阶反射光彩，宛如一条玉带般轻搭在海神山上。
　　看到这里，清影不由得想起自己的考验。别人都是通过多少多少，她的要求有点不要脸。总结来说，她必须比所有人走的快，且在所有人通过考验后她才算是通过。摸了摸头上的印记想到这是为了锻炼自己吧，是吧。清影自我安慰了半天。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　疯狂想要跳过海神考验直接取千道流命的我，嘶


第一百零九章唔
　　跟随着几人的，清影也定下心来开始接受海神的考验，第一关海神之光就给众人一个绊脚石，小舞上去之后被弹飞，怀中一直保存的相思断肠红掉了出来，史莱克几怪都一脸无语的看着小舞，小舞也愣了一下，她就像是刚刚想起来还有这东西。
　　索性现在吃也来得急，唐三给她护法，其他人也围在小舞旁边，等待着她吸收完。不知道经历了多长时间小舞睁开了眼睛，一言不发的向着海神之光走去，做了几年的伙伴，大家当然知道小舞要干嘛。
　　利用海神之光进行下一步突破，其他人也开始了自己的修行。清影一口气踏上了第八十几阶台阶，就无法在向前一步，原地坐下开始修炼，感受到自己七十九级的瓶口动了动，清影很惊喜，毕竟吸收了一套魂骨还有历练了这么长时间，在不突破就不对劲了。
　　清影当机立断，开启领域又向上挪了几个台阶，在到达一百的时候，终于领域也支撑不住。清影开始修炼，感受着体内艰难运行的魂力。心中充满着期待。
　　其他人看着清影一口气上了一百个台阶都愣在那里了，暗自吐槽这是个怪物吧。
　　其他人开始上台阶修行，这个过程中除了清影突破了八十级，胖子突破六十级，大祭司过来给两人一人一个神赐魂环，其他事情沉浸在修炼中的清影也不知道，后来吃尽戴沐白和云影狗粮的她，终于醒悟了。
　　其中有一次被惊醒，是唐三吸收神赐魂环时候出现了一点状况。几人原本不想惊醒陷入修炼的清影，但无奈强烈的血腥味还是将清影惊醒了，好在平安度过了。
　　一年的时间说快不快，但是说慢也算不上。由于清影的考验是在众人基础上增加，按理说比唐三高了就行，但是只要有一个人没有通过海神之光的压力对她而言就是存在的。
　　最开始的时候清影还可以帮助，比较低的几人通过。到了后面，她自己如果不集中注意力就会被弹出去，清影深刻感受到了海神之光对她深深的恶意。
　　到了最后，就剩下唐三和她随行的小舞，而此时，为了帮助其他几人，清影已经被弹出去好几次，身上的挂彩了。
　　到了这最后一天，清影明显的感觉到，海神之光对她的影响比之前要大。能在这上面作妖的人还有谁，恨的清影牙痒痒。
　　终于帮助唐三和小舞上了台阶之后，清影就被突然爆发的海神之光弹了出去。落入环形海的那一刻，清影在心里给海神那个老头扎小人。身上的压力太重，清影已经累到无法张开翅膀。几人焦急的看着海面，就在几人已经从台阶上下来准备跳进水里的时候。
　　清影被一条大鱼拖了出来，看到全身都是伤的清影。几人心里都不是滋味。清影呛了一口水，幽幽转醒，然后看着众人就笑了。
　　“我第一个考验也通过了，这海神老头玩我呢，我其实真正的考验是帮助你们，不然这么越到后面海神之光对我越加排斥。狡猾的老头。”
　　刚刚过来就听到清影说海神老头，也不知道该怎么办的波赛西直接愣在原地。
　　史莱克八怪目前的魂力等级是：
　　邪眸白虎戴沐白。七十一级强攻系战魂圣。
　　大香肠叔叔奥斯卡。六十八级食物系器魂帝。
　　千手修罗唐三。七十六级控制系战魂圣。
　　邪火凤凰马红俊。六十八级强攻系战魂帝。
　　柔骨魅兔小舞。七十级强攻系战魂圣。
　　七宝琉璃宁荣荣。六十九级辅助系器魂帝。
　　幽冥灵猫朱竹清。七十一级敏攻系战魂帝。
　　一年在海神之光中的苦修。令他们每个人都大幅度的成长。魂力提升至少也在七级以上。这在他们这个等级的修炼中。几乎是不可能完成的任务。
　　同时。这一年他们也付出了巨大的努力。几乎是不眠不休的修炼着。尽管如此。他们还是没能完成既定的目标。除了唐三和戴沐白以外还有小舞靠着相思断肠红以外。其他人还是没能突破七十级。达到质的飞跃。而朱竹清在看到清影浑身渗血的样子，心中暗自下了一个决定，众人就发现，朱竹清突破了。
　　海神斗罗波赛西不知道什么时候已经来到了他们身边，看到这一幕不由得点了点头。微笑说道：“恭喜你们通过了第一考。但是，更加艰难的考核还在后面。不论是黑级还是顶级考核，永远记团队的重要性。又有两个人要接受神赐魂环了，当你们吸收魂环完毕，第二考计时将会开始。时间依旧是一年的限制。”
　　两点金光从波赛西手中弹出，获得奖励后达到七十级的小舞和朱竹清同时坐下，金色的光雾弥漫于她们身上，魂环的考验开始了。
　　可能是由于清影的帮助，宁荣荣本没有同原来一样突破七十级。接受神力之后，记忆越来越清楚的清影自然感觉自己对她们太过多的保护了。这样会阻碍他们的前程。
　　三个时辰后，当天色渐亮，远处东方渐渐泛起一层鱼肚白的时候，小舞和朱竹清终于完成了她们所能达到地极限吸收。神赐魂环考验完毕。
　　就在两人吸收完魂环，进修炼状态恢复体力的同时。刚刚有了几分亮光的天色却骤然暗了下来。除了白沉香之外，史莱克八怪每个人额头上的烙印都同时亮了起来。
　　天空中，乌云密布，海神山上，大有山雨欲来风满楼之势。在重新变得黑暗的神山上，那层覆盖在山体表面的海神之光变得格外明显起来。但在山外的环形海，却开始了剧烈的沸腾。
　　与此同时，史莱克八怪的脑海中都出现了一层崭新的光幕。他们的第二考已经正式开始。
　　在环形海沸腾的时候，海神斗罗波赛西的身影就已经消失了，史莱克八怪谁也没有发现她是如何离去的。
　　戴沐白沉声道：“第二考，突破，环形封锁。考验一只海魂兽的前提下，突破环形海上的封锁，抵达对岸。”
　　清影无奈的叹了口气，“我的任务还是帮助你们，但是这次不到关键时刻我不会出手，不然你们难有进步，我比较现在身负神力，有些事情是你们办不到，而我轻而易举的事情。”
　　其他人都理解的点了点头。


第一百一十章别和我说标题，不会
　　而清影现在也是魂斗罗了，由于海神之光的针对性压迫，清影短时间内又提升了两级，一年内提升三级，这是其他魂斗罗想都不敢想的事情。
　　接下来海神考核中，清影只作为旁观者，不会去刻意帮助任何人。几人都是心智兼容的人，当然知道清影的意思。
　　第二考，第三考……除去第四考杀邪魔虎鲸王的时候，清影直接就用万物领域将这玩意控制在陆地上，但是将深海直接化为陆地的做法还是让清影消耗巨大。其实邪魔虎鲸王不要动朱竹清，他还能多活一会。
　　清影消耗巨大直接晕了过去，等她醒来，就已经到了第五考了，邪魔虎鲸王已经变成了唐三的第八魂环。
　　朱竹清这几天一直守在清影身边，看到清影醒来就去叫其他人了。几人看到清影没有大碍就开始讨论第五考的事情，醒来的清影看到胖子脸上的黑眼圈，忍不住笑出了声，唐三几人听到不自在的咳嗽了一声。
　　经过了解清影知道了自己这次的用处就大了，毕竟有万物领域和杀神领域在身，打败那几个斗罗是可以一试的。
　　胖子脸上的伤是因为唐三为了锻炼他们的实战能力来展了几次对打，几人说是被唐三和小舞虐也不为过，不过没有了小舞的献祭，唐三的第六魂环清影到现在都不知道是什么作用，听到这眼发光的看着唐三，她也想和唐三打一场。
　　唐三一把将朱竹清拉到他面前，不是他怕清影，只是清影现在算准神，谁没事挨揍，尤其现在这个时候，一不小心受伤又得耽搁几天，清影这家伙一遇到打架的事情智商就下线。
　　看到朱竹清瞪了自己一眼，清影不好意思的摸了摸鼻尖。这不是最近除了和邪魔虎鲸打了一架就再没活动吗？想着先活动活动啊。
　　唐三微笑道：“既然如此，我们就先商量一下吧，以我们现在的实力，应该还是很有机会的。对了。你们的考核有没有固定要面对哪位海斗罗？”
　　朱竹清道：“海马斗罗曾经对我们说过。七圣柱的名称分别是海马、海魔鬼、海之矛、海之幻、海魔女、海星、海龙。相应的也各自有一名封号斗罗守护，我们目前见过的只有海马斗罗，但从他当初对我们的讲述来看。这七个人中最强地应该是海龙斗罗，很可能已经达到了九十五级。我的第五考考官是海魔女斗罗。准确的名字可能会叫海女斗罗。”
　　奥斯卡道：“我的考官好，老熟人。海马斗罗。”
　　戴沐白道：“我的考官是海之矛。应该叫海矛斗罗吧。”
　　马红俊道：“我的考官是海魔鬼斗罗，估计正确称呼叫海鬼斗罗。”清影看了看这几人没说话。
　　唐三松了口气，道：“还好，你们的对手并没有海龙斗罗，不然的话，过关恐怕就艰难了，按照我们地实力来对比这些海斗罗地话。那么，海龙斗罗无疑是最强的，而海星和海幻两名斗罗之所以没有出现在你们地考核之中。很可能是因为他们是所有考核中最弱地，海马斗罗略强于他们，海女斗罗、海鬼斗罗和海矛斗罗实力依次增强。我现在有一个方法。可以保证你们过关。但是通过考核后的奖励有可能会被削弱，你们愿不愿意尝试？”
　　戴沐白疑惑地道：“你能保证我们过关？”
　　唐三道：“是地，我的考核是在三天之内挑战七名封号斗罗。全部战胜才可以。并没有说明顺序，如果在我挑战你们对应地封号斗罗，并且将他们战胜后。你们再出来挑战的话。几乎可以肯定能够过关，被我击败过的海斗罗实力必定大减。小影的肯定也是这样，我在想我们两个人先上，再由你们，这样会更简单，就是奖励可能不好。”
　　马红俊瞪大了眼睛。“这样也行？”
　　唐三道：“没有什么不行的，既然我们的考核内容并没有不允许我们这么做，那么。我们这样就是合理的，你们看如何？”
　　奥斯卡挠了挠头。道：“凭借复制镜像肠，我确实没把握能够过关。我琢磨了一下，小三说得对。我再使用复制镜像肠地时候破绽很大，而面对一名封号斗罗级别地强者，就算有荣荣增幅，我也不可能只是用一根复制镜像肠地时间就战胜对手。再我第二次服用复制镜像肠的时候，太危险了。”
　　朱竹清突然道：“三哥，如果按照你这么说地话。反过来是不是也可以？由我们先挑战了自己的封号斗罗。然后你再去挑战，这样一来，你就能够以逸待劳。毕竟，你地考核是要在三天之内战胜七名封号斗罗啊！”
　　清影看着这几人讨论的热火朝天，感觉是不是这几次考核自己袖手旁观让他们已经忘记自己了。虽然不依赖自己挺好，可是兄弟们，那可是斗罗级别的强者啊。康康我，我能！！！
　　“我先去打，你们是不是都忘记我了？？？我严重怀疑你们忘记我这个人了。”清影忍不住打断他们的谈话，几人面面相觑，其实他们不是忘记，而是清影在和邪魔虎鲸王打斗的时候已经受了伤，本来想把她安排到最后的。
　　“我的试炼这次和唐三不一样，我没有海龙斗罗，我的是要击败其他六个斗罗，所以，三哥，海龙斗罗那里我帮不到你。”几人都理解的点了点头，毕竟海神也不是个傻子，给海神继承者的历练要是清影一个人就能通过，那就形如摆设了。
　　清影看了几人一眼一锤定音，“我先去挑战那六个斗罗，然后你们在去，最后由三哥去，三哥需要把最好的状态留给海龙斗罗，海神那个老头子肯定会搞鬼。三哥要小心了。”最后一句话是对着唐三说的，看到几人不容置疑的眼神，唐三也只能答应。
　　至于清影，其他几人还像反驳一下顺序，直接被耍赖的清影，连人带自己媳妇给扔了出去。抱着自己媳妇的三个人不由得对视苦笑一声。他们这三个最大的人却没办法帮助最小的清影承担压力，还被用这种方式赶出来。
　　叹了一口气，清影决定的事情，有时候涉及到朱竹清的安慰，十头牛都拉不回来。与其让她瞒着几人独自去逞强，还不如让他们在眼皮底下看着。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　马上就回去揍千道流，然后就，大欢喜结局了。我只准备写到让千道流拜拜就行了，后面史莱克几人的成神我不会写哦。


第一百一十一章成神前
　　经过商量也定下了时间，几人准备休息一天就去就进行第五考。第二天，清晨。
　　天刚蒙蒙亮。史莱克八怪加一个云影，一行人就已经来到了他们熟悉地海马圣柱外地海中海。
　　因为是清晨，天空的蓝色还有些暗淡。在东方渐渐露出身影的太阳渲染下渐渐变亮。
　　海马斗罗静静地端坐在海马圣柱下。和唐三他们第一次见到时一模一样，或许是因为感受到了他们地到来。海马斗罗缓缓睁开了双眼。
　　按照约定应该是清影首先上去挑战，清影看了众人一眼就向上跃去。他们来这里也几年了，不知道大陆怎么样了，所以只能加快参与考核的速度。
　　海马斗罗看着落在自己面前的清影，“您已经准备好开始第五考了么？”
　　清影颔首道：“是地，我已经准备好了。”
　　在海马斗罗询问清影的时候，清影的武魂就已经释放了出来，掺杂了神力和迷途之力的黑色尾尖散发着淡淡的金色和银色相缠。
　　其他人看到了清影的双眼，很怪异，毕竟多种力量在一个人体内，紫罗兰色的眼睛变成了猫独有的竖瞳，一直散发着淡金色，一只是淡银色。
　　看到这唐三突然反应过来为什么清影作为时间之神的传承者还要接受海神考核，清影虽然会运用体内的力量，但是始终没有将其融为一体，这迟早是个隐患。而且清影的力量到现在不会收到体内，太明显了。
　　史莱克都是有脑子的人，看到这种情况还能不明白为什么吗。修炼了这么长时间，清影的眼睛和尾尖还有力量显示，说明了之前清影的控制力有多差。
　　清影看着眼前的海马，半分不敢松懈。毕竟这不是其他人是斗罗级别的强者，清影这一仗说简单，其实则不然她要将海马斗罗打败，但是又不能伤其根本，一直出手不留情的清影也感受到了为难。
　　第一魂技分、身，看着九道身影在自己身旁，海马斗罗坚守着自己的防御，却不想清影一上来就用大招。
　　第七魂技武魂真身，九个身影都变成了一只巨大的黑猫，背上还有这翅膀。海马斗罗见此也将武魂真身释放了出来，但是清影并不按常理出牌，九道身影冲向天空，渐渐融合在了一起。这可不是第一魂技失效了。
　　而是清影强行将九股力量融合，在其中掺杂了不明显的神力。唐三看到这一幕，失声喊了一声小影。其他几人也死死盯着。
　　清影当然知道她的武魂真身怎么可能和一个封号斗罗去比较，所以她硬生生将自己的三股力量以一种诡异的方式融合，形成了伪武魂融合。
　　海马斗罗再厉害也没想打清影这么不按理出牌，本以为要耗上许久，迷途和时间之神的力量根本不是海马斗罗能抵抗的，看着被打下圣柱的海马斗罗吐出了一口血，清影的目的也达到了。
　　海马斗罗伤的不是很重，但是短时间内的攻击和行动会受影响。这也符合了当初几人讨论的目的，清影感受到体内三股力量横冲直撞，一股是她自己的本源之力，另外两股便是时间之神的神力和迷途的本源之力。
　　皱紧了眉头，这三股力量平时也和和气气，这一次就这么疯狂，那当自己彻底接受时间之神传承的时候他们还不得闹翻了天。
　　清影跳下神柱便开始打坐，仔细一看，看到自己本源之力被时间之神和迷途本源的力量压在角落里瑟瑟发抖。
　　按理来说，当自己接受迷途传承的时候本源之力应该就已经转化为迷途本源了，但是她在还未彻底接受迷途力量的时候又被时间之神定为了传承者，时间之神的神力涌入，直接使得还未彻底转化为迷途力量的本源分离出来，她现在要做的就是将这三股力量融合。
　　之前的清影根本不知道这三股力量有一天能在她体内打起来，唐三几人想靠近清影却被她身边缠绕的三股气息弹开。形成一个气旋，中心就是清影。
　　感受到这边气息变化的大祭司用最快速度赶到这边，离远就看到一股气旋。刚到清影身边，被气体直接划破衣服的大祭司，沉了沉脸色。一挥手和清影消失在了原地，史莱克众人根本来不及反应，清影就被人带走了。
　　将清影带到海神殿的，波塞冬吐出一口血，虚弱的扶着柱子。看见一道光芒射在清影身上，清影吐出一口血，眉间却缓缓放松。
　　海马斗罗看着波塞冬离去，将刚刚接受到的消息说了。“大祭司让你们先进行考核，清影大人的考核已经算是通过了，这个海神考核只是为了激发她体内的力量，现在大祭司带着清影大人去进行最后的融合了。”
　　其他人听到这个消息松了一口气，而此时的清影看着体内打架的两股力量头都大了。自己的本源之力当然不会去无故挑起事端，就是另外这两股力量不好控制。
　　但是看着自己本源力量被压在角落瑟瑟发抖的清影，一股怒火突然就升起了。控制着本源之力就去压制其他两股力量，但是适得其反，一股腥甜哽在喉咙，突然一道淡蓝色的光芒抚平了清影的浮躁。
　　吐出一口血，却变得轻松了许多。清影跟着耳边的声音融合着体内的力量。
　　在斗罗殿中央巨大的雕像下方，雪狸静静的看着跪在哪里的人。她既不是前来受封的封号斗罗。也不是这斗罗殿的殿主。她有着另一个身份。正因为这身份。她才能停留在这里。跪在那极具象征意义的巨大六翼天使雕像面前。
　　波浪般的长发披散在身后。一直垂至的面。双手在胸前摆出一个奇异的姿势。拇指相扣。食指相贴。而另外的六根手指则向两旁张开。看上去就像是六翼天使张开翅膀的样子。
　　精致的娇颜上充满了崇敬之色。双眸闭合。在她身上。始终笼罩着一层淡淡的光晕。
　　这个人。正是被千道流抓回来的千刃雪，而雪狸现在双手被缚身后站着一个人。
　　在这里。千刃雪已经整整跪了一百零八天，不吃不喝。而雪狸也在这里看了她整整一百零八天。
　　“你的心静下来了么？”威严而平静的声音在斗罗殿中回荡。
　　仿佛已经变成雕像一般的千仞雪并没有动。也没有开口。依旧静静的跪在那里。保持着原本的姿势。就是眼角的泪没有任何人看到。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　昨天那章，为什么一直在审核？？？我今天上来才看到它还在审核中。快完了，写完暂时让我理一下思路，这文开的匆忙了，很多细节没有想好。


第一百一十二章第九魂环
　　清影一直转换着体内的三股能量，她最终是要成神的，迷途之位是不可能带上神界的。迷途是大陆的主宰，在神界只能像迷迭一样依附于神，这不是清影的初衷，而且迷途对抗神也是有难度的。
　　通过传承得知时间之神是超级神，就算为了这个大陆，她也只能继承时间之神的位置，鱼和熊掌不可兼得。
　　身体内的本源之力由于和两股气息抗衡许久，在清影有了将它转化的念头就开始了捣乱。感受着体内力量的冲突，清影咽下到口边的血，用时间之神的力量将迷途本源逼到角落，然后包裹主自己的本源之力开始融合。
　　迷途本源也察觉到自己的处境安全，没有在捣乱。由于清影本没有在刚接手力量的时候将其炼化，迷途本源又受到了一系列事情的影响，有着懵懵懂懂的意识。
　　对于迷途本源来说，可能潇潇的身体对他而言更加合适，清影早就想好了，回去之后就把这个力量还给潇潇。其实说起来，自始至终清影都不是真正的下一任迷途，只是被赶鸭子上架的一个人。
　　迷途本就是千年一遇，怎么可能在潇潇还在世的时候又出现一个迷途。清影也只是迷途的载体，可以运用迷途的力量，但是终究不是真正的迷途。
　　感受着迷途传给她的意思，清影突然有点无语。那之前的传承以及改变身体是怎么回事，谁知道时间之神残留的意识说话了。
　　“这只是因为你是除去潇潇以外对他而言最合适的载体，迷途本就是一种神兽，只是这个大陆只有魂兽，所以慢慢演变成这样。你的身体从小就被迷途作为载体被改变，本来是最适合当迷途的人选，迷迭也承认了。”
　　“但是变故就在你身上，迷途本身是万物之主，爱戴着全世界，你去过杀戮之都后，身上的杀戮气息让迷途的力量一再被压制，最后再有了我的神力，迷途的力量根本就不能与你融合。你身上的杀戮，太重。”
　　“而且你没有作为主宰的怜悯之心，准确来说，你没有多余的同情心。这虽然挺好，但是对于一个本就以万物而生，万物为源的迷途来说，根本不适合。”
　　清影感受着迷途本源传个自己的消息，改造身体就当为她当自己载体的报酬，回陆地上之后。他准备回潇潇体内和潇潇融合了。
　　等清影以后她会为自己不贪力量而感到开心，清影感知到这里就明白，她现在最主要的就是，成神了。
　　用神力包裹住自己本源之力，到底是自己的力量，不一会就开始乖乖听话，慢慢转化为了神力。将体内的力量转化为神力之后，清影却发现自己还却一样东西。时间神九考。
　　九考内容：为迷途本源找到合适的载体，且助唐三继承海神之位。
　　“海神那个家伙帮助你这么多，我也像顺手帮他一把。”
　　清影手指颤了颤，你不自己去帮忙，坑我算什么英雄好汉。
　　“我留下的这抹神识是因为我也感受到了邪神的肆虐，算你好运，要是搁以前继承这个位置，不得要你半条命。”
　　这话却让清影想起刚刚见到这人是被迫不及待的丢给自己这个位置，这人是个死傲娇吗。。。
　　清影以为只是一会，却不知道，外面已经过去几年，转化神力成神可没这么容易。时间之神虽然可减少清影的皮肉之苦，但是时间是一点不会少。
　　“大人。唐三宁荣荣小舞三人带到。”
　　“嗯。你出去吧。”波赛西的声从里面传出。
　　“是。”海龙斗罗恭敬的向里面躬后。这才让开通路。从侧面走了出去。经过唐三身边时。他微微的向唐三点了点头。这才走了出去。
　　听到这个声音的时候清影刚刚从修炼中出来，转头向下看去，就发现了唐三三人。三人四目相对。。。
　　波赛西就坐在这平台的第一层正面中央的位置。盘膝。双手掌心向上。各自捏着一个奇异的手势。双目闭合。如果不是唐三过人的眼里。连这些他都无法看到。
　　“唐三。你上前来。”波赛西淡的声音响起。在这空旷的大殿内回荡着。
　　“是。”唐三答应一声。清影看到这一幕从上面走了下来，来到了面露担心的小舞和宁荣荣面前。
　　听着波赛西给唐三讲故事，清影就知道唐三到了那一关。突然想起，时间之神没有武器吗？？？传承里面好像也没说欸。
　　清影看了一眼唐三，这关她帮不到唐三，必须要靠他自己。
　　清影看着小舞和宁荣荣也被波塞西召唤上去，找了个地方就去修炼了，她还差点就能突破封号斗罗了。这些年神力一直淬体，清影的等级也是疯涨。
　　现在最主要的是，她的武器。。。清影开始在传承里寻找，这就很离谱，传承里有说时间之神有武器的，但是她的武器呢？？？
　　清影打坐在传承中寻找时间之神的记载，而在唐三那边，最终还是唐三把海神之剑拔了出来。
　　在清影死活摸不着头的时候，时间之神的声音又响起了。“别找了，时间之轮你不彻底成为时间之神它是不会承认你的。而且时间之轮也不会让一个还没有成神的人拿着，会不会为祸四方不说，你也用不了。”
　　听着这话，清影终于放弃了寻找自己的武器。
　　准备去冲击九十级，唐三也发现清影的现状。波塞西带着几人开始给唐三护法，说是护法其实就是顺带看着清影，在海神殿里面没人敢自作主张。
　　唐三的情况也不怎么好，也坐下开始恢复。
　　一个硕大的神殿，安静的连呼吸声都能听见。小舞的泪早就流满了脸颊，她在为自己不能帮助唐三而悔恨，但是一切都是命中注定而已。谁也，不能去改变。
　　咔嚓，疗伤的唐三被清影身上散发巨大的能量惊醒，“小影，突破了。”几人正在开心，就看到清影身上缓缓升起一个银灰色的光环，“这是，魂环？”
　　清影当然知道发生了什么，这是迷途送自己的最后一份礼物，顺带将不小心掺杂进自己本源的时间神力给了清影。清影的第九魂环，和时间有关。
　　清影缓缓睁开眼，看起来有些。。。难以言喻的狂喜。
　　“我的第九魂技是，时间凝固。”唐三几人都一脸吃惊的看着清影，战场上一分一秒都是关键，现在小影这招时间凝固可是个巨大的作弊器啊。
　　唐三稍微冷静了一下，“有什么限制吗？”
　　“限制和我当初不小心触发时间线一样，但是当时只要有魂力就能使用。”清影眉间的喜悦是显而易见。
　　“嘶”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我明天去学校，我其实有点紧张。。第一次去一个新环境。


第一百一十三章天使之神的求助
　　三人看着清影恢复都十分开心，清影看向唐三问道：“三哥看一下你的第八考。”
　　唐三闻言点头。精神凝聚。他拔出海神三叉戟之后。额头上地烙印重新变得平滑了。通过精神力感应。那烙印似乎有种虚幻般地感觉。但随着海神亲和度地提升。他发现自己地精神力似乎潜移默化地增加了一些。与那海神之光基本已经融为了一体。
　　“海神九考之第八考。完成条件。将武魂修炼到九环级别。集齐全部魂骨。伴随伴考者保护好他的伙伴。时限。两年。保护任务已经完成，请继续寻找魂骨。完成第八考后。方可重返海神殿。接受最后地考核。”
　　感受到自己第八考地条件后唐三将其说了出来。几人都愣住了。保护加九环。这是什么意思，不过几人也高兴与可以离开海神岛了。
　　“你是不是觉得第八考太简单了一些？”波赛西淡淡地说道。
　　唐三几人一起看向她。
　　清影现在想见朱竹清，耐着心听完波塞西和唐三的对话，不由得看向海神殿外面。而在外面的朱竹清仿佛感受到清影深刻的思念，也望着海神殿的位置，她比清影也要想对方。因为在清影看来自己只是闭了闭眼睛，而朱竹清以及等了几个月了。
　　波塞西也感受到这几人对外面的渴望和海神给他们的任务，邪神还在肆虐，这群年轻人是大陆最后的希望。
　　波塞西也不能再留他们了，和唐三讨论完集齐魂骨然后成神的事情之后，波塞西就准备放几人离开。清影刚要走突然想起一件事，魂骨她有啊。
　　想到这清影突然一把拽住要走的唐三：“三哥，你的第八考现在就是要一套魂骨是不是？”
　　唐三一脸疑惑的看着清影，点了点头。清影笑了笑，看来她马上也能成神了，唐三现在就缺一套魂骨，而这个，她有。
　　波塞西和唐三三人一脸惊讶的看着清影从导魂器拿出一套魂骨。。。嘶。
　　清影看到几人的表情，不好意思的笑了笑。反正从来到这个世界，她就仿佛开了挂。有了爱的人，也有了一群赖以信任的伙伴。
　　清影将唐三没有的魂骨交给了他，就去找朱竹清了，小舞在海神殿陪着唐三，而宁荣荣和清影两人就去找朱竹清几人了。
　　朱竹清看着海神殿的人出来，眼角都是可见的喜悦。
　　清影对着等待的几人说：“三哥在吸收魂骨接下来就是九十级获取魂环了，我们暂时还走不了，先调整一下状态，这么长时间了不知道大陆情况怎么样了，我们做好随时战斗的准备。”
　　几人面色严肃的点了点头，清影看了看神殿的方向，她知道，唐三成神之时就是她成神之刻。
　　之后的几天，几人都开始调整自己的状态，几天过去了，唐三魂骨也吸收完毕了。史莱克八怪一起前往海神殿。
　　清影也不清楚这几个魂骨能不能让唐三魂力提升到九十级，而这时一个意想不到的人再来到海神殿的路上。
　　“小三不错啊，你是除去小影那个变态我们中第一个到达九十级的人啊，恭喜恭喜。”唐三无奈的拍了拍戴沐白的肩膀，现在是要去拿第九魂环了，他从来没有想过可以这么早就成神。都是小影，小影可真是他们的福星啊。
　　“千道流，你要的力量和天使之神的位置，我已经都帮你达到了。我唯一的要求就是将那个人带给我，她可是最好的材料啊。赫赫”
　　向来高傲的人，此时瑟瑟发抖的站在下面，一句话都不敢说。台上的人坐在椅子上，黑漆漆的铠甲下面，只有一双红色的眼睛，微微眯起。
　　此时正准备去猎捕魂兽的唐三停了下来，一脸严肃的说：“刚才千仞雪通过大海传话给我了，不错，她所说的等，应该就是在海边等我，等成为传承海神之后的我。只有击败了与她一样达到了神级的我，她内心之中想要的才能达到。而且，通过与我的战斗，她也一定找到了自己身上的不足之处，完善自己的能力，远比尽快毁灭天斗、星罗两大帝国对她来说重要，只要她能完美的掌握天使之神的能力，再将我击杀，统一大陆那是早晚的事。反之，如果她急功近利，急于去帮助武魂帝国大军横扫天斗、星罗两国，等到我成神之后反击回来，她的一切努力都将白费。千雪也是聪明人，这种赔本的买卖，她是绝不会干的。因此，我断定，她一定会留在海边，一边等我回归，一边完善自己的实力，让自己真正的掌握全部天使之神的能力。”
　　“但是，我总感觉，她同时还在向我求助一些事情。”清影这时候才感觉到这股神识传来的求助，刚刚清影总有种胆颤的感觉，好像被一个庞然大物盯上的感觉，那种任人宰割的感觉是真的很不好。
　　清影深吸了一口气，开始理了理接收到的神识，她比唐三更加清楚的感受到，千刃雪的悲鸣，这是身为超级神邸对普通神的感应，清影知道，得赶紧让唐三继承神邸然后回大陆去。
　　不然大陆会有，血光之灾。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我之前来了学校才记起一件事，我电脑不自带网！！！我手机打字太慢，慢的我头疼。这两天蹭同学宽带更新。军训期间，各位小天使们，体谅体谅，我不会弃坑的。
　　早训和夜训是啥玩意，我第一次知道，累死我了。


第一百一十四章冷漠
　　清影原本想去和唐三几人一起帮助唐三猎取第九魂环来，突然感应到一股强大的力量，清影一下子愣在了原地。“这是，神力？”清影微眯着眼看向远方，波塞西虽然强大，但是还不是神，清影怕是敌人，看了看准备出的伙伴，清影向唐三招了招手。
　　和唐三说悄悄话的清影没有看到，在一旁的朱竹清脸色越发沉重。朱竹清知道，她和清影现在的距离说近不近说远不远。清影现在强大到，她觉得自己根本就不能插手。
　　和唐三说完话的清影，感觉到越来越近的威胁，深深看了一眼朱竹清，转身就消失在了原地。唐三看着清影离开的方向也握紧了拳头，他们中最小的人却抗下了一切危险，这让他们这些当哥当姐的人如何能心安。
　　其他人当然知道是又出了什么状况了，小影是最不可能偷懒的人。几人异常沉默，为自己的弱小而感到不甘心。
　　离开的清影不知道史莱克几怪的想法，向着海边的方向跃去。离海边越来越近，清影的眉头就越加紧锁，这股力量破坏力好强，这是个什么神邸了？
　　极速飞奔的清影没有发现一股蓝色的光也同她一样，向着海边掠去。
　　清影体内的力量疯狂转动，感受到力量越来越接近，清影直接使用了第七魂技，武魂真身。她和一道蓝色的光芒一起撞上了一个暗红色的屏幕，清影一下子就被弹飞了，这是谁？好强！清影瞪大眼睛看着红色的光停顿了一下，向着飞出去的蓝色光芒追去。
　　清影也看清蓝色光芒中是波塞西，大喊一声：“小心！！！”不知道为何波塞西直接愣在原地一动不动直面红色光芒的攻击，清影一时情急直接使用了第九魂技，时间凝固。飞奔过去将波塞西拉离红色光芒的攻击范围，清影也看清楚了是谁，一个俊朗的男子，眼角的花白让人清楚的知道他不小的年龄。
　　第九魂技对清影的消耗巨大，清影两人刚到达安全区域，红色光芒的攻击就已经达到。波塞西现在也反应过来了。清影现在还没有成神，空有神力却无法使用，根本不是这人的对手。看着男人又准备攻击两人。
　　清影的魂力已经所剩无几了，只听见旁边有人喊了一声。“唐晨！！！”清影惊讶的看着旁边已经被泪水沾满脸庞的人，波塞西以往的高贵在遇见这人的那一刻，全部都没有了。清影也看着那到红色光芒停在了原地。
　　一道沙哑的声音也传来，带着哽咽的声音却不失男性的魅力。
　　看到这一幕清影当然也知道这两人是认识的，关系可能还不普通。清影跟着后面才来的海龙斗罗几人一起离开了这里，清影感受到体内匮乏的魂力已经限制。无奈的苦笑了一声，看来魂力又得被封印了。
　　希望在朱竹清几人回来之前就能解开吧，不然清影想到朱竹清回来发现自己的魂力被封印之后会发生的事情，不由得抖了抖身体。连忙摇摇头把脑袋中不合时宜的想法甩走，海龙斗罗几人看着清影奇怪的动作也没人敢问。
　　几人就以一种诡异的气氛回到了海神殿，清影察觉到体内的魂力开始逐渐封印，无奈的拿出自己的剑开始练剑法，她能怎么办，现在的她又没办法将魂力恢复。现在也没什么危险，只希望，竹清几人别回来的太早了。
　　逐渐沉浸在自己思想中的清影没有发现，自己的剑上出现一道道金色的光芒。清影已经发现了第九魂技的缺点，虽然这个魂技很强大，但是缺陷也十分明显，而且今天这是友人，自己的意识也不对，时间凝固之后，自己最主要的失去杀人，而不是，救人。
　　危机情况下，杀人就是救人。清影招式越凌厉，清影的思路也越加清晰，该怎么做，以后的路。清影这一刻无比清晰的清楚，自己该做什么。
　　而剑上的光芒也越加强大，突然剑破碎了，破碎的剑刃划破了清影的脸颊。
　　雪狸窝在千刃雪的怀里，千刃雪温柔的看着怀中的人儿，自从成神之后，爷爷对自己的束缚就放松了不少，但是自己还是打不过他。并不是千刃雪反抗过，雪狸根本不给她这个反抗的机会，她只是有种感觉，她打不过千道流，或者说是，千道流身后的那个人。
　　这也是雪狸不让千刃雪去和千道流硬碰硬的原因，雪狸对危险的感应比千刃雪还要敏感的多，她能知道千道流已经不是原来的那个人了，之前那个爱着千刃雪的人，已经不在了。但是她没有和千刃雪说，毕竟现在不是时候。
　　她怕，怕千刃雪会一时接受不了去和千道流身后的那人去拼命，待一切尘埃落地，她会将一切都告诉千刃雪，包括，她的身世。
　　雪狸不是一个好人，从她想把清影几人拉下水的举动就可以得知，但是她也不是什么坏事都做。她不知道清影几人会不会管这个大陆，但是清影的秘密她知道。就算是威胁，她也要让清影去消灭那人。
　　雪狸看着夜空的星星，她不是好人，她只想自己爱的人平安无事。而且，唐三几人是主角，他们的机遇远远在自己两人身上，一切的希望只能在他们身上。
　　雪狸垂下的眼睛中满是冷漠，她在乎的只有千刃雪，其他人不在她的考虑范围之内。多余的慈悲心她是没有的，前世十几年的人情冷暖，还有这一生从小就被欺负的事情告诉她一个道理，强大才是一切，不要去多管闲事，才能活得更加长远。
　　而波塞西和唐晨到了海神殿，第一眼看见的就是身上满是血痕的清影，血止不住的流，两人却在靠近她的时候被一道金色光膜弹开。
　　没人看到，那些断刃浸泡在鲜红色的血液中，却散发出微弱的金光。
　　朱竹清突然感觉心口有些闷，深吸了一口气。压下心中的不对劲，继续听着唐三的指挥。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我回来了！！！军训好累，我和你们分享一件事，我今天第一天的学校生活就被扣了德育分了。我自己都懵了。


第一百一十五章海神
　　清影被眼前的金色闪到了眼睛，眼角流出了红色的泪。一个金色的□□在空中转动，闪耀的光芒笼罩着清影的身体，清影捂着疼痛的眼睛不知道发生了什么事。
　　光圈外看到清影眼角开始流血的波塞西一时间慌了神，但是现在唐晨也在等待清影的期间压制不住体内的力量晕了过去，波塞西抱着唐晨无助的看着清影。这一切看着是一瞬间发生的事情，但是已经过去好几天了。
　　而唐三几人这边也顺利进行着，由于清影所给魂骨的霸道，唐三几人很容易就拿到了第九魂环。正在回来的路上，朱竹清一直感觉心里不踏实，其他几个人也感觉到了朱竹清的焦虑，没人去庆祝唐三的第九魂环，所有人都拼命的往回赶。
　　身为敏攻系的朱竹清先一步冲进了海神殿外，看到的就是波塞西和清影坐在硕大座位了两端，而波塞西身边还有着一把红色的巨剑。
　　朱竹清看到就是这一幕和谐却又诡异的场景，朱竹清压下心中的忐忑向清影走去。清影也感受到有人走了过来，睁开眼睛看向朱竹清。但是那双空洞的眼神像一根刺一样，扎进了朱竹清的心。
　　“小影！！！”其他人也看到清影无神的双眼，宁荣荣直接捂住了自己的嘴。清影在听到朱竹清的声音是就一瞬间出现在了她面前，清影揉了揉朱竹清的脸，缓声道：“竹清，我没事。这只是暂时的，我在接受时间之轮的承认时一不小心受伤了。很快就能好了。”
　　清影也感受到大殿压抑的气氛，无奈道：“波塞西前辈，你不是有事找三哥吗？我的事情马上就会知道了，首先要三哥先接受海神传承。”
　　清影是时间传承者，她当然知道唐三会发什么事，这是好事，所以她不能让唐三耽误时机然后伸手一挥就将几人带到了远处。这时波赛西手腕一翻，朝着海神殿侧面一招，顿时，一道红光骤然亮起，光芒一闪，已经来到了波赛西和唐三中间。
　　那是一柄长度超过两米的血色巨剑，正是当初唐晨曾经用之抵挡住唐三海神三叉戟，并且震飞他的那柄剑。
　　修长而宽厚的剑身上密布着暗金色地魔纹，通体血红的长剑充满了极其凌厉的杀戮气息，哪怕是波赛西这种级别的强，在面对这柄魔剑上的气息时也忍不住皱了皱眉头，显然是受到了它的影响。
　　但是，当唐三看到这柄剑的时候，他整个人却呆住了。
　　唐三完全没有波赛西那样的感觉，他丝毫也没有觉得这柄魔剑上的杀戮之气对自己的身体有什么影响，相反地是，看着这柄长剑，唐三内心之中立刻就产生了强烈的冲动，他的左手更是不受控制的自行抬起，在纸掌之间，也流露出了同样的红色魔纹，冰冷地气息一直通到肩头，那柄魔剑似乎与唐三形成了一个完美的默契一般。
　　刹那间，唐三心中一直存在地巨大惑豁然贯通，他终于明白那帮主自己击杀了深海魔鲸王，后来又在自己吸收深海魔鲸王魂环时起到重要作用的血红色能量是怎么回事了。清影也感受到了修罗和唐三高强度的契合，不由得叹了口气。
　　世界之子的气运，果然是无法抵挡的。
　　修罗神的传承与海神的传承有着本质的区别，主要就体现在对于传承的选择上。海神传承的选择绝对是专一地，只要选择了一个，就会尽可能的潜移默化去培养，直到这个被选拥有了足够的成立完成传承的过程。
　　而修罗神的传承就要危险的多了，修罗神作为杀戮之神，对于自己传承者的要求更加苛刻，哪怕是没有那个人的捣乱，想要传承修罗之神也不是那么容易的。因此，修罗神在选择自己传承的时候，秉承的是普遍撒网，逐个培养的思路。只要获得了杀神领域的人，就都算是被选，而到了最后，谁能够传承修罗之神的神位，那就要看各自地努力了。
　　这些事情是时间之神传承告诉清影的，其他人是不知道的。在清影心里觉得唐三适合海神，但是触及到小舞就变成修罗的人。。。清影叹了口气，不知道该怎么办了。唐三现在面临着两难的选择，修罗神的力量无非比海神强大，对于之后的战斗更加有利，可是。。。
　　这时波赛西道：“叫你的伙伴们都进来吧，海神的能量太过庞大，你在传承神诋的时候会有大量能量溢出，为了不毁了这里，有他们帮助，不但可以将你溢出的能量吸收，同时也能够保护这里不被破坏。”接着就给被清影带到远处的几人传音。
　　朱竹清几人拉住想要前去的清影，清影当然知道什么意思。“我的眼睛是暂时失明，我现在有办法感知到外面，所以你们不用担心，三哥继承海神期间修罗神剑如果捣乱，能阻挡它的只有我。”
　　其他人都沉默了，他们知道清影说的都是事实。
　　清影嘴角有一抹苦笑，她知道这话对一直都是天之骄子的史莱克几人打击有多大，但是她没办法，如果不说明白。这几人是真的会把她按在原地不让她过去，清影无奈的带着几人瞬移过去。
　　海神七圣柱守护斗罗们几乎同时脸色一变，其中的海魔女想要说些什么，却被海龙斗罗拦住了。
　　此时唐三整个人都沉浸在即将要进行的传承之中，并没有注意到这些细节，招呼上伙伴们，转身就回了海神殿。而得知事实的清影垂下了眼帘遮住了空洞的双眼，这样也算成全她和唐晨了吧。
　　海神殿内。
　　大门闭合后，这里顿时变成了一片漆黑。尽管不是第一次来到这里，但这一次的感觉却是完全不同的，这对清影没有任何的影响。
　　朱竹清略带忐忑的说：“三哥，一定要成功。”唐三点了点头，他们不傻，唐三成神之后，清影的眼睛有很大可能性就会恢复，因为到时候也是清影成神之时。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我说我昨天忘记了你们信吗。。。我去了一趟医院，眼睛起来麦粒素了，好像是这名字，唔。


第一百一十六章。
　　清影当然也听到朱竹清的话，但是她没有立场让朱竹清别担心她，要是换了朱竹清现在失明，清影可能会疯。所以清影只是静静的听着，接下来给唐三护法的时候，清影却感受到了体内神力的翻涌，她知道，她会和唐三一同成神，但是她不想让伙伴们担心，唐三成神可不是安安稳稳的，还有修罗神看上唐三这个继承者了。
　　清影默默的用万象领域笼罩着几人，波塞西感受到了这一幕，看了一眼面露无奈的清影，也知道她要干嘛了。清影的身体突然开始上升，其他人却仿佛没有看到，就连最关注清影的朱竹清也仿佛置身事外。波塞西收回了目光，她知道，清影的涅槃开始了。
　　清影感受着神力涌入身体的每个部位，断骨重生，时间之神虽然听着是一个比较温和的神，但是毕竟是三大超级神之一，继承者体制不强根本接受不了他的力量。之前的神力一直徘徊在体内就是起到了改善体质的作用。断骨的疼痛和重生是酥麻感让清影难耐的咬住下唇，但是她不能晕，她只要晕了万物领域就会消失，其他人就多了一个需要照顾的对象。
　　清影一直以来都是自己扛着一切，她不想其他人为自己担心。所以她没看到朱竹清一直瞟过来担忧的目光，和已经被咬破的嘴唇。朱竹清现在想哭却怕打扰到清影，由于之前清影第一次使用神力被封之后，朱竹清与她的互动（你知我知就行），还有清影对朱竹清才来不设防的态度，神力不是死物，万物领域虽然现在清影可以使用，但是终究还是由神力支撑起来的，对朱竹清，无用。
　　清影根本不会想到，时间之神的神力不是一股普通的能量，早就生出神智的力量，这也是时间之神一直找不到传承者的原因，这个神智，太过挑剔。
　　终于，万物领域还是失去了作用了，朱竹清开始看着已经昏迷的清影，眼眶中的泪终于忍不住了。看着朱竹清无声的哽咽，其他人无从下手，他们也是刚刚才发现发生了什么，万物领域消失之后，几人在唐三那边的注意力被清影分掉了一半。以至于没有人注意到，修罗神剑飞向了小舞。
　　朱竹清才来没有这样渴望过成神，她甚至想要付出一切代价只为了成神，她想帮助清影，她想和清影永远在一起。清影之后肯定是要去神界的人，她如果不成神，又怎么可以永远陪伴着她。
　　现在只知道神界星星点点的几人不知道唐三这种神可以带着人上神界，而唯二知道的两个都自顾不暇。史莱克八怪在心中立下誓言。成神，才是他们的必经之路。史莱克八怪永不分离。
　　清影没有走传统继承者的道路，所以她早早的就接受了传承记忆，但是也没有告诉过史莱克几人关于神界的其他消息。以清影超级神的神位，带着他们几人到神界是轻而易举的事情。而且审判之神就是唐三，说不好听点，除了唐三没人能拦得住清影带人上来。（我就是想嚣张一下，如果有小天使知道神界的什么消息，别拆穿我。）
　　波赛西手中权杖前点，让那权杖上的菱形金色宝石贴在了唐三额头处的海神三叉戟烙印之上，“海神的荣耀将因你而延续。”
　　金光闪耀，浓郁的光芒将唐三和波赛西的身体完全笼罩在内，而那从权杖中射出的金光却在这一刻散开，化为一共十三道金光从天而降，在六芒星外围，形成了十三团金色的火焰。
　　一个巨大的金色虚影从波赛西背后渐渐浮现出来，这个身影唐三再熟悉不过，正是那曾经救过他性命，传授他神技的海神啊！只不过，波赛西背后出现的这个海神虚影比唐三曾经见过的要清晰的多。虽然依旧看不清相貌，但却能够看到，他身上穿着一套华丽的金色铠甲。
　　与此同时，清影的身影也渐渐向唐三和波塞西两人靠近。清影的身影也被海神的光芒照耀着，当然从小面看不出来，但是还清醒的唐三知道，清影的位置比他刚刚好高一节，就像是神位阶级一样。。。
　　“神圣之门即将开启，海神的神诋即将传承，海神的候选啊！请走入海神为你开启的大门，用你的力量、你的心、你的灵魂以及你所有的一切去接受海神最后的考验吧。”
　　波赛西的声音突然变得无比高昂，整个人的情绪似乎达到了一个前所未有的巅峰，她手中的权杖轰然破碎，与之同时破碎的，还有遍布在波赛西身体周围，将她与唐三一起笼罩在内地九个魂环。
　　那九个魂环破碎的一瞬间，唐三只觉得周围的空间出现了巨大的变化，所有的一切都变得不真实起来，他地身体已经无法移动，全身都被一股浩然博大到他无法想象的庞大能量锁定。昏迷中的清影也仿佛感受到了什么，眼角的泪滴到了唐三的海神三叉戟上。
　　强烈的金色火焰在她身体周围腾空而起，那似乎正是波赛西魂环破碎后出现的能量，同样的火焰，也在波赛西的身上燃烧着，她脸上的神圣和威严渐渐的消失了，看着唐三和清影，剩余的只有慈祥的目光。唐三和清影对于波塞西而已都是小辈，虽然他们都是要成神的人物，但是不妨碍她喜欢这几个孩子。
　　清影身边的魂环极速旋转，第九魂环的颜色从银灰色渐渐变成了金色，笼罩住了清影的身躯。
　　周围的能量也在这一刻变得暴戾起来，赤金色的光芒化为一道巨大的光柱，将唐三和清影的身体完全吞噬其中。但是清影在其中散发着更加耀眼的神圣光辉，一声长啸从清影口中发出。带着一丝悲鸣，她在祭奠逝去的唐晨和波塞西，虽然两人以另一种方式在一起了，可是也永远离开了他们。
　　黑色的殿宇中，一道喘着粗气的声音暴躁的响起：“她继承了时间之神以外居然还有人继承了海神，你个废物，我成就大业又多了一块绊脚石。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　完结完结完结，快点完吧。


第一百七十七章禽兽不如
　　看着前面开路的魔魂大白鲨，清影闭着眼睛仰躺在甲板上，前段时间她虽然顺利继承了神邸，但是被封印的神力还没被解封，眼睛还是模糊一片。她看看夜空但是只能等几天了，然后一个声音使得表面一切安详的她全身僵硬。
　　“小影，回屋睡觉了。”看到这个身影，清影一下蹦了起来，由于看不见差点一脚踩空掉了下去。朱竹清一把就将人拉到自己怀里，无奈的看着这个冒失的人，“成神了还这么幼稚啊。”
　　我就算现在成神了，可是我这几天可打不过你啊。害怕朱竹清算账的清影默默的挪车朱竹清怀中。朱竹清看着清影犯怂的样子，心里止不住的火热。
　　在海神岛这几年由于唐三是不是还会为几人制定一些训练内容，可是好久没碰她了。在朱竹清怀中的清影明确感受到朱竹清死不放手的心态，知道今晚她倒霉了。心中暗暗下了一个决定，今晚的事情一定要让朱竹清后悔。
　　至于清影之后怎么反抗就是之后的事情了，朱竹清也不知道清影在想什么。直接就将人抱回了自己房间。
　　一夜未眠，清影第二天都没能从床上起来。（过程你们自己脑部吧，封了就不好了。又发不出去，修改修改，最后都删了。艹）
　　清影无神的双眼死死盯空中，昨晚她都感觉自己差点死床上。她虽然暂时不能使用魂力，可是身体已经接近于神了。这样的她，昨晚居然感受到了死亡的威胁，可想而知朱竹清到底干了什么事。
　　禽兽不如。。。
　　而此时和其他人商量的朱竹清气定神闲，其他人看到朱竹清脖子上的红印都，识趣的没有去问清影去了哪里。
　　朱竹清一脸满足的样子，是傻子才会去问。而且今天也就是例行出来看看海，几人商量好一些事情之后，朱竹清就说自己要去叫清影起床了。然后盯着众人看禽兽的目光离开了甲板上，朱竹清摸了摸脖子上的红印。低喃道：“谁说我这就满足了啊。”
　　清影还在床上挣扎，她喘着粗气，提着几乎已经废掉腰想要起床。朱竹清进来就看到，额头已经有了薄汗的清影在床上挣扎，像极了昨晚无力挣扎的她。
　　马上就要做起来的清影，还没来得及高兴，就被一双手又按倒了床上。无神的眼神死死盯着将她按倒床上的人，又不能发火，但是，真的好火大哦，我努力了多久，为了坐起来我容易吗我？？？
　　“我想坐。。。”清影还为说出口的话被朱竹清用手堵住了，“想做？昨晚没能满足你？那我就勉为其难的帮助你吧。”听着朱竹清的话，清影整个人都炸毛了。还来啊，她不要命了！！！
　　刚想怒吼的清影哑声了，你以为她不想喊吗？有本事你把手拿开啊。。。刚刚忙着做起来，都没感受到自己只穿了一件宽大的上衣，刚好到大腿，堪堪遮住身体，但是经过清影那样折腾，能遮住身体就见了鬼了。
　　朱竹清进来后就看到了，她忍了这么久已经是奇迹了。抚摸着手下滑嫩的皮肤，清影感受到不妙，开始微微颤抖。“唔，不，不要。”
　　这是一步到位吗？？？姐姐，你体谅体谅我会不会，我的腰受不了啊。清影死死的抓住双腿之间准备开始捣乱的手，靠在了朱竹清肩膀上，热气都碰在了朱竹清的耳朵上。
　　“我，忍不住了。是你先勾引我的。”清影满头问号？？？谁勾引你了？？？睁眼说瞎话，你是不是，欺负我瞎啊啊啊。
　　昨晚耗尽力气的清影还是抓不住朱竹清肆虐的手，不久后，房间里传出了清影的求饶声和朱竹清哄骗的声音。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这章有点危险。
　　真尼m危险，我昨天还说卡文好久给点福利。然后我就没了，删了好多“精华”。擦
　　这章先这样吧，我再试探试探jj的底线。


第一百一十八章堕落
　　距离朱竹清上次折腾清影已经过去一段时间了，史莱克八怪也发现快到达岸边了。靠岸之后可能就有一场恶战，加上清影这几天的魂力已经恢复，朱竹清没在每晚拉着清影一起睡觉，而是一直躲着她。
　　这样恢复魂力的清影郁闷了好久，除了刚恢复那晚，清影这几天连朱竹清个影子也抓不到，但是她又不能来强的，快要开战了，平时也就算了，要开战她俩还这样绝对会被史莱克其他人忍无可忍的扔到海里的。
　　朱竹清躲也是有道理的，不是不想清影碰她，但是谁知道清影这么丧心病狂，恢复魂力那晚朱竹清一时没有防备，清影就直接用她的第一魂技将她给酿酿酱酱了。清影第一魂技是啥，九重分、身啊。
　　那天晚上朱竹清都不想回想了，太羞耻了。（你们自己脑补吧）
　　按理说，唐三是可以带着几人直接出现在海边的，可是由于清影的魂力未恢复，唐三就让众人都好好休整一下，毕竟两人成神之后史莱克几怪也接受了不少好处。
　　而且天使之神对他们既然发出求救就是没有为敌的想法，唐三和清影两人丝毫不担心。
　　雪狸还不知道千刃雪已经向唐三两人发出了求助，尤其是对成为三大神王的清影表示了臣服，为了自己爱的人千刃雪什么也能做的出来。
　　而在天斗帝国的柳二龙却是眉头紧锁，在场多了一个黑衣男子，如果唐三几人在这里一定可以认出来，这就是焱，但是他失去了一只眼睛和一条胳膊，这是当初他卧底身份暴露时来不及逃离被千道流打伤的，等到救回来的时候已经恢复不了了。
　　这件事败露也是前几天的事情，他们不是没有损失，看在场人已经柳二龙的样子就知道了发生了什么，比比东，不见了。
　　柳二龙的脸色都黑了，千道流知道焱是卧底的时候没有直接下手杀人就让众人很奇怪了。但是在这之前胡列那就已经接受焱了，这是比比东徒弟的伴侣，她不可能不去救，可没想到的就是，这就是一个陷阱，用来抓比比东的一个陷阱。
　　天斗帝国还有星罗帝国联合的军队，准备与武魂殿大决之时。武魂殿传来了消息武魂殿正式成为武魂帝国，而女皇就是比比东。这一切的变化让史莱克和天斗星罗两帝国的人都猝不及防。史莱克的人和比比东相处这么长时间，当然知道比比东不是这样的人，可是天斗帝国还有星罗帝国的人不知道啊，这两大帝国现在就开始征讨比比东了，有人连带着连史莱克也牵怪了，但是史莱克毕竟是天斗皇室雪崩的老师，还有星罗帝国王子的学院，也没人敢放到台面上来说。
　　不多时唐三的海神之力骤出现在天斗帝国大军上方。柳二龙自然是心头一双拳紧握，当初因为小舞的问题唐三和比比东就不是太和平相处，现在让唐三知道比比东成为武魂帝国的女皇，这可怎么办。而天斗帝国这边完全是另一番景象。
　　眼看着唐三与其他六怪归来，清影不在，没人知道她去哪里了，史莱克其他人看到清影带着千刃雪离开了，除了唐三其他人不知道清影去干嘛了。端坐在战马之上的雪崩看到唐三幸福的险些晕过去。他不止一次祈祷着唐三能够及归来。当这一幕真的发生的时候。他心中所充满的那种幸福感根本无法用言语来形容。甚至有些疯狂似的猛然抽出自己的天子剑仰天高呼：
　　“海神降临。蓝王万岁。”
　　他这一喊。顿时醒了那些因为唐三出现还有些迷惘的天斗帝国的士兵。他们或许会因为唐三身穿海神神装而迷惑。但唐三手中那柄海神三叉戟却假不了。眼看着唐三高举海神三叉戟。全身绽出比以前更加夺目的光彩。炫丽的海神神装所释放出的强大气息顿时令天斗帝国的士兵们眼中都充满了狂热光芒。他们可能会不明白为什么陛下呼唤蓝昊王为海神。但他们却绝对相信。有蓝昊王的带领。他们必将击溃武魂帝国。
　　而雪崩喊出万岁。无疑将唐三摆在了与自己齐平的位置上。甚至还要凌驾于他之上。这本来是于理合的。但唐三的出现可以说是再次力挽狂澜的前兆。有了他。整天斗帝国百万雄师就有了主心骨。有了他。这场战争就不再是自杀。而是歼敌的大好时机。
　　而现在清影带着全身冒着黑气的千刃雪和雪狸来到了时间神私藏的一次池水中，这个池水的作用不大，但是可以去除邪祟之物。
　　但是这个地方一直有着结界，没人能来，加上这是之前的时间之神未去神界时遗留的宝地，他也没用过，也没人发现这里可以说是荒废了。
　　清影将两人扔进去之后，就坐到了池水边。前期需要人照看着这两人，免得一不小心溺死了。清影察觉到唐三那边并没有兵戈相见，可能是三哥的气势吓到武魂殿的士兵了吧。将自己的精神力延伸到武魂殿，慢慢扩大，探测到半路，清影突然感受到一股及其邪恶的力量，精神力毫无防备的被击退，为了不让精神力受伤，清影连忙收回。
　　看着池中的两人，清影感受着和刚刚差不多的黑暗力量，陷入了沉思。回想起几人刚到陆地见到千刃雪的那场景。
　　原本相谈甚欢的人突然开始攻击她们几人，而且雪狸身上冒出了黑气，甚至影响到了成神的千刃雪，这是怎么回事。陷入思路的清影不知道，武魂殿有个人因为她的出现，已经兴奋了。
　　黑影绘制着一道道堕纹面前是额头满是奇怪符号的比比东，想起刚刚那股熟悉的力量，手都不由得开始颤抖，却不小心将比比东额头的堕纹花歪了一笔，他也不在意，不过是一件实验品罢了，他真正的主角，马上就要来了。何必去介意这个小小的实验品啊。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我，卡文加每天的睡眠不足，我都忘记我是个作者了。。。求原谅！！！


第一百一十九章噩梦
　　一道黑色的身影出现在了史莱克学院上方，有着最好视力和感知力的唐三最早反应过来，用瀚海乾坤罩围住了史莱克学院，升到空中看着突然出现的黑衣人。然而看到那人样貌时，唐三还是失了稳重：“比比东！！！”
　　柳二龙听到这个名字，拽着弗兰德让他带自己上去。弗兰德拗不过柳二龙只能带她上去，待看到那个人的时候，柳二龙还是哭了。原本美丽的脸上，多了一道又一道黑紫色的纹路，映衬着整个人都万分妖孽。
　　四人对视着，没人出手，比比东看着眼前熟悉的人留着眼泪，心越发绞痛，但是自己现在更加配不上她了啊。昏迷前，她就感受到了脸上剧烈的疼痛，不用想也知道，自己变成了什么样子，本就不完美的自己，又变成了丑八怪。
　　比比东的眼角越发妖冶，到现在比比东还没有反应过来，这是现实，不是她的梦。由于堕纹的残缺，堕神对她的控制不是很强大，比比东内心对柳二龙的爱让她再见到柳二龙的时候恢复了神智，她不知道堕神对自己下了铲除史莱克的命令，也不知道，这是现实，对面就是她想要见了很久的人儿。
　　而清影这边的情况却不容乐观，堕神利用了清影梦境，本来的清影看到千刃雪两人没事，松了口气就想赶到朱竹清身边，却没想到一放松就被堕神钻了空子。
　　静谧的环境中三个人躺在地上，千刃雪和雪狸身上的黑气在逐渐消失，而清影脸上却出现了一道又一道的堕纹。
　　在史莱克的朱竹清突然感觉心口剧烈的疼痛，突然见的异样惊动了在场的所有人。唐三柳二龙三人还在和比比东对峙，由于堕神只是为了让比比东拖延时间，开始攻击清影之后他就失去了控制所有人的能力，现在的比比东也清醒了过来。
　　这却让她更加崩溃，捂住自己的脸，比比东往落日森林跑去，弗兰德当然知道柳二龙的意思，带着她就去追比比东。唐三现在也心绪不宁，听到朱竹清在下方急切的呼喊，几人相见，唐三突然感觉到清影的气息越发微弱。
　　“去武魂帝国，清影在哪里。”
　　轰轰轰轰——，四声令整个嘉陵关都为之颤抖的剧烈轰鸣再次响起，接着幽冥白虎骤然冲入武魂帝国魂师军团中制造混乱的机会，唐门破城小队再次起了冲锋。这一次他们的准备更加充分，助跑的距离也更远，因为城头的大混乱，御堂弟子也腾出一些人手帮助力堂弟子支撑着那巨大的撞城锤冲向城门，令那五十万斤的重量更加恐怖的爆开来。
　　巨大的凹陷出现在城门上，伴随着这强横的撞击，天斗帝国百万雄师也跟随着怒吼出声，他们的声音成为了力堂和御堂弟子们最大的动力，快后退，第三次冲击接踵而至。
　　一道道巨大的裂痕开始出现在城门相连的墙壁上，这生铁门虽然足够厚，也足够坚实，但却并不代表它们连接的城墙也足够结实。巨大的生铁门在撞击中已经开始变形，连带着周围的城墙也越来越无法支持了。
　　嘉陵关城上，金鳄斗罗却还是悠闲淡定头顶的黑色堕纹却越发妖冶，他当然知道城门被冲破会是怎样的结果，“慢慢反击，阻止他们。就算是死也要给我顶住几刻就行。”他这呼喊声毫无疑问是朝着魂师军团出的。此时在一连串的搔乱之后，魂师军团那上万魂师也已经定住了神。
　　朱竹清的心悸越来越严重，戴沐白也感觉到了，戴他也知道不能再这么下去，听到唐三的提醒，幽冥白虎再次迸出恐怖的爆力，庞大的白色能量瞬间席卷而出，这一次，足足有上百名魂师被轰击的飞了起来，阻挡住了众多攻向幽冥白虎的魂技，幽冥白虎也趁此机会倒跃而出，没有再进入强者们这边的战场，而是直接朝着城下跳了出去，他们的任务已经完成，魂力也所剩无几，必须要到安全的地方恢复魂力。身体尚在空中，幽冥白虎已经溃散，重新化为了戴沐白和朱竹清两人。他们的神色虽然十分疲惫，但脸上的着急却是显而易见的。从开始到现在，毫无疑问，在战斗中他们取得的战绩最为重要。
　　此时，嘉陵关城上，双方强者的战斗之中，天斗帝国一方已经占据了一定的优势，凭借着城下宁风致、宁荣荣父女的辅助支持，再加上已经被重创了一部份敌人，现在武魂帝国一方需要那些八十多级的魂师们全力以赴，才能勉强配合几位供奉和封号斗罗抵挡住这边的攻击。可这些魂斗罗的数量却在快减少着。小舞那如同幽灵一般的身影在不断的瞬间转移中凭借着她那强横的柔技，一个接一个带走着他们的生命。每减少一个敌人，他们遇到的阻力也自然会减少几分。可以预料，这场战斗，天斗帝国一方的众强者至少不会失败。毕竟，小舞、马红俊和奥斯卡的多一半钻石肠还没有使用。他们随时还能迸出最强的实力加入战斗之中。同样有着多一半钻石肠的宁荣荣，持续增幅能力也足以维持到这场战斗结束。
　　这些拦路虎，几人本想直接溜进去，却被一个斗罗带着一堆士兵直接拦住，而唐三也被人拖住，明摆着不想让几人去救清影。
　　而在一处黑暗中，一道暗红色的光芒闪现。一双紫罗兰色的眼睛睁开，却闪烁着妖冶的暗红色光芒。“这具身体果然好用，真舒服啊，就是性别和我不一样，一时间没有适应，那些废物应该还能拦一段时间，我先休息一会吧。”
　　此时的朱竹清已经完全呼吸不过来了，察觉不对的她，绝望的喊了一声：“小影！”史莱克几人都红了双眼，不顾自身危险闯入了敌方人群。却还是在人数上被挡住，当的死死的。无力的几人只能拼尽全力去杀掉眼前碍眼的人。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　。。。咳咳，我能说，我都忘记你们了吗？。。我才想起来我还有个书没写，嘿嘿。。


第一百二十章堕落
　　清影看着眼前漆黑的世界，不知道自己现在在哪里，突然间，黑暗的世界刹那间散发出刺眼的光芒。清影遮住被晃了的眼睛，再次睁开眼睛，却看到了她封存在记忆中最黑暗的时刻。
　　“来，宝贝吃。”一个胖乎乎的小爪将一个鸡腿拿过，开始了狼吞虎咽。而旁边有个妇女，温柔的看着那个男孩，清影手指微微颤抖，说不在意是假的。从小到大，父母就没有给过自己爱，父亲对自己好也是想着以后要天价嫁妆，毕竟自己长得也算不错。
　　“宝贝慢慢吃，不急，不够还有。”但是也仅限于手指微微的颤抖，成神之后清影的自控能力已经达到了一种惊人的程度。但是接下来的一幕，她还是没有忍住。
　　一只脏乎乎的小手，颤抖的伸出。“妈妈，我也饿，我已经三天没有吃饭，啊”话还没有说完，就被女人一脚踹到墙角“我没给你饭吗？你上次浪费食物的事情我还没有和你算账。”女孩抱着自己被刮伤的小腿，小声啜泣道：“可是，那些剩菜都发霉了，小影，小影上次吃的时候肚子疼了好。。。啊”
　　话还是没有说完，就被女人扔过来的塑料凳子给打断。女孩乖巧的闭上了嘴，因为她知道说得越多挨的越多，这次也可能是饿狠了，她说了一些她不该说的话。
　　心中也暗自庆幸，幸好这是塑料的。幸好，幸好，眼前一黑，失去了所有意思。清影喘着粗气，猛地摇头，她刚刚又经历了一遍，明明已经不在意了，明明已经有了爱我的人。爱我的人？是谁？
　　清影的颜色失去了一些光泽，可她什么也不知道。场景一换，身上的疼传来，清影面不改色的站了起来。习惯了不是，突然一只手将她推倒。“跪下，爬过来。”是她那个所谓的弟弟，看着他拿着一碗饭走到餐桌旁边站得，父亲想说话，努努嘴还是放弃了。
　　三人冷漠的神情像一只手狠狠的攥着清影的心，“你爬过来，我就给你吃。”说着就将一块肉扔到了地上，清影眼睛瞬间睁大，她记得，这一幕，她永远都忘记不了。
　　一个饿狠的孩子，哪里懂得什么是尊严。想要反抗的她，却发现身体不受控制的弯下。清影最恨的是那个疯子，但是这辈子她情愿当一个实验品都不想再回到这个家。
　　她一直不明白，为什么她已经很乖了，为什么，为什么要这么对她。刚被送到那个疯子手里的时候，她还求着自己所谓的母亲。
　　“因为你是个异类，一个灾星。和你在一起的人都会遇到危险，所有，你消失是对所有人最好的交代。而且，被自己母亲送到别人床上的感觉，不错吧。赫赫赫”
　　“你想想，朱竹清，因为你放弃了自己的家人，只是因为你的出现。如果你不在这个世界，如果你没有存在过，朱竹清的家族就不会背上于武魂殿同谋罪名。因为你她要在她的家族背多大的过错。”这些话但凡一个清醒的人听到都知道是在强词夺理。
　　但是现在的清影已经失去了一切判断，在这里面她的魂力神力都不见了，黑暗力量的侵蚀，心底最黑暗事情的打击，她眼中的光越来越少。
　　“对了对了，还有，对你有点好的父亲为什么会没有，你知道吗？也是因为你啊，因为你。。。”
　　清影看着那个抛弃尊严一步步爬行的女孩，眼中的光彻底消失了。那个声音看到这一幕，大声狂笑起来。
　　却戛然而止“为什么，怎么会这样。”而此刻，清影的眼中已经满是漆黑，不再见一丝光芒。但是身边的黑暗却被慢慢吞噬，那个声音的惨叫声传来，清影却勾起了一模笑容。原本躺在床上的清影猛地坐起来，吐出了一口血。
　　睁开眼睛，却是一片漆黑。嘴角薄凉的笑容却让人心寒“真是什么人也敢惹啊，你就作为我的养料吧。做我毁灭一个世界的力量。”那个疯子可能没想到过，清影内心的黑暗居然可以敌过他的力量，他彻底沦为了清影的养料。
　　时间之神的堕落者是一个随随便便的邪神就可以冒犯的吗？清影将嘴边的血迹擦干净，发出了一声轻笑。
　　谁都没有想到，清影心中的黑暗已经成为了一个漩涡，越来越大，就算和朱竹清在一起，和史莱克七怪相识。但是之前黑暗的历史，不是随随便便就能忘记的。
　　而且，她想起了一件事。她已经不干净了，不是吗？父亲去世后，自己曾经被母亲送到一个男人床上，虽然最后什么事情也没，但是这件事情还是给清影造成了巨大的伤害，她收到巨大刺激之后虽然忘记了那件事，可是现在她想起来了。
　　虽然堕落的清影有着自己的意识，但是心中的哀切和暴虐一直影响着她。自己活着有用什么用，不如，拉这个世界陪葬吧，还有自己最爱的人一起呢，多好，是吧。
　　而此刻在外面的朱竹清吐出了一口血，她哀切的看着武魂殿的方向，却被死死的拦在外面，唐三虽然是神，但是被邪神影响送死的人硬生生挡住了他们的脚步。
　　清影感受到一阵心悸，望着武魂殿外的方向。一个闪身离开了原地“我去接我的爱人回家吧。呵呵”
　　在战场上的人突然感受到了一股强大的力量，直接被压的跪了下来。苦苦支撑着的史莱克众人，看着踏空而来的那个人，笑了但是还没有彻底开心的他们瞬间被打入了谷底。“小影的眼睛，是黑色的。”
　　其他人都发现了这个状况，死死的咬住唇，朱竹清的手心都已经流出了鲜血，却还是死死的盯着天上的那个人影。“小影，是姐姐的错。”
　　明眼人可见，清影顿了一下。“姐姐，你没有错，错的是小影啊。小影不该活着的。”朱竹清听着耳边的声音，本来是甜言蜜语最好的姿势，却让朱竹清惊出了满身的冷汗，也越发心疼。眼泪，落了下来。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我最近有点丧，丧~~~~我调整调整。我写完一看，我都不知道自己写的个什么玩意。。。见谅见谅


第一百二十一章无题
　　清影看着躺在床上万分平静的朱竹清，心里却越发揣揣不安，之前没见到朱竹清时毁天灭地的想法在看到她那带着心疼的目光时，早就被理智压下，清影起身做到一旁的椅子上偏头挡住脸上的一半堕纹，原本以为清影堕落而蔓延到另一边的堕纹却在慢慢蜷缩。
　　朱竹清缓慢站起身抱住了清影，清影察觉到了，刚想逃跑却被朱竹清拉住。清影感受着身后的柔软，由于堕落被放大的y望顿时就将清影的理智紊乱。
　　看着将自己压在床上的人，朱竹清无奈的叹了口气。将清影的头埋进自己的肩窝，而这边清影深吸一口气压下自己的想法，却抵不住朱竹清轻舔自己颈窝的冲击。
　　硕大的宫殿中，衣服撕裂的声音传来。朱竹清死死抓住身下的床单，看着清影脸上的堕纹越来越淡。果然，说清影是堕落不如说她是过不了自己心中那一关，而自己就是那最后一根稻草，刚见面的时候，清影表现出的自我厌弃就让朱竹清红了双眼。
　　清影的理智和欲望在脑海中打架，理智告诉自己，她配不上朱竹清，和欲望却在回忆着自己早就将身下这人玷污。
　　但是看到朱竹清对自己的包容，心中的暴虐却渐渐平息，有些甚至开始消失。清影只是对自己不自信，她对世界失望不如说是对自己失望，没有了活下去的勇气，在没见到朱竹清的时候，她还能大言不惭的说要这个世界为她两人陪葬。
　　抚摸着身下人的身躯，感受着这轻微的颤抖，清影发现，她舍不得，真的舍不得这人就这样消失于这个世界，被那些回忆勾起的影暗也慢慢的被抚平。
　　这两人却不知道，外面的人已经疯狂了。
　　唐三几人看着刚回来的柳二龙，讨论的声音停了下来，看了看她身后，柳二龙无奈的摆了摆手，“她因为脸上的堕纹一直不肯出现在人前，我这也是来和你们报个平安，马上就回去看看她。”
　　唐三众人点点头，对于朱竹清被清影带走这件事，他们说担心吧，是真的担心，说不担心想想清影那个怕老婆的样子，想担心也担心不起来啊。清影这辈子可以伤害任何人，但是他们死都不相信清影会伤害朱竹清。
　　柳二龙点了点头，就起身离开房间了。走到房间附近柳二龙无奈的看着窗户边上的那个黑影，怕自己离开，却不愿让自己看她。这么矛盾的人，怎么统领整个武魂殿的。
　　比比东看着回来的人，赶紧走到床边坐下，死死的捏着自己的衣角。本来心里的坎就不好过，现在自己又变的这么丑了。她会不会不喜欢看，比比东手指颤抖的摸着自己脸上的斑纹，由于比比东本就是实验品，脸上的花纹现在也只有清影能去掉。可是现在清影都在朱竹清怀里找安全感。
　　看到柳二龙的人影，比比东猛的站起身面对着床铺，在袖子中的手却越发颤抖，听着身后的脚步声，比比东终于忍不住大喊“别靠近我。”刚说完听到身后停下的脚步有后悔了，她现在是真的不知道怎么办。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我最近只能更新一点点了，我从我们学校回来才知道哪里成了重疫区，我还在隔离，哇啊啊啊啊。至于剧情，不要怀疑，我就是在硬掰，赶紧完结吧。


第一百二十二章无题
　　比比东双手颤抖的抓住衣袖，听到身后的人停在原地不在动，比比东心里更加悲切，比比东双手与衣袖交织“撕拉”一声让安静的环境掀起了一丝波澜。
　　柳二龙无奈叹了口气伸手将比比东转过来，比比东抬手将自己的脸挡住，声音中带着一丝哭腔：“别，别看，好丑。”好不容易确定了二龙的心思，她还愿意接受了自己这副残破的身体，自己却又有了瑕疵，想到这如果不是比比东心智比旁人坚强早就崩溃了。
　　柳二龙将比比东死死捂住脸的手拿开，轻柔的抚摸着比比东在自己脸上不小心留下的红印，比比东突然深吸一口气将头一撇，柳二龙的手指被比比东含住，柳二龙愣在了原地，指尖湿润的感觉让她身体微微颤抖着。
　　比比东笨拙的含着柳二龙的手指，她知道她这个行为意味着什么。而柳二龙原本蠢蠢欲动的心思在比比东笨拙的讨好中全部化为了心疼，她想将自己的手指抽出，却被比比东轻轻咬住，看着比比东哀求的眼神，柳二龙也明白，比比东是有多大的决心才能放下全部的自尊来讨好自己。
　　比比东发现柳二龙不顾自己的阻拦将手指抽出之后，整个人都陷入了一种慌乱。二龙这样都不想动自己，是不是真的觉得自己这张脸太难看了，“我以后，以后可以把脸遮住的，二龙。”
　　听着比比东近乎自暴自弃的话，柳二龙再也止不住自己的心疼，将比比东的嘴堵上，比比东颤抖着双手抓住柳二龙的背，将这人压向了自己。
　　尊严又有什么用，从未得到过还暂且可以忍受，可是自己曾经拥有过让自己放手，那无异于杀了自己，她不怕死，可是她怕柳二龙的厌恶。
　　柳二龙放开了比比东，比比东腿脚发软的靠在柳二龙身上，“东儿，我爱的是你这个人，不是你的身体也不是你的容貌，我不知道你对爱情的理解到底是什么样子，我只知道我离不开你，生死相依。”
　　比比东听到柳二龙的话将自己埋进她的怀里，终于控制不住哭出了声。她也是一个女人，一生的苦难却硬生生将她逼的只能依靠自己她曾经以为自己会孤孤单单死去，或者再被利用一次后彻底遗弃，现在有人居然说生死相依。
　　这是自己渴望而不可求的事情。
　　清影看到床上睡觉的人，眼神贪婪的看着她，清影脸上的黑色纹路已经完全聚集到眼角周围，紫罗兰色的眼睛和另一边黑色的眼睛形成了鲜明的对比。
　　清影已经清醒了大半，她将原本不属于自己的力量都压入了右眼。她知道如果最后这股力量不清，她就有可能会失明，但是她不想自己去伤害朱竹清。
　　清影起身离开准备去找千刃雪，按时间来说千刃雪已经快到武魂殿了，让她给唐三带个消息，自己得赶紧去那个池子里边了，那里面可以让自己很好的去除这些邪气。本质上清影只是被之前的事情影响了心情，加上吸收了堕神的力量在强大的刺激下失去了本心。
　　现在清影已经开始慢慢清醒，帮朱竹清整理好衣服，然后捏紧被角然后走出去的人，没有感应到门口角落的人，几乎被黑影遮住的人瞥了一眼清影就移开了视线，他有能力暂时屏蔽清影的感应，却没办法让清影不能感受到自己的注视。
　　看着清影离去，那人眼中的恶意才越发明显。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我又来水文章啦~~~~快完了，我也快从隔离解放了~


第一百二十三章结局
　　清影走到一个宫殿中，床上赫然有着两人，清影嘴角抽了抽。“几点了，你俩别再床上腻歪了。”听到清影的声音，雪狸猛的一把推开身上的人，自从千刃雪成神自己就一直被压，气死人了。
　　千刃雪朝着清影翻了白眼，嫌弃清影坏她好事，但是看清楚清影的样子时，连忙回身将雪狸的眼睛遮住，现在的清影是真的有些恐怖。清影看到千刃雪的反应，向来不在意面容的她也皱了皱眉，拿出之前失明用到的纱布将眼睛又一次遮住。
　　千刃雪一脸严肃的看着清影，清影叹了口气将事情说明白。当时急匆匆留下消息就是为了让千刃雪拉她一把，毕竟经过池水浸泡以及有着大天使神的千刃雪说不定可以拉回她的理智，但是清影没想到，朱竹清起到了直接的效果。
　　她现在来找千刃雪是为了以防万一，等到朱竹清一醒她就准备带着朱竹清一起去池水，毕竟和自己亲密接触过的朱竹清也不免被影响。
　　刚刚和千刃雪说完，清影就冷下了脸，千刃雪也察觉不妙，两人对视一眼。清影率先往朱竹清的位置赶去，千刃雪设下屏障保护雪狸之后也跟着赶了过去。
　　清影靠近就看到让她失去理智的一幕，“千道流，尔等何敢！！！”看冲过来的清影，千道流将手中的人捏紧，“清影阁下，我劝你别动，不然我手里这个人可会在下一秒就灰飞烟灭啊。”
　　清影看着被黑气侵蚀的千道流，心头的不妙感越来越深。眼睁睁看着朱竹清被黑气侵蚀自己却没办法救人。
　　清影死死盯着千道流等着他松懈的那一刻，“爷爷！！”看到千道流顿住，清影知道自己的机会来了，直接暂停时间五秒闪现到千道流身边，口中的血腥味越来越浓，如果不是千刃雪吸引了千道流的注意，清影这招很大可能不会成功。
　　清影将千道流的手直接砍断，将朱竹清扔向千刃雪，千刃雪看着千道流的样子知道。这一句不是小时候一直护着自己的那个爷爷了，强忍泪水将朱竹清接住。“千刃雪，带她去池水，不然姐姐撑不住堕神的侵蚀。”
　　千刃雪点点头，看来一眼千道流给清影传了一个消息就离开了。
　　清影愣了一眼，满眼复杂的看着眼前的千道流。一手将想要逃跑的千道流抓住，千道流身上的黑气猛然爆发，将周围空间都扭曲到了一个极点。
　　唐三几人来到这里就看到，千道流身上的黑气都进入了清影的眼睛，这股黑气给了几人巨大的威胁，唐三将其他人隔开，自己一个人死死盯着清影的状况。
　　不知道过了多久，离开了的千刃雪将掉下来的千道流接住，可清影还在和那股黑气僵持，整个人处于空间扭曲的中间。
　　待所有黑气进入清影的眼睛，唐三赶紧飞过去将要坠落的人接住。其他人面面相觑，“这是就结束了吗？”
　　清影撑着身体走到史莱克几人身边，停在了一个人面前，一个全身黑衣的人，清影将手放在了他的脸上，丝丝黑气进入清影的手掌，然后清影喃喃道：“结束了。”跟前的人赶紧将人接住，雪狸看着抱住千道流流泪的千刃雪，无奈的叹了口气。
　　“跟我走吧，我知道哪里可以将清影身上的黑气去除。”唐三看着雪狸，小舞抱起清影几人点了点头。
　　朱竹清醒来就发现自己在一个水池里，担心清影的她刚想起身就被一个人迎面砸进水里，定睛一看。“小影，小影？唔”
　　被堵住嘴的朱竹清刚想将人推开，看到清影漆黑的双眼就停下了手中的动作。却不知道闭上眼睛后清影嘴角那抹放肆的笑，有豆腐不吃是傻子。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　应该算是完结了吧，可能比较匆忙，因为我不怎么会写结局。番外就别想了，我懒。


第一百二十四章番外寒影
　　全身是血的寒影带着一个怀孕的女子逃跑，一边跑一边看向身后。他也不知道谁在追杀他，但是他的妻子已经怀孕了，就算丢掉这条命也要把妻子和孩子安顿好。
　　身后的紧追不舍，就在寒影绝望的以为一切都将结束之后，突然出现了另一群人。看着两方的人厮杀，寒影想借机逃跑，却被一个穿着华贵衣服的人拦下。寒影才反应过来，自己跑到了朱家的地盘。
　　华衣男子承诺，只要寒影之后报答他们朱家。他就会庇护寒影，直到他伤势痊愈妻子的安全一直肚中孩子的安慰。
　　慌不择路的寒影只能答应，他知道但凡不答应，这个男子也会成为追杀的一员。他们一家人就没有逃出去的可能了。此时潇潇此刻也清醒过来，“寒哥，是我连累了你。我不知道这个世界居然有克制我的东西。迷途一物本就让世界垂怜，更是天生的王者，是我太过自负。噗”话还未说完，一口污血喷出。
　　寒影看着潇潇脸上蔓延的黑线，整个人都陷入焦虑。“我可以帮你治疗你的妻子，我有办法，我也知道你的身份。”
　　寒影现在又有何不知，这些人就是冲着后影一族和迷途而来，自己却不得不答应他们。
　　寒影却不知，十几年的噩梦才开始。
　　几个月过去，寒影焦急的等在门外，潇潇要生了。这几个月朱家一直给自己派任务，临近潇潇生产自己才急忙赶回来。
　　一声啼哭让寒影猛然放松，想要进去却被朱家的人挡在门外。听着屋内潇潇的喊叫，寒影才发觉不对劲。开启武魂闯进去。就看到身下都是血的潇潇被产婆抓住，有人拿着匕首准备取血。
　　武魂真身瞬间爆发，将一干人等都震慑在原地。由于潇潇在他们手里，寒影只能泄愤似的将靠近的朱家人全部击杀。等到朱家家主赶来，除了潇潇躺的床，此地已被夷为平地。
　　“寒影，你要是再敢杀害我朱家人，我就杀了你的妻子。”寒影的动作猛然一停，死死的盯着朱家家主。
　　“你若再敢取我妻子的血，就算死，我也会将朱家夷为平地！”朱家家主愣在原地，他没想到寒影竟然如此绝情。
　　潇潇却笑了，寒影这样做是为了保护她，毕竟有第一次就有第二次。以此往复，自己迟早要死在取血的折磨中，倒不如直接一死了之。
　　朱家家主也知道，潇潇的血取不得。只能退一步，反正千道流也并未明说，他也不怕武魂殿。“那你烙下烙印，然后让你的两个女儿保护我的孩子，我就将你的妻子放了。”
　　寒影这才知道潇潇这次生了双胎，他也知道，朱家家主已经退了步，如果自己在紧追不舍，恐怕一家人都难逃厄运。
　　在潇潇绝望的呼喊中，寒影给自己烙上了一生的耻辱。
　　今天是朱竹清寻找第二魂环的日子，寒影却被提前几日派了任务，提前完成任务的他连忙去找自己的女儿和朱竹清，却还是晚了一步。看着跪在龙公面前的浑身是血的女孩，寒影差点暴走，要不是两个孩子身上也有烙印，要不是自己不想孩子受到伤害，自己就算拼死也要把女儿带回去。他却不知，一切都是阴谋。
　　一晃十几年过去，潇潇已经被寒影悄悄送回后影一族，朱家也并未阻拦。反正寒影的两个女儿都在自己手里，他不怕寒影逃跑，却不知道寒影的烙印早就解除。
　　寒影看着瓶中的血液，直接倒入浴盆中。“云影，过来沐浴吧。”迷途的血液在多番研究之下已经可以将烙印去除，寒影在自己身上做了十几年的实验，现在终于要解脱了。
　　“父亲，小影已经跟着朱竹清离开朱家了，小影的烙印该怎么办？”寒影沉思了片刻。
　　“朱竹清不是朱竹云，小清和她在一起很安全，我现在得带你回去巩固后影一族的结界，如果再推迟下去，后影一族暴露再世人面前，会灭族。”云影沉默了，自从朱竹云羞辱自己后父亲就一步一步拔除自己的烙印。
　　小影身体太差，不知道为何迷途之血对小影作用不大，只能让寒影放弃想法。
　　云影转头却看见寒影眼角的泪水，这些年因为朱家家主的原因，小影和父亲之间一直存在误会，迷途血对小影的烙印没用之后，父亲就疯了似的寻找新的方法，到现在却一无所获。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　看到一些评论之后，我突然想写这章番外，大体解释一下事情。

　　（全书完）



