《公众号：gn5853 》获取资源 
　　村姑和女猎户（GL）
　　作者：赤东灵
　　文案：
　　冷兰儿脸上有一块胎记，不用发帘遮着很丑，据说上辈子作恶多端才会被天神惩降，这世面貌不堪。
　　左邻右舍避之不及，家人以她为耻。
　　原这辈子便这样了，谁知家里为了换取弟弟娶妻的聘礼银子，把她嫁给了隔壁村的恶煞女猎户。
　　冷兰儿认命，出嫁日所有人都在看她的笑话。
　　“那个女猎户是个怪胎，从小被狼养大的，冷血着呢，冷家闺女那一把弱骨头，嫁过去一下就被吃掉了。”
　　“对的，一口吞掉！”
　　冷兰儿听着村人议论她这位素未谋面的妻子，那时候她也觉得她完了，即将不久于人世。
　　只是后来她发现，女猎户和人们说的很不同，不吃人，吃饭，不冷血还对她好。
　　后来，冷兰儿脸上的胎记不见了，红光满面日子越过越好。
　　（年上姐姐攻×年下狗狗受）
　　（主攻年上he双c）
　　内容标签： 情有独钟 天作之合 种田文 正剧 HE 日久生情
　　搜索关键词：主角：冷兰儿，解葡容 ┃ 配角： ┃ 其它：古百｜双洁｜年上
　　一句话简介：年上姐姐×年下狗狗
　　立意：勤劳致富


第1章 
　　夜色透着朦胧，简陋庖厨内勉强能看到一些光亮，一片黑漆漆的桌前坐着几个人。
　　俩男俩女，都沉默的吃着碗里面的稀饭。
　　“孩她娘，等等吃了就给收拾收拾，明日一早那个解萄容来家里接人。”一家之主的中年农汉沉声开口。
　　“他爹，你都讲好了呀？”对面的农妇闻言端着碗看过来。
　　“嗯。”冷守山没再说什么。
　　饭桌的氛围又恢复了之前的寂静，忽然的年轻的男子开口，“爹，不要把姐卖了行不行。”声音里带着祈求。
　　“俺娶媳妇的事儿不急，俺自己会赚钱。”
　　“福儿，别说了。”桌前兰氏慌忙阻拦儿子。
　　可是冷二福此刻已经情绪上头了，甚至站起来，大声，“爹，如果用卖俺姐的银子成家了，俺以后一辈子对不起俺姐，俺姐是人，不是牲口，俺不能让你卖了俺姐！”
　　“福儿！”
　　兰氏过去拉儿子。
　　“爹！俺姐是你的亲闺女！你卖了俺姐你就不是人！”冷二福大吼。
　　一声响亮的巴掌响起来，冷守山也是怒，“你这崽子！你说你老子不是人？！”
　　“他爹！莫打福儿啊莫打福儿！”兰氏都急哭了，把儿子宝贵的护着身后，冷守山还要冲过来打。
　　“兰儿！拉住你爹啊！”兰氏嘶哑。
　　那简陋饭桌上唯一坐着的女子，约莫二十来岁模样，闻言有些呆呆的，还是站起来。
　　拉住身边的冷守山，劝说，“爹，俺愿意嫁给那个解萄容，你别打弟了，他就是舍不得俺。”
　　“姐！”
　　冷二福急了。
　　还要冲动说什么，被冷兰儿打断，过去拉住弟弟的手，诚恳言语，“弟，听话，家里人都是为了你好，大哥已经没了，嫂子还把咱们冷家唯一的苗苗带走改嫁去了，二福你必须得成亲，给咱们冷家续香火，李家那边催得紧这事爹订好的没得说。”
　　这顿饭在争吵中落幕，夜幕落下一切再度归于平静。
　　还是盛夏，田地里没什么活，今年的庄稼长势良好，农人家家户户露喜颜。
　　只是别家就算了，位于背山的陶陶村的冷家，就是另外一番愁苦。
　　天没亮，冷守山就起来皱着眉头发呆。
　　“兰儿嫁过去，李家那边聘银就够了，他爹你还愁什么？”兰氏也醒来了，睁着眼睛睡不着了。
　　“你这妇道人家懂什么，除了聘银，不得给新妇置办衣裳，席面得准备，那解萄容给的根本不够。”
　　想兰氏虽然是女人，可是心思笨，除了做饭干活一心就只有俩个儿子，什么事都考虑不到，还不如丈夫冷守山想的周密。
　　兰氏一下被自家男人的话点醒，一下坐起来，“他爹，俺也不是没想过其他的开销，那怎么办呢，老大的时候就是借的，谢会儿给福儿办事，咱们就拉拉脸再和别人借借吧。”
　　想到自己那外出遇到洪水丧命的大儿子，兰氏就心里难受的不行。
　　连连叹气，兰氏的眼眶都湿润了，“老大我是白疼他了，是个没福的，咱们现在也只有福儿了，只指望他了。”
　　冷守山如何不明白这个道理，有些不耐烦看了婆娘一眼，冷声，“你说的对，给老大筹办的时候已经借遍了，现在怎么再开口。”
　　这话一出，兰氏也沉默了。
　　她那短命福薄的大儿子是三年前死的，三年前经媒婆中间拉线娶了上村的孔家小女儿。
　　那个闺女长的水灵的不得了，他们一家子也喜欢，关键老大也看对了眼，后来好不同意孔家同意嫁女，下婚书下聘银好一番折腾把人娶回来冷家。
　　新婚一年孔氏就给冷家生下一个带把的，家里多了人丁，为了孩子过的更好，老大田地里没事就去镇上粮食铺去做伙计。
　　老大是个勤快手脚麻利的孩子，那时候得镇上做事东家的提拔，和东家外出购置粮食。
　　还记得老大走的时候高兴的和一家人说，东家给他承诺走这一趟回来就给他提拔成管事的，还每年年终能分到分红。
　　本以为老冷家的好日子来了，村子里无人不羡慕她兰氏生了这么好的儿子。
　　结果，这一去就再也没回来。
　　那孔氏没等三年，只等了半年就另嫁走，带着娘家人和未婚夫的家人，一堆人在场把她冷家的孙子带走了，对方人多势众，实在没有任何办法留下孙孙。
　　之后一家人都愁苦不堪，自己好一段日子整个人都提不起来精神，家里活都是闺女兰儿做的，直到如今二儿子的婚事被提上日程，她也打起来精神。
　　听说那个李家的二女儿李小女，模样俊俏好生养，而且李家只有俩个女儿，家里田地也不薄，儿子能娶到这个李小女是最好不过。
　　如今自己也只有这个指望了，如果再达不成，真不知如何活了。
　　只是如今摆在眼前的难题，实在没办法解决，因为之前为老大借的债还大部分没有还，有借不还人家还怎么借给你呢。
　　兰氏心里乱糟糟的，整了人悲戚戚的，又是愁煞人的哭一场。
　　穿了衣裳看到男人还在哪里愁眉不展的，看起来也暂时没想到其他的办法，叹口气兰氏套了鞋出来屋下。
　　“兰儿。”兰氏一出来就看到东面小屋闺女出来了。
　　“娘，怎么哭了？”冷兰儿走过来把人拉住。
　　“还不是你弟的事儿。”兰氏叹口气。
　　“我今天和解萄容走，你们就能拿到银子啊。”
　　“那不够的兰儿。”兰氏又要哭了。
　　“那借。”
　　“没得借了。”
　　一时间冷兰儿也犯愁了，兰氏又是一阵头里头眩晕，自从那孔氏把孙孙宝儿带走，她就得了这毛病。
　　“娘你去歇着，俺去熬粥。”冷兰儿把人扶着回去。
　　今天是她出嫁的日子，可是这个家的人都是愁眉苦脸的，家里没有一点代表喜庆的红色，可是再怎么说也是自己为爹娘弟，做的最后一顿茶饭了。
　　想着那个解萄容可能很快会过来家里带走她，冷兰儿有些着急，脚步匆匆，就没看到她离开的时候，木床边坐着的冷守山看她的别样目光。
　　冷兰儿离开没多久，破烂漏风的堂屋里头传来兰氏的不安询问，“他爹，你说咱们临时坐地起价那解萄容又不是傻子，她能同意么？”
　　“没法儿了，只有试一试了。”
　　屋子里冷守山冷声。
　　不错，他刚才在屋子里头苦思冥想，只想到一个办法解眼下的燃眉之急。
　　那就是和那个解萄容坐地起价，等她人到了过来接兰儿，他把原本和媒婆说好的三两银子提高到五两。
　　冷守山决心已定，一边兰氏还是忧虑的很，考虑，“那要是那个解萄容不答应，不要兰儿了，那怎么办，咱们到时候怕是连三两也没得了。”
　　冷守山何尝没想过这个，可他又有什么办法，只期望那个解萄容傻呗。
　　“都说那是吃狼奶长大的凶煞，可别把她给惹急了。”兰氏还是担忧。
　　“她一个女人，让媒婆给说媒，定聪明不到哪儿去。”冷守山这话是说给兰氏安慰的，也是安慰自己。
　　他只能侥幸的希望，这是一个大傻子。
　　毕竟这不是本村的，他也不太了解解萄容这个人。
　　之前听村人说起来过，不久前媒婆登门，也没有说的太详细，就说了那个解萄容愿意出三两聘礼的事儿，然后中间又跑了一趟给他们家里考虑的时间，后来他这个一家之主放话答应了这门荒唐的亲事，之后媒婆主持下互换婚书，都是媒婆一手操持，他看也没看到婚书。
　　当时只想着快些给二儿子冷二福娶媳妇的事儿，没想太多，好不容易撞大运遇到这种事儿，也没考虑充足，那解萄容给的银子够不够儿子娶媳妇儿，只惊喜于不少了不少了。
　　如今细算下来，再要算计这人，道是不得不多考虑解萄容这个人了。
　　解萄容到底傻不傻呢，吃了茶饭之后，一家子沉默的等着院门被敲响。
　　冷二福没什么精神头，冷兰儿陪在他的身边，握着二弟的手无声的安慰。
　　“姐，俺还是不放心你。”
　　冷二福哽咽。
　　“弟，男子汉不要哭。”冷兰儿摸摸他的头，温着嗓子的安慰道。
　　“姐，她要是待你不好，信儿都传不回来！”
　　冷二福整个眼都是红的。
　　二弟说的的确是事实，据那个宋媒婆说，这人是隔壁村山里头的住着的。
　　平日打猎为生，不下山就在山里住着。
　　真被欺负了，自己怕是只有一死了。
　　被二弟感染，冷兰儿整个人也是一阵的心酸，“福儿……”姐弟俩个抱住，冷二福哭的悲痛，冷兰儿没哭也是悲戚。
　　一家四口，一直等到过午也不见那解萄容登门。
　　冷守山这个一家之主是最急的，解萄容不来，他这个家真就要散了！
　　“她不会不来了吧，那李家那里怎么交代！”兰氏也是着急，在院门口走来走去的。
　　外头有村人坐着聊天说话，个个盯着冷家的大门，看兰氏走来走去有些人看热闹不嫌事大。
　　“兰溪妹儿，女姑爷还不来啊！还来不来了啊！”
　　“女姑爷！女姑爷！哈哈哈！”一群人哄笑。
　　兰氏弄个没脸，转身往院里走，那解萄容不来前，她打算先把院门合了。
　　冷二福听到那几声哄笑，看不过冲出来。
　　“你们还是不是人！换作你们自己家的闺女遇到这糟心事儿！你们还笑得出来吗！”冷二福的拳头握的死紧，为冷兰儿不岔。
　　冷兰儿听到声音，立马跑出来把弟弟拉住，“福儿！咱们回去！”
　　冷二福没动瞪着那些吃饱撑得，看热闹不嫌事儿大的村人们。
　　有个上年纪的农妇笑笑，扬声，“二福娃，你这话怎么说的嘞，你在这儿嚷嚷骂别人做甚，你姐被卖给那个解萄容，还是为了换你的聘银！”
　　村子里角角落落不乏消息灵通的人，媒婆登冷家的们好几回了，这陶陶村的人们几乎把冷家的事儿都摸清楚了。
　　那农妇说的是事实，这根本不是什么婚事，就他/妈/的是一桩买卖。
　　冷二福又是气，又是憋屈痛苦。
　　冷兰儿看弟弟这模样，不忍的安慰，“福儿，别理他们，为了你的幸福姐是愿意的。”
　　冷二福动容，红了眼在院门口抱着头蹲下来，痛苦无比。
　　见此，之前的农妇又得意的开口，“再说了二福，你姐长成那样，那么大个胎记挂脸上，哪个男人要她啊？解萄容要她还肯给你们冷家银子，这已经是你姐的好命数了。”
　　有人附和，“就是就是，那么大的胎记挂脸上那得上辈子做多大的恶，老天爷都瞧不过，这辈子生来遭罪，都是该啊！这就是命。”
　　不少人附和，“就是就是，人各有命啊。”
　　有个六十岁左右的老光棍，把冷二福身边的冷兰儿打量，带着不屑，直接开始嘲讽，“你姐那样子，白给我都不要。冷二福你就别在这儿给你姐抱不平了，那解萄容怕是不是反悔了，你快带你姐直接过去吧，给直接她送上门去哈哈哈，说不定她一高兴还会给你说好的银子呢……”
　　一阵柔风吹来，冷兰儿心里被针扎一样的感觉，下意识的把左脸的发帘往下拉了拉，僵硬着脊背几步进了院子。
　　是啊，她的脸。
　　她那么丑，这就是她的命。
　　她一直认命，可是每次那些不相干的人，还是要一次次的不断重复提醒她这件事，提醒她的样子有多丑，提醒那块胎记的存在，提醒她的命有多差。
　　可她的心到底不是铁打的，也是会疼的啊……
　　从小到大，因为脸上的丑胎记她受了多少白眼侮辱和冷漠，就连爹娘都嫌弃。
　　除了大哥和二弟。
　　大哥已经死了，她只有二弟这一个兄弟嘞。
　　所以说，她是真的发自内心乐意用自己给二弟换，给李家的聘银。
　　二弟能成亲，是她冷兰儿这辈子最开心的事了。
　　能帮上忙出上一分力，她真的很开心啊。


第2章 
　　冷兰儿和冷二福关门回来不久，门被敲响了。
　　屋子里四个人都是精神一整，冷兰儿心里一跳一跳的，冷守山自己去开门。
　　门打开，是一个缺了半个门牙的老太太，提着一个篮子，笑嘻嘻的。
　　“侄女婿呀，大喜呀，大喜！俺来送亲，俺一早就动身就怕黑误了！幸亏赶上了呀！”
　　“五姑？”
　　兰氏也看到了一脸的无语，说实话她家的情况，今天没人来送亲才正常，毕竟男人冷守山是陶陶村外来谋生的，多年前她那婆母因病离开人世，公爹是个倒插门，婆娘离开在原本的村子触景伤心，加上婆母的娘家人多，都想着分点什么，公爹最后就远走他乡带着她男人到陶陶村落脚，她和男人成婚一年，公爹就离世了。
　　再说她这边的亲戚们，远处的近处的都一大堆，最近的就在镇子上住着，以前也还有些来往，可是自从为老大娶媳妇借钱之后，一直就几乎断了来往。
　　再说这个丑老婆子五姑，也不是什么正经的亲戚，不过是她兰家这边一个远方，八竿子都打不着的娘家姑姑。
　　这五姑一辈子无儿无女的老寡妇一个，为了日后有人能为她养老，道是常走动。
　　如今兰氏是没心思和她说任何。
　　几个人重新回来院子里面，各自坐下来。
　　冷守山的脸色不太好皱眉的厉害，老婆子看看这个家的男主人不待见，提着篮子跑到一边兰氏的身边，笑嘻嘻失落，“侄女，咱们兰儿今儿大喜，我这老婆子过来送亲嘞。”
　　“五姑，你这么大年岁了，瞎跑什么。”再不愿意搭理，人家也是来送亲的，兰氏脸色不大好看的埋怨。
　　“你这话说的，不打紧不打紧的，老婆子我还走的动。”五姑一笑那缺口的门牙就露出来了。
　　兰氏的脸色也不太好，五姑最后走过来冷兰儿的身边。
　　“兰儿女女，恭喜啊，你看老姑婆给你带什么来了。”
　　五姑把篮子上头盖的蓝头巾拿开，是五个鸡蛋还有一个纸包。
　　“这是糖粉，可甜了。”
　　五姑一笑那缺口的门牙就露出来，有些笑人。
　　“姑婆，你费心嘞。”冷兰儿把她扶着坐在一边。
　　她知道五姑婆这个老婆子一个人住，也没什么钱财，糖粉可是好东西，她一定攒了好久。
　　“兰儿女女。”五姑看看四周几个人，把声音放低了和冷兰儿说着悄悄话。
　　“五姑你说。”冷兰儿十分的耐心。
　　“老姑婆想和你说说，你要嫁的那个解萄容啊……”五姑说到这里脸色不好，本就如树皮般褶皱的面皮皱的更厉害。
　　眼里真切的担忧。
　　“她是个女人也就罢了，都是为了福娃呀，咱们命苦没法儿，配给一个女人换福娃能娶妻生子，值当了，女人和女人成亲也不是没有的事，那好多配阴婚的多的是，你这算好的了，至少她是个活人，可是……”
　　五姑越说声音越低。
　　“听说她是被狼养大的，应该性子野的很，咱也没见过真人，就怕你让欺负了……”
　　五姑说着长长一叹。
　　“山里那深，你在山里哭，你爹娘你弟……老姑婆我都听不到啊。”
　　五姑说着哭起来，拉着冷兰儿的手直抹泪。
　　“兰儿女女啊……”
　　五姑哭的伤心绝望，仿佛已经看到这个小辈的悲惨未来，冷兰儿就觉得五姑在替她哭一般，都觉得她会被欺负，或许不久的将来她真的会死呢。
　　……
　　一刻钟之后，一家之主冷守山再也等不及了，冷兰儿在五姑抹泪的注视炸，她娘兰氏略带担忧的目光下，还有她弟冷二福悲痛的目光下……挎着小包袱一身家常的辍着补丁的布衣，上路了。
　　没错，怕人家不要。
　　所以送上门去。
　　村人们的议论和笑声，冷兰儿都听不到了都远了。
　　眼看着就到了解萄容所在村子的村口，远远的冷兰儿就看到村口几个村人在赶牛。
　　此刻，天色昏暗日头已经快要落下去了。
　　冷兰儿停了下来，才发觉这一路上赶路，身上一身的汗，此刻风一吹还下了阳，还是怪冷飕飕的。
　　冷守山也停下里歇息。
　　这个叫桃树村的村子他倒是有几个熟人，缓口气冷守山就进了村子。
　　冷兰儿就跟着她爹身后，一进村子就遇到一个正要赶牛离开的村人，农汉起初没在意，再定眼一看，把牛绳子栓在村口的大树上，几步走过来。
　　“守山？是你？”
　　“大安哥，是俺。”
　　“这是你闺女吧。”
　　冷兰儿也见过这个村人，是桃树村的安家伯伯安柏山，家里排行老大，比她爹大。
　　“大安伯。”冷兰儿叫了人。
　　“你们爷俩这是？”这么晚了安柏山十分不解。
　　风一阵一阵的，冷兰儿把发帘往下拉了拉，安柏山看着面前的女娃，这才猛的想起来一回事。这段日子村子里都传遍了，山里那个解萄容要娶媳妇，就是定的冷守山家的闺女冷兰儿，便是眼前这个女娃。
　　“媒婆说好去接，结果过午她都没到。”冷守山把安柏山拉到一边树下说话。俩个男人都蹲下来，冷守山显得愁眉苦脸的。
　　冷兰儿把包袱放在腿上，在大树后面坐下来歇息。
　　“唉，大安哥不瞒你说，俺现在是真的难。”
　　冷兰儿背着身子，没有专门去听她爹说话，她爹的声音，也断断续续的，从她身后传进她的耳朵里。
　　“俺那二福娃，定了李家的小闺女，人家那边催得紧就定银子下聘，这解萄容什么人，托人说好了又不来，俺实在没办法了，只能过来给她送人。”
　　之后是大安伯伯安慰的声音，“守山，行了，家家有本难念的经，知道你难，眼看着天都黑了，你来都来了就快进山吧，正好俺给你带路。”
　　冷兰儿听到这儿就站起来，重新把她的小包袱背上了。
　　冷守山叹口气，暮色中三个人一前一后的往山里而去。
　　冷兰儿是常爬山的，摘野菜什么的，不过深山她没有进去过。没有一会儿天就黑了，各种奇怪的声音在四周响起来，说不害怕是假的，冷兰儿尽量的跟上前头她爹的步伐。
　　“守山，那儿就是了亮着的沐木屋子。”
　　安柏山累的直不起腰，停下里指着前面不远处的灯火，很显然他实在走不动了。
　　“大安哥，你见过那个解萄容没有？”
　　冷守山也停下来。
　　安柏山摇摇头，“没见过嘞，有时候俺放牛倒是远远看到过，但是离的远。”平时没得事也不会见面。
　　眼看着天色越来越黑，安柏山肯带路已经是很不错了，冷兰儿和冷守山都不奢求其他了。
　　冷守山道谢之后，就催促安柏山赶快下山。
　　安柏山没说几句就匆匆的离开了。
　　“兰儿，咱们快些。”
　　只有父女俩个人了，冷守山鼓励闺女。
　　冷兰儿默默的点点头没说什么其他的，步子加快不少。
　　冷兰儿心里想的是，这么晚了她爹来送她，怕是没办法赶夜路，要在这山里呆一夜了。
　　她就希望，这个解萄容是稍微懂点理的，不为难她们父女俩个。
　　怀着这样惴惴不安的心情，冷兰儿到了木屋前。
　　里面烛火幽幽的，静悄悄的似乎有狼叫，冷兰儿下意识的抓紧自己的包袱。
　　“有人没得？”冷守山没敲门直接问。
　　里头没有声音。
　　入夜这时节也不冷，就是山太深了太瘆人的慌。总在外头呆着不是办法，冷兰儿伸手去推门。
　　“兰儿。”冷守山诧异。
　　冷兰儿发现稍微小的力气推不开，已经放下她的包袱开始用肩膀去撞门了，别管什么野人不野人，吃人不吃人那些有的没的了，既然主动上门了就得见到这个解萄容。
　　“爹，你和俺一起用力。”
　　冷守山想也是这么回事，来都来了。
　　说实话她对这个没见过的“女姑爷”是有几分怕的。
　　可是闺女都不怕，他一个大男人又怕什么呢？！
　　于是父女俩个合力撞门，几下就把门板撞开。
　　里面很亮，那屋中间桌子摆着的油盏冷兰儿见过，可在她冷家是过年才会点的东西，平时是用不起的。她颇为好奇惊讶，这个山中野人一个猎户居然还把日子，过的这般的镜细。
　　不止呢，屋子里干干净净的都不见灰呢，被褥都是整整齐齐的呢。
　　冷守山也是吃了一惊。
　　野人会住这种地方？
　　收拾的这般干净？
　　父女俩个对这解萄容更加好奇。
　　巡视一圈儿也没人，冷守山就奇怪了。
　　皱眉，“这人嘞？”
　　冷守山还在打量吃惊中，一不下心被脚下的木盆拌了一下，里头有水，水撒了一地。
　　对方不在家似乎，可第一次过来就把人家门撞开，又把人家家弄乱，冷守山手忙脚乱又差点滑倒，冷兰儿眼疾手快把她爹扶住。
　　冷兰儿弯腰去收拾地上湿答答的衣裳，“谁……”就这时低微嘶哑的女声在屋子里响起来。
　　这屋子不大，明明没人的怎么会有人说话。
　　又是半夜，冷守山虽然是男人也被吓到了。
　　静，静……
　　安静的地上落一根针都听得到。
　　冷兰儿咬紧牙关，她紧紧抓着小包袱往外面看去，可是黑漆漆的外头什么也没有，只有和万物融为一体浓稠的夜色，无尽无尽的黑。
　　莫不是真的大半夜的撞鬼了，一时之间，父女俩个人谁也不敢出声。
　　几声喘息，很低很低，如果不仔细听根本听不到。
　　可是冷兰儿现在就像受惊的兔子，一点点的动静她都捕捉得到。
　　这次她终于看到了，原来是被褥朝南的那面似乎躺着一个人，她和她爹的站着门口，刚才只看到那一沓的被褥，里头向南的角落没注意到还有人。
　　是那个解萄容？
　　冷兰儿来时候是认命的，她是心甘情愿的。可是此时此刻，她心里陡然的生出一种害怕，心跳非常的快，不知不觉的手心都出汗了。
　　被褥后终于露出来一张煞白细腻的脸，这是冷兰儿第一次见到解萄容，传说中喝狼奶长大的野人。
　　冷兰儿呆在原地了。
　　眼前的女子和野人这俩个字……根本不搭边儿，甚至可以说是俊的很，她这辈子没见过这样好看的人嘞。
　　冷兰儿怔住，冷守山最先反应过来，问了句，“你就是解萄容？”
　　“是我。”有些沙哑的声音，很好听，很虚弱。
　　口音和本地人根本不一样。
　　冷兰儿下意识的想到，这个解萄容怕不是生病了。
　　“这就是你女儿吧。”
　　对方往自己身上扫了一眼，冷兰儿垂眼。
　　冷守山也没有想到传言中吃人的女猎户解萄容，居然是这样病恹恹的弱女子模样，无论如何他一直记着他的目的。
　　别管解萄容是什么模样了，他要银子就是。
　　冷守山搓搓手，入正题，“媒婆说你今儿会去，可俺们等到中午你也没去，就来看看咋回事。”
　　“银子！”冷守山话音才落，床榻那边方向，解萄容丢过来一个钱袋子。
　　没想到这个解萄容这么利索，冷守山立马捡起来去点，正好是说好的三两不多不少。
　　“人留下，你走。”那边又传来有些艰难虚弱的女声。
　　冷兰儿看不到那个解萄容了，她猜测，那个解萄容又朝着南面的角落躺下了。
　　“这……”
　　冷守山平时也是个老实疙瘩，从没干过坐地起价这种事。
　　今天头一次干。
　　难免生疏不好开口，可想到儿子福娃，冷守山终于开口，“你没去，人俺给你大老远送来，怎么说也得再给俺一些跑腿的吧。”其实，就是隔壁村是并不远的距离。
　　“好。”
　　那边床榻解萄容没拒绝。
　　一串铜板丢过来。
　　冷兰儿吃惊于这个女猎户如此好说话，就听一边他爹理直气壮的声音，“不够。”
　　冷兰儿都觉得不太好意思了。
　　冷守山想也没想到，这个解萄容如此痛快。
　　而贪欲是无止境的，下意识的想多要一些。
　　“你要多少。”
　　那边又传来那个女猎户的声音。
　　冷兰儿看了一边她爹一眼。
　　冷守山犹豫了下开口，“二两。”
　　冷兰儿一惊。
　　这个解萄容开始答应给她家三两，如今她爹坐地起价再要二两，都差不多是原本说好价钱的俩倍了。就是现在外头买个丫头来也不过是二三两，她如何值得那么多呢。
　　冷兰儿惴惴不安。
　　后悔没刚才阻止。
　　她知道她们家里的难处，爹有难处，可是她爹要的太狠了。万一解萄容不要她呢，一个女猎户能拿出那么多银子？
　　那可是五两银子了，够她们农户人家好几年的嚼用了。


第3章 
　　“走！”
　　一阵悉悉索索翻找的声音，而后是银子落地清脆的响声。
　　冷兰儿和冷守山父女都是吃惊，冷兰儿更是不可思议。
　　这个女猎户真有那么多现银……
　　还真给？
　　冷守山照着屋内烛火点算，装到一个钱袋子，怕人家一会儿反悔，听着声音病了，而且还很不耐烦。
　　他不敢多耽搁，装了银子离开的时候看了闺女一眼，嘱咐，“兰儿，以后你就是人家的人了，别惦记家里，好好和人家过日子，爹有空来看你。”
　　“爹，夜路怎么走？”冷兰儿知道她爹着急，没想到这么急。
　　冷兰儿本想让她爹留住一夜，眼下她爹匆匆交代之后，就冲她摆摆手，“莫的事。”
　　再看人早就不见了，冷兰儿望着夜色在门框低低，“爹，俺会的。”
　　身后一直没声音只有微弱的呼吸，冷兰儿怔怔的，她就这样脱离了娘家，虽然隔着不远的距离，可是往后再相见也不知什么时候了。
　　深呼吸，冷兰儿回头不再去想那些以后的事。
　　她弯腰把地上的湿衣裳收拾起来，然后找到门打算看看能不能再安上门框。
　　冷兰儿浑身都是力气，绝不亚于一个男人。
　　她三下五除二把门重新安好，把地上的水都收拾干净。
　　她局促的在门口的地方站了一会儿，想自己下一步要做什么。
　　看看天色，约莫不久之后天就要亮了。
　　冷兰儿看到手边有个小凳子，打算过去坐着等到天明。
　　这时候床褥那边又传来喘息。
　　似乎病的厉害？
　　冷兰儿纠结只不过一瞬，到底走过去查看。
　　无论如何，这里以后就是她冷兰儿的家，这个女猎户就是她的依靠，她要靠她吃饭。
　　冷兰儿目光落下木床上头，她打量眼前的女子，这个现如今已经是自己名义的妻子，这个女猎户……
　　和刚才看到的那张脸很搭，冷兰儿发现解萄容身形也很窈窕，看着比她还要弱几分。
　　如今夏里衣裳穿的单薄，身材清清楚楚，尤其腰身，那般的细。似乎她一手就可以握住。
　　这样的人居然能打猎为生，她是惊叹的。
　　俩个女人成亲，那她该叫她什么？
　　娘子么？
　　总是觉得哪里怪怪的，冷兰儿叫不出口这声娘子，再者说她才第一天见到解萄容，俩个人话都不曾说一句，就叫的那般亲。
　　怪。
　　实在怪。
　　姑娘？解萄容姑娘？
　　又太生疏了。
　　姐姐妹妹？
　　媒婆也没有说清楚这个解萄容多大年岁，是比自己长几岁不是。
　　冷兰儿打量来看，这人年纪应该比自己小。
　　可无论什么姑娘妹妹的，冷兰儿总是张不开口。
　　头回见相互都不熟的很，真是叫什么都怪。
　　冷兰儿发现面前的女子，不止脸色惨白的，就连唇色都是白的
　　也顾不上叫什么了，伸手去轻摇晃了一下对方的肩膀，“你……你怎么了？”
　　人没反应眼睛闭着，冷兰儿急了，“解萄容？解萄容？”她一声生唤女猎户的名字，事实上她是不识字的，不过是媒婆说过她就住了，倒是不会写的。
　　这个女猎户还不会生了什么急病吧，冷兰儿有些后悔方才让她爹离开。
　　这深更半夜的，她才成亲第一夜别这个女猎户就出什么事。
　　好半天人都没反应，冷兰儿真的慌了。
　　大着胆子去往对方鼻子下面试探，下一秒那双如杏般漂亮的不像话的眼睛睁开，有些恼怒的意思在里面。
　　“你做什么？”很微弱的声音。
　　冷兰儿意识到自己闹乌龙了，忙收回手，一下有些高兴。
　　“你没事啊。”
　　冷兰儿不好意思的很，手扯着自己的衣裳，垂眼，“俺怎么也叫不醒你，以为你怎么了。”
　　解萄容皱着眉，眉心一个疙瘩。
　　张张唇似乎要说什么，这次冷兰儿懂了。
　　“你渴了吧，俺给你倒水去。”
　　俩个人算是心有灵犀，一点通，解萄容点点头，咳嗽了几声。
　　冷兰儿回身在桌子上就找到了茶壶，还有配套的杯子，怪精致的一看就值钱的很，冷兰儿怕打碎了双手端着。姿势很是僵硬端过来床榻。
　　“你不方便别起来，俺喂你喝。”在解萄容要起来前，冷兰儿阻止了她。虽然不知道解萄容是怎么了，但想来应是病着了。
　　冷兰儿照顾人很熟手，解萄容喝水之后又闭上眼，之后冷兰儿也没睡，就在一边守着解萄容了。
　　解萄容不一会儿就睡着了，冷兰儿就看着她这个妻子的面容，越看越失神，不知不觉的外头什么鸟叫声一片。
　　冷兰儿睁开眼抬起头，猛然发现天都亮了呢，
　　她守了解萄容一夜，整个身子都不适的很，她站起来活动了几下。
　　木床上面解萄容还没有醒过来，冷兰儿就饿了。
　　冷兰儿打算出去看看有什么吃的，她好做晨炊。
　　正好，她现在开始做，等解萄容起来了就可以吃了。
　　她的确一天一夜没吃什么了，之前守着解萄容也没在意，后来解萄容睡过去了脸色也似乎好许多，她才吹了烛火继续守着她。
　　如今才饿。
　　冷兰儿往外走，她的一边肚子咕咕咕的叫着。
　　身后忽然一阵动响。
　　冷兰儿回头看去，是解萄容不知什么时候坐起来，已经醒了。
　　被对方上上下下打量，木屋里很安静。
　　“……”
　　“你醒了？”冷兰儿主动开口。
　　“你就是冷兰儿。”
　　冷兰儿点点头，看看那个解萄容。
　　坐起来十分有仪态，背很挺直，像那画册里面的官家小姐一般端庄。
　　解萄容的脸色，明显较昨夜见到好多了。
　　柳叶一般的细眉，长长的恰到好处的弧度，肤色白日看比夜里更为白腻。
　　晨光从窗子的缝隙打进来，解萄容整个人便都沐浴在一片金光中，当真是恍若神妃仙子下凡，冷兰儿不仅又看的失神了。
　　察觉自己的失神，冷兰儿忙垂眼，“俺去做茶饭。”
　　冷兰儿很快来到外面，她很快找到做饭的地方就在木屋的后手边儿，后面不远处还有棵树，被主人细心的俩边拉了绳子。上面挂着风干的红色腊肉，好多好多，整整齐齐。
　　冷兰儿家里一年吃不上几次肉，光是看着她都直咽口水。
　　四周一阵阵的肉香，冷兰儿可以闻出来，是那种野猪肉的香味儿。
　　比镇子上肉铺寻常的猪肉，都好吃百倍的那种野猪肉，要专门的猎户猎的，所以价钱也比较贵。
　　而且就算有人猎到也会卖出去的，肯定会得一个好价钱，这个女猎户既然猎得，还特地晒干，想来应该是打算要卖出去的。
　　冷兰儿咽咽口水，她并不打算动这肉，虽然真的很诱人。
　　虽然对方是女人，村人口中吃狼奶长大的野人，可毕竟是自己的新婚妻子，这是自己新婚头一日做茶饭。自然得做好，要做好就要有食材。
　　冷兰儿一个人暗暗的盘算起来，她带来的只有几件儿她自己的旧衣裳，小衣、俩双布鞋，一双旧的，一双还没上过脚的新的，原本是打算做给未来弟媳妇的，后来才打听到人家的鞋码，做的大了。
　　除了这些之外就是几根头绳，还有就是五姑婆给的五个鸡蛋，一包糖粉。
　　如果有玉米面，冷兰儿打算蒸糖馍馍，她的手艺没得说，家里都是她做茶饭的。放了糖粉的馍馍定然好吃。
　　再弄一个鸡蛋水，或者蛋羹都好。
　　也算是荤菜一道了。
　　冷兰儿如此盘算着，找到存放吃食的地方，惊讶的发现调味等不少，玉米面、豆面、苞米、小麦面，大米居然都有，角落还放着一袋子的洋芋。
　　冷兰儿睁大眼，她还以为自己看错了呢。
　　豆面和玉米面就算了，家家常备的东西，小麦面和大米了精贵的厉害呢，尤其大米，她只有多年前一次随娘兰氏去镇上亲戚家吃过，记忆中那味道无法形容的美好。
　　让她记忆犹新。
　　还有一次是大哥娶妻，为了撑门面，接了一些大米做席面，自家人自然是不吃的，当时她只闻那米香阵阵。
　　能吃上小麦面的人家不得了，能吃得起大米的绝对是富人家了。
　　而女猎户居然存了大半袋子的大米，大清早的冷兰儿整个人都有些眩晕，好不真实的感觉。
　　她捧起来一捧，十分宝贵的凑近去看。
　　故意都屏着。
　　冷不丁的身后脚步声，很是细微。
　　反应过来的时候，同时间女声冷漠带着明显的敌意，“你在做什么？”
　　冷兰儿心里那根弦儿一绷，一慌乱，手一抖。
　　一捧米撒落一地。
　　冷兰儿被激的后退，又不小心碰到米袋上面的筐子，里面放着大大小小晒干的菌菇，瞬间的洒落一地，一阵希里哐啷的声响。
　　冷兰儿心慌慌。
　　才第一日过来，她就出这洋相。
　　她下意识的抬头去看眼前的女猎户，女猎户可真好看，可此刻不耐烦的看着她，似是厌恶。
　　那拳头都握住了。
　　还似乎在寻找什么，很快锁定了目标。
　　冷兰儿也看到了，那是一把笤帚。
　　“对不起对不起，。”冷兰儿有些惊慌道歉，她不是有意的只是被她忽然出现，给吓到了。
　　下意识的害怕，这个解萄容不是要打她吧。
　　女猎户和传言中的一点不像，本以为是好相处的，这一刻冷兰儿才后知后觉，或许这人真的是吃狼奶长大的，样貌美不一定好相处，或许还真的吃人呢……
　　冷兰儿被自己的想法吓到了，咽了口口水。
　　看解萄容握着拳头过去拿上笤帚，朝着她方向过来。
　　这顿打看来是逃不过了，冷兰儿闭眼。
　　她知道大米多精贵的，她实在是太不小心的。
　　预料中的疼痛并没有感觉到，冷兰儿很快听到扑通的动静。
　　睁开眼，就发现那个让自己害怕的大笤帚摔在地上，解萄容也坐在地上，样子愤怒又痛苦。
　　痛苦？
　　冷兰儿终于发觉不对劲了，解萄容的额头不知不觉的出汗，脸色白的死人一样，和昨夜看到的一般无二。
　　解萄容伸手过来，“扶我……”
　　冷兰儿连忙蹲下把人扶住，又把人给扶起来慢慢的进木屋。
　　一进去，解萄容就躺下闭上眼睛。
　　很沉默很安静，冷兰儿长问一句你怎么了，你没事吧。可是话到嘴边不敢了，这个女猎户看着弱身子骨，原也是有脾气的，冷兰儿心中暗暗自己往后要小心才是。
　　等了等人没有任何反应。
　　如果不是人的胸口还微微的一起一伏，冷兰儿都要另作他想了。
　　她不敢言语，身边也空无一人，谢深山老林，有什么事都没有一个拿主意的人。
　　冷兰儿心中毯子，她小心的凑近女猎户，又等了等发现对方还是没有任何动静。
　　不由得好奇，到底是什么病真的厉害，都躺了一夜歇息了一夜，清早明明脸色好很多了，怎么忽然又变得这么差劲。
　　如果不是这病，方才自己一定会挨打的，一时间冷兰儿也不知该庆幸还是该担忧。
　　她当然不希望，这个解萄容急病忽然离世。
　　那样她就没有依靠了，成了寡妇，原本就遭人唾弃的，那样恐怕家里的名声会更加，说她克死了女猎户，到时候她的日子会更难过啊……
　　冷兰儿再次把目光落下。
　　真的很美的面容。
　　闭着眼躺着都那么美。
　　冷兰儿暗暗打定主意，往后小心再小心伺候这个女猎户。
　　日子再难，总要凑合过下去。人活着就是这样的，总得向前看。


第4章 
　　冷兰儿定定心，离开了木床。
　　她不知道的是，她离开没多久躺着的女子就睁开眼。
　　解萄容费力的睁开眼，木屋里只有她自己空无一人。
　　她想往外看看，可太难了。
　　她想坐起来尝试，实在没力气浑身的骨头都是软的。
　　“啊！”
　　挣扎起身，喉间抑制不住的痛苦呻/吟。
　　解萄容眉心拧成了一个疙瘩，费力半天，还是没能成功坐起来，才撑起一边手臂，又重重的摔回原位。
　　“卑鄙！”
　　解萄容恨恨咬牙骂了一句，手指扣住被褥，都是抓痕。
　　眉目内敛之下，俱是隐忍的狠厉。
　　冷兰儿正是这时候进来的，她听到了那句卑鄙，直觉是在骂她撒了米。
　　到底慌乱以为那个解萄容好了，结果进去发现人还躺着，就是睁开眼了。
　　“呀。”
　　冷兰儿呀了一声，解萄容的脸色依旧不好，枕头落在地上。
　　这个解萄容居然连起来的力气都没有了，冷兰儿吃惊，这是她意料之外的。
　　难道说她的病，真的是很严重的那般？
　　冷兰儿几步走过去，把刚洗好的巾放在解萄容的额头给她把汗擦拭干净。
　　对方没动任由她擦拭，最后似乎实在没力气，又闭上眼睛躺着了，似乎真的不会吃人，冷兰儿心里又犹豫了。
　　这个解萄容闭着眼睛躺着那里，她怕不起来的。
　　方才那动怒要拿笤帚打她的样子，和现在简直是判若俩人。
　　“你是不是病了？”
　　冷兰儿问了一句。
　　回应她的只有山中无边的寂静。
　　“那些米，俺不是故意撒的。”冷兰儿再次低低。
　　“俺去收拾了。”
　　“你躺着，俺做好茶饭喂你。”
　　冷兰儿发现都是她一个人说，也就不说了，她离开的时候把屋子里湿衣裳带走。
　　看得出来是这解萄容没来的洗的衣裳。
　　然后又从角落自己的包袱鸡，把五个鸡蛋拿上，把糖粉也带上了。
　　冷兰儿出来后先把那些洒落的菌菇给收拾起来，大米都埋土里了实在不好收拾，冷兰儿先把能看到的收拾起来。
　　然后开始做茶饭，她很快发现在木屋后不远的地方就有一条小溪流。
　　水流不大，自用也足够了。
　　恰好在屋子附近，十分方便。
　　溪水清澈，还有小鱼游来游去，冷兰儿想抓几只，不过想到这东西处理起来也费时候，也就作罢。
　　冷兰儿把手洗干净，又看到对岸的灰灰菜苦麻菜，十分鲜嫩。
　　她跳过去折了一些，溪水附近野菜就是多就是繁，各种各样的，叫的出来名字的，叫不出来名字的，冷兰儿知道哪些能吃哪些是不能吃的，期间她回去一趟，拿了一个篮子。
　　收获了一大篮子的野菜，冷兰儿开始热灶揉面。
　　用一个蛋冲了鸡蛋水放在一边，不紧不慢的干活冷兰儿十分认真，拿了一把菌菇泡发和野菜一起炒，冷兰儿发现了油罐子白腻腻的油，小心的刮了一层放了盐巴，还有其他她叫不出名字的调味，她没各自少放了一些。
　　尔后又想了想，又炒了俩个蛋，一出锅黄灿灿的冷兰儿忍不住咽口水。
　　鸡蛋这东西说精贵不精贵，养鸡也不麻烦，鸡仔也不贵，可是问题在于鸡要吃黄米的，那东西贵的很，喂不好鸡就会死的。
　　村子里有人家喂鸡，下蛋除了自己吃也对外售卖，她冷家是没有的，原本大嫂孔氏进门嫁妆里头带着一对，后来俩年少大嫂离开再嫁就带着走了，原来鸡在的时候，产的蛋也都给侄儿宝儿吃了，她是没吃过的，印象中她没怎么吃过炒蛋。
　　这下子，五姑婆给的五个鸡蛋去了三儿，一下就剩下俩个了，冷兰儿宝贵的摸摸，找角落放好。
　　蒸糖馍馍的时候，她收拾了几个洋芋一起蒸上。
　　之后又用滚水做了一个菜汤。
　　冷兰儿忙忙碌碌，不知不觉的木屋附近一阵饭菜的香味，冷兰儿总觉得少了什么。
　　一拍大腿，她想起来了。
　　又绕到木屋后面拔了几苗野葱，她方才就看到了，回来的时候给忘记了。
　　有了野葱增味，菜汤瞬间变得诱人，冷兰儿尝了味道之后才盛出来。
　　木材没有了，冷兰儿又到附近拾取了木头回来，把饭菜都放一起温上。
　　之后冷兰儿到木屋口听了一下，里头没动静。
　　冷兰儿就把湿衣裳洗干净，找地方挂起来。
　　又把之前没弄干净的米，连土一起挖出来，然后放木盆里细细的揉搓。
　　把米弄干净，差不多半碗也不多，冷兰儿用另外一个碗扣住。
　　别说，解萄容的碗筷还挺多的。
　　做完这一切，冷兰儿又弄了水把灶台附近擦拭了一便，直到干干净净的了。
　　没活儿了，冷兰儿走到木屋口，“饭好了。”
　　她往里头唤。
　　没声音她往里面看，解萄容刚好睁开眼，往她的方向看来，虚弱极了。
　　“你别动，俺给你端进来吃。”
　　冷兰儿很快把饭菜都端进来，拿了一个碗拨了菌菇菜过来，又扒拉了黄灿灿的鸡蛋，打算喂解萄容。
　　解萄容好了一些，她帮着扶起来，冷兰儿要喂对方，对方却开口，“我自己吃。”
　　“好好。”
　　冷兰儿把碗筷递过去。
　　然后又把那碗鸡蛋水，小心的端过来。
　　之前侄儿在的时候，一生病闹腾大嫂就让她做鸡蛋水，喝了一般几日的功夫病就好了。
　　“把这喝了，你的病就好了。”
　　冷兰儿这话哄小孩一样，冷兰儿吹了吹对着碗，在一边等着。
　　冷兰儿看起来很自然，可是心跳是跳的飞快的，在一边用眼角余光观察女猎户解萄容。
　　看解萄容用筷子夹起来一块鸡蛋，闻了闻然后放嘴里，然后咽下去了。
　　又接着吃了几片野菜。
　　也都咽下去了。
　　冷兰儿的心又逐渐放下来，这个解萄容不吃人，她吃饭的，和她一样啊。
　　“味道好吗？”
　　冷兰儿试探的问。
　　“我做的馍馍，放了糖粉你尝尝看。”
　　冷兰儿拿了馍馍过来，她实在忙的很，光伺候人了。
　　看解萄容吃了口馍，点点头，嗯了一声。冷兰儿再没听到其他的评价，她觉得是还可以的意思，至少解萄容吃了，如果不好吃应该会说出来。
　　而且，她做的茶饭没得说，以前一大家子都是吃她做的饭，从没说过不好吃。
　　解萄容吃的差不多，冷兰儿把鸡蛋水递过去，看解萄容喝了些。
　　就递给她。
　　然后放了筷子。
　　全程不过半碗水的功夫，冷兰儿惊讶于这个解萄容的胃口。
　　居然吃一点儿才。
　　“还有菜汤我给你拿。”
　　冷兰儿要离开，“不用了，你吃吧。”木床上女猎户淡淡说。
　　再看的时候，冷兰儿发现人已经闭上眼睛了。
　　冷兰儿的肚子在这时候咕咕咕的叫，冷兰儿看到木床上女猎户皱眉。
　　忙应是。
　　怕在屋子里吃吵到她，冷兰儿把饭菜又端到外头露天的庖厨内。
　　饭菜还温热冒气，冷兰儿虽然饿了却也不急着吃，又回去看了一眼解萄容。
　　还躺着。
　　“那俺在外头，你有事儿叫。”
　　解萄容没动静，似乎睡着了。
　　冷兰儿看了看就关门出来了。
　　冷兰儿饿极了，拿起来一个馍就往嘴巴里塞，几口就吃了一个馍馍。
　　可真甜，直接甜到心里面去了。
　　冷兰儿又想起来给她这糖粉的五姑婆，唉的叹了一口气，也不知还能不能见到五姑婆。
　　冷兰儿吃了三个馍馍，充了饥，鸡蛋她一口没吃没舍得，炒菌菇菜她吃了几片，然后鸡蛋水她是没喝的，然后把解萄容不喝的菜汤都喝了，解萄容看起来不喜欢吃菜汤。
　　过午之后天暖的很，衣裳都干透了，冷兰儿抖了抖收起来，送进屋子的时候发现解萄容还睡着。
　　这次是真的睡着了。
　　冷兰儿看看这个“家”，环视一周看到了角落自己不知道放哪里的包袱，最后还是离开了。
　　在庖厨四周冷兰儿找到了绳子。
　　然后出来外面捡柴，冷兰儿自然不熟悉附近的路，她也不敢走多远。
　　也没打算走多远。
　　总不会离开木屋附近就是。
　　冷兰儿干活利索，没一会儿的功夫就拾取了好些柴，她送回去一次，又出来拾。
　　开始对四周十分陌生，迈的步子都小的不得了，一回生二回熟，第二次的出来的时候，冷兰儿细细观察四周的景色，暗暗记住路。
　　这次她爬到北面的半坡上面，往下一看看到的特别广，特别的大，整个人都舒畅得不得了。
　　她原先不是没爬过山，不过没试过这么深的山里面。
　　感觉是完全不同的。
　　冷兰儿看到了下面村子的房屋，庄稼、有村人在村口歇凉。
　　有人在放牛，冷兰儿细细如兰。
　　怀疑是大安叔。
　　再远了看，似乎可以看到自家的屋子。
　　冷兰儿有些惊讶，居然真的可以看到。
　　她又往高处走了段路。
　　确定是自家之后，她发现门口有几个人很眼熟。
　　一个矮小的人似乎是娘兰氏，一边的应该是她爹冷守山。
　　“那是福儿。”冷兰儿又认出来门口的男子。
　　三个人在门口也不知做什么，冷兰儿可以看到，可是什么也听不到，过了一会儿冷兰儿就看到，她二弟冷二福离开了门口往村子外离开了，她奇怪极了。
　　“福儿，这是去哪里了？”
　　冷兰儿心里七上八下，总觉得出了什么事儿。
　　可又一想，爹已经从解萄容这里拿走了五两银子，应对李家那边应该足够了。
　　应该不会再有什么差错，她二弟应该是去找媒婆，去李家送聘银了吧，或者是上县去置办初次登门见面的聘礼。
　　冷兰儿自己安慰自己，有些心事重重的。
　　忽然发现下面有人盯着自己。
　　冷兰儿猛回神，下面不远处她的“日子”解萄容不知何时出来，在木屋前正仰头看她，目光不善，不知不觉的夕阳都落下去了，漫天霞光昏昏。
　　冷兰儿没做亏心事，可不由得心虚。
　　着急要下去。
　　却没注意到脚下，整个人被一块凹凸的石头给绊住了。
　　“啊！”
　　冷兰儿是滚下山的。
　　浑身灰扑扑的脸也都脏兮兮的了，滚下来滚到木屋边，滚到了解萄容的脚边。
　　“你要跑？”夕落之后风都不暖了，女猎户冷飕飕的一句话，冷兰儿绷在原地，是头也不敢抬。


第5章 
　　一村之隔，陶陶村。
　　兰氏在屋口已经完全乱了方寸，急的如同热锅的蚂蚁。
　　一个人出去外头村口跑了四五遭，天都黑透了也不见儿子和男人回家来。
　　“作孽呦！作孽！”
　　兰氏直拍大腿，一个人就哭了出来。
　　大儿子遭灾没了，她只有福儿一个指望。
　　为了儿子的婚事愁的她夜夜睡不着，好不容易有了盼头。
　　闺女嫁出去了。
　　虽然说和一个女人成亲，多少荒唐，她知道村子里背后戳她家脊梁骨的不少，可是谁家没有个儿子，谁家不先顾及儿子，谁家不以香火为主。
　　那解萄容定的日子不来，好，那就给她把人送上门去。
　　她左等右等，快要急死了。
　　天明的时候，她男人总算回家了，衣裳都划破了爬山手也破了流血了，鞋都丢了一只，可是是笑着回来的。
　　五两，带回来了。
　　她又是喜，二人合计吃了茶饭就去县上置办，然后中午就去李家提亲。
　　把这喜事定下来，心里的时候也就放下了。
　　只是只是，如何想不到她的福儿又忽然变卦，吵着要去李家退亲，她是拦不住的，父子俩个吵嚷起来，还差点动手，福儿还是没拦住给跑了。她男人追出去她留下看她，此刻兰氏是如何也坐不下来。
　　“兰溪嫂子在家呢。”门口传来脚步声，兰氏出去很失望，是本村一个抱着孩子的妇人。
　　兰溪是她的闺名。
　　这是住的不远的赵家的媳妇儿，平时性子柔和谁都笑脸，又才生了孩子，自己家未来要办喜事，不好冷脸，兰氏强撑起来笑脸，迎接来人，“喜翠妹子，来了。”
　　“坐吧。”
　　兰氏摸黑给端过来水，后者赵刘氏也没喝。
　　“嫂子，俺哥不在家啊？唉这二福娃也不在啊。”赵刘氏打量一圈屋子，开口。
　　“唉。”
　　兰氏重重叹口气。
　　“怎么了嫂子，出了什么事儿？俺那会儿就听到你家有人吵架，不放心过来看看你。”
　　兰氏自然不想说自家的事儿，赵刘氏柔柔，“嫂子，你和俺说，俺看能不能有帮到的。”
　　又说，“这眼看着二福娃要成亲，这可是大喜，不能总叹气的把福都叹没了。”
　　几次下来兰氏松口了，把事儿和赵刘氏一说。
　　“哎呦，这二福真是不懂事啊。”
　　赵刘氏哎呦一声，和兰氏一样皱眉，一边哄着怀里的孩子，一边思索什么。
　　“喜翠妹子你说说，现在可怎么办，俺都愁死了。”
　　“二福的亲事黄了的话，俺真的活不下去了，死了算了。”兰氏又哭起来。
　　赵刘氏忙说，“死什么死，不吉利的，嫂子你别说这话。”
　　拍拍兰氏的肩膀，安慰“嫂子你先别急，总有办法的。”
　　又说，“俺哥能拦住二福最好，可是如果拦不住闹腾到李家，人家李家自然看中闺女的名声，咱们因为一时闹脾气过去说不干了，不结亲了，人家闺女可不愁嫁的，往后咱们后悔了可晚了，人家李家会记恨，不会再愿意搭理了。”
　　赵刘氏的话句句说在兰氏的心上，兰氏直点头，更是着急了。
　　坐不住了站起来就往外走，她可不愿意最后事情发展的，一点回旋的余地都没有。
　　“喜翠妹子，你帮俺看家，俺去看看。”
　　兰氏就往外走。
　　赵刘氏一把拉住。
　　“嫂子，你糊涂咱们妇道人家，如果俺哥都拦不住你去有什么用。”
　　赵刘氏的话又让兰氏绝望了。
　　如今兰氏是一点自己的主意也没有了，就把赵刘氏当作唯一的希望，“喜翠妹子，俺……”
　　兰氏在桌边哭，哭着哭着倒下去。
　　赵刘氏放下孩子去扶起来。
　　嫂子嫂子的叫，说嫂子你可撑住。
　　“喜翠妹子，告诉俺你有啥主意？”
　　兰氏脸上都是泪，几乎要死了去，气都喘不过来。
　　赵刘氏给掐人中，好一会儿兰氏缓过来神。
　　“嫂子，俺看，叫俺家当家的带几个人……”
　　赵刘氏在兰氏耳边低低的提议。
　　很快离开。
　　兰氏听了只点头，“喜翠妹子，谢谢你了。”
　　“谢什么，嫂子，都是一个村子住着的，俗话说远亲不如近邻嘞。”赵刘氏十分热络。很快抱着孩子就离开了。
　　兰氏后来一直没睡，太累了心一直提着，后半夜猛的听到外头犬吠。
　　几乎跑出去。
　　出来就看到不少火把，黑压压的几十个人。
　　兰氏吓了一跳。
　　找到自家男人，“他爹，这是咋回事？福儿呢？”
　　冷守山在人堆里黑着脸，从深厚揪出来一个男子。
　　那人摔在地上了。
　　兰氏打眼一看，不是她的福儿是谁。
　　浑身被绑着，手和脚都动弹不了。
　　“福儿啊！娘的肉！娘的肉”
　　兰氏扑过去把儿子抱住，就是哭，“你要作孽啊，你去李家闹！你要和你老子你娘对着干，你要咱们冷家断香火啊！你要气娘啊，你哥是个没福的，你不知道吗娘只有你这个指望了啊……”
　　兰氏哭的岔气。
　　一边冷守山说了几次兰氏也没听到，冷守山看看身后黑压压的男人们，一边一个高个子和善脸的男人咳嗽了一声，和冷守山说，“冷大哥，好了二福娃也回来了，这么晚了折腾了一天，俺们就走了，你们回去吧。”
　　冷守山十分感动，这是本村赵家的邻居。
　　他也没想到这人这么热心肠，得知他家的糟心事，会带人去帮忙拦他儿子。
　　“赵家兄弟，今儿多谢你了。”
　　冷守山鞠躬。
　　又冲其他人抱拳道谢。
　　人们都说不要紧不要紧，赵家的很快带着人离开了。
　　兰氏哭的缓过来发现那些人都离开了，大概知道怎么回事，又是心疼儿子，要给儿子把绳子给解开，可是冷守山不让。
　　“回去解！”
　　推开兰氏，把儿子扛进屋子里。
　　回去之后冷守山才给解开。
　　不过只解开脚，胳膊又给绑住了。
　　和门口的柱给绑一起。
　　兰氏心疼，“他爹你这是做甚？”
　　“做甚？！”
　　“你问他！”
　　冷守山一拍大腿，吼叫起来整个人在暴怒的边缘。
　　不等婆娘说什么冷守山冷冷开口，“他都闹腾到云水村了！”
　　云水村就是李家女儿所在的村子，兰氏一惊看看儿子不敢说话了。
　　兰氏看男人脸色不好劝说，出去摸黑烧水热了几个馍馍，之后端进来冷守山擦了把热水脸，冷守山吃了热馍，兰氏给男人用热水烫了脚。
　　冷守山情绪有所缓和，兰氏这才敢开口，“那李家他们看到咱们福儿没？”
　　兰氏给儿子喂水馍，不吃她又给喂水。
　　冷守山叹气，要开口说话。
　　冷二福硬气的把头歪过去一边，一副药绝食抗争到底的模样，看到这一幕冷守山直接站了起来。
　　如果不是他婆娘兰氏拦着，冷守山就要忍不住抽死眼前的儿子了。
　　是儿子没错，是他冷家的未来不错，可这次胡闹由着自己的性子来，这事儿实在是让人恼火。
　　冷守山火大的厉害，把洗脚水给踹翻了。
　　大半的水都撒在了兰氏的身上，腿上。
　　夏里穿的薄，那水还很烫。
　　兰氏当时就叫出声。
　　冷守山冷着脸不为所动，兰氏去弄身上的水手忙脚乱的。
　　“娘！”
　　冷二福抬头。
　　“爹，别拿娘撒气！有什么你冲俺来！”
　　冷守山呵斥，“闭嘴！都是你这崽崽胡闹的！”
　　“福儿，娘没事，不烫。”兰氏也说，一点不让儿子担心。
　　兰氏不小心露出来小腿，红了一片可见被烫的有多厉害，可是她不在乎自己，嘴上还在给父子俩个人说和，“福儿，你快和你爹认错，说比知道错了，之前胡闹是昏头了是不。”
　　兰氏是高兴的，从回来儿子就不说话眼睛珠子都不怎么转，死气沉沉的。
　　开口就好，开口就好，兰氏心中直庆幸。
　　把地上的水收拾了，气氛缓和不少。
　　“俺没错！”
　　冷二福还是梗着脖子，月光落下来把屋子里都照的清清楚楚的。
　　“你！”
　　冷守山气的捂住胸口。
　　“二福，你别气你爹了。”兰氏急了，轻拍了一下儿子。
　　为了不让父子俩个人再吵起来，兰氏挡在儿子前面。
　　“他爹，你要急死俺，李家到底看没看到咱们福儿？”
　　兰氏问男人。
　　冷守山摇摇头，“应该没，在村口，离李家也还远着呢。”
　　“那就好那就好。”听到这话兰氏心里放心了，总归没弄出事。
　　冷守山的脸色却还是不太好，皱眉叹气，“就是怕那云水村儿的人看到了，说给李家听。”
　　他顾虑的有道理，兰氏思索了一下在一边坐下来。
　　“那咋办啊！”
　　兰氏也愁起来。
　　冷守山斜了她一眼。
　　他这个婆娘是一点脑子也没，和她商量什么事情根本没用，到头来只会让自己更烦心。
　　“应该不会，就算听到了不认就行了。”
　　听到男人的话，兰氏的眼都亮了直点头。
　　“对啊他爹，咱们咬死不认。”
　　“这事儿夜长梦多，还是早定下来。”兰氏道。
　　冷守山点点头。
　　“今儿多亏了赵家的。”
　　兰氏又说了晚上赵刘氏来的事，当时赵刘氏给她出主意，让她男人找附近村的男人一起过去阻拦，后来真的帮这个忙了。
　　“是啊，赵家的族亲多能找来那么多人，不然这小崽崽那么有力气，俺一个人真的拦不住他。”冷守山道。
　　“往后一定得好好招待一下。”
　　兰氏赞同，“是这理。”
　　冷守山又说，“你明天就看着你儿子，俺去县上去置办东西，后天俺就带他去李家。”
　　兰氏一向以夫君为主，忙点点头，“好。”
　　担心儿子冷二福再胡闹，冷守山这夜就看着，也没怎么睡。
　　天亮之后交代几句，吃了几口冷馍和咸菜疙瘩，就带着一两银子离开家了。
　　“娘，快给俺解开！”他一走冷二福就活络了。
　　兰氏刚要去给儿子做茶饭，听这话不赞同的摇摇头。
　　“福儿，你快收心思吧，娘不可能放开你的。”
　　“娘，姐可是你的亲闺女你真的不管她了？！”冷二福知道他爹走了，现在放开嗓子说话。
　　他知道他娘向来没什么主意，都是以他爹为主，他爹离开他也有机会劝说她。
　　趁着他爹没回来，他说服娘把他放了，他去李家退亲了，到时候就算他爹回来知道了，也没办法了。
　　“你姐已经嫁人了，你这么胡闹，除了把自己媳妇儿弄没，管有什么用啊？”
　　兰氏十分的费解。
　　“正是你姐，所以为了你考虑，她嫁给一个女人一个野人，这都是为了你啊娘的傻福儿。”兰氏不解至极。
　　冷二福有些失望，再次问，“娘，姐是你亲闺女，你忍心看她受苦？”
　　兰氏目光躲闪了一下，很快支支吾吾的开口，“你姐她受什么哭，自古都是这样的，女人生来就是苦的，为了你都是值当的。”
　　“娘，你就不担心她现在是不是被欺负了，被那个野人吃了？”
　　冷二福红了眼。
　　眼泪大颗粒的掉，兰氏心疼儿子去给擦泪。
　　想到闺女兰儿，保持家务本本分分，懂事的模样历历在目，兰氏一瞬间的心疼，不过这抹心疼很快被其他的东西所取代了。
　　摩挲儿子的脸，兰氏冷心开口，“都是她的命，好坏。”
　　不论死活，都再和冷家无关了。
　　冷二福好一会儿都没再说话。
　　兰氏叫了一会儿没反应，有些急。
　　门响了，是赵刘氏从外面进来，看到忙过来。
　　“嫂子。”
　　“二福娃？怎么还绑着？”
　　兰氏又是哭，“他爹不放心，怕再跑出去，去李家胡闹。”
　　赵刘氏点点头就要劝说。
　　冷二福忽然抬头，看着门口方向，眼里都是悲痛，“娘，俺后悔俺姐出这门的时候，俺没拦住她，俺不是人，是畜牲。”
　　说完头就载下去没反应了。
　　“福儿！”兰氏尖叫。
　　赵刘氏去掐人中，可怎么用力都没反应。不像是装的，气息都快没有了。
　　兰氏是个没用的，整个人软倒下去，是赵刘氏出去叫人又找来了附近的赤脚大夫上门。


第5章 
　　不少村人听说之后围过来看热闹，在外头啧啧啧的议论着。
　　“这冷家可热闹了。”
　　“谁说不是呢，这二福娃真是胡闹，有她姐都不用愁聘银了。”
　　“还要胡乱折腾，俺看啊他是不要要媳妇儿了，想要光棍一辈子了！”
　　“哈哈哈！”
　　一阵哄堂大笑。
　　有一个上了年纪的村妇开口，“说起来二福和他姐的感情还挺好的，我看冷家也只有他心疼她姐嫁了野人。”
　　有人看热闹，也有人觉得冷家闺女冷兰儿可怜的，说什么的都有，还有说今儿吃的什么茶饭。冷家屋子里头差点出人命，外头一帮不相干的说的火热。
　　“你们这帮吃闲饭的！啊？自家不能说去！非来这儿说！举头三尺有神明啊！告诉你们！看别人笑话是要倒大霉的！”
　　院门被从里面打开，赵刘氏从里面出来。
　　有人立马不服气。
　　“喜翠，冷家的事儿关你什么事了，你这么给出头？你什么时候和冷家的这么好了？”
　　“俺看不下去你们这么欺负人咋啦！”
　　赵刘氏不甘示弱，“你们一个个吃闲饭的，二福和俺嫂子都晕倒了，你们还看好看，再看俺拿水泼了！”
　　人堆里出来一个男人和赵刘氏站一块儿，“都走走！”
　　正是赵刘氏的男人赵旦天，赵家族亲众多，本村的其他村的县上的几十号人，赵旦天在陶陶村还是有些个人威望的。
　　一开口村人们都没怎么反驳，很快就散开了。
　　“里头怎么样了？”赵旦天拉住婆娘低低问。
　　俩个人交换了一个眼神，赵刘氏刚要开口忽然听到里面兰氏的声音，“福儿！”
　　“走进去看看！”
　　赵旦天往里面冲去，赵刘氏紧随后面。冷二福幽幽转醒过来，就看到面前拿着银针的大夫，“娘……”
　　“福儿，娘在，你没事了没事了，吓死娘了。”
　　兰氏把儿子的手放手里，又是哭又是笑。
　　那赤脚大夫收起来针，老神在在，“人是醒了，是受了什么气吧，最近歇一歇别干活更别憋气，这憋气，可是能憋死人的。”
　　兰氏没反应过来，儿子受气？
　　赵刘氏夫妻在一边却反应过来了，“多谢您了。”
　　“诊费上门是一次十铜子，施针一次五铜子，一共十五铜子。”
　　兰氏回神明白这是要诊费的意思，可她哪里有铜板。
　　兰氏犹豫不说话，赵旦天把那赤脚大夫拉去一边说话，这边赵刘氏低低问兰氏，“嫂子，你是不是手头紧？”
　　兰氏点点头，“因为老大都借光了，都是摘。”
　　唯一的钱就是那五两，如今当家的拿走一两上县，兰氏手里有四两，那可是银子。
　　“给他银子，约莫找不开的。”赵刘氏也说。
　　兰氏叹口气。
　　“好了嫂子，你别急你给福儿弄口水，这事儿俺帮你。”
　　赵刘氏安抚兰氏。
　　这边，赵旦天很快给了结了诊费赤脚大夫送走了。
　　“喜翠妹子，赵兄弟实在是谢谢你们，今儿多亏你们。”兰氏给冷二福喂水之后感激。
　　赵旦天摆摆手。“嫂子不用说这话，谁家没有难的时候。”
　　“是啊。”赵刘氏也说。
　　兰氏，“你们放心，诊费你们替俺出来，等福儿他爹回家，俺立马给你们。”
　　“不急嫂子。”
　　赵刘氏夫妻二人很快就离开了。
　　兰氏守着儿子冷二福，方才儿子昏过去时候，赵刘氏已经绑着把绳子解开了，手腕上面都是红痕。
　　兰氏很是心疼。
　　揉一揉，又拿热布擦了擦。
　　冷二福眼睛半睁着。
　　“娘。”
　　兰氏忙应，“娘在，儿啊，福儿。”
　　“福儿，你可别再吓娘了。”
　　冷二福气息微弱，“俺真的愧对俺姐。”
　　兰氏凑过去听才听到儿子说的什么，“福儿，听话别想了，明儿就乖乖和你爹去云水村，去提亲去。”
　　“听话啊。”
　　“别想了。”
　　冷二福好一会儿又成了，兰氏没敢离开就守着，过一会儿就听到儿子的声音，“好，娘俺听你的，不过俺有一个要求。”
　　“等俺去李家提亲之后，俺想去看看俺姐。”
　　正常来说才出嫁没几天，小舅子就登门是没有这个道理的。
　　兰氏犹豫了一下。
　　“娘，俺想看看俺姐过的好不好，不然俺放心不下。”
　　看着儿子一蹶不振的模样，兰氏到底心疼，松口，“好，娘和你爹说，让你去看看。”
　　“娘，你的银子在哪儿放着？”冷二福又问。
　　“你问这个做甚？”兰氏疑惑。
　　冷二福道是，“明儿提亲用，俺怕你放的忘了耽误了事儿。”
　　兰氏没怀疑儿子，道，“就在正屋床头下，放心福儿娘不会忘记的。”
　　冷二福点点头，很快表示她饿了，怕儿子受饿，兰氏出去做饭了。她不知道的是她刚一离开。冷二福就从床上跳起来，直奔正屋……
　　兰氏做好了茶饭门响了，兰氏出来看正是自家男人冷守山。
　　冷守山提着好多东西，有布有糕点茶叶还有一些猪肉羊肉，肩膀还挂着俩只大公鸡，还活着咕咕咕的直叫。
　　冷守山的头上好多鸡毛，乐呵呵的。
　　到底是儿子成亲，是大喜事就算中途有些波折，最后皆大欢喜就好。
　　“那崽崽怎么样了，还倔着吗？”
　　兰氏帮着接过东西，“好多了想开了，说好明儿和你去李家提亲。”
　　“置办了这些，也不知李家满意不。”冷守山往屋子里走去。置办东西这种事儿到底是妇人的事儿，应该他婆娘来办，他就怕自己的眼光不行，挑选的东西不可人家心。
　　“不过，俺都是买贵的，应该是满意的李家。”
　　“他爹，贵的准没错。”
　　兰氏摩挲那布，也觉得挺好的。
　　“行了，别摸坏了。”冷守山看到阻止，兰氏忙收手。
　　进去之后就看到地上的绳子，冷守山一下呆住，冲兰氏质问，“人呢！”
　　“他爹你别吼叫，听俺说，福儿刚才晕倒了，就把绳子给他解了。”兰氏还是单纯的。
　　给男人解释。
　　又说了赵刘氏家给垫付诊费的事情，“他爹，之后福儿说饿了，俺就做饭了去灶上，他应该是去他屋里睡觉了，累坏了这孩子这几天。”
　　冷守山又何尝不是，他本以为人跑了。
　　听婆娘这么说，还是怀疑。放了身上杂七杂八的东西，跑到儿子平常呆的东屋去了。
　　“兰溪！”很快传来冷守山的暴怒骂声。
　　兰氏跑过去东屋看到的就是空空如也的屋子，哪里有儿子半个影子，她瞬间明白了一切。
　　“哎呦！这孩子！”
　　兰氏猛的想到什么，跑回正屋在床头下面翻找，可是哪里有银子。
　　冷守山冲进来，一把打在床头。
　　“你这吃干饭的娘们！什么都能搞砸！看个人也看不住！”
　　“这崽崽肯定去李家闹去了！”
　　“他爹，这可怎么好？”
　　兰氏已经被骂的完全没有了主意，泪不断。
　　“去李家找啊！能怎么办！”
　　冷守山风风火火的冲出去了。
　　……
　　云水村，过午。
　　李家。
　　干干净净的院落里面，几只白毛鸡悠闲的走来走去，院子四个角落都放着鸡食。
　　一妇人穿着青布衣在院子里打扫，累了就拿出来帕子擦拭。
　　一小个子少女从外头跑进来，李婶子李婶子的叫。
　　附耳在妇人耳边说了一阵，那妇人从怀里拿出来几块方糖，少女拿着很快就跑走了。
　　妇人几步进了屋子里面，正屋布置的十分典雅，虽然是村野，可是足以见得是女子闺房，向阳的墙壁上头挂着一面铜镜，一淡绿色衣裙女子坐在高凳子上梳妆，对镜子照着。
　　妇人几步过去，“娇娇，来消息了。”
　　女子回头，未出阁的少女发饰，鹅蛋儿一般饱满的脸，桃花小唇高鼻，尤其那双眼睛水波盈盈，小小年纪自带一种风情端是一个小美人。
　　“娘，怎么了？”声音也娇娇的。
　　“那个冷二福不见了！”
　　“什么？！”女子一下子站起来了。
　　“怎么回事！”
　　妇人安抚，“娇娇你别急，娘和你说，是你二叔那边让带来的消息，那个冷二福拿了家里银子就跑走了，他爹已经在寻了，应该是往咱们家这边来了。”
　　“人根本没到这儿，所以他究竟去哪儿了！”
　　女子年纪不过十五六岁的样子，可是那份冷静傲气是寻常这个年纪的少女所没有的，根本不像一个农家女子。
　　吩咐一边的母亲像吩咐下人一般，皱眉开口了声音李透着急，“快！让二叔和族中人尽快找！”
　　又是鄙夷不屑，“这个冷二福真不知道在折腾什么，提个亲要他的命一样，原本是缺钱两，如今他那个面貌丑陋的姐姐嫁出去了，给冷家换了钱两，他倒是折腾起来了！还要我等着！哼！”
　　“娇娇你别急，娘这就去安排，那冷二福是你的，跑不了。”
　　女子冷笑，调子慢悠悠的，“是李氏的，跑了也是李氏的损失，大人该急了，总之啊我是不急的啊。”
　　妇人看着女儿的脸色，不敢再多说很快离开了。
　　……
　　已经过午了，有些热。
　　冷兰儿把所有的被褥都拆了清洗完毕，腰好像不是自己的了，有些麻麻的疼。
　　冷兰儿站起来活动了活动，木屋那边一有动静，她立马看过去。
　　“解姑娘，我都洗好了。”
　　女猎户解萄容慢悠悠的从里面走出来，过来查看。
　　冷兰儿不止洗了还都洗的不能再干净，解萄容点点头。
　　“不错。”
　　“那俺歇一下，去拾柴了。”
　　“等太阳下去，就在附近拾，没有就回来。”
　　对方说完就进了屋子。
　　等人离开，冷兰儿松口气。
　　这个女猎户对自己应该还算满意的……
　　好像，也不是那么难伺候。
　　冷兰儿找了一块石头坐下来歇息，风是暖的，一下一下的吹在她的身上，吹到了她的心房，吹动了她的思绪，她又不仅想起来昨晚的事。
　　昨晚她把里里外外收拾之后，没事干看没柴了，就拿绳子出去拾柴。
　　结果忘记时间，第二趟的时候她在半山往远处看，女猎户不知道什么时候醒来了，被看到了，她太着急了狼狈的整个人滚下山坡，好在没受伤。
　　当时女猎户问她的话，她还记得。
　　“你要跑？”
　　她当时吓坏了，被那样打量，当时的天色那么昏暗，仿佛她说是，女猎户会一口立马模样变幻，褪去秀美面容化作野兽把她一口吞了。
　　她太害怕了，以至于爬在地上一句话也说不出来。
　　最后女猎户把她拉起来，好像也没用力，她不太记得了。
　　“我饿了，热灶。”然后就这么说。
　　之后么，都如常。
　　睡觉，女猎户给她搭了床板就在地上，铺了褥子也不冷。然后今早她又做了一顿茶饭，中午又热灶，然后过午就告诉她，让她把所有的被褥都拆了清洗，她就照做。
　　冷兰儿往木屋看过去。
　　她之后的日子会一直这样吗？一直这样平静？
　　能顿顿吃饱，不用挨打不用被骂受气，埋头干活就可以，她抬头望着头顶的天。
　　心里想的是，如果日子能一直这样，似乎也不错。


第7章 
　　不吃她就好。
　　如果只是发脾气她可以忍耐。
　　冷兰儿有一搭没一搭的想着，太阳不那么烈了，她就拿着绳子出门了。
　　她又忍不住到高处去看了一下家里的方向，什么也没看到。
　　算算日子，可能去李家去提亲了。
　　冷兰儿忽然就想到，若是过后二弟娶媳妇儿，她不能过去参加，可是她可以远远看到，也可以热闹一下，也算是一份心安。
　　想到这里，冷兰儿笑了。
　　拾了一会儿柴就回去，她听女猎户的并没有走远。
　　回去的时候夕阳正好落下，远远的冷兰儿就看到女猎户的身影，似乎精神头还不错，背对着自己的方向在外头坐着，不知在做什么。
　　冷兰儿下山的时候为了方便，先把柴丢下来。
　　这功夫或许是惊动了坐着的女猎户，冷兰儿看那人转过头。
　　“解姑娘。”冷兰儿打招呼。
　　是解萄容让她这么叫的，就今早的时候，她早早的起来后年解萄容也起来，她忙碌的做清早的茶饭，然后解萄容就在一边盯着，过会儿忽然这么说。
　　“以后，叫我姓氏。”
　　然后她说好啊。
　　是自己的妻子，未来一辈子的依靠。
　　冷兰儿打心底还是想和这女猎户相处好的，她为她自己考虑，对她自己也好。
　　“我回来了。”她和她说。
　　然后冷兰儿整个人滑下来。
　　“哦，不错。”对方冷淡的回应，看了一眼柴过夸了下。
　　自然弄了一身的灰尘，离女猎户几步选的地方，冷兰儿忙爬起来去一边拍打。
　　一句不错冷兰儿感受到动力，她在庖厨边偷偷抬头去看，女猎户还在忙碌，背对着她的方向，她刚才也没看清她在干什么。
　　“俺收拾一下就来。”
　　冷兰儿到溪水便洗了把脸，又把手胳膊洗干净，把身上的土再次拍打清理，干干净净的了，这才过去女猎户身边。
　　“你做什么，俺帮你。”今儿也不用做茶饭了，冷兰儿没什么事这会儿也不睡觉，她下意识的讨好眼前的女子。
　　她在人背后这么说。
　　看那女猎户头也不回拒绝，十分简短冷淡，“不用。”
　　冷兰儿疑惑，凑近去看。
　　解萄容忽然回头。
　　与此同时，冷兰儿眼前白光一闪。
　　冷兰儿被吓了一大跳！
　　终于知道女猎户在忙碌什么了！
　　刀！
　　在擦刀！
　　差不多有小胳膊那么长，特别的锋利吓人。
　　冷兰儿咽口口水，不自觉的往后退。
　　“解姑娘，俺……俺去睡了没什么事。”冷兰儿想逃离这里。
　　她以为女猎户用不到她了，谁知道对方站起来，在她面前把刀摔上天，又在她惊吓的目光中瑟瑟发抖的时候，把刀稳稳接住。
　　来到她面前，“睡什么，做饭。”
　　“做饭？”
　　冷兰儿虽然惊吓也十分的疑惑。
　　冷兰儿还迟疑，每日俩顿茶饭，她明明已经做了啊。
　　迟疑的时候听到对方凉凉的声音，“五两银子要你，饭都不做？”
　　似乎有嫌弃自己懒惰的意思。
　　可冷兰儿哪里是那个意思，她急的直摆手，也忘记怕那刀了。
　　看女猎户要进木屋，她跑过去她身边解释，“都是一日俩顿的，我不是懒的，你吃我就给你做，一日十回都可以的。”
　　对方停下来，“一日十回？”
　　俩个人的身两差不多，可是冷兰儿的气势上就弱，她怕这个女猎户。因为那些传言，因为不够了解。
　　冷兰儿被逼的低下头。
　　“是。”
　　“吃不了那么多，记住一日三次，来我这儿就守我的规矩。”难的的俩个人对话这么长。
　　冷兰儿点头表示她知道了。
　　她嫁给她，自然会守她的规矩的。
　　冷兰儿往庖厨走，盘算吃什么。
　　“喂！”木屋里面传来呼唤。
　　冷兰儿忙跑过去门口。
　　“停。”对方似乎知道自己在门口，在自己要推门的时候阻止。
　　冷兰儿乖乖的停下来。
　　又听到里面说，“那些晒干的野猪肉你可以放，米面都可以用，庖厨所有的东西都能用，做饭多放油，吃好了明日和我出去一趟。”
　　解萄容一字一句说的清清楚楚，说完就不说了。
　　“去吧。”
　　吩咐下人那样。
　　冷兰儿一一记下，解萄容发话了让她东西随便用，她还是挺高兴的，回到庖厨忽然想起来解萄容说的最后一句话。
　　“吃好了，明日和我出去一趟。”
　　出去？
　　还得吃好了？
　　去做什么呀？
　　冷兰儿不敢去问一次再。
　　弄了些玉米面和小麦面配在一起，冷兰儿揉成面团然后放在一边备用。
　　让放肉她也没敢多放，敞开了放，她只拿下来一条腊肉，清洗干净切了四分之一，然后切的薄薄的片儿。
　　肉是世上最美味的东西，尤其是野猪肉。
　　配什么都是美味的。
　　热灶之后冷兰儿直接把肉下锅，把切好的洋芋都放进去。看着锅里面能看到的油水，冷兰儿吸吸鼻子咽了口口水。
　　期间到溪水附近弄了一把野葱，出锅的时候撒上去盛出来盖好，防止冷掉。
　　冷兰儿把一边的面团摊开，有条不紊的忙碌起来……
　　白饼出锅，一阵香气。
　　冷兰儿都馋了。
　　之前揉面的时候她就在面里面，放了糖粉，不用尝她都知道，一定吃起来甜甜的，甜到心里去。
　　冷兰儿也有点想吃，可她当然没偷吃，所有做好的东西她都端过去木屋。
　　“解姑娘，做好了可以吃了。”她在门口出声。
　　“进。”
　　对方开口，冷兰儿才用膝盖把门撞开。
　　“解姑娘。”
　　冷兰儿把饭菜小心放在桌子上面，“炒了腊肉，还有饼是玉米面配着小麦面做的。”
　　冷兰儿笑了一下，记挂方才她的话，又不知怎么问，会不会被烦。
　　没等她开口，对方就坐过来。
　　解萄容看了一眼油汪汪的饭菜，一阵香味扑鼻，也是饿了，没有多说什么就吃起来。
　　冷兰儿又去外面端了水进来。
　　然后就打算出去，等解萄容吃好了她再收拾。
　　“你去哪儿？”身后传来声音。
　　冷兰儿步子一顿。
　　回头，女猎户的嘴边挂着一片诱人至极的腊肉片，和她说话的时候没看她，肉进嘴咬了一口饼，很小口，看起来吃的很香，这才有功夫看她。
　　“过来啊，吃饭。”
　　冷兰儿这才反应过来，对方似乎是让她一起吃的意思。
　　冷兰儿习惯了一日俩顿饭，她想吃，也不是必须吃。
　　刚要开口。
　　对方抢先一步她，“背那么多柴，你不饿？”
　　有点。
　　“过来啊。”
　　冷兰儿咽口口水，空气中那肉香饼香太诱人了。
　　犹豫了下，冷兰儿从庖厨拿碗坐过去。
　　冷兰儿拿起饼咬了口，没咬大口，只觉得十分的香甜。
　　冷兰儿吃了几块饼，没动那炒肉。
　　过会儿碗里面丢进来好几片肉。
　　冷兰儿诧异抬头。
　　天已经有些黑了，她看女猎户起身不知从哪里找的火盏，嗖的一下她的眼前亮堂起来。
　　之后女猎户就去木床上睡觉了。
　　冷兰儿夹起来野猪肉咬了一口，她夹的是肥肉多的，一进嘴巴都是油香，又有些烫嘴。
　　急的冷兰儿咽下去。
　　懊恼什么滋味儿也没尝出来，冷兰儿被烫的不行，又怕打扫到解萄容。
　　捂着嘴哈气。
　　冷兰儿后来只是把自己碗里面的腊肉吃了，没再夹。
　　这一夜冷兰儿睡的很香甜，梦里都是那野猪肉的味道。
　　简直真的就像一场梦。
　　昨天吃的大米粥，今天吃的肉和饼。
　　冷兰儿还记得自己出嫁的时候，村子里多少人看笑话。
　　躺着那里，夜很安静似乎可以听到女猎户的呼吸声，浅浅的。
　　冷兰儿觉得，那些议论嘲笑她的村人们应该不会想到，她过的是这种日子。
　　未来如何，自己会不会被祈福她不知道。
　　冷兰儿就觉得，现在的日子真的梦一样。
　　别说别人想不到，她自己来之前也没有想过，她原来在家里都没过的东西，现在能轻而易举的吃到。
　　味道真的很美味，不像是她这种凡人可以吃到的。
　　一时间，冷兰儿睡不着了有些。她似乎吃多了饼，有些撑呢。
　　翻转了身子冷兰儿面对门口，月光落下冷兰儿抬头看去。
　　解萄容究竟是什么样的人呢？
　　她忽然好奇。
　　难道说，她是天上的仙子？
　　毕竟那么好看。
　　不怪冷兰儿有这种不切实际的筷子，她见到的解萄容，和传言中的野人完全没办法相提并论啊。
　　冷兰儿不知不觉的睡着了。
　　一早醒来，冷兰儿就发现屋子里没有人了，环顾四周就只有她了。
　　“解姑娘？”
　　没有解萄容了。
　　冷兰儿爬起来就冲出来找人，在外面看到了解萄容，看上去已经洗完脸干净利落的解萄容。
　　身上背着一个筐子。
　　腰间别着刀，不过不是昨天冷兰儿见过的那把刀，比较短一些，清早的阳光落下，反射的白光一样的刺眼睛。
　　冷兰儿一出来就被白光晃眼，伸手挡了一下。
　　期间就听到人的声音，“你起来了，昨天的饼，多做些带着路上吃。”
　　冷兰儿放下手，然后就看到女猎户去旁边打柴。
　　“好，俺这就做。”
　　洗脸打理自己之后，冷兰儿忙碌起来。
　　不大功夫就做了一盆的饼。
　　冷兰儿懂女猎户的意思，大概要带着路上吃。她还不知道对方要带自己去哪里，难免害怕。
　　装好饼，又拿罐子装了水，这就准备出发了。
　　然后出发的时候，原本解萄容背着的筐子就到了冷兰儿的身上。
　　冷兰儿没有说什么，默默的背好，解萄容走在前头，她就任劳任怨的跟在后面。
　　原来解萄容是往更深的地方铺，带着干将和谁，冷兰儿不由得怀疑这不是要打猎，可是她又不会，带她？
　　或许怕她一个人跑了？
　　也是，花了那么多银子，总是要看的紧一些，冷兰儿理解的。
　　冷兰儿想到这些之后，就不再害怕，不像之前那么害怕了，还有些好奇，解萄容那么弱的身子骨怎么打猎的呢，她今日见识见识也不错，她也想学会打猎，那样就可以满足自己肚子，猎的皮毛应该可以卖出去，也是一份收入。


第8章 
　　自然，这些都是冷兰儿暂时随意想想的想法罢了，当不得真，她这些想法也太远了，如今她都不了解解萄容这个人，对于她这个妻子完全的陌生，何谈和她学打猎呢。
　　冷兰儿认真的注意脚下的路。
　　一步也没落下前头解萄容。
　　走了一会儿忽然前面停下来，附近很安静很安静，还有一条小溪水，
　　“歇会儿。”解萄容靠着一颗树坐下来。
　　冷兰儿背着背篓里面有干净的水，她怕撒了，小心的坐下才解开背篓筐子。期间解萄容帮她扶了下，冷兰儿把里面的水罐子小心的拿出来，盖口处很干，一点水也没撒出来。
　　冷兰儿挺高兴的，她一路小心总算没撒，深山的路没她想的那么不好走，可是也不太好走，一不小心就容易踩到石头还有草坑。
　　她差点摔倒，不过后来看解萄容的步子，解萄容步子落哪里她就落哪里，解萄容是猎户熟悉这里，这方面她相信解萄容。
　　“喝水吧，解姑娘。”
　　冷兰儿把水递过去。
　　解萄容抱着喝，没挨着嘴巴。
　　冷兰儿也热的不行，在一边看着解萄容喝，看解萄容应该是爱干净的，应该不想和自己用同一个水罐。冷兰儿打算去附近溪水边喝溪水就好，解萄容喝完她就说要过去那边一下，洗把脸。
　　“不要走太深。”
　　解萄容交代之后就闭着眼靠着树歇息，冷兰儿直到现在也没搞清楚，解萄容大清早就出发带她出来干什么。
　　她是好心，冷兰儿嗯了一声，“俺很快回来的。”
　　然后就离开。
　　溪水边，冷兰儿大口喝了好几口，才觉得解渴了才停下来，溪水边就是比较凉快的，冷兰儿浑身都舒服了，衣裳里出了汗实在难受的很，这里也不会有人，冷兰儿把衣裳拉开一些，透进去的风渐渐的吹干了她的汗，浑身畅快她又埋头洗脸。
　　整个人清清爽爽的了，她才打算回去。
　　可是她没注意到脚下一条绿色的东西在盯着她，“斯斯~斯斯斯~”
　　冷兰儿站起来的时候就觉得脚下有些软，她开始以为草，没在意。
　　可是忽然发觉动不了了，腿有些麻疼，低头就看到了那条吐信子的长蛇，正看个对眼，那蛇有她手臂粗，浑身密密麻麻的花纹看的她有种呕吐的冲动。
　　整了人不受控制的浑身发麻。
　　冷兰儿想叫，可是喉咙处仿佛被卡住了，有人掐住她的脖子一般，她害怕恐惧到极致，可要命的很，她叫不出来。
　　一下……
　　“解萄容！救命！”她脑海里只有这几个字。
　　那蛇把她缠着往水里拖去，冷兰儿觉得她要死了。
　　她不想死！
　　不想！
　　生死之际，以往经历过的事历历在目，冷兰儿仿佛看到了她爹，她娘，她弟……
　　甚至她死去的大哥。
　　她头皮发麻，再也遏制不住对生的渴望，终于啊啊啊的叫出声。
　　“解萄容！”
　　“解萄容！”
　　她大声的呼唤那个她新婚妻子的名字，如今她唯一的指望。
　　救命！救命！解萄容！解萄容！
　　冷兰儿晕过去了，似乎看到赶来的解萄容，惊讶你靠着她，后面的事情她就不知道了，她不知道解萄容有没有救她。
　　或者又，或者没有她死了……
　　大哥，大哥。
　　如果我死了能去找你吗？
　　就可以见到你吗？
　　冷兰儿哭了，眼泪从眼角落下。
　　“大哥！”
　　冷兰儿猛的醒过来，入眼蓝蓝的天空，好老天她反应过来，她没死。
　　她还活着。
　　是解萄容救了她？
　　那么粗的蛇，应该是毒蛇。
　　解萄容怎么样了？
　　冷兰儿第一时间想要找到解萄容，冷兰儿想坐起来，才发现小腿还是发麻，俩条腿肚子都是麻疼麻疼的。
　　好像有什么按着她。
　　“解……”
　　冷兰儿低头间就看到了想找的人，是解萄容。
　　冷兰儿整个人都呆住了。
　　解萄容嘴上挂着血，正抬头看她，看了一眼又低下去，很快又抬头把血吐了，动作起起伏伏的，冷兰儿颇为不接。
　　可当她再往下看去。
　　瞬间脸红一片。
　　解萄容在不停的亲她的腿呢。
　　冷兰儿羞涩不已，闭上眼又睁开，解萄容还在重复那个动作。
　　过了一会儿还是如此，冷兰儿察觉哪里不对劲了，解萄容根本不是在亲的她的腿似乎……
　　冷兰儿实在没力气坐起来，可是她想看看到底怎么回事，为什么她的下半身没知觉拉，解萄容到底在做什么呢。
　　她尝试了几次，总算撑起来上半身。
　　“解姑娘……你在干什么嘞？”冷兰儿话没说完，被正抬头的解萄容瞪了一眼。
　　“别动。”解萄容的语气真的算不得多友善。
　　“想活命的话。”解萄容又补充，之后没再说什么，也是这句话让冷兰儿重新听话的躺下，一动也不敢动了。
　　她刚才看清楚解萄容在干什么了，她右边的的小腿红了一大片，解萄容就是在吸那里的血，然后吐掉，一直重复这个动作。
　　冷兰儿缓了缓回神想起来之前的事，她去溪水边喝水歇息。
　　之后离开的时候被大蛇缠住了，后来她晕倒了，应该是解萄容救了她，晕倒前她好像看到了她，这里没有其他人，所以解萄容是她的救命之人，这是肯定的。
　　解萄容现在应该是帮她，冷兰儿没有被蛇咬过，不过她之前听村子的老人说起来过，人被毒蛇咬了之后，要立马放血，不然活不了，她大概明白解萄容实在救她的命，给她吸毒血。
　　冷兰儿不再羞涩，有的只有紧张慌张。
　　解萄容能不能救她，她到底能不能活现在还不晓得嘞。
　　况且，解萄容用嘴给她吸毒血。
　　太危险了也。
　　冷兰儿有些担忧。
　　她现在这么不能动，解萄容万一再被毒到晕倒过去了，她到时候真的是叫天天不应，叫地地不灵了。冷兰儿不想给解萄容添乱，默默的不言语，眼角余光观察解萄容。
　　发现解萄容的唇发紫了。
　　冷兰儿怕的再次发抖。
　　她终于忍不住开口制止了眼前这个，为了她不要命的女猎户，“解姑娘，别管俺了你走！快走！你出去找大夫，别再管俺了！”
　　她冲她不断挥手，眼泪直流。
　　是为她自己。
　　是啊，解萄容离开了，她就死定了一点希望也没有了。
　　可是一个人死，比俩个人一起死强多了。
　　解萄容是名声不好传言她吃人，可自己进她家这几天也没被欺负，无论解萄容是个什么样的人，此刻她在救自己，她选择冒着自己被毒死的风险救自己。
　　说不感动是假的。
　　正因为如此，冷兰儿不希望解萄容为她丧命。
　　解萄容的脸色越来越不好，天也快黑了。
　　似乎没听到冷兰儿的话，不为所动，继续重复那个吸血吐血的动作，冷兰儿动不了劝说无果又无法阻止，泪都流干了。
　　怎么也没用。
　　天黑了，她再也看不到解萄容起伏的脸，冷兰儿绝望的闭眼。
　　“解姑娘你在吗？”终究不放心，冷兰儿唤。
　　没有声音，过了一会儿冷兰儿觉得自己似乎好多了，慢慢坐起来，还是动不了，可她拿手去掐住腿，是有感觉的。
　　这是好变化。
　　冷兰儿有了希望，去看解萄容。
　　才发现解萄容倒在地上了。
　　“解萄容！”
　　冷兰儿急了。
　　她什么也看不到，去摸索解萄容的嘴，很凉很凉，去试探鼻息几乎没有。
　　解萄容死了。
　　这个想法让冷兰儿脑海里哄的一下炸开了。
　　下一秒冷兰儿咬住唇，生生的咬破了。
　　“解萄容。”她无比悲痛的唤她的名字，整个人过去把她抱住。
　　解萄容身上冰冷的一点温度也没有。
　　“俺对不住你，都是俺害了你！”
　　“是俺啊！”
　　冷兰儿悲痛的不得了，远处似乎有狼叫，可是冷兰儿都不去在意了。
　　她愧对这个没想处多久的妻子。
　　她也不想要活了。
　　“解萄容，你等俺，黄泉路上俺陪你。”
　　冷兰儿有些冲动，生平头一次这般冲动，摸索了一块尖石头就往手腕去划。
　　也就是同时间，手腕被卡住，石头被打落。
　　冷兰儿受了惊睁开眼。
　　“我……没死呢……”
　　是解萄容有些虚弱的声音。
　　“解萄容！”
　　“解萄容！”
　　冷兰儿不可置信，解萄容居然没事！
　　太好了！简直是太好了！
　　她把解萄容扶起来摸黑抱住她，再次激动的确定，“你没事？”
　　耳边很近的喘息，冷兰儿知道是解萄容。
　　解萄容回她，“没死。”
　　和这几日差不多的冷淡，冷兰儿却因为这俩个字心头暖暖的。
　　“没死，真好，咱们都没事。”
　　冷兰儿把人抱住。
　　这是第一次她如此近距离的抱着她的妻子，人们口中的野人。
　　“谢谢你。”
　　“不用。”
　　“天黑了。”
　　“嗯。”
　　“今天咱们回不去了。”
　　“嗯。”
　　俩个人就这么抱着对话，基本是冷兰儿一个人说的多，可是冷兰儿好开心。
　　可是很快她开心不起来了。
　　“解姑娘，好像有狼来了。”
　　“嗯。”
　　解萄容居然还嗯，这么不放心上。
　　冷兰儿知道她可能是虚弱，可是她害怕，她贴着解萄容的耳朵，差点咬上去，“狼啊，狼。”
　　“我知道。”
　　解萄容总算多说了几个字。
　　冷兰儿居然想起来，她是猎户，她会打猎，应该也可以对付狼。
　　“我现在没力气。”解萄容的话打破了她的希望。
　　冷兰儿心里直跳，她后悔和解萄容出来了，一整天惊心动魄的，以为死了结果活了，以为解萄容死了，结果解萄容又活了，本以为没事了，结果现在好了，狼来了。
　　绝望啊，真绝望。她也十分后悔去溪边……
　　可是现在后悔，是没用的呀。
　　冷兰儿急了，嘴巴贴着解萄容的耳朵问人，“那怎么办？”
　　解萄容没出声，狼叫越来越靠近，冷兰儿都不敢故意了，那可是狼啊，比蛇可怕多的多的野兽，上来直接几口就把她和解萄容撕碎了。
　　冷兰儿浑身发抖，下意识把解萄容抱的更紧。
　　“我快死了。”解萄容艰难的发声。
　　冷兰儿不明所以，狼来了她们可不是都要死了。不知为何似乎有解萄容在，她害怕但是没有那么害怕，毕竟有人陪着。
　　“你别勒我啊，姐姐。”是解萄容痛苦的腔调，也不知道是不是冷兰儿听不错了，对方声音里似乎有些咬牙切齿的意思。
　　生死关头狼马上来了，冷兰儿顾不了那么多。
　　解萄容叫她姐姐，怪怪的。
　　她松开一些解萄容。
　　很是焦急，再次问，“那咱们怎么办？”
　　“难道咱们真的完了？”
　　“爹，娘，弟……”冷兰儿想到家里人，想到了大哥。
　　手上一阵冰凉异样，冷兰儿被忽然摸手有些意外，解萄容的动作打断她的悲痛思绪。
　　她略抗拒的想要抽出去，结果被抓住。
　　“拿我的刀，对付狼，我们就都能活。”解萄容贴在她的耳边说，原来是这个意思，冷兰儿不扭捏了。
　　“俺没杀过狼。”
　　她握住了刀和解萄容说话，她知道她现在没有选择，不能退缩，可如何不怕呢。
　　“对着狼眼睛戳，来一只戳一只。”解萄容传授方法。
　　“别怕被咬，不会死人。”
　　解萄容说的简略。冷兰儿明白，被咬伤不会死，她犹豫不敢对狼下手才是彻底的死路一条呢。
　　“可是俺看不到。”
　　这是冷兰儿存在的问题。
　　“我能看到，我做你的眼。”寂静的夜里解萄容幽幽。
　　狼扑过来的时候，俩个人合作，冷兰儿感受解萄容握着她手腕的方向，她没犹豫，在解萄容吼刺下去的前，她就勇敢的下手，用了全部的力气。
　　最后刀落地，浑身紧绷的恐惧，在一瞬间松懈之后，让她整个人直直的倒在了地上一动也不动了。
　　我能看到，我做你的眼，她们成功了。


第9章 
　　窸窸窣窣的声音在耳边响起来，有狼！
　　“狼！”
　　那黑漆漆夜里绿油油的眼珠子仿佛近在眼前……呼出的气息叫人一阵的身上发冷，梦里都是狼来了，冷兰儿猛的坐起来，身上一阵的疼痛感。
　　握刀绷紧的胳膊在看到一边的人时，才忽然松开。
　　冷兰儿睁开眼的一瞬间就安心下来，她里面高兴的紧，向解萄容笑着唤，“解姑娘！”
　　“你醒了。”
　　“是俺睡过去了……”冷兰儿有些不好意思的说，昨夜的事她记的清清楚楚的。
　　她们合力对付了偷袭的狼，她是受了轻伤不厉害，可解萄容给她吸了腿上的蛇毒就容易危险，之后她担心解萄容晕倒过去，不断的和解萄容说话。
　　后来解萄容睡过去了，她一直撑着睡意守着，结果还是不知道什么时候就睡过去了。
　　冷兰儿细细的看着眼前的女子，一瞬不瞬的。
　　她发现，解萄容的脸色看起来好了许多，唇色也不是多么惨白了。
　　头顶飞鸟掠过，夏日里的暖光穿过树叶的间隙撒下，冷兰儿忍不住笑了。
　　冷兰儿心里想的是，可真好，天亮了她和解萄容都没事，她们都还好好的，蛇毒、狼都没能让她们丧命。
　　她们的命可真大。
　　解萄容半躺着靠着树，慢条斯理的吃着饼，一边随意的瞥过头来。
　　冷兰儿也说着她看的方向看过去，原来是自己手边的刀。
　　“吃吧！”
　　解萄容丢过来几沓饼，冷兰儿如今是肚子里空空如也饥肠辘辘的。
　　她整个叠住了塞进嘴里，饿极了吃什么都是特别香的，何况还是掺了糖粉的饼，寻常可吃不到。
　　“解姑娘，是你给俺扎住的？谢谢你了。”
　　“嗯。”
　　“是俺让你费心了。”
　　……
　　冷兰儿太饿了，才发现俩边手腕被缠起来，是解萄容的衣裳料，解萄容为了她把下半部分都撕掉了。
　　冷兰儿压住了饥，咀嚼上面便放慢了些，忍不下去偷偷的往解萄容的方向瞧。解萄容已经吃的差不多，在举起来水罐子喝水，还是不沾口。看着就费力的很……
　　冷兰儿盯着看。
　　又不仅想起来昨夜的时候，解萄容因为给她吸毒血中毒，那虚弱无力的模样，如今能这样有力，说明她真的没事儿呢。
　　冷兰儿心里算松快一些。若是解萄容因为她的缘故中毒，有什么三长俩短她真要内疚死的啊。
　　冷兰儿把饼吃完了，解萄容也喝完水，不防对方忽然看过来，四目相对。
　　冷兰儿莫名心虚，她飞快的低头，又抬头去瞧。
　　解萄容咳嗽了一下，冷兰儿看到解萄容对自己抬抬下巴。
　　她一时呆了一下，没有反应过来是什么意思。
　　“刀。”解萄容提醒。
　　冷兰儿这才反应，慌忙把刀双手递过去。
　　刀上面还有血怪吓人的，凑近还有一种腥味儿，怪难闻的让冷兰儿下意识的轴了眉头。
　　解萄容把刀柄握着在脚边的石头上磨了磨，又稍微倒了水罐的一点水，几下就把血迹处理干净了，阳光下那刀还似乎更加锋利。
　　冷兰儿一直看解萄容动作。
　　解萄容忽然停下来手里动作，刀尖顶着地面转了一圈儿，冷兰儿盯着那被其主人转出来残影刀，解萄容饶有兴味的看过来。
　　“你那手握的死紧，拉都拉不开。”似有调侃的意思。
　　冷兰儿看解萄容的眼里似乎有不一样的东西，她看来有些夸奖的意思。
　　这是俩个人见面，解萄容头一次看她的目光如此不同，也不是头顶的太阳太大导致，总之让冷兰儿一瞬间的有些目眩，心里也是。
　　解萄容的眼睛是真的好看啊。
　　无声的夸奖。
　　夸奖昨夜俩个人的配合，她的勇敢。
　　冷兰儿不大习惯这样，很是不太好意思。
　　低眉笑笑，“俺一直防着狼，怕再来，俺就再拿刀……”
　　她做了一个扎过去的动作，结果一动手腕一疼，她瞬间不笑了，表情变了。
　　空气中传来解萄容的轻笑声，这下轮到冷兰儿瘪嘴了。
　　她刚才又吃的急了些，这会儿反应慢半拍的，后知后觉给噎住了。
　　“嗝嗝……”
　　“嗝……”
　　解萄容笑了。
　　特别的好看。
　　冷兰儿第一次见这人笑，和之前冷淡淡的样子，完全不同。
　　冷兰儿不想再打嗝了，可是太噎了控制不住，解萄容又一直笑，她好是无奈。她知道解萄容在笑她打嗝。
　　也没什么好笑的呀。
　　解萄容抱着水罐子过来，由上往下看，“张嘴。”
　　冷兰儿由于吃惊睁大了眼睛，“啊。”
　　……
　　喝水吃饼之后，俩个人都比之前更加的精神，冷兰儿重新把大背篓被上，里头水也喝光了，饼也没有了，自然也没什么分量。
　　她步履轻送行走在山间的泥路，她不认方向路线，就跟着解萄容走解萄容往哪里，她就往哪里去。
　　就算不认得路，冷兰儿也差不多知道，她们俩个根本不是返回木屋。
　　继续往大山的深处去，草也越来越茂密了，几乎过膝。
　　冷兰儿看到一把酸酸草，随手抓了一把塞进去嘴里清口，酸酸甜甜的味道最嘴里弥漫四散，让她不由得欢喜。
　　她喜欢酸酸草。
　　“给，拿着。”
　　惊解萄容的声音，冷兰儿抬头。
　　接过解萄容递过来粗树枝，前面解萄容给她做示范。
　　走路的时候不停的用树枝拍打草丛，冷兰儿学着拍打，某个瞬间就看到草里面一抹细长的绿影子，在她面前那么一晃而过，然后就飞快的跑走了。
　　是蛇。
　　冷兰儿明白了，解萄容真的做的目的是为了防蛇。
　　冷兰儿认真的打草，果听解萄容解释，“一般的蛇是不会主动攻击人的，稍微听到些动静就被吓跑了。”
　　回头看冷兰儿听的在意，颇为认真的不断点头，又道，“你昨天遇到的那条，约莫是水里的水蛇，它以为你侵占了它的领地所以才会咬你。”
　　冷兰儿再次点点头。
　　昨天的遭遇历历在目，冷兰儿深吸一口气，握紧了手中的树枝棍，听解萄容补充了一句，“那是特例。”
　　她抬头望过去。
　　解萄容的眼睛仿佛又说话了。
　　虽然她没说。
　　可冷兰儿好像听到了。
　　那是特例，所以别怕。
　　冷兰儿被安慰到了。
　　解萄容继续往前，她快步跟上去，心头的障碍也随之一扫而空。
　　是了。
　　昨天是意外，都怪她在溪水边呆的太久了，才被大水蛇盯上。
　　是了，昨夜的事情让她重新认识这个女猎户，让她心里头明白这个解萄容是个好人，她不怕她，她相信她。
　　虽然不知道解萄容带她去干什么，可是心底从相信她。
　　冷兰儿一步没落下，没走一会儿太阳更烈，冷兰儿累的气喘吁吁的，解萄容总算停下来。
　　冷兰儿只当她要停下歇息，便也找了一个都是石头的空地，把背篓放下。解萄容背对着她坐着那里，好一会儿不动，冷兰儿不仅有些好奇起来，偷偷凑过去看。
　　她屏住呼吸。
　　一动不动……就偷偷的……
　　近了……更近了……
　　冷兰儿终于看到了，在地上的石头缝里头，挖着什么……
　　可是……
　　解萄容几乎瞬间发觉了她，解萄容偏过了头，她被吓了一跳忘记离开，脸上一阵绵绵的感觉，有点热……
　　她居然和解萄容脸贴脸了。
　　嘴巴也碰到一些，那种异样的感觉是从来都没有过的。
　　冷兰儿呆住了。
　　这边解萄容很快起身，“回去了。”
　　再看人已经往来时的方向而去，这是要回程。冷兰儿的心一跳一跳的跳动的厉害，她摸摸脸，把杂乱的思绪抛掉，跟紧了解萄容。
　　俩个人一路再没有说什么话，刚才的触碰是一次新奇的经历，对冷兰儿来说是从未有过的，冷兰儿觉得怪怪的。
　　解萄容一路都走的飞快，似乎有什么心事，二人各有心事脚下步子没有耽误，回去的时候漫天的彩云悠然，太阳还没有落山了，解萄容一头扎进去木屋去了。
　　饿了一天了，冷兰儿知道她该做什么。
　　她利索点来到灶膛生火，又拿木桶到屋后面的溪边取水。
　　不大的功夫木屋四周就一阵香气飘飘。
　　解萄容忙完自己的事之后，一直在屋子的窗口发呆，饭香味飘进来打断她的思绪，往外看去，木屋挡着看不到庖厨，不过可以想象到那个村姑忙碌的身影。
　　应该是可以填肚子了，解萄容摸了下自己早就咕咕叫的腹部，果不其然，下一瞬外头女子爽快的声音唤，“解姑娘，饭熟了能开饭了！”
　　今晚的茶饭，冷兰儿放了一些大米熬了一个菌菇腊肉粥，腊肉被她切的碎碎的，菌菇切丁，一出锅放了野葱一阵香气诱人，让人以为做梦呢。
　　这可是米粥，还放着腊肉呢！
　　另外冷兰儿又蒸了一些馍，这次或许小麦面多的缘故，十分的白软，捏起来就像捏住天上那白云朵呢。
　　和之前一样，冷兰儿把饭菜都端进木屋俩个人一道吃，拿了碗筷，冷兰儿又把桌子何处擦了一次，确保干干净净的一点灰尘也没有才坐下吃。
　　这功夫粥也不那么烫嘴了，冷兰儿利索点给解萄容盛满。
　　又给她自己盛一碗，不过并没有解萄容的那碗多。
　　饭菜热气腾腾的，屋子里俩个人对着坐在一起，冷兰儿偷偷看解萄容，忽然有些恍惚……她不由得幸福的想……
　　她嫁给了眼前的女猎户，这才真像是俩个人和和美美过日子嘞，真好。
　　外头晃荡了一夜，看得出来解萄容是真饿了，端起来碗就喝了一小口，勺子都没用。
　　“小心烫着。”冷兰儿贴心的说。
　　她看着解萄容吃，自己没吃肉粥，而是率先拿了那白胖胖的馍，在手中捏了捏，自己就笑了。
　　“解姑娘，你看这馍真像是天上的云嘞，好软的嘞。”
　　冷兰儿孩子一样，自己吧自己逗笑，解萄容也拿起来一个捏了捏，冷兰儿以为她要说什么，结果对方一口塞进去嘴里。
　　直接吃了半个，才评价，“是挺软的。”
　　冷兰儿尝了口肉粥，又是无比的满足。
　　她的日子咋这么好嘞。
　　“俺的日子咋这么好嘞。”她心里想的是这，不知不觉就说出来了，反应过来偷偷看解萄容，很是不太好意思，这话也太直白了些，
　　冷兰儿耳朵发红，不会儿功夫脸颊都是红红的。
　　实在让人难以忽略。
　　解萄容吃着粥，不大功夫就解决了半碗，解萄容又给满上。
　　解萄容没说什么话，冷兰儿觉得怪冷的，又忍不住主动开口说，“够不够，灶上还有火嘞，俺窝了俩个芋头在里头，一会儿你饿了正好吃。”
　　当真是一个贤妻了。
　　说着说着没等解萄容反应，冷兰儿就又想起来一个事儿，又说，“还有，今儿俺怕你饿等不及，就没搁糖粉。”
　　冷兰儿看起来还有些愧疚，解萄容不在意，“无事，放不放都可以。”
　　解萄容吃了俩个馍，之后就速度慢下来，听冷兰儿又说，“那个蒸馍你是不是吃腻了，赶明儿俺煎着试试。”她想变着法儿给解萄容做茶饭，免得她吃腻，正好东西解萄容这里不缺。
　　煎馍得用油还得放调味，冷兰儿在人家席面见过，倒是没意思就是做过，不过大概知道怎么做。
　　看得出来这个村姑的兴致很高，解萄容不打击，冷兰儿说什么她都点点头鼓励。
　　冷兰儿一下高兴的和什么似的，这夜俩个人都有些累，冷兰儿收拾了碗筷天就黑了，俩个人就早早的躺下睡了。


第10章 
　　冷兰儿是闭着眼都笑着的，可是一村之隔，陶陶村冷家却愁眉不展。
　　冷家，黑漆漆的夜里，兰氏的叹息声一声接一声的。
　　让她身边睡着的冷守山越发的烦躁，不，准确说冷守山根本不是睡着，就是躺着那儿，心思都是杂乱的，都是小儿子的事儿。
　　“他爹，你说福儿到底去了哪里，都三天了！他没去李家能去哪儿啊！”准确说小儿子失踪不见是俩日半，从大前日午后从家里跑了的，兰氏一想就往坏处想，各种不好的猜测，自己就把自己吓死了。
　　夜里哭不好，村野都有忌讳，除非是有大丧，不然夜里哭丧那是招鬼怪的。
　　冷守山本就烦躁，耳朵边女人一直哭，更是不耐烦，“你问俺，俺怎么知道！”
　　兰氏捂着嘴不敢再哭了，翻个身独自抽噎去了。
　　浓浓黑夜里，一家之主冷守山睁着眼认真思索起来，他心里想，天爷啊谁能来告诉告诉他，他的二儿子冷二福，这混球崽之到底去了哪里去嘞啊。
　　按照那崽子哄骗他婆娘兰氏的做法，可以看出来，那崽子还是轴的很，一心要和家里头对着干，还是惦记他姐吃苦，不想要娶媳妇儿。
　　所以说大前日他一回家，发现那崽子不见了，就一刻不停的去了云水村，结果找了一圈儿没有见到人，也问了村人，并没有人看到那崽子，他就差去人家李家去问了。可不用想也知道，若他家那不懂事儿的崽崽，如果真的去李家闹腾说退婚，这事儿云水村的人不可能一点不知情。
　　紧接着第二天天一亮，又在村里村外每一个角落都找遍了，也没有，又到何必的春梨村去寻了一遍，角角落落哪处也没放过，还是没想到。
　　又白寻了一日。
　　昨日，赵旦天那边找了好多人帮着寻，不论前村后村都找便了，还是无果。
　　“这福儿记挂他姐，他不会去找他姐去了吧。”兰氏叹口气。
　　“赵旦天那边儿去过桃树村，说没有。”
　　冷守山他自己也去过。
　　“他们进山找了？”兰氏随口问。
　　冷守山一下定住了。
　　一拍大腿，“是嘞！他们就在桃树村四周找了，俺就进村问人，俺也没进山！”
　　冷守山猛的想起来，山里都是狼野兽什么的不安生，一般人是不敢进山的，昨天赵旦天那群人也说，他那崽崽肯定不敢进山，言外之意他们也不会进去找，毕竟山里太深了容易迷路。
　　可是万一呢！
　　万一真的进山了呢！
　　要见兰儿就得进山啊！
　　冷守山头脑里一下清醒了，急不可耐的等着天亮，天蒙蒙亮他饭都顾不上吃一口，喝了口冷水就直奔桃树村。
　　冷守山一心进啥呢打探一个究竟，一大早桃树村没什么人出来，这时节活儿欠，都没起来呢，村口附近的豆子地里，一个黑影猫着，远远的看着。
　　冷守山根本没看到，直直的进村了。
　　一路急走，冷守山凭借之前来过一次的记忆，太阳冒头的时候就看到了那熟悉木屋。
　　空气中一阵香味儿，冷守山忍不住吸吸鼻子。
　　四周没有人，不知道木屋有没有，屋后头但是有什么水声，冷守山停下来张望了张望，然后往屋后的方向又去。
　　绕过庖厨的时候，冷守山看到灶上蒸着什么，正是香味儿的来源。
　　冷兰儿正在溪水边清洗一筐子野菜，猛的发现身后有个高大的农汉在盯着自己看。
　　“爹？！”
　　冷兰儿扭过头，几乎不能相信。
　　再次确定后，她飞奔过来眼里都是泪。
　　“爹，你怎么来了。”冷兰儿甩甩手上的水高兴，以为她爹是来看她的。
　　冷兰儿实在是欢喜的紧，她哭是因为高兴的。
　　因为左脸额边的那么一块胎记，又是个女娃，所以她从出生，就被村里村外的人议论纷纷，议论她，议论她们全家，全家都跟着她丢人。
　　所以爹娘对她，虽然不打骂，却也亲热不起来，不像别人家对女儿那样亲切。
　　“爹，吃了没有啊？俺蒸了糖馍，可白嘞。”
　　既然来了，冷兰儿就算让留饭。
　　女猎户不知道这事儿。
　　但是冷兰儿现在对解萄容不像刚来那么陌生了，她觉得解萄容会同意的，毕竟这是她的亲爹啊。
　　冷兰儿带着他爹往里面走。
　　冷守山看到了闺女兰儿手臂绑着的布条，手背还有一些抓痕，这让他沉默了。
　　弄成这样，除了那个女猎户，还是有谁？
　　闺女被欺负，还笑的那么高兴，冷守山心里一时间也不好受，可是他现在管不了这里的事儿了，他的小儿子才是最最要紧的啊。再说了，这种事情开始的时候也不是没有预料到，那个解萄容传言凶神恶煞的，虽然说真人不那样很水灵仙女一样，可到底是吃狼奶长大的野人啊……
　　到了庖厨，冷兰儿给她爹拿了凳子。
　　冷守山没坐，“兰儿，爹不吃了。”
　　冷兰儿刚要和解萄容说一声呢，就听到这话。
　　冷兰儿疑惑的扭头，“爹是专门来找你弟的。”冷守山紧接着道。
　　这功夫他也看到了四周的情形，庖厨里头热气腾腾的，一边堆着好几个口袋，里头都是面，各种面，灰灰的豆面、金黄灿灿的玉米面、居然还有白白的小麦面，上方一排腊肉挂着满满当当的。
　　天嘞！他又看到了什么！
　　颗颗分明饱满结白的大米！一年到头也见不到的东西啊。
　　天嘞！天嘞！这是甚么日子啊！冷守山心里被震撼到，上次夜里来送闺女，走的太急促了，根本没仔细看这家里的光景，原来这么的好。
　　冷守山被震惊的说不出话了，就父女俩个说话的功夫，灶上的馍已经熟了，冷兰儿倒腾了出来。
　　又把灶上的火搭住，说不失落是假的。她还是没有表现出什么在意，很是疑惑，“爹，弟不是在家吗？”
　　冷守山到底没吃茶饭就出来了，怎么会不饿，那白馍像是天上的云儿把他看的直咽口水。
　　冷守山看看木屋，解萄容应该还躺着，解萄容其实早就起来了，不过似乎没什么精神，她做饭的期间看了几次，解萄容一直躺着。
　　解萄容知道也不会怎么样的，冷兰儿拿了一个白馍给她爹，“爹，你快吃。”她看出来她爹是饿了。
　　冷守山看看闺女手臂的伤，到底没接。
　　扭过头看向山林深处，让自己不去惦记那馍。
　　和冷兰儿说了小儿子的事儿，冷兰儿一惊。想到几日前，她在高坡上远远看到家里的情况，弟好像确实离开了家，原来是为了她，要闹腾和李家退婚呀。
　　一时间冷兰儿也是急了。
　　“爹，福儿她没来找俺啊。”她因为着急声音有些高，很快意识到木屋里解萄容在躺着。
　　把她爹拉过一边。
　　“真没来？”冷守山又问。
　　冷兰儿直摇头，“真没有爹，俺骗你做甚，俺跟着解萄容日子挺好的，你找到福儿告诉他别再折腾了，好好的娶媳妇才是正经。”
　　冷守山愿意听这话了，直点头，为闺女的懂事舒心一些。
　　自家的闺女自己了解，闺女不是个说谎的人，也是真的疼她那个唯一的弟弟。
　　不过，跟着解萄容日子挺好的？
　　吃食上就罢了。
　　那手上的伤可做不了假，冷守山不戳破这个善意的慌，急着告别离开，冷兰儿要给装几个馍。
　　冷守山不愿。
　　最后直接推开冷兰儿，快步离开了。
　　冷兰儿抱着几个白馍，望着她爹越来越远的背影发呆，低头看看怀里的美味，可这一瞬间。刚出锅热气腾腾的白馍，好像一下没有滋味儿了呢。
　　冷兰儿张张嘴想再说什么，可是终究没再开口。
　　说什么？
　　找到二福了告诉她一声，让她也放心？
　　山里的路不好走，不切实际嘞这话。
　　弟啊弟，你究竟是去了哪里！
　　退婚了，难不成你要打一辈子光头棍吗？
　　心里叹息一下接一下的。
　　冷兰儿有些失魂落魄，把馍都放回去，把锅收拾干净从油罐子弄了一块野猪油，然后坐在小凳子上头发呆。
　　油化了，油热了，油噼里啪啦的响啊响。
　　木屋里解萄容心事重重的出来，就看到眼前的我一幕，锅里的油都快冒烟了，那个村姑还坐着发呆。
　　“喂！”
　　冷兰儿猛的出神，解萄容居然不知什么时候来到她的身边。
　　慌忙的去切肉下锅忙碌起来。
　　解萄容一直没离开，冷兰儿今日有很重的心事。
　　冷兰儿今天就用野菜炒了腊肉条，本来打算给解萄容煎馍换换口味的，做熟才发现给忘了这一茬了。
　　冷兰儿没了往日的嗓门，今天静悄悄的，要把饭往屋子端，解萄容出声阻止，“天热，就在这儿吃吧。”
　　“好。”冷兰儿又低头去拿碗筷，把小凳子擦擦让给解萄容，她自己就地坐下有一搭没一搭的吃起来。
　　冷兰儿没注意咬了一口肥肉，那肉油汪汪的，是刚才冷兰儿没注意盛到自己碗里的，那肉一是块好肉，一进嘴里立马就满嘴的油香。如果平时，冷兰儿一定特别满足，慢慢品尝，今儿直接咽下去的。
　　馍也小口小口的吃。
　　冷兰儿低头吃饭，都没注意对面的解萄容一直在看她，冷兰儿所有的心不在焉的举动，都被对面坐着的解萄容收尽眼底。
　　解萄容吃着喷香的馍，不着痕迹的观察。
　　冷兰儿没多吃，才吃了半碗菜，和一个馍。她干过多，从今天一早起来就出去拾柴了，这根本不符合她的正常饭量。
　　解萄容还在慢条斯理的夹菜，嘴上一层猪油，油光发亮的。
　　冷兰儿已经收了自己的碗筷，开口，“解姑娘，一会儿俺想去拾柴。”
　　解萄容瞥了眼庖厨边堆积如山的柴，那都是冷兰儿今早拾取的，省着用今天明天大后天大大后天都够用了。
　　解萄容的目光不言而喻。
　　冷兰儿转转眼睛，有一种说谎被戳破的感觉，有些心虚的偏头垂了眼。
　　她果然不会说谎。
　　“俺……俺……”
　　冷兰儿俺了半天没说出什么，说谎要圆谎啊。
　　很显然她很稚嫩，怕不是生平头一次说谎。
　　解萄容变得有了兴趣。
　　舔舔唇，把手里最后一块宣软白馍解决了，随后搁了碗筷，饶有兴致的围着冷兰儿看了一圈儿，“我猜，你想去高处看看你家的情况，是吧。”解萄容替冷兰儿说了。
　　冷兰儿一下抬头睁大眼。
　　最后再解萄容的注视压力下，点点头。
　　又疑惑解萄容怎么知道。
　　解萄容理所当然，自然的说，“你爹刚才来了，我知道啊。”
　　原来这样，冷兰儿才明白过来。
　　解萄容都听到了。
　　“俺爹来找俺弟，俺弟他不听话跑出来了，真愁人。”经历过前日的过命交情，有解萄容的救命之恩，冷兰儿对解萄容这个人自带一种亲切，解萄容都知道了她也不隐瞒，承认了，还和解萄容说起她的烦心事。
　　“上次俺就是出去拾柴，正好可以看到俺家，俺就看看，不是要逃跑的。”又为上次的误会解释。
　　解萄容点点头。
　　似乎有鼓励的意思。
　　冷兰儿继续开口，“俺真不跑，俺就是担心，想远远看看。”
　　“远看无济于事啊。”解萄容一击要害。
　　“可俺……”
　　可冷兰儿也没有其他办法了呀，她又发愁的叹口气。
　　“好，你去，不用拾柴了。”
　　拾柴不过幌子，如今说开了自然就不用继续当幌子了。
　　冷兰儿激动，站起来凑过来，亲热，“解姑娘，你人可真好嘞。”


第11章 西 图 澜 娅  
　　解萄容指背弯曲蹭蹭下巴，这种寻常人说来，定然是谄媚客套的话，冷兰儿这个村姑说就特别的真切。
　　冷兰儿飞一般的爬上高坡，一站定本能的往下头木屋看去。
　　解萄容正仰着头抱着胳膊看自己嘞，不知为何，冷兰儿有种心安的感觉。这个世上以前除了沉稳的大哥，还没有人让她有过这种感觉呢。
　　高坡有些风，躁人的风。一下一下的，“簌簌……”
　　“簌簌簌簌……”
　　直吹到了冷兰儿的心尖尖。
　　冷兰儿身子一颤偏过头不堪解萄容了，双手扒拉紧一边的石头防止掉下去。冷兰儿往远处辨认陶陶村的自家的方向。
　　然而什么也没有看到。
　　她失望了。
　　又看了一会儿也没看出来什么异样的。
　　冷兰儿回到木屋。
　　解萄容一直在外面晒太阳，看起来十分悠然的样子。
　　冷兰儿把灶台收拾清洗了一番，泡了黄米打算等下晌饭蒸着吃。
　　没注意解萄容什么时候离开的，冷兰儿发现人不见了，去小溪附近找了一圈儿，她以为解萄容在屋子里。
　　推开木屋的门，“解姑娘？”
　　屋子里静悄悄的，无人回应。
　　解萄容要一天吃三顿饭的，冷兰儿打算中午用黄米搭配大米蒸饭，其他的她想不出什么花样，所以打算问问解萄容。
　　解萄容不在屋子里，冷兰儿刚要离开。
　　然而目光被床榻的一抹绿色吸引了，冷兰儿走过去就发现，原来是解萄容的枕头下压着什么，像是荷包。
　　很漂亮那种带着挂饰的，冷兰儿去县上的时候见过那些富裕人家带在身上，走起路来一晃一晃的，图案各式各样，海水、鸳鸯、飞鹤、花卉、元宝……
　　是解萄容的东西，冷兰儿没打算翻动，打算就此离开。
　　可窗边的风一吹，那绿穗被吹动，往外落下来。被褥的压力之下，有往地上掉的趋势。
　　冷兰儿抽出来打算往里面压一压。
　　里头手感硬硬的又凉，冷兰儿不知是什么，还露出来一点绿色的杂草，很是奇怪。
　　冷兰儿虽然好奇，可还是原样塞回去。
　　几乎是一瞬间，门被从外面推开，“你在做什么！”解萄容的脸色有些急慌，看起来还有些意外的愤怒。
　　冷兰儿看看解萄容，看看呗自己拿着手里的荷包，虽然知道解萄容似乎是误会了自己，还是开口主动解释，“俺问问你吃什么晌饭，你不在，俺来找你，你的荷包要掉在地上了，俺给你往里面压压。”
　　解萄容沉默了一瞬，似乎不信这说辞。
　　冷兰儿把东西双手奉上，解萄容飞快的接过。
　　“往后，不要碰我的东西。”
　　解萄容进来了，背对着冷兰儿。
　　冷兰儿没说什么，就轻轻的嗯了一声就出去了。
　　冷兰儿屋子里的时候什么都没表现出来，可冷兰儿一出来，风一吹，就觉得心里堵得慌，她还是难受的。
　　解萄容这个人真是的，刚才怎么那么凶啊，一下就变了呢。
　　她都解释了怎么回事，她什么也没做，又不是私自动她的东西。
　　冷兰儿叹口气。
　　心里另一个她又很快给解萄容辩解，那荷包里头装的看起来对解萄容很重要，那荷包那么漂亮的穗子，还有珠子，还有那么好看的竹子图案，一定很值钱，所以那里头的东西也一定很贵重，说不定就是解萄容专门放银子的
　　解萄容在意也是正常的。
　　她们才相处在一块儿过日子不久，所以解萄容不是特别了解她的为人，也不是故意凶的。
　　冷兰儿点点头，赞同这个说法。
　　把难受抛之脑后，她来到小溪边，几条小黑鱼儿一跃，点点水星弹到冷兰儿的脸上，冷兰儿擦擦，掂量了一会儿尖石头，双手抱着锁定目标，然后准狠稳的……直直的扎下去。
　　收拾鱼是很麻烦的事，尤其是小鱼，冷兰儿本想借解萄容的刀，可是最后还是没有主动找解萄容。
　　解萄容在屋子不知做什么，她不敢打扰。
　　冷兰儿找了尖石头，那种小又薄的，小溪附近到处都是非常的多，冷兰儿就找来刮鱼鳞。
　　小鱼比较嫩的，开膛破肚用石头也能做到，把鱼线去掉，不能吃的冷兰儿都一并放一处，最后把几条小鱼都清洗的干干净净的，俩边的鱼翅都去掉，鱼尾巴也去掉，把鱼头也切割了去，冷兰儿松口气实在太繁琐了。
　　村子四周都有河水，一般人并不常吃就是这个缘故了，再有调味不充足的话，鱼是会有腥味儿的，叫人难以入口，甚至不如去吃野菜呢。
　　冷兰儿打量收拾好的鱼儿，这样一来，就方便吃了。这种无名的小黑鱼，成年也只有大人的手掌大小，刺并不多。
　　偶尔有，吃的时候，提前收拾干净的话到时候挑出去就好了。
　　鱼头鱼尾鱼内脏，冷兰儿一起挖了一个坑给埋好。
　　忙碌这半天忘记时辰，再抬头一看，太阳正当头顶。
　　晌午，晌饭这一顿除了蒸饭，冷兰儿做了菜汤。
　　清早的菜没吃完，冷兰儿一并热了一下。
　　蒸饭很软很香闻起来，十分诱人。
　　冷兰儿觉得和菜汤拌在一起，滋味儿一定非常的好。
　　那会儿埋鱼内脏那些脏东西的时候，冷兰儿特地往远走了走，结果让她发现了好东西，野韭菜。
　　不多，一顿饭足够了。
　　菜汤好了之后，冷兰儿把洗干净的野韭菜段加入。
　　今天的菜汤，冷兰儿还加入了猪油，是可以闻出来的。
　　一切就绪，冷兰儿打算去木屋看看解萄容。
　　忽然发现身后一阵脚步，冷兰儿直觉有人在盯着她，还有咽口水的声音，是个男人！
　　解萄容在木屋里头呢，这个人绝对不是解萄容！
　　冷兰儿有一瞬间的害怕。
　　又停扑通一声。
　　她慌张的回头去看，下一秒呆住了。
　　“姐……”
　　青年很是狼狈，爬着地上抬头看她，眼底都是青色。
　　“福儿！”
　　冷兰儿又惊又喜，几步往过跑，一个没注意摔了一跤。
　　她也是高兴的，不管不顾的爬过去，和弟弟的手紧紧的相握。
　　“姐！”冷二福饿了三天已经眼冒金星，快见先人。说话的力气都没，有气无力的倒在姐姐的身上。
　　很快眼睛闭过去了。
　　“二福！”冷兰儿尖叫着拍打低低的脸颊。
　　外头的动静实在太大了，解萄容无法忽略。
　　解萄容从木屋出来，脸色不太好。
　　走过来冷兰儿身边目光疑惑。
　　冷兰儿率先解释，“解姑娘这就是俺弟，二福家里排老二，冷二福。”
　　解释之后冷兰儿此刻也顾不上解萄容了，只关切的看着弟弟，几下就红了眼。
　　就在冷兰儿不知所措，六神无主。眼泪不断在眼眶子里面打转的时候，听到一边犹如天籁的声音，“他面色发青，应该是饿的。”
　　冷兰儿被点醒。
　　她爹清早来的时候就说，弟跑了好几天了。
　　这几天说不定真的吃不上饭饿的。
　　冷兰儿飞快过去灶边弄了一碗热菜汤过来。
　　闻着香味儿，冷二福幽幽转醒。
　　想吃可是没力气抬头。
　　只是张口。
　　冷兰儿要喂，可没人扶着。
　　只有求助的偏头……
　　冷兰儿的眼睛也会说话的。
　　此刻，她在和解萄容说，不要计较刚才我动你东西的事情了，帮帮我吧，求求你了。
　　解萄容读懂了。
　　之后解萄容帮着扶着冷二福，然后冷兰儿喂菜汤。
　　一碗下去，冷二福这才恢复神智。
　　“好香啊。”第一句话就是这个。
　　冷兰儿这才松口气，抱着弟弟就哭，“福儿，你去哪儿了爹还来姐这儿寻你，你到底要做什么呀！福儿啊！”
　　哭过之后，冷兰儿盯着弟弟打量，检查他身上有没有受伤的地方。
　　被冷二福拦住，“姐，你别看了俺好好的呢。”
　　冷二福又说，“姐，俺知道爹来。”
　　冷二福已经能自己坐起来了，也注意到一边的解萄容，偷偷观察了下。
　　他实在是太饿了，饿的野菜杂草都吃了。
　　冷二福目光直直盯着灶台清早的蒸馍，那白白的馍梦里才会出现的东西。
　　到底是解萄容的。
　　冷兰儿看看解萄容，解萄容眼睛闭了闭，一脸你随意我不管的意思。
　　冷兰儿高兴的过去拿了俩个馍，冷二福狼吞虎咽，瞬间下肚。
　　解萄容过去灶台弄了冷兰儿新做的蒸饭，又拌了菜汤滋味儿十足的吃起来，冷二福又被吸引看过去。
　　很快，对面丢过来四五个馍。
　　冷二福抱在怀里，饿的急。
　　还是看看冷兰儿。
　　冷兰儿点点头，“解姑娘给你的，就吃吧。”
　　冷兰儿心说，解萄容是女人如果是男人那就是冷二福的姐夫了，冷兰儿说的话差不多就是这意思。
　　冷二福得到冷兰儿的准许，狼吞虎咽吃起来。
　　冷二福充了饥，这才能和冷兰儿说话。
　　“姐，她就是那个解萄容？”冷二福小声问。
　　冷兰儿想问他从家里跑的事，却说这个。
　　她点点头。
　　“真俊啊，真年轻。”这是冷二福的评价。
　　姐弟俩一起偷偷观察，小声的说着话。
　　几步之隔，解萄容吃着汤拌饭，姐弟俩个的说话声断断续续被她收进耳朵里。
　　“福儿，到底咋回事你快和姐说说，爹到处找不到你，你这几天在哪里？”
　　“姐你别急听俺说。”
　　“姐，俺真不是人，你一处家门俺就后悔了。”
　　“俺左思右想，不能用卖你的银子娶媳妇儿啊，那不是辱没祖宗了，俺以后怎么有脸见你。”
　　“福儿不准这么说！”
　　“姐，不管别人怎么看你，你在俺心中是最亲的人了，俺见不得你受苦，俺开始想退婚把你接回家，可后来一想，就算俺去李家退婚了，那银子爹娘那边还是不松手，俺也没办法带你回家，所以俺就耍了一个小聪明，骗到娘放银子的地方，拿着银子就直接到了桃树村的地里猫着，俺想爹肯定以为俺去了李家，俺就登着她，等她去过云水村没找到俺，又来这儿找，这次没找到他就死心了，等他走了俺这才敢出来。”
　　“福儿你真是的，说真的姐没受苦，你不认得路你都没来过，山里头多么深，你不想想你万一迷路被狼吃了怎么办啊！”
　　“姐俺福大命大，饿了三天内没饿死了，俺进来一直走就看懂一个木屋，俺直觉你在这儿，俺就过来了，结果你真在这儿！”
　　“爹来找你，姐一直担心你呢。”
　　“姐，你看看，咱们俩这就叫那什么心有灵犀！”
　　“就你嘴贫！”


第12章 
　　“姐，对了俺有件儿好事告诉你！”
　　“是甚么呀？”
　　解萄容吃的差不多了搁了碗筷，她之前随阿爷多年在边关的时候，习惯了吃饭迅速解决。后来被接回京里，府里头人多规矩也重，她被迫学着细嚼慢咽，吃饭就费时候了。
　　现在她是一般时候快，想事情的时候就慢。
　　今天听姐弟俩说话分了些心，自然吃饭慢了。
　　“姐！你手这是咋回事嘞！怎么伤可？！”
　　“是解萄容打你了？！”解萄容起身回木屋，就听到自己的名字，从那个村姑的弟弟嘴里，很愤怒的叫出来。
　　从前边关军中的时候，这个名字，只有阿爷唤得。
　　她本能的不悦。
　　她本能的偏头。
　　那个一进门，二话不说就解决了她几个白馍的布衣青年，忽然眼睛发红疯了一样朝着她冲过来。
　　“欺负俺姐！俺和你拼了！啊啊啊啊！”
　　“福儿！！！不要！”
　　“福儿！”
　　冷兰儿尖叫着冲过来阻止，场面一度十分混乱。
　　当然仅限于姐弟俩个，原地解萄容一动也没动，看戏一般的神情。
　　冷兰儿是没力气拉住弟弟冷二福的，然而她很快发现，好笨不需要她拦。
　　“疼！啊啊啊……放开……”
　　解萄容看起来十分轻松的就拿捏住冷二福的手腕，冷兰儿吃惊。
　　冷兰儿冲弟弟说，“福儿，姐的伤和人家解姑娘没关系，你冷静。”
　　冷二福疼的汗都冒出来了，冷兰儿不忍，和解萄容求情，“解姑娘，俺弟不懂事儿，你先放开他吧，俺和他好好说。”她知道，是弟弟先冒犯人家的。
　　解萄容哼了一声松开。
　　冷二福直接摔倒在地，抬头不可置信看着眼前的女子，看着没她姐大呢，没想到居然力气那么大。
　　冷兰儿简短的说了前天发生的事情，冷二福更是诧异的不得了。
　　“遇到了毒蛇和狼？”那么危险。
　　“姐中毒了，就是解姑娘帮着吸出来毒血的，解姑娘人很好的。”冷兰儿夸着解萄容。
　　冷二福明白自己误会了，挠挠头也有些不好意思。
　　活动活动手腕。
　　冷二福又忽然想到附近的传言，吃狼奶长大的那得多冷血啊。
　　他把姐姐拉到一边，小小声问，“姐，这个女猎户没传闻中的那么可怕？她这几天真没打你？”
　　冷兰儿直摇头。
　　“真没。”
　　她样子实在不像作假，而且红光满面的，几天不见还似乎……
　　“姐，你胖了。”
　　冷二福仔细的，从头到脚打量。
　　“是吗。”冷兰儿摸索自己的脸，似乎是胖了，毕竟天天吃肉顿顿有油水。
　　这功夫冷二福也看到庖厨附近挂着的腊肉，惊讶，“好多腊肉啊。”
　　“姐是吃胖了。”冷兰儿一笑。
　　紧接着耐心的劝说，“这儿什么都不缺，姐真的很好很信任，福儿你要听话快回家去，和爹去李家提亲，别再闹腾了。”
　　冷二福纠结。
　　“这个解萄容真那么好？”
　　日久见人心，万一开始是装的呢，万一真吃人呢。
　　虽然那貌美的模样像仙女，冷二福只有初见被惊叹到，如今还是防备的紧，不敢小看了去，毕竟刚才可是，单手就差点把他双手废了的人，这根本不是女人！寻常男人都没有这个本事力气，这是个怪胎啊！和传言中一样！
　　“万一她装的人，真吃人呢？”冷二福又把姐姐拉远一些。
　　冷兰儿沉默的，弟弟说的其实也有可能。
　　不过……
　　“她要吃人，早就把我吃了，怎么会等到现在呢？”
　　“那谁知道，这种怪胎。”冷二福嘀嘀咕咕。
　　冷兰儿一看就知道，弟弟这是记仇呢，记刚才的事情。
　　无奈的很。
　　“好了，走一步看一步了，你先回去吧。”
　　“俺不！俺先安顿了你！”冷二福执拗。
　　冷兰儿摸摸弟弟的头发，“怎么安顿，姐就在这儿住下了。”
　　“姐，俺有好事儿！”冷二福摇头晃脑的，冷兰儿记得刚才他就提起来过，结果看到她手上的伤一激动和解萄容吵嘴了。
　　就忘说这事儿了。
　　俩个人说话的功夫，院子里响起来磨刀的声音。
　　冷二福一扭头就看到了磨刀的女子，被吓了一跳。
　　把冷兰儿拉的更远。
　　“姐！她磨刀呢！”太吓人了！不是要杀人吧！
　　“她是猎户啊。”冷兰儿为解萄容说话。
　　“福儿，你说的好事儿到底是甚？”
　　“姐，是这……”冷二福凑近过来说，这里只有俩个人听得到。
　　可冷二福没注意到，他思索的时候，木屋前面磨刀的解萄容皱眉皱了起来，越来越不快。
　　解萄容是听得到的。
　　她耳力非比寻常。
　　“姐，咋样你觉得和俺走吧？”冷二福说完就问冷兰儿。
　　冷兰儿犹豫。
　　原来弟弟今儿上山前遇到了一个人，赵刘氏。
　　她知道的，是本村赵家的婶子，为人和气和村子里谁都能说上几句话，时不时来她家里串门，她们俩家关系不错。听弟弟说，这次弟弟一开始闹腾去李家退婚，就是赵家的男人赵旦天，找了一些赵家的本家亲帮着把弟弟带回来了。
　　后来今日，弟弟说他看到爹进山又离开，准备上山找她，结果饿的不行，扒拉杂草吃，被一个人阻止，这个人就是赵刘氏。
　　还带了水给他。
　　原来赵刘氏是专门找弟弟的，从赵刘氏口里知道，这段日子他们家都在帮着找弟弟，赵刘氏说她男人脑子活，猜到弟弟就在桃树村躲着，专门找他也不是为了把他送会家。
　　是可怜冷兰儿的遭遇，这段日子想办法和一个处的好远亲搭上干系，这个远亲在州府里，开着一个茶楼和几处小食店日子过的十分阔绰，正好最近在找几个烧火的丫头，月钱不多不少管饭有住处。
　　赵家夫妻知道了后就商量，偷偷让冷兰儿过去州府，去寻他家这门远亲。
　　这算是彻底脱离家里自己谋生了。
　　“姐，你别怕，俺和你一起去！你一个人俺也不放心！”冷二福看姐姐犹豫，又说。
　　“福儿，你我都走了爹呢娘呢？”冷兰儿这会儿有些生气。
　　弟弟还是太天真了。赵家是好意，可州府那么远，他们县上都不怎么熟，更别提去州府了。让她走就算了，弟还要一起去，这不是胡闹呢！
　　“别胡闹了福儿回去吧。”
　　冷兰儿叹气。
　　“大哥没了，爹娘就咱们俩个孩子，咱们不能不孝。”抛开其他不说，都走了俩个亲人谁来养老养护。
　　“姐！”
　　“回去！娘她一定找你找疯了！”
　　冷兰儿把弟弟往外推。
　　“姐去高处看着你，你迷路了就抬头，姐告诉你方向。”冷兰儿一边交代。
　　“姐，俺都答应人家了。”冷二福往外头走，直挠头。
　　“不去也得和人家说一声吧，人家现在就在村外等着。”
　　冷兰儿点点头，是这理。
　　“喜翠婶子是好心，你好好说。”
　　“俺说没诚意，姐你和俺一起吧。”冷二福似乎退步了。
　　“姐，俺怕迷路，头一回上来其实是运气，这下去的路俺心里没底，你陪俺走一回。”
　　其实冷兰儿也不熟，不然……她想也不是不能的。
　　她犹豫了。
　　俩个人僵持着，就这时候解萄容背着背篓过来，“我要下山一趟有事。”说了这么一句。
　　冷兰儿看过去。
　　被解萄容盯着。
　　然后那个解萄容背的大背篓，进去转移到了她的身上。
　　“走啊。”
　　解萄容理所当然的往前，不知从哪里变戏法一般，弄出来一个大斗笠帽子，一戴整个人都被斗笠四周的黑纱给遮挡住。
　　冷兰儿都看呆了。
　　一边的冷二福也是，惊讶的说不出话来。
　　冷兰儿不知道解萄容要干什么，不过发现背篓有些沉，偏头一看都是野猪肉，还有水罐子她蒸的白馍。
　　“解姑娘，去哪儿啊？”冷兰儿忍不住问了一句。
　　“换钱。”
　　用野猪肉换钱，冷兰儿自动给解萄容补充。
　　那不用问了肯定要去县上。
　　冷兰儿不纠结了不犹豫了，正好一道了。
　　“走吧弟。”
　　冷二福没想到这么痛快，小心的盯着女猎户的背影。
　　冷兰儿要往前，他拉着不让。
　　就解萄容在前头，他姐弟俩个人在后头走。
　　弟弟找到了，冷兰儿心里头就没压事儿了，敞亮了。
　　冷兰儿认真走路，听弟弟冷二福时不时的嘀咕几句，说解萄容坏话，“你看她穿的，遮挡成那样见不得人啊，一看就不是好人。”
　　“姐，你不要相信她，这么快就相信了！就她给你吃了几天肉？”
　　“姐，你听我，跟着这个怪胎不能长久，那俺都照看不了你，天天提心吊胆的太难受了，不如去州府做事，攒点钱到时候再回家，躲几年再回来爹娘肯定不会再说什么了。”
　　“姐，她真不像好人。”
　　“把银子还给她，咱们不占她的便宜！”
　　“姐……”
　　冷二福再次要开口。
　　然而这不次被打断了。
　　“福儿，好了姐知道你是好心，一都是为了姐，可姐说真的，姐不会去州府的。”冷兰儿终于打断。
　　这才明白过来，弟弟开始的妥协都是假的，根本还是惦记燃烧她去州府的事儿。
　　冷兰儿有些排斥。
　　她弟也太倔了些。
　　冷兰儿低头看路，时不时看看前面被黑纱包裹住的解萄容，分神想，解萄容穿戴那样就不怕被绊倒了？
　　“姐？你在听俺说没？”
　　冷二福又凑过来。
　　发现冷兰儿目光追随什么，不悦，“姐，你老看她做甚啊。有什么好看的。”
　　不知道是不是冷兰儿的错觉，她弟说完这句话，前面的解萄容停顿了下。不过没回头继续走。
　　不大功夫，就到了村子口下头就是桃树村了，路也平整了许多好走了许多。
　　这会儿功夫没什么人，四周都安安静静的，偶尔听到鸟儿在叫还有一些虫子发出嘈杂的声音。
　　夏风闷闷的，解萄容穿成那样，冷兰儿都替她热的慌，解萄容看起来却十分淡定。
　　“姐，赵婶子在那里等着咱们呢。”
　　“看到没？”
　　冷二福开口。
　　冷兰儿看过去。
　　村口大树边果然有个妇人，东张西望，看到自己的时候猛的招手，口型再说兰儿闺女，兰儿闺女。
　　冷兰儿看向解萄容。
　　“解姑娘，俺和俺同村的婶子说几句话，你等等俺可以吗？”冷兰儿把大背篓放下一边。
　　旁边的冷二福已经不耐烦的很，不愿意冷兰儿和解萄容多说哪怕一句话，拉着冷兰儿就走。
　　冷兰儿还是回头去看，黑纱太密了解萄容的面容看不真切，不过解萄容没动了，这就是同意等她的意思。
　　冷兰儿放心了。
　　冷兰儿和弟弟一道村口边，头发梳的光洁的赵刘氏，立马热切的上来就拉住冷兰儿的手，村口边三个人里，只有冷兰儿有些迷茫，还有一些不好的预感。
　　“兰儿闺女来了，咱们直接去县上去，然后坐马车去州府。”赵刘氏今儿似乎特地穿了一身新衣，从里到外但是新的。
　　还拿出一条新新的手绢，抖来了之后上面的荷花栩栩如生，“热不热，婶子有手绢你拿着擦擦汗。”
　　冷兰儿不仅后退，这图案这做工手艺的手绢，怕得至少四五十铜板才买得到，这就这么轻易的送她？
　　他们俩家的关系好，也没好到这种地步吧。
　　不是冷兰儿用恶意揣测差人，谢赵刘氏实在太热切了，和平时很不同，此刻好像要把她卖了一样着急。


第13章 
　　“婶子，俺不热。”
　　冷兰儿推却这怪异的热情，赵刘氏满脸都是笑，脸上一层的白，不难看出来是涂脂抹粉了。
　　冷兰儿莫名的心里发慌，本能的微微偏头看向那边的女猎户。
　　还在。
　　冷兰儿心里安定一些。
　　被赵刘氏拉拉，“兰儿闺女，来桃树村过的怎么样啊，这段日子那恶煞女猎户欺负你没有。”
　　“没有婶子，俺很好。”
　　赵刘氏似乎并不在乎冷兰儿受欺负没有，有或者没有，就自说自话的安慰起来冷兰儿，“不管怎么样，往后咱们去州府，一切就都会好起来了。”
　　“婶子，俺不去，俺来就是和你说一声，这事儿你是好意让你和俺叔费心了。”
　　“甚么？不去？”
　　赵刘氏似乎意外。
　　看向冷兰儿身边的冷二福。
　　“婶子，都是俺弟不懂事儿，俺在这儿挺好的。”冷兰儿无奈。
　　“你这事儿俺可是好一通张罗，人家州府招伙计丫头什么的，那可是人人挤破头要去的啊，你再想想。”赵刘氏劝说。
　　看冷兰儿不说话了。
　　赵刘氏继续往深了说，“兰儿闺女，婶子知道，婶子是个外人，可咱们一个村子的人，你嫁给桃树村那个恶煞女猎户，婶子是真的心疼啊，你爹娘是心狠的人，可婶子和你叔，你弟那都是一心为你好，开始几天你弟二福娃闹腾要取李家退婚，那也是为了你，想断了他娶媳妇的这条路了，好把你带回家。婶子和你叔了开始帮着拦着你弟，可后来婶子的良心上一直过不去，正好婶子那远亲在咱们文松县走亲小住，婶子这才知道她家找烧火丫头的事儿，待遇又好，所以婶子就想到了你。”
　　“你叔说了，要想帮你。你弟怎么闹腾都没用，除非出去走几年，攒着钱到时候你弟也不愁娶媳妇，你自己也是见过世面的人了，到时候再帮你正经说一门亲。”
　　冷兰儿心里明了，按照赵刘氏的意思，他们夫妻这几天，开始帮着找她弟，后来碰着那远亲，改了主意。
　　等她爹离开桃树村偷偷见她弟说这事，冷兰儿思索着，冷二福开口，“姐你放心，俺和你一起，到时候咱们赚着钱回来，都不愁了。”
　　“二福娃，你也去？”赵刘氏意外。
　　“是啊，俺不放心俺姐。”冷二福理所当然。
　　“可人家就找烧火丫头，不要男的啊。”赵刘氏有些为难。
　　“那到时候俺自己找活，俺是男子汉嘞，再苦再累都不怕的。”冷二福道，打了鸡血跃跃欲试的模样。
　　冷兰儿偷偷观察，赵刘氏神色越发的怪了。
　　“好了婶子，谢谢你和俺叔的好意，这事儿真的不用再说了。”
　　冷兰儿要走。
　　被赵刘氏拉住。她弟冷二福也把她拉住。
　　“兰儿闺女，婶子和人家都说好了，人家现在就在县上，婶子好不容易说和成这事儿的。”这明显是
　　赵刘氏不松手。
　　冷兰儿看到赵刘氏和弟弟冷二福使眼色，俩个人一起把她拉着走，她根本反抗不了。
　　“就算不去，这样你上去见见人家，你和人家说说。正看你也去县上逛一逛，耽误不了多少时候的。”赵刘氏这般说。
　　“是啊姐。”冷二福也劝说。
　　不知不觉的都走到外头田埂了，冷兰儿回头看解萄容，只看到一个黑点，她越发急了。
　　这会儿恐怕她叫救命，隔着这么远，解萄容都听不到了。
　　她真觉得她弟是撞鬼了，她是逃不过这一遭了。
　　冷兰儿心里快速的盘算起来，过一会儿她看起来似乎松动了，“好好好，婶子俺答应你，你卖俺这么大的人情，俺和你聊聊你那远亲好好说说这事儿，不过俺得拿几件儿衣裳进山。”
　　赵刘氏一听这话，立马保证，“不用拿，你但凡去了州府俺远亲那儿做事，都给分衣裳的，”
　　冷兰儿话头被赵刘氏给挡住了。
　　很快再次开口，“还有一事儿，那个解萄容的银子得还给她，万一一会儿俺去州府了，那这银子不还，俺怕那个恶煞去寻俺家拼命。”
　　冷二福听到这话挺高兴的，“姐你想通了就好，这是最好的办法了，不然就算俺坚持不娶媳妇儿，你还是得跟着那个恶煞让俺整天提心吊胆，不知道你什么时候受欺负了，那五两银子俺不稀罕还给那个解萄容！”
　　冷二福把怀里的四两银子都拿出来，皱眉说，“那还差一两。”
　　“婶子，你不是说可以把一些垫付一两。”冷二福看向赵刘氏。
　　“对对对。”
　　赵刘氏看起来不太情愿，看了冷兰儿一眼，还是从怀里拿出一块银子。
　　冷兰儿都看在眼里，默不作声。
　　她明白了，原来弟弟铁了心要和她一起去什么州府，赵刘氏应该开始只答应介绍她一个人，她弟担心她也倒是真心实意，不然也不会，早就盘算好凑五两银子还给解萄容了。
　　“解萄容就在村口，俺去还她。”冷兰儿开口。
　　“姐，俺去。”
　　冷二福拿着银子拔腿就往村子跑，冷兰儿不好再阻止。
　　只剩下她和赵刘氏了，赵刘氏更是眼珠子都恨不得黏着她身上。
　　什么好意，完完全全的就是监视。
　　“那个解萄容也在？”赵刘氏问。
　　“她今儿下山有事，正好一道。”冷兰儿闷闷的说。
　　赵刘氏也很快看到了那个黑点，不过并不在意，就光盯着冷兰儿，死死盯着。
　　冷兰儿就感觉她像个金元宝，赵刘氏的眼神让人瘆得慌，她真不明白赵刘氏到底要做什么。
　　“喜翠。”不远处一个高大的农汉抱着胳膊走过来，还赶着一个驴车。
　　正是赵刘氏的男人赵旦天，过来看看冷兰儿，就问赵刘氏，“怎么样喜翠，你和兰儿闺女谢孩子说好没有，俺怕让冷大哥知道找来，找了辆驴车载你们上县。”
　　“说好了说好了，兰儿闺女愿意呢。”赵刘氏见到自家男人，一下笑了。
　　俩个人用眼神，悄悄的交流着其他冷兰儿看不懂的东西……
　　冷兰儿简单的和赵旦天客套了几句，又眼巴巴的往前不远处的黑点。
　　冷兰儿从未经历过这种事儿，她盯着解萄容的方向，无比虔诚的盼望解萄容能发觉不对劲，好帮帮她。
　　她弟现在是鬼迷了心窍，一个赵刘氏就罢了现在赵旦天爷来了，这夫妻俩个合伙要算计自己，自己一个人更是反抗不了。
　　解萄容啊，解萄容……
　　冷兰儿心里一遍遍的念叨这三个字，就像从前家里人病的时候，她念叨观世音活菩萨那样……虔诚祈祷……
　　可冷兰儿转念又一想，万一解萄容拿了银子离开呢？
　　女人和女人，不伦不类。
　　解萄容真的回把自己当一家人？
　　一想到这些，冷兰儿又愁起来，想的头都疼了。
　　不过很快冷兰儿心里燃起来希望了，解萄容和弟弟冷二福往她这个方向来了。
　　冷兰儿是喜悦的。
　　一边的赵刘氏就有些拿不准。
　　传闻中那可是个吃狼奶长大的怪胎，吃人的呢！
　　赵刘氏有些发怵，往自家男人赵旦天的身后站了站。
　　“这人谁啊？”赵旦天的声音嘀咕问赵刘氏。
　　“就那个恶煞啊。”赵刘氏解释。
　　“那恶煞？”赵旦天吃惊了。
　　他是没见过的，也听过传言就是男人也有一些畏惧。
　　“她怎么在这儿啊？”
　　夫妻俩个又是一阵嘀咕。
　　冷兰儿就有种别样的感觉。
　　别人都怕解萄容，唯独她不怕。
　　解萄容头戴大斗笠帽背着大背篓，黑纱环绕。
　　被裹的严严实实，眼睛都没露出来什么也看不到。
　　快到的时候还停了一下。
　　似乎累了。
　　冷兰儿又疑惑，能单手对付她弟那个壮小伙子的人，怎么会累？
　　难道是解萄容真有什么急病？
　　到底是什么病。
　　冷兰儿分了一些神，又不仅为之担忧。
　　“你要离开我？”解萄容走过来的时候，没看赵刘氏夫妻任何一个，目光只是落在冷兰儿一个人的身上。
　　“解萄容。”冷兰儿看着解萄容，一字一句。
　　她一直叫解姑娘，而不是解萄容。
　　“你说的对，俺弟把银子给你了，咱们俩清了。”
　　解萄容沉默了。
　　“兰儿闺女，咱们这就上县去吧，一会儿天都黑了再这么耽搁下去。”虽然有男人在了赵刘氏还是有些怕怕的，拉拉冷兰儿的胳膊往后拉，一面看着解萄容反应。
　　紧要关头冷兰儿手心都出汗了，所有人都看着解萄容，尤其冷兰儿，满眼都是。
　　她是真的害怕。
　　然而解萄容目光却落在赵旦天的身上，赵刘氏夫妻俩个人二和尚摸不着头脑，解萄容就盯住驴车。
　　“我也上县，顺道一起。”
　　……
　　驴车悠悠的走着，赵旦天坐在最前面，左边是冷二福然后中间是冷兰儿，冷兰儿紧挨着就是赵旦天的婆娘赵刘氏。
　　而最外头就是解萄容。
　　冷兰儿想着心事。
　　她拿不准，解萄容到底是真的顺道搭驴车，还是发现她的不对劲准备帮她。
　　她和解萄容中间隔着一个大背篓，里面还有她清早蒸的饼，怪伤感的……
　　若二人就此分别，怕是再也见不到了。
　　赵刘氏就在一边看着，冷兰儿想和解萄容说句话都不行。
　　驴车颠簸了一下。
　　大背篓一晃差点倒下去，冷兰儿本能的扶住，别人看不到的地方她扯住了解萄容，那斗笠黑纱的一角。
　　这样，冷兰儿似乎心安不少。
　　之后的一路就都扯着，一直到上县。
　　驴车后来跑起来了，到县的时候太阳还在头顶天还早的很。
　　县上人多十分繁华，路面都是整整齐齐干干净净的，到处是吆喝的声音，各种小吃的香味儿。
　　驴车在一进县的我家茶楼附近停下来，冷二福率先跳下来准备扶冷兰儿，前头赵旦天也跳下去。
　　赵刘氏一直盯着冷兰儿的一举一动。
　　冷兰儿不愿意放开解萄容的黑纱，心慌慌的。
　　没注意解萄容猛的下驴车，她未松手，一下将她带倒。
　　冷兰儿差点翻下去，十分狼狈，发出动静都四周的人围观。
　　冷兰儿一瞬间脸红了，因为她脸上难堪胎记的缘故，她一直都特别怕人家盯着她的。
　　她怕人看到她的胎记，那是上辈子作恶多端，这辈子天神诅咒的标记。
　　冷兰儿慌乱低头下驴车，“本家的，这里。”头顶忽然有道声音。
　　赵刘氏夫妻双双抬头。
　　冷兰儿和她弟也抬头看去，就见一个穿的气派，那种暗紫色绸缎料子，头发光亮的妇人，约莫三四十岁，耳朵上的翡翠耳环子，在阳光下一闪一闪的，真像是哪家的员外夫人。
　　根本不像人贩子。
　　冷兰儿有一瞬间又想，或许赵刘氏夫妻说的是真的呢。
　　“这就是俺那远亲太太，薛太太。”赵刘氏看冷兰儿看的发呆，一笑过来亲热考虑冷兰儿的胳膊解释。
　　和冷兰儿说着小话，“四十了，怎么样看着年轻吧。”
　　赵刘氏在前头带路，冷兰儿没反应过来被拉着往二楼走。
　　赵旦天和她弟在楼梯口下头停下来，把去路都挡住了挡的死死的。
　　她回头去找解萄容，可是根本没人了。
　　一瞬间的心冷。
　　她不怪解萄容。
　　要怪就怪自己。
　　不该有指望的，指望越大失望就会越大。


第14章 
　　冷兰儿红着眼睛被逼上了茶楼二楼的雅间，雅间靠着窗的位置“薛太太”姿态高傲坐着那里，居然还有一个小丫头在一边给捏腿，还有几个在一边站着，冷兰儿哪里见过这世间，低头不语。
　　“本家亲，你说的可是这丫头？抬起头来让我瞧瞧，难不成就这般见不得人。”
　　薛太太盛气凌人的。
　　“回太太就是这个丫头，叫冷兰儿。”赵刘氏谄媚上前，那讨好姿态像对待债主，哪里像远亲，就差跪下了。
　　又小心看看上座的妇人，又笑着开口，“太太说的哪里话，什么见不得人的，这丫头啊她脸是上有块胎记，生来的，所以她羞的怕见人，不是单对着太太的，太太千万别恼。”
　　赵刘氏说完过来拉冷兰儿，“来兰儿闺女不怕的，太太人啊是很和善的，你抬头让她看看啊。”
　　冷兰儿心里乱糟糟哪里听到赵刘氏的话，赵刘氏直接把她的下巴抬起来，她被迫和那个什么薛太太对视。
　　很快低头。
　　冷兰儿头低下去了，眼睛盯着她布鞋的鞋尖儿看，根本没看到，薛太太太看到她之后招手一边的丫头，那丫头拿过来一张画像，那薛太太仔细看过，之后无声的和赵刘氏点点头。
　　用口型说，“是她没错，对了。”
　　赵刘氏直点头，也用口型回，“错不了错不了，就是她。”
　　“这兰儿闺女很会干活的，太太您聘用了之后一定不会后悔。”冷兰儿垂眼听赵刘氏在一边夸她。
　　那薛太太施舍一般的语气，“我需要的丫头多，既然你举荐了我自然给你这个面子，月钱给她一两。”
　　“好好好，够多了够多了。”
　　俩个人就这样一唱一和的，决定了她的事情。
　　这也太荒谬了。
　　就这时候外面一阵吵闹的声音从外面传过来，冷兰儿似乎听到赵旦天在喊叫什么，抓贼抓贼！
　　赵刘氏也听到了。
　　爬到窗户往外看，冷兰儿看过去就看到，他们来的时候赶的驴车，此刻被一个小乞丐驾着，那小乞丐一辫子抽打，小毛驴疼了然后加速往北面跑去。
　　“停下来！”
　　“停下！”
　　“来人啊帮忙抓贼了！”冷兰儿听到她弟说话，凑近过去看。
　　她弟和赵旦天都去追驴车了。
　　“这可是借别人的。”赵刘氏嘀咕十分的着急。
　　冷兰儿听的心里一咯噔。
　　如果真要卖她，这就是早有预谋的。
　　冷兰儿的手死死扒拉谢窗楞，那薛太太受不了吵闹，让身边的丫头关上门窗子。
　　“太太，太太，俺家借来的驴车被偷了，俺不放心下去看看去。”赵刘氏道。
　　薛太太看看冷兰儿，然后随意的摆摆手。
　　赵刘氏走前问，“敢问太太，今儿走吗？”
　　“夜路不好走，这眼看着半天过去了，明儿天亮走，今儿住一夜客栈。”薛太太没说话，她身边的一个鹅蛋脸小丫头悄悄的开口。
　　又带赵刘氏到窗口，一指对面一家客栈，“本家她婶子，你看就是茶楼对面那处。”
　　其他几个丫头要关窗，冷兰儿最后往外看看，目光不断的搜寻，她也不知道她要搜寻甚么。
　　说到底，她心底深处，还有那么点的期盼……
　　蓦的，斗笠黑纱一闪而过。
　　太快了。
　　窗户被小丫头不客气的关上，冷兰儿的耳朵边彭的一声，冷兰儿再什么也看不到了。
　　解萄容……
　　解萄容啊……
　　冷兰儿实在是六神无主。
　　赵刘氏被丫头送下去了。
　　过一会儿那鹅蛋脸丫头回来，急匆匆的。
　　“太太，不好了不好了。”
　　“什么事咋咋呼呼的。”薛太太不满。
　　那丫头看了一眼冷兰儿，过去那边和薛太太说小话。
　　“什么？客栈的房满了？”
　　冷兰儿听到薛太太不满的说了这么一句，然后看了冷兰儿一眼，很快和那个小丫头离开，雅间的门被关上，冷兰儿似乎听到薛太太吩咐，“看好她。”
　　现在雅间里还有五个丫头。
　　薛太太一走，立马几只眼都盯着冷兰儿。
　　冷兰儿盯着其中一个看，那小丫头笑笑，“别怕别怕，你饿了可以吃桌子上的点心，渴了有茶水。”
　　“送水，送水了。”外面伙计敲门。
　　“有水呢。”那个刚才和冷兰儿客气说话的丫头不耐烦。
　　可外面仿佛没听到一般，一直的敲门。
　　最后无奈打开。
　　那个伙计进来一看，几个茶壶果然满着，又说凉了得换了热的。
　　冷兰儿觉得这个茶楼伙计挺奇怪的，按道理这天气这么热，用不着多烫的茶水的。
　　冷兰儿这么想着，没想到那伙计抬头看了她一眼。
　　“几位姑娘们，就我说虽说着天儿热，可凉茶喝了可不好要闹肚子的对不对。”
　　“行了行了，你弄完就出去吧。”冷兰儿身边的丫头不耐烦。
　　“这么热，得开窗透气啊。”
　　那伙计被赶也没有不高兴，说着话来到冷兰儿的身边，“怎么样，这位姑娘你也觉得热吧。”那伙计对冷兰儿眨眨眼。
　　冷兰儿下意识点点头，下一瞬伙计把她身边的窗子打开。
　　窗子被打开的气候，忽然一声猫叫。
　　那伙计回身的时候不小心撞了一下冷兰儿，很快离开。
　　伙计离开之后一切如常。
　　当然，除了冷兰儿。
　　她偷偷捏着一角黑纱，此刻心里翻腾兴奋。
　　刚才那猫叫是解萄容，那黑纱是解萄容的东西，是解萄容让伙计给她的……
　　冷兰儿的脸红红的是兴奋的。
　　她假装吹风往下看去什么也没，不过可以看到对面客栈，那个薛太太在客栈里和掌柜的争辩什么，冷兰儿不再六神无主的了。
　　没一会儿的功夫，之前和薛太太离开的那个丫头就回来了，一回来就被几个丫头簇拥着，“小红姐，怎么回事客栈没房了？”
　　小红丫头看了一眼窗户边一个人安静吹风的冷兰儿，这才喘口气开口，“哎呦，是有人出高价要把其他的房都包了，那老板为利想把咱们的房让出去。”
　　“真不是人。”
　　“让了，咱们晚上睡大街啊。”
　　“那妈妈……太太怎么说？”
　　小红叉腰，“当然是大骂了一顿，那客栈老板道歉了。”
　　“好了好了不说了，太太讲了，咱们现在就搬过去占住房间，免得再被占了。”
　　几个丫头离开的时候，冷兰儿本本分分的跟着。
　　出来的时候，看到赵旦天和赵刘氏还有她弟，赶着驴车过来。
　　“弟！”冷兰儿叫了一声招招手。
　　冷二福跑过来。
　　“婶子你和俺叔要回家了？”赵刘氏和赵旦天走过来，冷兰儿就问。
　　赵刘氏想了一下，笑摇摇头，“再逛逛好不容易上县来。”
　　又和赵旦天说，这次放驴车载客栈后面应该丢不了。
　　“姐，那太太怎么说，什么时候动身？”冷二福还不知道之前几个人说的怎么样。
　　“明天，今天住客栈。”冷兰儿一指对面客栈。
　　“婶子，还早俺也想到处逛逛。”
　　“你要赶路，先好好歇息吧。”
　　赵刘氏婉拒。
　　还是和冷兰儿冷二福一起上了客栈，客栈一共就三楼，二楼的时候小红丫头带路开到了房间门口敲门。
　　进去一看是薛太太无疑。
　　一共六个丫头。
　　俩个丫头一间房。
　　加上薛太太和冷兰儿还有冷二福，现在九个人了。
　　“原本定四间房的。”小红为难。
　　这次冷兰儿主动开口，“俺和俺弟挨一晚上，就是你们其他人可能要三个人一间了。”
　　冷二福是男人实在不方便和哪个丫头凑一起，薛太太就更不可能了，除了亲姐姐。
　　“俺看就这样吧。”赵刘氏也说。
　　最后薛太太的房里薛太太点头，冷兰儿的房间就在薛太太旁边，和赵刘氏夫妇告别，走前赵刘氏再三安顿冷兰儿，不要乱跑就在房间休息，免得她没怎么上过县给乱走迷路了，到时候明天一早薛太太就要赶路离开，到时候耽误了人家，冷兰儿直说好她知道了，很快就带弟弟冷二福到了旁边的房间。
　　这会儿功夫差不多快日落了，冷兰儿一进去就打开窗看了看什么也没看到。
　　“姐，这薛太太看起来真富贵。”冷二福一坐下就感叹。
　　冷兰儿叹口气，一时不知道该说什么。
　　“姐，咱们到时候好好做事，一定能攒些钱。”冷二福信心满满的。
　　冷兰儿很无奈，“咱们俩个活生生的人丢了，爹娘会着急的。”
　　冷二福沉默了一下。
　　“赵叔和俺说过了。”
　　“他和你说甚么？”冷兰儿问。
　　“他说，到时候到了地方求薛太太帮着带信回来，爹娘就不会着急了。”
　　冷兰儿听着弟弟的话，直摇头，弟弟太相信赵刘氏夫妻了，她是觉着不对的。
　　冷兰儿摩挲手里的一角黑纱，想解萄容现在在什么地方，会不会来找自己，被冷二福看到，凑过来看，“姐，你手里拿的甚么？”
　　冷兰儿躲开，“没什么。”
　　冷二福去倒茶和冷兰儿畅想了以后的日子，不知不觉天都快黑了。
　　“送饭了。”外面敲门声是客栈的伙计，端着俩个人的饭进来，算是晚饭了。
　　一阵香喷喷的肉香和馍香。
　　伙计进来的时候，冷二福的眼睛都快粘饭菜上去了。
　　冷兰儿却偷偷往门口看了看，人来人往的，隔壁的屋子里似乎有赵刘氏说话的声音。
　　冷兰儿听不太清楚，不过可以确定就是赵刘氏在说话，更奇怪，赵刘氏打发走她，说自己也要走，怎么还在呢？和薛太太说什么呢俩个人？
　　伙计一离开，冷二福饿极了，拿起筷子狼吞虎咽就吃起来，“姐！是肉菜！俺就说吧！这薛太太真是又富贵又大方！”
　　“姐，你怎么不吃啊。”
　　“你吃，姐不饿。”
　　冷兰儿在门口仔细的听外头的动静，等了一会儿就听到外面门开的动静。
　　冷兰儿从门缝往外头看，赵刘氏离开了。
　　是赵刘氏的背影不错。
　　冷兰儿回到桌子前坐下来，“姐俺给你留的你快吃。”冷二福把饭菜推过来，打了一个饱嗝。
　　外头黑漆漆的，已经夜了，冷兰儿没心思吃，就算是龙肉凤肝她也吃不下。
　　外头传来敲门声。
　　“冷妹子？”
　　冷二福不解的看看冷兰儿，不懂为什么冷兰儿不吃饭，他跑过去去打开门。
　　原来是那个薛太太身边的小红丫头，身边还跟着一个丫头。
　　俩个人各自抱着一床铺盖，放在床榻上面，“太太交代特地和客栈那里多要的被褥，你弟打地铺用。”
　　“你们可千万不能睡一起啊。”小红走过来冷二福身边，特地嘱咐。
　　冷二福平时见到的，都是附近村子里的姑娘，何曾和外头的女子这样近的说话，脸一下红了，往后退去，一边说好啊好啊的，连说几个好，又挠挠头憨厚，“太太费心了，太太真是好人。”
　　“冷妹子，我叫小红，你缺什么就和我说，夜里不要出去走动。”冷兰儿又过来冷兰儿的身边。
　　冷兰儿点点头没多说。
　　“饭菜够不够？”小红看看桌子的菜问。
　　冷兰儿点头说够了。
　　又问冷兰儿要不要如厕，她可以带着去，冷兰儿摇摇头。
　　小红没多久就和另外一个小丫头离开了，冷二福不舍的把门关上。


第15章 
　　冷二福过来桌前，“姐你真不饿？”
　　外头又是敲门声，原来是伙计来收碗筷了。
　　冷二福看着剩下的肉菜和馍，分在的可惜，“姐你不吃俺吃了吧。”
　　冷兰儿看看窗外浓浓的夜，点点头。
　　“小哥你等等俺。”冷二福狼吞虎咽起来。
　　伙计离开，冷二福就开始打地铺。
　　冷二福试着躺下更是快活，他从来没睡过这么好的被褥呢，睡的云上就像是。
　　太软了，太舒服了也。
　　冷二福躺下没一会儿，就打呼噜了。
　　冷兰儿开始没在意，后来再看发现弟弟已经睡着了。
　　“福儿？”
　　冷兰儿叫了一声，弟弟没有任何反应，她叹口气给压压被子，然后开到了窗户边。
　　摊开手掌心，那条黑纱安静的躺着。
　　解萄容啊……
　　冷兰儿心里乱，仿佛有很重的石头压着。
　　“喵……”
　　一声猫叫瞬间的让她兴奋起来。
　　“解姑娘是你吗？”她小声的问。
　　窗户外什么动静也没有，今夜没有月亮又太黑，冷兰儿急的探出身去。
　　下一瞬，被丢进来的黑纱扬头裹住。
　　冷兰儿呆呆的看着一个人利索点从窗户翻越进来，来人几乎没有发出一点声音，落地之后又小心的把窗户关闭上
　　冷兰儿忽然想起来，桌子上有烛火。
　　刚要过去点。
　　“别点火。”她被阻止。
　　是解萄容的声音，冷兰儿都要哭了。
　　一时没忍住，从黑纱斗笠中钻出来就过去扑住解萄容，然后把解萄容紧紧的抱住。
　　“等等。”
　　冷兰儿很推开，感觉解萄容蹲下去摸索什么。
　　很快意识到是什么。
　　是她弟冷二福！
　　她担心解萄容踩到，“是福儿打地铺了。”
　　“我踩了他一脚。”
　　解萄容说完，俩个人都沉默了。
　　踩了一脚居然没醒？
　　慢慢的有了月光，冷兰儿也发现不对劲了。
　　她弟不像是睡着了。
　　“福儿？”
　　冷兰儿摇晃她弟。
　　看解萄容去探她弟的鼻息，她在一边焦急不已。
　　“解姑娘，俺弟怎么了。”
　　看起来是睡着了胸口起伏，可是似乎睡的太死了，踩一脚都没醒来怎么推都醒不来，谢太奇怪了。
　　解萄容嗅嗅四周，站起来，“他刚才吃了什么？”
　　“客栈的饭菜，肉菜和馍，他说好吃的紧没少吃。”冷兰儿老实。
　　“你一口没吃？”解萄容问，又似乎是肯定的意思，肯定冷兰儿没吃晚上客栈提供的饭菜。
　　冷兰儿惊讶了崇拜的看着解萄容，“解姑娘，你怎么知道啊。”解萄容也太厉害了。
　　“饭菜里应该被人下了东西。”解萄容解释。
　　看着面前村姑求知若渴，又十分崇拜的目光，她措辞怎么和她说蒙汗药这种东西，她是家常便饭的，对冷兰儿就好像解释不清楚。
　　这村姑一定没见过，肯定不知道这种东西的存在。
　　解萄容在床榻坐下，整个人松弛的靠在床头。
　　腰间的刀，月色之下明亮不已。
　　继续解释，“就是说，这种东西加入踩到，是无色无味的，人吃了之后就会困，但是不会伤害身子，死睡几个时辰就醒来了。”所以一般人被下了也不会知道。
　　月色下，冷兰儿眼睛亮亮的看着解萄容。
　　仿佛看着一位知识渊博的大师。
　　点点头表示她明白了。
　　解萄容补充，“应该不是客栈的人做的。”没必要，除非受人之托，但是如果被发现会惹官司，一般不会替人做这种事。
　　冷兰儿眼巴巴的看着，点头。
　　解萄容沉默了下。
　　冷兰儿来到床榻边，摊开手心。
　　是那角黑纱。
　　“是我的。”
　　“是我让茶楼的伙计交给你的。”
　　这个冷兰儿早就猜到了，不过她又想到今天白天发生的其他事，就比如赵旦天的驴车被抢，那薛太太忽然离开雅间儿，这些事真的很巧合。
　　冷兰儿一一说出来，解萄容也承认了。
　　都是她的手笔。
　　“你是为甚么？”冷兰儿问。
　　“告诉你我在附近。”
　　为了告诉你，我在附近。
　　这不就是为了让她安心的意思，解萄容这个人可真好啊，怎么那么好啊，冷兰儿咬嘴一下红了脸垂了眼。
　　同时觉得不可置信，那么多事解萄容怎么做到的。
　　这个解萄容没多说，冷兰儿要问，解萄容手指敲打床头，把冷兰儿的思绪拉回来，“说正事儿。”
　　冷兰儿不敢再追问。
　　“那个薛太太是骗你的。”
　　“刚才你和你弟来这里，我去隔壁听到了。”
　　“你去了隔壁？”冷兰儿抓重点。
　　解萄容似乎瞪了她一眼，咳嗽了一下，“我在墙上。”
　　冷兰儿不能想象那多难，看着解萄容的目光越发崇拜了。
　　“具体我也不知道怎么回事，她和那个你本村认识的那个农妇说……”
　　解萄容就给冷兰儿说了俩个人说的一些话。
　　赵刘氏说这事办好了，说好的二十两那没给的十两该给了吧。
　　那薛太太说办的不错。
　　那薛太太又交代赵刘氏，让赵刘氏要守口如瓶，不然有她和她男人好看。
　　最后又约定，等薛太太到了地方会用冷兰儿的名义寄信来陶陶村，到时候赵刘氏就负责做实这件事就好了。
　　如果冷家不信，再去信她再想办法。
　　冷兰儿听完整个人不自觉的一抖，太可怕了，她没有猜错。真的不是什么好心，从头到尾都是一场算计。
　　“她们要卖了我。”
　　“应该不是。”
　　解萄容摇摇头。
　　真要卖不至于这么大的阵仗，冷兰儿也想到解萄容说过的，赵刘氏一共收了那个薛太太二十两银子，那可是二十两她不值那么多吧。
　　“那个薛太太我认得，根本不是什么太太。”解萄容忽然道。
　　冷兰儿看过去的时候，解萄容在思索什么，脸色不太好看，但是解萄容似乎没有继续说下去，冷兰儿也没有再问，她现在确定，这个薛太太不是好人就足够了。
　　“那现在怎么办嘞。”
　　“我可以带你走，他就麻烦。”解萄容看向地上打呼噜的冷二福，皱眉。
　　不是她弄不动，主要是那样拖延太多的时间，弄出动静。
　　冷兰儿又尝试去唤醒弟弟，可是没有反应。
　　“没用的，他至少得睡到天亮，除非……”
　　解萄容站了起来，不知什么时候腰间的刀到了其主人的手上，那是一把短刀，冷兰儿见过的，她用那把刀杀过狼。
　　此刻解萄容拿着刀在手上专动，月光映称之下刀花晃眼，解萄容的刀尖对准了冷二福。
　　冷兰儿看着那刀尖，看看自己的弟弟逐渐，然后整个人渐渐的严肃了起来。
　　不一会儿的功夫……
　　地上冷二福被疼的睁开眼，入眼是那个解萄容放大的脸，他被压着，手背都是血。
　　“你！”
　　“放……开……”
　　冷兰儿死命把弟弟的嘴捂住，“福儿姐在，你别叫别叫。”
　　冷二福看到了冷兰儿，总算冷静下来，这才发现他姐居然是“帮凶”，他很费解的厉害。
　　冷兰儿慢慢放开手，冷二福擦擦手背的血，警惕的把冷兰儿拉一边，“姐，你们干什么呢？”
　　“她怎么在这儿？”
　　“你被人下东西了，解姑娘给你放血不是害你，是为了让你清醒。”冷兰儿小声的解释。
　　“姐，你在说甚么？”冷二福懵了。
　　冷兰儿又在他耳边一阵耳语。
　　过一会儿冷二福震惊的看着解萄容。
　　明显不信，“姐，万一她骗你呢。”
　　冷兰儿定定，“那人家图啥呢，解姑娘真是好人，不然才不会管这闲事呢。”
　　又坚定的过去解萄容的身边，“俺相信解姑娘，”
　　“那怎么证明她说的真的？”
　　“问薛太太去。”冷二福冲动的要去隔壁，冷兰儿拦不住。
　　解萄容走过来做了一个太守的动作，下一秒冷兰儿就滑稽的发现她弟不敢动了。
　　“问她，她是源头，她定是不会说的。”解萄容道。
　　“说不定再把你迷晕。”解萄容忽然凑近，把冷二福吓出来一身冷汗，他这个人平时睡觉都是慢慢的睡着的，今儿让解萄容一说，他也觉得有些不对劲，似乎晚上吃完客栈送来的可口饭菜的时候，他就有些头晕乎乎的，就困了。
　　冷二福动摇了。
　　梗着脖子问解萄容，“那你说怎么办？怎么证明你说的是真的。”
　　“现在去找，你们那个本村的农妇问就好。”
　　冷兰儿本以为那夫妻俩个回家了，没想到见到人的时候才知道，原来夫妻家在客栈后的小柴房睡觉呢。
　　一进去的时候，解萄容就用刀压住赵旦天的脖子。
　　冷兰儿现在完全相信解萄容，过去扑倒赵刘氏把赵刘氏给按住，有了赵刘氏她胆子大了许多。
　　“兰儿闺女你……”
　　“福儿娃，你们怎么这儿？”月光下赵刘氏总算看清楚俩个人的脸，解萄容披着黑纱什么也看不到，但是赵刘氏知道是解萄容。
　　赵旦天根本不敢动，虽然对方是女子可是来路不明，那刀一看就锋利，他虽然是男人也没把握反抗。
　　“你们这是做甚？！”赵刘氏明显的害怕。
　　“不重要，你和薛妈妈的交易是什么才重要。”解萄容十分淡定的压着脖子，目光平静。
　　她说的是薛妈妈不是薛太太，冷兰儿注意到这个细节。
　　解萄容之前说认识“薛太太”，看来果然。
　　不然赵刘氏也不会是一副见鬼的模样了。
　　“你在说什么啊，俺不知道！”赵刘氏要尖叫，冷兰儿捂住她的嘴，只能听到含糊的声音。
　　“你不说，那你男人的命就别要了。”解萄容在一边配合的威胁。
　　赵刘氏不说话了，冷兰儿以为解萄容就是威胁的话，没想到很快，赵旦天的脖子已经有一个血道子，
　　赵旦天动了一下，胳膊被解萄容压住，赵旦天立马痛苦的样子。
　　“别动。”解萄容淡定。
　　赵旦天真的不敢动了。
　　“赵婶子你到底说不说啊，这个解萄容可是个恶煞！你不听话，那刀不是说着玩的！”冷兰儿也学着解萄容威胁人的口吻。
　　俩个人配合的十分好，现在冷兰儿是彻底的不怕了。
　　她有了底气。
　　解萄容就是她的底气。
　　这是她的妻子。
　　父母之命媒妁之言，她认。
　　虽然解姑娘是女人，也是她冷兰儿光明正大的妻子。
　　看着赵旦天的血越来越多，赵刘氏到底吓坏了，崩溃了，“俺们说！”
　　赵旦天：“不能说！”
　　“你都要没命了你个死鬼！”赵刘氏哭着骂，看的出来是真的，被冷兰儿和解萄容俩个人的配合吓住了，真的担心解萄容把他男人抹脖子了。
　　“是，那个薛妈妈是替京中的一位贵人办事的，这贵人是我赵门的远亲不错，可是根本没见过的，是一个月前这薛妈妈找到俺们，说谈一桩生意。”
　　“什么生意？”解萄容看看冷兰儿问。
　　赵刘氏因为害怕身子直抖，把背后的一包东西掉下来，密密麻麻的银子。
　　这时候冷二福已经反应过来了，他是真的被赵刘氏给耍了，根本不是好心，就是一场算计。
　　“你真要把俺姐卖了？！俺那么相信你！”
　　冷二福看到银子，冲动的吼赵刘氏，解萄容皱眉。
　　冷兰儿动解萄容的意思，拉拉弟弟，示意她小声点儿。
　　外头朦胧胧的火光，有脚步声靠近。
　　几个人都安静下来了。
　　“一个村野女子而已，至于弄这么大阵仗，让薛妈妈如此谨慎带这么多人。”
　　“你懂没什么呀，这事儿可是主母交代的。”
　　“行了行了别抱怨了，咱们就看好今夜，明儿就返程了不用遭这罪了。”
　　俩个男子一边闲聊一边举着火把离开。
　　至于什么生意赵刘氏并没有说的具体，只说那边要冷兰儿这个人，她负责想办法人不知鬼不觉的把人骗到交给薛妈妈，事成之后给她家二十两。事实上，在冷兰儿进前前，赵家就和薛妈妈联系上了，只不过那边开始没给准信儿，等冷家因为儿子的婚事把女儿“嫁”出去了，那边才给了定金，所以当时这事儿并不好办，正巧冷二福闹腾赵家是乐意见得的，也给他们夫妻机会诓骗冷二福说什么上州府之行，也有了这之后的闹剧。
　　“其他的俺真的不知道，那薛妈妈并不是什么都和俺说的，兰儿闺女俺对不住你啊。”
　　交代之后赵刘氏低低哭着，抱住冷兰儿的腿求饶。


第15章 
　　“姐，现在咋办？”
　　冷二福一脸沮丧没了主意，毕竟开始是他信了赵刘氏夫妻的鬼话，坚持要带冷兰儿去州府。
　　如今真相大白了，可是要想脱身似乎也不太容易。
　　什么贵人不贵人的冷二福不懂，他跑到柴房门口去往外头去看，然后发现有十几人走来走去围着。
　　“姐，你是不是早就发现不对劲了？”
　　冷二福垂头散气。
　　冷兰儿叹口气点点头。
　　“俺说的话有用吗，当时你根本听不进去，身边儿还有她。”冷兰儿指着赵刘氏。
　　又指着赵旦天，“后来又来一个。”
　　她就算开始有心拒绝脱身，后来也是被迫一路逼着到了县上，那薛太太那般盛气凌人颐指气使，她是没见过什么大世面的，整个人完全都被唬住了。
　　“姐，都是俺的错。”
　　冷二福锤打自己。
　　冷兰儿拉住弟弟，“好了福儿，现在说这个没用了。”
　　“解姑娘，现在怎么办？”
　　冷兰儿问解萄容。
　　解萄容则用刀拍了拍赵旦天的脖子，“好办。”
　　赵刘氏在解萄容的指挥下从柴房冲出去，冷二福也在解萄容的指挥之下随后冲出去。
　　开始没人管她，冷二福在客栈门口大喊，“薛妈妈要的那个村姑，跑了！快追啊！”
　　拿着火把的男子们听这话一愣，夜太黑了，赵刘氏已经跑出去一段路，众人就看到一个女人的影子，也就忘记问冷二福是什么人，被冷二福起哄一哄而上的追出去。
　　冷二福很快返回来，冷兰儿和解萄容压着赵旦天，几个人猫着身子往村子的方向走去。
　　……
　　烛火明亮，柴房外头薛太太坐在丫头搬过来的椅子上，盯着赵刘氏，仿佛要把赵刘氏定出来一个洞，“说吧人呢？”薛太太明显是被睡梦之中被惊醒了，头发都有些散，衣裳也是披着的。
　　赵刘氏直摇头，“俺不知道，她不是在客栈。”
　　她到底心虚，说话磕磕绊绊的。
　　薛妈妈皱眉，“你怎么会在柴房？”
　　赵刘氏是在县上逛了一会儿不知不觉的天黑了，担心走夜路掉银子，这才睡到柴房打算明天一早回村子里，她如实。
　　“那大半夜的你跑什么？”薛妈妈没怀疑这个又问。
　　“俺……”
　　“上茅房。”
　　赵刘氏找到一个蹩脚的借口，为了男人赵旦天她自然不敢说漏嘴，不久前发生的事，那个解萄容太可怕了居然拿刀逼人，她家这种平头百姓根本惹不起。
　　惹不起解萄容，就只能试试糊弄眼前的薛妈妈了。
　　“上茅房？”
　　“是！俺找不到茅房又着急……”赵刘氏说着把头低下去，像是因为这个而窘迫。
　　薛妈妈身后俩个年纪小的丫头不懂事的嗤笑，被薛妈妈瞪了眼，立马不敢出声了。
　　这边动静不少已经惊扰到了客栈的客人了，客栈老板亲自出来查看，十分不满薛妈妈的做派。
　　薛妈妈让人黑了客栈老板一袋子钱，然后熄灭一部分火把，派人安静的分开在附近寻找。
　　“她走不了多远，给我挖地三尺也要找到。”薛妈妈咬牙切齿。
　　赵刘氏见没人在意她要偷偷离开，薛妈妈却忽然问，“你家那男人呢？”
　　赵刘氏心里一慌。
　　“他先前就去茅房了，闹肚子了。”赵刘氏还是用了之前那个蹩脚的理由。
　　薛妈妈挑眉，赵刘氏老实的模样不像说假话，终究挥挥手。
　　赵刘氏往村子里的方向跑去。
　　天还没亮，陶陶村附近的田地。
　　几个人一起进了赵家。
　　“兰儿闺女，婶子是鬼迷心窍了，婶子和你叔都知道错了，你就让解萄容放过你俺们吧。你放心，那个薛妈妈寻过来再问，俺们一定守口如瓶！甚么都不说的！”屋子里，赵刘氏和赵旦天对着冷兰儿跪下。
　　冷兰儿看向解萄容，见解萄容点点头。
　　解萄容松开赵旦天，赵刘氏要把男人扶起来，可是没站起来，解萄容就右手一甩，那刀擦着二人的头顶飞到后面的窗户上，发出“铮~铮~铮~”的声音。
　　冷兰儿被吓的捂住胸口。
　　身边冷二福看的目瞪口呆，甚至往后退了好几步。
　　解萄容看上去头都没抬一下，就精准的射刀。
　　就算是猎户，如此的手法和定心也是实属难得，实在厉害了。
　　冷兰儿姐弟害怕且不提，一边赵刘氏和赵旦天，就更是吓的瘫软递上去了，赵旦天虽然是个男人，也好半天没回过神，如果解萄容手法飘一些，射的不准了，哪怕就差一点点，他的脑袋就开花了。
　　赵旦天好半天回神来抬头，张张嘴想说什么，可是好一会儿没能说出来了一个字。
　　一边赵刘氏已经失语，牙关直打颤。
　　最后是赵旦天诚恳开口，“你们放心好，俺和俺婆娘，对今天的事，往后对任何人都不会提！”
　　“记住你们说的话！”冷二福咬牙。
　　解萄容率先离开，走出去的时候顺带把窗边的刀拔出收起来，动作自然流畅，冷兰儿急忙跟上去。
　　冷二福追出来，冷兰儿离开的时候，最后看了一眼屋子里的俩个人，赵刘氏和赵旦天夫妻俩个还坐在地上愣愣的样子。
　　是真的被吓人了。
　　冷兰儿肯定，往后就算那个什么薛妈妈再问自己的行踪，这夫妻俩个是一个字都不敢说的。
　　那个薛妈妈到底是什么人，为什么忽然盯上自己，还给赵刘氏夫妻那么多银子，这似乎是贩卖人口又似乎不像，解萄容似乎知道什么，她说她认得那个薛妈妈……
　　这一切究竟怎么回事，冷兰儿心里这些疑问很杂乱，一时间她没什么头绪，抬头只看得到匆匆走在前面的解萄容。
　　“福儿你听话回家去吧，你也看到了这次多亏了解萄容，她不是坏人没人家口里讲的那么不堪的，你再不回去，爹娘该急死了。”看弟弟也要一起去桃树村，冷兰儿上去把人拉住。
　　“姐，这事儿太怪了，俺不放心你。”
　　冷二福叹口气。
　　他指冷兰儿被什么京里贵人盯上的事儿，“咱们祖辈都是平头百姓，也没得罪过什么京里的人啊。”冷二福十分不解。
　　“好了福儿别想那么多了先，这事儿先别告诉爹娘，免得他们担心。”担心也没用，毕竟现在实情都没弄清楚。
　　冷二福懂事的点点头。
　　“姐你说的对嘞。”
　　“你放心姐和解姑娘去山里，那薛妈妈一时半会儿找不到俺。”村野的人对深山都有种天然的畏惧，更何况京里的人。
　　“倒是你，那薛妈妈见过你，怕进来找到你。”
　　“这样你今夜里先回家，姐和解姑娘好好商量一下，姐也想一想怎么办，你明儿上桃树村一趟，咱们再说。”
　　冷兰儿安顿弟弟。
　　冷二福最终同意了冷兰儿说的。
　　冷兰儿在自家门附近偷偷看着冷二福进去，她追上不远处的解萄容，解萄容似乎刻意等她。
　　冷兰儿走过去，远远听到爹娘说话的声音。
　　她也心安不少。
　　二人结伴进了桃树村然后往小木屋走去，开始太黑看不到，解萄容就在前面走，冷兰儿抓着她斗笠的黑纱，解萄容默许了。
　　之后出来月亮冷兰儿就松开了，终于看到了熟悉的小木屋，冷兰儿有种心里被填满的感觉。
　　这才是她的家啊。
　　转而忽然意识到什么，“呀！背篓不见了！”
　　她急的围着解萄容绕圈子，和解萄容进了木屋。
　　“解姑娘，背篓呢？”冷兰儿着急问，里面可是还有野猪肉呢。
　　就算解萄容被卖了，那背篓怎么不见了。
　　“落县上了，别急。”
　　解萄容似乎有些累，坐下之后声音透着疲惫，和之前威胁赵旦天夫妻的时候完全不同。
　　摘了斗笠，解萄容直接抱着胳膊躺到床榻上头。
　　面容果然疲倦的很。
　　冷兰儿贴心的帮人把鞋子脱了，看解萄容闭上眼睛，冷兰儿叹口气。
　　“都怪我。”
　　解萄容忙着帮她，荒废了一天，背篓丢了也是正常的。
　　冷兰儿心疼里面的野猪肉。
　　丢在哪里，人家看到了总会捡走的，冷兰儿想说说话可解萄容似乎睡着了，冷兰儿就忍下了，给解萄容盖了被子。
　　“俺去做饭，好了端进来。”
　　冷兰儿要离开，解萄容闭着眼开口，“不用了，你若不的今日先这样，明早做。”
　　冷兰儿没心思吃也不觉得饿，很快她自己也躺下了。
　　她侧躺着对面床榻，对着解萄容，解萄容平躺着抱着胳膊睡，冷兰儿抬头就正好看到人的眉目。
　　今天发生了太多事情了。
　　解萄容一直挡在她的身前，她知道解萄容很累很累，
　　冷兰儿也累，脚有些疼心里累的慌，看着解萄容看着看着不一会儿就有了困意。
　　“谢谢你，解姑娘。”睡前冷兰儿轻声的道谢。
　　冷兰儿闭上眼了，不一会儿就睡着了，她不知道的是她睡着没多久，解萄容就睁开眼。
　　目光探究的看着地上打地铺的村姑。
　　解萄容想不通，到底为什么那个人会对这个村姑动手？
　　不值得，根本不值得。
　　难道说，自己行踪暴露了吗，拿这个村姑试探自己？
　　想不透的问题啊。
　　第二日一早起来，冷兰儿就发现解萄容不见了，哪里都找不到。
　　冷兰儿慌忙不已，然而忽然桌子上发现不对劲，是用水写画的图案。
　　冷兰儿仔细去看，是一个小人儿然后是一个剪头，然后说着剪头冷兰儿看到一个大背篓图案，然后还有一个剪头，是画着一个碗上面还有几条热气。
　　解萄容去找背篓了，告诉她做好饭她回家就要吃。
　　这非常好理解，这里没有其他人，冷兰儿知道这个图案肯定是解萄容离开前留下的。如果平时就算了，可是昨天出了那种事，她被莫名其妙的人莫名其妙的盯上嘞，解萄容虽然没让那个薛妈妈看到，可是昨天是解萄容带着她离开县上的，今天解萄容又上县去。
　　冷兰儿心里总不安。
　　心里另外一个她安慰，“别担心，解萄容那么厉害，一身本事，会爬墙会翻窗还会耍刀，不会有什么事的，会平平安安的回家的。”
　　冷兰儿有一瞬间想下山找解萄容，可是万一遇到那个薛妈妈，又是麻烦，给她找麻烦给解萄容找麻烦。
　　冷兰儿双手合十祈祷，好一会儿才稳住心神，断了下山的念头。
　　到木屋后头的小溪水洗了脸，整个人才慢慢的平静下来。
　　冷兰儿开始准备茶饭，昨天弄一半的鱼没等做，她弟来了有了之后事，都处理好了如果没坏掉还是可以吃的，冷兰儿闻了闻确认没坏，又洗干净前前后后仔仔细细。
　　拿油煎，放了所有的调味还有新鲜的野韭菜，果然爆香，都吸引过来好几只小狐狸，冷兰儿冲那几个小家伙笑。
　　“这些可不是给你们吃的，别想啊。”冷兰儿一想到这鱼一定好吃，解萄容一定喜欢，想到这些她就高兴。
　　爆炒之后冷兰儿加了清水，昨天的馍还有，不过冷兰儿想蒸一些软饭，让解萄容拌着吃。
　　解萄容昨天应该没怎么吃东西，一定饿坏了，她得让她吃好了。
　　鱼汤滚了好一会儿，冷兰儿尝了一小口，香的她都发出惊叹了。
　　简直太好吃太好吃了，就有种这是天上的神仙吃的东西，她这种凡人怎么有运气吃到呢，
　　解萄容匆匆回来的时候就看到眼前的一幕，村姑冷兰儿在灶台前吃着什么，然后张开胳膊对着天空啊！发出那种赞叹的声音。
　　木屋四周都是香味儿，她也不近仔细嗅，随之咽了口口水。
　　炊烟袅袅的烟火味儿十足，真像是一个家啊。
　　阿爷离世，母亲离世之后，她陷入无休止亲人的算计，多久不曾感受过这种简单的温暖了。
　　“你回来了。”冷兰儿回头问。
　　“嗯。”后者解葡容自然的点点头。
　　她们现在真像是一家人。


第17章 
　　“你回来的是时候嘞, 专挑俺饭好的时候回来。”冷兰儿见到解萄容回来是真的欢喜，顺嘴就说了一句轻松的玩笑的话。
　　见解萄容没什么反应，只是摘下斗笠, 放下身上的大背篓。解萄容的脸上神热也是淡淡的, 神采淡淡, 似乎昨夜的疲惫, 还是没有被昨夜一夜的安睡所冲淡。
　　冷兰儿干干的笑了。
　　解萄容啊你总算回来了，你不知道刚才我多担心, 现在见到你回来了, 我的心就能放下了。
　　这话, 冷兰儿自然不会说出来，她又不是一个懂得隐藏, 或者习惯隐藏自己情绪的人，于是乎这会儿功夫, 她的喜悦便都毫无保留的, 如数都展现在了脸上。
　　解萄容去溪水那边洗手去了。
　　冷兰儿打算把背篓放好, 结果却看到空空如也的背篓。
　　冷兰儿更加确定, 野猪肉是被偷了。
　　等吃饭的时候, 冷兰儿也不敢主动提这事儿，她自觉亏欠了解萄容, 心里就一个人想着, 往后一定补偿解萄容。
　　她一心一意的对待她，每天变着花样给她做三顿饭, 让她吃的好, 吃的胖胖的, 实实在在的和她过日子。
　　解萄容洗手之后又不知道去屋子里干嘛，冷兰儿这功夫折了新鲜的野菜, 弄了一个凉拌野菜。
　　最后问了解萄容一声，在哪里吃，解萄容就出来了。
　　洗脸之后，解萄容的面上清清爽爽的，细看还可以看到毛绒绒附近的水珠。
　　可真白啊，冷兰儿感叹羡慕放下碗筷有些走神。
　　“今天做了鱼汤，你快趁热尝尝味道怎么样。”等解萄容坐下，冷兰儿主动开口，俩个人都在灶台附近吃。
　　解萄容在靠外面的地方，也比较宽敞，冷兰儿把鱼汤都放在她的手边，自己的手边是野菜和馍。
　　冷兰儿坐在灶台口附近，有些热，脸上都出汗了。
　　冷兰儿忙忙碌碌，给解萄容弄了一碗蒸饭，又弄了鱼汤夹了一整块鱼递过去，解萄容吃起来。
　　冷兰儿吃了俩个馍，吃了半碗野菜一直没动那鱼。
　　“你怎么不吃？”
　　“俺不喜欢，有刺。”冷兰儿摆摆手，脸红红的，说着又夹了一筷子野菜，
　　“挑出去就可以了。”解萄容盯着说。
　　冷兰儿发现这会儿功夫她碗里没饭了，又起身给她弄了满满的一碗。
　　刚给递过去，解萄容夹过来一块鱼肉到她碗里。
　　冷兰儿根本没反应过来。
　　再看解萄容已经大口埋头吃饭了。
　　鱼肉沾了自己碗里的野菜，不可能再给冷兰儿了。
　　冷兰儿看着眼里鲜嫩嫩的鱼肉，不大的鱼旁边还有一层的鱼鳔呢，她再次咽了口口水，用筷子头按着轻戳。
　　看着好香啊，冷兰儿吸气，真的是一点腥味儿没有。
　　虽然她做的，可是多亏解萄容拥有的调味多，才做的这么香的。
　　冷兰儿又忍不住看了解萄容一眼，发现越看越顺眼了呢。
　　解萄容吃的比较快，很快就解决了这顿茶饭。
　　眼看着解萄容吃完了，冷兰儿放下碗开口，“解姑娘，你说俺的事儿该怎么办，俺没什么主意，想问问你的意思。”
　　“……”
　　解萄容沉默了一下，冷兰儿看解萄容似乎在思索着，不敢再说话打搅她。
　　冷兰儿重新把碗端起来，等着解萄容。
　　冷兰儿小口的吃着碗里的鱼肉，是不是看看解萄容。
　　解萄容正抬头，冷兰儿立马不吃了放下筷子。
　　“忘了和你说了，刚才回来，路过你们村子，遇到你弟了。”
　　“俺弟？”
　　冷兰儿立马点点头，“俺和俺弟昨天交代过，让她今儿过来桃树村这边儿，俺想着和你拿个主意，再下去找他说。”
　　解萄容听着冷兰儿的话，淡淡的没说什么。
　　又道，“他说，昨日晌午后李家登门了。”
　　“李家那边说，家里小女儿属意你弟，这段日子一直等你弟上门提亲，最近发生的事儿也听人耳闻，认定你弟是个难的的有情有义之辈，同意不要任何聘礼，还愿意拿出五两嫁妆赎回你，毕竟你是因为你弟的婚事才……”
　　解萄容脸色淡淡的说着这些，后面没有说下去冷兰儿也知道。她是由于她弟的婚事，才会到这里来。
　　事情居然发生到如今这一步，李家主动上门说明，那李家的小女儿真的属意弟弟冷二福，冷兰儿是为弟弟开心的，这是好事，如果不是真的属意，女方是不会再男方未上门提亲前主动来找的。
　　“太好了。”冷兰儿由衷的感慨，弟弟的婚事没有顾虑，家里也不必发愁了，她这里也不用记挂了，也算是了却心头一桩事。
　　冷兰儿决定下山一趟见见弟弟。
　　“你自己有什么主意？”这时解萄容问。
　　“俺觉得，如果俺被人盯上，那薛妈妈肯定会找到赵刘氏夫妻的，肯定也知道俺家在哪里，会找到俺弟，也肯定知道了俺进山了，如果细细的找也肯定能找到俺，就算找不到俺也会找到俺家里……”冷兰儿暂时没主意只是一点点分析。
　　看了解萄容一眼，发现解萄容在细细的听她说话的样子。
　　冷兰儿更加喜欢解萄容了。
　　正要开口说下去，解萄容阻止，“饭凉了，你先吃饭吧。”
　　解萄容到木屋那里坐着，靠着闭上眼晒太阳了。
　　冷兰儿听话。
　　鱼肉还热着，她小口的吃完一点没浪费，把碗筷也收拾了，之后过去就地坐下挨着解萄容。
　　一瞬间，解萄容睁开眼。
　　“你说的对，如果真确定有人要伤害你，你可以报官，可是你没有证据。”
　　“有赵刘氏夫妻。”
　　“你弟说了一起来去看，人已经离开不见了。”解萄容又想起来这回事。
　　拍拍额头。
　　“他们走了？”冷兰儿吃惊。
　　很快明白过来内里，“你把他们俩个人吓坏了，那个什么薛妈妈那里他们也没本事得罪，肯定害怕躲出去了。”冷兰儿知道就算有赵刘氏作证报官，赵刘氏夫妻不一定同意的。
　　现在躲避就是最好的证明。
　　“那要怎么办啊。”
　　冷兰儿叹口气头垂下去，她实在没头绪。
　　“如果他们目标是你本人的话，就算找到你家目的也是你，所以只要你不被发现，你家人这之前都是安全的，不必太担心了。”解萄容开口一字一句。
　　冷兰儿有种顿悟的感觉。
　　解萄容说的太有道理了。
　　看冷兰儿一下雀跃的孩子一样，解萄容顿了顿又补充，“就算他们进山，你不要离开我的视野，就不会有事。”
　　冷兰儿点点头颇为认真，“你是有真本事的，你说的对嘞！”
　　解萄容不置可否只是嗯了一声。
　　如果只是那个女人简单的派几个人下来，她还是有把握解决的，她是能护冷兰儿的。
　　当然，目前药还没找到，她也需要这个村姑照顾她。
　　不知道是不是头顶的太阳太晃眼了，身边的村姑还在说着什么，只看到嘴一张一合的，可是听不到。
　　好晕。
　　解萄容身子一晃眼前一黑，就晕倒过去了。
　　“解姑娘？”冷兰儿前一瞬还在和解萄容说话，感谢解萄容，没想下一秒解萄容就靠在她的身上，她开始没敢动作。
　　后来慢慢发现不对劲。
　　解萄容晕倒了！
　　中暑了！
　　头顶的太阳实在太烈了，解萄容昨夜又为自己折腾的那么晚，可能原来还有什么病，这一下身子垮了。
　　冷兰儿把人背起来。
　　解萄容倒是没什么分量，冷兰儿三下五除二把人带回木屋，一下凉快不少，把解萄容安置之后，她拿了解萄容用的白巾到木屋后的小溪里弄湿，回来放在解萄容的额头，又出去弄了一碗水进来。
　　冷兰儿守在的身边，用手做扇子给解萄容扇风。
　　解萄容的眼睛似乎睁开了，“解姑娘？”
　　冷兰儿小心的唤。
　　看解萄容似乎好一些，可很快没等说一句话呢，就立马又闭上眼睛了。
　　冷兰儿就没离开一直守着解萄容，解萄容开始是晕倒了后来是睡着了，她再次睁开眼的时候发现，天已经差不多黑了，外面似乎有香味儿，是肉香和馍香。
　　解萄容坐起来想要下地，可是双腿发麻居然动不了一下。
　　她脸色白白的。
　　握拳恨恨的打在腿上。
　　她的情况越来越糟糕了，再找不到药她就完了。
　　她好恨，好恨啊。
　　“解姑娘，饭熟了你是不是……”冷兰儿正是这时候进来的，是在外面听到里面有动静，约莫解萄容醒来了，她正好把饭做好了进来看看解萄容。
　　结果看到眼前的一幕，解萄容看着自己的腿，有什么深仇大恨。
　　还自己打自己。
　　“解姑娘！”
　　冷兰儿不赞同了。
　　过去拉住人的胳膊，“怎么自己打上自己了？”
　　她过去在她身边蹲下，抬头耐心的问，“怎么了，是不是饿了？”
　　对待小孩子那样耐心温柔。
　　冷兰儿似乎看到解萄容的眼睛红了，她以为解萄容要说什么委屈，可是解萄容什么也没有说。
　　“是有点。”
　　冷兰儿笑了。
　　“等我一下，我把饭端进来，很快的。”
　　冷兰儿出去又进来，给解萄容把洗手的水送进来，才又出去端饭。最近短短日子的消除下来，她知道的解萄容这个人啊虽然是山中猎户，可是特别的爱干净，吃饭之前每次都要洗手洗脸的。
　　冷兰儿端饭进来的时候就看到解萄容还在床榻，一动不动低着头，这会儿什么都看不到了。
　　冷兰儿犹豫了一下摸索到灯油给点燃，把门关注，木屋一下亮堂起来了。
　　解萄容垂着头不知道想什么呢很入神，又似乎一副受委屈的模样，进山依赖，冷兰儿是第一次看到解萄容这副闷闷的样子。
　　“俺蒸了糖馍，炒了腊肉。”
　　冷兰儿过去摆碗筷。
　　解萄容还是没有动静。
　　冷兰儿看到她刚才端进来的洗脸水，解萄容根本没动。
　　解萄容怎么了，冷兰儿咬咬唇过去把巾弄湿，主动递过去。
　　“解姑娘你想什么呢，洗手擦脸就可以吃饭了。”
　　解萄容终于抬头，这次终于有了反应接过去冷兰儿手中的白巾。
　　冷兰儿笑了，欣慰的笑。
　　然而下一瞬听到解萄容干巴巴说，“我动不了这会儿。”
　　冷兰儿笑容僵住在了脸上，她开始是没懂解萄容的意思，只以为解萄容睡觉把腿压麻了。
　　可是如果只是这样，解萄容的脸色怎么会那么不好。
　　方才没点油灯看不清楚，冷兰儿拿过桌子上的油盏凑过来解萄容的身边，细细去看。
　　解萄容的脸白的不像话。
　　眼睛有些红，像哭过那样。
　　冷兰儿试着按了下解萄容的腿，发现解萄容面无表情，似乎真的就一点也感觉不到。
　　这时候外面传来一阵动静，一个男声叫，“姐！你做什么好吃的，好香啊！”
　　冷兰儿去开门就看到她弟冷二福，赶路的缘故气喘吁吁的。
　　“福儿？”


第85章 
　　冷二福一进门就看到桌子上头的可口饭菜, 家里一年到头不见肉，咽了口口水，盯着直看。
　　冷兰儿不大好意思的看看解萄容。
　　“福儿你怎么来了？”
　　冷兰儿拉住弟弟的胳膊。
　　“姐, 赵旦天夫妻俩个跑了！”冷二福瞥了眼坐躺着的解萄容, 特别夸张他以为冷兰儿不知道这事儿。
　　“解姑娘和姐说了, 姐知道。”
　　“他们吓坏了。”
　　冷兰儿这会儿就忽然想起来一件事儿, 就是之前赵刘氏为了骗她上县，凑五两银子还解萄容, 其中一两是赵家出的。如今着急跑了这一两都不要了, 那可是一两。
　　“她还给了咱们一两银子呢。”冷二福也想到一起了, 看看里面的解萄容。
　　钱都在解萄容那里。
　　冷二福这目光别有他意一半，冷兰儿不喜, 轻打了一下弟弟。
　　“也是，那甚么劳什子的薛妈妈, 给了她那么多银子, 够花几辈子了, 也不缺那一两了。”冷二福后知后觉, 赵刘氏夫妻根本稳赔不赚, 想起来之前自己被当猴耍的事，一想到就生气, 气的牙痒痒。
　　“好了福儿, 古话说的好，人在做天在看呢。”
　　冷兰儿指指天空。
　　“那些心思歪的恶人们, 总有一天老天爷会惩罚他们的。”
　　冷二福还是气。
　　姐弟俩个在桌边说话, 冷二福高壮的身子把冷兰儿的视线挡住了, 冷兰儿也自然错过了她说这句话时候，解萄容眼里瞬间亮起来的神采。
　　拿着心思歪的恶人们, 总有一天老天爷会惩罚他们的……
　　真的吗……
　　“哎呦！光和你说话，饭菜都凉了。”
　　冷兰儿回过神，就听解萄容主动，“一起吃，有什么吃完说。”
　　冷兰儿出去拿了一副碗筷，又拿了一个小凳子。
　　经历过昨夜的事后，冷二福也重新认识女猎户解萄容，这回倒是懂事了，虽然馋，没先动筷子看看冷兰儿。
　　用眼神询问冷兰儿，为什么解萄容还躺着床榻。
　　如果不欢迎，刚才不会主动开口了。
　　这就奇怪了。
　　冷兰儿的目光落在解萄容的腿上，解萄容的腿似乎懂不了，可是解萄容本人似乎对这事并不意外，有的只有无奈和恨，这就是冷兰儿感觉到的。
　　有弟弟在，冷兰儿没多说。
　　“腿压麻了吧，我给你端过吃。”一句话给解萄容解了围。
　　冷二福没多想。解萄容看看冷兰儿，也没说什么，二人心照不宣。
　　三个人一起吃起来，冷二福大口吃肉桌子上都是油。
　　“姐，你的手艺越来越好了。”还夸冷兰儿。
　　冷兰儿看看那边低落吃饭的解萄容，撞了一下弟弟的胳膊，“你是沾了解姑娘的光。”
　　到底吃人嘴短，冷二福直点头，“是是是，是沾解姑娘的光。”
　　“要叫姐姐的。”冷兰儿提醒，有意缓解弟弟对解萄容的不信任。
　　无论解萄容的年纪多大，既然她嫁给了解萄容，弟弟自然跟着她的辈分叫。
　　直接叫姐姐太生分了，俺解萄容的姓氏来又不顺口。
　　冷兰儿做主，“以后要叫容姐姐。”
　　“得嘞，容姐姐，俺记住了。”人逢喜事精神爽，那李家主动上门商议婚事可见对他重视，冷二福如今不愁婚事，冷兰儿这边也暂时安稳，他现在挺乐呵的。
　　冷兰儿说什么他都不反驳。
　　冷兰儿时不时给解萄容添肉，不过解萄容并没有多吃，菜吃了几口，馍一个几乎没动。
　　解萄容真的很不对劲。
　　吃过饭之后，冷兰儿把弟弟冷二福拉出来外头，“福儿，姐和你说姐想过来了……”
　　冷兰儿把解萄容和她分析的那些，和弟弟一字不落都讲了，冷二福也觉得颇为有道理，直点头。
　　“姐，那现在咱们就小心点儿，最要紧的是你。”
　　冷二福看看屋子里，不得不说现在这种情况，人家在暗自己人在明，提防都没啊办法提防的，这种情况下他们家里其他人其实都安全，最要紧的还是他姐，现在能护得住他姐的人也只有这个女猎户解萄容了。
　　姐弟俩又在外头说了一会儿话，得知弟弟回家之后并有提去见自己，还有之后被赵刘氏夫妻算计薛妈妈的事，只说了后来进山把那四两还解萄容的事儿，爹娘得知之后也没有多想信了。
　　“姐，李家那边已经把当嫁妆的五两银子就下了，说让爹接你回家……”冷二福把冷兰儿拉远一些又说，递过来一两银子，正是李家松开的其中一两。
　　“你没上门呢吧，就留下嫁妆了？”冷兰儿吃惊，在意的是这个。
　　冷二福掉头，“是嘞。”
　　“这个李小女是真的中意你嘞。”冷兰儿惊喜。
　　冷二福怪不好意思的红了脸，挠挠后脑勺。
　　“姐，那五两现在……”冷兰儿冲里面点点下巴。
　　又看着冷兰儿的脸色，挠挠头开口，“都已经还她了，要不然你和俺回家去吧，以后正经的找个人嫁出去，你也看到了李家那个小女儿人不错，往后就算你一时半会儿找不到合适的人家出嫁，你先住家里也肯定不会有什么问题的，住处是有的。”
　　“福儿，姐不走。”
　　“为甚，那解萄容是个女人啊，好，就算她不吃人是个好心肠的，可你真和她当回事儿的过日子了？”冷二福口不择言。
　　“再说了，这解萄容是不是脑子有什么问题，就算是猎户也不至于和女人一起过日子啊，他有那么多钱也可以找个赘婿啊。”
　　“叫容姐姐。”冷兰儿不高兴了。
　　“不要乱讲啊，什么脑子有问题。”冷兰儿替解萄容的说话。
　　冷二福这下也不高兴了。
　　板着脸直叹气，就说，“姐，你就听家里你吧，这次是爹娘做错了，昏头了为了俺的婚事，现在俺的婚事不用再顾虑什么了，你好好的回家当这事儿没发生过，不可么？”
　　“不可的。”
　　“不可。”冷兰儿摇头特别的坚持。
　　她在冷家从来都是任劳任怨，没有什么自己主意的人，活的透明。
　　她少有这样的坚持。
　　“姐，你昏头了是！”
　　冷二福丢下一句话，气冲冲的头也不回的下山了。
　　“福儿！”
　　冷兰儿追出去，担心夜路危险。
　　可是她没追到，还摔了一跤。
　　之后心事重重的灰头土脸的回去了。
　　若是没有遇到解萄容，若是李家那边早早变态不要彩礼也不会有这么多的曲折，若是……
　　冷兰儿又是烦乱的摇头。
　　无论如何事情都发生了，现在解萄容需要她照顾，她不能就这么离开。
　　冷兰儿进去前拍拍身上的土，油灯还亮了。
　　解萄容还坐着床榻那里，和她离开这个木屋时候一样。
　　“解姑娘。”
　　冷兰儿对她露出笑容。
　　解萄容偏头看过来目光定住，冷兰儿看过去，原来是自己袖子边刚才摔跤扯破了。
　　“解姑娘，家里有针线么？”冷兰儿不大好意思。
　　解萄容点点头指名提防，冷兰儿把桌子的碗筷什么的收拾下去，本想补衣服可是不想浪费，就去地上铺被子。
　　“你弟呢？”听到身后的女声。
　　“他走嘞。”
　　冷兰儿不想让解萄容知道。她和她弟因为她吵架了，“怕俺爹娘她们担心，俺弟其实可懂事了，就是有时候人老倔嘞。”冷兰儿又补充，一边整理收拾被褥一边扭过头和解萄容说话。
　　“这回可好了，娶了媳妇正好压压她的脾气管一管她。”冷兰儿和解萄容拉家常，不知不觉话就越来越多。
　　冷兰儿干活十分利润，整理了被褥就要吹灯。
　　可是看到床榻边解萄容默默的样子，心头疑问还凝结于心头，她脱了鞋子坐在被褥上，过来床榻边凑近，仰头看解萄容，“解姑娘，你到底有甚么病，难不成治不好么？”
　　“你弟来是想带你走的吧。”解萄容却打断，不答反问。
　　烛火火苗张牙舞张就在不远处，跳跃飞扬，打的冷兰儿的脸热腾腾的，夏里无雨本就闷热无比。
　　冷兰儿后知后觉，解萄容耳机非常，自然是听到刚才她弟和她在外面说的，才会真的问。
　　“是。”
　　“俺爹也是这个意思。”
　　“他应该被俺弟这一回弄怕了，是顺着俺弟的意思。”
　　“俺没想过走。”
　　说这句话的时候冷兰儿低下头，烛火是黄色的她的脸庞是粉红的。
　　一阵长久的沉默，冷兰儿终于等到解萄容的回应，“我非磨镜。”
　　冷兰儿知道磨镜是什么意思，是女人和女人相好的意思。
　　她抬头看解萄容的脸。
　　这次得到了解萄容的实话，“你猜的不错，我确有不能示人病症在身，时不时的身上控制不住的无力，所以需要一个人照顾我，娶妻不过是名义。”
　　“男人我不信任。”
　　“况且男人也大多不会做饭，无法满足我的要求。”
　　所以头一夜她爹带她上门，解萄容才急着赶人，赶走她爹。
　　还有一次她撒米了，解萄容看起来要打她，拿的是笤帚，也是忽然的无力导致的误会。
　　原来如此。
　　冷兰儿顿悟了。
　　“夜了，解姑娘俺吹灯了？”
　　“你没什么要说的？”
　　“俺已经说过了，你也和俺说实在话，既然你需要人照顾，俺这时候更不能走。”冷兰儿自然而然。
　　“我只当你是伺候我的。”冷兰儿吹了灯听到解萄容又说。
　　“你还救了俺呢。”蛇毒那次，刚不久被赵刘氏骗这次。
　　冷兰儿没再听到解萄容说话，不一会儿功夫就睡着了，这一夜她睡的特别的好。
　　知道解萄容的情况，她的心里踏实多了。
　　就感觉更了解解萄容了，和解萄容距离更近了一层。


第19章 
　　云水村, 李家过午。
　　“敲敲敲！”
　　“敲敲敲！”
　　“都按你们说的，把嫁妆都送上门了，还要我如何！”坐在铜镜前头发脾气。
　　门扉被从外面小心的推开, 李家妇人端着个小碗从外面进来, 是一碗放了葱花黄油油的鸡蛋水。
　　“娇娇, 别生气, 伤身子。”
　　“娘是告诉你一件事。”
　　“什么事？”
　　李家附耳过来，少女本拧着眉头不悦极度不耐烦, 在听完妇人说的, 也是吃了一惊, 半惶恐，“什么？大人到了文松县？”
　　看女儿没有再生气, 李家妇人这才小心的又说，“还有, 知县妇人那里让人那边送过来好些当下春季的衣料子, 让你选选, 多做几身新的衣裳。”
　　“好, 我知道了。”
　　“娇娇, 听娘的就忘了那个楚伯安吧。”
　　“出去！”少女因为这句话一下冷了脸色。
　　妇人还要说什么呢，少女有些疯狂, 一把将面前的东西都推倒在地, “出去出去！！”
　　“滚啊！”
　　……
　　陶陶村，冷家。
　　不同于前几日的恓惶如今冷守山乐呵呵的, 兰氏也是满脸都是幸福的笑洋溢。
　　“福儿？”
　　“儿？”
　　午后太阳很大, 冷二福在院子里发带, 兰氏从屋子里出来看的疑惑。
　　冷二福想什么想的入神，被叫了好几声才反应过来, 叫了一声，“娘。”
　　“福儿，东西都点过了什么都不缺了，你这就和你爹上云水村去吧。”
　　兰氏笑着说。
　　兰氏把儿子拉倒房檐下头的阴凉地方，“听娘的话，什么都不要再想，安安心心把媳妇娶回来。”
　　兰氏拍拍儿子的胳膊，她只当是儿子还在想闺女兰儿。
　　之前大晚上的儿子不顾劝说非进山接他姐，家里把李家拿过来的一两给带着，心想一并五两还给那个女猎户，把闺女兰儿带回家，省得家里不安生。
　　这次他们夫妻是想好了，都顺着儿子。
　　可结果那天儿子一个人黑着脸回来，把那一两也带回来了，问什么也不说。兰氏和男人就猜，是那个女猎户不放人，不要那一两了，但是想四两要了她闺女兰儿，这比说好的五两足足少了一两，如何不愿意。
　　“娘，你放心俺不会再折腾了。”冷二福不想多说。
　　很快在兰氏目送之下，冷二福和他爹冷守山父子二人挑着扁担就上了云水村。
　　后来回忆起来这是冷二福第一次见到李家小女儿，李小女。
　　那个对他极为属意的娇俏少女。
　　“冷家大哥来了，快进来快进来。”
　　李家似乎早走准备，院子里一对李家的本亲，李家的男主人亲自把冷守山迎接，前头看看一边的冷二福，更是一种由衷的喜爱。
　　李家妇很快也过来，爱喜的打量冷二福上上下下。
　　“真是个好孩子，又高又壮的将来一定是个富贵主儿！咱们娇娇嫁给这孩子，往后一定会幸福的！”李家本亲的妇人堆着冷二福就猛夸。
　　一堆人上前恭喜，冷二福被围着围观，他身上有好些东西都被帮着拿下去，他还抱着一只大公鸡，那鸡直叫咯咯咯咯咯咯的。
　　众人说着话，冷守山父子二人被迎接到准备好的茶桌前。
　　正要详细的交谈，这时候屋子里忽然传出来一个女声，“吵什么！”
　　冷二福在人堆里抬头看过去，只一眼就呆住了。
　　世上居然有这么美的女子！
　　他冷二福有这福气？
　　“二福娃，你别介意娇娇啊被俺们宠坏了，没了分寸。平时她也不是这样的……”有人推推他，冷二福再看那女子已经离开了。
　　他听他未来的岳母如此开脱。
　　“不碍事的。”冷二福什么大方的说，耳根子红了一片。所有李家人都看出来了，这个冷二福看中了他李家的闺女。
　　李家笑声一片，有小孩子跑来跑去，冷二福把带着的糖果一起分给他们吃，有的小孩子大胆的很，直接按李家的辈分叫人，有叫姐夫的，有叫小姨夫的还有姑父的……冷二福开始很不好意思，除了开始他爹置办的那些东西外，后来这几天他们父子又上县置办一回，他爹又和他娘置办了一回，东西准备的很全可是都是花的李家送的嫁妆钱。
　　冷二福被小孩子围着，被各种起哄，满满的也不再不好意思了，和那些小孩说话拉长道短的，不大功夫就黄昏了。
　　冷守山打算回家去，可是李家坚持留饭。
　　冷二福身边都是李家的小辈，拉着冷二福不让走，喜欢这个随和的大哥哥。
　　冷守山要走被挡住。
　　李家男主人李农索，也就是冷二福的岳父拉着冷守山，十分亲热的玩笑，“亲家哥，你不吃这顿饭空着肚子回家，你这不是等你走了，让俺们云水村的人戳烂俺的脊梁骨嘞！”
　　“那可不行！”
　　“俺有好酒好菜！不差这一会儿！”
　　最后耐不过这家人的热情，冷守山父子留饭。
　　吃完饭天特别黑，李家的人找了火把让人护送冷二福父子回家。
　　兰氏一直等着，太晚了她以为不顺利，人到家发现男人喝的烂醉。
　　冷二福倒是没，谢了李家人和娘兰氏一起把冷守山扶着回来。
　　兰氏这才知道是李家热情留饭。
　　“你爹怎么喝了那么多？”
　　“李家太热情了，轮流敬酒。”冷二福挠头。
　　“你没喝醉？”兰氏问。
　　“俺说俺没怎么喝过酒，他们倒是没为难俺。”
　　兰氏听着这话看着儿子憨厚的模样，直笑，“福儿福儿，你这名义你爹没白给你娶，你娶了李家女儿以后有福了。”
　　“你大哥就是个没福的。”兰氏本来无比高兴，可一想到她短命的大儿子就一阵心痛。
　　冷二福少不了安慰，“好了娘，大哥在天上看着咱们呢，日子越来越好娘你得更高兴，大哥也才乐意呢。”
　　兰氏点头。
　　自从亲事说定，李家就越发的热情，主动找了当初说媒的媒婆摆酒，把云水村的人都清了，冷守山一家也都去了，恨不得要昭告天下他李家找了一个东床快婿。
　　之后的事越发顺利，顺利的冷二福本人凑不可置信了。交换婚书合八字定婚期，最后日子定在了下个月的第二天。
　　如今已经是夏末了，六月的最后一日了。
　　冷二福觉得太急了，兰氏也觉得太仓促了，冷守山也是这么觉得。然而李家却说，马上就秋收了忙秋收前把喜事给办了比较好。
　　冷家也就同意了，并且李家主动帮着办婚事的琐碎的事，这上面兰氏发现他家几乎没出什么前。去哪里找这么好的亲家去。
　　也还不止。
　　婚事的前俩天，李家那边送过来上好的喜红料子还有一些新的首饰给兰氏，说是李小女做主给孝顺的。
　　这真是去哪里找这样的好儿媳妇，最近几日兰氏是人逢喜事精神爽，在陶陶村那腰杆直的，别提别喜色了。
　　有看不下的村人背后偷偷议论，兰氏路过她们也议论几句。
　　“呦，看她狂的，攀了云水村李家那样的好亲家。”
　　“李家良田是云水村数一数二的多，族亲也多都是富户。”
　　“听说那李小女早就相中了冷二福。”
　　“可不是，没相中怎么会等不及提前把嫁妆送过来。”
　　“这兰溪生了三个，老大没福，老二闺女家脸上那么大的胎记那么丑也是没福，没想到小老三这么有福，真是人比人气死人了。”
　　几个人酸溜溜的，兰氏听的直笑捂嘴回家去了。
　　兰氏最近忙的昏头涨脑的。
　　得意洋洋的不行，头发每天梳的光亮亮的一丝不苟的，还别着李家送的首饰，简直像个地主婆了。
　　家里家外都是喜字，还有几个帮闲的人在嗑瓜子，兰氏刚进去没注意到那个坐着笑的女子，以为谁家的小媳妇儿，后来忽然发现不对领，回头细细去看，“兰儿？”
　　“兰溪，你闺女回来了你都认不出来。”有人打趣。
　　兰氏把冷兰儿直打量，一脸不可思议，“兰儿你吃胖了啊。”
　　兰氏把女儿拉到东房里头说话，母女俩个互相看了好一会儿，兰氏拉着女儿的手，到底是热泪盈眶。
　　她是真没想到闺女会回来的，“兰儿，娘对不住你，家里对不住你。”
　　“没有的事娘。”
　　“你等着。”
　　兰氏出去很快回来，端着一些小吃糕点进来，她还当以前，家里穷哭一年到头吃不上几次肉的时候呢，“兰儿你吃。”
　　冷兰儿出来的时候吃过饭了，吃的焖肉和米饭一点不饿。
　　“娘，福儿这不是要娶媳妇儿了，俺回来看看有什么需要帮忙的。”冷兰儿抓了把瓜子嗑。
　　兰氏说了一堆李家如何积极如何帮忙的事儿，末了还是问闺女，“兰儿你过的好吗？那个女猎户她有没有欺负你？”
　　“没有啊，她人挺好的。”
　　“上次你弟去找你想带你回家，到底怎么回事，最近家里太忙了你爹也顾不上你这头，你和娘好好说说。”兰氏问起来上次的事。
　　“娘，这四两你拿着。”冷兰儿拿出银子。
　　兰氏越发奇怪了，就听女儿说，“这是上次是福儿丢下的，俺们后来才发现。”
　　“娘，俺现在不会离开她的，她病了需要人照顾。”
　　“病了？到底怎么回事啊？”兰氏越发糊涂。
　　冷兰儿叹口气无奈，“总之啊，娘你就放心吧，俺现在很好，你和爹先安安心心的黑俺弟把媳妇儿娶回家吧！”
　　兰氏是个没什么主意的，听女儿真的说也觉得有道理。
　　冷兰儿，“对了娘，她还让俺拿回来些山货，正好席面用。”
　　冷兰儿想起来这个。
　　“甚么？”
　　兰氏以为最多就是山里的菌菇什么的，那不值什么钱的。
　　“是野猪肉。”冷兰儿笑着说。
　　带兰氏到庖厨看了一眼，兰氏差点要晕过去了，居然有一大背篓满满的，兰氏看完又给盖住，生怕最近家里人杂，被人偷走了肉。
　　李家也送了肉过来说席面用，也不过是几块罢了。
　　“怎么这么多？真是她同意的，不是你偷的？”回到东房李兰氏关门问。还是怀疑。
　　“没有的娘，她同意的。”
　　那么多肉就算装也要费些时候，兰氏想想闺女也不可能背着那个女猎户做到，也就没再多想什么。
　　兰氏，“那这人还挺好的，和人们说的不一样，你爹上回回来还说，那个解萄容一点不像什么野人，比附近的闺女家都好看呢。”
　　冷兰儿直点头为解萄容正名，“那是娘，人们瞎说的，都没见过她。”
　　解萄容出行就带那个戴笠，那么长的黑纱，附近的人都没见过她本人都是瞎议论。
　　娘俩个又说了一会儿话，兰氏随口说起来赵刘氏夫妻不见了，奇怪的很，本来还打算这次婚宴上请他们，冷兰儿没有多说只说是，说不定人家有什么急事，或者走亲访友去了，兰氏也说很有可能，毕竟赵家的族亲众多往年也时不时的就走亲去了。
　　说起来兰氏本也没想到这次女儿会忽然回来，既然回来了，她就想着过俩天喜宴女儿会不会再回来帮忙，到底多个自家的人也踏实。
　　冷兰儿没保证会不会回来，毕竟解葡容的病似乎有些麻烦，她以解葡容为主现在，也没有给她娘准话，只说来就一早来不然就不来了别等她。
　　冷兰儿没呆多久就离开了，她记挂木屋的那个人。
　　冷家，人们没看到冷兰儿背过来的野猪肉，但是都看到冷兰儿比之前胖了，整个人似乎完全不同了，似乎日子过的特别好。
　　“那个解萄容不是个野人，怎么冷兰儿这次回来气色那么好？”
　　“和那种野人呆在一起，能不受欺负？”
　　几个人背后嚼舌更子，兰氏正路过听到心里头不爽。


第20章 
　　以前也就罢了, 因为闺女兰儿的脸上确实生来不好看，她任由人们编排说道，根本没法反驳。
　　可是如今她小儿子得了好姻缘了, 她如今可不一样了。
　　兰氏咳嗽几声, 几个说闲话的立马不说了说其他的了。
　　外头又进来几个串门的村妇, 有人在庖厨帮着擦拭发现了背篓的野猪肉。
　　“哎呦呦呦！老天爷啊！”
　　好多村人都过去庖厨了以为怎么了, 兰氏反应过来怎么回事，忙冲在前头。
　　众人不可思议的问起来兰氏, 兰氏有意显摆, “你们大惊小怪什么啊, 俺家兰儿拿回来的。”
　　这话一出众人又是议论纷纷，“哎呦, 她说她那个嫁了野人的闺女？”
　　“那野人这么大方？”
　　也有几个李家的本亲在附近围着，兰氏继续, “什么野人说的那么难听, 那个女猎户可俊了呢, 对俺们兰儿也好。”
　　“这些腊肉啊, 就是她让俺们兰儿拿回来, 给她弟做席面的呢。”
　　“她就吹吧，吃狼奶长大的山里猎户, 怎么可能俊呢？”
　　“就算喜欢女人还娶她兰溪的闺女？”
　　“肯给银子要什么天仙儿没有啊。”
　　“野人就是吃人的, 俺看现在的好都是装的罢了。”
　　村野之地农妇们没有别的本事，嚼舌根子是一流的, 兰氏本想在人多的时候显摆一下的, 没想到还是被议论气的胸口起伏。
　　有人打圆场, “这兰儿闺女确实这次回来胖了，说不定这个野人真的是个不错的人呢, 大家伙就盼人家点好吧。”李家的几个本亲给抓来糖吃，
　　几个嚼舌根的立马不说了，都去吃糖去了。
　　兰氏还是生气，一个富态的李家本亲过来安慰，“亲家大嫂别听那些嚼舌根的，她们都是盼别人不好呢，别理就可以了。”
　　兰氏知道这是李家的本亲，点点头笑，“是嘞大嫂子，你说的对。”
　　又问，“大嫂子你有些眼熟，你是？”
　　“俺是娇娇的二婶。”
　　“哎呦，原来是亲家弟妹。”
　　俩个女人亲热的说着话，那李小女的二婶子又开口，“对了亲家大嫂，说起来你的二闺女怎么还没回家，俺天大哥不是给你们拿了嫁妆，要不先把她接回来吧还是，往后再好生寻一门亲。”
　　“福儿去过的，没带回来。”兰氏实话实说。
　　又想起来闺女刚才的气色，似乎闺女也乐意呆着那里。
　　兰氏头有些大，“兰儿的事儿完了再说这事儿吧，俺再和福儿他爹商量商量。”毕竟女儿现在也不受欺负。
　　……
　　冷家热闹的不行，快天黑了还人来人往的。
　　冷兰儿从家里出来的时候一路心里都十分松开，弟弟的婚事愁人，开始得她嫁给解萄容帮衬，所有人包括她自己都不对未来的日子抱什么希望，但是现在却不同了。
　　解萄容人真的很好，特地让自己装那么多腊肉带回来，还表明立场把那四两也让自己带回来。
　　这说明什么呢，她不走，解萄容也相信她会留下继续照顾她。
　　天快黑了，可是冷兰儿一点不怕，她没去桃树村的方向，而是前往县上的方向，不远处的田地旁树下，她看到了熟悉的黑纱斗笠包的人影。
　　冷兰儿小跑过去。
　　“俺和俺娘多说了一会儿话，叫你等了。”
　　“走吧。”解萄容没多说什么。
　　冷兰儿点点头跟上去。
　　没错，俩个人下午是一起出门的，约定好了解萄容在外头等着，冷兰儿去家里送东西完了就出来一起上县去。
　　县上天黑后人并不多，冷兰儿跟着解萄容的步子在县上七拐八拐，之后在一家药堂停下来，伙计刚要关门冷兰儿出声，“等等，还有人看病！”
　　伙计回头看着俩人，看到解萄容的时候一下想起什么，“是你啊，你先进来吧，师父去后院吃饭了你等一下得。”
　　“好，谢谢你嘞。”
　　冷兰儿正要进去，却发现解萄容没动，下一秒身子直晃。
　　意识到不好，冷兰儿忙吧解萄容扶住。
　　进去里面伙计安排的凳子，解萄容无力的靠在冷兰儿的身上。
　　伙计端了烛火过来放好久离开了，等大夫过来的时候，解萄容情况好了一些。
　　“周大夫。”解萄容起身开口。
　　那大夫点点头让解萄容坐下，一坐下就叹气。
　　冷兰儿直觉不好。
　　看起来解萄容见过这个周大夫，说明认识。
　　冷兰儿默默的陪着解萄容，一颗心提起来，解萄容到底什么病呢。
　　“你找到药了？”周大夫开口问。
　　解萄容摇摇头，“没有。”
　　“那药少有，碰到都要运气。”周大夫直叹气。
　　“我这次来想问您，没有那药，可有其他缓解的法子？”
　　“再找不到那药，你的身子是拖不了多久的。”周大夫又叹气。
　　最后比了三个指头。
　　“最多三个月。”
　　解萄容身子晃了晃似乎承受不住这个消息，冷兰儿把她扶住。
　　解萄容往外走回头冲大夫说。
　　“您没见过我。”
　　周大夫点头，“好放心吧，老夫不会向外人提起的。”
　　……
　　回去的路都有月亮，这段路走的冷兰儿特别的压抑漫长。
　　解萄容需要一种药才能治病，根治。
　　其他法子缓解不了。
　　再找不到那药，解萄容的寿命就不久了。
　　只有三个月了。
　　都等不到冬天了。
　　解萄容走的心不在焉的，冷兰儿也是如此。
　　“解姑娘……”
　　解萄容的背看起来太孤落了，冷兰儿本能的想要安抚，可是开口却发现什么都说不出来。
　　对于一个得了重病不久于世的人来说，说什么都是徒劳的。
　　除非，她有解萄容需要的药，那救命的药。
　　毕竟俩个人也相处了一段日子，想到那个周大夫说的三个月，冷兰儿鼻子有些酸酸的。
　　她舍不得解萄容。
　　好舍不得啊。
　　解萄容那么好。
　　这到底是为什么。
　　解萄容停顿了一下没听到冷兰儿说话，就继续往前走。
　　过了一会儿俩个人走到了桃树村，再往里走月亮就悄悄的被乌云遮挡住了。
　　冷兰儿不怕，扯住解萄容的黑纱跟着。
　　解萄容忽然绊了一下，冷兰儿没有防备整个人也失去了重心，俩个人一起往一个土坡下滚去。
　　停下的时候冷兰儿什么事业没有，她身上哪里也不觉得疼，身下还软软乎乎的，是解萄容在下面，冷兰儿忙起来，去查看解萄容，“解姑娘？！解姑娘？！你没事吧！”
　　她看不到解萄容只能拍解萄容的肩膀胳膊手，确定解萄容没事。
　　“唔……”
　　解萄容终于出声了。
　　冷兰儿以为是自己哪里压住她了，脚下似乎有什么软的。
　　冷兰儿以为她踩到了解萄容的手，忙去摸索，却摸索到类似荷包的东西。
　　这功夫解萄容坐起来，又出现了月亮。
　　冷兰儿也看清楚自己手里抓着的东西，正是解萄容的精致荷包，就是解萄容不然就她乱动的那个。
　　冷兰儿慌忙递过去。
　　解萄容接过去打算放起来，却当着冷兰儿的面打开，冷兰儿也看到里面的东西，玉佩的一角，还有一根绿黄色枯萎的草。
　　冷兰儿猛的想起来她刚到解萄容这里，解萄容带她进深山那次，她看到过解萄容在地上挖什么，她把这些联系起来，大概猜测到什么，这个也许就是解萄容需要的药。解萄容开始就是进山找药，结果不是。
　　解萄容把那“药”丢出来丢地上，起来就爬上土坡，冷兰儿还在下面想着，“嘿！”
　　抬头，解萄容对着她伸手。
　　心里一暖，她拉主解萄容几乎没血色的手，到了平整的地方。
　　俩个人回到木屋。
　　“解姑娘啊你上次带俺进山，是不是就是找你治病的药？”冷兰儿终于憋不住问。
　　她心里有个念头无比强烈，她想帮解萄容。
　　她想让她活着。
　　不要她活不过冬天，不要她死！绝对不行的！
　　冷兰儿眼里有什么执拗在燃烧，可是就是没有一点可怜。
　　解萄容点点头。
　　不知不觉的，她对这个村姑不再防备了。
　　“那个周大夫有没有说那药叫什么，俺去问问人或许有上年纪的老人知道。”
　　冷兰儿在灶台点火，太晚了她打算给解萄容做一个面汤吃。
　　解萄容进了屋子不一会儿拿出来油灯放在一边，看冷兰儿做饭。
　　“那药很少有人知道，几乎没人见过。”
　　“那周大夫怎么知道？”冷兰儿疑惑。
　　“他说他也是在一本家传的医术看到的，很久了。”解萄容轻叹。
　　“那长什么样子？”冷兰儿又问。
　　如果要找，不知道名字长什么样子也不知道话，那就实在太难了。
　　冷兰儿正在干活，“这样。”
　　听到解萄容的话，她回头发现解萄容在地上拿手画了一个图案。
　　“周大夫给我看过一次，便是这样。”
　　冷兰儿盯着看越来眉越皱的厉害，解萄容话的图案非常的简单，只有三片叶子，野外这种杂草都很多别说药了。
　　“那就只能排除掉所有这种形状的草药，和杂草。”冷兰儿道。
　　“我都按医术排除过了。”解萄容道。
　　冷兰儿才知道她之前去县上，去了几次就把周大夫的医书都看过了，并且草药的模样都记住了，也都排除了。
　　看起来解萄容需要的草药真的很不容易找到，冷兰儿叹口气，“明天再进山一起找找，俺陪着你。”
　　冷兰儿动作很快，最后汤滚起来的时候放了一个鸡蛋。
　　普通的吃食解萄容小口的吃着，喉咙里身子里面都是暖暖的。


第21章 
　　冷兰儿看解萄容脸色实在不好, 也不敢再仔细问她的病。
　　饭后吹了油灯，俩个人在木屋一上一下的说着话，说起来冷兰儿白天回家的事。
　　弟弟成亲这对冷兰儿来说比她自己成亲都高兴, 这样的欢喜是由内而外的, 冷兰儿说了一堆, 解萄容就安静的听着, 时不时的嗯一声，最后睡前问了日子。
　　冷兰儿就说还有俩天。
　　解萄容就没再说什么, 过一会儿冷兰儿就听到了绵长呼吸声, 是解萄容睡着了。
　　冷兰儿第二日起来的挺早, 一起来就去看解萄容，解萄容还睡着, 脸色和昨夜一样的白。
　　家里只有一个鸡蛋，冷兰儿做了一个蒸蛋, 然后解萄容没起来天色蒙蒙的透亮光, 她便在庖厨忙碌蒸包子, 洋芋搭配腊肉。
　　从前冷家很少做包子太费盐了不如蒸馍, 解萄容如今病着, 冷兰儿就想让解萄容吃好，家里也正好有食材, 她在灶头烧火, 一边盘算她有没有见过解萄容画的那种草药。
　　一个不留神里头喷出来一些火灰，冷兰儿被呛的直咳嗽。
　　冷兰儿忙躲开一些, 这才发现解萄容不知道什么时候醒来了, 站在她的面前, “解姑娘，咳咳咳你醒了。”
　　解萄容盯着看, 仿佛自己的脸上有什么脏东西。冷兰儿早起来是去小溪边洗过脸的。
　　冷兰儿扒拉一下脸，发现解萄容还看。
　　那只有左额头的胎记了，冷兰儿扒拉一下胎记低了头，她到底不想叫解萄容看到。
　　简直太丑了。
　　“饭马上好了，你洗手擦脸就可以吃了，吃完咱们就出去找你用的那种草药。”
　　冷兰儿低头说。
　　听到解萄容说好，解萄容就离开了。
　　饭好了冷兰儿把蒸蛋端给解萄容，又拿了一个碗给解萄容夹了一个包子。
　　“你尝尝。”她没动筷子。
　　她在家不常包包子的，生怕手生包不好或者味道不合适了，冷兰儿小心翼翼看着解萄容。
　　解萄容却没动筷子，拿过冷兰儿的碗拨了一半的蒸蛋给冷兰儿。
　　这才吃包子，“可以。”
　　味道可以的意思。
　　解萄容说话特别的短，冷兰儿现在俩个人相处一段日子了，也慢慢了解解萄容的性格。
　　越来越了解了。
　　冷兰儿盯着蒸蛋咽口水，眼前浮现起来不久前解萄容给她夹鱼。
　　冷兰儿这次没拒绝。
　　小口的吃着，偷偷看解萄容越看越顺眼了。
　　包子实在太好吃了，冷兰儿没控制住吃了五个。
　　解萄容吃了三个就不吃了，不过解萄容今天吃的比较慢，冷兰儿放下筷子解萄容也很快放下了，冷兰儿不好意思了。
　　“这次回家，俺娘说俺胖了好多。”
　　“都是你这儿伙食吃饭太好嘞。”
　　解萄容立马道，“你的做饭也好。”
　　虽然样子淡淡的，但是冷兰儿心里特别高兴。
　　吃了饭冷兰儿到小溪边洗碗，终于知道那会儿解萄容盯着看她的原因了，她的鼻子里都是黑，脸上也是被她抓的花猫一样，太丢人了，冷兰儿匆忙的洗干净。
　　冷兰儿回来就开始准备进深山的东西，解萄容在木屋前面坐下开始磨刀。
　　刀是为了保护自己人的，冷兰儿不再害怕解萄容磨刀。
　　她也忙碌起来。
　　冷兰儿把水罐里面装满水，然后早上做包子剩下的面做了馒头。
　　一共六个冷兰儿都带上了。
　　另外冷兰儿还拿布包了一些糖，她怕解萄容的病忽然晕过去。
　　要不是解萄容可以排除好多草药，她自己一个人也不是不能进山的，解萄容现在看起来真么不太乐观。
　　冷兰儿没找到背篓才想起来落在了她娘家，解萄容拿出来另外一个稍微小一点的。
　　冷兰儿就说，“下次我回去把背篓带回来。”
　　她说的一本正经极了，解萄容道，“好，你后天回去吧。”
　　“后天？”
　　冷兰儿把背篓背上，解萄容把木屋简单栓了一下俩个人就出发。
　　“后天俺弟娶媳妇啊。”
　　解萄容默默的了。
　　解萄容抄手走在前头，腰间是一把刀背影倒是悠然。
　　冷兰儿看着看着后知后觉的反应过来！
　　解萄容是说她，让她去弟弟的喜宴上。
　　解萄容主动说起来，冷兰儿如何不高兴。
　　说起来，她昨天告别她娘还想这事儿怎么可解萄容说，解萄容如今的情形恐怕离不开她，她总不好和解萄容开这口的，可是那到底是自己的亲弟弟，弟弟娶媳妇她这个唯一的姐姐，自然想亲眼看着弟弟带新妇过门，送上她的祝福的。
　　这事儿，她爹娘盼了多少年她就盼了多少年。
　　“那你自己可以吗？”虽然很兴奋，冷兰儿还是上前问。
　　去看解萄容的脸色。
　　解萄容的脸上看不出来什么，走到一颗树下，解萄容忽然跳起来就攀了上去。
　　冷兰儿哎呦一下的往上看。
　　“解姑娘？你干什么呢？”
　　解萄容丢下来俩根树枝，冷兰儿瞬间懂了，是打蛇的。
　　解萄容跳下来了稳稳当当的。
　　冷兰儿忽然就想，解萄容到底是怎么得病的，什么病……
　　如果没有这病的话，她觉得解萄容一定是个特别特别厉害那种猎户。
　　俩个人继续往前，冷兰儿还是想去看弟弟成亲的。
　　“你当天去当天回，给我留饭就好。”解萄容开口边走边说。
　　冷兰儿到底想去的，点点头赞同，“俺大早去，晌午就回来。”
　　解萄容后来走的比较快，冷兰儿快步跟上去，一路上仔细的观察那些植物，看到像的就喊解萄容。
　　可惜让人失望的是，都不是解萄容需要的药，俩个人找了一上午太阳当空，俩个人都累了。
　　冷兰儿本打算坐下来歇一歇，看解萄容也有停下来的意思，可是没等她坐下，就发现草丛里一抹异样的绿色。
　　她差点就坐上去了，分明是胳膊粗的大蛇啊！她被咬过，是不久前的事呢，所以特别的敏感，换作是平时，她可不一定能真的快发现的。
　　冷兰儿拉了解萄容一下，小声在趴着解萄容耳边，“解姑娘，你看。”
　　“没事。”解萄容看了一眼，把手里的木棍折了一截丢过去。
　　叫冷兰儿，“你喊几声。”
　　冷兰儿就喊了几声，过一会儿果然看到蛇跑远了，冷兰儿这才心放下来，这才发现她因为害怕，一直死死的拉着解萄容的胳膊，俩个人不知不觉就贴在一起了，冷兰儿低头就看到，自己的身子贴着解萄容的身子，那么紧，汗湿透了薄薄的衣裳，触感有些明显。
　　冷兰儿有些别扭了，松开了解萄容巴拉巴拉自己的头发。
　　坐下之后，俩个人喝水吃了些干粮。
　　俩个人靠着同一颗树，特别特别的安静，冷兰儿不知不觉的就睡过去。
　　梦里她再次梦到了那条蛇，摇摆着尾巴打她的手背，一面往前，似乎在告诉她什么。
　　冷兰儿都要吓死了。
　　“啊！不要！不要！”
　　她被蛇欺负过她最怕蛇了！
　　冷兰儿猛的醒过来，第一反应往手边看去，什么都没有，原来是大树旁边的小草被风吹拂，一下一下打着她的手背。
　　原来是梦，冷兰儿松口气拍着胸脯，忽然发觉天有些暗。
　　抬头发现太阳都快落下去了。
　　糟糕！她睡过头了！
　　“解姑娘！”
　　解姑娘还坐在一边，她醒过来转过身子看她。
　　“我睡过头了，你怎么不叫我。”冷兰儿没有怪解萄容的意思，就是很不好意思，说好一起出来给解萄容找草药，结果倒好她睡了半天，看得出来解萄容期间一直在一边守着她呢。
　　“看你太累了。”解萄容淡淡，手里玩着一根狗尾巴草，过一会儿就叼到嘴里去特，冷兰儿不知道怎么形容解萄容的样子。
　　解萄容真的不像一个山野中的人，太俊了仪态什么的太端正了，但是现在那随意叼着狗尾巴草的模样，又有点像从小在山野长大，身上有股孩子气。
　　“解姑娘，你真的一直住在山中？”冷兰儿没什么心机城府，想到随口就说了出来。
　　解萄容当真是孤儿，吃狼奶长大？
　　解萄容沉默了。
　　冷兰儿也不再问。
　　“我们先回去吧。”冷兰儿拍拍身上的灰尘站起来。
　　解萄容也起身，“我的事很复杂，一言难尽说来话长。”
　　冷兰儿点点头她没有再问。
　　她们俩个加快步子，黄昏时风风吹过树林发出簌簌簌簌的声音，冷兰儿眼前绿影一晃，她再看去的时候就什么也看不到了。
　　冷兰儿又想到了不久前的梦。
　　总觉得怪怪的。
　　回去的路上解萄容一路都正常，回去解萄容说不饿，让冷兰儿做一些简单的吃食就好，冷兰儿就弄了一个菜汤喝。
　　一人喝了一碗。
　　回木屋的时候，解萄容忽然就往后倒，幸亏冷兰儿及时看到扶住，冷兰儿都吓坏了，把背篓里的糖粉拿出来喂给解萄容，过一会儿解萄容才被她扶起来站起来。
　　解萄容的脸色不好看，冷兰儿的脸色更加差劲。
　　解萄容的情况真的很糟糕，这不是说着玩的。
　　药啊，药。
　　到底在哪里。
　　冷兰儿给解萄容铺床把人扶上去脱鞋子，解萄容很快就睡着了，冷兰儿不安。
　　后半夜也守着解萄容一直没睡，睡着了一会儿又醒来，好几次梦到了白天那个梦，一模一样。
　　清早的时候冷兰儿的眼圈都是黑的，冷兰儿匆忙的把昨天的包子给解萄容热了灶，之后就背着背篓拿了一点水离开。
　　走几步返回来，在灶台上弄了水画了画。
　　这才放心的离开。
　　……
　　解萄容起来就发现地上没人了，附近比较安静，异常的安静。
　　不对，很不对。
　　如果冷兰儿早就起来做饭，外头不可能一点点动静也没有的。
　　难道是她之前在木屋附近撒的石黄粉失效了？进狼了？
　　解萄容鞋都没穿跑出来，什么也没有一切都好好的，没有人和野兽纠缠的痕迹，她很快觉得她昏头了。
　　如果狼来了，那冷兰儿不可能不叫她的。
　　她知道她有多崇拜她，每每仰视她，自己的本领她都见识过的。
　　解萄容缓口气回去穿戴好。
　　应该是去附近拾柴了。
　　解萄容来到庖厨灶上热气腾腾的，打开时冷兰儿留下的包子。
　　解萄容被一边灶上用水画的图案吸引……
　　这是那村姑留下的。
　　她也对她留过。
　　是什么意思……


第22章 
　　解萄容去认真看。
　　一个小人的图案, 然后画了一个箭头，然后是好多好多的山。
　　然后是一个类似三叶草的图案。
　　她需要的那种解毒的草药，古代医术上都残缺名字的, 难寻的不知名的草药。她的病, 她的毒, 只要一株便可药到病除。
　　聪明如她秒懂这含义。
　　冷兰儿进深山了。
　　她进山能做什么。
　　为自己寻药。
　　蛇都怕的不行的一个人, 哪里来的那么大胆子，大清早独自进山？
　　疯了！
　　不肖多想, 解萄容拿了一个包袱, 往里面抓了几个包子就离开的木屋。
　　……
　　冷兰儿好饿好饿, 后悔早上离开的时候没带俩个冷包子，现在快中午了都, 她水罐的水都喝光光了。
　　身子晃了一下，冷兰儿觉得她快中暑了。
　　回去前她的找一个地方歇一下, 前面似乎有块大石头。
　　冷兰儿爬着地上往过爬。
　　恍惚中似乎看到解萄容从大石头后面走出来, 冷兰儿抬手可是太晕了。
　　整个人晕倒过去了。
　　……
　　再次醒来冷兰儿就发现她在小木屋, 是解萄容平时睡觉的床榻, 一阵那种形容不出来的好闻的清香。
　　“解姑娘是你把俺带回来的？”
　　冷兰儿知道她是中暑了, 后来是晕倒了，最后就好像见到解萄容从外面端着水进来。
　　解萄容脸色不太好看, 冷兰儿一看到她却笑了。
　　然后开始解自己的衣裳。
　　“你做什么？”
　　解萄容别过头。
　　冷兰儿也不顾, 很快从小衣的口袋里头小心拿出来一个“绿草苗”。
　　“你看这是什么？”
　　似乎只是一根杂草，冷兰儿邀功兴奋的模样脸都是红的。
　　虽然说很可能是杂草, 可是解萄容也叫不出来名字。
　　“解姑娘, 俺觉得这个应该就是你要的药。”
　　冷兰儿小心的捧着“杂草”, 宝贵非常。
　　解萄容沉着脸。
　　好半天不说话。
　　冷兰儿接过解萄容端过来水喝下，也不敢再说了。
　　好一会儿还是主动开口凑近解萄容, “解姑娘，你就试试吧去拿给周大夫看一看，万一就是它呢。”
　　解萄容往后退，冷兰儿又凑过去。
　　冷兰儿发现解萄容躲她，是十分费解。
　　风一吹，冷兰儿忽然发觉胸口很凉。
　　冷兰儿本能的低头去看。
　　“哎呦！”
　　冷兰儿捂住衣裳，整个人头埋下去。
　　她才发现怎么一回事，她刚才从衣裳里拿那“药”的时候，结果过后把这事给忘了。
　　也就是说解萄容都看到了，冷兰儿埋头被子上，咬着唇特别想，如果现在地里有一条缝，她能立马钻进去多好！
　　简直是太丢人了！
　　太羞人了！
　　“你胆子也太大，一个人就进山。”这次是解萄容开口打破尴尬的氛围。
　　冷兰儿慢慢的从被子里抬头，没看解萄容。
　　这才坦白她昨天做的那个梦，那个梦本来没什么特殊的，可是回来之后半夜她梦到好多次，一模一样。
　　“所以你觉得是一种提示？”解萄容一语戳中。
　　冷兰儿直点头。
　　说起来正经事，她这才忘记之前的尴尬事，抬头看解萄容，“你的身子不等人，所以俺想怎么也试一试，去找一找梦里的那条蛇，找不到就找不到了，可万一找到呢。”
　　“结果，真让俺找到了。”
　　发现解萄容认真的看着她，冷兰儿来了兴致，她絮絮叨叨的说起来遇到那条昨天见过，又反复出现在她梦里的蛇，最后她怎么跟着那条蛇在一颗树旁边的小草窝里发现一个洞，又怎么扒开那个洞发现有好几层石头，又怎么在石头缝里面找到那“药”。
　　冷兰儿的手背现在还有伤，上次和解萄容一起杀狼的伤痕，刚刚好了没多久，这又添了新伤。
　　解萄容默默看着听着。
　　“解姑娘，俺觉得一定是老天爷觉得你是个好人，所以让蛇入俺的梦给俺提示，让咱们找到药的。”
　　她说的不是你，不是我，而是咱们。
　　解萄容眼睫毛颤动。
　　“解姑娘？”
　　“解姑娘，就找周大夫看看吧。”冷兰儿几乎祈求。
　　解萄容终于点头说好，最后当着冷兰儿的面，把冷兰儿找到的“药”放到那个精致的不像话，漂亮的不像话的荷包里。
　　冷兰儿高兴了，高兴的拍手。
　　“今天就走！俺陪你！”
　　冷兰儿知道解萄容每次出去外面，都是挑人少的时候，所以黄昏出发最合适了。
　　敲定了这事冷兰儿浑身轻松，她很快下地跑到庖厨忙碌起来，发现早上的包子解萄容没吃。
　　再热就不好吃了，她倒是无所谓的，但是解萄容生病了。
　　最后冷兰儿决定用油煎一下，尝试做一下油煎包，这个她见过县上有人做买卖，可是没尝过，看过人家吃，吃的满嘴都是油。照例，冷兰儿做了一个凉拌野菜。
　　油煎包热腾腾的，第一口下去的时候感觉都是油，冷兰儿烫的不行直哈气。
　　再看解萄容也是一样，冷兰儿哈哈大笑。
　　俩个人越来越亲近了，吃了午饭之后解萄容就去木屋休息，冷兰儿不困在附近拾柴。
　　等解萄容醒来的时候差不多黄昏了，他们一起出门。
　　解萄容跑了冷兰儿把那个小点的背篓背上，冷兰儿没多想就背上了。
　　熟门熟路找到了周大夫，解萄容就在冷兰儿期盼的眼神下，珍重把手里的“杂草苗”递过去给周大夫。
　　俩个人都屏着呼吸关注着周大夫，哪怕是细微的表情。
　　只见周大夫先皱眉，然后皱的更厉害然后冷兰儿正要失望的时候，张大了嘴巴……
　　“这……”
　　“这这……”
　　冷兰儿的心提到了嗓子眼了，看看解萄容。
　　“周大夫，这到底是不是我需要的药？”解萄容问。
　　周大夫没说话，冷兰儿更紧张了，就见周大夫闻了闻那“杂草苗”有抖了抖，又放在手中拿起来烛台细细的观察了好久。
　　良久才开口，“这植株的确让老夫叫不出名字，应该不是普通的杂草，属于草药，同老夫家传的那本医书上所绘的……”
　　周大夫看向解萄容，“你需要的那味无名草药，几乎一模一样。”
　　说了半天，冷兰儿总算听明白了，这草药无法排除是其他草药，但是周大夫本人，又不确定这到底是不是，解萄容需要的草药。
　　冷兰儿焦急比解萄容这个当事人还急，抢着问周大夫，“大夫，那怎么能试出来？”
　　这焦急的模样仿佛十分关心身边的姑娘，周大夫猜测俩个人的关系，似乎不是亲属。
　　“你们可是主仆？”周大夫随口问。
　　这一句话冷兰儿顿在原地，看看身边穿的整整齐齐面容皎好的解萄容，再看看自己……
　　冷兰儿下意识的抓抓发帘，把脸庞的胎记遮挡住。
　　解萄容之前问说过的，她是生病需要人照顾所以才“娶”她，她只当她是此后她的。
　　如此看来，他们也算是主仆来了，冷兰儿心里有一些低落。
　　周大夫只是随口的一句话，很快就岔开话题，“要想试出来，自然要试药。”
　　冷兰儿再次认真听起来。
　　因为不知道冷兰儿找到的到底是什么草药，“别看它小小的，如果药效大的话，那后果可就不好说了。”
　　冷兰儿听懂了，这就是拿命在赌了。
　　冷兰儿看向解萄容，解萄容在思考着什么，她知道她也听明白周大夫的话了。
　　赌不赌呢。
　　可能活命也可能是情况更加糟糕。
　　“好，我便试药。”
　　周大夫点点头，又说，“那你要住在老夫这里，以便随时关注你的情况，老夫随时应对。”
　　“你如今的身子情形，已经是刻不容缓了。”
　　言外之意，试药迫在眉睫。
　　“好。”
　　这是商议妥当之后，周大夫便找了药堂徒弟给俩个人带到了后院，“一间房，你看可妥当？”那徒弟问那主要病患。
　　这个姑娘眉是眉眼是眼，一年来过他们药堂好几次了，还记得头一次来都晕倒了直接，不知道怎么回事小小年纪，就中了一种十分罕见的慢性难解的毒，还是恰好他师父周大夫家传的医术上面，正好有记录解法，不然就真的活不过冬天了。
　　这姑娘每次都一个人，这次带了一个仆人。
　　这种状况不是应该带家里人，徒弟心里疑惑极了，不过到底是人家自己的私事。带个仆人也好，都是女子正好要试药，住一起也方便照顾。
　　冷兰儿听到这话以为人家只有这一处屋子，忙点点头，“多谢嘞多谢嘞。”
　　徒弟又拿了油灯进来，之后说了打水的地方，有什么需要明天找他就离开了。
　　冷兰儿提着油灯扶着解萄容进去，她看解萄容的脸色又白白的了，虽然一间房，可里头的木床特别大。
　　冷兰儿知道，药堂的屋子就是这样的，方便病人的家属一起住照顾。
　　“解萄容，你还有银子吗？”坐下之后冷兰儿担心吵到隔壁其他病人，小声问解萄容。
　　解萄容顿顿点点头。
　　冷兰儿也点点头，开始盘算起来。
　　过会儿又问，“够不够，不够俺回娘家去拿些。”
　　解萄容说够的，然后在一边躺下了。
　　冷兰儿也侧着躺着没吹油灯，皱眉看着闭着眼的解萄容。
　　她担心试药的事。
　　是了找到的“药”。
　　万一真的不是解萄容需要的，情况再更加糟糕怎么样。
　　当然她也知道，如今解萄容没有选择的余地，只要有一线希望都要搏一搏，她不是怕失败了解萄容怪她，她是真怕解萄容死，她舍不得解萄容这么好的很，她未来也会愧疚一辈子的。
　　冷兰儿想到最坏的结果，然后吹了油灯过来抱住解萄容。
　　黑暗中解萄容睁开眼，胳膊上都湿了都是冷兰儿的泪水。
　　冷兰儿低低的抽噎无法停下来，过一会儿感觉解萄容在拍她的后背，一下一下。
　　她知道她也没睡，黑暗中她看不到解萄容的脸，只是绊住她的身体。
　　俩个人都是合衣躺着的，“解姑娘。”她唤她的名字。
　　“你一定要好好的。”
　　“好吗？”
　　“好。”是解萄容平静而虚弱的回应。
　　冷兰儿本以为上午就可以试药，结果她一大早起来打水洗漱，遇到那周大夫的徒弟问，才知道周大夫上午得准备一下，都过午才可以开始给解萄容试药。
　　冷兰儿打水回去给解萄容，她已经洗脸了。
　　她把这事儿告诉了解萄容。
　　谁知解萄容立马道，“那你去吧。”
　　冷兰儿昨夜哭了好大的功夫，盯着一双核桃眼疑惑，“去哪里？”
　　“你弟的喜宴。”解萄容道。
　　冷兰儿都把这事儿给忘了，这才想起来这事。
　　“你要试药身边每个人怎么行。”解萄容说她的情况复杂一言难尽，又没亲人，冷兰儿实在担心。
　　解萄容淡淡，“下午试药，到时候你已经回来了，我在药堂也不会有什么事。”
　　冷兰儿又是为难。
　　解萄容说的的确有道理，最终同意了。


第35章 
　　冷兰儿本要离开, 可是解萄容忽然表示她要出去一趟，让冷兰儿一起。
　　解萄容还没吃饭，药堂可是不管饭的。
　　俩个人到了一家早食铺子有热腾腾的煮好的扁食, 冷兰儿也饿了。
　　解萄容开口递过去银子, “老板, 要俩碗, 一个大碗一个小碗。”
　　这会儿人并不多，老板很快就做好了, 解萄容付钱自然把大碗放在了解萄容这里, 把小碗放在了冷兰儿那里。
　　老板离开, 解萄容立马把俩个碗换了。
　　“吃吧。”说要头也不抬的吃起来。
　　“俺一会儿饿不着的，去席面吃, 你应该多吃的。”
　　冷兰儿想往解萄容的碗里拨几个。
　　“席面得中午。”解萄容道是。
　　一般清早主人家也备饭但是冷兰儿这次是回娘家，自己人肯定有的忙, 哪里顾得上吃东西。冷兰儿也想到这一点。
　　解萄容吃的飞快, 都没带斗笠蒙蒙亮的天色之下, 美的像是从水墨画中走出来的仙女。
　　冷兰儿是饭量比解萄容大的。
　　冷兰儿没在多说身份也飞快吃起来, 这是她第一次吃扁食。
　　是猪肉大葱馅儿的, 真的别提多好吃了。
　　填肚子之后，解萄容直接走到旁边的成衣铺子, 冷兰儿不明所以跟进去, 冷兰儿不识字的进去才知道是做成衣买卖的。
　　“解姑娘，你要置办衣裳？”
　　谁知解萄容直接冲老板一指她, “给她拿一件时兴的喜庆衣裳, 赶席面用的那种。”
　　那老板看着说话的女子, 一看就气质不凡，根本没见过不像是本县人, 立马满脸堆笑拿出来好几件锦绣衣裳，拿在冷兰儿的身前对比。
　　“哎呦呦，这海棠花和姑娘您真般配。”
　　“哎呦，这件苏绣也好，您穿了绝对不后悔。”
　　“哎呦呦这件也好，镶边织银线的，您要不上身试试。”
　　老板是个圆脸和善的中年妇人，围着冷兰儿一个劲儿的夸，冷兰儿就躲，她不敢碰到衣裳生怕给碰坏了。说实话她这辈子出生到现在，都没有穿过这么好的衣裳。
　　做梦都不会梦到。
　　“那就都试试。”解萄容发话。
　　她一看就是付钱的主儿。
　　那老板看看解萄容直笑，冲冷兰儿说，“你家小姐都发话了，你试试吧。”
　　又被当主仆了，冷兰儿都已经习以为常了。
　　拗不过热情的老板，最后被迫换了衣裳。
　　冷兰儿始终觉得自己的胎记太丑了，配不上好看的衣裳，垂着头，换了一圈儿衣裳，最后解萄容敲定了一件儿鹅黄色的交颈外衫，同色的长裤都是同种布料，穿在身上特别的凉快，都镶边儿都是花边儿。
　　“拿一双鞋子。”
　　“那个绣着芍药花的。”
　　解萄容又让老板拿了一双鞋子，给冷兰儿换上，让冷兰儿走几步，可是冷兰儿觉得自己都不会走路了。听那边解萄容和老板算钱一共是一两多。
　　这成衣铺子比较特殊，除了成衣还有鞋还有首饰。冷兰儿被价钱惊到了，过去才发现解萄容还拿着一直银簪子还有一对耳珠子，几盒不知道什么的东西，首饰都有鹅黄的配饰，和她的衣裳是同色的，没等她反应过来，把簪子和耳珠子放冷兰儿的手中。
　　解萄容就率先离开。
　　“都算我送你的，你就用着不肖多说。”路上解萄容一边走一边说。
　　冷兰儿把她自己的衣裳鞋子放在了背篓，俩个人回到医堂的后院休息的地方。
　　“解姑娘，这些太贵重了。”
　　“这对我来说不算什么，也是这段日子我对你的感谢。”回去之后解萄容就躺下，似乎有些累。
　　买回来的东西不可能再退，冷兰儿惊讶于解萄容的心意，小小的窃喜。
　　解萄容闭着眼半躺着，冷兰儿打量自己一身。
　　“那衣裳俺就留下了。”冷兰儿打算以后好好保存着这身衣裳。
　　冷兰儿刚打算说首饰我不能要，解萄容坐起来，“戴上。”
　　像是命令的口吻。
　　冷兰儿笨拙的插到头发里，看到解萄容皱眉。
　　“俺戴着这不好看吧。”她本就生的不美。
　　“还是别糟蹋东西了。”冷兰自嘲的说着，刚要伸手取下去。
　　“别动。”解萄容阻止，把她身子轻轻的板正。
　　冷兰儿感觉解萄容用手给她梳头，很快把她的头发盘起来，然后同银簪子固定住了。
　　又要带耳珠子，冷兰儿道，“俺没有耳洞。”解萄容就没动作了。
　　之后俩个人对视，冷兰儿羞涩的垂头，听到解萄容说，“可以了。”
　　冷兰儿要起身，“等等。”
　　解萄容打开之前的精致盒子，原来是胭脂。
　　村子里几乎没有人用，不过有货郎来做买卖冷兰儿见过的，很香的。
　　解萄容让她闭上眼，冷兰儿睁的大大的。
　　解萄容忽然凑近，冷兰儿立马吓的闭上了，然后感觉脸上凉凉的粘粘的，过一会儿解萄容说睁开眼。
　　天都亮了，冷兰儿着急走好早点回来。
　　“你可以自己去井边看看。”解萄容淡淡。
　　冷兰儿点点头，出去也来得及去井边看，解萄容给她妆扮的，解萄容觉得没问题肯定没问题，再说了她也不好看怎么样妆扮，约莫也不会好看几分的。
　　冷兰儿在门口发现那个打杂的小徒弟，托付他多照看解萄容。
　　发现那个小徒弟盯着她发呆，走神的样子，冷兰儿疑惑，“你听到我说的了吗？”
　　“知道了，你放心放心。”那小徒弟有些结巴。
　　屋子里传来解萄容的声音，“好了，不要再啰嗦了。”
　　“去吧。”
　　冷兰儿在门口应没进去，“好，我很快回来。”
　　“要路上小心。”这几天冷兰儿几乎忘记了关于赵刘氏那件闹心的事，冷兰儿当然知道解萄容让她小心的意思。
　　后院有其他的病患起来了，在后院活动，人多口杂的冷兰儿没再说什么。
　　冷兰儿快步离开了。
　　她不知道的是，她刚转身，房间的门就正好被风吹的打开了，解萄容半躺着没动，那芍药花一般的窈窕背影，娉婷袅娜，头发盘起来，有了几分初为人妇……的风韵。
　　人走远了再也看不到了，解萄容摊开手心，那对鹅黄色的耳珠子，安静的躺在她的手心。
　　外面，周大夫的夫人路过进来，问小徒弟，“那是谁？怎么从后院出来了？”
　　“一个女病患的仆人。”小徒弟说。
　　周夫人诧异，“丫鬟啊？”
　　怎么看怎么不像啊。
　　冷兰儿一路急走，一方面是让耽误家里的事儿，一方面是她发现来往的男人都盯着自己，她觉得肯定是盯着自己的簪子。
　　好不容易到了陶陶村，冷兰儿往自己家去，家门口看到了在门口迎接人的娘。
　　“娘！”冷兰儿几乎飞奔过去。
　　村人们齐刷刷看过来。
　　“兰儿？”兰氏不可置信的看着眼前的女子。
　　小心的摸索冷兰儿的胎记，确实是自己的闺女没错。
　　兰氏把闺女上上下下的打量，“亲家嫂子大喜大喜啊。”是李家几个本亲到了。
　　冷兰儿拉着她娘的手，那几个李家人不仅也看呆了，问兰氏，“这是？”
　　“俺那闺女兰儿。”
　　冷兰儿把头发盘了起来就是妇人发式，她今年二十岁了，算起来年岁，和她一般般大的附近村野的女子们，好几个孩子都可以打酱油了。
　　到底生育之后操劳，同样的年纪和冷兰儿看起来完全不同，冷兰儿还是有些青葱水嫩的，尤其最近脸颊吃胖丰润一些，再穿上漂亮的衣装，再擦上胭脂整个人一下就不一样了起来。
　　好几个本村的小媳妇抱着孩子，对冷兰儿的变化惊讶不已，议论纷纷。
　　有外村的来看热闹，并不知道冷家的事情。
　　兰氏也没想到女儿说，要不大早到要不就不来了，一大早她就盼望着，出太阳了她以为不来了，没想到来了。这不但来了而且还打扮的这么俊儿给她长脸。
　　冷兰儿和她娘一起招呼客人进去，身后几个外村的人议论，“这冷家的二闺女真俊啊，也不是是嫁了谁家。”
　　“嫁了一个女猎户。”有本村知道的说。
　　“甚么？女人？”众人惊奇。
　　“这么俊的女子，居然是个磨镜。”
　　“不是磨镜，是开始为了她家的小儿子说亲，卖给了那个女猎户了。”
　　“真是可怜。”
　　一时之间众人又是感叹……
　　有看不过眼红的村妇嘟囔，“有甚么可怜的，看看她她弟娶媳妇，她打扮成那样多显摆。”
　　忙忙碌碌不知不觉就到了中午，冷二福已经去了云水村接亲去了，冷兰儿忙着做菜端水，心不在焉的。
　　她还是担心解萄容。
　　“兰儿。”
　　兰氏从外面进来，她自己是一头的汗，看看闺女也是差不多。
　　把冷兰儿拉起来，“多好的一身新衣裳啊。”她已经知道闺女这一身的妆扮，都是出自那个女猎户。
　　“兰儿歇一会儿吧。”
　　兰氏从一边端了一叠点心，冷兰儿倒是不饿清早吃了一大碗的扁食呢，她现在有的只有心焦，心里着火了一样。
　　“娘，都准备的差不多了俺就先走了。”冷兰儿在一边洗手。
　　兰氏诧异，“你不等你弟接新媳妇儿回来了？”
　　“俺出来的时候和她说好了，中午就回去。”
　　兰氏只以为女儿为难也不多留，给冷兰儿带了些糖让她带给解萄容。
　　兰氏几乎跑回县上，一头扎进药堂的后院。
　　屋子空空如也，解萄容不在，她又去前面找周大夫。
　　没找到人却撞到了那个小学徒，问解萄容去哪里了，那小徒弟说在试药呢。
　　“快带我去！快带我去！”
　　小徒弟很奇怪的看着她，冷兰儿以为解萄容不好了，又是害怕。
　　等找到解萄容的时候，看到解萄容好好的坐在哪里，她一下没绷住，过去抱住解萄容就哭出来。


第24章 
　　“这是？”
　　周大夫在一边没认出来是冷兰儿, 冷兰儿抬头周大夫一惊。
　　“大夫，怎么样？”冷兰儿着急问。
　　“应该是成功了。”周大夫样子十分悠闲。
　　那小徒弟也在一边说，“这姑娘太急了, 我刚要告诉她, 这解姑娘没事, 她就着急的不像话。”
　　冷兰儿彻底松口气松开解萄容。
　　冷静下来之后冷兰儿问, “大夫，可用再留在您这里住一段日子。”
　　那周大夫摇摇头这才认出来冷兰儿来, “脉象平稳, 不用的。”
　　解萄容起身, 冷兰儿把她按住。
　　“要不我们再住一二日，这样稳当了, 心里头也安生。”冷兰儿道，一副替解萄容做主的模样。
　　徒弟和周大夫都看向解萄容, 冷兰儿也看着解萄容, 希望她理解自己的心。
　　解萄容最终点点头。
　　人离开之后周大夫的夫人过来, 俩个人说起来奇怪的很, 见过主人做仆人主的, 没见过仆人做主人主的。
　　没想到试药这么顺利，俩个人回到后面休息的房间里, “你的病这就好了？这么快？”
　　准确说药到病除, 毒已经解了自然没事了。
　　解萄容曾在边关军中见识过不少，不同寻常的毒药, 毒发时候把人折磨的快死掉, 可是一但有解药, 很快就会没事了。
　　对于解毒的速度解萄容倒是不意外，她最意外的只有一件事, 冷兰儿那个神奇的梦，梦到的那条蛇真的指引她找到她需要的解药。
　　结果真的灵验了。
　　就这么巧么？
　　真的是老天在帮她？
　　或者是她的阿爷……
　　解萄容切断脑海里杂乱的猜测，看向冷兰儿，“多亏了你。”
　　解萄容摊开手心，冷兰儿就看到了那对耳珠子，是解萄容说要送她的首饰。
　　“你便收下，权当是我的感谢。”
　　冷兰儿发现解萄容的脸色真的不一样了，有了正常人的红润。
　　她也替解萄容高兴的很。
　　她也不扭捏，点了点头收下了。
　　不过很快，又回到解萄容那里，包括那银簪子。
　　解萄容既然无事，左右还在药堂呆几日，冷兰儿没多久就回到了陶陶村。
　　正是日落时风接亲的一行人，热热闹闹的从云水村回来。
　　冷兰儿头上已经没有那簪子，她到底不放心，担心喜宴的人多也杂弄丢了，解萄容给她找了支筷子固定。
　　新娘子进门冷兰儿也看去，很快被扶着进了布置好的正屋。
　　冷兰儿自然也跟着进去，还有几个李家的本亲。
　　“娇娇。”冷兰儿唤弟媳的小名，这是不久前从她娘那里得知的。
　　“俺是二福的姐姐，你累坏了吧。”
　　新娘子的帕子还没有掀开，低低的回应冷兰儿，“大姐安好，不累的。”
　　“桌子上有水又吃的，你饿了姐给你拿。”
　　“往后咱们就是一家人了，儿福有什么不对的，你告诉姐，姐帮你教训他。。”
　　“你能嫁进来，是咱们家里最大的喜事儿了，二福可中意你嘞，爹和娘，俺们一家子都盼着这一日嘞。”
　　新娘子盖着盖头也可以看出来窈窕之态，似乎并不太爱说话，也可能刚进门作为新媳妇儿，还羞涩的缘故。
　　冷兰儿陪着坐了一会儿赔几个李家一起过来的，年轻的小媳妇儿们一起说了一会儿话，怕她在的久新人拘着，就借口离开了。
　　出来外面天已经黑了，当然今天冷家到处都是红灯笼，哪里都看的清清楚楚的。
　　“知县大人到！知县夫人到！”
　　小院外头忽然有人叫了一嗓子，这下院子的宾客都齐刷刷的往外看去。
　　冷兰儿也顺着自家院门口的方向看过去，她看到门口有她爹和弟弟的岳父。
　　新妇的娘李曹氏也在，她娘也在一边站着很是不知所措。
　　冷兰儿有些担心，他们家一直安守本分过日子种些田地，从来不曾得罪过什么人，更不过得罪到县太爷的头上去。太太多了冷兰儿挤不过去，不过也可以看到她爹娘，她爹冷守山看起来有些意外。
　　冷兰儿心里也存着疑惑。
　　就看到县衙的差役提着许多东西进来，更是疑惑，看起来县太爷不是找茬来的，可是那就更加奇怪了，他们家也不认得县太爷啊。
　　冷兰儿忽然发现一连很奇怪的事，那弟弟的岳父李农索似乎一点不意外，也没有她爹那样不知所措，她身边的李曹氏也是如此。
　　李曹氏还和县太爷的夫人客套着，仿佛十分熟络。
　　人群中一些议论传到冷兰儿的耳朵里，“这是怎么回事，李家认识县太爷一家？”
　　“哎呦不得了，这个冷二福命真好，他哥死了他倒是享福了，那李小女那么俊儿，还能攀附上县太爷一家。”
　　“真是人比人气死人。”
　　……
　　有人说着说着看到了冷兰儿，立马不说了。
　　院门口，冷守山不知所措的搓着手，怎么也想不到今天他儿子成亲，会有这么大的人物过来。之前亲家李农索也和他提过一嘴，他当时奇怪什么人物，过后忙的忘记了，还以为是李家的族老什么的，却原来是本县的父母官，哎呦天爷啊，真是叫他吃好大一惊。
　　冷守山都不知如何和县太爷招呼了，在紧张了，导致一句话说不出来。
　　兰氏也是紧张的手都抖了，冷兰儿从一边过去到她娘身边叫了一声，兰氏把女儿手暗暗的拉住。
　　李曹氏从一边过来，兰氏立马问，“哎呦，亲家这是怎么回事？”
　　“亲家，这事儿说来话长了……”李曹氏正要说下去呢，冷兰儿也好奇听着，
　　这时候那县太爷却对着外面躬身让路，“泰山大人，您请。”
　　冷兰儿这才看到，门口一共俩顶轿子，县太爷夫人笑着在一边准备扶。
　　众人都是诧异。
　　“这谁啊？能让县太爷夫人去亲自扶？”
　　“是啊是啊。”
　　……
　　兰氏靠着女儿快晕倒过去了，天爷啊，到底什么大人物得县太爷夫人扶啊。
　　冷兰儿把她娘从后扶着免得弄出来笑话，低低，“娘你别怕，这些人又不是找茬的你别怕。”
　　李曹氏在一边笑说，“亲家，这是俺家娇娇的干亲。”
　　说话间，就见县太爷扶着一位气度不凡的老者进来，衣裳不知道什么料子，夜里都泛着光泽。
　　“这便是冷家了？”开口就十分的贵人口吻。
　　县太爷夫人忙回话，“父亲，就是这里了。”
　　一声父亲，众人总算明白了，合着这是县太爷的岳父啊。
　　有人议论，“县太爷据说是娶了京城里一个高官儿的庶女，看来这就是那个高官儿了。”
　　……
　　一时间都安静了谁也不敢主动招呼，生怕说错了话。
　　之后这人被请到里面主座坐下来，冷兰儿在一边听着，好半天弄明白了，这是弟媳的干爹也是县太爷夫人的亲爹，也就是说现在弟媳和县太爷夫人是名义上的姐妹，县太爷成了弟媳的姐夫了……
　　夭寿了……
　　冷兰儿一时间也觉得荒谬，她不知道弟媳怎么会认京里的官儿做干爹的，那个老大人被人簇拥着好不威风，开始她娘还害怕，后面还和爹一起给那位老大人说吉祥话。
　　“娇娇是我的干女儿，得此良缘，我必得来贺礼。”
　　“这是一颗西域传来的夜明珠，是宫里赏赐下的，今日便送给他们小夫妻，愿他们日子和美，从此琴瑟和鸣……”那个老大人说话文邹邹的让人听不懂，一边有人呈上礼物，漆黑的夜里那珠子有孩子拳头大，果然发出结白的亮……
　　冷兰儿看到她爹激动的都快哭了，她娘也是。俩个人跪着要给老大人磕头，有人推了她一把。
　　被她娘发现，立马招招手，“兰儿兰儿快来给大人磕头！”
　　冷兰儿被推过去稀里糊涂的磕了头，总觉得心里不大安生。
　　她在角落找到落下的背篓，走前看到爹娘还在热闹的和人相互敬酒，他弟也是穿梭在席面，十分的风光，她托付一个本村的小孩子传话，最后悄悄的离开了。
　　云水村离县上并不远，冷兰儿出来家门口四周黑漆漆的，什么也看不到，她心事重重的辨认了方向就往前走，完全没注意到身后的人。
　　冷兰儿是走了几步之后才发现身后有人，冷兰儿停下步子，她还想着刚才的事，这里还是本村的地方，她家还看得到那么多人灯火通明的，她倒是不怕。
　　她直接回头看过去，“谁！”
　　然后看到了黑纱斗笠……
　　解萄容正在几步的距离看着她，冷兰儿一喜，“解姑娘？”
　　“你怎么来了？”
　　冷兰儿欢快的跑到解萄容的身边去，等了等才听到解萄容说，“身子好了许多，坐不住就出来走走。”
　　冷兰儿抬头看看天色，疑惑就算坐不住大半夜出来走走？
　　等等。
　　难不成，解萄容是在担心自己吗？
　　一想到有这个可能，冷兰儿就心里很高兴，特别特别的高兴。
　　“你是不是担心俺，专门出来等着俺啊？”她这个人直心肠，藏不住话，心口如一，心里怎么想的就怎么说了。她几乎脱口而出也没想太多。
　　解萄容也没说什么，“太晚了，走吧。”
　　“好嘞，你等等俺！”
　　解萄容率先往前去，冷兰儿自觉解萄容这是默认了自己的猜测，她背着背篓像只小兔子一般欢快的追上去。
　　回去之后，冷兰儿没一会儿就睡下了，可是天没亮就做梦了，梦到了夜明珠……
　　还是什么宫里赏赐的。
　　那个老大人……
　　天透着青色，冷兰儿总觉得哪里不对翻了一个身子，结果一转身就看到解萄容睁着眼，解萄容是侧着身子睡的，四目相对俩个人的鼻子都碰一起，嘴巴要看着差一点就碰住了，冷兰儿都可以感觉到解萄容的呼吸，热热的那种……冷兰儿出糗了，这一下子空气都静了……
　　“解姑娘，你也醒了啊。”还是她先往后一些，开口打破沉默。
　　“嗯。”
　　“你觉得怎么样？”
　　“很好。”
　　“那你真的没事了。”
　　“嗯。”
　　“俺……”没话了，冷兰儿叹口气。
　　“你有什么事吗？”这次是解萄容主动开口问。
　　冷兰儿本就有心事，解萄容这么问了，她几乎脱口而出，找到了排解的口子，倒豆子一般絮叨起来，“是俺昨天回去家里，解姑娘你不知道俺见到了谁，县太爷和他夫人，李家居然人脉那么广。”
　　“这不要紧，你知道还有什么人吗？那个县太爷夫人的亲爹居然也去了！”
　　“这也不是最要紧的。”
　　“你知道吗，俺那个弟媳居然是那个老大人的干女儿。”
　　“也就是说，俺家居然攀上了县太爷的关系。”
　　“那个老大人据说是京里头做官的，权很大的那种呢，俺爹娘磕头磕好几个，还拉着俺一起……”
　　“那个老大人专门来贺新婚，送给俺弟和弟媳一颗，这么大的夜明珠……”


第25章 
　　冷兰儿一边说着一边给解萄容比划那劳什子夜明珠的大小, 解萄容神色淡淡的听着，是不是的点头。
　　“还说是什么宫里赏赐的东西，解姑娘你说那不就是皇帝给的？对不对？”冷兰儿说起来皇帝, 就像是说天上的玉皇大帝一般, 遥不可及。
　　冷兰儿说的认真极了。
　　“对。”
　　说要夜明珠之后, 冷兰儿叹口气, “李家有这样厉害的干亲，俺家和他们家结亲按理说是好事儿, 村子里好多人都羡慕嫉妒俺家, 可俺这心里总觉得不安的很。”
　　“那大人叫什么？”解萄容随口淡淡问。
　　京里的官儿多了去了扎堆了, 被皇帝赏赐过东西也多了去了，近些年中原和西域贸易往来频繁多了, 那夜明珠也不是什么稀罕的。
　　也只有小乡小县的人，会把一个京官当回事罢了。
　　冷兰儿想了一下, “严。”
　　好像她听那个老大人身边的下人, 这么叫过。
　　“严老。”
　　解萄容听到顿了一下问冷兰儿, “他很老？”
　　冷兰儿点点头又摇摇头, “反正胡子都是白的, 不过穿的富贵，有个肚子也不算大, 笑起来很慈祥像个老爷爷, 不笑的时候，那个嘴就瘪着像是生气了, 有些吓人。”
　　冷兰儿回忆着那老大人的面容和解萄容闲说着, 可是没等她说要, 就见解萄容那些斗笠就往外去。
　　没等冷兰儿反应过来，很快折反回来, “我又要事，你不要跟来。”
　　解萄容来去像一阵风，冷兰儿出去一看，天还蒙蒙的四周安安静静的，哪里还看得到解萄容的身影。
　　解萄容有什么事？
　　为什么自己只说了那个老大人，她就这么大的反应？
　　冷兰儿心里的不安被放大的更厉害，她听解萄容的话，解萄容不让她出去她就不出去，她知道她不能给解萄容添乱，冷兰儿在屋子里走来走去，等到天亮，等到中午。
　　午后安安静静的，偶尔有病患熬药的药味儿，不浓淡淡的。
　　冷兰儿还在焦急的等待。
　　她闭眼又睁眼，一下一下抚着咚咚咚直跳的心口，试图这样让自己冷静下来。
　　不多时，似乎有轻微脚步靠近。
　　冷兰儿猛睁开眼。
　　解萄容推门而去，没进来门口的时候就整个人踉跄倒下，冷兰儿忙去扶顺便关门，解萄容便倒在她的身上。
　　冷兰儿感觉手上有些血。
　　一惊。
　　把斗笠摘下去。
　　一看原来是解萄容的右手弄伤了，不等冷兰儿开口，解萄容虚弱，“我没事，不要出去，不要让任何人知道。”
　　冷兰儿不知道怎么了，但是她没追问，认真的点点头，然后把解萄容扶上去床榻歇息。
　　用屋子里的清水给解萄容擦拭了一下伤口，然后洗干净，然后把水偷偷的倒了。
　　看的出来解萄容是遭遇什么麻烦的事，人还紧绷着，因为冷兰儿发现解萄容躺着眼睛还睁着，似乎担忧什么，虽是准备着什么。
　　外面忽然一阵嘈杂，冷兰儿一惊到门缝查看。外面密密麻麻的。好几个官兵打扮的人。
　　“来了！”解萄容坐起来翻身滚到床榻下面。
　　“你就说你来看病，已经看完了还要住几日。”
　　解萄容在床榻下低低交代。
　　冷兰儿有预感，这些人冲着解萄容来了，解萄容现在如果被发现会很危险，解萄容现在需要她，冷兰儿从来没应付过这种事，她只不过是一个没见过什么世面的村姑罢了。
　　她紧张的手都在抖。
　　不经意低头发现淡黄色衣裤的血迹，淡黄色上十分明显。
　　懊恼怎么才发现，手心额头都是汗，她快要晕过去了。
　　夭寿了……
　　现在没有任何思考的余地了。
　　门很快就被推开。
　　打头的人一眼就被冷兰儿衣裤的血迹吸引，那血迹分明是新鲜的。
　　对方打量冷兰儿，冷兰儿也在打量他。
　　这不就是昨天跟着那老大人身边的下人？
　　很快福至心灵有了注意。
　　小徒弟也在一边带路，被吓的不轻木木的。
　　冷兰儿扶着肚子坐在那里，像是克制着什么疼痛骂人，冲那个小徒弟，“你们药堂怎么回事？干什么带这么男人乱闯，俺才穿好衣裳！”
　　“万一俺没穿好你们进来了！怎么！你们谁负责啊！要不要脸啊！”
　　冷兰儿一副脾气不好的样子，一边运势要拿东西打那个小徒弟。
　　小徒弟认得冷兰儿的，知道冷兰儿脾气似乎很不错，冷兰儿如今的变化一下弄不懂了，不知所措的看着冷兰儿。
　　“是这几位官爷有事，姑娘我不是故意的！”
　　冷兰儿还要个小徒弟争辩，那为首男子打断，冷声问，“这血是怎么回事？！”
　　“你问他啊！”冷兰儿一直小徒弟。
　　小徒弟瞪大眼！不可置信的看着汗流满脸的女子。
　　冷兰儿彻底豁出去了，扯大嗓门叫，“俺才看好病，在你们药堂安生呆几日，便这样欺负人！”
　　“哎呦呦呦，疼死了疼死了！”
　　小徒弟是知道冷兰儿和那个解姑娘一起来的，的确是看完病再住一二日，现在被冷兰儿的大叫完全转移的视线。
　　“姑娘是不是月癸疼痛？”
　　冷兰儿肚子不大不像是怀了身子，却扶着肚子叫，衣裳还有新鲜血迹。
　　小徒弟这话一出，一时间众人都知道怎么回事了。
　　到底男女有别，几个男人都低下头去。
　　除了为首的那个，依旧怀疑看着冷兰儿。
　　冷兰儿本来是装的，现在被吓的真的肚子有些疼。
　　冷兰儿暗暗皱眉，再次大叫起来，“你们还不快走！还要继续看俺换衣裳不成！还有没有王法了！”
　　甚至拿起一边的水杯丢那个为首的男子，小学徒直接吓傻了就差跪下了。
　　“姑娘这可是……”是县太爷的人带着过来的，说是县太爷岳父身边的人，来查事儿的。
　　小学徒邪恶的觉得眼前这个小丫头完蛋了。
　　“他是谁啊？你怎么能他知不知道俺是谁？”冷兰儿无所畏惧极了。
　　那个为首的男子头上被打的出了血，极为不可置信的盯着冷兰儿，冷兰儿不怕，步步逼近，“俺弟弟叫冷二福，昨夜刚娶妻！”
　　“你知不知道俺的弟媳和县太爷夫人是什么关系？”
　　“干姊妹！”
　　“你要欺负俺！你得掂量掂量试试！”
　　冷兰儿一副仗着别人势力，天不怕地不怕的愚蠢模样。
　　那为首男子这才细细打量，很快皱眉。
　　冷兰儿几乎撑不住了，她在赌这个人会认出来自己，会看在弟媳的面上给自己面子。
　　可是那个老大人那么厉害的人物，就算是弟媳的干爹，手底下的人不一定会给自己这个女婿姐姐的面子。
　　冷兰儿真的要撑不住了，怕让看出破晓，努力瞪着眼前的男子，终于那人率先低头，拱手，“小的严老手下的，无意冒犯大姑奶奶。”
　　“打搅了！”
　　“走！”
　　很快男子带着一堆人，哗啦啦的离开了，小学徒还在门口，冷兰儿打算关门看到她。
　　“对不住了小兄弟。”
　　小徒弟直摇头还没意识到冷兰儿是装的，想到刚才那些人对冷兰儿的尊称大姑奶奶，他也知道最近云水村的大事儿，李家的姑娘嫁陶陶村的一户人家，这不是要紧的，重要的是这个李家女儿认了一个特别厉害的京官儿。
　　这也是他刚才特别惶恐的缘由，他才知道原来冷兰儿就是那李小女的大姑姐。
　　“姑娘不要紧的，月癸就是疼痛的，我这就去弄着姜汤给您喝。”
　　冷兰儿已经没力气应付他了，直接关上门。
　　小学徒不明所以以为是默认，匆忙去准备了。
　　屋子里，冷兰儿整个人瘫倒在地上。
　　身上都是湿透的。
　　察觉身后的动静，冷兰儿甚至本能的身子一抖，回头就看到爬出来的解萄容。
　　解萄容的手腕已经用黑纱缠住，血似乎已经止住了。
　　“方才……”谢谢你。
　　谢谢俩个字冷兰儿没有听到，冷兰儿直挺挺的晕倒在了解萄容的身上。
　　吓的。
　　冷兰儿再次醒过来的时候，是黄昏时分了。
　　桌子上放着一碗姜汤，还有俩碗饭都没有被动过。
　　“那个小徒弟来过？”冷兰儿警觉要坐起来。
　　解萄容点点头。
　　“他有没有……”
　　冷兰儿没说完，解萄容就懂了，“没有，放心。”
　　冷兰儿松口气，这才慢慢缓口气坐起来，她将解萄容整个从上到下的打量一番，发现解萄容面色如常，看起来没什么大事。
　　“解姑娘，究竟是怎么回事啊？”
　　解萄容忽然做了一个手势，很快外面传来敲门声，“姑娘，您好点儿了吗？小厨房有小炸肉，您要吃给您送点儿。”
　　是那个小学徒。
　　“不用了，谢谢你了。”冷兰儿应付。
　　“此地不宜久留。”小徒弟离开以后，解萄容面色沉下来。
　　深夜二人在药堂安静下来之后，悄无人声的离开。
　　俩个人后半夜回到了小木屋，天黑就动身也没吃什么东西，都是腹内空空的。
　　解萄容又受伤流血了，不能不吃东西。冷兰儿麻利的洗手揉面，做了一个菜汤放了面絮。
　　第二日一早，冷兰儿又起来做包子。
　　关于夜里发生的事情，解萄容没再提冷兰儿也没再多问什么。
　　吃饭的时候，冷兰儿瞥了一眼解萄容的手腕，解萄容拿筷子的时候手似乎有些抖。
　　冷兰儿咬了一口包子，再看解萄容还在抖，抖了好几次没把包子送到嘴边。冷兰儿蹭的一下放下碗，她看不下去了。
　　“解姑娘，俺帮你吧。”
　　冷兰儿没等解萄容反应过来，或者说没给解萄容反应的时间，拿过解萄容的碗，夹起来那香喷喷的白软包子就送过去。
　　解萄容没动。
　　“吃啊？”冷兰儿不解。
　　她要凑近去看解萄容怎么回事，下一瞬解萄容就张开嘴。
　　这下冷兰儿满意了一下笑了，“这才对嘞。”


第25章 
　　冷兰儿看出来解萄容有心事, 饭后没柴了，她和解萄容说了一声就到附近去拾柴。
　　离开的时候解萄容在专心致志磨刀，垂着头看不清楚神色。
　　冷兰儿往高处一些的时候, 低头往下去看小木屋, 解萄容还在磨刀。
　　解萄容的心事到底是什么？
　　冷兰儿不仅好奇。
　　又没有一个头绪。
　　这事儿似乎只是一个小插曲, 之后的几日, 冷兰儿每天照常的干活做饭，解萄容也没有出门, 除了在家磨刀要不就是歇息, 冷兰儿把解萄容送她的那身特别美的衣裳, 放了起来，还有那些首饰都包在衣裳里面, 自从回来她的头发都盘起来了，用筷子。
　　解萄容为她盘了一次, 后来回来她弄不来想让解萄容帮忙, 看解萄容发呆的样子, 又没打扰, 自己琢磨琢磨也就弄成了。
　　日子算是平淡, 是冷兰儿所喜欢的。
　　解萄容手腕的伤都好了，不用缠绑了, 吃饭也可以自己吃了。
　　身子也没事了, 不用担心过不过冬天。
　　赵刘氏夫妻似乎再也没有回过陶陶村，因为有时候冷兰儿到小山坡上面去拾柴, 远远的看并没有看到过, 赵刘氏家的方向烟筒冒烟, 赵家附近几乎没人家，在村子的入口住着, 倒是好辨认的很。那薛妈妈仿佛凭空消失了。
　　一切都似乎往好的方向发展。
　　冷兰儿倒是有时候想回家里看看，看看爹娘，看看弟弟和弟妹。
　　可是她又放心不下解萄容，便没有同解萄容提。
　　日子就这么过去半个月。
　　一晃而过，冷兰儿都没有感觉。
　　忽然有一天她去拾柴，猛然再抬头往下看，她就发现附近的田地都从绿色变成了黄色。
　　是秋天到了。
　　这日午后吃了饭之后，冷兰儿洗了一些衣裳晾晒，忙活完之后坐小凳子上面歇息，解萄容难的的主动开口说话。
　　道是，“明日，我要进山一趟了。”
　　“进山？”
　　冷兰儿第一反应是诧异的很。
　　上次进山还是为了寻药。
　　这次……
　　“对，去碰运气。”解萄容淡淡。
　　看向庖厨。
　　冷兰儿顺着她看的方向看去，这才明白，她们的腊肉不多了呀。米面倒是还有很多的，其他的都不缺。
　　事实上，如果不是这次弟弟娶媳妇儿，解萄容让自己背回去家里那么多，那些腊肉足够她们吃一整年的。
　　冷兰儿想到这个就觉得亏欠解萄容了。
　　她后悔，那么多肉她应该少拿些，拿做席面用的就够了。
　　她现在是解萄容的人，这个小木屋是她的新家，她应该为解萄容着想的啊。
　　事已至此。
　　“那俺多做些馍，明天咱们带上，俺和你一起进山。”冷兰儿想，她多少可以帮衬解萄容，她现在对进山也不怎么害怕了，毕竟她曾经和解萄容一起杀过郎。
　　那可是郎，吃人的凶兽啊。
　　“不必，我可能需要好几天，你留下了看家。”
　　冷兰儿真没想过解萄容会拒绝。
　　“你跟着也没用。”解萄容又道。
　　换作别人或许听到这话，会心生不满。
　　冷兰儿没有。
　　解萄容有自己的考虑，既然说没用，那肯定她要专心打猎，带着自己还要分心，冷兰儿同意了没有再说什么。
　　第二天解萄容醒来前，冷兰儿就准备好了干粮和水，解萄容离开前留下一把刀。
　　冷兰儿问她不用吗。
　　解萄容说她有，让她防身用的。
　　自从进山冷兰儿没遇到什么危险，解萄容说防身用，她也并没有当回事，笑着在土坡送解萄容，“解姑娘你别担心俺，俺等你回来。”
　　冷兰儿在土坡上头张望，直到看不到那个背着背篓的身影。
　　看不到了冷兰儿就打算回去了，解萄容不在她把家里好好收拾一下。
　　对，家。
　　现在小木屋就是她自己的家了。
　　回身的时候，冷兰儿心里有一种很满足很满足的感觉，她忽然想就算她和别的闺女一般，找个寻常的男汉嫁了，日子也应该是这样的，洗衣做饭送夫君出门，翘首以盼的等待。
　　解萄容是女人，可是道理是一样的啊。
　　冷兰儿回到小木屋，四周安安静静的。解萄容这几日有心事话非常少，很安静，可是和现在冷兰儿一个人的时候这种安静，是完全不同的。
　　环顾四周，冷兰儿进了屋子。
　　屋子里冷兰儿看到了解萄容留下的刀，摸索了一下然后放好。
　　把屋子里收拾了一下，冷兰儿出去小溪边打水，打算清洗一些野菜作为晚上的茶饭，解萄容不在家她也不打算正经做饭，就做一个野菜汤吃，对，晌饭也就不吃了她也不饿。
　　自从到了这里，其实根本没有家里累，家里干的活比现在多的多了。
　　没一会儿冷兰儿就洗干净了，刚要站起来可是就听到附近说话的声音，很小声，她从木屋后小心的忘过去，然后整个人都呆住了，腿开始控制不住的发抖……
　　“这荒郊野岭的，哪里有人，有鬼还差不多，薛妈妈那里是不是搞错了哦？”
　　“这事儿好像是将军交代下来的，应该错不了，薛妈妈怎么敢大意，应该是错不了的，我们再细细的找找。”
　　“将军的事，怎么会交代薛妈妈做呢真是奇怪了？”
　　“那薛妈妈是主母的人，主母和将军是一条心，这夫妻之间互相用用对方的人，有什么奇怪的的，我看你真是咸吃萝卜淡操心！按吩咐办事儿就好了！”
　　“那将军要一个村野的女人做甚？”
　　“主子的事儿别问那么多啊！我怎么知道！我说你怎么那么多话啊！”
　　“就是吵死了！别说了！”
　　“这不就有个小木屋！肯定是这儿！”
　　几个陌生的黑衣男子很慢的靠近附近，冷兰儿咽了口口水，她都可以听得清楚自己的心跳声。
　　自然她害怕不是因为这几个人，而是他们身后的几只狼。
　　她的角度可以清楚的看到狼，那几个陌生的黑衣男子就没有看到。
　　冷兰儿数了一下，一共五只。
　　看起来是一窝。
　　那些狼的目标似乎是这几个男子，没发现自己。
　　可是一但狼开始攻击的话，她要躲走总会被发现的，冷兰儿有自知之明，她绝对跑不过狼的。那可是五只啊，攻击那几个陌生男子加她就是顺带。
　　解萄容留下的刀在屋子里，冷兰儿现在头疼怎么回去拿到刀，今天她怕是完了，可能会丧命吧，解萄容肯定一时半会儿回不来，根本无法指望的，她只能靠自己。
　　没有刀她就是一死。
　　有刀她也可能是一死。
　　可是……
　　到底她不想认命……
　　有刀她活下来的机会大一些的。
　　怎么办怎么办，冷兰儿快想破头了，想不到一个好主意。
　　手心都是汗水。
　　就这功夫，一个黑衣男子偏头看到了身后的狼。
　　“啊！”
　　这一声惊叫不但让其他男子发现异常，也惊到后面匍匐的狼群……
　　狼群从四面八方散开，拉屎发动攻击，猛烈的撕咬起来……
　　一瞬间的功夫到处都是血腥味，冷兰儿不再犹豫鼓起勇气快步跑回屋子，拿着刀就冲出去。
　　她直接往山下的方向跑。
　　她绕开狼群，和一个胳膊受伤的黑衣男子擦肩而过，似乎有些眼熟，冷兰儿回头看了一眼，就是这一眼，那男子长大眼瞪着她，大叫，“画像上的女人就是她！”
　　原来只是眉眼长的像大哥罢了。
　　冷兰儿惊慌失措的像一头小鹿，关键时候倒是没失了主意，她干脆躺下往山下滚。
　　“将军要的人就是她！别让她跑了！”
　　“快！追上她！别让她跑了！”
　　……
　　几个男子或受伤或没受伤，一时间不管不顾的追过来。
　　冷兰儿就发现他们追自己，狼在后面追。
　　这是她没有想过的。
　　这群陌生的黑衣男子的目标是自己？！
　　到底怎么回事？
　　对了，刚才在木屋后似乎听到他们说什么薛妈妈？
　　薛妈妈！
　　半个月了自己都要忘记那回事了！
　　终究是又来了！
　　冷兰儿滚到平地上爬起来就往下跑，她到底比那些人熟悉附近的路，跑的快一些。
　　可对方到底是男人，冷兰儿很快就累的气喘吁吁的，差点把刀给丢了。
　　她很快就意识到一件事！
　　她不应该下山！
　　路越好走，那些人更容易抓到自己。
　　而且狼不会下山的。
　　回头有狼，下山被抓住了，怎么样也是危险的，冷兰儿心一横打定了主意，扭头往树林里跑去。
　　还是进山活下来的机会大点。
　　或许还可以见到解萄容呢！
　　这是冷兰儿心里最后的一丝希望了！
　　她要见到她！
　　她握着解萄容留下的刀，疯狂的逃命。
　　好一会儿功夫冷兰儿感觉喉咙里甜甜的，又有些干涩，一呕一口鲜血喷出来。
　　冷兰儿重重的倒在地上了。
　　回头去看，身后空无一人，也没有任何的声音不见狼群了。
　　冷兰儿又吐出一口鲜血，她努力想爬起来可是怎么也做不到。
　　恍惚中发现向她走来的解萄容，冷兰儿开心的笑了去伸手，“解……”
　　她想说，解姑娘……真好你来了。
　　可是没有力气了，冷兰儿彻底了晕倒了。
　　解萄容面色不佳的跑过来。
　　“都说让你在家看家等着我，你怎么……”教训的话再也说不出口了，解萄容看到了冷兰儿浑身的狼狈，地上的鲜血，手中握着的她留下的刀……
　　她去扒拉，怎么也弄不下来。
　　冷兰儿握着很紧，就像上一次那样。
　　那个她们在外面共患难的那一次，一起杀狼的那一次……
　　解萄容明白过来，这个村姑她是遭遇了什么……


第27章 
　　她到底遇到了什么事……
　　冷兰儿再次清醒, 偏头就看不远处石头边的解萄容，背对着她不知道做什么。
　　身边是一堆篝火正在熊熊燃烧，冷兰儿这才发现天都黑漆漆的了。
　　她脑袋里沉闷闷的厉害, 自己坐起来, 才发现手里握着一把刀, 吓了一大跳。
　　手一松。
　　“哐啷！”
　　那刀落地面了发出脆响动。
　　前面解萄容正在打理一条鱼, 刚刮掉鳞片。
　　听到动静自然回头看过来。
　　冷兰儿一看到解萄容，心里就一下安生了。
　　几步走过去, “解姑娘。”她张口柔柔的唤她。
　　“你醒了。”
　　解萄容看了一眼, 然后继续处理那鱼。
　　鱼头边的小短鳞不好刮的厉害, 解萄容用刀一蹭立马飞溅起来好多，“解姑娘, 俺来吧。”
　　冷兰儿想要接手。
　　这会儿功夫，肚子咕咕咕的叫起来, 冷兰儿这才觉着饿了。
　　再看解萄容, 就发现不管不顾的刮蹭起来, 解萄容加快了动作。
　　鱼鳞四飞五溅, 好多都到了冷兰儿的脸上头发间, 冷兰儿从鼻头处摸下来好几片，小小的薄薄的。
　　“马上就好了。”
　　冷兰儿一直看, 就听解萄容说了句。
　　冷兰儿发现解萄容误会她了, 她肚子叫，饿也不是特别饿。
　　收拾肠肚的时候, 冷兰儿直接把那条短短的, 有些肥的胖鱼给抢走。
　　她利落的把袖口弄起来, “你五两银子要俺，怎么能让你做这种脏活嘞。”
　　解萄容没有说什么。
　　冷兰儿利索干活一边抬头快速的瞧了她一眼, “解姑娘啊，这附近是有水么？”不然鱼咋来的嘞。
　　“解姑娘，你都不知道你刚走，俺去那屋后洗菜就发现了狼，有五只嘞。”
　　解萄容听到冷兰儿说的数目，皱眉愣了一下，“一窝狼？”
　　篝火堆前，俩个人坐在一起等着鱼熟。这附近果然有个小潭，冷兰儿烤着火和解萄容说着白天的事情，得知附近有狼。
　　解萄容道是，“应该是之前撒的石黄粉失效了。”
　　冷兰儿知道解萄容说的东西，可以防蛇虫。
　　冷兰儿又继续说那几个陌生的男子，“他们都穿着黑衣。”
　　冷兰儿描述着。
　　“好像提到什么将军……”冷兰儿记不太清楚这个了。
　　“对了解姑娘！他们提到薛妈妈了！”
　　解萄容的眉越皱越厉害。
　　“他们本来好像要找什么人。”
　　“难不成就找俺？”
　　冷兰儿疑惑。
　　事实上她是十分肯定的，“后来他们看到俺，就说就是她抓住她，就追着俺跑……”
　　也就有了之后的事，冷兰儿似乎跑的脱力了。
　　“解姑娘后来幸好遇到了你。”
　　“当时俺就想，要是能遇到你就好嘞！”
　　冷兰儿如今不那么害怕了，一边说着话，一边烤鱼，脸上也完全没有后怕的神色。
　　解萄容却已经确定今天的是些什么人。
　　“冷姑娘。”
　　“嗯？”
　　冷兰儿才反应过来解萄容是叫她，她们相处这么久，解萄容一直叫她喂喂的，这是头一次这么叫。
　　冷兰儿听着蛮新奇的，又笑了。
　　有些傻傻的。
　　“你说的那群人，应该是京里的人。”解萄容道。
　　冷兰儿更新奇，“解姑娘，你怎么知道？”
　　又想起来什么，“对对对你认得薛妈妈。”
　　想到薛妈妈，冷兰儿又想到另外一件事，“薛妈妈不是州府的什么做生意的人么？”
　　解萄容之前说她认得薛妈妈，不过提过一嘴，后来她没多问解萄容也没多说。
　　今天看解萄容的意思，是眼告诉她内里，冷兰儿竖起来耳朵。
　　她也奇怪的很想知道这到底怎么回事，解萄容道，“不是。”
　　冷兰儿更是好奇，京里那么远，为什么非针对她这个村姑嘞。
　　“那薛妈妈是我叔母的……仆人。”
　　解萄容说了这么一句。
　　“你白日遇到的那些，应该是我叔父手下的人。”
　　“都穿着黑衣对吧？”
　　冷兰儿点头如捣蒜。
　　“那应该是私卫。”
　　冷兰儿听的皱眉，解萄容说的太难懂了。
　　“什么是，私卫啊？”冷兰儿小心的问了一句。
　　还有解萄容的叔母叔父在京里？为什么解萄容独自在深山？传言都是假的，解萄容根本不是野人？！
　　解萄容的叔父叔母和自己根本不认识没见过，为什么要如此针对自己。白日的架势，冷兰儿看那些人感觉像土匪一样十分不善，她记忆犹新。
　　冷兰儿一堆疑问。
　　“私卫便是京里有些权势的人家，府中养的一部分私人的护卫，一般都武艺高强。”名义上是私人护卫，更多时候是专门为主人家解决一些事。
　　豪门大户，总有一些见不得人的恶心事儿。
　　“具体我也不知道，他们为什么会针对你。”
　　解萄容也显得费解。
　　似乎看出来冷兰儿的好奇。解萄容不充了一句，“我同他们关系并不好。”
　　篝火噼里啪啦的，四周一阵香味儿。
　　冷兰儿现在是真的饿了。
　　“无论如何你要小心些。”
　　“解姑娘！鱼熟了。”
　　冷兰儿把鱼递过去。
　　解萄容一时没懂，冷兰儿懂她的意思，笑笑让她，“你先吃。”
　　鱼只有一条不好分，解萄容吃完了剩下她再吃，冷兰儿就这意思。
　　解萄容道是，“我们一起吃。”
　　最后冷兰儿只好抓着尾巴，解萄容抓着另外一边，俩个人都是饿了，不大功夫就一人一半把小胖鱼分吃完了。
　　吃完了俩个人一起去附近的小潭洗手，回来之后冷兰儿看解萄容坐在那里提醒她，“背篓里有干粮。”
　　冷兰儿便懂了。
　　解萄容知道她的饭量比她大，怕她还饿。
　　冷兰儿背过身甜甜的笑了，抓了抓发帘，解萄容真是贴心对她是真的好。不过她没有去拿干粮吃，她们还不知道要在外面呆多久，什么时候回去呢，干粮得留着不能一下给吃完了。
　　总之她没什么主意，都听解萄容的，她也相信解萄容，跟着解萄容她就安心。
　　解萄容又去弄了一些树枝把篝火弄的旺了，冷兰儿主动凑近了坐下，背对着解萄容偏头贴心。“解姑娘，你靠着俺的背睡一会儿吧，俺不困。”
　　解萄容刚要说什么。
　　忽然站起来往四周看去，脸色一下变了。
　　冷兰儿也吓的站起来。
　　“是不是有狼？”冷兰儿紧张问拉了下解萄容的胳膊，她倒是没听到有狼叫，不过她知道解萄容耳力非凡，或许是听到什么了。
　　“有人。”解萄容剪短。
　　过去背上背篓把给冷兰儿的那刀也丢进去，然后拉着冷兰儿就走，“走！”
　　冷兰儿惊慌失措的跟上解萄容，不知不觉俩个人手拉手，冷兰儿紧紧握着解萄容。
　　俩个人穿梭在黑夜里，冷兰儿很快就发现解萄容并没有带她去很远的地方。
　　而是绕了一圈儿，来到刚才他们呆的地方的后面一个小山坡上面，解萄容蹑手蹑脚的放了背篓趴下，冷兰儿也趴着她身边，和解萄容一起往下面看去。
　　“是他们！”冷兰儿惊讶发现，下面赶来的十来个人，就是白日追她的那些黑衣人。
　　俩个人往下看去，默契极了。
　　“篝火还在！她没跑多远！”
　　“我们现在就去追！肯定追的到！”
　　“对！走！”
　　几个人商量着要离开，却有一个黑衣男子站着没动，似乎受伤了一边手腕包扎着。
　　“现在正是野兽出没的时候，我们根本不通路，乱跑只会损失更严重，不如等待天亮再找更安全。”男子沉沉出声，冷兰儿越听越熟悉，细细的辨认那个人。
　　这才发现这个人就是白日擦肩而过，她认错是她大哥的那个人。
　　不，大哥早就死了。
　　只是长的像大哥的坏人罢了。
　　长的像声音也像，冷兰儿难免回忆起来从前大哥在世的时候，一家人美好的时候，有些伤感的红了眼睛。
　　冷兰儿吸吸鼻子，没让自己哭出来。
　　继续往下看去，“明天？你怎么不等后天呢！这样下去，主子交代的事什么时候能完成！”有人反驳那男子。
　　“明天那个女人早就不知道跑哪里去了！”
　　那男人又是沉沉开口，“不可能，她到底是女人，体力不支，今天不可能离开山里，她和我们一样在等天亮。”
　　最终那群黑衣男子都留在了原地，冷兰儿看着解萄容生的篝火被那些人烤岔岔的。
　　“解姑娘，明天咱们怎么办啊？”回头不去看他们，低低问身边的解萄容。
　　“我们要不要回小木屋。”
　　“不能，他们肯定留人或者标记了。”
　　“那怎么办。”
　　解萄容没有说话，冷兰儿就知道解萄容也为难，叹口气她也没说什么，这是一个缓坡，人躺着刚刚舒服，冷兰儿靠着解萄容不知不觉的就睡着了。
　　没有发现一边的解萄容一直盯着下面。
　　神色莫测，又坚定。
　　冷兰儿后半夜快天亮的时候醒来了，发现解萄容醒着，怀疑她一直没睡，她往下面篝火堆看去，篝火已经不知道什么时候灭了。
　　冷兰儿真是蛮不好意思，她居然睡过去了。她睡着了解萄容没办法，就只有守着了。
　　“解姑娘，我看着，你睡一会儿。”冷兰儿下声冲解萄容耳朵说。


第25章 
　　解萄容却摇摇头。
　　“我同你商量一事。”
　　解萄容的样子颇为认真, 虽然自从相识她话不多，大多简短。说话的时候样子总是淡淡的，仿佛什么也不在意什么都不放心上, 一贯的有些严肃认真
　　可是今天这次不同。
　　冷兰儿说不出来哪里不同, 可是她可以分明感受出来。
　　解萄容做了一个手势, 她凑近过去听她说。
　　“等一下我们分俩路……”
　　冷兰儿睁大眼瞧着解萄容, 犹豫了一下用力的点点头说好。
　　很快，解萄容率先往下面跑去。很快惊动了下面睡觉的黑衣男子。
　　冷兰儿负责在上面, 往相反的方向丢了一块石头。
　　冷兰儿从来没干过这种事儿, 生平头一遭, 心扑通扑通的直跳，她紧记解萄容刚才所说的话, 一丢完石头不要东张西望立马滑下去帮起来。
　　现在解萄容那边不知道怎么样了，说不怕是假的, 冷兰儿害怕的都闭上眼睛了。
　　过了好一会儿, 她细细去听。
　　下面似乎什么动静也没有了。
　　冷兰儿这才探头看去, 下面的小树林果然空无一人了。
　　冷兰儿拍拍胸口, 方喘口气。
　　就听到身后传来声音, 一回头就看到解萄容压着一个黑衣男子过来，那个男子胳膊绑着似乎昨天被狼咬了, 被解萄容压着脖子想叫又不敢叫的。
　　看到冷兰儿一下激动起来, 解萄容压下刀子，立马安分了。
　　“他们人呢？”冷兰儿问解萄容, 觉得不可思议。
　　“我把他们引开了。”
　　冷兰儿实在没想到解萄容会带一个黑衣男子回来, 刚才解萄容就说让她丢石头, 然后不要乱动原地藏好等她就可以。
　　“说！为什么要抓她！”
　　解萄容压着刀子逼问。
　　冷兰儿这才明白她的意图。
　　“我不知道！”那人咬着牙。
　　解萄容撞了一下那个人的胳膊，那个黑衣人立马呲牙咧嘴的。
　　“说不说！”
　　冷兰儿看着都觉得疼, 忍不住说，“你快说吧！不然得疼死了！”
　　那人一个白眼，冷兰儿也有些生气了，她现在有解萄容依靠，仗着解萄容的势，也回瞪那个人。
　　“俺好好的也没和你们结仇！凭什么要来抓俺！你们到底要干什么！你还有理了难不成？！”
　　冷兰儿气鼓鼓的。
　　“我是真不知道，这事儿你们得问薛妈妈！”那男人似乎实在无奈。
　　冷兰儿看解萄容又加重了力气，那个人疼的脸都变了，她觉得可能这个人说的是实话。
　　冷兰儿看向解萄容，“薛妈妈在哪里？”解萄容又问。
　　“她就在县上。”
　　“文松县？”
　　“对。”
　　“走！带我们去找她！”
　　解萄容戴着斗笠压着那个男子往下走，冷兰儿把背篓背上警惕的看看四周这才跟上去。
　　解萄容似乎很熟悉附近的路，直到下山，冷兰儿也没看到他们的小木屋，解萄容似乎特地绕路了。
　　路过自家村子的时候，冷兰儿忍不住看了一眼，这会儿天刚亮起来外头没什么人，三个人不知不觉就到了文松县。
　　在一家熟悉的客栈停下，冷兰儿记得上次被逼着住下，就是眼前的客栈。
　　大清早的客栈刚开门就到了三个客人，小二本想招呼，解萄容率先开口，“我们找人。”
　　说完拉着那个黑衣男子就上了楼。
　　解萄容把那个男子罩在黑纱下，外人看不出来，只有冷兰儿知道怎么回事，黑纱下解萄容用刀威胁着那个男子呢。
　　男子指认了一间房，却不愿意进去。
　　冷兰儿本以为要耽搁，谁知道下一秒解萄容直接打晕，把人拖着就进去。
　　冷兰儿把门关上。
　　床榻上头那个薛妈妈还睡着，猛的醒过来就看到三个陌生人。
　　不，有俩个人是认识的。
　　那男子昏沉沉的又睁开眼。
　　和薛妈妈目光对上，男子垂头为难，“薛妈妈！”
　　男子不肖多说，薛妈妈明了什么。
　　解萄容又是一拳头，男子彻底的晕倒躺在地上不动了。
　　薛妈妈很快看到冷兰儿的脸，一惊，“是你！”
　　解萄容的授意下，冷兰儿直接冲过去把那薛妈妈挟持，她手里拿着另外的刀。
　　感受到刀口的无情和冰凉，薛妈妈一下不敢动了。
　　“薛妈妈，许久不见。”解萄容单手撤下斗笠黑纱。
　　“你……”
　　薛妈妈大惊失色，比看到冷兰儿更吃惊。
　　“容姐儿！”
　　“原来原来你在擎州……”薛妈妈喃喃自语。
　　“原来……”
　　解萄容直接打断薛妈妈的话头，替她补充，“原来我没死，很意外对吧？”
　　后者一噎，随之而来神色有些心虚。
　　“容姐儿，将军和主母一直寻找您，派了好些人可是煞费苦心了，自从你从家里堵气跑了，主母好一段日子茶饭不思，念你得紧啊，容姐儿和老奴回京吧，将军他也很惦念您啊。”
　　“惦念着，把我配给那个老王八啊？”
　　解萄容和薛妈妈左一句右一句，冷兰儿在一边安安静静的当透明人，听解萄容骂人也是头一回，她虽然听不懂俩个人说什么，可是看那薛妈妈每每吃瘪的样子，她就愉悦。
　　那薛妈妈还要辩解什么，直接被解萄容打断，开门见山，“说吧，为什么抓她？”
　　这个她自然是冷兰儿。
　　听到和自己有关系，冷兰儿立马竖起耳朵盯着那个薛妈妈。
　　“容姐儿，您是怎么认识这个村姑的？”薛妈妈不答反问。
　　冷兰儿也看着解萄容，她看来她们是一家人。
　　解萄容没有说什么，“薛妈妈。”
　　目光凌厉的盯着薛妈妈。
　　抬手把刀逼近薛妈妈的喉咙，冷兰儿已经看到一个血点子了。
　　“老奴什么也不知道。”薛妈妈闭上眼，似乎一点不怕很是坚定的样子。
　　冷兰儿看向解萄容，解萄容幽幽，“看来是叔母要你办事。”
　　薛妈妈一下睁开眼，眼里有后悔之色。
　　“薛妈妈，我知道你对叔母很衷心，不过她……”
　　解萄容一指冷兰儿，“是我的人，你动本小姐的人，本小姐自然要问问清楚怎么回事。”
　　解萄容说话很慢有点懒散的样子，却是神色莫测。
　　“你一定不配合，那便送上黄泉，你去阎王殿继续效忠叔母也好。”
　　“你是知道的，本小姐的手上有过多少人命，不同你说假话。”
　　冷兰儿诧异的看着解萄容，别的她听不懂但是这句话……
　　解萄容杀过人？
　　还是很多人？


第29章 
　　“容姐儿, 这事与您没干系。”
　　薛妈妈依旧不松口。
　　冷兰儿看这薛妈妈是什么也不会说了，越是奇怪的很。
　　解萄容说她杀过人，她后知后觉或许是真的, 因为她看到解萄容刚才说话的时候, 薛妈妈看起来并不怀疑。
　　冷兰儿觉得她应该害怕的, 可是奇怪的是一点不怕。
　　外面门被推开一点, 解萄容动作很快，冷兰儿没看清楚怎么回事, 解萄容就从外面揪进来一个人。
　　冷兰儿觉得眼熟。
　　去打眼细细的看, 认了出来可不就是之前见过的, 薛妈妈身边的小红丫头。
　　解萄容拿刀逼住小红，“你来说说, 为什么要抓她？”解萄容把小红拉倒靠窗户的地方。
　　冷兰儿发现这个小红的胆子真不如薛妈妈，被解萄容稍微一吓, 脖子都没破皮, 那小红酒松口了, “容姐儿！我说！我说！”
　　“小红！”薛妈妈叫了一声有威胁的意思。
　　“说！”解萄容声音更大。
　　冷兰儿直接粗鲁的捂住薛妈妈的嘴, “别动！”
　　“容姐儿, 是……是小舅爷不久前得了脏病，人疯的厉害, 夫人请了术人看过, 那人说只有特定的命格给小舅爷冲冲喜，小舅爷才能病好。”
　　冷兰儿很努力听了还是听不懂, 却看到解萄容严肃的神色似乎懂了。
　　解萄容又问小红, “特定的命格, 就是她？”
　　解萄容指着冷兰儿。
　　小红点点头。
　　“那术人十分本事，说了方位, 而且还绘了大概画像。”
　　“夫人让无论如何把人带回去。”
　　“我都说了容姐儿，放过我吧。”小红看起来很害怕身子都在抖。
　　解萄容直接松开，小红一溜烟就跑出去离开了。
　　“容姐儿……”
　　薛妈妈要开口说什么，解萄容直接对着后脑一劈。
　　薛妈妈晕倒过去。
　　解萄容拉着一边懵懂的冷兰儿往外跑，解萄容似乎对县上很熟悉，之后的一切冷兰儿都是懵的，跟着解萄容到了一家车行，解萄容和主人家买了一匹马。
　　上马后看冷兰儿没动，伸手一提，冷兰儿天旋地转下一秒直接落在马背，这是她第一次骑马。这是一匹棕色毛发顺亮的高头大马，“抓紧我！”
　　冷兰儿刚抱住解萄容，马儿风驰电掣跑起来。
　　冷兰儿这辈子去过最远的地方就是县上了，可这一次直接出了城门。
　　“解姑娘！解姑娘！咱们去哪儿啊！”冷兰儿后知后觉的在马背上门，郊外无人的荒野，解萄容忽然停下来。
　　解萄容先下马看着冷兰儿，似乎在思索什么。
　　然后冲冷兰儿伸手，冷兰儿扶着下来，一下来就问她，“到底怎么回事？”
　　解萄容扯着缰绳，“冷姑娘，是我叔母的弟弟得了病，我叔母寻了术人看，要你去给她弟弟冲喜，所以派薛妈妈来抓你。”
　　解萄容一字一句的说着。
　　冷兰儿慢慢的消化。
　　“冲喜？”她倒是听过，谁家谁家闺女给有钱的员外冲喜，一般对方都是身患重病的男人，女子嫁过去就是守寡结果都不太好。
　　“对，如果你过门依旧无用，到时候你的结局约莫不会太好。”
　　“我叔父在京中颇有权势，我叔母那弟弟更是日日眠花宿柳的纨绔子弟，脾气很暴躁动不动就打死身边的下人，他们若认定你，必定不死不休的抓你到手。”
　　冷兰儿知道解姑娘说的术人，没见过。
　　听过有的术人十分厉害，博古通今能算人前世今生，没想到这么厉害，能算到她住何处还有画像呢。
　　大概听懂之后冷兰儿一时间慌乱的很，现在的状况，她就是案板的鱼肉待人宰割。
　　她只有解萄容了。
　　冷兰儿慌乱的抓住解萄容的胳膊，声音都有了哭腔，“解姑娘，我该怎么办，我不要给人家冲喜啊，我不想死。”
　　“你帮帮我。”
　　解萄容也是干脆，“只有一条路，逃。”
　　冷兰儿知道解萄容是愿意帮她的，不然也不会为她做这么多，逼问薛妈妈带她出县。
　　“灯下黑，我带你进京暂且躲避一阵。”
　　“你替我寻药，救我一命，这次也算我还你的恩。”
　　解萄容说完就上马等待着冷兰儿决定。
　　“解姑娘我……”说不犹豫是假的，冷兰儿一个土生土长的村姑，她是恋家的到底。
　　这事太突然都没办法送信回去，不让爹娘知道至少告诉弟弟啊。
　　冷兰儿心里乱糟糟的，抬头就看到阳光下解萄容马上的背影。
　　解萄容真的是个很好的人。
　　有一瞬间，冷兰儿忽然就想通了。嫁鸡随鸡，嫁狗随狗。她是解萄容的人，她信她。
　　此番，便应该毫不犹豫的，追随她听她建议。
　　这不是解萄容在让她选择，逼迫她。是在帮她，救她于危机水火。


第30章 
　　陶陶村, 冷家。
　　大清早的，冷二福从噩梦中惊醒过来，尚且记得梦中那些黑乎乎的影子。
　　“怎么了相公？”
　　一边还甜甜睡梦中的女子迷糊的出声, 冷二福低头又是一瞬间的温柔, “没事, 做了个噩梦。”
　　索性起来了冷二福就不打算睡了, 穿衣裳的功夫听到外面他娘的动静。
　　李小女躺着喜床上，一副子立马就要起来的样子。
　　下一瞬就被冷二福按住, 李小女看着说, “相公。娘都起来了, 难不成我还睡着吗？”
　　冷二福道，“没事的娇娇, 睡吧，俺疼你娘也疼你, 你才刚嫁过来俺家里, 着急干什么活啊。”
　　因为刚才噩梦的缘故, 冷二福心口还是跳的厉害, 脸色不太好, 有些发白，平日里他的脸色是颇为红润的。
　　“相公, 你是梦到了什么, 一个大男子家的，如何能被吓成这样子。”李小女依偎过去, 好奇的问。
　　也的确有点好奇。
　　晨曦中, 李小女半靠着那里扯了一撂头发把玩儿, 露出来大片的洁白的肌肤，很是懒散。
　　她也是真的好奇。
　　冷二福看的越发喜比较, 给压了压北角，冷二福已经穿了衣裳在套鞋子了。
　　“俺姐。”
　　说出这俩个字，冷二福就莫名叹口气。
　　“大姐？”
　　“怎么了？”
　　“梦到她被一堆黑乎乎的不知道是甚追。”冷二福现在说起来还心有余悸。
　　李小女慢慢的思考了下，“你若是实在担心，将她接回来就好啊。”
　　“娘说，那个解萄容病了她要照顾。”
　　“那个女猎户她对大姐如何呢？”
　　冷二福回忆起来之前见到解萄容的种种，“还好。”
　　“既然这样，让大姐自己拿主意，实在不放心你进山看看她就是。”
　　李小女贴心如是。
　　“娇娇，娶了你是俺这辈子最大的福。”冷二福道。
　　后者一派羞涩，“我也是，能嫁你也是福。”李小女眉目垂下掩盖住了眼里刺骨的冷意。
　　楚郎这辈子不能同你厮守，我活着就是一具行尸走肉罢了，哪里有甚么福。
　　“你躺会儿。”
　　冷二福很快就离开了，一出来兰氏就看到了，俩个人碰着一起。
　　“娇娇没起来吧，娘没吵醒吧。”兰氏看看屋子低低说。
　　“没有。”
　　“告诉她，刚嫁过来不用她做饭。”这个儿媳妇一家子喜欢，也给一家涨了不少面子，兰氏是乐意伺候一阵子的。
　　兰氏忽然有些站立不稳，冷二福忙扶住，“娘，你怎么了？”
　　“你叫什么，吵到娇娇。”兰氏还不满了，把儿子拉到庖厨里。
　　“娘没事儿，就是起的早晕。”
　　“娘，俺娶媳妇让你操劳了。”冷二福知道他娘是最近太累。
　　“不累不累的，你这孩子说什么傻话，你娶媳妇儿咱们家里墙上高兴，娘也高兴的嘞。”
　　兰氏把儿子推开不让帮忙，等人离开，暗暗叹口气。
　　她如何不累。
　　不说罢了。
　　以前也累，现在格外的累，归根结底啊是以前闺女兰儿在。
　　“以前怎么不觉得做茶饭这么累呢！”
　　兰氏叹口气喃喃自语去灶台烧水。
　　想到闺女兰儿，又想闺女过的如何会不会被欺负。
　　一家子吃了茶饭，冷二福就下地收麦子去了，李小女一个人闷也跟着去了。
　　冷守山或许之前喜日子喝酒喝大了的，最近头痛的厉害，才入秋也不太急着秋收，儿子也是劝说就在家里歇几日。
　　虽然头痛也舒坦，谁都说他的儿子孝顺。
　　兰氏从外面端了热水进来给男人吃，“好多了？”
　　“好多了，明儿就能下地。”冷守山道。
　　兰氏欲言又止。
　　冷守山皱眉头，“你要说甚？”
　　“他爹，你说福儿是成亲了，你我的心都落肚子里去了，咱们的兰儿该如何？”
　　“哎呀……什么如何？你说甚？”冷守山正好又头疼起来，兰氏不敢说话了，忙过去给他按。
　　看男人好一些兰氏才敢继续开口。“兰儿她是个好孩子。”
　　“之前喜日子送来那么多腊肉，现在都没吃完呢还有一半多呢……”
　　冷守山有些不耐烦打断，“那解萄容对她挺好的，这不挺好的。”
　　“你想说甚？”
　　冷守山是真的不耐烦，无论如何闺女都是别人的了，都过去的事了，最要紧的是儿子也不闹腾了，他绝对不想再生什么事儿。现在他就觉得已经非常好了，那四两银子也被送回来了，简直不能再好了，这几乎是那个解萄容默认不放人就这么下去。
　　冷守山喝了口热水咳嗽几下，在那里说，“你不是说，这次回来她吃胖了，俺瞧也是。”事实上那喜日子几天，冷守山看到女儿也和没看到一样，根本没多在意，忙的去说话都没有。什么胖不胖是最近婆娘在他耳边絮叨，他不过顺着她的话头。
　　“那日她不是穿了那好看紧的衣裳，你不是说解萄容给她置办的。”
　　“这多好啊，该知足了。”
　　“咱们想，那解萄容应该对她挺好的人不能不知足，总想东想西的。”
　　冷守山想起来之前进山那次，看到女儿似乎被欺负了手上有伤，后来听儿子说了一嘴是遇到狼了不是那个解萄容打的，还说去山里，解萄容招呼他吃饭挺好的。
　　“可……”
　　“到底是个女人啊，哪里有女人和女人在一起过日子的，怎么说长久？”
　　冷守山最近忙的头晕眼花的，最近才歇下来，忽然打量眼前的婆娘打扮的不似从前素静了。
　　此刻他打量她有些不顺眼，吼叫，“甚么！甚么！你个没有头脑的婆娘！你想甚么呢！你以为咱们家和李家结亲了，儿媳妇和县太爷攀上关系了，咱们家就高人一等了？你什么意思？让俺把嫁出去的闺女领回来再嫁一回？！俺冷守山嫁闺女整个村都知道的事儿，附近都知道了！现在来这出！怎么？你想让附近的人都知道俺冷守山是没钱给儿子娶媳妇，卖女儿给一个野人！是吧是吧！”
　　冷守山说出来心里话，不管女儿现在过的如何，好也不敢，如果不是随时都有可能丧命那种，他放任自己去刻意忽略这事，从来没想过把人接回来。
　　他的确是卖女儿，卖给一个野人。
　　可是如果放任，他侥幸的想着人们慢慢就忘记这事，也就过去了。
　　不伤他的面子。
　　另外，如果接人那五两怕的还回去。儿子闹腾的时候他勉强配合，已经是他作为一个亲父能做到最大让步了。
　　谁不爱钱呢，那可是五两。
　　再说了，李家当初主动送来嫁妆让接人，真的就是真心的？人家万一图面子好看呢做面子呢，他真的把这个钱弄出去了，李家怕也不会高兴的。
　　有些事并不用说的太破，只要自己多动脑子。
　　冷守山瞪着兰氏，自己这个婆娘蠢笨的，很好多话说了也白说，索性他也不全说。
　　“他爹你别骂啊别叫嚷的，让人听到的长什么样子，再传到娇娇的耳里。”兰氏忙服软。
　　到底儿子刚新婚冷守山也不会家里争吵，这是不吉利的，这是一。
　　二则传到儿媳妇的耳朵里以为是为她吵架的，之后弄的一个家宅不宁，这不是冷守山想要的结果，冷守山很快青着脸不说话了。
　　过了一会儿兰氏又说了几句好话，冷守山这才缓和，开口，“那个解萄容看中兰儿，兰儿也愿意留下一起过日子，这就挺好的了，她那脸，你让她回家来再嫁，谁肯要她，别说五两，我家里倒贴五两都没人要她的，你让她安安分分的就好，咱们家这种穷户的家口里头，基业是一点没有么，祖宗没有留下的，所以甚么不要多指望，有一个穿衣吃饭的地儿，不才实际么，晓得了吧。”
　　回来了重嫁不了留在家中，长久新妇怕是不行的，兰氏被点醒来垂着头很快离开了。
　　兰氏出来外面，一抬头就看到儿子跑着过来。
　　儿媳妇也在后面追。
　　“娇娇，咋回事？”兰氏拉住李小女。
　　李小女一指前面。
　　“娘我也不知道，相公他忽然跑着。”
　　兰氏不知道怎么了往前追，冷守山刚好出来透气，把人拉住。
　　“你跑甚？怎么了？”
　　“爹，俺想去看俺姐。”冷二福看着不远处的大山说。
　　“看你姐？”冷守山刚才还因为闺女和婆娘吵架呢，这会儿儿子又提。
　　免不了以为儿子又要闹腾，碍于儿媳妇在。
　　冷守山忍下脾气。
　　“你急什么？地里正开始忙，忙完看看她。”
　　“俺一大早梦到她了。”
　　“爹娘，清早的梦是最灵验的。”
　　兰氏看看男人看看儿子点点头，“是有这个说法。”
　　“相公你不是大早梦到了大姐。”李小女插嘴。
　　冷二福又说起来那个梦，然后说起来他的不安。
　　三个人这才知道，原来刚才看到几个黑衣外人从陶陶村路过。
　　“不知是些什么人。”冷二福喃喃。
　　冷守山实在忍不住了骂，“和你有什么关系！”
　　“有几个外人怎么了，说补丁人家有什么事嘞，怎么就和你姐联系一块儿？”
　　冷守山不以为然。
　　兰氏也是同样。
　　李小女更是见过不少世面，常去县上。
　　这事算一个小插曲，最终不了了之。


第31章 
　　京城。
　　镇边大将军府。
　　虽然开秋可是京中依旧温暖如下, 花廊一道下阳光暖融融的，小丫头们的欢声笑语不断，地上都是娇俏的少女剪影。
　　青衣丫头从外面跑着进来, 半路被一个桃色衣裳的拉住, “琴姐姐, 琴姐姐吃香瓜子呀。”
　　大丫鬟琴霜停下, 偏头看几人，“哎呀, 你们几个又偷懒, 让夫人瞧到了没有好果子吃。”
　　她虽然是骂人话, 可眉目再温柔不过。
　　几个人都不怕。
　　却还是称是把吃食收起来。
　　“琴姐姐你急着做什么去？”有人问。
　　“夫人的差事。”琴霜说这话的时候脸色正色几分。
　　琴霜不多耽误很快打了帘子进去里面屋子，一路绕过去屏风进去内室。
　　身后几个小丫头你看看我, 我看看你，不由得八卦。
　　“琴霜姐姐好像拿的什么信呢。”
　　“哪里的呢？”
　　有知道的忙, “我知道！薛妈妈的！最近薛妈妈被夫人派出去办事儿了！”
　　几个小丫头立马把这个知情的围起来了, “怎么回事呀！快说说！”
　　“是夫人的娘家舅爷那里出事儿了。”
　　“舅爷啊听说去梦香楼睡了一个头牌, 回去病了。”
　　“人也不正常了都不怎么出门了在家养病呢, 夫人给请了术士看, 最近夫人一直为这事儿忙活呢。”
　　“薛妈妈听夫人的吩咐，就是夫人的左右手, 肯定是为了这事儿出去的。”
　　具体怎么回事这个小丫头也说不太清楚, 她也不过是那边宅子里，有一个管事儿的婶娘, 这才知道这些事儿。
　　具体那边舅爷病的如何, 为什么薛妈妈在外头奔走, 她是不晓得的。
　　“怪不得夫人最近总发火，原来是为这个。”
　　“那舅爷可快好起来吧, 夫人发火遭殃的可是咱们。”
　　丫头们窃窃私语着，有个丫头忽然说，“舅爷得的不会是那种脏病吧。”
　　有人推推她提醒，“说什么呢，这可是败坏舅爷名声的，可说不得，被夫人知道了你完了。”
　　那小丫头立马怯怯的了。
　　有个小丫头自言自语，低低，“舅爷平日就眠花宿柳的，得了那种病也不奇怪。”
　　……
　　内室比外头更为暖和。
　　身穿海牡丹金绣球纹府绸内衬，赤色罩裙下摆福寿纹马面裙，头戴红玛瑙宝石抹额的贵妇人，半躺着象牙云霄塌上。
　　“夫人来信儿了。”
　　琴霜一出声齐氏便睁开眼，懒散又威严，眉尾挑着，看琴霜拿着信件。
　　“看吧。”
　　看琴霜当着她的面打开，很快脸色变了。
　　齐氏坐起来，琴霜凑过来给捏肩膀，一年为难，“夫人，薛妈妈信中说……说……”
　　琴霜的脸色足矣说明一切，足矣说明外头的行事并不顺当，齐氏没弄清楚缘由，已经压不住心里头的火，她拍塌骂起来，“一个村野女子，费这些时候？！已经失手过一次了，这次又失手她是做什么吃的啊！”
　　“夫人息怒，也怪不得薛妈妈其实。”琴霜温柔安抚。
　　齐氏是气过头了，指着琴霜的头，“怎么？她要成你的婆婆了，你就替她说话了！”
　　琴霜是陪嫁的丫头，薛妈妈也算是陪嫁的人，不过是原本齐家府上齐大夫人的左右手，一样是自己人，一个是一直跟着自己的，一个是母亲给的，总归心里琴霜是更为亲近的。
　　齐氏这般发火，琴霜也是委屈红了眼。
　　明明是主母把自己说给薛妈妈的儿子的，为了他们能更衷心的做事。如今她倒是成了那胳膊肘往外拐的人了。
　　“夫人，我冤枉。”
　　“您还是先看看信罢。”
　　琴霜把信递上来。
　　齐氏胸口起伏去看，很快脸色大变了。
　　“容姐儿……！”
　　“她……她在擎州？！”
　　齐氏随即感觉一阵的天旋地转，扶着额头胸口直起伏不停。
　　“夫人！”琴霜把人扶住担忧不已。
　　又去沏茶来喂齐氏。
　　齐氏缓口气，再去细细的看那来信，琴霜在一边很是疑惑，“夫人，薛妈妈说容姐儿护着那个村姑，还打伤了将军的私卫，还威胁薛妈妈……容姐儿怎么会认识一个村姑呢……”
　　“看来她一直藏在擎州的深山之中。”
　　“薛妈妈之前来信说那个村姑嫁了一个女猎户，咱们的人进去找人，那村姑还能逃脱……信中说薛妈妈在县上等消息，容姐儿忽然带着那个村姑，一个呗挟持的私卫闯过去的。看来容姐儿和那村姑关系匪浅，不然躲着您和将军那么久，怎么会肯唐突暴露了自己呢。”
　　齐氏想到一种可能，“莫不是，她就是那个村姑嫁的女猎户，她一直用这个身份藏着。”
　　琴霜点点头，“很有可能。”
　　“夫人，可要知会将军？说容姐儿有消息了。”
　　齐氏立马抬手，“不。”
　　“不急，我会亲自说给将军。”
　　琴霜点头称是，“也是夫人，现在说给将军，怕是舅爷那边的事儿，也被将军知道了，该不高兴了。”
　　琴霜又开口，“夫人，如今那村姑和容姐儿都不见了，我们下一步怎么办？”
　　说罢又为难补充，“我来前，大夫人那边派人过来催问了，问人带回来没有了。”
　　齐氏显得非常疲惫。
　　闭眼又睁开眼，重重的叹口气。
　　“夫人，您不想让将军知道舅爷的事儿，可是如今我们这般处境，再派不了多少人，要寻那村姑怕是为难，少不了得将军帮忙。”琴霜也叹口气。
　　齐氏咬牙，恨极了，“我一辈子要强，要强了一辈子，却有这么不争气的弟弟！”
　　“这事若传出去了，若被将军知道了……”齐氏没有再说下去，眼里都是折磨和厌恶。
　　“夫人，舅爷还是要顾的，眼下再难总要先扛过去。”琴霜劝说。
　　齐氏闭眼一会儿，好一会儿才睁开眼，再次睁开眼，她眼里已经没什么情绪了。
　　齐氏抬手吩咐，“让那些私卫都先回来，叫薛妈妈也回来。”
　　“去看看将军回来没有。”
　　琴霜眼睛转转道喏，很快打帘离开去了。
　　冷兰儿和解萄容风餐露宿已经十几好日了，天气冷起来，解萄容置办了厚的衣裳，黑纱斗笠早就丢弃不用了，也为冷兰儿置办了一身，从头到脚，鞋子也换了新新的，在里头还有一层薄绒，一整天都暖和非常，走路也舒坦的很。衣裳十分素雅的颜色，不如之前解萄容送的那身，那般的显眼招摇，可是对于冷兰儿来说面料那是上好的，她这辈子没经历，没历见过的遇到解萄容之后才见识。
　　别的不说，她随解萄容离开家乡这段日子，是在躲避解萄容口中的那薛妈妈的主子，解萄容的叔母。
　　可是日子名义是逃亡，可是解萄容没让她吃一点苦，她见她没见过的好多东西，吃没吃过的好吃食，解萄容话不多，沉默的在她一边，她的心里立马就像围着一道铁墙，心安无比。
　　京城还没到，冷兰儿但是越发的欢悦起来了。
　　解萄容在哪里，哪里都是家。
　　又一日夜里，俩个人找了一处客栈歇息。
　　为了省钱也为了安全，这段日子俩个人住店都是一间，今日也是。
　　不过刚睡下。
　　解萄容就要出去，离开前嘱咐冷兰儿等她。
　　冷兰儿透过窗子去瞧外头的天色，天还没彻底黑下来，她们刚吃了点东西，不晓得解萄容要去哪里。
　　也不用担心解萄容陌生的地方走丢，毕竟那么聪明的人。
　　冷兰儿好奇想问不过终究没问，说好，说等她。
　　解萄容一走，冷兰儿就在客栈的窗户趴着看，下头那么好多人，她这辈子没见过这么多的人，很快看到熟悉的身影从客栈的门口出来。
　　冷兰儿目光追随，发现解萄容并没有走远，而是去了客栈对面的店铺子，冷兰儿并不识字，不晓得那里是做什么的。
　　看解萄容很快就出来了，怀里似乎鼓鼓囊囊的。
　　甚么？
　　冷兰儿暗暗好奇。
　　解萄容回来，推门而入。
　　冷兰儿自然的好奇盯着她的胸口看，察觉目光，或许冷兰儿的目光太灼热了，解萄容抬头。
　　“怎么了？”
　　说出来就说明自己刚才一直在偷看她，冷兰儿总觉得不太好，她摇摇头不再盯着解萄容的胸口看了。
　　“睡吧，明日一早赶路。”
　　解萄容似乎累了，冷兰儿听到她说话的时候很轻透着疲惫。
　　“解姑娘，你等等俺。”
　　冷兰儿飞快跑出去，一路到了客栈后厨，那么多人，冷兰儿熟门熟路的和伙计要了一个木盆，弄了热水，很快回来。
　　“解姑娘，泡泡脚睡吧。”
　　这事儿冷兰儿做过不少回了，她在家的时候她娘就这么伺候她爹的。
　　解萄容为她疲惫，可是她什么也做不了，不知道如何感谢。
　　她能做的只有这个了。
　　解萄容坐着那里也没反对，不过和之前几次一样，自己脱去鞋袜。
　　解萄容睡下之后没一会儿就睡着了，冷兰儿躺着一边就听到浅浅的呼吸，月亮上来了，好圆好圆，把客栈都照的亮堂不已。
　　冷兰儿偏头，解萄容近在咫尺。
　　解萄容的睫毛那么长，一根一根的都看的清楚……
　　家中如何了？
　　秋收忙碌起来了吧……
　　冷兰儿思绪放远，不大功夫也安心的睡过去。


第32章 
　　第二天一早冷兰儿天没亮就醒来了, 解萄容还睡着。
　　冷兰儿有点不忍心叫醒解萄容了，解萄容真的太累了。
　　冷兰儿盯着解萄容，穿好了衣裳坐在一边。
　　解萄容忽然就睁开眼。
　　“解姑娘。”
　　冷兰儿冲着人笑。
　　看到穿着整齐的冷兰儿, 解萄容几乎很快就坐起来, 解萄容做什么事都干脆利索, 没多大功夫俩个人出了客栈。
　　冷兰儿离开的时候瞥了一眼对面的铺子, 看到好几个人拿着钱袋子掂量着出来，一瞬间似乎明白什么。
　　俩个人找了一个小摊吃了早食, 冷兰儿就跟着解萄容, 解萄容又买了一匹马。
　　她先上去然后习惯性的拉冷兰儿。
　　马儿在大街上慢悠悠的, 很快解萄容又停下来，冷兰儿在上面坐着拉着缰绳, 解萄容在一个小摊买了一个吃的，很快拿给冷兰儿。
　　“解姑娘, 你是不是没有钱了呀。”再次上路冷兰儿不仅问解萄容。
　　“为什么这么说。”解萄容反问。
　　马上, 冷兰儿看不到解萄容的脸色, 只能瞅着解萄容的背。
　　“出来这么久了, 吃住都要花销的呀。”
　　“不用你操心这些。”解萄容道, 老成在在的。
　　解萄容一扬鞭子马儿跑起来，跑了差不多一天, 天黑的时候到了陌生的山谷附近。
　　之前走的都是宽敞明亮的大道, 冷兰儿奇怪了。
　　解萄容下马她也下去。
　　“解姑娘，咱们今儿在外头过夜？”冷兰儿问解萄容。
　　解萄容点点头去找叔栓马。
　　冷兰儿在附近看到柴火主动去拾, 又听解萄容说, “接下来我们都不能住客栈了。”
　　心里更加确定解萄容是没钱了。
　　冷兰儿不仅叹了口气。
　　点燃了篝火堆之后四周一下子亮堂起来, 俩个人在树下坐下。
　　“解姑娘，之前那马为什么不见了？”
　　俩个人吃着之前买的干粮, 冷兰儿随口闲说。
　　“换了。”
　　“这只牙口更好，跑的更快更久。”
　　吃了东西之后，俩个人一起到附近找水。
　　有点冷，很快俩个人就回到篝火堆附近了。
　　虽然是陌生的地方，这段日子冷兰儿有些松懈了，靠着树没一会儿就睡着了。
　　天亮了继续赶路，如此几天都是如此，几天都没见过什么人，都是走的羊肠小道了，冷兰儿更加确定是解萄容没钱了。
　　总觉得不太对得住解萄容，她倒是也不觉得现在是吃苦，她从小就吃苦惯了的人，她有时候一个人想她和解萄容以后的日子，难不成要一辈子躲着解萄容的那个叔母？
　　解萄容没钱了，去了京城里怎么过活呢，俩个人吃什么嘞，冷兰儿很肯定，她问解萄容这个的话，解萄容肯定会轻飘飘的来一句，不用你操心的。
　　可她就是操心。
　　一直依靠解萄容，解萄容会累的，会很累的。
　　自己到底能做什么帮到她？
　　做什么赚钱呢……
　　冷兰儿其实有好多时间想这个问题的，白天她就坐在马上抓紧解萄容就可以，解萄容负责看路，她一整天一整天的想这个。
　　想了好多，比如给人缝补衣裳给人洗衣裳，做人家丫头。
　　无论如何不能一直让解萄容那么累，不知不觉的就到了京城。
　　不过并不是繁华的街道，是郊外。
　　和家乡的郊外很类似，是解萄容说冷兰儿才意识到。
　　京城也是有郊外的，到处都是丰收的金黄色。
　　自然杂草。
　　“解姑娘，往后怎么办？”
　　住下的第一夜冷兰儿问解萄容，那时候俩个人躺着地上，天上都是星星，解萄容的眼睛如星星一样好看，藏着冷兰儿看不透的想法，解萄容看着天空的星子点点。
　　而冷兰儿望着身边的人，满眼都是解萄容，听解萄容淡淡的，“我想办法。”淡淡的声音中透着疲惫。
　　“解姑娘，俺想过了不能一直累你，俺也要学着赚钱。”冷兰儿颇为正色。
　　解萄容本来十分悠闲躺着，听到说的面色古怪，“赚钱？”
　　“是呀！”
　　“俺不能只靠你，那你多累啊。”冷兰儿更加正色起来。
　　和解萄容说起来憋了那么久的想法，“俺会的不多，俺会洗衣裳缝补衣裳、纳鞋……”
　　冷兰儿说了一堆都是些乡下人会干的，解萄容没说话，冷兰儿看解萄容的样子，忽然意识到，京城那么远的地方，她只听过，皇帝呆的地方，那得多繁华，达官贵人多了去，或许她会的在这里根本不值得一替。
　　粗奔的活儿，人家宁愿要男人嘞。
　　到底男人比女子家更有力气。
　　冷兰儿又一下子的挫败起来。
　　“解姑娘，俺只会粗活儿呢。”
　　“你说的那些不急，若闲着找个事儿做也可，不过先安顿下来再说。”
　　解萄容很耐心很温和，难的说的这么多，冷兰儿也听的仔细，认真问，“安顿下来？”
　　什么叫安顿下来她不懂。
　　“我们得先找个房子。”
　　冷兰儿十分同意，马上入冬了在外头可要冻死了。
　　“那……”
　　“你放心，银子够用。”
　　“只是……”
　　解萄容为难起来。冷兰儿还少有见她这般时候。
　　“进城门难。”
　　“我们没有路引……”
　　俩个人在郊外呆了一天一夜，第二天冷兰儿就跟着解萄容到城门附近。
　　附近有好多茶水摊，人非常的多，到处都是穿的鲜艳夺目的女子，冷兰儿都看待了。
　　就感觉有人在看自己。
　　“别乱看，低头。”解萄容在一边低低，喝了口茶水。
　　冷兰儿忙低头。
　　她以为是薛妈妈那伙子人，头低的不能够再低了。
　　“解姑娘，跑吗？”冷兰儿问解萄容。
　　解萄容看着不远处，冷兰儿小心的看过去这才发现，原来解萄容再看守城的士兵。
　　她这才意识到刚才怎么回事，她一个乡下的村姑到了京城那么张望，自然惹人注目，
　　冷兰儿低头不再乱看。
　　很快听到什么吹吹打打的声音，冷兰儿忍不住抬头去看，看到一条长长的队伍。
　　送丧的乡下也有，不过没有这般排场。
　　“跟着我走。”
　　解萄容忽然站起来。
　　冷兰儿便和解萄容一起跟上送丧的队伍，她大概理解解萄容的意思，她们没有路引进不去里头，要混入送丧的队伍。
　　可不得哭几声。
　　解萄容没哭样子悲伤。
　　冷兰儿做不出来悲伤的样子，干哭倒是可以，她嫁妆擦眼泪几乎无师自通。
　　顺利的通过城门，一下子冷兰儿就感觉到了玉皇大帝住的仙宫了。
　　“乖乖。”
　　墙根下，她忍不住惊叹。
　　解萄容快不往前去，似乎非常熟悉京城的路，冷兰儿快步的跟上去，之后的事就比较顺利了，非常的顺利，榜晚日落前解萄容在一个不起眼小巷子，找到了一个屋子。


第33章 
　　附近似乎还住着其他人, 冷兰儿听到很多人在说话，炊烟袅袅升起，有孩子的哭闹闹腾声。
　　冷兰儿和解萄容进来里面, 院子里头小小的, 坐北朝南, 院子里有个小井, 只有一间小屋子和一间特小的杂间儿和灶台对着，在靠西的角落有一颗枯树似乎死了, 看不太出是什么树。
　　冷兰儿忽然想起来马, “解姑娘, 马怎么办，落在城门外头嘞。”
　　俩个人进来屋子后冷兰儿忽然说, 解萄容回身。
　　“马没用了。”
　　冷兰儿就懂了，马没法儿带进来了, 到底这段日子冷兰儿骑着那马, 有了一些感情, 她又是念旧的人, 多少不舍。
　　“外头草足够, 附近也有水，它成了野马也不会饿死的。”似乎看出来冷兰儿的忧伤, 解萄容开口。
　　冷兰儿点点头认同这个说法, 又自个儿想着，“若是有个好心的人碰到它, 收留下它也是一件好事。”
　　又向解萄容, “解姑娘, 你说京城里地大人多，那马一定会遇到路过的人罢。”
　　“会的。”
　　得到解萄容的肯定, 冷兰儿心里感受一些才不再想那马。
　　没有了那马，她们现在身上只有点干粮了，冷兰儿放下干粮包袱打量起来四周，和她娘家差不太多，还没她娘家屋子大。
　　进出十分窄小。
　　一进来就放着一面老旧的桌子，不过是上红漆的，方方正正，下头塞着一条长长的春凳，冷兰儿去晃了晃还算稳当，她吹吹灰，把包袱放上头。
　　靠东的地方没窗，地势没剩下多少，放着一个铁架子，上头隔着一个铜盆。
　　东面有窗子一扇，一张木塌，看起来俩个人睡也完全可以。
　　“解姑娘，你歇着，俺把这里收拾收拾。”
　　冷兰儿利索的从外面吊水，把里里外外清理收拾，擦拭之后才像个家的样子。
　　俩个人都累了，这夜也没做饭草草吃了干粮就睡下了。
　　第二天冷兰儿早早的起来到灶台去弄火烧水，不大功夫解萄容也起来，过来杂间儿看了一眼。
　　很快发现什么进去。
　　不大功夫里面一阵动静。
　　冷兰儿进去看。
　　就发现一个非常大的木桶，解萄容拍拍手上的土看起来心情不错，“晚上多备一些水。”
　　看冷兰儿似乎不解，拍拍那个大木桶，“这个可以沐浴的。”
　　冷兰儿这才反应过来，忙点点头说好。
　　“我出去置办些米面。”
　　“好。”
　　解萄容不大功夫就回来了，置办了食盐和大米还有玉米面，还有一条新鲜的猪肉，还有一颗圆滚滚的崧菜几个红彤彤的小辣椒。另外还有俩身衣裳。
　　冷兰儿也是饿了，把衣裳先放起来，蒸了米饭，把猪肉切片儿和辣椒崧菜一并炒了。
　　这段日子难的吃上热乎乎的饭菜，冷兰儿吃了三碗饭，解萄容吃了一碗。
　　压住饥之后，冷兰儿又琢磨起来她如何赚钱的事儿。
　　她在灶台洗碗收拾，碗筷是原本院子里就有的，冷兰儿怕打了得赔人家，十分的小心翼翼。
　　不见解萄容，也不知在屋子里做什么。
　　冷兰儿洗碗之后，解萄容出来。
　　换了新的衣裳。
　　依旧很素雅不起眼的颜色，解萄容似乎洗脸了，脸上带着水珠，眼睫上都沾着，面容如出水芙蓉……
　　冷兰儿差点把碗打了。
　　看到解萄容手臂挂着的旧衣裳，听解萄容说，“我卖了俩身替换的，你的你去换吧就在床头。”
　　冷兰儿回神过来不大好意思看解萄容了，过去一把将解萄容换下的衣裳接过，“俺知道嘞。”
　　“我自己可以洗。”解萄容没动。
　　冷兰儿却把衣裳抱着怀里就往屋子走，“俺一起洗，俺来吧。”
　　“不然，俺什么都不做的话，那俺不好意思要你给俺的新衣裳了，那俺要还你了。”
　　冷兰儿垂着眉目，说的一本正经。
　　“好吧，那你洗。”
　　解萄容似乎无奈。
　　往外走去一边说，“我要出去一趟打探一下，你不要出去，不要和附近的人多说什么。”
　　冷兰儿正要进去屋子，听到打探二字一顿……
　　她明白的，解萄容要为她打探……为她的事。
　　虽然和解萄容的叔母有关系，可是这是分明就是自己的事。
　　冷兰儿到底担心。
　　“解姑娘那你小心些……”
　　俺等你回来，没说完呢冷兰儿回头解萄容已经不见了。
　　冷兰儿跑出去看巷子口什么也没有，她听解萄容的话，解萄容一走她回来就把门给从里面闩住了，这样外头人进不来，解萄容回来自己给她开门就可以，这里可是京城啊，那么大皇帝住的地方呢，这样一来冷兰儿心里也安生。
　　她本打算换衣裳的，可是一想自己最近身子都不怎么干净的，换了可不是糟蹋了。她去闻闻那新衣裳，上头淡淡的香气，实在惹不得穿。
　　她干脆弄了一些水端会屋子，冷兰儿仔仔细细的把自己从头到脚的擦拭，最后还洗了头发，浑身都是清爽爽的，她这才满足的换了新衣裳。
　　把换的衣裳和解萄容的放一起，最后都洗干净了。
　　冷兰儿在压间找到了一根长木头棍子，还有几根短的，压间还有一些铁丝什么的，一通忙碌之后，冷兰儿成功绑了一个晾衣木架子。
　　一通忙活抬头发现中午了，太阳还挺大的，冷兰儿把衣裳晾起来。
　　想起来之前解萄容说的，晚上要多烧水的话，冷兰儿喝口水把目标转向杂间儿，再次忙碌起来了。
　　对！
　　她要收拾压间儿。
　　暂时住的地方也要有家的样子啊。
　　冷兰儿把压间的杂物都收拾到一个竹筐，都拿到灶台后看不到的角落，不收拾不知道，一收拾吓一跳，除了那些总不着的嗯嘻嘻，杂间儿里头还收拾出来一把剪子、一包针线还有针线筐，还有一面有些发旧的青布，还有俩个大一些的木盆子，检查发现不漏水。
　　冷兰儿把这些都放屋子里。
　　青布总觉得有用。
　　解萄容还没回来，她闲着也是闲着，思想想去把青布洗了，干的差不多了，用剪刀把下头的边角弄的整齐。
　　冷兰儿很满足成果。
　　然后这青布就成了杂间儿的门帘子，正好可以全部挡住又不拖地。
　　快天黑了，冷兰儿做饭都没心思做。
　　早上的菜还有，她打算薄米粥。
　　冷兰儿坐在灶台，望着灶台火星子噼里啪啦，焦心等待解萄容。
　　粥已经熟了。
　　咕咚咕咚的冒着白泡泡，冷兰儿看着那些白泡泡，一点不觉得饿，心里想的都是解萄容。
　　解萄容去哪里了？
　　是不是遇到什么麻烦了呀？
　　“唉。”
　　这已经不知道是，冷兰儿今天第几次叹气了。
　　冷兰儿都已经在心里求菩萨了，千万不要解萄容有事啊。
　　那么早出去，一天了天黑了都没回来，冷兰儿实在没办法不往坏处想。
　　就这时外面的门响动了，冷兰儿一下像只快乐的小鸟，飞扑出去，“来了！”
　　她以为是解萄容回来了。
　　没想太多打开门，谁知道不是。
　　黑漆漆的冷兰儿看到一个老奶奶的轮廓。
　　“小红……”
　　“小红是你吗……”
　　老奶奶似乎眼神不好，念叨着小红小红，摸索的抓住冷兰儿。
　　陌生的地方解萄容不在，又是晚上，冷兰儿如何不怕，下意识的后退。
　　“阿婆，我不是小红，你认错人了。”
　　冷兰儿准备闩门，就听到老奶奶在外面念叨，“原来不是啊，对对对小红之前就说要搬走了，老婆子我糊涂了，唉真是人老了就不中用了，什么都干不了，穿针都穿不进去，记性也不好了……唉……”
　　冷兰儿停住了闩门的手，“阿婆，你等下。”到底叫住了老奶奶。
　　不大功夫冷兰儿就跟着老奶奶往巷子里走去，黑夜像是巨兽，吞噬了一切。
　　解萄容由外匆匆的归来，推开门黑漆漆的。
　　“冷姑娘？”
　　没人回应。
　　糟糕！
　　解萄容几乎冲出去，可是撞到正进来的人。
　　冷兰儿差点被吓死，却听到熟悉的声音，“是你？”
　　“解姑娘！”
　　冷兰儿过去摸索的抱住她的胳膊，一瞬间的露出笑颜。
　　月亮下来之后，俩个人也看清楚了彼此。
　　“你去哪儿了！”
　　“隔壁齐奶奶家。”
　　“齐奶奶？”
　　解萄容不解。
　　冷兰儿拉她进院儿，把门闩好。
　　弄了洗手的水，解萄容很快洗手俩个人坐到灶台前。
　　“饭，俺一直温着嘞，就等你呢，快吃吧。”不等解萄容说什么，冷兰儿把热粥端在她的面前。
　　又说，“你沐浴用的热水，锅里有，吃完了就可以沐浴了。”
　　她把一切都准备的妥帖，像足了一个贤妻，解萄容吃了口热粥，眉眼都是满足之色。
　　“那齐奶奶是附近住的，一个人住，她有俩个儿子，一个早就病死了，还有一个儿子，可不管她的死活，隔断时候才来看她也次，她特别可怜，穿针都看不到，今天她来敲门，以为这里还住着之前的住户，她之前有什么干不来的事儿，就求助这户的小姑娘，叫小红，她来那会儿天黑了，俺本来害怕听你的要闩门，可她太可怜了，俺就想帮帮她……”
　　冷兰儿絮絮叨叨的说着这个齐奶奶，她是在齐奶奶家里呆了一段时候，不放心回来看看，怎么也等不到解萄容，一个人又害怕，又去齐奶奶家坐坐。
　　齐奶奶睡不着大晚上补衣裳，也不会嫌弃她烦，点着油灯和她说了好多，她自己家的事儿。
　　就短短一晚上的功夫，俩个人倒像是认识许久的忘年交了。
　　这是齐奶奶，冷兰儿来京城认识的第一个人，冷兰儿还蛮开心的。能帮到齐奶奶她也开心的。


第35章 
　　冷兰儿又和解萄容说起来, 她收拾杂间的事儿。
　　解萄容这才打量院子，发现了变化。
　　多了一个晾衣架子，杂间挂上了青步。
　　冷兰儿把布打开了让解萄容往里头瞧去, 解萄容眼前一亮, 原本杂乱的杂间儿被打扫的干干净净的。
　　看得出来浴桶也收拾过去。
　　现在杂间儿就整个是一个单独的沐浴小间, 解萄容刚要说什么, 就发现冷兰儿离开了。
　　再进来的时候冷兰儿端着半锅的热水，看起来但是稳当。
　　解萄容过去扶住另外一边, 俩个人一起倒进去, 小小的杂间瞬间热气腾腾的。
　　“解姑娘, 门闩了，你放心的洗吧, 俺先进屋子了。”
　　看解萄容似乎有些犹豫，冷兰儿就说, “俺洗过了你不在的时候。”
　　解萄容点点头。
　　冷兰儿就出来了。
　　冷兰儿在屋子里, 不大功夫就听到隔壁的水声。
　　哗啦啦哗啦啦。
　　冷兰儿有点困了, 可是撑着困意没睡。
　　解萄容今天出去打探消息, 打探的如何了, 她还没有问问了。
　　冷兰儿非常想等解萄容，可是到最后还是不知不觉的睡着了。
　　解萄容披着月光从外面进来, 发尾有些湿。
　　一眼看到床榻外躺着的人, 看得出来真的很累。
　　……
　　冷兰儿一夜无梦一睁开眼就发现天亮了，“解姑娘……”下意识的叫了声。
　　解萄容一瞬间的睁开眼, “我在。”
　　“俺昨夜睡着了。”
　　冷兰儿有些懊恼的意思。
　　“嗯。”
　　“俺这几天去做饭。”
　　冷兰儿今天打算蒸馍, 冷兰儿在外面忙忙碌碌的, 馍上锅之后就回到屋子，发现解萄容不在。
　　解萄容在她做饭的时候离开了？
　　冷兰儿觉得解萄容要离开会告诉自己一声的, 不会不吭不响，她多少有些奇怪。
　　正要出去寻找呢，门口一个人影。
　　冷兰儿定眼一看，快步走过去。
　　“齐阿婆。”
　　“阿婆你怎么来了啊？”
　　“昨天谢谢你帮老婆子我穿针，我啊给你送点吃的感谢你。”
　　冷兰儿看齐奶奶提着的东西，一个罐子。
　　冷兰儿想也不想的拒绝，“阿婆，不用的小事罢了。”
　　“你不留下，以后老婆子有事怎么好麻烦你啊。”齐奶奶十分的强势，把东西放下了。
　　“阿婆……真的不用……”
　　冷兰儿追出去可是齐奶奶直接带上门，“你留下吧，不值钱的东西罢了。”
　　解萄容正是这时候回来的，提着一些大包小包的。
　　看到院子里的东西，冷兰儿解释给她听。
　　问解萄容，“你刚才去哪里了？”
　　“方才我听到外面有个货郎，就出去看看。”
　　俩个人打开罐子一看，冷兰儿惊叹，“原来是腌菜。”
　　“齐阿婆非要留下。”
　　“看样子再送给她，她是不会收的。”
　　“那就留下吧。”解萄容随意的瞥一眼，的确是不起眼不值钱的东西罢了。
　　“正好下饭！”冷兰儿眼里都是星星。
　　吃饭的时候冷兰儿尝了一下，好吃的她眼睛都笑眯了。
　　“解姑娘！你快尝尝！这个腌菜真的很好吃！”
　　“好。”解萄容随意的夹起来吃了一块。
　　“怎么样是不是很好吃。”
　　解萄容对吃食不挑，能吃就可以。
　　顿了顿点点头，“好吃的。”
　　很快看到冷兰儿风风火火的站起来，“解姑娘，我想送齐阿婆几个馍可以吗？”
　　“可以。”
　　人情礼往，应当如此。
　　解萄容指屋子里，“我买回来的点心，你也带去。”
　　“好！”
　　吃完饭收拾之后，解萄容没再出去，冷兰儿问起来昨天没问的事。
　　“解姑娘，你打探的如何？”
　　“那事，应该是真的。”
　　“我叔母那弟弟，之前去了一趟青楼……”
　　“青楼？”
　　“男子寻欢作乐的地方。”解萄容解释。
　　冷兰儿大概懂是窑子，县上也有的，她听人说起来过，京城里换了名字想来规格更高。
　　“回去之后就病了。”解萄容继续说。
　　冷兰儿立马提出自己的疑惑，“那为什么不找大夫，非要我冲喜。”
　　“大抵是药石无医。”所以试试偏门的。
　　解萄容思索，冷兰儿便安静的不打搅。
　　“你不要乱走动，我再出去打探打探。”解萄容看起来十分严肃。
　　“别瞎琢磨，不用你赚钱，别到时候得不偿失。”
　　解萄容的话重，可是不无道理，山中那群黑衣人忽然闯入，那些事儿还历历在目呢，冷兰儿忧心忡忡的点点头。
　　那些恶人们一日没找上门，她的心就悬着一日。开始冷兰儿还打算出去找找什么赚钱的门路，这下不敢了。
　　之后几日，解萄容几乎都是早出晚归，冷兰儿就在家不敢出去。有时候齐奶奶会过来，和冷兰儿闲说，或者送一些吃的什么的。
　　解萄容不让乱说自己的事，冷兰儿只好编了一个善意的谎言，说自己和解萄容是姐妹，自己是姐姐解萄容是妹妹，家乡饥荒没了亲人，到京城里寻亲的。
　　今天齐奶奶又带着几把瓜子儿，过来寻冷兰儿，还有几件儿衣裳想让冷兰儿帮着缝补。
　　“兰兰，你们姐俩个可真是可怜，京城这么大要寻人，那不得寻到猴年马月去，你们吃用从哪里来呢。”一坐下，齐奶奶就开始叹气。
　　“原本家里有些存用。”冷兰儿只好说。
　　“会找到的，阿婆。别担心。”倒是反过来安抚齐奶奶。
　　冷兰儿不是个能说谎的人，一个谎言需要用无数个谎言去圆，她记性不好，又怕说错了。
　　转移话题看齐奶奶拿过来的衣裳。
　　一看才发现不是齐奶奶自己。
　　“阿婆，这衣裳不是您的吧？”
　　料子特别好，黑色的盘扣还有花样，整整齐齐的一件儿马褂，肥大的很一看就是男人穿的。
　　“这是老婆子我那儿的。”
　　“要是我自己的，就不麻烦兰兰你了，他的衣裳金贵的很，我怕弄坏了他不高兴发火。”
　　“唉。”
　　齐奶奶只叹气。
　　冷兰儿忽然注意到老人手背的青色，“阿婆，你受伤了？”
　　“哪里？”
　　“这里。”冷兰儿轻按。
　　“可能是昨夜摔的，上了年纪人就眼睛看不到东西了。”齐奶奶重重叹口气，冷兰儿也叹口气。
　　看那男人的衣裳价值不菲，怎么留下老母一个人住，连个照顾的人都没有，也不知道怎么放心的，冷兰儿有点心疼这个素不相识的阿婆。
　　冷兰儿缝好衣裳后忍不住多了句嘴，“阿婆，要不你和你儿子说说，把你带他那里一起住，你也有人照顾，你年纪越来越大了，自己一个人住太不安全了。”
　　“他忙，唉再说吧。”
　　齐奶奶说了这么一句就起身了，颤颤巍巍要离开。
　　“慢点阿婆。”冷兰儿过去扶住。
　　一出来外面，就遇到一个肥胖的男子，戴着一个小帽十分招摇，约莫四十来岁，
　　“娘？”
　　“她是谁？”
　　那男子走到齐奶奶的身边，疑惑的看过来，齐奶奶开口和冷兰儿说，“兰兰，你别送了，这就是俺那儿子。”
　　冷兰儿早就猜到一些，她不喜欢这个男人直辣辣的目光，很快关了门回到院子。
　　似乎听到外面娘俩个的说话声，“娘，那女人是谁啊没见过。”
　　“是新搬过来的，她人很好的，刚才娘托她缝衣裳。”
　　“是我那件儿黑褂？”
　　“那可是少爷赏的，别让外人弄，给弄坏了谁负责。”
　　“儿啊，没有弄坏的。”
　　“哼，最好是这样。”
　　声音远去了。
　　一下午冷兰儿都没有出去，傍晚的时候听到外面似乎有说话的声音，似乎是男人。
　　解萄容还没回来，门闩着。
　　冷兰儿还是有些怕，悄悄到门口去听动静。
　　“你看清楚，没有她脸上真有块胎记？”
　　“我娘说是外地来的。”
　　“赵哥，你说她真的画像上的那个村姑？怎么可能在京城里，大夫人那边不是说，在擎州的吗？”
　　“我开始也没当回事，可是今儿回去看到那画像，越看越觉得像。”
　　“会不会是长的像呢？”
　　“那术人说，那村姑名字里就有兰，你娘说她就叫兰兰，真那么巧？”
　　“不管怎么说，先带回去给那术人看看。”
　　“少爷一日比一日疯的厉害，大夫人每日为这事儿发愁呢。”
　　“那行，赵哥都听你的，这事儿也说不准，真有功劳了全算你的我就跟着你喝口汤。”
　　“你这老小子会说话啊，真有功劳，你放心我不霸占你的功劳，人是你先发现的，到时候高处少不了你的。”
　　“多谢赵哥您嘞。”
　　“好了不用送了，你既然回家了就陪陪你娘，最近都不用过府里了，给我把人盯住了，我这就去禀告大夫人去。”
　　“赵哥你慢走。”
　　……
　　门缝里冷兰儿听的心惊肉跳，外头的俩个男人其中一个就是白天见过的，齐奶奶的儿子，他们谈论的胎记，她几乎可以完全确定就是说自己了。
　　太可怕了。
　　他们是什么人。
　　为什么都冲自己来……
　　为什么……到底为什么啊
　　什么大夫人什么少爷什么的，冷兰儿此刻无法冷静，心里一万只蚂蚁在爬来爬去，瞥着那肥胖的身影往里面齐奶奶家去了，冷兰儿整个人无力的滑坐在地上。
　　门忽然被敲打。
　　冷兰儿起来去开门。
　　月色下她满脸泪水。
　　任由解萄容把她从头到脚的打量，她把她拉回屋子。
　　“解姑娘，完了。”屋子里她扯住人的胳膊，整个人窝下去哭泣。


第35章 
　　“怎么了？出了什么事？”
　　“是这样的, 今天齐奶奶又来找俺了，让俺帮着补一件衣裳，像是是男人的衣裳, 后来衣裳补好了, 俺出去送她, 然后正好遇到她儿子来探望她。”
　　“后来……”
　　冷兰儿说起来不久前的事, 如今解萄容在她身边，她依旧后怕, 如果说当时她没出去, 在屋里根本听不到那些话的。
　　“你说的这俩个人应该不是我叔母手底下的。”解萄容听完总结。
　　冷兰儿不解。
　　“是恰好碰到了, 不过也要躲躲。”
　　冷兰儿立马，“那我们搬走？”
　　解萄容摇头否定了冷兰儿的想法, “不，那样更容易惹人怀疑。”
　　“那要怎么办嘞。”
　　冷兰儿如今是真没主意了。
　　“兵来将挡, 水来土掩。”
　　解萄容说了八个字。
　　之后几天解萄容再没有出去过, 俩天过去也没人来敲门。
　　第三天清早的时候, 门被敲打。
　　“有人没有啊？”
　　来了……
　　那会儿冷兰儿正在灶台烧水呢。
　　是个女人的声音, 听起来三四十来岁。
　　解萄容在院子坐着, 俩个人对视一眼，解萄容一个手势, 冷兰儿飞快进去屋子。
　　“有人没？”
　　“来了, 吵什么？”
　　冷兰儿捂着心口在屋子里听外头的动静。
　　就听到那个十分陌生的女声问，“你们这儿可有一个叫兰兰的姑娘？”
　　“你是何人呢？”是解葡容的声音, 似乎没开门。
　　“我是北街齐府上的管事婆子, 我来啊是……”
　　“什么齐府, 没听过。”
　　解萄容要赶人。
　　“你别走啊，等我说完啊。”外头的女人的声腔似乎很是不满意。
　　“怎么了？”是解葡容。
　　“是我府上做事的一个小管事, 他听她娘说，附近来了一个无依无靠的孤女，说是想帮忙讨个差事，我也通个人情，来看看。”
　　“没听说过这事。”
　　解萄容似乎回来了。
　　“唉！你什么啊！”
　　解萄容从外面进来，冷兰儿往外头看什么也看不到。
　　“人已经走了。”解萄容道。
　　“兰兰？兰兰你在家不？”
　　然而没多久门再次被敲，冷兰儿听出来，“是齐阿婆。”
　　“我去。”
　　解萄容很快出去。
　　冷兰儿听外头的动静，“你是谁啊，兰兰呢？”
　　“我是她的妹妹。”解萄容冷淡独特的声音。
　　“原来这样，还是第一次见到你呢。”
　　“阿婆有什么事你就说，我姐姐病了躺着呢，怕过病气给你。”还是解萄容的声音。
　　“好好好。”外头齐奶奶似乎相信了。
　　冷兰儿继续听。
　　“是这样的，俺和俺儿子说了你们的事儿，他也觉得可怜，他在主人家给人家做事，有点小权，说是可以帮着某活儿，你回去问问兰兰。”
　　“好，我会的，多谢阿婆。”
　　“好好好，那阿婆就走了。”
　　……
　　解萄容从外面回来就把门关住了，“是了。”
　　“是他们设的局。”
　　冷兰儿已经听到他们在外头说的话，“齐阿婆是好人，那么大年纪了不会有什么心机的。”虽然很相处不久可是冷兰儿敢保证。
　　“没错。”
　　“可是她儿子可不一定。”
　　“所以，是那个齐阿婆的儿子故意骗她娘说，可怜我帮我寻差事的。”
　　“齐阿婆那么大年纪，又是自己儿子说的话自然没有不信的道理。”冷兰儿分析起来。
　　“你那夜都听到了，齐阿婆是好人，她儿子不一定，她儿子就是和人合谋，骗你进齐府的主谋了。”
　　也算主谋。
　　这和冷兰儿想的不谋而合，“那怎么办？”现在确定了这事，冷兰儿心里安定一些。
　　解萄容从容不迫的样子，遇到什么事都有主意的样子，这也是她心安的原因。
　　“只有一条路，进齐府。”
　　“以退为进。”
　　“送上门去？”
　　这次冷兰儿听懂了，被这主意吓到了。
　　“如果不送上门，我们会一直被动，对方一直无法证实你的身份，会很好奇，到时候更难办。”
　　冷兰儿大概理解了一下解萄容的意思，有些害怕。
　　她这人，害怕都写脸上了。
　　“别怕，我和你一起。”
　　当夜解萄容就出门去了，直到第二天清早才回来。
　　声音没变，容貌却是另外一个人了。
　　十分木讷的样子。
　　“人皮面具！”屋子里冷兰儿看着这个普普通通的女子，缓缓从脸上撕下她的“肌肤”……
　　是解萄容无疑。
　　“你知道？”
　　冷兰儿道是，“又一次去县上，路过茶馆听里头的说书人说过，说的是江湖上的事，就提到这个人皮面具。”
　　冷兰儿懂这个，解萄容没有再多累述。
　　很快又从怀里拿出来一个黑乎乎的东西，“这个似乎你的，你贴在脖子后。”
　　“你一会儿就去齐阿婆那里，告诉她你答应了。”
　　既然解萄容已经决定了，冷兰儿不再有一丁点儿的犹豫，她咬咬牙出门去了。
　　没待俩天的傍晚，之前上门自称是齐府管事的女人上门。
　　其貌不扬的“姐妹”二人锁住了门，在齐老婆子的目送下出了巷子。
　　冷兰儿在马车里往外看，人来人往的京城繁华异常，她这里的异样谁也不会发现。
　　俩个人都没说话，不大功夫马车停下来。
　　俩个人被领着走到一处小角门，一前一后的进去齐府。
　　“大夫人在呢？”路上自然是冷兰儿从来没见识过的景色，那管事儿的停下来，冷兰儿和解萄容也停下来。
　　在她们面前的是另外一个打扮富贵的老妇人，“在呢，快去吧。”
　　“妈妈，这是去哪儿？”解萄容忽然开口。
　　那管事婆回头，犹豫了下干巴巴的笑，说起来，“本来要带你们去后头记名的，正好本府的主母闲着，招呼你们过去问问话。”
　　要往前带路，又扭身半嘱咐半威胁，“你们俩个一会儿见了大夫人，可要好好的答话，夫人若是高兴了，让你们姐们到她跟前伺候，也说不准呢，知道不？”
　　解萄容忙说知道了冷兰儿跟着点头，俩个人颇为谨小慎微，一副乡下来，没什么见识的跼蹐模样。
　　那管事婆子轻嗤，很快从来不再多说什么了。
　　俩个人解萄容走在前头，冷兰儿在后。
　　一前一后进了一处安静的花厅，虽然冷兰儿没见识，也绝对不乱看。
　　“夫人，人到了。”
　　冷兰儿低着头，就看到那管事婆上前去。
　　听到另外一个略老成的妇人的声音，俩个人说着悄悄话，传到冷兰儿的耳力，“是这个？”
　　“这边这个。”
　　冷兰儿一直没抬头。
　　很快被那个管事婆子领出来外头，“你们俩个和我来吧。”
　　“咱们府里有规矩要知道，要进府就要检查一下身子。”
　　“是专门的大夫检查的。”
　　“你们不要怕，都是规矩。”
　　一路到了一个小屋子，冷兰儿和解萄容进去不久，外面有人敲门。
　　一个穿的有些奇怪的小老头走进来，目光十分锐利，仿佛能一下子把人给穿透了。
　　“就是这俩个人，您看看，别有什么病啊带着进府。”管事婆的声音有些高，仿佛故意说给冷兰儿和解萄容听的。
　　“叫什么。”
　　那个小老头问。
　　声音也怪怪的，不像正常人能发出来的，冷兰儿光听着都觉得不对劲。
　　看向解萄容发现解萄容淡淡的，冷兰儿有些退缩。
　　身子怎么能随便给一个老头看。
　　“别怕，又不用脱衣裳。”那管事婆过来拉住冷兰儿的胳膊，不让冷兰儿推后。
　　冷兰儿到底抗拒，这挣扎的功夫露出来脖子的可怕黑疙瘩，把那管事婆给惊着了，“呦！你这儿怎么这么大个瘤子？！”
　　自然都是解萄容的杰作了。
　　冷兰儿暗暗。
　　故意拉起来衣裳。
　　解萄容这时候过来护住冷兰儿，一面开口，“我姐姐天生就带着这东西，是挺吓人的，她也怕人看到说丑。”
　　那小老头没过多久就离开了。
　　那管事儿婆一直没离开，很快有个小丫头在外头叫她，“妈妈，妈妈。”
　　“那个老头估计就是他们请的术人。”人一离开解萄容就低低在冷兰儿的耳边说话。
　　冷兰儿也猜到一些。
　　低低的和解萄容说悄悄话，“怪吓人的。”
　　“这样，能糊弄过去吗？”冷兰儿摸摸脖子后的“瘤子”，有些担忧。
　　解萄容只有六个字，“尽人事听天命。”
　　无论如何，搏一把了。
　　很快的之前的管事婆就进来了，有些嫌弃的打量俩个人，尤其嫌弃冷兰儿，开口没有刚才的殷勤模样了，不等冷兰儿和解萄容说什么，主动开口不屑，“大夫检查过来，你们身子没什么毛病，可她这瘤子太吓人了，夫人那里是没办法去了，你们俩个就留下在大厨房打粗吧。”
　　这是糊弄过去了。
　　冷兰儿心里松口气。
　　随之皱眉，解萄容带她上京费尽心思躲避的地方，要她留下？
　　夭寿了。
　　冷兰儿为难时，一边解萄容已经开口，“能留下太好了，多谢妈妈。”
　　“好了，你们和小叶去后厨房去吧。”那管事婆很快离开了。
　　留下一个叫小叶的丫头，让这人给二人带路，不过这个丫头并没有带俩个人去什么大厨房。
　　而是到了一处小耳房，只是说，“今天太晚了，你们先睡觉吧，明天派活。”
　　简单的交代几句就离开了。
　　等人终于离开了，冷兰儿彻底这才算是松口气。
　　事情会发生到这种地步是她没想到的，“我们的身份是外地寻亲的双孤姐妹，本就是谋差事活命，就算是打粗也是我们求之不得的，如果拒绝反而不妥。”
　　黑暗中解萄容幽幽的开口。
　　的确是这样。
　　“那我们要一直呆在这儿吗？”冷兰儿可不愿意。
　　“不会。”
　　“不过，怕是得呆上一段日子了。”
　　这晚冷兰儿睡的不大安生，第二天一早早早的醒来，发现解萄容已经醒过来，穿的整整齐齐的。
　　她起来没多久，那个叫小叶的丫头就过来敲门，带二人到后头的井口洗漱。
　　一堆的丫头婆子，三三俩俩的说着话。
　　冷兰儿感觉好多道目光停在自己的身上，不适应的很，走在解萄容的身后。
　　脖子的瘤子是假的，可是她脸上那么大的胎记确实是真的，她就觉得那些人在看她的胎记，在议论她丑。
　　那个小叶穿过人群，走到一个年约三十多岁，方正脸的妇人身边。
　　“吴妈，这俩个是新进来的，交给你后厨打粗，我就领带一下，由你分配吧。”
　　“得嘞，交给我。”那吴妈看起来但是笑容可亲。
　　小叶离开，吴妈笑笑，“你们俩个是哪里人氏啊？”
　　自然又是解萄容对答，之前二人说好的说辞。
　　“咱们后厨一个月打粗丫头是一两银子。”
　　“不过你们刚来什么也不懂，这样你们俩个人给你们一两，第二个月开始一人一月一两如何。”
　　解萄容说好。
　　冷兰儿附和。
　　俩个人很快到了后厨，吴妈将俩个人带到一堆柴前。
　　“这些都抬进里头，白天要用的。”
　　冷兰儿看着堆的小山一样的柴堆，心说得抬到什么时候去。
　　怪不得人人都要到大户人家做丫头，一个月就是半两银子也够全家人几个月的吃用了。
　　可是大户人家打粗也不见得多容易的差事，那吴妈交代之后很快就离开了。
　　很快的大厨房的人越来越多，开饭的时候冷兰儿和解萄容跑着过去一起吃大锅饭，饭菜是可以的可冷兰儿吃的心不在焉的。
　　吃了饭回到柴堆前来时候熬过，过来一个肥胖的像是管事的妇人，吼叫的催促，“你们俩个新来的吧？！快干活了！不弄完今天中午不许吃饭！”


第35章 
　　路过的一个伙夫随口提醒, “你们别愣着了，还是快些干活吧，这是吴妈的亲妹妹, 后厨的二管事小吴氏, 你们刚来可别惹她的眼, 不然她那整人的法子可多着呢。”
　　那个小吴氏不停的穿梭在后厨, 眼睛转来转去，盯着每个人, 一但有偷懒的立马过去吼叫, 有的甚至直接没反应过来直接挨打。
　　齐府后厨的氛围很是压抑。
　　冷兰儿和解萄容不停的干活, 眼看着快中午了眼前的柴堆才下去一半。
　　这样下去中饭是不必想了。
　　冷兰儿倒是不饿，不过各种香味儿飘荡在空气中, 十分诱人，她忍不住还是咽了口口水。
　　忍不住扭头往前面看去。
　　正有一个小丫头跌跌撞撞从外面跑进来, 跑到那肥婆二管事小吴氏的身边, 十分焦急的开口, “小吴妈妈不好了, 少爷……少爷他又吐了。”
　　“打了盘子碗, 说是饭菜难以下咽是猪狗食，折腾的不行, 那边让你过去一趟呢。”
　　那肥婆一离开, 厨房就窃窃私语起来，好多人停下手里的活坐一块闲说起来, “少爷明明是疯了, 自己口淡了却每次挑厨房的错。”
　　“小吴妈妈那边被骂了, 回来肯定拿咱们撒气呢。”
　　冷兰儿拿着柴要抱过去被解萄容拉住，解萄容把她拉到柴后的角落, 俩个人坐下歇息。
　　过一会儿听到前头说开饭了。
　　“你们俩个新来的，好快一起过来吃吧。”还是之前那个好心的伙夫招呼。
　　“等小吴妈妈回来，你们就假装没吃过，继续干活就好。”
　　这是难的的好心人，冷兰儿投去感激的目光，她和解萄容拿了饭菜依旧回到角落去吃。
　　冷兰儿和解萄容就这样在齐府住下来，白天就安安稳稳的夜里还是住在作夜在的那个小耳房里。
　　俩个人住一起。
　　解萄容一进来就躺下了似乎很累，什么声音也没有。
　　冷兰儿干活习惯了，乏是乏的不过不是不能接受的累。
　　不打扰解萄容，冷兰儿也悄悄的爬上床榻，解萄容在外面，冷兰儿从后面去了里面，作夜俩个人就是这么睡的。
　　解萄容似乎喜欢睡在外头。
　　冷兰儿躺下后，偏头去看解萄容，解萄容闭着眼，冷兰儿就看着解萄容的睫毛，觉得解萄容可真好看。
　　没错，解萄容现在还带着假脸，不过冷兰儿还是觉得好看，解萄容变成任何模样在她看来也能接受的了。
　　冷兰儿看着解萄容看的入神，没想到解萄容忽然睁开眼，冷兰儿颇为不好意思，顺势开口，“解姑娘，很累吧。”
　　“还好。”
　　说完解萄容坐起来，动作利索的把假脸撕下来。
　　冷兰儿记得作夜解萄容就没摘。
　　“解姑娘，这个要天天摘吗？”
　　“要的，不然会闷气。”
　　“你的我帮你弄下来。”解萄容看过来。
　　冷兰儿忙摆摆手，“我这个不碍事的。”
　　最后还是解萄容帮着弄下来放一边，冷兰儿立马就觉得脖子上头一阵的轻松了。
　　解萄容又躺下来睡觉，冷兰儿看了解萄容一会儿也困了，不知不觉的睡着了。
　　她不知道的是，她犯困闭眼后，下一瞬间，头一歪就靠在了解萄容的肩膀。
　　也是同时身边的女子忽然睁开眼。
　　解萄容的确睡着了，不过她有一个别人没有的本事。
　　没错，那就是只要有一点动静她就会醒过来，这几年在村野隐姓埋名的做猎户，和狼虎之类凶兽终日为伴，更是锻炼了她的敏锐力。
　　不过，她刚才倒并不是因为冷兰儿靠她醒过来的。
　　外头不对劲……
　　解萄容下意识要起身，又想到靠着她熟睡的冷兰儿。
　　最后解萄容小心扶住对方的脖子，打算把冷兰儿放平过去枕头上。
　　冷兰儿感觉什么软软的碰到自己脖子，慢慢睁开眼，看到眼前解萄容放大的面容。
　　解萄容的唇很近，似乎有些干涩。
　　太近了，她动一下就能碰到解萄容的唇。
　　冷兰儿抿嘴，后知后觉的脸红了。
　　冷兰儿躲后去了。
　　不由得想，解萄容刚才在干什么呢，离她那么近。
　　又去看她，“解姑娘，怎么了你在看什么？”
　　“外头不对劲，你躺着我出去一趟。”解萄容又把面具带上了。
　　“解……”冷兰儿没来得及唤，解萄容速度太快了已经不见人影了。
　　冷兰儿忙套了鞋出去看，可是外头黑漆漆的什么都看不到。
　　冷兰儿在小耳房内坐立不安的等待着，她担心解萄容出事，期待解萄容快些回来。
　　可是解萄容好久没回来。
　　解萄容是个非常聪敏有身手的人，她独自出去大概率不会出什么事，自己出去找，她可能会给解萄容添麻烦。
　　冷兰儿深呼吸无法平静下来，一时间不知道要怎么办才好。
　　又等待了好一会儿。
　　冷兰儿十分的煎熬最后都坐不在，在门口背对着门站着。
　　冷兰儿终于再也得意不下去，小心翼翼的关了门，辨认了方向往前走。
　　忽然发现脚底下有什么东西，冷兰儿被吓了一跳，差点就叫出来。
　　捂着嘴低头去看，似乎是什么火星沫。
　　冷兰儿凑近去看，拿手捏了一点放在夜光下看，这才看清楚了，原来是烧纸。
　　大半夜的有人烧纸吗？
　　冷兰儿幻视了一圈儿四周也没看到任何人，脊背发麻。
　　冷兰儿下意识的就想要回去耳房内，可是想到了解萄容。
　　心咚咚咚直跳，还是小心的往前面走去。
　　在一个月亮洞口的时候，冷兰儿模模糊糊的就看到几个人。
　　刚要仔细看忽然身后一个人捂住自己的嘴。
　　惊慌只有一瞬，冷兰儿很快就觉得身后的人非常的熟悉，“解姑娘。”她肯定的叫她。
　　“别动，别出声。”
　　果真是解萄容。
　　解萄容的手放下去。
　　冷兰儿听她的没再出声。
　　俩个人一起在暗处往里面看去，冷兰儿开始看不清楚，后来越来越清楚了，里面真的有人在烧纸，还有好几个人拿着奇怪的东西举着跳来跳去，中邪了一样。
　　冷兰儿很疑惑。
　　不过这和她没什么关系，她想和解萄容快些回去。


第37章 
　　冷兰儿扯了扯解萄容的袖子。
　　解萄容看懂了。
　　夜色下俩个人小心翼翼的低下身子, 原路返回。
　　期间，冷兰儿感觉她踩到了什么粘糊的东西，停下来去看。
　　月色下……分明是红色的水……
　　不对, 水是白色的是无色的, 怎么会有红色的水？
　　血水……
　　解萄容也看到了, 四周一阵浓重的血味。
　　冷兰儿下意识的拉住解萄容的手, “我们快走！”
　　冷兰儿拉着解萄容就跑，可是太着急了迷路了, 又回到之前的月亮洞附近。
　　里头不知道什么时候点了一个小火堆, 然后俩个人就发现里头有些奇怪的东西。
　　冷兰儿看到一个类似人耳的血淋淋的东西, 还有好像是人的鼻子。
　　冷兰儿彻底的被吓坏了。
　　喉咙声音都发不出来了，很干很干被人掐住了一般。
　　齐府到底是一个什么样的地方啊, 怎么会有这么多血，还有人的耳朵鼻子……那么多血太可怕了……
　　还有这些人大半夜不睡觉做这些奇怪的事, 怎么这么邪门。
　　冷兰儿慌的不得了, 整个人不受控制的发抖。
　　……
　　东街将军府。
　　主屋灯火通明, 锦袍男人身影极为高大, 背对着站着, 下属跪地汇报，“将军除了擎州那边还没有查完, 属下严查了最近进京的百姓, 只有俩个混进丧事车队中的外来人，被不小心漏掉了, 没有路引, 去了齐府。”
　　“现在就带人去齐府, 把这俩个人抓出来看看，有没有容姐儿。”越臣年转过身脸色是十分的冰冷。
　　“是将军！”
　　属下离开。
　　一边梨花椅上坐着的贵妇人若有所思。
　　齐氏看了夫君一眼, 暗暗深呼吸给自己壮胆。
　　拿起来一边的热茶走过来男人身边，“夫君别动气，容姐儿她年纪小不懂事，能找到就是好的呀。”
　　“夫君，先喝口茶，慢慢等消息吧。”
　　齐氏把茶递上去。
　　上好青花瓷茶碗，男人看过来下一瞬挥手打落。
　　地上摔了一地的碎片，齐氏的手上都是热水，烫的皮肤都发红发皱，一时吓住了没反应过来，僵硬在原地。
　　门缝被从外头推开一点，是琴霜探头看进来，在看到里头主母的情况吓了一跳，可没等进来越臣年暴呵，“滚出去！”
　　门一下被从外头关上了。
　　“夫君我……”因为害怕齐氏话都说不出来一句，想要解释又僵持在原地。
　　越臣年凑近。
　　齐氏更是吓的直接摔进身后的梨花木椅上。
　　“你弟要冲喜，千里迢迢的过去擎州，可你们需要的这个村姑和容姐儿在一起，容姐儿不准，这个村姑正巧嫁给了一个女猎户，你推测女猎户就是容姐儿，薛妈妈办事不利，俩个人都不见了。”越臣年一字一句陈述。
　　正是不久前齐氏告诉他的，央求他帮忙寻人。
　　齐氏不知道夫君再复述一次是什么意思，害怕的点点头，“是。”
　　“既然早就有容姐儿的消息！为何现在才告诉我！”
　　“别告诉我你才知道这个消息！”越臣年的样子非常的吓人，他本就面黑，这几年在战场杀人无数，人称黑面阎罗。
　　越臣年有非常多的剑，每一把上头都有无数的人魂。
　　虽然是枕边人，齐氏却怕的不行。
　　从前越臣年还没这般发迹，她和他家世算是相配，如今越臣年位至将军，她虽然是妻子，可是越发的觉得他们之间的差别。
　　她是将军夫人，却比常年跟着着他的下属更怕他。在外人面前风光无限，在他面前活像一个奴婢。
　　“我错了夫君。”齐氏心里防线彻底的崩塌。
　　跪了下来。
　　“再有下一次，出现这种事。”越臣年居高临下。
　　他把齐氏的下巴捏住。
　　齐氏摇头如同拨浪鼓，因为太多害怕，她的声音都是哑的，“不会了不会了，夫君我一定……我以后有什么一定及时告诉你，没有下一次了。”
　　越臣年冷着脸看着妻子恐惧的模样，到一边坐下。
　　齐氏这才大喘气，拿身上的帕子去擦手。
　　“去更衣。”越臣年黑着脸开口，去喝茶说话的时候头也不抬一下。
　　齐氏忙称是，解脱一般的往外走，却听到外面脚步声。
　　门被敲了敲，之前的下属从外面进来，无视齐氏直接过来越臣年面前，“将军抓到了，确定了就是堂小姐，还有一个脸上有胎记的女子。”
　　齐氏听到这里浑身一个哆嗦。
　　下属，“不过堂小姐在抵抗，想逃。”
　　齐氏一下叫道，“不行！不能让她们跑了！”
　　越臣年站起来就往外走，齐氏也跑出来。
　　“夫人的手没事吧？”琴霜就守着外头。
　　“快我快走，抓到了抓到那个村姑了！”
　　“还有容姐儿都抓到了！哈哈哈！哈哈哈！”
　　“老天有眼！老天有眼！”
　　齐氏怪笑起来，和平日的体面全然不同，疯了一样往夜色中跑去。
　　琴霜忙招呼人追上去，又叫人给拿披风。
　　琴霜直摇头，每次夫人这样的时候，都是受了刺激，被将军给骂了或者打了，之后就会这样表现的不正常持续一会儿就好了，她已经见怪不怪了。
　　北街，齐府。
　　冷兰儿怎么也没想到今夜真的出事了，十几个穿着一样黑衣的男人，把她和解萄容围成一个圈儿。
　　却并不攻击，似乎只是想抓住她们俩个。
　　解萄容试图带她找到口子突破，可是很难。
　　之前那几个齐府跳来跳去的人已经不见了，那些血淋淋的东西也被收拾了。
　　他们这边动静非常大，可是齐府愣是居然没有一个人出来。
　　冷兰儿被解萄容护在身后。
　　“堂小姐，和我们回去吧，将军一直都在找您，我们无意伤害您，您也应该知道，我们这么多的人，您逃不掉的。”其中为首的开口。
　　冷兰儿发现解萄容似乎被这句话刺激了，忽然原地弹起来就冲过去，赤手空拳，可是那手分明要直接取男人的喉咙处。
　　没等解萄容靠近其他人把范围缩小，用刀挡住了解萄容的去路，月光下那么多刀一闪一闪，冷兰儿生怕解萄容撞上去，忍不住叫，“解姑娘小心啊！”


第38章 
　　好在解萄容没有冲动冲上去, 退了回来，冷兰儿的手新都是汗，紧紧的握住解萄容的手, 警惕盯着眼前这群人。
　　“你们……是什么人？”
　　她颤抖的问。
　　没有人回答她。
　　冷兰儿忽然想到了不久前, 在山里追杀他们的那些黑衣男人, 同样是差不多的黑衣, 不过她记得那几个人的脸，和这几个人不一样。
　　正僵持的时候, 忽然听到外头有马叫的声音, 很快冲进来一匹马, 月色暗淡下去，冷兰儿看不清楚那个马上之人的面容, 只听对方说，“容姐儿让我好找啊。”
　　容姐儿？
　　解萄容？
　　冷兰儿看向解萄容。
　　发现解萄容也扭头看过来, 把被那些黑衣人挑破的人皮面具, 发泄一般用力摔到地上去, 解萄容的面上没有什么表情, “冷姑娘, 我对不起你，我食言了。”声音无尽的无奈。
　　解萄容带她进京前说过, 她救她一命, 她还她恩，灯下黑她带她进京避祸。
　　冷兰儿的眼泪涌出来。
　　解萄容说罢扭头高声, “叔父, 别来无恙！”
　　冷兰儿抓着解萄容的手, 警惕的看着这个男人，看得出来他是这些黑衣人的头儿。
　　居然是解萄容的叔父。
　　亲叔叔为何对侄女刀剑相对。
　　“都收了家伙, 都疯了！胆敢对着堂小姐！”马背上男人呵斥手下。
　　四周的黑衣人退开。
　　冷兰儿想拉着解萄容跑。
　　她不放弃任何求生的机会。
　　她不明白到底是怎么一回事，她嫁给解萄容想要安安稳稳的过日子，可是为什么那么难那么难，这些人不断的追杀她们，她真的很绝望。
　　无论如何，她想活着，想解萄容活着，她们一起都好好的。
　　冷兰儿拉着解萄容，却发现解萄容根本不动。
　　解萄容好像妥协了。
　　冷兰儿也放弃了，四周似乎又来了好多人，好像她们俩个赤手空拳的，无论如何真的跑不掉。
　　冷兰儿直掉眼泪，不断的擦。
　　“是臣年来了啊。”一个紫色衣装的老妇人在管家的陪同下走出来，冷兰儿看过去，这个老夫人似乎就是齐府的女主人。
　　那个马背上的男人看到了，没有下马，只是懒洋洋的，“岳母，夜深风寒您回去吧，既然人找到了，小婿就告退了。”
　　说罢打马就离开了。
　　后面又跑进来一个贵妇人，一进来直奔冷兰儿这里，来到冷兰儿身边直勾勾的盯着看，直笑，那笑声仿佛鬼上身了一样诡异，“你就是冷兰儿吧，真是让人好找。”
　　这个女人穿的挺好的，冷兰儿没见过的料子，月色下还会发光，可是衣裳都湿了，很是狼狈奇怪。
　　冷兰儿不搭理她不去看她无视，那个女人又过去解萄容那边，得意洋洋的，“容姐儿真是好久不见了，这个村姑她是你什么人啊，你这么护着她，和婶婶说说。”
　　婶婶？
　　冷兰儿一下明白过来了。
　　这个女人就是之前想骗她冲喜的主谋。解萄容说过的，她婶婶的弟弟生了脏病，需要人冲喜，骑马的那个是解萄容的叔叔，叫那个老妇人岳母，这个疯女人就是她的女儿，一切都解释通了。
　　简直不是一家人，不进一家门，一家子阴险人，一家子混蛋。
　　那个疯女人要靠近，还要摸解萄容的衣裳，似乎要说什么。
　　冷兰儿心里的火一下起来了，过去把她推开。
　　“别碰她！”
　　“呦！”那个疯女人似乎生气了。
　　“你算什么东西！疯了！敢动本夫人！”
　　说着要打冷兰儿。
　　解萄容把冷兰儿护住，一边跑过来一个女子劝说，把疯女人拉住了，“夫人夫人，将军都走了，咱们快走吧，一会儿又惹将军生气了可怎么办。”
　　“霏儿，琴霜说的对，你快回去吧。”那老妇人也走过来。
　　“娘你放心，阿弟的事我会好好和将军说的，人我会给你送回来的。”
　　“好，母亲等着你。”
　　疯女人离开之后，齐府的老夫人同样直勾勾盯着冷兰儿，仿佛一个老妖精，一言不发的盯着冷兰儿就像看一块肉，冷兰儿想起来之前看到的那些血淋淋的就恶心的慌。
　　几个黑衣人过来把冷兰儿的手绑起来，又把解萄容给按住了。
　　冷兰儿拼命的挣扎不想和解萄容分开，解萄容被按住也反抗，听到动静偏头。
　　出声，“别绑，她跑不了。”
　　那几个黑衣人看看，最终没绑冷兰儿，冷兰儿拉着解萄容的胳膊被一起压着往外走。
　　那个齐府老夫人过来送，对着解萄容鞠躬，“不知是容小姐您，之前慢待了，您请慢走。”
　　……
　　冷兰儿和解萄容被压进一辆马车，一路解萄容都很安静。
　　冷兰儿难受的要死，看着解萄容的脸色更加的难受。
　　遇到狼群她们都能活，解萄容都没这样过……
　　难道说她们真的完了吗……
　　冷兰儿看着解萄容又掉眼泪，解萄容忽然偏头，马车里很黑，可是冷兰儿了一感觉到解萄容在看她，而且不同以前，解萄容的眼神里有了温度，一派的愧疚。
　　冷兰儿直接开口安慰她，她把她的头大大方方的靠在她的肩膀上，拉着她的手，和她十指相扣，“解姑娘俺不怪你，俺不后悔和你上京，你在哪儿俺就在哪儿，就算是刀山火海咱们都在一块儿，有我陪着你，你别怕别伤心。”
　　如果重来一次，她还是会做出一样的选择，嫁鸡随鸡嫁狗随狗，死在一起她也认。
　　若这是她的命，她认。
　　解萄容似乎认可了冷兰儿的话，难的的露出来一个笑，虽然比哭好不了多少十分勉强。
　　自从遇到解萄容，遇到什么事，都是解萄容一直挡在她前面，看着解萄容的样子，冷兰儿忽然有种，她现在在保护她安慰她，给她做后盾的感觉。
　　冷兰儿情绪上来了，把解萄容抱住就哭，发泄一般的哭。
　　“被抓住也好，不用每天提心吊胆的了。”冷兰儿埋头解萄容的身上哭，忽然说了这么一句轻松的话。
　　“是啊。”解萄容叹口气颇为认同。
　　冷兰儿忽然想到一个重要的事，擦擦眼泪看着解萄容，认真而天真的问她，“解姑娘，如果俺给你那个婶婶弟弟冲喜，是不是他们就会放过你了。”


第39章 
　　当然不会了。
　　冷兰儿太天真了, 她什么都不知道。
　　只是单纯的想，哪怕她们俩个人有一个人能好好的，她愿意牺牲自己。
　　很可笑, 但是解萄容此刻更想哭, 心被什么刺了一下, 很忽然很疼痛。
　　“解姑娘？”冷兰儿想知道答案, 有些迫切。
　　“没用的，我叔父他根本不在乎齐家冲喜的事, 他……”解萄容顿住, 声音是哑的。
　　冷兰儿慢慢的就反应过来解萄容的意思, 慢慢的分析，“俺给齐府冲喜和他没关系, 他抓咱们不是因为俺，是因为你。”
　　“他不是你的叔父么, 他为什么抓你。”
　　这个解萄容的叔父, 也是那个疯女人的丈夫, 自己和解萄容一起落到他手里, 冷兰儿觉得她的结果大概不会很好, 逃脱不了齐府的魔爪。
　　不过，她现在更关心解萄容,
　　解萄容要如何能逃脱。
　　解萄容的叔父为什么要抓解萄容。
　　如此亲近的关系, 就算关系不好也不至于动刀啊，让人难以理解。
　　“说来话长, 他一向不喜我。”
　　解萄容言简意赅。
　　又问, “你难道就, 不好奇我的身份吗？”
　　“我根本不是一个山中猎户。”
　　其实冷兰儿一直知道解萄容不普通，解萄容之前和她暗示过, 也说过她的叔父颇有权势。
　　不过解萄容不想说，冷兰儿也从来不去追究好奇。
　　只要解萄容是她的妻子就足够了。
　　无论解萄容是什么身份，都是她的妻子。
　　她已经嫁了她，这是不争的事实。
　　冷兰儿没问，解萄容自己说起来她的身份，“我本名不叫解萄容，这个名字是我爷爷给我取的，我也用过，我叫越梓容，我祖父曾经伴驾辅国，从武，一生战功赫赫被惠裕皇帝亲封辅国大将军，我父亲也从军，不过他已经战死了，后来祖父不在世了，我母亲郁郁而终追随父亲而去，我叔父就是今上封的镇边大将军。”
　　“甚么！”
　　“镇边大将军？！”
　　“说书人常说的那个？”冷兰儿激动起来，她是是听过的，而且还不止一次。
　　“据说，这镇边大将军无比的神勇，一次和外敌交战，用朝廷几百人打败了几万人，救了好多百姓。”
　　冷兰儿说着就发现解萄容似乎在思索什么，脸上淡淡的。
　　又想到那个镇边大将军把她们抓来，这种行为，冷兰儿不说了不夸他了。
　　那么威武霸气的将军怎么会做这种事，欺负侄女？
　　有什么恩怨至于这样吗？
　　“解姑娘，还是该叫你越姑娘，你这俩个名字都好听。”冷兰儿想让解萄容放松一下，故意和她说话。
　　“随你。”
　　“那我还是喜欢叫你解姑娘，解姑娘没想到你这么厉害。”冷兰儿眼里亮晶晶的。
　　冷兰儿心里是心疼解萄容的，她肯定解萄容一定吃了很多苦，不然那种身份，家里人那么厉害，一个京城的千金小姐，怎么会沦落到山野，隐姓埋名的做一个猎户。
　　她不说这些可能会让她难过的，只夸她。


第40章 
　　马车在这时候忽然停下来, 外头有些嘈杂。
　　解萄容一下有些着急，拉住冷兰儿，“齐家那边可能是用死人献祭。”
　　“堂小姐到了, 您请下车吧。”外头传来一个男声。
　　解萄容更加着急了, 抓着冷兰儿解释, “献祭就是, 把活人杀了献给鬼神，代替病重的人去阴曹地府, 用这个方法换病重的人活着, 病好, 留在阳间。”
　　冷兰儿想到看到的血腥，点点头。
　　马车帘被从外头拉开, “我会尽量帮你。”
　　解萄容跳下了马车。
　　无论在不愿不愿意，冷兰儿还是和解萄容分开了。
　　解萄容回头看她, 越来越远最后看不到了。
　　冷兰儿被推着麻木的进了一个大宅子, 她也不在乎去哪里。
　　脑海里回荡着的是解萄容的那句话, 我会尽量帮你。
　　帮她……
　　帮她……
　　她明白过来了, 如果最后她真的去齐府冲喜, 远远没有她想的那么简单。
　　她可能会死。
　　再次出现，可能会躺在地上, 尸首分离, 耳朵、鼻子、手指血淋淋的……
　　这是比噩梦还要可怕的事。
　　冷兰儿之后被推进一个小房子，里头黑漆漆的, 冷兰儿被推进去直接载在地上, 泪水啪啪啪的掉落。
　　这一次, 真的完蛋了吗……
　　“解萄容……”
　　“解萄容……”
　　四周好冷好冷，好像入冬了, 冷兰儿喃喃着解萄容的名字闭上眼。
　　她知道她不会得到解萄容的回应，可是似乎她只有这样做，念叨着她的名字，才不至于被恐惧吞掉。
　　不会害怕的喘不过气。
　　……
　　正屋，越臣年一边更衣一边冲外头吩咐，“给小姐摆膳。”
　　外头解萄容面无表情的坐着，下属的动作很快，很快把热气腾腾的菜端上来，九菜三汤六荤三素。
　　其实是厨房得到消息，早就准备好的。
　　解萄容没动筷。
　　越臣年拿起来递过去。
　　“不饿吗？不吃？”
　　“还是不喜欢？”
　　“我让厨子重做。”
　　没等越臣年再说，解萄容扭头看着他打断了他，“叔父，你要如何。”
　　“容姐儿你要知道，你父母都不在了，我是你唯一的亲人。”
　　越臣年拿了碗饭推过去。
　　“就算不满意我给你选的婚事，你也不该堵气离开。”
　　“既然是亲人，叔父可会为我退了那门亲事？”解萄容冷淡的问。
　　越臣年问，“你不满意那门亲事？”
　　这几乎是明知故问了。
　　如果满意就不会逃婚，如今就不会坐在这里了。
　　解萄容不言语，越臣年继续。
　　讲道理说好处，“你嫁过去了就是主母，整个严家都是你的，等以后严老过世了，孩子也是你名下你教养，他的几个儿子都没了，就有几个小的，在嫡子长大前，整个严氏的族人都会尊你，有什么不好的。”
　　解萄容，“严老是内阁的人，内阁之主，虽然是空名没有实权，可是管着国库的进出，若是我嫁给她，就是把他和叔父绑定在了一起，严老有钱叔父有兵简直天作之合。”
　　解萄容总结，“所以，叔父是为了自己。”
　　“你生在越家，自然要为家族出一份力。”越臣年理所当然。
　　又说，“你是女儿家，只有婚嫁这一条路。”
　　解姑娘冷嗤，“这世上没有哪个女子，愿意嫁给一个可以做自己祖父的老头子。”
　　越臣年摸摸下巴，“看来我们容姐儿注重外表啊，可你别忘记你的身份，京城世族同龄男子中，叔父替你看过，没有配得上你的。”
　　“难不成你要进宫？”
　　不等解萄容说什么，道，“皇宫凶险，叔父不会送你进宫。”
　　又道，“再说了，陛下也不会放任的。”
　　“所以，叔父是要逼迫我嫁了。”解萄容冷眼抱着胳膊。
　　桌子上的菜已经凉了。
　　越臣年道，“我们是一家人容姐儿，我们是一条船上的，如果我是你，你是我，我们同样要这么做。”
　　解萄容淡淡的，忽道，“齐家杀人献祭的事儿，叔父知道吗？”
　　越臣年显然不知道这事，解萄容又说，“齐家的公子得了脏病疯了。”
　　所以齐府为了这个儿子，献祭。
　　“方才叔父去前，我看到一些尸体，他们在半夜献祭。”解萄容道。
　　“你到底想说什么？”越臣年听不下去了，皱眉已经不耐烦了。
　　齐家杀了人和他没有任何关系，影响到他名声了，可以说勉强和他有关系。
　　齐府献祭他不关心，如果影响到他，他自然会让人处理。
　　这种鸡毛蒜皮的小事，在越臣年看来根本不算什么。
　　“我看到了他们献祭，他们也看到了我，想来齐家在琢磨灭我的口。”解萄容说。
　　“不，不敢。”越臣年想也不想否认。
　　“你是我越臣年的侄女，在这片皇土之上没有人敢动你。”
　　解萄容，“可是我知道了这事，我不会坐视不理。”
　　她一字一句，“叔父，我要去京兆尹告发你，草菅人命。”
　　“京兆尹哈哈哈。”
　　越臣年狂妄的笑。
　　“且不说你去皇帝面前告我能不能成，人不是我杀的。”
　　解萄容点名要害，“可是，杀人的齐府是婶婶的娘家，叔父难辞其咎。”
　　“黑面阎罗是神，百姓们不会接受一个有污点的神，哪怕这个污点如同米粒一般的大小，也会被放大无数倍。”
　　“京兆尹告不了，如果去叔父的政敌那里呢？”
　　“你如何出去？”越臣年还是不屑。
　　解萄容，“我是被叔父软禁了，可是这样我就没办法传消息了吗？”
　　越臣年顿住了。
　　很快离开了。
　　人一走解萄容立马去推门，发现都是琐。
　　“堂小姐，将军吩咐过了您不能乱走动。”外头有个声音。
　　解萄容听了出来，这是叔父越臣年身边一个脾气好的下属，从前也随她祖父出战过，她也算熟悉。
　　“宋衣。”
　　解萄容不再动门，靠近去唤。
　　“堂小姐，您还记得树下。”外头的人显然激动。
　　“帮我个忙。”
　　“堂小姐您别为难属下了，将军交代过……”宋衣为难。
　　解萄容立马，“我不为难你，你去厨房拿些菜，你吃过之后，给和我一起回来的那个姑娘送过去。”
　　让他先吃是怕有问题。
　　外头宋衣立马懂了。
　　“这个容易，堂小姐放心，等下换了人过来我就去做。”
　　“谢谢了你宋衣。”想到眼下的处境，解萄容叹口气心不在焉的。
　　宋衣挠挠头，轻声，“堂小姐有什么尽管吩咐，只要不是帮您逃跑。”
　　“替我多照顾她一下。”
　　“是，堂小姐放心，属下没事就去看看她，不会让她被欺负的。”
　　“嗯。”
　　宋衣要离开了，解萄容忽然想起来什么，“等等。”
　　“堂小姐还有什么吩咐？”宋衣立马靠近低低的问。
　　“把这个给她。”
　　解萄容从怀里拿出来一样东西，从窗户缝隙递出去。
　　宋衣拿过来一看，手一抖差点摔下去。
　　“堂小姐，这……这……”
　　这不是老将军的护身玉佩，这种要紧的东西，居然给一个村姑？宋衣惊讶的僵在原地。
　　“去吧。”解萄容已经决定不改。
　　夜深了，马上就天亮了。
　　解萄容靠着窗子观察外头，过一会儿看到宋衣犹犹豫豫了下才离开，观察了宋衣离开的方向直到再也看不到了。
　　四周安安静静的，解萄容可以无比清楚听到自己的叹息声，真真切切。
　　天亮了，齐氏根本没睡着。
　　迷迷糊糊的睁开眼发现琴霜正在一边，齐氏起来，就发现手背有些疼，一看不得了，红肿了一大片。
　　“哎呦！”
　　齐氏叫了出来。
　　“夫人还疼吗，已经擦了药膏了，没什么大碍的。”
　　齐氏皱眉，琴霜拿了凉帕子来给盖在齐氏的手背，齐氏这才觉得舒服。
　　齐氏回忆起来昨天的事，作夜疯疯癫癫的时候，齐氏闭眼不愿意回忆。
　　大周朝中，没有人知道她这个镇边大将军夫人的难堪，不知道什么时候落下这个毛病，一被越臣年吓到，就不受控制的疯疯癫癫的。
　　“夫人放心，作夜没人看到。”琴霜知道齐氏心里想的是什么，安慰。
　　齐氏起身，琴霜服侍着洗漱更衣，一边说，“大夫人那边送消息过来了。”
　　“昨夜究竟是怎么一回事？”听琴霜这么说，齐氏刚拿了把翠玉蠙珠百齿梳子梳头，停下来手上的动作，皱眉问。
　　“大夫人说，作夜里办事儿，容姐儿和那个村姑看到了。”
　　齐氏冷哼一声眯眼，“那个村姑倒好办，用完了扔了就算了，死人也不会说话，不过这容姐儿难办了。”
　　“这个容姐儿真是越来越滑头了，灯下黑居然带着那个村姑易容进了京，还是将军想到了这一点，不然这会儿怕是还藏在我娘家里。”
　　琴霜，“大夫人说，不是她们主动上门的……”
　　琴霜把来因说了一次。
　　齐氏这才明白过来，原来是俩个人偷偷进京之后，在一处民巷中住下来。可巧了，附近有个邻居，是个老太太，这老太太的儿子，是她娘家齐府上的一个小管事，知道家里要找人给弟弟冲喜，回去探望老娘，遇到过那个村姑……就有了之后的事。


第41章 
　　齐氏反而笑了, 心里一下子的舒坦了许多，“这就是命啊，任她如何, 也逃不出我的掌心。”
　　“容姐儿很聪明, 不会往套里钻的。”琴霜说。
　　“是啊, 明知道我齐家是豺狼窝, 还是带那个村姑进去了，又玩灯下黑这一出。”
　　“真真是……”
　　齐氏笑了, 把玩手中的梳子, 非常得意。
　　“琴霜你知道这叫做什么吗？这就叫做, 聪明反被聪明误。”
　　琴霜给齐氏梳了发，外头传开一个男声, “夫人呢？”
　　齐氏听的被吓的一个激灵，才站起来, 越臣年就从外面大步进来。
　　“夫君。”齐氏小心的看了一眼。
　　“作夜, 夫人可安歇？”
　　除了刚成亲, 这些年俩个人都是分开睡。夜里回来之后, 越臣年就和她分开了, 直到现在才见。
　　齐氏听到这句难的关心的话，一时间愣住了。
　　再看男人的脸色。
　　并不好看。
　　所以, 这根本不是关心她。
　　齐氏, “一夜未眠。”
　　“夫君呢？可安睡？”
　　“安睡？”
　　“让我如何安睡？！”
　　越臣年声音拔高一副要打人的模样，齐氏肩膀发抖, 推后了一步, 越臣年无意看到琴霜没走, 更是怒火中烧，“滚出去！”
　　琴霜忙离开。
　　“夫君……”
　　齐氏又往后退了几步。
　　别人家的妇人盼望和夫君日日相守, 只有她，从来不会。
　　越臣年不在，她反而是自然的。
　　一但再加，她少不了提心吊胆。
　　“容姐儿，她要到京兆尹去告你娘家！”
　　越臣年在一边坐下来。
　　“什么！”
　　“你们用活人献祭了？”越臣年居高临下的考下来，明明坐在那里，齐氏站着都感觉低一头。
　　齐氏不敢承认，双手拢着，手心起汗。
　　越臣年嗤笑，“为了那么个不上进的东西。”他是昨夜让人查，今早才知道这事儿的。
　　齐氏心思翻转。
　　陡然明白了。
　　“夫君你都知道了……”
　　知道了，可是并不在意。
　　此刻却为着这事儿发怒，齐氏不是那榆木脑袋，很快反应过来什么。
　　“容姐儿她威胁了夫君？”
　　“夫君，我们要不要派人出去打点一下。”
　　另外，“得看好容姐儿，不能让她再离开将军府了。”
　　越臣年冷笑，“难道你觉得她就没有后手吗？一定自己要出去才能告发？”
　　齐氏安静下来。
　　“容姐儿一向聪明。”就算自己再怎么不喜欢这个侄女，也清楚这一点，不得不承认这一点。
　　齐氏又想到什么，转而分析，“可是夫君，她才进我娘家那里，作夜应该是第一回看到那事，就被我们带回来了，她应该没有提前预知的本事，又谈何提前留后手。”
　　“她是没有提前预知的本事，可是就算困在这里，不一定没有办法揭发这事。”越臣年不为所动。
　　“难不成你要困她一辈子？”
　　“夫君的意思是，还让她嫁给严老？”齐氏试探。
　　得到的是男人冰冷的目光。
　　齐氏就明白了。
　　如果想让人家联姻，不可能一直困着，世上没有不透风的墙。
　　这事总归是为难的，不知道什么时候会被被捅破，可以说她留了把柄在这个小辈儿的手里。
　　“我会尽量劝她，这段日子你好好呆在你自己的院子，不要去打扰她。”越臣年起身要离开。
　　又扭头警告，“你娘家的那点脏事，处理的干净些，不要再给我惹事！”说罢大步离开。
　　琴霜从外面进来，齐氏，“将军想让她再和姓严的联姻，暂时动不了她。”
　　“那个村姑呢？”琴霜问。
　　“你先回一趟我娘家，告诉她，最近不要再办那事。”
　　“大夫人她……”
　　琴霜为难。
　　都知道齐府的老爷在外地任职，不常在家，齐府大夫人是天，大夫人一向最疼儿子，如果让她停止献祭怕是不会同意。
　　齐氏不耐，“你就说，是她女婿说的。”
　　琴霜点头明白了。
　　在这个家里，没有人敢反驳将军说的话的。
　　齐府，“什么，要停下来，可是你舅爷他……停不得啊，他就靠着那些续命呢。”
　　齐大夫人急的在地上走来走去，琴霜道，“大夫人，夫人她也没办法是将军吩咐的。”
　　琴霜拉住她，让她坐下继续劝说，“夫人的意思，太招人了，万一东窗事发，所以我们不得不防。”
　　“停下可以好。”
　　齐大夫人似乎妥协。
　　转而拉住琴霜的手，“琴霜，你把那个村姑送过来，那其他的都是续命的，只有那个村姑，用了就可以一劳永逸。”
　　“这个人被将军的人看守，将军还没放话。”琴霜把手抽出去。
　　“让霏儿去说啊，将军要的是他侄女，那个无关紧要的村姑就给我，给他小舅子冲冲喜啊。”齐大夫人说的十分轻巧。
　　“将军最近心情不好，夫人等些时候说。”琴霜道。
　　“大夫人，夫人她也为难的，你就别逼迫她了，就先等等。”
　　齐大夫人叹气一脸不高兴，琴霜不久出了齐府。
　　大厅内齐大夫人呆呆的一个人发愣，外头进来一个婆子。
　　“大夫人，夫人怎么说，什么时候给咱们容送人。”
　　齐大夫人心不在焉，“不知道呢，暂时不让咱们再办事了。”
　　“不给送人，又不让办那事，那舅爷可是要疯的厉害的。”
　　献祭是在续命，那个村姑是药引，是根源。
　　不给药引，也不让续命，只能让公子遭罪了。
　　“是将军吩咐的。”
　　齐大夫人疲惫的闭眼。
　　“这……”那婆子也叹口气，却没再说什么。
　　那位说的话，给他们十个胆子也不敢不遵从。
　　“就是苦了公子了。”
　　那婆子擦眼泪。
　　齐大夫人揉揉眉心问，“公子怎么样了？”
　　“早上好多了，还说想要女人。”婆子回。
　　“道长说了！不能让他再碰女人了！他不要命了！”齐大夫人急的心口一阵疼。
　　“他就是太浪荡了，想把天底下的女人都要个遍，才会弄成今天这样的！”齐大夫人说着说着无奈的哭起来。
　　“老爷还不知道，不知道以后知道了要我怎么活！做孽呦！哎呦哎呦！”
　　婆子安慰，“大夫人别难过，已经这样了，您放心，我啊就是口头答应公子会给他找女人。”


第42章 
　　冷兰儿麻木的吃着碗里的白米饭, 一点味道也没吃出来。
　　不，也不能说是完全没有味道。
　　唯一有的味道，大概咸了吧。
　　对, 很咸。
　　冷兰儿低头才明白过来怎么回事, 原来是个她的眼泪掉进去碗里去了。
　　冷兰儿看着手里的碗, 面前的好几盘肉菜, 陷入了回忆中。
　　天亮的时候，有个男子过来给她送饭, 是这样说的, “姑娘, 我叫宋衣，是堂小姐让我来给你送饭的。”
　　她当时第一反应是激动, “是解姑娘吗？”
　　那人想了下，“就是昨晚和你一起回来的那位。”
　　她确定就是解姑娘, 又怀疑眼前的人, 然后那个人给她放下一个东西。
　　玉佩, 她曾经见过的, 解萄容宝贝的不得了的那个玉佩。
　　她放在的怀里, 心里安心一些，后来想问解萄容的消息, 可是那个人怎么也不说。
　　她就问, 她怎么样。
　　那个宋衣就说很好，又说他会再来的。
　　很快就离开了。
　　四周很静, 冷兰儿吃了东西站起来努力的往外面看去, 她努力的想要看到外面, 可是窗子太小了，她什么也看不到。
　　……
　　越臣年中午的时候又来, 解萄容听到外面的琐被打开。
　　下人端进来膳。
　　“吃吧，我问过厨房，这些都是你爱吃的。”越臣年直接坐在一边，下属给他也添加了一副碗筷。
　　解萄容拿起来筷子吃起来，越臣年挑眉。
　　解萄容，“叔父费心了。”
　　“还以为你能一直饿着呢。”越臣年道。
　　解萄容大口的吃饭毫无形象。
　　“叔父，我并无死意。”
　　越臣年笑了，笑声爽朗，“这吃法豪迈，像你刚回京那会儿。”
　　解萄容脸色变了一下速度慢下来，开始细嚼慢咽，越臣年不再说这个。
　　饭后属下送了茶，然后把屋子留给俩个人把门带上，越臣年开门见山，“容姐儿，你既然并无死意，那你到底怎么想的，叔父不是外人，我们好好的谈一谈。”
　　“叔父是贴心了要我嫁给严老。”
　　越臣年严肃起来，“对，这是俩家的事，不是你个人的事。”
　　“容姐儿，你一直觉得叔父逼迫于你，可是你如何不细想想内里。”
　　“你是大哥的女儿，唯一的女儿，你婶婶自从多年前落胎后便不能生育，我没有任何儿子女儿，所以外人看来你就是我的女儿。”
　　“我如今虽然看着权势熏天，可你应该知道，功高盖主，不止眼红我的人盯着我，陛下也在防着我，我没有退路，我们都没有退路，一但有一天陛下要动我，肯定会把我找个借口外放，到时候我们在京中必须有一个可靠的内应。”
　　解萄容，“叔父觉得严老可靠。”
　　越臣年，“我们没有其他的选择，他是最合适的人远，他的根基最大。”
　　解萄容抬眼，“叔父觉得，他是真心合作吗？”
　　越臣年，“未必。”
　　“他的野心勃勃。”
　　“天下人都觉得我越臣年有野心，可是叔父只想自保。”
　　“如果有一个只想自保又有实权的人同你合作，你是严老你会不同意吗？”
　　解萄容，“可是这样皇帝会更忌惮。”
　　越臣年笑了。
　　“他会帮叔父分担陛下的视线。”
　　解萄容没有问题了。
　　“好，我配合你，不过我绝对不可能和他做真夫妻。”解萄容说。
　　“这个自然可以。”越臣年保证。
　　越臣年，“既然如此我们叔侄如此一心，你婶婶娘家的事你就作罢了，就当没看到吧。”
　　“我知道你这孩子正直的很，眼里容不下脏事儿，你放心我已经警告过了，这种事不会再发生。”越臣年又保证。
　　解萄容，“叔父是个一言九鼎的人。”
　　越臣年，“自然。”
　　“还有一事。”解萄容道。
　　越臣年现在已经非常好说话了，心情非常的好，俩个人虽然年纪差距非常大，可是越臣年从来不把这个侄女当什么都不懂的孩子看，俩个人说话就像是同龄人一样自然。
　　“你说，叔父能做到的一定答应你。”
　　“放了她。”
　　越臣年知道说的是谁。
　　那个村姑。
　　解萄容补充说道，“她是我在擎州结识的，她什么都不懂，很可怜。”
　　越臣年无意听这些他不关心和他无关的人，无关的事情。
　　正要开口打断，“婶婶恐怕想要灭她的口。”
　　越臣年皱眉。
　　“我会告诉她，她不敢轻举妄动。”
　　解萄容没有言语。
　　显然不认可这句话。
　　“万一呢，她出事了呢？”
　　“等她出事也晚了。”
　　“你如此看中她？”越臣年眉头皱的越发的厉害了。
　　“是。”解萄容没有否认。
　　她自然看中。
　　冷兰儿是她的救命恩人，她永远记得她的救命之恩。
　　这次本想救她避祸，结果还是被抓回来了，反而连累，弄的如今难办。
　　越臣年不耐烦还是忍耐着，“那你要如何，若不我收了她房，就让她就在京中我眼皮子底下看着她，这样……”
　　话没说完，解萄容打断，“不行！”
　　她的语气很重。
　　“叔父又不缺女人。”
　　有些凶巴巴的。
　　越臣年被误解了，皱眉给侄女解释，“她成了我的女人，你婶婶娘家那边才会彻底死心不拿她冲喜，懂吗？”
　　“那也不行。”解萄容十分坚持。
　　“那你到底要怎样？”
　　越臣年拍了桌子站起来，是在不想再在这种无关紧要的小事上面，浪费他宝贵的时间。
　　“我要见她一面再决定。”
　　……
　　冷兰儿正焦急，就听到外面有脚步声，似乎是好几个人。
　　门被推开，阳光刺眼，“姑娘，走吧。”为首的正是冷兰儿之前见过的，那个叫做宋衣的。
　　“去哪里？”冷兰儿没动缩着身子抱着自己。
　　“去见堂小姐，将军的命令，说堂小姐要见你。”
　　冷兰儿几步出来。
　　出来才发现外头大的很，到处都是花木非常的美，四周非常的华丽，冷兰儿和宋衣一行人七拐八拐停在一处宽阔的屋子前。
　　冷兰儿就发现门上锁了。
　　宋衣过去打开，把冷兰儿轻推进去。
　　冷兰儿再次见到了解萄容，瞬间眼睛红了。


第43章 
　　冷兰儿跑过去把解萄容抱住, 俩个人紧紧的拥抱。
　　“解姑娘，你没事吧？”
　　冷兰儿很快离开，把解萄容整个人上下的打量摸索。
　　“我没事, 你呢？”解萄容问。
　　冷兰儿仔细的看解萄容, 解萄容真的哪里都好好的, 不像假话, 她放心了。
　　笑了，“我很好, 你让那个叫宋……”
　　“宋衣。”
　　“对, 他给我送了肉吃还有米饭。”
　　解萄容, “他是我的旧识。我让他照顾你，你可以相信他。”
　　冷兰儿点点头。
　　解萄容说可以信任的人, 那就说明真的可信。
　　解萄容说什么她都信。
　　冷兰儿满眼都是解萄容。
　　解萄容拉她坐下给她倒水。
　　冷兰儿从身上把玉佩拿出来。
　　问她，“这是你要紧的东西, 为什么给我？”
　　“信物。”解萄容只是道。
　　冷兰儿不太懂, 不过大概能理解解萄容的意思, 可能担心她不相信宋衣。
　　冷兰儿心里暖暖的。
　　如果没有解萄容的玉佩, 她不知道宋衣是被解萄容托付照顾她的, 或许她不相信，可能一口饭都不会吃。
　　解萄容一直盯着玉佩出神, 冷兰儿把玉佩放在她的手里, “解姑娘，这个对你很重要, 还给你。”
　　“你怎么知道对我重要。”
　　解萄容的声音轻轻的, 柔柔的。
　　因为之前不小心掉出来, 她要放回去，被解萄容误会了。
　　冷兰儿没说那么多, 就说，“你在意这个。”
　　“这是我祖父给我的，原本是他的护身玉佩。”
　　“护身玉佩？”
　　“对。”
　　解萄容似乎在回忆，“这个玉佩他从小就带着，帮他遇难呈祥，他闭眼前给了我。”解萄容摸索那玉佩似乎在回忆她的祖父。
　　“那你留着不要再给我了。”
　　冷兰儿看着那个玉佩也觉得很是神奇，直接把玉佩塞回去解萄容的怀里。
　　解萄容沉默了一下，“冷姑娘，我想问你一件事。”
　　冷兰儿给解萄容整了整衣裳，认真的望着她，“解姑娘是什么事，你说。”
　　“你想回家吗。”
　　冷兰儿一下愣住了。
　　“解姑娘，是我们一起吗？”
　　“我们能回去吗？”
　　冷兰儿的眼里都是期望。
　　解萄容不忍心说出下一句。
　　“是你自己。”
　　解萄容，“这里就是我的家，我不会离开的。”
　　又说，“如果你家里人对你不好，不想回去我再想其他办法，总之你不能呆在京城里。”
　　离的太近，齐府的人总是会虎视眈眈的，太危险了。
　　“那既然这是你家里，为什么外头还上锁？”冷兰儿说出关键。
　　这次轮到解萄容低头沉默了。
　　“我哪里也不去，你在哪里我就在哪里，你和他们说，我们住一起好不好？我照顾你。”冷兰儿抓住解萄容的手颇为诚恳。
　　“就算是锁，也把我们锁在一起。”
　　“你这是为何？这里根本不是什么安身之所。”解萄容皱眉。
　　是了，自从父亲亡故，祖父亡故，母亲也亡故之后，她在这个世上，便再也没有一个她真正的亲人了。
　　将军府重新修缮成了镇边大将军府，成了叔父越臣年的宅第。
　　她还住在这里，像从前父母在世一样。
　　只不过一切早就不同了。
　　从小姐，成了堂小姐。
　　这个勉强称之为家的地方，绝对不是一个安身之所，表面上风平浪静，暗地里波涛汹涌。
　　她现在之所以可以讲条件，也不过是因为还有价值。
　　冷兰儿不知道解萄容在想什么，她目光坚定，“因为我嫁给了你，你去哪里我去哪里。”
　　解萄容扶额。
　　冷兰儿以为她怎么了，刚要开口，就听到外面的女声，“将军呢？”
　　似乎有些熟悉。
　　冷兰儿走到门边去从缝隙看，就看到一个穿着曳地绿色长裙的女子，非常的华丽。
　　冷兰儿一眼就认出来了，是昨天晚上齐府的那个疯女人。
　　解萄容的婶婶。
　　又看到宋衣在说话，“回夫人，将军不在。”
　　那疯女人皱眉问，“将军出去了？”
　　宋衣点头，“是。”
　　“去了何处？”
　　“严府。”
　　身后啪啦一声。
　　门外的人也听到了，看过来冷兰儿回头一看，原来是解萄容把杯子碰到了地上。
　　解萄容侧着脸，冷兰儿就没看到解萄容脸上那一瞬间的悲哀和仇恨，无尽的痛苦。
　　外头还是宋衣的声音，“夫人若有要事，属下去通传将军。”
　　“不必，没什么事。”
　　外头很快没声音了。
　　“堂小姐，您怎么了？”外头宋衣靠近问。
　　门很快被打开，就看到地上的杯盏碎片。
　　冷兰儿正要过去收拾。
　　“别动。”解萄容冷声。
　　宋衣一招手，让身后的俩个人进来收拾。
　　冷兰儿站起来。
　　宋衣看收拾完就要离开，冷兰儿把他拦住，“宋衣，把我和解姑娘锁在一起吧。”
　　宋衣往解萄容的方向看过去。
　　解萄容没有出声。
　　宋衣，“堂小姐，将军还没有命令。”
　　不过眼下越臣年出去了还没有回来，也没必要把俩个人强行给分开。
　　解萄容，“你先出去吧。”
　　“是。”宋衣没多说离开。
　　冷兰儿拿一边干净的杯子给解萄容倒水，解萄容一句话没不说。
　　冷兰儿也不知道她怎么了，就在一边安静的坐着看着她。
　　冷兰儿也没想到她后来会不知不觉的睡着了，作夜一个人又担心又害怕，几乎没怎么闭眼。
　　现在有解萄容在身边，她就安心好多。
　　冷兰儿就这么爬着桌子上熟睡过去，她并不知道的是，她睡着没多久。
　　外头传开宋衣的声音，“堂小姐，将军回来了，严老知道您回来了，特地来府上看您。”
　　宋衣的声音不大，没有被冷兰儿听到把冷兰儿吵醒。
　　解萄容看看熟睡的人，过去门边。
　　宋衣把门打开，解萄容离开之前看了眼里面，嘱咐宋衣，“别叫醒她。”
　　解萄容很快离开。
　　前堂，解萄容一进来就看到前面坐着的俩个男人，左边是越臣年，右边是内阁之主严琐擎。
　　“小女越梓容见过阁老，阁老万安。”解萄容上前，礼数周全。
　　后者严老从座位起来，一撸胡子，拱手笑道，“不敢当不敢当，老将军在世最疼容小姐您了，您年纪轻轻就随老将军四处征战，为国杀敌保家卫国，老朽亦是仰慕佩服不已，能娶到容小姐是老朽这辈子的福分。”


第44章 
　　“该是小女不敢当了。”
　　“容小姐是真正的巾帼不让须眉啊, 我大周女辈楷模。”
　　“严大人谬赞，严大人身为内阁之首，多年来劳心劳力, 堪称我大周的中流砥柱。”
　　“哪里哪里, 容小姐谬赞。”
　　“好了, 你们就不要互相谦让了。”越臣年出声打断俩个人的吹捧。
　　“来, 容姐儿你坐。”
　　解萄容在越臣年的身边坐下。
　　“许久不见，老朽看着容小姐的气色越来越好了。”严老冲解萄容的方向眯眼打量, 虽然在笑, 可是笑却不达眼底。
　　解萄容事实上不施粉黛, 表情淡漠，和气色好没有一丝关系。
　　解萄容附和的假笑。
　　越臣年借口, “是啊，她这病好了气色自然就好起来了。”
　　“严老啊, 我越某得和你道声不是了, 之前我们俩家定好了亲事, 容姐儿重病的厉害, 清醒的时候交代我这个叔父, 说她时日无多，您年纪大了受不得刺激, 让我和您说她病死了, 为的就是不让您再记挂她，她好安心的离开, 后来一直在静养, 谁知苍天有灵, 现在彻底的好全了，得知严老您还没有娶妻, 所以就想着和您再续良缘，求我去同你说和……”
　　“之前的事还望您海涵。”
　　解萄容坐在一边安静的听着，一言不发。
　　严老站起来面容恳切，“大将军，我懂都懂，我不怪容小姐，不怪你。”
　　“老朽我也一直在等容小姐啊，不敢相信容小姐真的香消玉殒了……”严老说着眼睛都有些红，越臣年又劝说几句，气氛一派的和谐。
　　严老没待多久就离开了，越臣年心情十分愉悦。
　　解萄容还在那里笔直的坐着。
　　“看来这个老东西还有意和我们合作，不然不会这么着急来确定你回来了。”越臣年道。
　　“他一直知道我不是病死？”解萄容问。
　　“那是当然了，之前没有一点消息，怎么会忽然病死。”
　　俩个人都知道在说假话，不过都愿意面子上过得去就算了。
　　“他不在乎你逃婚，只要合作能继续。”
　　解萄容忽然，“叔父，把冷姑娘送出京吧，送到泉州祖宅我姨母那里吧。”
　　“冷姑娘？”
　　越臣年一时没明白过来，不过很快知道解萄容说的是谁了。
　　那个被齐府盯上村姑。
　　“你同她交情这般深？”
　　“我听你婶婶说，你在擎州的身份是一个山中猎户，这个什么冷姑娘还嫁给了你？”越臣年自己说起来都难以置信。
　　他知道齐氏派心腹薛妈妈去的擎州办事，这些都是薛妈妈传回来的消息不会错。
　　解萄容逃婚隐姓埋名，在深山当了一个猎户，嫁给一个农户他都能理解，问题是怎么会娶一个女人，是在让人费解。
　　又想到眼前这个侄女在回京之前，一直随自己父亲在外四处奔波，兵营是没有女人的，男人最多，难道说侄女被影响到，不喜欢男人了喜欢上女人了？
　　越臣年一时间无法接受这件事。
　　看侄女不说话似乎在想什么，不由得更是好奇了，“容姐儿，你可是喜欢女人？”
　　不然怎么会和人家成亲，还如此上心，和他讲起来条件。
　　“她曾救过我的命。”解萄容淡淡。
　　“什么？！”
　　这次越臣年更是不可置信，这比侄女承认喜欢女人，更让他吃惊。
　　侄女不是普通的闺中女子，上阵杀敌以一当十，这些绝不做虚。他时常想若是侄女是男儿家，功绩有一算一，怕是都能够封官儿了。
　　就算大哥离开父亲离开，有这样的侄子，定能为他添一份助力……只是也不过是想想罢了。
　　女儿家做的再多都没用，求不到一官半职。
　　他想不通如此离开的侄女，怎么会被一个村姑所救。
　　越臣年想不明白。
　　解萄容却也没有解释太多，转身就走。
　　“希望叔父说到做到，若叔母动她，嫁给严老会是一具尸体。”
　　解萄容转身就离开了。
　　看着侄女的背影，越臣年若有所思。
　　“先甫！”
　　越臣年唤来下属。
　　外头一个高大的私卫进来，“将军有何吩咐。”
　　越臣年，“去吩咐下去准备堂小姐的陪嫁，最后把单子给我。”
　　“可用知会夫人？”
　　“不必。”
　　下属要离开，越臣年却皱眉叫住。
　　“你再去找一些清白身的妙龄女子。”
　　后者下属一愣，尴尬的问，“将军……可是要今夜用？”
　　都知道他们大将军不近女色一心为公，可是却和夫人分房多年，似乎从没有对女人的需求，他们私底下都偷偷议论，将军是不是不能人道，或者生来不喜女人。
　　不过谁也不敢当面去说。
　　如今却难的的提出来要用女人。
　　云先甫都有些激动了。
　　“不用今夜，要精挑细选，一定要干净的会歌舞通文墨的，进府先教规矩，再去找个鸨母教会怎么伺候女人，先准备着，等堂小姐大婚，到时给堂小姐做陪嫁，去办吧。”
　　云先甫:“……”
　　……
　　冷兰儿睡的迷迷糊糊的，感觉有人一直在看她。
　　睁开眼发现是解萄容。
　　“冷姑娘，我同叔父说好了，送你去我姨母家。”
　　“她一个在泉州住，无儿无女信奉佛道，你去了之后和她住一处，她虽然人性子怪，不过不是坏人，你去那里应该比回家好些。”
　　“解姑娘？”
　　冷兰儿再次揉揉眼清醒过来，原来不是梦到。
　　“泉州？”
　　冷兰儿很本没听说过这个地方。
　　“离这里远吗？”
　　“远。”
　　冷兰儿扯住解萄容的胳膊，“我哪里不去，我和你在一块。”
　　“你放心，齐家的人不会再对你怎么样。”解萄容以为她还是害怕一个人，她自然也明白，她什么都不懂和自己进京，如今忽然分开独自去一个陌生的地方，一定接受不了。
　　解萄容还是只当她害怕。
　　又说，“我让叔父把宋衣给你，和你去泉州保护你。”
　　又耐心的解释道，“他父亲是我祖父手下的兵很衷心，他的身手也学自他父亲，保护你足够的。”
　　冷兰儿只是摇头。


第45章 
　　“你在哪里, 我在哪里。”冷兰儿坚持。
　　解萄容不吭声了。
　　忽然想，她要去严府。
　　其实也不能带上冷兰儿，不过转念她把这个念头丢去了。
　　这是绝对不能的。
　　以后会发生什么事, 谁也想不到。
　　叔父越臣年说严老有野心, 她是相信的。
　　没有野心的人, 怎么可能一路坐到那种位置。
　　与虎为帐, 注定了她之后的人生注定如履薄冰。
　　冷兰儿是无关的人，是一个单纯善良的农户女, 自己无论如何不应该把他牵扯进来这漩涡中。
　　那可是可能会让她丢了命的啊。
　　“我已经决定了。”解萄容变得冷酷。
　　这会儿功夫太阳就在头顶正空, 已经是中午了。
　　“堂小姐, 送膳了。”外头传来宋衣的声音。
　　很快宋衣把门打开，饭菜十分丰富, 一阵的香气。
　　解萄容给冷兰儿拿了碗筷，“吃吧。”然后就自己吃开了。
　　冷兰儿看着解萄容的侧脸, 一副不近人情的样子。
　　她心说, 你决定了又怎么样, 我也决定了。
　　你决定让我离开你, 我决定死也不离开你。
　　冷兰儿大口的扒拉米饭, 做了这个决定后，心里安定许多, 食欲也非常好。
　　她给解萄容夹菜, 给自己夹菜忙活的不亦乐乎。
　　宋衣在一边看的目瞪口呆。
　　目瞪口呆于眼前堂小姐的吃法，还有居然和身边这个村姑, 如此自然紧密的关系。
　　又想起来刚才听云先甫说的八卦, 忍不住看了要那个村姑。
　　惨不忍睹啊简直是, 那胎记。
　　宋衣在心里吐槽，怎么会有人生来带着那么大的胎记呢。
　　简直不忍直视。
　　他搞不懂了, 堂小姐的家世要模样有模样，武力值也高，就算喜欢女人，怎么会口味如此之奇特。
　　宋衣来回打量俩个人，怎么看怎么不搭。
　　再看那村姑的吃相……天啊……
　　宋衣一个人八卦的入神，送饭的其他俩个人早就离开了，知有他还在原地出神。
　　冷兰儿忽然发现有人看她，抬头看到宋衣变扭的样子，忙改小口。
　　解萄容察觉到不对，看了冷兰儿一眼，又往旁边一看。
　　“你看什么？”皱眉不悦。
　　“没有没有堂小姐，我看您和冷姑娘吃的这么香，怕你们噎到，我给你们弄热茶去。”
　　宋衣一溜烟跑了，很快回来把茶水放下，却还犹犹豫豫的没离开。
　　“你还有什么事？”解萄容放下筷子。
　　发现一边的冷兰儿小口小口的吃饭，忍不住说，“你别管他，你大口吃。”
　　一边宋衣表情更扭曲。
　　解萄容把茶给冷兰儿倒了，直接把宋衣拉到角落，面无表情的问他，“怎么了？脸抽筋了？”
　　“没有没有。”
　　解萄容逼迫，“说！”
　　宋衣只好，“堂小姐，那个我听云哥说，将军吩咐准备一些色艺双全的美人，说是要为堂小姐做陪嫁。”
　　宋衣一直盯着面前女子的表情，生怕错过一点。
　　解萄容扶额，皱眉。
　　“什么？！美人？”显然也是不可置信。
　　“怎么了解姑娘？”
　　“什么美人啊？”冷兰儿听到了端着碗扭头问。
　　“没什么。”
　　解萄容坐下来。
　　看到冷兰儿呆呆的模样，挥手，“吃啊。”
　　往后挥挥手，宋衣低头默默退出去了。
　　过一会儿还是宋衣带人进来收拾，冷兰儿就发现宋衣的眼神怪怪的，总是往她身上看，她忍不住把衣裳往上拉了拉。
　　宋衣收拾完，又换了新茶，之后没有多停留，很快带人离开了。
　　冷兰儿心里怪怪的，之前觉得宋衣是个正经人，现在感觉似乎不是那么回事。
　　为什么那样盯着她看啊。
　　冷兰儿心里不是滋味。
　　她不好意思和解萄容直说，看解萄容喝茶，似乎随意的问，“解姑娘，那个宋衣他成亲了吗？”
　　解萄容喝茶的动作停下来，看了冷兰儿一眼，摇摇头，“他还没有。”
　　“不过，他之前似乎有个，青梅竹马很喜欢的未婚妻。”
　　冷兰儿松口气。
　　原来有未婚妻啊。
　　她也不好看，绝对不是什么绝色美人，解萄容看起来很信任宋衣，冷兰儿左想右想刚才……应该是自己想多了，这事算一个小插曲，冷兰儿很快就忘了。
　　冷兰儿双手端着茶杯喝茶，和解萄容说话，“解姑娘，这茶真香。”
　　“这是龙井茶，茶中翘楚，自然清香无比。”解萄容说，将军府的自然是好茶，是新茶。
　　冷兰儿听不懂。
　　她完全不懂茶叶，她在家里喝过茶的次数屈指可数，她听到解萄容这么说，只有笑笑有些尴尬的点点头。
　　过了一会儿解萄容困了，到里面小间歇息，带冷兰儿进来，冷兰儿看到里面原来别有洞天。
　　“这里原来是我的屋子。”
　　冷兰儿四下打量，解萄容躺了上去。
　　床榻不止一张，冷兰儿打量的新奇，扭头发现解萄容居然睡着了。
　　她没去打扰在对面的床榻坐下来，很快她发现，对面的床榻和普通的床榻不同，可以来回的摇晃。
　　冷兰儿坐在上面把脚放上去，来回摇晃，差点荡过去，
　　冷兰儿惊叹。
　　解萄容睁开眼。
　　冷兰儿红了脸。
　　“解姑娘，对不起我不是故意吵醒你的。”
　　“无碍。”
　　解萄容又闭上眼睛。
　　冷兰儿不敢再大力摇晃了，她非常喜欢这个可以玩的床榻。
　　冷兰儿满满的新奇，像回到了小时候。
　　不一会儿的功夫，冷兰儿就满头的汗，脸色通红。
　　内室里解萄容已经侧躺，冷兰儿只能听到绵长的呼吸。
　　冷兰儿喘着气，小心翼翼出来外面找茶喝。
　　来到桌子前，一晃那个好看的不像话的碧绿茶壶，很轻，里头没水了。
　　冷兰儿实在太渴了。
　　没办法冷兰儿抱着那个漂亮的茶壶，来门口冲外头唤，“宋衣？”
　　外头守着好几个人，冷兰儿真不明白了，都锁门了，怎么还有这么多人看着她们。
　　她怕吵醒里面的解萄容，声音很小。
　　宋衣在外头站着，很快过来。
　　“冷姑娘？”
　　俩个人在门缝对视。
　　“有水吗？”
　　冷兰儿根本不知道她现在看起来多奇怪，脸色通红还有汗水，衣裳刚才太热被拉开。


第45章 
　　冷兰儿发现宋衣又在盯着她看, 她忙拉住衣裳，又发现宋衣往里面张望。
　　似乎是在找解萄容，便好心道, “解姑娘在睡觉呢。”
　　宋衣眼神呆呆的没动了, 冷兰儿忍不住唤, “宋衣？”
　　“水……好好好……我我我……我这就去吩咐备水, 稍等姑娘。”宋衣结结巴巴的，一溜烟的往外跑了。
　　冷兰儿看着自己手里的, 那么大一个茶壶, 愣在原地了, 一个头俩个大。
　　“宋衣！”
　　“宋衣！”
　　“姑娘，宋哥已经入备水了。”是另外一个男子。
　　“茶壶在这儿, 他备什么水？”
　　冷兰儿摇晃她手里的茶壶，外头的人没说话。
　　“真怪了。”
　　“这个宋衣。”冷兰儿回到桌前托腮, 难以理解宋衣的行为举止。
　　“你在和谁说话？”
　　解萄容的声音出现在头顶。
　　解萄容居然不知道什么时候醒过来了, 就这会儿的功夫, 外头已经快黑了。
　　冷兰儿摇摇头, “没有啊。”
　　能被敲了敲, 冷兰儿以为是宋衣回来了。
　　冷兰儿过去门口看，能被打开。
　　“宋衣呢？”冷兰儿是这么渴了。
　　“堂小姐, 送膳了。”那个人看看冷兰儿, 又冲解萄容说。
　　冷兰儿以为宋衣在后面，出去四下搜索, 没有发现后面解萄容看着她的背影探究的目光。
　　宋衣正好回来, “堂小姐, 冷姑娘水备好了。”
　　冷兰儿过去宋衣身后看了一圈儿也什么也没发现，疑惑的盯着。
　　宋衣也偷偷的打量, 俩个人就这么在门口你看看我，我瞅瞅你。
　　里头解萄容是在看不下去了。
　　“进来吃饭。”
　　这是一个陈述句，对冷兰儿说的。
　　桌子上晚上的菜已经摆好了。
　　门再次上锁，“你让宋衣备水了吗？”解萄容问。
　　“是啊，茶壶没水了。”冷兰儿指着茶壶。
　　又有点费解，“他明明和俺说了，怎么骗人。”
　　刚才摆膳的功夫，已经有人把茶壶续了水。
　　解萄容拿起来倒了一杯给冷兰儿推过去，冷兰儿大口喝了。
　　冷兰儿夹了一筷子她没见过，拉丝的东西，放在嘴里，立马甜的她嘴巴都抿着了，眼睛都闭着了。
　　“你们应该说的不是一种水。”解萄容一边吃饭一边说。
　　“什么？”
　　冷兰儿还没反应过来。
　　她的样子是在太好笑了。
　　像是那掉糖罐子里……偷蜜糖的小老鼠。
　　解萄容不知不觉的扯了唇。
　　“你说的是茶水。”点了点桌子。
　　“他说的应该是……”
　　“什么啊？”冷兰儿打破沙锅问到底，把眼睛睁的大大的。
　　太好奇了，冷兰儿还凑近过来。
　　“他说的是洗澡水。”
　　冷兰儿:“……”
　　“解姑娘，这个宋衣是不是这里？”冷兰儿沉默了下，指了指自己的脑袋。
　　说着说着她自己忍不住笑了。
　　解萄容没说什么，安静的吃饭。
　　等撤下去的时候，门被从外面打开，冷兰儿又看到了宋衣。
　　带着好几个人，抬着一个非常大的木桶进来，又提进来好多热水。
　　还进来俩个女子，端进来洁白的衣服。
　　“堂小姐都准备好了。”
　　“您和冷姑娘慢用。”
　　冷兰儿看着他们忙碌，不经意间再次发现宋衣眼神打量她，非常奇怪。
　　“好了你带人出去吧。”解萄容吩咐。
　　“堂小姐，将军吩咐了，答应您的事会兑现，日子您来定，从明天开始你可以随意在将军府活动，也可以外出，不过为了您的安全得派人随时的保护。”
　　又补充，“今夜门就不会上锁了。”
　　解萄容点点头，冷兰儿在这干听着有些不大能听得懂。
　　宋衣目光来回的穿梭，又指指耳朵，冷兰儿看到宋衣的耳朵里似乎塞着什么白色的，棉花球？
　　冷兰儿费解。
　　宋衣笑的非常怪异，“您放心，我给他们都准备了这个，保证什么都听不到的。”
　　解萄容，“出去！”
　　宋衣满面笑意的离开。
　　门被关上了，冷兰儿趴过去张望，宋衣离的很远，其他几个人也离的很远。
　　“解姑娘，他们没锁门！”冷兰儿兴奋。
　　“嗯。”是解萄容轻轻的声音。
　　“我们沐浴吧。”
　　“好啊。”
　　……
　　正院，内堂。
　　齐氏今天打扮的格外的显年轻，鬓发松松垮垮的还带了一朵花，一身粉嫩颇为花枝招展，还用了熏香。
　　喝了一些清酒，齐氏的面色有些发红，望着对面的越臣年，柔柔的开口，“夫君已经……许久不曾和妾身一起这么面对面……坐着用膳了。”
　　越臣年今日心神颇为愉悦，“倒酒！”
　　琴霜在一边刚要动作，齐氏一个眼神，琴霜默默的退出去了。
　　“妾身来服侍夫君。”齐氏起身亲自倒酒。
　　“夫君今日如此高兴，可是有什么喜事。”
　　越臣年，“严老今天见到了容姐儿。”
　　齐氏点点头，“妾身知道这事。”
　　“他愿意继续合作。”
　　“这真是大喜事，妾身恭喜夫君了。”齐氏也给自己满上，然后当着越臣年的面一饮而尽。
　　“夫君放心，容姐儿的婚事妾身一定好生准备。”
　　越臣年道，“不必，我已经吩咐下去了。”
　　齐氏一噎。
　　她这个镇边大将军夫人，外人看着多风光，对越臣年来说根本就是个摆设。
　　“我知道了夫君。”齐氏淡淡的笑。
　　“夫君对了，我这有一事。”
　　看到男人今天心神好，她特地选着这个时候，信心满满的开口，“夫君，那个同容姐儿一同的村姑，母亲催了我很多次了，让我送过去呢。”齐氏又给越臣年倒酒，小心的说。
　　越臣年却道，“不可。”
　　“我已经答应容姐儿，送她去泉州。”
　　“什么？”这下齐氏呆住了。
　　越臣年虽然喝了不少酒，不过眼神清明的厉害，盯着齐氏云淡风轻的威胁，“你最好不要给我动心思，你若是敢坏事，我不会放过你的。”
　　“霏儿，你是了解我的，对待不听话的我是如何做的……”
　　齐氏身子又在不受控制的发抖，她当然知道，她曾看到过越臣年杀人，那手中的刀是如何的快……
　　“我知道了夫君，我会听话的。”齐氏再喝酒的时候双手都在发抖，酒水撒出去大半。


第47章 
　　越臣年从屋子里出来的时候, 摇晃了一下，身边的下属云先甫把人给扶住。
　　“将军，您没事吧。”
　　“无事。”
　　越臣年吹了风清醒不少。
　　“先甫, 从明日开始你不必跟着我这儿了, 去容姐儿那儿, 她去哪儿你去哪儿, 保护好她也别让她再生什么心思跑了。”
　　云先甫点头抱拳，“是, 属下明白。”
　　此刻月亮出来了四下一片光影, 越臣年没有回去睡觉。
　　“走, 陪我走走醒醒酒。”
　　越臣年大步往花园走去。
　　一边走一边背着手问，“容姐儿今天回去之后怎么样？心情好吗？”
　　“嗯, 一切都好……”
　　听到身后人的声音有些迟疑。越臣年皱眉停下，“怎么了？”
　　“将军, 今日堂小姐那边和宋衣要了水。”
　　“沐浴？”越臣年点点头, 没觉得有什么不对。
　　又吩咐, “她要做什么都依她, 都满足她, 不用和我说。”
　　转了一圈儿越臣年回屋睡觉，云先甫往自己的耳房走去, 没有走近看到一个人靠着柱子, 冲他招手，“云哥, 云哥。”
　　云先甫走近是宋衣。
　　“云哥你回来了。”宋衣一脸八卦呼之欲出。
　　“打住。”云先甫做了一个手势。
　　“你知道我要说什么？”宋衣奇了。
　　“知道。”
　　“你要说堂小姐的私事对吧。”云先甫颇为肯定。
　　宋衣被他说中了, 撇撇嘴。
　　“切。”
　　云先甫, “宋衣，我告诉你, 你不可再背后议论堂小姐的私事。”
　　“难不成真是磨镜？”宋衣还是忍不住嘀咕。
　　云先甫吃了苍蝇一样无奈，想起来刚才自己说起来堂小姐和那个村姑一起沐浴了，将军的脸自然的不像话，一看就知道早就知道这事。
　　否则也不会让她给准备堂小姐的陪嫁中，特地准备一些美人了。
　　“将军都默认了，将军早就知道了，总之和你没关系，你一个男人家怎么那么八卦？”
　　“云哥你不知道堂小姐多厉害，今天我看到那个冷姑娘，脸好红的。”宋衣还要八卦。
　　被云先甫推开。
　　宋衣拆掉摔倒，追上去和云先甫八卦，“我的天，真是没看出来，云哥你说堂小姐到底怎么瞧上那么丑的女子的，那个胎记比我手都大，太不可思议了简直。”
　　云先甫直接把门一关。
　　宋衣没看清楚直接要跟上去，然后就悲剧了，黑夜中是宋衣嗷嗷嗷的哀嚎。
　　“啊啊……”
　　……
　　冷兰儿忽然打了一个喷嚏，里头立马传来解萄容的声音，“你不必等我，你先去睡吧。”
　　冷兰儿站着往里面探头。
　　“解姑娘，俺不累。”
　　冷兰儿看到里头解萄容还没出来，“解姑娘，你真不用俺给你搓背？”
　　她已经洗的干干净净的了，浑身清爽的厉害，解萄容让她睡觉，她想等解萄容。
　　给解萄容擦背。
　　可是解萄容似乎不愿意，没松口，冷兰儿边一直没进去里头。
　　冷兰儿看到解萄容似乎偏头，似乎察觉了，忙侧了身子，很快听到解萄容说，“我要穿衣裳了。”
　　“我帮你？”冷兰儿跃跃欲试。
　　解萄容，“你回避。”
　　冷兰儿:“……”
　　冷兰儿现在确定了，解萄容是真的怕她进去。
　　还怕她偷看呢。
　　冷兰儿觉得也没什么，她们已经是那种关系了。
　　她不大高兴，还是嗯了一声出来外头坐着，可是还竖着耳朵听着里面的声音，一点也不放过任何一丝的动静。
　　“你还在这儿做什么？”
　　是熟悉的声音。
　　冷兰儿一下子开心的抬头，解萄容的发还是湿的。
　　脸白白的，五官那么精致怎么看，从哪个角度看都是那么的完美。
　　冷兰儿拿了一边早就准备着的白巾，就要帮解萄容擦拭水珠。
　　解萄容有点高，她得稍微的踮起来脚一些。
　　没碰到解萄容的头发呢，解萄容退后一步。
　　冷兰儿的手空在半空，尴尬的收回。
　　“给你。”冷兰儿把白巾给她。
　　解萄容接过自己擦拭起来。
　　“俺等你出来，俺不困。”
　　是因为想等她，所以不困。
　　“明天，你就去泉州吧。”解萄容擦拭着头发，擦好后放下往里面睡觉的内室走，一面说。
　　冷兰儿看着解萄容的背，追上去。
　　“我不走。”
　　“那你想回家？”解萄容皱眉坐下。
　　内室那会儿点了烛火，此刻依旧十分亮堂。
　　冷兰儿在对面坐下来，慢慢的摇摇头。
　　解萄容，“你家里人不喜你，也比外人强些，你是在怕去陌生的地方，这样我给你一些银子，你带着回去，以后我固定每年给你送去，还让宋衣跟着保护你，如此可好？”解萄容自认她想的是十分周全的。
　　她每年固定给她钱两，她家里人就算不喜她，看在钱的份上也不会对她怎么样，再者让宋衣跟着，也会保护她。
　　这样已经很是周全了。
　　解萄容觉得，摆在冷兰儿面前的这俩天路都不错，无论选择哪一条她侄女都会过的不错。
　　冷兰儿是没理由拒绝。
　　可还是摇头。
　　一时之间因为冷兰儿反复的摇头，解萄容的眉头，皱的更加的厉害了。
　　“你究竟要如何？”
　　解萄容的语气很不好，这个时候冷兰儿才意识到，解萄容是铁了心让她离开京城。
　　解萄容虽然一直都是淡淡的，寡言少语。
　　如今一副发火的样子。
　　冷兰儿一时间不敢说话。
　　“俺一定要走吗？”过了一会儿小心的问，抬头看了解萄容一眼。
　　“是。”解萄容毫不犹豫。
　　“回家，或者去泉州。”
　　“是不是再也见不到你了。”立马冷兰儿着急的问。
　　解萄容顿了顿，“以后你若有事，可给我传信。”
　　冷兰儿更急，“俺不认得字。”
　　既然不认得，写就更加不会了。
　　冷兰儿说着，忽然想起来之前在山里那次，和解萄容互相用水画画。
　　“不过可以画。”冷兰儿又笑了。
　　“宋衣会写，你告诉他就好。”解萄容道。
　　冷兰儿点点头。
　　她心里当然还是不愿意离开的，经历那么多，她现在已经把解萄容当做，这辈子不分开的那个人了。


第48章 
　　弟福儿已经成亲了, 如今和她爹她娘住在一起，弟媳妇家里的光景也好，还和县太爷攀上了关系, 她知道以后家里应该会日子越过越好的。
　　和解萄容上京开始, 她担忧惶恐, 现在那些担心全部没有了。
　　她对家里很放心, 她知道解萄容肯定是为了她好。
　　她们现在住的地方非常好，吃食好, 住的好, 洗身还那么大的浴桶那么多热水, 这是她这辈子没过过的日子。可是她知道，这是都是表面, 解萄容并不喜欢这里，可是似乎不得不留下来。
　　让她走, 她走了她一个人留下来。
　　解萄容说以后可以写信, 可是比起来写信, 冷兰儿更想每天都看到解萄容这个人, 这样才安心。
　　“俺……”
　　冷兰儿看着解萄容的脸色, 那么差。
　　她这会儿真有点怕解萄容了。
　　不是怕解萄容打她如何。
　　而是怕解萄容真的让那些人，连夜带她出京。
　　那个时候可再也没有挽回的余地。
　　冷兰儿心思转转。
　　生平头一次, 对人耍了一个小心思。
　　不对, 她在县上的时候也耍过一次小心思，也是为了解萄容,
　　“俺想过几天。”冷兰儿慢吞吞的说, 低下了头。
　　“解姑娘, 假如俺回家，那京城离家里很远, 得一段日子的。”
　　“现在天气不大好，太冷了。”冷兰儿笨拙的解释。
　　生怕解萄容不信她的话，现在就让她离开她。
　　天空忽然一声闷雷。
　　冷兰儿没想到她随口说的，被老天爷听到了。
　　外头风呼呼的响，前一秒明明还安安静静的好好的天，一下子变了。
　　一场酣畅淋漓的秋雨说来就来……
　　“这雨怕得下几日了。”解萄容来到窗边。
　　冷兰儿也往外头看去，那么大的云朵，的确得连着下上几天了。
　　冷兰儿心里巴不得多下几天。
　　“好，那等雨听了再送你走。”
　　“嗯！”
　　冷兰儿直点头，笑了。
　　第二天下了一整天的雨。
　　现在门不锁了，宋衣给打伞解萄容在外头廊下看雨。
　　冷兰儿也在解萄容的身边。
　　冷兰儿悄悄靠近解萄容，和解萄容的手背碰在一起，解萄容的手似乎有些凉。
　　冷兰儿握住指尖。
　　解萄容看过来。
　　“别着凉了，我们回去吧。”冷兰儿自然的说，拉着解萄容往里。
　　这会儿的功夫，外头跑进来一个小厮，过去宋衣耳边说了什么，然后递过来什么东西。
　　“怎么了？”解萄容问，脱开了冷兰儿的手。
　　冷兰儿心里空空的。
　　宋衣看看冷兰儿，回解萄容，“堂小姐，是严老派人送过来一些东西。”
　　他把单子递上来。
　　解萄容看也没看，也没接过。
　　只说了一个好，就回了屋子。
　　“宋衣刚才说的是谁？”
　　冷兰儿也进了屋子，好奇问解萄容。
　　“没什么。”
　　解萄容似乎在想什么心事，冷兰儿没打扰她，去窗子看几盆花。
　　又指着扭头看解萄容，“解姑娘，这是什么花？”
　　解萄容，“兰花。”
　　冷兰儿记住了。
　　“那这个呢？”
　　冷兰儿又指指另外一边的一碰。
　　解萄容道，“竹兰。”
　　冷兰儿发现，解萄容不知道什么时候手里拿了一本书在看。
　　看的十分认真。
　　书把解萄容的脸给挡住了，雨声中冷兰儿只能看到解萄容的脑门一角。
　　书海之中，解萄容头也不抬，和冷兰儿解释，“这也是兰花的一种。”
　　冷兰儿又看看刚才问解萄容的那一盆，恍然大悟，“原来是亲戚，怪不得都不开花呢。”
　　解萄容还没说话，外面传来笑声。
　　冷兰儿在窗边正好可以听到。
　　冷兰儿一看。
　　果然是宋衣。
　　宋衣推门进来来到冷兰儿的身边，“冷姑娘，兰花是开花的，只不过不到时候，竹兰不开花，一年四季都不开。”
　　冷兰儿离开他一点距离，站着没说话，这个宋衣总奇奇怪怪的打量她，原来她听解萄容说，这个宋衣有青梅竹马喜欢的未婚妻，觉得她想多了。
　　现在她又怀疑起来这个宋衣的人品。
　　宋衣自讨没趣过去解萄容的身边，冷兰儿立马也跑过去。
　　“怎么了？”解萄容依然在书海里。
　　不过已经听到宋衣的声音，知道宋衣进来了。
　　“堂小姐，是严老……”
　　宋衣还没说完，冷兰儿就发现解萄容十分的不耐烦，“都收下，以后不必再知会我。”
　　“不是，堂小姐。”宋衣苦了脸。
　　“是严老派了一个裁缝师傅过来，要见您。”宋衣又说。
　　“做什么？”解萄容丢下那本书，冷兰儿和宋衣也看到了她的脸色。
　　非常不耐烦。
　　宋衣显得有些为难，“做婚冠子，这事儿得见您，定款式……有些细节得当面和您敲定，我们做不了主……”
　　冷兰儿听到了婚冠俩个字，脸色变了。
　　“宋衣。”
　　“冷姑娘怎么了？”
　　“什么婚冠啊？”
　　宋衣疑惑的看看冷兰儿，“堂小姐和严老的啊。”
　　冷兰儿脑袋里一下一片空白了。
　　“严老是谁？”
　　怎么有些耳熟。
　　宋衣理所当然道，“是堂小姐不久要嫁的人啊。”
　　虽然年纪大，但是人家可是内阁之主。
　　这是将军府和严府政治联姻，虽然俩个人差距很大，可是门当户对，这也是当今十分正常的事情。
　　“解姑娘，这是怎么回事？”冷兰儿白着脸看向解萄容。
　　“便是我要成亲啊。”解萄容重新拿起来刚才书，自然而然。
　　又吩咐一边还等着的宋衣，“宋衣，告诉师傅，款式让他们自己定，既然严老请的，就告诉他们越贵越好，要最贵的那一款。”
　　“是堂小姐。”
　　宋衣很快就出去了。
　　屋子里静悄悄的。
　　不久之后，冷兰儿直直的倒下去。
　　扑通一声。
　　解萄容手里的兵书掉到了地上去了。
　　“冷姑娘？！”
　　解萄容第一时间去把人扶起来。
　　冷兰儿不知道怎么晕倒过去了，解萄容看看人的面色，立马去掐人中，冷兰儿慢慢醒过来。
　　宋衣刚离开不久，这会儿听到动静推门进来。
　　冷兰儿幽幽转醒，“解姑娘，你要成亲？”
　　“什么时候？”
　　“就近啊。”
　　“怪不得你要送走我。”冷兰儿又晕过去了。
　　门口刚进来目睹这些的宋衣:“……”


第49章 
　　如果他没有猜错的话, 是他家堂小姐辜负了这个冷姑娘，原来这个冷姑娘，都不知道一家堂小姐要成亲的事, 这不刚才才知道, 接受不了这个残酷的事实, 然后气晕了？
　　天啊。
　　这也太炸裂了。
　　冷兰儿晕着, 但是可以听到四周的动静，她只是一时没有力气。
　　太突然了。
　　解姑娘忽然要成亲。
　　冷兰儿感觉解萄容把自己抱起来, 听到似乎是宋衣的声音问, 要不要请大夫过来。
　　“去找。”是解萄容的声音, 听起来还有些着急。
　　冷兰儿努力的睁开眼，解萄容刚抱起来她。
　　“解姑娘。”
　　冷兰儿被解萄容抱着到了里面的内室。
　　“你怎么了？没事吧。”
　　冷兰儿被放下, 她摸索的抓住解萄容的手，慢慢的感觉力气又回来了。
　　“没事。”
　　“我给你拿点水。”
　　解萄容要离开, 冷兰儿却把她给拉住。
　　她张嘴想要个解萄容说点什么, 可是才张口就沉默了。
　　解萄容离开了。
　　冷兰儿叹口气。
　　她想到了以前刚见解萄容的时候, 她刚嫁给她那会儿……
　　成亲, 可能一直以来都是自己的自己为是吧。
　　毕竟, 解萄容是说过的，她非磨镜, 她只是一时间得了不能示人的疾病, 需要一个人照顾，要一个人做饭, 娶妻也不过是一个名头罢了。
　　是她, 不知不觉的离不开解萄容。
　　冷兰儿躺着那里, 看解萄容端着一个杯子进来，忽然想……
　　她也不是磨镜啊。
　　开始是没得选, 嫁给了解萄容，是为了弟弟。
　　后来一起进山她中了蛇毒，解萄容不顾自己安危的救了她，那时候她就算知道，解萄容娶妻不过一个名头，也似乎不在乎，她没有想那么多，只是觉的，既然知道的解萄容的内里，解萄容是个好人，为了报答，更得留下照顾她……
　　再后来她被齐府的盯上，是解萄容一直在她身边，她们一起被追杀……
　　冷兰儿闭上眼那些画面就浮现在眼前。
　　原本，她真的不知道什么时候开始，喜欢上了解萄容。
　　喜欢的是她这个人，从来没有在意过，她是一个人女人，女人和女人是磨镜，是会遭人议论的。
　　“喝口水。”
　　解萄容把水递过来。
　　宋衣这时候在外头说话，“堂小姐，大夫给带过来了。”
　　“进来。”
　　冷兰儿就看到，宋衣和一个挂着药箱子的老头儿进来。
　　她赶紧坐起来。
　　“解姑娘，我没事，不用麻烦的。”
　　冷兰儿下意识觉得请大夫需要花好多钱两，从小到大有什么病她都是扛过去的，她从来没有请过大夫。
　　“还是看看。”
　　“真不用。”
　　“俺这不是好好的。”冷兰儿为了和解萄容证明自己没事，特地下来地上打算转一圈给解萄容看看，结果一个不小心差点摔倒。
　　被解萄容扶住。
　　冷兰儿装在解萄容的胸口。
　　冷兰儿摸摸鼻子，不好意思的红了脸。
　　“解姑娘，我真的没事。”
　　结果被解萄容按住肩膀，冷兰儿动弹不了了，被解萄容把手腕给放平，很快大夫把脉。
　　很快有了结果。“姑娘没什么大碍，刚才忽晕倒，应该是受了什么刺激吧？”
　　大夫问冷兰儿。
　　冷兰儿低垂着头。
　　“没有啊。”说话的是解萄容。
　　是有的，冷兰儿在心里说。
　　不过她当然没有说出来了，大夫很快就被宋衣给带出去了。
　　“你不舒服就躺会儿。”解萄容道。
　　冷兰儿点点头，忽然就有了一个主意。
　　如果说，她装病是不是就能一直留在解萄容的身边了呢。
　　或者可以试试。
　　冷兰儿躺下没多大一会儿，解萄容就离开了。
　　冷兰儿当然睡不着了，她这个人最是坐不住的，从小干农活习惯了，现在躺着也睡不着。
　　她小心翼翼的站起来在过道口往外面看，彼时外头的雨还哗啦啦的下。
　　解萄容还在看书。
　　也不知道是一本什么书，让她看的那么入迷。
　　解萄容动了下，冷兰儿立马回床榻躺好，不知不觉居然睡着了。
　　睡着睡着，冷兰儿就闻到了一阵什么香味。
　　睁开眼发现四周的烛火很亮，居然已经夜里了。
　　“你醒了？”
　　解萄容不知什么时候出现，靠在那里。
　　“摆饭了，起来吃饭吧。”
　　冷兰儿下意识的想要起来，可是想到自己得装病。
　　犹豫了下。
　　解萄容已经出去了。
　　外面简直太香了，冷兰儿躺着那儿忍不住深呼吸。
　　她好像闻到了鱼肉的香味，还有好多肉香。
　　冷兰儿在床榻打滚，翻来覆去，这对她来说实在有些折磨了。
　　外头雨声哗啦啦，冷兰儿猛的坐了起来。
　　打定主意，她还是，等雨停了她再装病吧。
　　是在太香了。
　　冷兰儿走出去的时候，解萄容在桌子前坐着。
　　宋衣也在。
　　把碗筷给冷兰儿摆上。
　　冷兰儿发现宋衣又在盯着她看，冷兰儿心里有点别扭又生气的很。
　　她往解萄容的身边坐了坐，瞪了宋衣一眼。
　　宋衣诧异，随后很快离开了。
　　冷兰儿扒拉碗里面的饭，和解萄容安安静静的吃饭。
　　冷兰儿又想到了解萄容说她不久要成亲的事，又自己默默的一个人想。
　　那解萄容成亲了，自己又算什么。
　　解萄容有了相公了，自己算什么？
　　难道说自己真的应该离开吗？
　　可是又舍不得解萄容。
　　是啊，只有冷兰儿自己心里清楚，她多么舍不得解萄容。
　　她已经离不开解萄容了。
　　让她离开是不可能的。
　　可是解萄容成亲，自己也无法接受。
　　冷兰儿心里乱糟糟。
　　忽然吃不下饭了。
　　放了筷子，冷兰儿没忍住深深地叹了口气。
　　一时间不知道怎么好了。
　　“解姑娘，俺吃好了，你吃吧。”
　　冷兰儿回了内室。
　　过了一会儿，外头似乎有宋衣说话的声音，提到什么水来了。
　　等了好一会儿解萄容才进来，冷兰儿立马躺着那里。
　　“解姑娘。”
　　“你可以去隔壁沐浴。”解萄容说。
　　冷兰儿也喜欢洗身之后干爽的感觉，解萄容躺下没一会儿，冷兰儿就去了隔壁专门的沐浴间。
　　里面有干净的换的里衣，十分丝滑。


第50章 
　　冷兰儿把衣裳放在一边下水, 感受被热气包围的感觉。
　　忽然之间，她非常的难受，不知不觉的眼泪汹涌起来。
　　她忽然又在想。
　　就算她装病, 可是她能装多久呢, 京城那么大那么繁华, 这里的大夫一定都很厉害, 肯定能识破她。
　　万一被识破，到时候解萄容一生气知道她骗人的, 那时候定会立马送她离开的。
　　到底应该怎么办呢。
　　冷兰儿越来越绝望。
　　手指扒拉这浴桶的边缘, 冷兰儿纠结又难过。
　　到时候真的被送回家去, 那个宋衣万一……
　　冷兰儿现在是对宋衣越来越防备了。
　　可她又知道解萄容信任这个人，解萄容亲口说过的。
　　所以她也不能和她说自己的想法。
　　冷兰儿害怕的抱住自己。
　　她在水中抚摸自己的胎记。
　　越来越难受。
　　为什么她都这么丑了, 那个宋衣为什么还会……
　　万一到时候路上她被欺负怎么办，冷兰儿越想越绝望。
　　猛的一头扎进去水里, 从水里爬出来, 她大口的喘气, 雨停了之后, 听不到哗啦啦的生意了, 四周非常的安静了，这放大了冷兰儿心里的恐惧。
　　她能想到的只有一个人。
　　没错就是解萄容！
　　冷兰儿跳出水去, 穿了里衣抱着她的衣服, 就直接冲到内室。
　　解萄容似乎睡着了。
　　烛火还给她留着。
　　冷兰儿抑制不住心里的难过。
　　过去把解萄容抱住哭起来。
　　冷兰儿一个劲的哭，感觉解萄容在推她, 她抱的更紧了。
　　等冷兰儿哭过以后清醒一些才发现她做了什么, 她居然只穿着里衣, 湿着头发就跑出来，过来解萄容的床榻把解萄容抱住了。
　　现在解萄容的床榻都湿了, 被褥都是她头发的水。
　　解萄容坐在那里看着她，皱着眉。
　　似乎生气了。
　　不，又很奇怪。
　　眼睛好像不动了。
　　冷兰儿猛的发现胸口一阵凉飕飕的，猛的才反应过来意识到解萄容在看什么。
　　她的里衣着急出来，结果没有拢住。
　　冷兰儿忙拢住，脸红的滴血。
　　“啊！”
　　她短促的叫了一声，臊的跑到自己的被子里面去，把自己整个人都包裹住了。
　　好一会儿冷兰儿不敢出来面对解萄容，解萄容也没说话，安安静静的，解萄容似乎咳嗽了一声。
　　“冷姑娘。”
　　“咳咳。”
　　“我没什么也没看到。”
　　冷兰儿在被子里蜷缩着，像个粽子。
　　迟疑着，声音从被子里闷闷的发出来，“可是……你明明看到了。”
　　这是事实啊。
　　“咳咳。”解萄容又咳嗽了几声。
　　冷兰儿慢慢的把眼睛露出来。
　　小心的说，“解姑娘，你那里都被我弄的湿了，真对不住，你来俺这里睡吧。”
　　“无碍的，睡吧。”解萄容飞快的吹了烛火。
　　太快了，冷兰儿都没反应过来。
　　就看到一个残影，解萄容似乎躺下了，非常快背对着她了。
　　之前都是平躺的，很显然是在躲着自己呢。
　　今天的解萄容入睡非常快，不大的功夫冷兰儿就听到对面平稳的呼吸声，她想了很多，不过一想到解萄容在身边也安心不少，不知不觉的也睡过去了。
　　她是睡着了，并不知道她身边的解萄容于夜色之中，悄然的睁开眼睛。
　　她刚才的确看到了。
　　回忆起方才看到的画面，解萄容甩甩头重新闭上眼。
　　过一会儿忍不住睁开，又闭上反反复复的折腾。
　　最后是在睡不着，在夜半悄无声息的出了屋子……
　　明月高挂。
　　主院。
　　齐氏正躺着才睡着，谁知道梦里一阵急促的脚步声。
　　像是有人在追她！
　　“谁？！”
　　齐氏猛的被吓醒来四下张望，原本黑漆漆的屋子外头骤然燃起来明烛，琴霜从外头跌跌撞撞的跑进来。
　　原来不是梦。
　　齐氏预感不好了，下了床榻。
　　“夫人不好了。”
　　“夫人！”
　　琴霜太过着急了甚至摔了一跤，“怎么回事？是不是我弟他？”
　　“大夫人那边说，舅爷吐血了，止不住，一直吐。”
　　“什么？！”
　　齐氏只有这一个弟弟，从来是疼爱的，这个弟弟再不争气她也是骨子里疼的。
　　“道长怎么说？”
　　齐氏抓住琴霜的胳膊着急的问。
　　琴霜直摇头。
　　“药石无医，只有……”
　　只有那个村姑，把那个村姑作为药引献祭了。
　　齐氏呆在原地。
　　“可是……”齐氏又重新摔回到了床榻上，双眼绝望。
　　“将军说过，不让我动那个村姑。”
　　琴霜为难的站在一边。
　　下一瞬齐氏却又鼓起来勇气站起来，“我去求将军。”
　　齐氏整个人身子都在发抖，她知道越臣年说过的事，从来不会更改的。
　　她这次如果再去求他，恐怕也无济于事。
　　只是，那可是自己的亲弟弟啊。
　　齐氏冲动的往外跑。
　　琴霜在后面追出来。
　　“夫人夫人。”
　　都知道越臣年的脾气，琴霜是担心齐氏的。
　　“琴霜！你别跟着我！你快去我娘家，去告诉那道长再给拖一拖，一定要保住舅爷，多少钱都给他！”
　　齐氏从怀里摸索，摸索出来一枚红色的方印，给了琴霜。
　　“去找账房，先支五百两去！快去！”
　　齐氏疯了一样往越臣年的住处跑，琴霜在原地跺跺脚，无奈的往府门口跑去。
　　她们夫人都是被舅爷拖累的，可是能怎么办呢！谁让夫人心软呢！唉！
　　齐氏跑到越臣年的屋前，已经有府内的护卫听到动静赶过来。
　　一个人认出来齐氏，打了火把。
　　“夫人，将军在休息，请您回去。”护卫是越臣年身边亲近的旧部，自然不会把齐氏这个摆设一样的将军府主母放眼里。
　　齐氏跑的头发都散了，太着急了，太害怕了，导致说出的话都是结结巴巴的，“我有要事！你给我通传快！”
　　这话一点威慑力也没有，几个护卫打量齐氏，满目的不屑。
　　“夫人有什么，明日再说。”
　　“夫人请回吧。”
　　见齐氏不走，几个护卫把齐氏给架住。
　　这会儿功夫府里的下人也出来了，有几个是齐氏身边的，把齐氏给护住。
　　齐氏眼看着他们不给通传，着急的不行，强行摆出架子，“放肆！你们是些什么东西！我是将军府夫人！你们这些什么东西敢碰我！”
　　为首的护卫依旧不怕，还特地拔高了声音冲着齐氏，“夫人，如果将军被吵醒了，可是要问责的。”
　　问责自然也是问责齐氏的。
　　齐氏自然听出来话里的威胁。
　　齐氏顿了下想到弟弟的命，还是强撑起来精神，“我有要事，你们尽管去通传，若是将军问责起来，后果本夫人担着。”
　　那护卫笑了，不屑的。
　　很快有人进去通传。
　　齐氏焦急等待。
　　这个过程对于齐氏来说太难熬了，不大功夫总算是看到里头头有人出来了，“夫人，将军说了让你进去。”
　　齐氏挺直腰身走进去。
　　一进去美人，齐氏颤抖着走到里头内室，越臣年在里面站着，背对着她，只穿着一身寝衣。
　　“夫君我……”
　　“我……”
　　齐氏腿一抖再也支撑不住，整个人跪倒在地上了。
　　“夫人有何事？”
　　越臣年转过身在床榻张开腿坐下。
　　齐氏几乎被吓的失误，根本不敢抬头，整个人瘫软在那里。
　　“夫君，我阿弟他……一直吐血，夫君我求你了，把那个村姑给我阿弟救命，好不好？”
　　齐氏过去把男人的腿抱住，已经是满眼泪水。
　　“妾身就只有这一个弟弟啊，夫君。”
　　“我说过，不让你动的。”越臣年冷冷。
　　“夫君……”
　　齐氏知道是这个结果，可是她还是忍不住祈求，抱着最后的期望。
　　越臣年看起来和平时没什么俩样，掐住齐氏的下巴，就像在说今天天气真不错那样云淡风轻的，说出的话语却吓人，“齐豫霏，你想死吗？”
　　对于一个，杀人如同喝水一样简单的将军来说，这话从来不是用来吓人用的。
　　齐氏汗都落下，湿了衣裳。
　　可是这次她比从前勇敢许多，“夫君，妾身从未求过你什么，这一次求求你了好不好。”
　　“来人！”越臣年冲外道。
　　几个护卫冲进来。
　　越臣年直接把床头挂着的长剑摔过去。
　　“去齐府，替舅爷了结了。”
　　齐氏这才意识到自己做了什么，嘶吼，“不要，不要！”
　　“我错了夫君，我错了。”齐氏努力的祈求。
　　越臣年一个手势，护卫离开。
　　眼看着今晚弟弟的命怕是要交代，齐氏昏死过去了。
　　等再次醒过来的时候就看到眼前血淋淋的，她还在地上趴着，越臣年在她的面前坐着居高临下。
　　“夫君……”
　　齐氏唤了一声，猛的发现眼前是一条人手，男人的！
　　她意识到是什么！
　　她的阿弟！
　　是她阿弟的胳膊。
　　“舅爷乱动，所以没个准头。”那回话的护卫抱拳。
　　越臣年把那断臂踢过去，血流到齐氏的袖子上，齐氏已经失误什么也说不出来了，只是一个劲的发抖，听到男人仿佛从地狱传来的声音，“这次是一条胳膊，下一次就是他的脑袋了。”
　　“知道了吗？”
　　齐氏木木的点头，被吓的已经不会哭了。
　　越臣年已经不耐烦，几乎都不再愿意看齐氏一眼，“知道了就滚出去。”
　　齐氏是爬出去的。
　　外头的人早就被琴霜疏散，琴霜一直守着，最后一个人把齐氏给拖回去。
　　齐氏自此就病了。
　　不过其他人只知道将军府夫人，是感了风着凉小病，内里谁也不清楚。
　　冷兰儿第二天醒来发现对面空空如也的，穿了衣裳跑出来寻找解姑娘。
　　可是没有。
　　她就跑到外头去找。
　　好几个路过的下人打量她，冷兰儿下意识的把头发拉下来一些，用来挡住自己的胎记。
　　“她是谁啊？”
　　“不知道，她怎么长那么大的胎记，好难看。”
　　“不过看着脸很水嫩。”
　　冷兰儿听着这些闲话，一时间又自卑难过，摸摸自己的脸，自从嫁给解萄容之后，她不大干农活了，解萄容还给她置办过胭脂，如此一来，肌肤倒是的确水嫩，比之前不知道好多少倍。
　　可是那又有什么用呢。
　　她这胎记一辈子也跟着她，让她走到哪里都都被议论。
　　这是她这辈子的污点。
　　冷兰儿红了眼睛，捂着脸跑回屋子了。
　　宋衣正好从一边走过来，看到这一幕，冷兰儿跑走之后，宋衣立马过来呵斥几个说闲话的下人，“你们几个瞎说什么呢！”
　　“宋护卫，那个女人是谁啊？怎么和堂小姐住一起？”
　　“你管她是谁，知道和堂小姐住一起，你还敢乱嚼舌更子你不要命了是不是？”
　　几个下人哪里敢再多说，很快灰溜溜的离开了。
　　宋衣抱着胳膊看着几个人的背影，独自感叹，“就连我也只敢背后说说罢了，真是比我都长本事。”
　　他刚才起来才知道作夜出了事，将军居然让人去齐府要了他们舅爷一条胳膊，听说人差点当场没了。


第51章 
　　舅爷眠花宿柳得了脏病, 齐家就到处用偏门，想让这个和堂小姐一起的村姑给冲喜。
　　结果他听云先甫说，堂小姐打算把人送回泉州, 或者这个村姑的老家, 很是护着和将军讲条件, 将军自然同意。
　　昨夜就是夫人又同将军要人, 将军生气了才有了那么严重的后果。
　　事实上，堂小姐逃婚除了将军和夫人身边亲近的人, 他们几个旧部, 几乎没有其他人知道几年前是怎么一回事。
　　四年前堂小姐逃婚离开, 整整四年都没有任何消息，如同针入大海, 再也找寻无果。
　　外人都以为是病死。
　　如今忽然回来，对外也是, 差点病死一直在外头静养, 如今病好了, 和严府的婚事重新提上日程。
　　这四年到底发生了什么, 是堂小姐一直喜欢女人, 还是这四面里喜欢上的……
　　宋衣摸摸下巴，忽然听到附近有什么细小的动静。
　　宋衣往后面走去。
　　后头还有一个小院, 宋衣一过去就看到女子舞剑的身影, 一套剑法行云流水丝毫不拖沓，他一时间看呆了。
　　直到解萄容收剑。
　　“堂小姐, 冷姑娘方才像是在寻您。”宋衣忽然想起来什么过去道。
　　宋衣就见自家堂小姐一脸的奇怪, 踌躇着似乎不愿意回去。
　　宋衣就想到昨天的事。
　　那冷姑娘知道堂小姐要成亲, 居然被刺激的昏死过去了。
　　堂小姐又打算把人送走，看起来似乎怕人伤心, 要强行了断，长痛不如短痛呢。宋衣忽然就想起来另外一件事，之前将军从夫人那里得知堂小姐的消息，堂小姐在擎州隐姓埋名做一个女猎户的时候，似乎就娶了这个冷姑娘。
　　宋衣脑袋一抽，一时间没控制住开口，“堂小姐，您实在舍不得冷姑娘，要不把她加进陪嫁侍女的名单里，和您一起去严府。”
　　解萄容:“……”
　　沉默，无比的沉默。
　　宋衣很快意识到自己说错话了，堂小姐的婚事，是严府和将军府的联姻，如果堂小姐真的喜欢这个冷姑娘，一定不会把她卷进去那么复杂的联姻中。
　　长痛真的不如短痛！
　　果然，解萄容皱眉，“你在胡乱说些什么？”
　　“是小的失言了。”宋衣认错。
　　又忍不住多嘴，“堂小姐马上就要成亲了，还是尽快送冷姑娘离开吧。”
　　解萄容点点头，她也是这么想的。
　　雨已经停了。
　　“雨停了，等不久说不定要落雪，路上更难走，我看让他们准备准备，明日就动身吧。”
　　冷兰儿在吃饭的时候见到了解萄容，经历昨天的事俩个人都有些尴尬，目光碰到一处都会不约而同的移开了去。
　　这是作夜之后，解萄容第一次主动说话。
　　冷兰儿也没什么食欲，只吃了几口饭就看到解萄容放筷，她也落筷。
　　“你可想好了，到底去泉州还是回家？”解萄容又问。
　　冷兰儿这次没吭声垂着头。
　　“那我替你决定，送你回家。”解萄容道。
　　冲外面，“宋衣！”
　　宋衣快步进来，“堂小姐有何吩咐。”
　　“明日送冷姑娘去擎州，你去备车马，还有路上需要的东西，你也一起去。”解萄容道。
　　宋衣并不意外，称是飞快离开了。
　　解萄容吩咐之后无意看到对面的人，就发现冷兰儿的眼睛发红。
　　慢慢的是低低的抽泣声。
　　“为什么要让宋衣跟着。”冷兰儿哭着问。
　　“冷姑娘，你……怎么了？”解萄容这才发觉不对。
　　“宋衣武功高，可以保护你。”解萄容解释，忽然感觉有些不知所措。
　　她从来没见过冷兰儿哭。
　　在她印象中，冷兰儿是非常坚强的。
　　在擎州山里的时候遇到了狼，冷兰儿也没有哭过的。
　　“万一……他在路上欺负俺呢。”冷兰儿哭的更厉害了。
　　“什么？”解萄容不解。
　　“他最近一直盯着俺看我。”冷兰儿哭的越发厉害，终于说出来压在心底的事，她捂着眼睛，声腔非常委屈，眼泪决堤如同发洪水了。
　　她趴在桌子上哭。
　　哭了一阵，冷兰儿福至心灵想到什么，停下来。
　　抬起头。
　　对解萄容说，“我不走，让他跟着俺害怕。”
　　“那就换个人。”
　　解萄容大概明白冷兰儿什么意思，知道宋衣可能误会自己喜欢女人，八卦了，所以一直盯着冷兰儿看，她没解释太多。
　　脑海里快去的搜寻她信得过的，武功有高的，如今人在将军府的……
　　可是一时间也想不起来。
　　冷兰儿已经一板一眼提要求，“那要人品好的，那样俺才放心。”
　　冷兰儿的要求很中肯，解萄容应下来，“好，我答应你。”
　　冷兰儿偷偷的去看解萄容，心说，可是你认为人品好的，我都不太相信啊。
　　解萄容，你想让俺走，可没门儿！
　　……
　　陶陶村。
　　晌午的时候，兰氏把饭做好温在锅灶中已经有些时候了，在门口左右张望，总算看到一辆那个靠近。
　　马车在门口停下来，赶车的放了一个小凳子在一边，又撩开帘子。
　　兰氏一眼就看到，儿媳妇李小女娇嫩如花骨朵的面容，忙过去扶着。
　　“娇娇回来了，累了吧。”
　　李小女搭着婆婆的手下了马车，摇头淡淡，“不累娘，你也看到了了，七姐她派人赶车送我回来的。”
　　李小女说的七姐就是县太爷的夫人，虽然是干亲，可是对李小女别提多好了。
　　兰氏自然与有荣焉。
　　“不累就好，娘做好了饭，你洗洗手就可以吃了。”
　　婆媳俩个人和和气气说着话，一个男人从里头冲出来，来到李小女面前，横冲直撞的，“娇娇！俺姐有消息了吗！”
　　冷二福的眼睛发红胡子邋遢的，李小女被他握着手，不易察觉的嫌弃皱眉。
　　很快柔柔的说，“相公，七姐说还是没消息。”
　　冷二福听到这话失落的垂头很快离开了，原地李小女一副愧疚模样，“娘，都怪我。”
　　“你这孩子怎么这么说，这事和你又没关系，这段日子多亏你上县打听，唉。”兰氏说着叹口气。
　　拉住儿媳的手，“福儿他从小就和他姐亲，他大哥没了之后就这么一个姐姐，他就是难受这几天，和你说话直愣愣的，娇娇你别怪她啊，你要是心里不舒坦了，和娘说啊。”
　　李小女摇摇头，善解人意道，“没有娘，我怎么会怪相公呢，大姐失踪了咱们一家子都难过啊。”
　　兰氏早就给李小女准备了洗手的水，“好了你快吃。”
　　兰氏回到屋子没多久，男人冷守山也回来了，最近开秋其实本还是农忙的时候。
　　冷家却几乎没活，因为县太爷派人过来都给忙活完了，冷守山每天闲的要命，也少不了出去转悠，尤其每每饭后出去转悠，也权当是消食了。
　　“他爹，兰儿还是没有消息。”
　　兰氏坐在一边叹气。
　　冷守山在一边坐下，麻木的说，“是她命不好，没福的，和老大一样。”
　　兰氏想起来女儿，禁不住掉眼泪。
　　“别哭了！”冷守山听得心烦。
　　“哭哭哭，你哭能把人哭回来不成？”
　　“人家县太爷都帮忙找了，还要怎么样，找不到也没办法啊。”
　　冷守山瞪着眼说道起来，“你倒是多想想二福，他哥没了，兰儿也丢了，他是娶了一个好媳妇，得珍惜人家啊！”
　　兰氏不敢在哭了，擦擦眼泪，“是啊他爹，俺也正好和你说这，你说自从兰儿丢了后，咱们福儿他就吃饭也吃不多了，整天活的浑浑噩噩的每天躺在那儿，娇娇嘴上不说，可是真的就能没有一点儿怨言吗，得让福儿清醒起来，不能再这么下去了啊。”


第52章 
　　“俺这些日子, 总想着兰儿是不是已经……”
　　兰氏想到了女儿心里一软，到底是她身上掉下来的肉，做娘的哪里有不疼的。
　　“是不是已经人没了。”兰氏哽咽着才继续说下去。
　　冷守山没吭声, 过了一会儿才看成在在的开口, “咱们给她出丧, 这事儿也算结了了。”
　　“以后家里谁也不许提这回事儿。”
　　傍晚饭桌上, 冷守山作为一家之主说了和兰氏的想法。
　　冷二福吃着粥，整个人木木的没有什么反应。
　　“二福？爹说的你收进耳没？”冷守山盯着儿子。
　　冷二福依旧没反应, 没听到一样, 兰氏看看忙推推儿子提醒, “福儿，你爹和你说话呢。”
　　冷二福抬头看着兰氏, 又看看他爹冷守山。
　　“爹你刚才说什么？”冷二福真没听到。
　　兰氏看看男人的脸色，便又把刚才的事说了一次。
　　冷二福这次有了反应, “不行！”
　　把碗筷一摔, 大叫, “俺姐是丢了！不是死了！怎么能办丧！”
　　兰氏生怕又吵起来, “福儿, 你低点，娘和你爹这不是咱们一家子坐在一起, 商量着呢。”
　　冷二福一脸倔强, 甚至为了抗议这件事一下子站起来。
　　谁也每有察觉一边李小女眼里，一闪而过的厌恶烦躁。
　　“相公先坐下吧。”李小女站起来温柔的把冷二福拉住。
　　冷二福这才坐下, 脸色却非常不好。
　　“活要见人死要见尸, 要给俺姐办丧可以, 找到她的尸体，否则俺不同意！”
　　这事终究没有商量成, 吃了饭冷二福再次回屋睡觉。
　　李小女迟一些进屋。
　　男人背对着她躺着，一动不动仿佛死了一般。
　　李小女此刻更是丝毫不掩饰自己的厌恶，目光鄙夷又不屑。
　　深呼吸，很快换了一副温柔的模样，唤，“相公。”
　　“相公你别着急，一定会找到大姐的。”李小女过去安慰。
　　“都怪俺，都怪俺那天明明梦到不对劲，没有及时进山寻俺姐。”冷二福坐起来痛苦无比。
　　没错，是不久前清早他做了一个噩梦，后来过了就好进山，就发现他姐，和那个女猎户解萄容都不见了，去找遍了都没有。
　　都不确定是进深山被野兽吃了，还是离开了县附近去了其他地方。
　　“相公，别总怪自己。”
　　李小女端来了水，冷二福喝了一口。
　　李小女，“对了相公，有一件事我要个你说。”
　　“什么事？”
　　“是今天去见七姐，七姐说身上不适，我可能得上县住一段日子，你放心如果大姐有了消息，我会及时的归来告诉你的。”
　　冷二福整个人都没有什么精神，只淡淡的说，“好，你去吧，记得和娘说一声。”
　　“好。”
　　李小女第二天一早就在兰氏的目送下离开。
　　县衙后院。
　　听说李小女来了，县太爷夫人冯严氏从躺椅上起来，“奇怪，她昨天才来过，怎么今天又来了。”冯严氏喃喃自语。
　　很快吩咐身边丫鬟，“快把人请进来。”
　　冯严氏阔额头大眼睛端是一副旺夫的好模样，才刚起身李小女已经被从外头带进来，冯严氏一脸带笑，“哎呦，妹妹怎么来了？”
　　“七姐，是不欢迎我来吗？”李小女撇一眼，背挺的直直的，冷淡的模样，旁人看来比冯严氏这个县太爷夫人，更像这里的主人。
　　冯严氏立马赔笑，“哎呦，怎会，我的好妹妹，你是日日来我日日欢喜的，你我姊妹理应多走动，你说这话就见外了。”
　　“快沏茶来！”
　　下人不止端了茶来，还端过来一些瓜子糕点之属，客套一番，俩个人坐下后，冯严氏切入正题，“妹妹，可是还来问消息的？”
　　“你姐夫已经给父亲写信了，你告诉妹夫一家，让他们放心，人是一定要找到的，活要见人死要见尸，有父亲大人相助，找到只是时间的问题罢了。”冯严氏笑着说。
　　“七姐，我来是为另外一件事。”李小女不耐烦的打断。
　　冯严氏眼珠子转转，似乎想到什么，迟疑着问，“何事？”
　　“我要见楚郎”李小女道。
　　冯严氏一下子不说话了。
　　“这……”
　　李小女看冯严氏的样子，一下激动起来，拍案。
　　“你们还没有放走他对不对？！”
　　“你们好生卑鄙！无耻！”李小女指着冯严氏就骂。
　　几个丫头见不对都跑出去了，把门关住。
　　李小女胸口起伏眼睛发红，“明明答应过我，只要我嫁给那个冷二福，就放过他的！”
　　冯严氏试图安抚李小女的情绪，把李小女拉住，“妹妹别急，这是我一个妇道人家也做不了主啊。”
　　李小女哭腔，“别碰我！”把冯严氏给退开。
　　冯严氏差点摔倒，有些不悦。
　　还是上前，关切的开口继续劝说李小女，“妹妹啊，这事是你同父亲大人说好的，决定权在父亲大人那里，我和你姐夫确实没有插手的本事，你自己也清楚，父亲大人是为了你好，扣住那个姓楚的，也不是为着要挟你，让你心里难受，不过是为了让你慢慢放下，往后妹夫飞黄腾达了，你有的是好日子，那个穷酸的书生，有什么好的呢，何苦惦念。”
　　李小女冷冷，“好不好，凭着自己的心意。”
　　冯严氏没说话。
　　李小女红着眼问，“到底什么时候放他走？”
　　“这个……”冯严氏犹犹豫豫。
　　不等她支支吾吾说什么，李小女又说，“我已经和冷家说了，你病了，我来县衙看你。”
　　“我这次就是为了楚郎来的，若是不让我见他，我便不回去了。”
　　“你！”冯严氏没想到在这儿瞪着她呢。
　　瞪着李小女。
　　却也不敢说什么重话出来。
　　语气却没方才热络，“这事得先问你姐夫，再问父亲大人的意思，妹妹怕得等等了。”
　　“那我等。”
　　李小女很快被丫鬟带下去歇息了。
　　“去请大人来，说我有事。”冯严氏吩咐。
　　不大功夫外头进来一个穿着常服的儒雅中年男人，“爱妻，怎么了？”
　　“李小女要见那个楚伯安。”


第53章 
　　冯严氏叹口气, 来人正是文松县的知县冯钦龙。
　　听到冯严氏这么说皱眉。
　　“怎么忽然要见？”
　　冯严氏不大高兴，“等不及了呗，想让父亲大人放人。”
　　“他如何知道父亲大人没放人？”
　　冯严氏一噎。
　　自然是, 刚才她的犹豫被那个李小女看了出来。
　　后者也猜到一些。
　　“钦龙, 你说怎么好？她说不让她见, 她就不回去冷家了。”冯严氏又说。
　　冯钦龙想了想, 不紧不慢，“可是父亲大人的意思是, 一直扣着, 以后再说了, 现在放了，万一她寻死呢。”
　　“那要不让她见见？”冯严氏道。
　　很快自己把自己给否定了。
　　“不成不成, 她要见了，肯定要逼着放人。”
　　“真是猪脑子, 那个文弱的书生有什么好的, 非记着。”冯严氏颇为恨铁不成钢。
　　想到刚才和李小女那般客套, 冯严氏的脸色更不好, 背过来脸叫苦, “若不是为了父亲大人的官途，我一个堂堂的知县夫人, 如今都得看她的脸色, 小心翼翼的说话，真是窝囊死我算了！”
　　“爱妻, 爱妻, 好了, 莫要抱怨。”冯钦龙手在她的肩膀搭了搭，撩衣在一边端正坐下。
　　缓缓开口, “你也说了，都是为了父亲大人，父亲大人如今虽然如日中天，权势顶天，可是外人都只看到风光，哪里知道这顶天的红运快要到头了，这世上改命、续运最是艰难了，父亲既然好不容易找到了门路，那冷二福是个有造化了，未来前途无量，父亲认下那李小女，从开始扶持冷家，往后那冷二福发达了，也算父亲大人为他出过一份力，往后父亲大人运途到头，他也可以帮衬一把，如此一来，都是为了父亲大人，咱们做子女的，既然父亲大人用得上，没有不尽心效力的道理。”
　　冯钦龙饮了口茶，搁置一边，又继续，“再者我也且说说你，你关起门来叫叫苦，同我也就罢了，这话可千万不要传到父亲大人那里，那可是于我们不利的。”
　　冯严氏点点头，叹口气，“钦龙我懂，你我夫妻一体化若是父亲大人不好了，定会影响到你的官途，所以咱们现在不只是孝顺父亲，也是为了咱们往后铺路。”
　　冯钦龙爱惜的握住人的手，把人抱在自己的怀里，“爱妻，让你受委屈了。”
　　冯严氏哎呀一声，“这算什么啊。”
　　“我是庶出，父亲大人膝下儿女众多，甚至一年都见不到几次，都记不住我的名字，我自从嫁给了你才知道被人家捧在手心的滋味儿，都说你是高攀，可是我从来都清楚，你是高攀了严府的门楣，可是于我而要，是我高攀了你这样体贴夫君。”
　　冯钦龙儒雅一笑，“遇到爱妻，亦是我之福。”
　　冯严氏幸福的笑了。
　　“钦龙，那你说我们如今该如何？”冯严氏没有什么主意的问。
　　“爱妻不必忧虑，既然她对那楚伯安如此上心，这便是牵制她的筹码，父亲大人也肯定早就想到了这一点，就算是为了这个楚伯安，李小女她也不敢彻底翻脸，你拖延她即可，现在要紧的事，是找到冷二福的姐姐，你要清楚，父亲大人在意的是冷二福，并不是李小女，这李小女不过是，父亲大人接近冷二福的一个名目罢了。”
　　冯严氏点点头被点醒，“师出有名，她李小女不过是一颗没有什么重量的棋子罢了。”
　　“钦龙，我知道应该怎么做了。”
　　不大功夫，冯严氏来到李小女所在的客房，“妹妹，我已经和你姐夫替你说过了，你们可以通信，见面得问过父亲，父亲贵人事忙你要多谅解。”
　　不等李小女说什么，又笑着说道，“妹妹既然来时说了，是我病了，你来探望我，有了这名目，你若是在不想回去冷家，就在我这儿住着，想吃喝什么尽管同我说，我背井离乡的，这里就这么一个妹妹，自是最疼你的。”
　　“姐姐还有一些事要处理，妹妹这便写信吧，写好让丫头交给我就好。”
　　冯严氏没有多待就离开了。
　　李小女眼睛通红，冯严氏离开后整个人呆呆的。
　　过了一会儿擦擦眼泪，“给我笔墨纸砚。”
　　一边的丫头出去把东西拿进来。
　　独自一人，李小女咬着唇待落笔，眼泪已经把纸张渲染。
　　“楚郎，楚郎……为什么为什么……”
　　李小女爬在案上哭泣。
　　哭泣她这作弄人的命数，为什么她的命这么苦。
　　如果没有那个人，她可能就已经嫁给心爱的人，相夫教子过上幸福的日子了。楚伯安是家里穷，可是她从不在乎那些衣食富贵。
　　是啊，如果没有那个人。
　　那就是她的噩梦。
　　她用永远也忘不了，她十四的那一年。
　　因为马上就成人了，马上就可以嫁给楚伯安了，那时候不知有多期待。可是一个人的到来毁了一切的美梦和期待，那个人自称是她李家远在京中的远亲的管家，严府管家。
　　对于这个破天荒冒出来的远亲，一家人摸不着头脑。
　　那个管家来了好多次，后来县太爷夫人也来看过她几次，明明都搭不着什么边儿，可是变着法的夸她，对她特别的好。
　　后来李家的族亲时常来。
　　她后来才知道，那个京城的远亲是一个京官叫做严老，十分有权势，皇帝都见得，就是这么厉害的人物居然要人她做女儿。说请了道人看过了，附近有一位前途不可限量的男子。
　　她同这远亲是前世父女，今生依旧愿意提点，让她嫁给这个未来前途不可限量的男子。
　　县太爷是这远亲的东床快婿，和李家的族亲施压，一家子便向她施压，把这事说的天花乱坠，都在说她的命数好。
　　认了那样有权势的干爹，有能被提点嫁一个前途不可限量的夫君。
　　可是她从不追求什么富贵权势，她虽然年纪小，也有幸读过书，隐约觉得这事没那么简单，无功不受禄，无缘无故那严老怎么会找到自己，怕也是为了自己。她想过的，既然严老知道自己嫁的冷二福未来会前途不可限量，那就是完全冲这个冷二福去的，她不过是为了师出有名罢了。
　　她自然不愿牵扯进去。
　　可是最终却还是妥协了。
　　因为楚伯安被严老控制，答应她嫁给冷二福，就远放了他。
　　她想过，他们会一直拿楚伯安威胁自己，可是也无奈只有由着他们。
　　一直走到如今地步，更是不可挽回了。
　　李小女哭了一会儿，还是打起精神来。
　　伏案写字。
　　楚郎，你我相爱却不能在一起，天各一方，思念入骨。
　　即便如此，我们也要各自安好。
　　只盼有幸，再与君续前缘。
　　李小女写好后搁置了毛笔，拿起来看看，又把后面的话划了。
　　改成，安好安好，你若安，我便安。
　　盼君安。


第54章 
　　冯严氏从丫头那里拿到了的信, 打开看了看，不屑的笑了。
　　招招手，有丫头拿过来了一个烛台, 点燃了, 冯严氏把那信放上去。
　　信纸接触到火焰之后, 几乎一瞬的, 纸张便燃烧起来，不大的功夫化为灰烬, 冯严氏满意了, “去告诉她, 信已经送走了。”
　　丫头，“是夫人。”
　　……
　　镇边将军府。
　　自从冷兰儿有了新主意“对付”解萄容之后, 便心里头觉得一下松快的很多。
　　她们的行动不再被限制，可是冷兰儿依旧不敢随便的乱走动。解萄容还是那样子淡淡的, 仿佛什么也不关心。
　　时常独自舞剑、看书。
　　冷兰儿每每偷偷的观察解萄容, 对宋衣防备依旧。
　　一看到宋衣靠近, 她就立马躲开。
　　这天冷兰儿起来的很早, 梦到了家里她爹她娘还有二弟和弟妹几个人, 自己离开家那么久，知道他们一定是担心急了的。
　　冷兰儿心里不大舒坦。
　　其实, 她是想过让解萄容帮忙给家里送个消息的, 可是怎么传？
　　她是根本没打算离开解萄容的，传消息说自己和解萄容上了京城里过日子了, 让家里好好, 不再惦记她？
　　这信经解萄容, 解萄容就会知道自己不愿意离开了，那这般做法断是不成的。
　　可不通信, 家里有担忧。
　　冷兰儿分外苦恼起来。
　　冷兰儿在门口蹲着。
　　天色亮起来，来来往往好多仆人。
　　好几个人来回的打量。
　　冷兰儿下意识的捂住额头，很快关门回屋。
　　过一会儿冷兰儿推开门往后院跑去。
　　远远的果然就看到解萄容在舞剑。
　　冷兰儿没有打搅解萄容，在角落偷偷的看。
　　外面有脚步，冷兰儿回头就看到宋衣正急匆匆的走过来。
　　冷兰儿身后就是假山，冷二福就藏了进去。
　　在后面偷看，宋衣似乎和解萄容说了什么。
　　解萄容的脸色本来平平淡淡的，听到宋衣说的什么之后，脸色一下子就冷淡下来了。
　　“不见，就说我病了。”语气很重。
　　宋衣又说了什么，有点远冷兰儿只听到了，严老俩个字。
　　没多久解萄容就和宋衣离开了。
　　人走之后，冷兰儿从假山后面出来，却听到几个仆人窃窃私语，“严老又来看堂小姐了。”
　　“严老是真重视堂小姐，堂小姐病重，都一直等着堂小姐。”
　　“等堂小姐嫁过去，就是阁主夫人了，真是风光。”
　　是俩个女声，在墙外头说话。
　　冷兰儿放缓了步子靠近去听，俩个人似乎在说解萄容要嫁的那个人。
　　“可惜啊，就是严老的年纪大了一些，不然也是般配。”
　　“哎呦，你懂什么，年长些的才知道疼人，况且咱们堂小姐的出身，放眼整个京城，年轻一辈中又有哪个配得上的呢。”
　　冷兰儿听得直皱眉。
　　解萄容要嫁的这个人，听起来年纪很老？
　　等等，严老？
　　怎么觉得这俩个字那么熟悉呢。
　　冷兰儿顿住步子，外头俩个说闲话的仆人离开，她后知后觉的想起来什么，整个人靠着墙壁慢慢的滑坐下去了。
　　她想起来了。
　　严老……
　　莫不就是，弟妹认的那个干爹。
　　县太爷都礼让三分的那个，据说在京城做事的大官……


第55章 
　　之前宋衣就说过一次, 那时候只觉得心里难受的慌，没有多想。
　　如今仔细想来，冷兰儿真是当真有些后怕。
　　还记得那会儿二弟成亲, 自己回家参与婚事见到那个严老, 后来去县上医馆去同解萄容说起来, 解萄容就说有事出去了一会儿, 然后带血回来，那严老身边的人还去医馆搜查, 她急中生智演了一出戏, 才糊弄过去的。
　　对比解萄容没有多说, 当是解萄容的私事，她也没有多问。
　　总觉得那样的人物, 和她们平头百姓攀不上什么关系。
　　如今她知道了解萄容身份，解萄容原本就是京城人氏, 那天出的事……现在想来解萄容和那个严老, 应该是有什么过节。
　　仆人们说的, 要同解萄容成亲那个人, 应该就是她见过的那个严老。
　　可既然有过节。
　　为何……
　　还会成亲？
　　还年岁相差那么大？
　　这婚事很不对劲。
　　解萄容应该是不愿意的。
　　冷兰儿一想到这个, 忽然发现有些窃喜。
　　是啊。
　　解萄容成亲她难受。
　　甚至没有想过，是不是她愿意的。
　　假如……
　　假如解萄容真的不愿意, 是不是就可以不同和别人成亲了呢。
　　冷兰儿心跳的非常快, 她捂着胸口有些兴奋。
　　看看四下，冷兰儿做了决定跑了出去。
　　来将军府这么久了, 冷兰儿没乱走动过, 她自然不认得路。
　　将军府太大了。
　　冷兰儿一出来外头就有些晕头转向。
　　解萄容和宋衣早就不知道从哪里走了。
　　遇到一个过来的小丫头, 冷兰儿过去拦住她，问她, “堂小姐在哪里？”
　　小丫头打量了打量她，指着一个方向，“刚才好像和宋护卫从那边走过去了。”
　　“应该去了前厅。”
　　冷兰儿点点头快步离开。
　　走了没多久之后，冷兰儿就彻底的迷路了。
　　这里没有她一个认识的人，当然除了解萄容。
　　没错，冷兰儿就是找解萄容。
　　刚才宋衣来似乎提到严老，解萄容一脸不悦的离开，冷兰儿猜测肯定是那个严老来了。
　　冷兰儿正没头苍蝇一般的找寻，忽然听到不远处仿佛有人在说话。
　　冷兰儿一喜。
　　忙顺着过去。
　　果然在不远处的屋子里看到了解萄容的身影，还有宋衣，外头有好几个人守着，里面解萄容的对面还有一个人。
　　冷兰儿一眼就认出来，正是之前二弟成亲见过的那个严老。
　　居然如此的巧合。
　　冷兰儿低着身子藏在花丛里，里面断断续续的传出来说话的声音。
　　“容小姐若是身上不好，老朽让萧太医来给瞧瞧。”
　　“萧太医是陛下赐给阁老您的，小女子如何劳动。”
　　“容小姐太客气了，我们马上就是一家人了，老朽的自然就是容小姐您的。”
　　“是阁老您太客气了。”
　　“是容小姐您把老朽当外人了。”
　　“近来身上不好，莫过了病气给阁老您，成亲前我们还是不要见了。”这是解萄容的声音很是平淡疏离。
　　和解萄容相处久了，冷兰儿是清楚解萄容的脾气，一般这样的语气就代表很陌生。
　　解萄容似乎在赶人。
　　似乎，她真的不愿意嫁给这个严老。


第55章 
　　冷兰儿想听的更清楚一些, 小心的靠近。
　　“谁！”
　　冷兰儿根本来不及躲，就被几个人围起来。
　　不大功夫头顶传来解萄容的声音，“这是我的侍女。”
　　“不得无礼！”是一个老者的声音, 冷兰儿没敢抬头。
　　“容小姐不必送, 老朽这就离开了。”
　　“恭送阁老。”
　　等人离开, 冷兰儿腿一软坐到了地方, 她抬头解萄容就在她身边站着。
　　恰好为她挡住了一片阳光，冷兰儿望着她, “解姑娘……”
　　“你在做什么？”解萄容低眉不悦。
　　“俺……俺是出来走走, 结果迷路了。”冷兰儿说着蹩脚的借口, 又是垂头。
　　“解姑娘你是不是……”她想问出心中的疑惑，解萄容是不是不愿意嫁给那个严老, 是不是让她那叔父逼迫的。
　　冷兰儿话还没说完，解萄容已经打断, “你不熟悉府里, 若想走动同我说, 让人给你带路。”
　　“是啊, 幸亏遇到了你。”
　　冷兰儿迟疑间, 解萄容伸手递过来。
　　冷兰儿拉着站起来。
　　“方才那人有些眼熟。”冷兰儿试探。
　　解萄容，“他便是严老。”
　　冷兰儿下意识, “就是同你成亲那人？”
　　解萄容没有否认, 点了点头，“是。”
　　解萄容往前走去, 冷兰儿就在她的身边跟着, 心思翻转, 慢吞吞的试探问她，“那严老, 俺瞧着有些眼熟呢。”
　　“他好像……就是俺弟成亲那会儿去的那位老大人。”
　　解萄容似乎顿了一下。
　　可是却没说什么。
　　一路遇到不少仆人，见到解萄容都停下来见礼。
　　冷兰儿跟着解萄容，看解萄容沉默又不言语。
　　忍不住拽住她的袖子，不管四周仆人异样的目光，实在忍不住追问，“解姑娘，到底是那个人吗？”
　　“是。”解萄容停了下来。
　　冷兰儿心中的猜测，便得到了验证。
　　“你那会儿便认出来他了？”
　　“是。”
　　“那……”冷兰儿还想问问怎么回事。
　　为什么那夜解萄容出去，回来就受伤了……
　　“我同他早有婚约。”解萄容淡淡的说，抬腿又往前去。
　　“早有婚约……”冷兰儿喃喃自语，解萄容已经离开很远，忙跑着追上去。
　　进了屋子，冷兰儿自觉把几扇门一一的合闭住。
　　“我是逃婚到了擎州，隐姓埋名。”
　　这下子冷兰儿全明白了，正因为逃婚，所以她和解萄容被带回来这将军府里，才会被关起来。
　　后来不再关着她们了，是因为马上就要成亲了。
　　冷兰儿记得清楚，解萄容说过，她叔父根本不在乎齐家的事，齐家就是到处抓她冲喜的解萄容的叔母家，那个疯女人的娘家。
　　也就是说，那天夜里那位大将军是专程为了解萄容去齐家拿人，若是她没和解萄容在一块儿……
　　冷兰儿不敢想下去了。
　　没有解萄容，她现在怕是早就被逼着冲喜了。
　　解萄容还曾经说过，要给自己俩条路，一条是送自己回家，一条是送自己去一个陌生的地方，解萄容的姨母那里。
　　现在回过神仔细想想，解萄容怕也为了自己说过话。
　　否则……
　　冷兰儿想起来那夜那个疯女人的疯狂样子，没有解萄容护着自己，自己这几天怎么可能还安然无恙的和解萄容呆在一起呢。


第57章 
　　严府。
　　秋风瑟瑟吹打, 书房外有俩个身穿黑衣短打仆从守着。
　　一个看起来似乎有什么心事，走来走去。
　　“怎么了？”另外一个看出异样。
　　后者眉头紧锁。
　　下一瞬挺直腰背过去敲门。
　　“大人，属下有事禀报。”
　　“进……”自书房里面穿出来沉严的嗓音。
　　黑衣属下推门而入。
　　书桌前茶香袅袅, 老者闭着眼靠着, “何要事禀报？”
　　严琐擎睁开了眼。
　　“大人, 属下今日在将军府见到一个, 很像我们寻的那位。”
　　后者严琐擎一顿。
　　“冷二福失踪多日的姐姐？”
　　“正是。”
　　“什么？！怎么会在京中。”
　　“大人确实如此，她抬头那独特的胎记属下看的清清楚楚。”
　　严琐擎猛的站起来。
　　“大人我们……”
　　“她一介村野女子, 又怎么会在越臣年的府里, 先去查！”
　　“是大人！”
　　……
　　傍晚。
　　晚膳摆上来, 精致异常。
　　香味腾腾，冷兰儿却没有一点食欲, 她心里藏着心事，自从得知解萄容如今的情况, 她心里忧比一块巨石压着。
　　京中看起来繁华, 吃穿用度是她这辈子没见过的奢华, 可是是非算计也太多了。
　　就好比解萄容明明不愿意嫁那严老, 可是她的叔父还是会逼迫, 甚至把人困起来，简直毫无亲情可言。
　　是了, 她没问出那句, 解姑娘你是否是被逼嫁。
　　既然能逃婚，一定是不愿意的。
　　解萄容能送她离开这个是非之地, 可是却没办法解救自己。
　　自己离开, 解萄容被逼着嫁。
　　自己不走, 也没办法帮到解萄容。
　　究竟……
　　究竟……该如何！
　　该如何啊！
　　冷兰儿忍不住重重叹口气。
　　解萄容已经动了筷子，冷兰儿一抬头正好和她目光相遇, 示意她吃饭，解萄容的眼神里面的平静原来一直以来都是麻木。
　　父母之命媒妁之言。
　　那种显赫家世原来也逃不过……
　　那样大的年纪差，就是寻常人家做父母的婚配也会考量一二。
　　冷兰儿心一痛，被针扎一样的痛。
　　她低头拿起来筷子默默的吃饭，自己难受死了。
　　泪水在眼眶里打转。
　　啪嗒啪嗒的掉。
　　冷兰儿发现米饭有些咸。
　　耳边是解萄容放碗的声音，清脆异常，“怎么了？”解萄容的声音听起来和平时没什么俩样。
　　冷兰儿却一瞬间的再也绷不住。
　　抬头，一瞬泪水汹涌。
　　“解姑娘一直都是你帮俺，现在你遇到事儿了，俺却一点帮不了你。”
　　冷兰儿捂着嘴哭。
　　崩溃至极的哭。
　　哭的外面的宋衣都忍不住隔着窗子询问，“堂小姐？”
　　“没什么。”解萄容的声音依旧平静，听不出来什么情绪。
　　外面没了宋衣的声音，冷兰儿哭的双眼红肿。
　　望着解萄容，“咱们一起逃吧。”
　　俩个人就这么望着对方，解萄容的眼神定定的，可是没有回答冷兰儿这个提议。
　　复拿起来碗筷。
　　“明日，你同我见一个人。”
　　……
　　什么样的人，能帮她们一起逃走的人？
　　夜里冷兰儿躺着床榻上，忍不住猜测，她一夜没有安眠。


第58章 
　　清早冷兰儿闭着眼听到身边有动静, 冷兰儿睁开眼翻身。
　　天才刚刚亮，内室还有些昏暗。
　　解姑娘正在穿衣。
　　“解姑娘，你醒了。”冷兰儿坐了起来。
　　一夜没睡, 如今已经天明她也睡不着。
　　她好奇, 解萄容说要带她见的那个人。
　　俩个人洗漱用膳。
　　冷兰儿就跟着解萄容出门了, 宋衣也在。
　　走到门口, 跑过来黑压压的一片将军府的护卫。
　　为首的身形十分壮硕，看起来十分不好惹, 黑着脸给解萄容抱拳, “堂小姐您若是需要外出, 小人等需贴身保护，望堂小姐不要见怪。”
　　“职责所在。”解萄容瞥了一眼态度冷冷, 点点头没有多说什么。
　　冷兰儿心知，这根本不是保护, 而是监视, 她倒是无所谓, 这里根本没人在意她这个村姑, 将军府是怕解萄容逃婚。
　　外头不远处停着一辆马车。
　　解萄容抬步过去。
　　冷兰儿跟着。
　　这会儿的功夫, 外面几个护卫抬着几个大箱子走进来。
　　有个拿鞭子的不停的催促，“快点, 没吃饭啊！”
　　后面有个护卫慢了一步, 立马被抽了一鞭子。
　　冷兰儿在一边差点被打到，下意识的缩了身子。
　　解萄容听到动静回头皱眉。
　　“不长眼的玩意儿, 往哪儿打呢, 打到了堂小姐怎么办！”宋衣过去呵斥。
　　又问, “这都是什么？”
　　宋衣趾高气扬的问，那拿鞭子为首之人原本威风全然不再, 小心的看看一边的解萄容和冷兰儿，缩了肩膀老老实实，“都是云护卫吩咐的，为堂小姐精心准备的嫁妆。”
　　他们说话的功夫，那几个抬着箱子的护卫往里面去。
　　最后面的俩个人抬着一个，冷兰儿正要离开就发现后头那个双腿发抖。
　　解萄容已经上了马车。
　　那个拿鞭子的男人用力抽向最后那个，“偷懒！让你偷懒！”
　　那男子腿一软脸一白，彻底的倒下。
　　不经意看到男子面容的那一瞬间，冷兰儿几乎愣住了。
　　“大哥！”
　　眼看着那箱子要把男子压住。
　　她哑着嗓子不可思议，下意识的飞扑过去想要阻止。
　　冷兰儿没注意那边解萄容听到她的声音，猛的探出头。
　　“宋衣！”
　　说是急那时快宋衣国土把箱子单手扶住，如果不是宋衣的及时，冷兰儿和那个男子都要被压住了。
　　宋衣关切，“冷姑娘你没事吧？”
　　冷兰儿才从震惊之中回过神来，迟缓的摇摇头。
　　如果他没认错，眼前这个人就是之前在山中追杀她的其中一员，那些黑衣人……
　　和去世大哥真的面容极为相似。
　　上一次，她也将人认错了。
　　此刻那人倒在地上，艰难的爬起来。
　　重新抬起来箱子，宋衣这才松手见冷兰儿无事，又责备那拿鞭之人，“你总打他，好好的人被你打废了，打残了，那还能干活吗？”
　　又瞥了一眼冷兰儿，“伤到了冷姑娘，你担待的起吗？”
　　冷兰儿感觉几道目光往自己这里来。
　　唯独那个长相和自己大哥十分相似的人没有，十分的沉默垂着头，不知道在想些什么。
　　这会儿功夫解萄容不耐，“行了，上车。”
　　这话对冷兰儿说的，冷兰儿忙匆忙的上了马车。


第59章 
　　马车内, 冷兰儿还有些失神于刚才发生的事，一时间没有缓过神。
　　马车动起来，走动间一个趔趄, 冷兰儿没当心头差点磕到车窗, 结果磕上去软软的。冷兰儿后知后觉偏头, 是解萄容用手护住了她。
　　“你怎么了？”解姑娘皱眉问看起来十分疑惑。
　　冷兰儿知, 她看出来自己的心神不宁。
　　她道，“刚才在门口, 咱们遇到那抬箱子被欺负的那个男汉, 面貌同俺大哥太相似了, 俺……认错了。”
　　解萄容停着，之后解释。
　　“那是府里的私卫。”
　　“和宋衣类别不同, 主人家无差遣的时候要打杂做些粗活。不过亦都训练过，武艺不同凡响。”
　　冷兰儿听着解萄容的解释, 点点头, 她见过宋衣在外头, 那些仆人都对宋衣行礼的, 叫宋护卫, 今天那些抬箱子的男汉，不但做苦力还要挨骂挨打, 显然不是同宋衣这样的护卫一个级别的。
　　冷兰儿正要说什么, 外头传开宋衣的声音，“什么？堂小姐？”
　　宋衣就在外头坐着。
　　冷兰儿意识到自己说话可能会被宋衣听到。
　　她凑近了解萄容。
　　低低的在解萄容耳边说话, “俺大哥三年前同东家走货, 发洪水后来就淹死嘞。”
　　冷兰儿说着往事, 明明是至亲亡故，可是冷兰儿的脸上不见多少怀念感伤。多的反而是复杂, 和说不明道不清的古怪。
　　解姑娘的眉松不下来，冷兰儿一直盯着她，特地等她的回应一般，她只有道，“那想必……的确是你认错了。”
　　冷兰儿样子更古怪。
　　看看外面。
　　又凑近几分。
　　“解姑娘……”气息喷洒过来，解萄容的耳轮处热热的。
　　冷兰儿靠的太近了，胳膊处一片柔软的感觉，不用看也知道是什么导致的，让人想起来那次意外……
　　解萄容耳根发红。
　　下意识的要保持一些距离。
　　胳膊却被猛的拽住。
　　“解姑娘，上次那群要抓俺的黑衣人，里面就有这人！”
　　“当时第一眼，俺就呆住了，和俺大哥实在太像了。”
　　太像了，印象太深了所以记住了。
　　“咳……”
　　“不是那个疯女人要抓俺……”
　　冷兰儿还沉浸在自己的思索中，没注意到一边解萄容的异样。
　　很快听到解萄容的声音，“是我叔母要抓你，那些人是府中的私卫，叔母也差遣得了。”
　　“后来我带你上京，她约摸得到薛妈妈的消息，得知我同你一道，把这事告诉了我叔父，所以我们才会那么快被找到。”
　　冷兰儿听明白了，又是十分的愧疚不是滋味儿，“若不是俺！”
　　“唉！都是俺连累了你。”
　　“不是俺，你还能继续躲藏，不用嫁那严老。”
　　解萄容也道，“是，若不是你，或许我永远不会被抓回来。”
　　听解萄容这么直白说出来，冷兰儿头低低的，更是难过的很。
　　却有听解萄容说，“可是若没有你，我怕也早就没命了。”
　　冷兰儿心里一暖，泪水涌伤眼眶，明明是她的错可是解萄容并不怪她，她此刻倒是想，不遇到解萄容宁愿被骗到齐家冲喜，就是死也认了。
　　可是若没遇到她，解萄容中的怪毒若无解，也是死。
　　没有相遇，她们俩个的结局都不会太好。
　　如今相遇……
　　虽然她们俩个人都好好的，保着命，只是却陷入无解的难境中……


第50章 
　　之后的路途, 二人都未言语，只听得到外面的风声阵阵。
　　风吹来了车帘一角，冷兰儿就瞥到外面的人来人往, 并不属于她的繁华。
　　忽然就想到。
　　家中的麦子是否收完了。
　　是啊, 她并不属于这繁华的地方。
　　解萄容属于这里吗？
　　好像也不属于。
　　她在这里没有自由身, 要被逼婚, 好像也并不快乐。
　　冷兰儿心下一叹，要齐家没有抓她冲喜……
　　解萄容不会带她上京躲避, 不会被捉回将军府, 那她们现在一定在山里住的好好的呢……
　　那样的日子想想都觉得美好。
　　入秋之后风都变得凉起来, 眼前的土坡有些陡。
　　冷兰儿咬咬牙双手用力，握着石头爬了上去, 上面的柴火果然更多。
　　很是欢喜。
　　拾满了之后一路往家去，解萄容还没有回来, 她开始淘米准备做饭。
　　灶台的火烧的正旺, 忽然听到脚步声。
　　一抬头发现果然是解萄容回来了, 手里提着好几只野鸡。
　　冷兰儿笑了, 跑过去迎接。
　　“解姑娘, 累了吧。正好饭马上就熟了，你歇一歇马上就可以吃了。”
　　“我不累。”
　　解萄容蹲在一边去处理野鸡, 冷兰儿过去把她拦住了。
　　“解姑娘这些等下俺来弄, 你已经够累的了。”
　　解萄容正要说什么，冷兰儿已经把他推进屋子歇息。
　　吃饭的时候冷兰儿端着碗筷往家的方向张望, 入眼一片金黄的庄稼。
　　“你在看什么？”解萄容问。
　　冷兰儿忙说, “没什么, 俺随便看看。”
　　“如今到了收庄稼的月份了，不知家里的庄稼收完没。”坐下后, 冷兰儿随意的和解萄容唠家常。
　　“你想回去，便去。”解萄容说。
　　冷兰儿心里一喜，“俺可以回去？”
　　解萄容，“自然可以。”
　　吃了饭冷兰儿就准备回家帮忙，走前又被解萄容叫住安顿，“若是收不完，便回来告知我，到时候我同你一起去帮忙。”
　　冷兰儿点头，夕阳下她欢快的飞奔下山往金色麦海而去。
　　……
　　不知道过去多久……
　　“堂小姐，到了。”
　　宋衣的声音从外面传来，冷兰儿缓缓睁开眼，宋衣的声音把她从梦境中拉出来。
　　原来不过是一个美梦罢了。
　　偏头，是解萄容万年不变的冷淡的面容。
　　又一瞬间的心安。
　　情况再糟糕，解萄容还在她的身边不是么？
　　冷兰儿下了马车风一吹越发清醒，这是一个陌生的小巷子。
　　宋衣去敲门，四周静悄悄的。
　　宋衣敲了又敲，面也没有人应答。
　　冷兰儿观察着四周，她就发现眼下的景象一片荒凉，角落里还有杂草丛生。
　　这里似乎并不住人。
　　“堂小姐，好像没人。”宋衣回头看过来。
　　解萄容直接上前用力推开。
　　“解伯！”
　　解萄容冲里面叫人。
　　里面传来几声咳嗽。
　　“小小姐？”
　　是一个老者的声音。
　　解萄容率先走进去。
　　冷兰儿跟上去，就看到解萄容面前一个矮小的小老头，有些驼背，身上没有一点肉，几乎骨瘦如柴，而且最要命的是，那俩眼窝里什么也没有！
　　冷兰儿被吓了一大跳。


第51章 
　　“小小姐, 是你吗？”
　　“解伯是我。”
　　冷兰儿发现解萄容一点不怕这个老者，反而扶住老者，看起来是从前就相熟的人。
　　冷兰儿没想到解萄容带她来这么古怪的地方, 见这么古怪的人, 忽然发现那老者往她这个方向看来, “这女娃是谁？”
　　解萄容道, “解伯没事的，是自己人。”
　　老者却没动, 头扭向宋衣的方向, “那他呢？”
　　冷兰儿发现解萄容居然笑了, 人比平时温和了好多，“是我叔父的护卫, 就是他帮我找到您的。”
　　老者指着门外，“外头那些也是府里的, 保护我的。”
　　看着这一幕, 冷兰儿都惊呆了。
　　老者看起来普普通通还没有双眼, 可是好像有特别的本事, 能感觉到四周人的存在, 还分的清楚男女。
　　太不可思议了。
　　冷兰儿从来没见过这样厉害的人。
　　冷兰儿呆在原地。
　　“宋衣在外面守着。”
　　“冷姑娘你同我进来。”
　　解萄容吩咐过后就扶着老者进屋了，冷兰儿忙跟进去。
　　再害怕有解萄容在她也不怕了, 无论什么时候, 她知道解萄容都不会害她的。
　　“解伯，我知道您不喜人打搅, 这次迫不得已, 否则也不会让人寻您踪迹。祖父去世后, 我知您一直在京里，每天都会给祖父上香祭拜, 解伯，您受我一拜。”解萄容一拜。
　　“小小姐，快别说这些了，老头子我半截黄土埋脖子的人了，不值当人惦记的，您有事您就差遣。”
　　冷兰儿安静的在一边听着。
　　看解萄容的态度，这个老者是她特别亲近的人，冷兰儿也不那么怕了。
　　就听解萄容说，“解伯，我这次特地打搅您，是想请你以后替我保护一个人。”
　　冷兰儿有了不好的预感。
　　“就是这女娃？”
　　“对。”
　　冷兰儿还有什么不明白的。
　　“她是小小姐你什么人？”
　　“说来话长，解伯，她是我的救命恩人，于我有恩，京中不是个太平地，不日我将送她离开，望解伯随行。”
　　“既然是小小姐的恩人，那就是老头子我的恩人，您放心我会顾她周全。”
　　……
　　冷兰儿不知道怎么回的将军府，她晚膳没吃，只说是困了早早的睡了。
　　解萄容决定送她离开，不是她搪塞可以搪塞过去的。
　　怕是捆也要把她捆着送出京城。
　　冷兰儿昏昏沉沉的睡过去，醒来的时候依旧头脑发昏，身子仿佛不是自己的，心口一阵一阵的疼。
　　解萄容不在。
　　她出来看看天色，天色黑沉沉的像是黎明。
　　后面似乎有声音，冷兰儿来到后院，果然见到一个孤零零的身影。
　　解萄容和以前一样，早早的起来练剑。
　　冷兰儿安静的看着，不知道哪里一条黑影从脚边滑走。她当是蛇，惊的当场叫出来。
　　“谁！”
　　伴随解萄容警惕的声音来来的是一柄锋利的长剑，扎进冷兰儿耳边的树干，离冷兰儿不过来几寸……
　　一瞬间，她的心都要跳出嗓子眼……
　　“冷姑娘。”
　　解萄容走过来把剑拔了下去，收了剑在身后。
　　冷兰儿后怕的拍拍胸口，刚要说话，就发现解姑娘往她身上摔过来……


第52章 
　　冷兰儿给吓坏, 扶住解萄容如何的在她耳边叫，解萄容都没有任何反应。
　　她的呼叫声让过路的扑腾听到了，宋衣很快带人赶到了。
　　把解萄容带走。
　　冷兰儿也追了出去, 解萄容被抬到她们一直住的屋子, 大夫很快来了, 冷兰儿守着一边心里烧火了一样。
　　解萄容紧闭双目, 大夫离开也没睁开。
　　冷兰儿想喂解萄容一些水，被宋衣阻止。
　　“宋衣, 大夫怎么说？”
　　“解姑娘她到底怎么了？好好的练剑, 为什么会晕倒？”
　　冷兰儿急于知道解萄容的身子状况。
　　“冷姑娘, 大夫说现在不能给堂小姐进水。”
　　“我还要去通传将军。”
　　宋衣没多说就离开了。
　　不大功夫回来，身后带了好多个仆人。
　　那几个人用堂小姐需要静养为由, 把冷兰儿带出来。
　　带到附近的客房。
　　冷兰儿想出去，外面守着俩个护卫不让她随意走动, 她只能在窗边看对面屋子的情况。看到几个人进进出出的, 很快传来极为苦涩的药味儿, 冷兰儿猜测可能是解萄容需要喝的汤药。
　　冷兰儿双手合十, 心中默默的祈祷解萄容平安无事。
　　等傍晚的时候, 仆人送来饭菜。
　　冷兰儿没吃，在窗口盯着, 看到宋衣路过立马叫了一声, “宋衣！”
　　宋衣停下，冷兰儿立马着急的问, “她怎么样？”
　　“已经喂了药。”
　　“她到底怎么了。”
　　“这个……说来话长了。”
　　冷兰儿又要说什么, 宋衣道, “对了冷姑娘，明日我带您去找一个, 然后送您去泉州。”
　　“俺不走！”冷兰儿下意识。
　　宋衣立马，“堂小姐说了，您不去泉州，就送您回家。”
　　“解姑娘，她醒了？”冷兰儿一喜。
　　宋衣摇摇头，“没有，这是堂小姐之前吩咐我的。”
　　“可是她现在昏迷了，她病了……”
　　冷兰儿还要说下去，宋衣已经打断，一板一眼的说，“这是堂小姐之前吩咐过的，所以无论如何，您我明日一定会送您离开。”
　　“你！”
　　冷兰儿指着宋衣一时被气的说不出来什么。
　　“若俺不走！你能怎么样！”她有些气急败坏。
　　解萄容如今的情况，她怎么能放心离开。
　　“那就绑着送您回家。”宋衣毫无人情。
　　不能冷兰儿说什么已经大步离开了，冷兰儿拍着窗口可是无济于事，没人理会她。
　　之后的一整夜，她合衣一个人抱着自己的胳膊坐着，想着明日该如何。
　　解萄容如今昏迷，那宋衣执意听从之前解萄容派的任务。
　　说绑她，怕真的做出来这种事。
　　她该怎么办……
　　天亮了冷兰儿也没想出来办法。
　　宋衣带人进来的时候。
　　眼间的剑吸引了冷兰儿的目光，不等宋衣反应，冷兰儿冲过去扒出来驾在自己的脖子上。
　　你一定逼迫，那俺就死给你看。
　　这是冷兰儿最初的想法。
　　不过，她忘记了一件事。
　　没错，刀剑无眼。
　　失血过多导致冷兰儿看不清楚四周，脖子好痛好痛，天地都倒过来了。
　　宋衣放大的脸写满的吃惊。
　　冷兰儿倒是笑了。
　　“既嫁给了她，休要她同俺分离。”
　　宋衣的脸都扭曲了。
　　说罢，冷兰儿痛快极了。
　　捂着鲜血直流的脖子，直直的倒地。


第53章 
　　书房。
　　“什么？！自裁？”
　　越臣挑眉, 一边云先甫也在，也是感叹，“她一个弱女子, 怎么敢。”
　　宋衣回忆起来当时, “属下一进去, 那冷姑娘就冲过来拔了属下的剑。”
　　“根本没料到。”
　　云先甫, “一个手无缚鸡之力的村野女子，但凡当时表露出来自裁的想法, 但凡怕疼犹豫一下, 宋衣早就把她阻止了。”
　　宋衣点点头。
　　“如今血已经给止住了, 人也清醒了无什么要紧的，只不过怕不能赶路了。”
　　“先甫, 堂小姐那边还没查清楚？”越臣年沉声问。
　　云先甫忙拱手，“属下这就去督促着。”
　　云先甫匆匆离开。
　　“既然是堂小姐交代你的事, 如今堂小姐昏迷着, 她也无法赶路, 那就先留着她。”越臣年又吩咐宋衣。
　　宋衣点点头心事重重的要离开, 又被越臣年叫住交代道:“派几个人精细伺候着。”
　　“属下明白。”
　　“还有, 堂小姐中毒的事，对外不要泄露。”
　　“是属下明白, 属下告退。”
　　……
　　二日清早, 冷兰儿就闻到一股香味。
　　睁开眼就看到眼前的俩个丫头，虽然是仆人, 可是长的花容月貌, 比她不知道强多少倍, 香味正是她们几个人身上的。
　　“冷姑娘，您醒了, 奴婢叫凉月是宋护卫派过来专门伺候您的。”
　　后面一个跟着道，“冷姑娘，奴婢是紫汐。”
　　“冷姑娘，奴婢衔月。”
　　冷兰儿才注意到后头还有一个，一共三个丫头，她要坐起来，可稍微一动作，脖子处的伤口就生疼。
　　疼的她直吸凉气。
　　“冷姑娘，您是新伤快莫动，躺着就好，要什么您吩咐我们几个就好。”那个凉月开口，把冷兰儿给按下床榻。
　　是啊，新伤。
　　冷兰儿重新躺下，露出灿烂的笑容。
　　温和，“谢谢你们。”
　　受了伤流了那么多血，却笑得出来？
　　三个丫头你看看我我看看你，都奇怪的看着冷兰儿。
　　莫不是，疯了不成？
　　然而她们不知道是，冷兰儿不是疯了，是真的发自内心的开心。
　　脖子疼是疼，可她知道，她肯定能暂时留下了啊，多好。
　　没错，事实上昨天不小心被刀伤了脖子之后，她晕倒了，后来半夜就醒来了。
　　那时候比现在疼多了，她也高兴的厉害呢。
　　凉月几个人气势上，连眼前女子的身份都不太明了，也不知冷兰儿是如何受伤，眼下受伤还表现的这么高兴。
　　一时间都不知所措。
　　后来端上来饭菜，紫汐端着凉月喂，冷兰儿也是胃口大开，光粥都吃了三碗。
　　那里像受伤流血的人。
　　“冷姑娘，你受着伤，多吃怕夜里难受。”凉月道。
　　“好。”冷兰儿也好说话。
　　衔月又送茶来漱口。
　　之后三个人给冷兰儿脖子换药。
　　冷兰儿看到那个衔月一脸不可置信，脸色都变了，犹犹豫豫，“冷姑娘你这伤……”
　　“衔月！”紫汐低斥。
　　凉月也盯着脸色不太好，衔月立马闭嘴不提了。
　　冷兰儿都看在眼里，一时也没说什么。
　　将军府的规矩多，想来她少说话总是不会错的。
　　看来得出来这三个人不知道她怎么受伤，也并不愿意知道，她没有提关于她脖子伤口的任何事。
　　换了药，凉月又说起来，她的伤不用担心留疤，大夫说不会留，让她放心。
　　冷兰儿根本不担心，她不在乎那些，能和解萄容在一起，那比什么都重要啊，不过哪个女儿家不爱美，谁想无缘无故留疤，她已经生着那么大的胎记，再留疤简直太丑了，听凉月这么说她也开心的。


第54章 
　　换药之后几个人没离开, 冷兰儿不知不觉的睡着了。
　　迷迷糊糊的似乎听到女子说话的声音……
　　“姐姐们，你们说这个冷姑娘是不是将军的外室？”
　　“不然怎么会被宋护卫那么看中，不知道怎么受的伤, 会不会是被夫人弄的。”
　　“衔月, 你说什么呢, 议论将军你不要命了？！”
　　“就咱们几个说说的……姐姐……”
　　“凉月姐姐, 你莫高声，当心冷姑娘醒来。”
　　“我倒觉得, 这冷姑娘不可能是将军外室, 如果真是, 夫人又怎么会动手。”
　　“将军那般的身份，就是光明正大把人放身边, 夫人想来也没道理反对。”
　　“何况，这里是堂小姐的院子。”
　　“刚才出去遇到一个相熟的姊妹, 一直在这院子伺候的, 据说这个冷姑娘是同堂小姐一起回来的。”
　　“堂小姐之前不是病重了, 好像出去静养着了, 我那姊妹说, 这冷姑娘不像是我们京城人氏，看着像是村野出身, 可奇的是, 自从回将军府后，就一直和堂小姐住同屋, 同吃呢。”
　　“说来怪了, 堂小姐当初待嫁严阁老, 好好的忽然就病了。”
　　“究竟是什么病。”
　　“或许不是寻常病，所以才低调的在外头养着, 我看这个冷姑娘可能是那会儿子伺候过堂小姐的。”
　　“或许伺候的好，后来回来才让她跟回来的吧。”
　　“再伺候的好，做贴身的伺候也就罢了，如今也没名没份的，还同吃同住，这倒是怪了。”
　　“行了行了，想那么多做什么，总归宋护卫看中，说明堂小姐也看中，既然如此咱们好生伺候就是，闲话莫说。”
　　冷兰儿闭着眼听着，心里明白这几丫头口中，解萄容当初待嫁的时候忽然病重，就是逃婚了。
　　这事将军府恐怕仆人都不清楚。
　　如今被捉住，就是病好了。
　　真是有些可叹，老天爷捉摸人。
　　解萄容那么费力逃那么远，到头来一遭无用功。
　　解萄容她怎么样呢，醒来了吗，知道了自己的事吗？
　　自己脖子伤口不疼了，是不是又要被解萄容送走。
　　解萄容她……
　　什么时候成亲啊。
　　冷兰儿睁开眼，眼泪顺流而下。她本事开心一时手上不必离开她，可是她又如何不懂，她这伤不重，托不了多久……
　　眼前三个丫头目瞪口呆，冷兰儿和她们目光撞在一起。
　　“解姑娘……堂小姐她怎么样了，醒了吗？”冷兰儿问，意识到自己叫错了，在这里解萄容的身份是将军府的堂小姐，于是她很快改口。
　　“不清楚。”凉月摇摇头。
　　她们几个人只负责照顾冷兰儿。
　　“冷姑娘若想知道，奴婢去打听一下。”冷兰儿正呆呆的，紫汐温柔的在一边开口。
　　冷兰儿眼睛一下亮了，点点头。
　　结果脖子又疼了。
　　疼的她叫。
　　紫汐没多大功夫就回来了，冷兰儿这会儿被凉月扶着半躺着。
　　一眼发现紫汐的脸色犹犹豫豫的。
　　冷兰儿心说不好。
　　“冷姑娘……”
　　“堂小姐她还没醒呢……”
　　紫汐犹豫着还是没等冷兰儿着急问，就说出来前头的情况。
　　冷兰儿看起来是真的着急。
　　“好好的，怎么会昏了……”冷兰儿喃喃自语，恨不得立马跑出去去看看解萄容，可她现在动弹不得，就是动一下脖子伤就被牵动，疼的她咬紧牙齿都无用。
　　泪水滑落，冷兰儿好一会儿的沉默。


第85章 
　　就这么过了几天, 冷兰儿每天换药，脖子的疼痛感越来越弱。凉月拿了镜子给她照伤处，没有可怕的疤痕, 只有淡淡的一条红色的痕迹。冷兰儿稍微动动也不疼了, 听说解萄容已经醒过来了, 不过总是睡着的时候多, 醒来的时候并不多。冷兰儿她也不清楚，解萄容知道不知道她没走, 她最近也没有见过宋衣。
　　这天换药之后, 外面一阵风吹吹进来一片黄色的树叶。
　　“这天, 越是冷了，看来马上要见雪了。”紫汐去窗边闭窗。
　　“冷姑娘, 您觉得冷吗？奴婢去端个炭盆。”
　　冷兰儿不觉得冷，不过看到正进来的衔月缩着肩膀, 便说好。
　　衔月把饭端过来, 这就是午膳了。
　　生了炭火, 屋子里一下更加暖和。
　　下午的时候, 冷兰儿在凉月和紫汐的搀扶下来到窗子边散步。
　　“俺想出去看看。”
　　冷兰儿扒拉窗子往外走。
　　凉月几个忙跟着。
　　“冷姑娘, 您不能走远。”
　　“俺知道。”
　　出来外面，冷兰儿下意识往那头解萄容的住处看去。
　　宋衣正好出来。
　　“宋衣！”冷兰儿忍不住叫他。
　　宋衣犹豫了一下还是走过来。
　　“多日不见, 冷姑娘你的伤好多了吧？”
　　“好了不疼了。”
　　“解姑娘她如何？”
　　宋衣一下沉默了。
　　“堂小姐醒了不过人不太清醒, 吃的也少。”
　　“那她知道我……”
　　俩个人都知道对方指的的是什么，宋衣摇摇头。
　　冷兰儿皱眉。
　　解萄容如果清醒了不可能不知道她的事, 说明这几天还是不太好。
　　“那让俺去看看她？好吗？”
　　“这个……”
　　宋衣又犹豫了。
　　冷兰儿眼神坚定, 又太多担忧。
　　宋衣终于松动了态度, “得问过将军。”
　　“好，俺等你消息。”
　　宋衣离开冷兰儿在外面呆了一下会儿, 不知不觉快傍晚了，凉月说下风了，冷兰儿才依依不舍的回去。
　　晚上没吃几口，根本吃不下，一心等宋衣的消息。
　　点烛之后衔月拿着竹棚子在一边昏昏欲睡，冷兰儿还在等，心里七上八下的。
　　紫汐去拿铁钳子拨弄炭火，把屋子弄的更加暖和。
　　凉月也在打哈欠。
　　“冷姑娘，要不咱们睡吧。”
　　“宋护卫或许明白才会过来。”
　　紫汐温柔的劝说，在冷兰儿对面坐下，冷兰儿摇摇头，“不……”
　　才这会儿的功夫外面传来清晰的脚步，很重一听就是男人的，冷兰儿一下眼里亮亮的，紫汐率先出去，冷兰儿很快听到紫汐的声音，“宋护卫……”
　　冷兰儿一喜，真的让她等到了。
　　再见到解萄容的时候，冷兰儿有些不真切了，解萄容比之前见到那会儿，好像瘦了好多好多。
　　她去抚摸她的脸颊，一下又一下。
　　解萄容似乎睡着了。
　　冷兰儿有好多话想和解萄容说，又担心吵醒她。
　　谁知道解萄容忽然睁开眼，“你……”看到冷兰儿似乎极为震惊。
　　“解姑娘你醒了？”冷兰儿笑了收回手。
　　“我这是怎么了……”
　　冷兰儿和她说起来之前的事，一字一句，“前几日你忽然晕倒了，后来我住到隔壁也不让我见你，后来……”
　　冷兰儿犹豫了，要不要说她受伤的事。
　　解萄容已经看到了，打断问，“你的脖子怎么了？”
　　冷兰儿正犹豫着，解萄容目光如鹰，“不对，今儿是几日？我交代过宋衣的，你如今应该和解伯一起去泉州，或者回你家的路上。”


第55章 
　　冷兰儿一时不晓得如何解释。
　　解萄容要起来她去扶, 发现解萄容整个人的力量几乎都在她身上，她没能扶起来，解萄容又重重摔下去。
　　“宋衣！”
　　解萄容咬牙冲外叫。
　　宋衣很快就进来, 宋衣一进来就被解萄容指着质问, “为什么没送她走？”
　　冷兰儿知道瞒不住了, 解萄容问宋衣绝对实话实说。果然看宋衣看过来, 然后把前因后果一字不差的说给解萄容。
　　冷兰儿不敢看解萄容。
　　解萄容看起来非常生气。
　　可是下一秒，解萄容又晕倒过去了。
　　一片混乱, 大夫匆匆从外面进来, 被宋衣逼问是怎么一回事。
　　“这, 小姐的身子本好的差不多了，只是需要静养, 这回应该是吃食不进饿晕的……”
　　“快去大厨房！传膳！”
　　冷兰儿一直守着解萄容身边，饭菜来了解萄容昏迷着, 有丫头试着喂饭可是都失败了。
　　“解姑娘？”
　　冷兰儿尝试去唤解萄容。
　　结果解萄容慢慢的睁开眼看了她一眼, 还是生气。
　　“你别生气, 要骂俺也要先吃饭。”冷兰儿忙说。
　　她拿过一边丫头的碗筷给解萄容喂饭, 几丫头看看宋衣很是有些为难, 宋衣点点头算默认了。
　　冷兰儿专心给解萄容喂饭，没发现外头有人过来宋衣耳边说了什么, 宋衣很快离开了。
　　解萄容似乎没什么力气, 最后喝了一点汤，“让宋衣……送你走。”
　　解萄容的声音听起来十分虚弱, 她现在一句完整的话都说不出来, 说出来的话都是断断续续的, 且宋衣根本不在这里，冷兰儿根本不把她这话放耳里, 不过嘴上应她好。把解萄容安顿躺下，冷兰儿并不想离开，就在一边守着。
　　不知道过去了多久她迷迷糊糊的睡着了，忽然感觉有人拍她的肩膀。
　　“姑娘回去吧，回去该换药了。”原来是凉月和紫汐二人。
　　冷兰儿看看熟睡的解萄容，回隔壁屋子换药，实在困的厉害，躺下不知不觉就睡着了。
　　已经是夜半十分了，冷兰儿是睡着了，却并不知道将军府的书房内，她的命运正被人随意决定。
　　“你是说，今日她给堂小姐喂饭，堂小姐吃了？”
　　烛火下宋衣答是。
　　“前几日，堂小姐清醒的时候不多，下人喂饭也不怎么吃。”
　　越臣年脸色极淡，从属桌后转过身子，“如此，若是留下她伺候也好。”
　　一边云先甫为难的开口提醒，“可将军……严老那里……”
　　越臣年皱眉，“那边到底怎么说的？”
　　云先甫上前，“说是擎州一个村子报了人失踪，恰好那县的主官是严老的女婿，这失踪人家和严的女儿县丞的夫人攀了点干亲，人失踪之后，到处找不到，后来为严老写过信请求帮忙寻找。”
　　云先甫又补充，“应该是那冷兰儿家里人报的官。”
　　“那也不该如此上心啊。”
　　“擎州……”越臣年喃喃。
　　“怎么会如此巧，难道说着老东西之前在擎州遇到过容姐儿，他知道了容姐儿伪装的身份吗。”越臣年十分费解。
　　“将军，如今亲事立成，这都不要紧了。”云先甫道。
　　“将军，那人我们是给还是不给。”云先甫又问。
　　“我答应了容姐儿送她离开。”
　　越臣年话锋一转，“只是眼看着要和严府结亲，不能出任何差错。”
　　“那老东西要人，也是送回擎州，容姐儿的本意也是送她回去擎州，如此一来……”
　　“那就答应他，把人给他，派人暗中盯着，让那冷兰儿安全到家。”
　　越臣年最后一锤定音。
　　“让他的人明日晚膳后来。”
　　“是将军。”
　　……
　　第二天一早，冷兰儿起来洗漱了一下就去找解萄容，这回没人拦着她了。
　　她进去不久，宋衣带人把早膳端上来，还有一碗草药。
　　“先吃药？”冷兰儿问宋衣。
　　宋衣没说话点点头。
　　冷兰儿觉得宋衣今天非常的奇怪，不过她也没多想什么，给解萄容喂药，解萄容倒是配合。
　　喂了药又给解萄容喂了粥，解萄容一直没睁开眼，不过呼吸均匀的很。
　　冷兰儿就问宋衣，解萄容什么时候会彻底的好起来，宋衣说快了。
　　之后冷兰儿就一直陪着解萄容，还给解萄容擦了脸和手，不知不觉就到了傍晚。
　　解萄容昏迷着晚膳也是粥，喂了之后冷兰儿也有些饿，宋衣上来说，“冷姑娘回去吃饭吧。”
　　冷兰儿想她也要回去换药了，点点头心满意足的离开。
　　并没有看到宋衣看着她的背影意味深长的表情。
　　冷兰儿一走，宋衣吩咐人把碗筷收拾下去。
　　这功夫床榻的解萄容幽幽转醒，她刚才朦胧的记得……冷兰儿似乎一直陪着她。
　　如今往外看只看到远去的仆人的背影，根本没有冷兰儿。
　　宋衣从外面进来，解萄容虚弱问，“宋衣，刚才是谁喂我饭？”
　　宋衣沉默了一下，“是底下的人。”
　　“她送走了吗？”解萄容自己都没察觉的失落，又问。
　　宋衣嗯了一声。
　　“今早送走的。”
　　解萄容没有再言语了，沉沉的昏睡过去了。
　　冷兰儿回去之后换了药，凉月端了晚膳过来，冷兰儿吃过之后去窗户边往外看，还想看看解萄容睡着了没有。
　　却看到外面的宋衣，宋衣进来主动开口，“冷姑娘还没睡？”
　　“堂小姐刚才醒来了，如今在湖边吹风，冷姑娘如果不困了一起去看看。”宋衣又说。
　　冷兰儿下意识的怀疑。
　　白日见解萄容还起不来塌，就这一会儿的功夫就能去湖边吹风了？
　　冷兰儿虽然怀疑。
　　可解萄容真的好起来她也开心，“那俺去看看她。”
　　凉月拿了披风要一起跟着，宋衣却阻止。
　　“堂小姐刚醒，人多了吵。”
　　凉月看看冷兰儿，冷兰儿点点头让她听宋衣的。
　　宋衣再怎么说也是解萄容信得过的人，难不成还能把自己拐卖了去？冷兰儿不信了。
　　冷兰儿和宋衣离开往湖边去，没察觉不远处的人影。
　　后院，齐氏猛的从塌上坐起来，“什么？宋衣带她去湖边了？”
　　又问，“就他们俩个人？薛岸你可看真切了？”
　　下面琴霜身边还站着一个个子中等的老实模样男子，正是薛妈妈的儿子薛岸。
　　琴霜和薛岸虽然没成亲，可是府里都知道，俩个的人是迟早的，所以现在俩个人相处，已经和寻常的夫妻没什么不同了。
　　薛岸老实的点点头，“夫人不会看错的。”
　　“这么晚了孤男寡女的。”琴霜皱眉。
　　齐氏不可置信，“她什么时候勾搭上宋衣了？”
　　琴霜，“宋衣怎么会瞧上一个村姑。”
　　“不重要，既然好不容易抓住了机会，那我们今夜就动手！”
　　“到时候薛岸负责引开宋衣，我去把她推湖水里，明日就说她自己掉进去了，本就是龌龊事我不信宋衣到时候敢说什么！”
　　“夫人这种事怎么能您亲自去做，万一被将军发现……”琴霜直摇头否定齐氏可怕的想法。
　　“不行，既然她这个药引是用不了了，道长又有了别的办法，那就必须把她灭口！以绝后患！不亲手解决，我以后难安！”


第85章 
　　琴霜还要说什么, 可是被齐氏打断，“我意已决！”
　　“杀了她！为我阿弟那条胳膊祭奠。”
　　琴霜没再说什么了。
　　……
　　书房，烛火正燃。
　　宋衣从外面进来, “将军都妥当了, 我将她骗到了湖边, 其他人都吩咐好了, 不会去那里，那里最僻静, 严老的人应该很快会把她带走。”
　　越臣年点点头, 抬抬手, 让云先甫继续说。
　　云先甫于是继续在书桌前，汇报他查到的结果, “大夫们的结论，堂小姐身上, 那是一种难的的不常见的, 慢性的毒药, 就是华佗再世, 刚中毒根本查不出来。”
　　“开始没有任何症状, 慢慢的几年后会浑身无力，再过几个月会变得骨瘦如柴最后死去。”
　　“堂小姐应该是四年前中的毒。”
　　“什么？！”越臣年震惊。
　　“也就是堂小姐逃婚那会儿。”云先甫小心翼翼的推测。
　　“谁下的毒！”
　　越臣年拍桌而起, 桌子上的东西哗啦啦的落了一地。
　　“几个大夫说, 堂小姐身上的毒但是没什么大碍，已经解了, 就近来几个月, 只是之前毒深入五脏六腑, 解毒之后要好生静养三年五载，不可动力、不可动气, 如此几载后方算痊愈，否则则不妙，比中毒的后果严重的多，身子会越来越差……”云先甫没有再说下去。
　　“堂小姐最近每天早起练剑，应该算动力。”宋衣小心补充。
　　“婚期将近，堂小姐心里怕不好受，应算动气。”云先甫跟着补充。
　　“她是什么时候中的毒，我这个做叔叔的，竟是一点不知！”
　　“她是大哥唯一的子嗣，大哥在世时最疼的就是他这个容姐儿了。”
　　越臣年满脸的自责，身子摇摇晃晃的。
　　云先甫和宋衣忙一左一右的扶着。
　　回到卧房，越臣年伸手想要去拿壁上挂着的长剑，然而刚一伸出手，剑却忽然落地。
　　“大哥！”
　　越臣年单膝跪地。
　　“你也在怪我对吧。”
　　越臣年整个人埋在地上。
　　云先甫和宋衣对视，云先甫也红了眼睛。
　　当初长胜将军最后那一仗，就是用这一把剑拼搏到最后，最后把这剑给了将军。
　　当时的事，他自然记忆犹新。
　　“大哥，让我拿着这把剑卫国土。”
　　“把他最疼的容姐儿交给我。”
　　……
　　云先甫过去把人扶住。
　　“将军节哀。”
　　越臣年好一会儿的对着那把剑沉默，“走，去看看容姐儿。”
　　越臣年率先出去，宋衣落在后面问云先甫，“将军从前和长胜将军的关系应该很好吧。”
　　云先甫是旧部，不同于他，很久前就跟着越臣年了。
　　云先甫叹口气。
　　“是啊。”
　　“那时候将军还是孩子的时候，总是闯祸，每次老将军要责罚，都是长胜将军挡在前面，说他是大哥，要罚就罚他，没教导好弟弟也是他的错。”
　　“将军从前一直在京中，长胜将军随老将军在边疆，那会儿他们经常写信，长胜将军很关心将军，有一次受伤很重差点死了，将军是后来才知道的，原来是长胜将军不让人泄露怕将军担心。”
　　“每次俩人碰到一起，总是彻夜的喝酒谈天。”
　　云先甫有些回忆的说起来。
　　越臣年在前面大步的走，忽然停下来。
　　“那是谁？”
　　宋衣和云先甫听到声音抬头看去，宋衣下意识，“那不是冷姑娘么，严老的人还没带走她……”
　　“不，那好像是夫人。”云先甫定定。
　　“糟了！夫人在干什么！”
　　三个人不可置信的看着眼前一幕，宋衣率先冲了过去。
　　“夫人！”
　　“冷姑娘！”
　　……
　　冷兰儿感觉水非常凉，一下就没了膝盖和脖子。她下水抓过鱼，不怕水，可是也从来没有下过这么深的水。
　　她觉得她应该快死了。
　　好像听到宋衣的声音，冷兰儿真的很想问问他，不是说解萄容在湖边，为什么都没看到解萄容的身影？
　　后知后觉，她好像被宋衣给骗了。
　　秋尽刺骨的湖水，让她头脑一瞬间清醒的厉害。
　　可是她怎么也想不清楚，宋衣……为什么要骗她？
　　为了推她下水？淹死她？？
　　这是多大的仇恨啊……
　　不！
　　她不想死！
　　冷兰儿努力的往岸边游，感觉有人抓住了她的胳膊，她便更来了力气，这是她救命的稻草，冷兰儿死死抓着。
　　终于摸到了岸，耳边好吵，她的力气已经用光……
　　“宋衣！你要带她上来！便坐实了你们的龌龊事！将军府不会容下你！本夫人也不会！”
　　琴霜匆忙赶到，看着宋衣也是不可置信，看齐氏停止的脊背，她就知道，夫人在虚张声势。
　　“宋衣！你和那个冷兰儿的事，夫人早就知道了！方才她意外落水，夫人念你是将军身边的得力护卫，就不多追究了，你若掺合进来，那事情就大了，你应该知道随便淫/乱将军府的后果！你现在走来得及！”琴霜把齐氏扶住冲宋衣威胁。
　　“我同冷姑娘没有什么龌龊事！”宋衣冷然。
　　“那你大半夜来这里干什么！难道不是为了幽会！”琴霜质问。
　　齐氏和琴霜交换眼神，眼里都有疑惑。
　　薛岸的消息没错，可是她们几个人过来的时候，湖水边却只有那个村姑一个人，东张西望似乎在等什么人。
　　左右想不清楚，便想着把人给解决了做了，谁知道刚推进去，宋衣就出现了。
　　眼下她们也只有先发制人了。琴霜和宋衣对峙着，琴霜眼看着宋衣要把人拉上来。
　　着急的不行。
　　“宋衣！”
　　薛岸忽然从旁边冲出来，一头把没有防备的宋衣撞出去。
　　齐氏看着重新没进湖水的女子，露出来满意的笑，刚要扭身威胁宋衣几句，忽然听到前方不远处，仿佛地狱传来的声音，“夫人，这是在做什么呢？”
　　齐氏和琴霜几个人抬头望去，越臣年高大的身影出现在墨黑夜色之中，极为有压迫感。
　　琴霜皱眉暗道不好，齐氏也是一下子缩了脖子没有了刚才威胁宋衣的气势。
　　宋衣被云先甫扶着，捂着肚子面色痛苦。
　　齐氏不敢造次行礼，过来站在一边。
　　“见过夫君……”
　　“云哥！快！先久冷姑娘！”
　　宋衣给了云先甫一个眼神，再次扎进去湖水中，云先甫随后。
　　这是另一边阴影走出来一个男子，看看相继入水的宋衣和云先甫俩个人，疑惑，“冷姑娘落水了？水中的就是冷姑娘？！”
　　很快也一头扎进水里。
　　齐氏眼尖看到忽然出现的陌生人，给琴霜一个眼神询问，琴霜也摇摇头，这是她在将军府从来没见过的男子，所以说不可能是将军府的下人。那就只有一个人了，就是府外的，和冷兰儿幽会之人。
　　如此一来，宋衣就是一个中间人。
　　齐氏开始紧张，这会儿倒是不了。
　　走到越臣年身边，“夫人深夜在此为何，还让人打伤宋衣？”越臣年最后一句明显带着问责。
　　齐氏解释，“夫君听妾身说，妾身也不是故意打伤宋衣，是妾身夜里睡不着，出来湖边走走，谁知……”
　　齐氏递过去一个眼神给琴霜，琴霜会意。
　　自然的接过去齐氏的话头，“将军，是这样，奴婢陪同夫人散步，谁知道看到宋衣和冷姑娘在湖边走动……”
　　“他们举止亲密。”齐氏插口。
　　琴霜，“是，他们二人举止不同寻常，后来奴婢回去叫了人，想抓他们一个现行，谁知道再来的时候……”
　　“宋护卫去而复返，底下人就把宋护卫当成了奸夫！如今真正的奸夫已经到了！”
　　“捉双成双，还请将军示下。”
　　齐氏这会儿笑着开口，“妾身看，既然捉到了，就把俩个人脱了衣裳关一起，明日集合众人一起沉湖，以儆效尤！”
　　“夫君以为呢？”


第58章 
　　“奸夫？”
　　琴霜一个眼神, 薛岸过去把才上岸，浑身湿透的陌生男子拉过来。
　　薛岸这个人看起来普普通通的，身板子不是多大高撞, 人也笨, 没有什么圆滑的聪敏头脑。可是有一样, 只认齐氏一个主子, 衷心的厉害，力气也大的厉害。
　　“越将军。”那人被拖到越臣年的面前, 似乎有些意外, 还是规矩的抱拳见礼。
　　齐氏和琴霜在一边又迟疑了, 怎么这个奸夫还认得家主。
　　究竟是怎么一回事。
　　齐氏眼珠子直转。
　　就这功夫不远处走过来几个人，为首的似乎是个女子, 齐氏仔细的辨认，“那是谁？”
　　“夫人, 好像是堂小姐。”琴霜看了看说。
　　“容姐儿？”
　　“如此深夜, 容姐儿还有闲情逸致出来闲逛啊。”齐氏开口。
　　“叔母不也是。”解萄容回。
　　齐氏再说不出什么。
　　解萄容走过来越臣年的身边叫了一声叔父, 目光往湖边的几个人身上看去。
　　宋衣心虚的低头, 解萄容整要过去, 身子却是一软，身边的丫头忙扶住。
　　齐氏, “容姐儿这是怎么了？”
　　解萄容凉眼, “我的身子，叔母难道不是最清楚的吗？”
　　“冷姑娘！”
　　解萄容身边的几个人, 正是凉月几个人, 其中紫汐一眼看到岸上趴着奄奄一息的冷兰儿。
　　凉月三个人冲过来拔冷兰儿扶住, 冷兰儿吐出几口谁，冷兰儿咳嗽几声, 凉月再拍拍又吐出去几口。
　　这才清醒一点，看向解萄容。
　　“解姑娘……”
　　“叔父，这到底怎么回事？”解萄容没动。
　　“大夫说你的身子还弱着，需要恢复，不可见凉了。”
　　“送堂小姐回屋。”
　　越臣年的命令没人敢违抗。
　　很快又仆人带来架子竹床，把冷兰儿放上去抬着，解萄容也被人扶住很快离开。
　　越臣年也要离开，齐氏眼看着事情搞砸了，那个“奸夫”也要离开。
　　就是在人前，越臣年也丝毫不给，她这个身为将军府夫人正妻的半分脸面。
　　宋衣和云先甫浑身都湿透了，在岸上互相拉拽衣裳。互相对视，都从对方的眼里看到了无奈。
　　他们这么做专门骗冷姑娘出来，就是怕直接和她说，她再反抗自裁，或者被隔壁堂小姐听到……知道严老也要这个村姑，再动气弄不好，影响到了婚事。
　　顺顺利利的计划，担心走漏风声以后被堂小姐知道，特地选择了湖边这种安静的地方，结果夫人出来计划全部都打乱了。
　　齐氏一副还要纠缠的模样，越臣年指着那男子，“来，你自己告诉夫人，你家主人是谁？”
　　“回越夫人，某是严府的下人。”
　　严府。
　　阁主的人。
　　齐氏如遭雷劈愣在原地，越臣年带着一行人大步离开了。
　　齐氏回去之后如何也想不通，“阁主的人怎么会深夜出现在湖边。”
　　琴霜在一边给齐氏捶腿。
　　琴霜，“总之，不像是那个要村姑通|奸的，将军似乎提前知道。”
　　“今日是失算了！”
　　齐氏恨恨。
　　“还有容姐儿怎么忽的出来掺合。”
　　“瞧着还病了。”
　　“算了夫人，这一次不成，我们总能遇到下一次机会的，只要人在将军府，总能让我们遇到机会。”琴霜安抚给齐氏顺背。
　　“糟了，容姐儿大婚到时候会不会把她带走，人去了严府，就难办了。”齐氏眯眼。
　　“不成，一定得在容姐儿大婚前把她解决了。”
　　齐氏叹口气，后半夜几乎没睡着。


第59章 
　　冷兰儿浑身都湿透, 一路都在发抖，换了干的衣裳之后出来，发现解萄容已经不在了。
　　应该是回去了。
　　“冷姑娘你没事吧, 怎么会落水？”紫汐拿过来一个汤婆子放在冷兰儿的手里。
　　冷兰儿打了一个哆嗦。
　　“衔月, 再去端个炭盆来。”凉月吩咐衔月。
　　“冷姑娘还是冷么！奴婢去把四周的帘儿都挂起来, 遮风点。”紫汐忙碌的起身。
　　冷兰儿这会儿功夫整个人很乱, 缓了缓，只问, “堂小姐怎么会去？”
　　紫汐走过来犹豫的开口说, “冷姑娘你被宋护卫叫走之后不久, 堂小姐就过来了，好像……”
　　“好像并不知道冷姑娘你出去湖边你事, 堂小姐好像并不曾去过湖边。”
　　“问冷姑娘你去哪儿，我们几个觉得不对, 如实说你被宋护卫叫走了, 然后堂小姐急着离开, 我们几个不放心就跟出去了……”之后的事情就都知道了。
　　冷兰儿怔怔点点头。
　　这会儿暖和过来, 她理清楚了, 解萄容应该从来没去过湖边，也没吩咐过宋衣来叫自己, 所以应该是自己被宋衣骗了。
　　记忆中, 她去了没见解萄容，忽然听到脚步, 再回头就被推下水, 开始以为是宋衣, 后来反应过来似乎是解萄容的叔母，那个疯女人齐氏。
　　因为宋衣是后来来了, 解萄容的叔父也来了，还有一个陌生男子，一起合力把自己救上来。
　　那齐氏还同宋衣了一大堆文邹邹的话，她似乎听到什么捉奸……
　　几番的折腾下来，解萄容来了她彻底被救上来。
　　冷兰儿很累。
　　让凉月扶着在窗边看对面，对面还有烛火，解萄容应该没睡。
　　冷兰儿很想弄清楚怎么回事，却被凉月劝说，眉眼担忧，“冷姑娘，有什么事明日再说吧，落水最怕着风了。”
　　冷兰儿在窗户看到对面屋子有个高大的身影子，似乎是解萄容的叔父。
　　“似乎将军也在呢。”紫汐也说。
　　这下子，冷兰儿彻底歇了去找解萄容的想法，躺着床榻也不知道什么时候安安静静的睡过去了。
　　外间。
　　仆人换了新的蜡烛很快退了出去。
　　越臣年坐在一边，解萄容坐在另外一边，小面正是宋衣，目光直直，“宋衣，究竟怎么回事？你不是说替我送走了她？”
　　“这……”
　　后者宋衣为难。
　　越臣年喝口茶开口，“今夜，让他去把那个村姑带到湖边，是我的命令。”
　　“什么？！”
　　“叔父向来一言九鼎！竟是骗我！”
　　解萄容愤怒的握拳，想到冷兰儿湿透的模样，更是气的浑身都在发抖。
　　“不是叔父失信，你知道的叔父没道理为难她一个弱女子。”越臣年叹口气。
　　“那又是为何？背着我把她带到湖边。”解萄容更加不解。
　　越臣年，“是严锁擎，他要人。”
　　眼看着俩个人要吵起来了，堂小姐现在的身子不能动气。
　　宋衣忙出声打圆场，“堂小姐别动气听属下解释，将军真不是故意为难冷姑娘，不怪将军，日前属下原本是打算按堂小姐你的吩咐，送冷姑娘离开的，可是阁老那边忽然要人，您知道的冷姑娘是事发突然随您上京，她家中应该报官失踪，这县太爷夫人正好是阁主的女儿，阁主说上来来府里，他身边的人见过冷姑娘一次，回去和阁主说了，所以阁主想把人送回去，属下想您的想法也是把阁主送回去……所以……”
　　越臣年道，“既然不谋而合，不如把人给她，顺水推舟算了。”
　　宋衣又解释道，“将军特地吩咐到时候让属下盯着，所以今夜要不是夫人忽然出来冷姑娘应该会安全到家的……”
　　解萄容大概明白了前因后果。
　　喘口气，慢慢开口，“她落水了，还伤了脖子……”
　　宋衣，“堂小姐放心，底下人会伺候好冷姑娘的。”
　　越臣年沉着脸开口，“人先不交给严锁擎，你的婚事我也会再推推，你安心养病。”


第70章 
　　“叔父。”
　　越臣年要离开, 解萄容忽然出声。
　　越臣年停下来。
　　“我得的是什么病？”解萄容问。
　　越臣年僵住了，气氛一下子就冷下来了。
　　“没什么的堂小姐，大夫说你身子亏空, 多补补就好了。”宋衣打圆场。
　　这种话骗骗三岁孩子就算了, 解萄容怎么会信, 冷笑。
　　越臣年狼狈的头也不回的离开。
　　“容姐儿的毒到底是谁下的？”书房里越臣年脸色很不好, 这话也不知道是喃喃自语，还是问宋衣和云先甫。
　　宋衣没敢吭声示意一边的云先甫说话。
　　“将军……”
　　“属下觉得有胆子下毒的只有一个人。”
　　“那就是夫人。”云先甫犹豫了一下还是开口说。
　　宋衣一脸敬佩, 所有人都是这个答案, 他知道将军心里也是一个答案, 可是敢说出来的只有陪伴将军身边多年的云先甫了。
　　“今日，湖边的时候堂小姐和夫人碰到了, 堂小姐说了一句话。”书房安静的可怕，宋衣也试探的开口。
　　“什么话？”越臣年抬头。
　　宋衣, “夫人问堂小姐是怎么了。”
　　“堂小姐说我的身子叔母不是最清楚。”
　　下一秒, 书桌的东西哗啦啦你被砸了一地。
　　“传夫人。”越臣年平静的说。
　　了解的会知道, 这是发怒要杀人的前兆。
　　“将军……”宋衣有些害怕。
　　若是将军真的杀了夫人, 这事弄到明面上也不好办。
　　越臣年一个眼刀, 宋衣下去传话。
　　那边齐氏刚要睡下，结果被宋衣打扰很不满。
　　“将军似乎生气了, 有要事。”宋衣只道。
　　齐氏也不敢耽误飞快来到书房, 宋衣和云先甫都在，越臣年直接问她, “四年前, 你给容姐儿下毒了？”
　　齐氏本有些睡眼朦胧的, 此刻一下睡意全无，惊恐的后退下意识想要离开书房, 可是书房门口，宋衣和云先甫如同俩尊门神一般站着，“夫君你……”
　　齐氏是真的怕了。
　　“你想知道，我怎么知道的是吧。”越臣年笑了。
　　却笑得瘆人。
　　齐氏浑身控制不住的发抖。
　　“琴霜！琴霜！” 她试图冲外面呼救。
　　越臣年直接过去给了她一巴掌，力气之大，齐氏整个人直接摔倒在地上头，吐了口血再没力气叫喊。
　　“你疯了？谁给你胆子动容姐儿的？”
　　“你真的以为我不会杀你吗？”
　　“杀了我吧哈哈哈……哈哈哈你杀了我啊！”齐氏忽然疯癫的笑。
　　一边发抖一边发疯的推越臣年，“越臣年我嫁给你真是今生不幸！我每天都看着你的脸色过日子，明明是将军夫人却过的连府里的狗都不如！这种日子我早就活够了！来啊哈哈哈杀了我！我就解脱了！来啊！”齐氏挑衅的看着越臣年。
　　这是以前从来没有过的。
　　“你为什么那么做？”越臣年冷眼看着，刹住齐氏的脖子逼问。
　　“哈哈哈！”
　　齐氏怪笑。
　　“我恨她！”
　　“我恨她啊！”齐氏咬牙切齿的说话。
　　“越臣年你忘了吗？我的孩子？”
　　提到孩子越臣年顿住，宋衣和云先甫看不对劲退出去到外面守着了，越臣年松开手。齐氏得以大口的喘息，正个人没力气的瘫倒在地，头发散乱，面容依旧是疯癫。
　　“我的第一个孩子，我那唯一的孩子怎么没的！”齐氏冲越臣年吼叫。
　　眼睛发红忽然冲过来。
　　“越臣年，你忘了吗？那我帮你回忆回忆。”
　　越臣年皱眉想要离开，却被齐氏站起来伸开手挡住门，大声，“当年！漠北！你大哥被数千人围困，你去救他，后来他死了你顶功回来，我的孩子刚刚足月！”
　　“你忘记你父亲当时看你的眼神了吗？”
　　“在他眼里你处处不如你大哥，他怪死的人不是你！怪你顶功！甚至怀疑你为了顶功趁乱杀了你大哥，不愿见你，你在大雨中跪了三天他也没见你！”
　　“够了！”越臣年听不下去。
　　齐氏却说的更起劲，“当初我担心你，我怀着身子我去求他，结果呢？”
　　“我说看在孩子份上，让他别怪你了。”
　　“他却无情的让下人把我赶出来。”
　　“我回去的路上摔倒，没人管我，他连个大夫都没给我请！”
　　“我在生生雨中躺了一夜，血都快流尽了。”
　　“那次之后我的身子就坏了。再也无法生育了。”
　　“越臣年，你怪我给容姐儿下毒，你是我的夫君，为什么你从来不站在我这边，你大哥是死了，可是和我又有什么关系，他的容姐儿还好好的，你父亲他凭什么迁怒我，你又凭什么怪我狠毒……”
　　“越臣年，你告诉我，我的孩子就白死了对吗？”越臣年沉默，齐氏失笑。
　　“我告诉你，这之后每一天我都想杀了容姐儿。”
　　“我真的不明白你这么护着她做什么，你难道不明白了，你父亲眼里从来只有你大哥一个儿子，不然他为什么给你选择了我，这个家世平平的女人？”
　　“给你大哥就挑了安定郡主？”
　　齐氏回忆起来从前，眼睛亮了几分，“你知道吗，当初被你家提亲之后我好几日喜的睡不着。”
　　“可是我出去外面，你知道我听到了什么吗，所有人都在笑话你呢，一样是嫡子出身，可是你这个嫡次子在你父亲眼里什么也不是。”
　　“越臣年你就是个傻子。”
　　越臣年，“够了！容姐儿对我还有用。”
　　齐氏又笑了，“你父亲当初的西域宝图也给了你大哥了吧，结果你大哥死了，这宝图也被一起带走了。”
　　“如果有宝图，你还用像现在这样提心吊胆，想方设法的防备皇帝吗？你大哥在边关带兵，你在皇城中内应支持他，你大哥有兵，你什么也没有只有被排挤的份儿，可你父亲什么都不考虑，因为他从来不爱你。”
　　“越臣年，你真可怜啊。”
　　齐氏盯着越臣年看。
　　上手要抚摸越臣年的脸，被越臣年躲开转身离去。
　　“夫人疯了，从明日起关起来。没有我的命令，任何人不能放她出来。”越臣年背着身吩咐。
　　齐氏在里面看着男人的背影越来越远，眼里泪水滑落，用只有自己听得到的声音喃喃自语，“越臣年你真可怜，我也是……”


第50章 
　　二日晌午。
　　解萄容醒来就看到守在一边的宋衣。
　　“宋衣你告诉我, 我的身子究竟是怎么回事？”
　　宋衣迟疑一时间没说话，解萄容继续问他，“是不是……毒？”
　　宋衣看外面几个听到动静要经开伺候的丫头, 挥挥手。小丫头们立马鸟兽状散来了。
　　“堂小姐看来您都猜到了。”
　　解萄容, “这毒我解过。”
　　宋衣便把大夫说的, 前因后果说了一通。
　　宋衣仔细观察眼前女子的反应, 解萄容很冷静的听，末了只是说知道了。
　　“堂小姐, 大夫说了只要您不要动力动气, 好生养三五载就没事。”宋衣试图安慰。
　　可人生在世谁有几个三五载, 解萄容很明白宋衣的意思，她以后如果想保命, 就要活的像个病秧子一般。
　　解萄容久久没说话。
　　宋衣皱眉，担忧。
　　“堂小姐有句话属下不知道当讲不当讲……”宋衣犹豫着吞吞吐吐。
　　解萄容最见不得人这般欲言又止, 尤其一个大男人。
　　解萄容微微皱眉, “有什么你就说, 你我不是外人, 之前的事我不怪你, 我知道你没想害冷兰儿。”
　　宋衣叹口气开口，“堂小姐, 属下知道您肯定不愿意嫁给严阁主。”
　　解萄容脸色没什么变化, 宋衣才敢继续说下去。
　　“可是您现在是将军唯一的侄女……”宋衣放低了声音蹲下来床榻。
　　“一荣俱荣，一损俱损。”
　　宋衣的脸严肃提来, “自从您父亲了老将军离世, 兵力重心转移到了将军手里, 皇帝他忌惮将军，不可能不对将军动手, 将军必须在朝中有个内应，哪怕是暂时的，只要能分散皇帝的心神，现在只有您能帮他了。”
　　宋衣说的解萄容都知道，示意宋衣继续说下去。
　　“所以现在没得选。”
　　“堂小姐，你是不是怀疑四年前给您下毒的是将军？”宋衣忽然问。
　　“我知道，是叔母。”解萄容道。
　　解萄容说这句话的时候脸色并不好，“堂小姐，将军真的没参与，也完全不知道夫人给您下毒……”宋衣的声音更低。
　　又把昨天晚上书房发生的事告诉解萄容，“她把她滑胎这事儿，怪我？”解萄容皱眉。
　　“准确说是迁怒，这和您也没关系啊。”宋衣抱不平。
　　“这不是最要紧的堂小姐。”
　　“堂小姐，其实将军他也为难，尤其老将军离开之后，压力都在将军身上四年前他也是无奈，才用你联姻。”
　　解萄容点点头，“我知道，新帝本就排斥祖父。”
　　“无论如何将军不会害您，我听我爹说……”宋衣说这话的时候声音更低。
　　又悄悄的说，“属下可以对天发誓，我爹和我说过，当初将军赶到漠北的时候，您父亲已经受伤无力回天了，将军能杀出来已经很不容易了。”
　　“其实，当初好像不必派将军去，那会儿还有其他人选……”
　　宋衣停下来，解萄容若有所思很快咬牙想到了什么，“你是说，明明可以派其他人，却派了叔父？”
　　“那一年，恰逢新帝刚刚登基。”解萄回忆起来。
　　“漠北的战事就是他主动挑起来的。”
　　宋衣，“是啊，朝廷里所有人都以为他是实行要新策，打漠北是助威之用。”
　　“或许真有这个打算，不过或许他还有另外一个打算……”解萄容皱眉。
　　“利用这个机会，一石二鸟推倒瓦解祖父的权利，建立他的新政权。”
　　“最容易的办法就是先把祖父的俩个儿子，俩个臂膀，神不知鬼不觉的除掉。”
　　“然而皇帝失算了，叔父却活下来。”
　　解萄容眸子变深。
　　宋衣道，“外人都说，老将军不喜将军，可我爹说，老将军私下总夸将军年轻又有野心，未来会青出于蓝胜于蓝。”
　　“所以你的意思，祖父后来迁怒叔父，是为了做给世人看？让世人以为他们内部瓦解？”
　　“宋衣，祖父当年真的是病死的吗？”解萄容忽然问。
　　这句话把宋衣给问住了，良久他道，“堂小姐，老将军已经离开了，他一定希望您和活下来的将军大人，以后好好的活着……”
　　解萄容红了眼睛，哽咽，“我明白了宋衣。”
　　祖父，当年并不是病死。
　　解萄容抚摸心口，那里是她的呼身玉佩传来的温度，解萄容抚摸着，心说祖父您当年是自己选择了结，保留了我和叔父，我都明白了……


第72章 
　　忽然听到外面有推们的声音, 解萄容和宋衣都听到了，同时抬头，“谁！”
　　冷兰儿歪着脖子从外面进来, 小心翼翼的。
　　“宋衣！备车, 我要进宫！”
　　解萄容坐起来, 冷兰儿走过来, 解萄容抬头问，“伤还疼吗？”
　　冷兰儿摇摇头。
　　解萄容, “不疼你歪着脖子干什么？”
　　冷兰儿没话了。
　　解萄容喘口气, “我叔母作夜被我叔父关起来了, 你以后不用害怕了。”
　　“堂小姐你的身子……你现在怎么能进宫，再说你进宫做什么……”宋衣在一边为难开口。
　　“我要去见景禄大长公主。”解萄容道。
　　“她在宫中, 可能比我们了解的更多。”
　　“堂小姐你想通了！”
　　宋衣显得激动。
　　“属下这就去备车！”
　　宋衣激动的就走，没几步撞柱子上, 冷兰儿不知道宋衣和解萄容说的什么意思。歪着脖子提醒他, “宋护卫你走返了。”
　　宋衣忙改了方向跑着出去了, 真不夸张真的是跑着的。
　　“解姑娘, 宋衣他怎么了？”
　　解萄容招手, 外头进来几个丫头，解萄容把药一饮而尽, 之后在几个人的服侍之下穿衣裳, 仿佛一下子恢复如常了，冷兰儿不解, “解姑娘, 你去哪里？”她在一边也插不上手帮解萄容。
　　“我和你一起……”
　　解萄容已经被人扶着往外走, 路过冷兰儿的时候说了一句，“安心养伤, 我很快回来。”
　　“解姑娘！”
　　冷兰儿追出去已经看不到解萄容了。
　　看不到解萄容了，冷兰儿心里一下子空落落的可，不过冷兰儿发现她心里好像比之前多了一份安心，如果她没有听错的话，解萄容刚才说让她安心养伤……
　　没有再赶走他的意思了。
　　……
　　“什么？容姐儿进宫了？”
　　越臣年听到云先甫说这个消息，拍案震怒，“胡闹！”
　　“将军，应该是宋衣劝说过了堂小姐，宋衣他爹是老将军的人，堂小姐是信任宋衣的，如今堂小姐应该理解您的苦心了。进宫应该是打探消息。”
　　越臣年，“她去找长公主，你以为皇帝会不知道吗？”
　　“大长公主多疼她，当初她逃婚大长公主专门出宫来训斥我，这次和严锁擎联姻，你觉得宫里回没消息吗？她知道容姐儿回来了，怎么会没一点动静？”
　　“如今的天下，新帝主持，就是她景禄也不敢妄动，容姐儿这个时候进宫真是怕皇帝会忘记我这个眼中钉……”
　　云先甫反应过来这一点，“将军，堂小姐一向聪慧，她应该知道进宫不利于将军，堂小姐她要做什么！”总归不可能害将军就是
　　“我也猜不透。”越臣年皱眉担忧。
　　越臣年走来走去明显不安。
　　“堂小姐回来，第一时间告诉我。”
　　“是。”
　　……
　　解萄容离开之后，冷兰儿就没离开，也没人赶她，冷兰儿一直等到天黑。
　　冷兰儿昏昏欲睡，听到外头有人影。
　　冷兰儿以为解萄容回来了，喜的奔出去。
　　原来是凉月几个人过来了，“冷姑娘到膳点了。”
　　凉月往里面看，“您怎么一个人黑漆漆的坐着。”
　　这边的丫头开口，“堂小姐还没回来，冷姑娘不如先用膳。”
　　冷兰儿摇摇头她不饿，坚持，“我等堂小姐意思。”
　　话音刚落，外面黑暗里出现一道人影，“我今天不回来了，你还不吃饭了吗。”
　　“解姑娘！”
　　冷兰儿跑过去，一个没注意整个人摔在地上。
　　宋衣打着火把姗姗来迟，冷兰儿抬头和解萄容目光对一起，解萄容正要扶住她的动作，然而还是慢了一步，眼里懊恼夹杂着。
　　摔了一身泥，冷兰儿却笑了。
　　解萄容是关心她的。


第73章 
　　然而下一秒冷兰儿笑不出来了。
　　脖子好像动不了了。
　　一动, 疼的要命。
　　看着解萄容，冷兰儿的眼泪留下来。
　　她努力憋回去，还是好疼。
　　凉月心疼的扶住, “冷姑娘没事吧？”
　　好像有事。
　　冷兰儿被扶着进去, 大夫来了仔细查看, 解萄容一直在旁边顶着, 大夫说，冷兰儿本身受伤落水现在又摔了一跤, 脖子遭受了太多罪, 得养一段日子。
　　解萄容让人送走大夫, 发现冷兰儿很是安静的坐着，顿了一下。
　　犹豫问, “很疼？”
　　“解姑娘，俺以后脖子一直歪着, 你会不会修妻？”冷兰儿歪着脖子样子极为认真。
　　凉月等丫头一连疑惑。
　　当事人解萄容:“……”
　　刚进来的宋衣噗嗤笑出来。
　　被解萄容盯了下立马憋笑。
　　干咳缓解尴尬, 恢复正经模样, “咳咳, 堂小姐, 前院将军传您一起用膳和你有事相商，派属下来通传。”
　　“传膳。”解萄容扬手吩咐。
　　“你们喂冷姑娘吃。”
　　看了冷兰儿一眼, 解萄容起身要离开。
　　“解姑娘你等下！”
　　见解萄容真的要走, 冷兰儿不甘心，冷兰儿立马出声把人叫住。
　　冷兰儿的模样再认真不过, 似乎不得到一个答案不甘心, 歪着脖子又好笑又让人心里奇奇怪怪的。
　　解萄容背着身子没察觉自己唇弯起来一个弧度, “安生吃饭。”
　　留下四个字，解萄容头也不回离开了。
　　“堂小姐, 冷姑娘待您可真是痴情，咳咳，属下之见，您联姻阁主不过是假的，您和冷姑娘都不想和彼此分开，不如就把冷姑娘陪嫁过去，到时候……”
　　宋衣还要说下去，解萄容停下来，淡淡问，“宋衣，你那个青梅竹马刘家小姐如今什么年岁了？”
　　怎么忽然说这个。
　　宋衣疑惑，还是如实，“十六。”
　　“嗯，正是待嫁的年纪了，咱们这京中好儿郎不少……”
　　宋衣哪里还听不出什么意思，它多管闲事，堂小姐生气了。
　　宋衣忙低姿态，“堂小姐，错了，属下错了。”
　　解萄容点点头打量宋衣，“你若真属意她，就要早提亲，以后接过来。”
　　“不要以后被人抢走了偷偷的哭。”
　　“属下也想，可是……”
　　宋衣叹息，“局势不明，属下是将军府的人，一荣俱荣一损俱损。”
　　“天暗，堂小姐您当心脚下。”
　　俩个人一起往前院而去，解萄容的声音坚定，“宋衣，会有天明的时候，到时候你，我，叔父，我们所有人都不用每天提心吊胆的活着。”
　　……
　　这边冷兰儿要追出去幸亏被凉月几个及时拦住。
　　解萄容被叫走了冷兰儿没心思吃饭，凉月几个人喂她什么她就吃什么，十分失神，一副心事重重的模样。
　　“冷姑娘，你……”衔月年纪小心里自然八卦。
　　“衔月！”凉月及时的打断。
　　“冷姑娘，这个笋好吃您尝一口。”紫汐递过来筷子。
　　冷兰儿吃下。
　　冷兰儿根本没听到衔月说话，一直想解萄容刚才什么意思，如果她脖子一直这样，到底会不会不要她。
　　想到这里冷兰儿叹口气。
　　“不吃了，我吃好了。”
　　凉月几个人交换眼神不敢多说，自把一桌子美食收拾了下去。
　　解萄容回来的时候冷兰儿昏昏欲睡，趴着桌子闭着眼。
　　某个瞬间感觉到什么，睁开眼睛，“你回来了？！”
　　冷兰儿脖子直不起来，只能歪着看解萄容。
　　冲解萄容笑。
　　一看就是发自内心的。
　　解萄容心里一暖，一时失神的望着眼前的女子。


第74章 
　　冷兰儿发现解萄容不对劲。
　　“你以后到底会不会休了我？”
　　冷兰儿站起来凑近问。
　　她一下子凑那么近, 解萄容觉得心跳莫名加速，“不会。”飞快说要想要离开，却被冷兰儿扯住。
　　俩个人的距离, 几乎咫尺。
　　“冷姑娘, 热茶来了。”紫汐从外面上茶, 一进来就撞到这一幕。
　　惊的退出去。
　　“奴婢什么也没看到！”
　　“怎么了紫汐？”凉月在外面问。
　　紫汐直接做了一个嘘的手势, 拉着不明所以的凉月离开，衔月却是个好奇心重的。
　　偷偷过去一看, 不得了捂着眼睛就跑。
　　“你们到底看到什么了？里头怎么了？”回去凉月问俩个人。
　　衔月和紫汐都红着脸说没什么, 凉月奇怪, 她总觉得有什么。
　　……
　　屋子里冷兰儿得到解萄容的回答笑了，“拉勾！”
　　解萄容低头, 只觉得幼稚，可是没想到手自己和冷兰儿拉住了。
　　“拉勾上吊一百年不许变！”
　　冷兰儿歪着脖子像个孩子一样高兴。
　　解萄容不可思议的顶着自己的手。
　　她猛然回神自己刚才说了什么, 自己说不会休冷兰儿？
　　等等。
　　等等……
　　修妻……
　　女人和女人……
　　冷兰儿是真的把她当做自己的妻子了。
　　解萄容整个人有些眩晕, 下一瞬间毫无征兆的软倒在地上。
　　冷兰儿忙叫人。
　　凉月几个人急匆匆进来。
　　“刚才还在亲, 怎么晕倒了？”后面的衔月小小声。
　　“亲什么？”这句话被赶来的宋衣听到。
　　“亲什么亲！她晕倒了！”冷兰儿急的变的暴躁。
　　“快找大夫！”
　　“是是是。”
　　宋衣转头离开。
　　大夫到了之后没多久就离开了, 冷兰儿一直守着解萄容, 不知道大夫和宋衣说什么，不过宋衣看起来没有什么异样, 她安心了不少。
　　守着解萄容身边握住解萄容的手放在自己的脸上。
　　“冷姑娘你歇息吧, 堂小姐没什么事，下头人守着就好。”
　　“不用, 我要等她醒来。”
　　宋衣离开不久解萄容就醒来, 看着冷兰儿拉着她的手, 下意识要抽走，担心太用力冷兰儿的脖子疼, 便没动。
　　冷兰儿打盹呢才发现解萄容醒来了，惊喜极了，“你醒了。”
　　“嗯。”
　　解萄容嗯一声看着她们握在一起的手，示意冷兰儿放开。冷兰儿哪里明白解萄容的意思，解萄容没主动放开她，让她一直握着，冷兰儿心里甜蜜蜜的，她觉得解萄容可真好。
　　自从她落水之后解萄容就变得好的不得了，不仅不赶她走了，还说不会休她，她以前就不把自己放妻子，如今许下这种陈诺，也就是说，解萄容已经接受她了，她们的距离比之前更近了，她觉得她这落水真值当。
　　冷兰儿望着解萄容怎么看也看不够。
　　“解姑娘，你到底怎么了，上次忽然晕倒，刚才也是。”冷兰儿问。
　　“没什么。”
　　解萄容别扭。
　　似乎觉得这样又太冷淡了，又道，“宋衣怎么和你说的？”
　　“宋衣就说你没事。”
　　“对，我或许是累的，没什么大碍。”解萄容顺势。
　　“累的？”
　　“你今天去哪里了？”冷兰儿的话匣子一下打开。
　　“宫里。”解萄容。
　　“皇宫？？”冷兰儿惊的张大嘴巴。
　　“你去皇宫做什么……”
　　冷兰儿再看解萄容的时候，眼里就多了崇拜，那可是皇宫啊，皇帝居住的地方，解萄容居然想进就进了，太不可思议。
　　“去拜见景禄长公主。”
　　解萄容解释，“我母亲从前被太皇太后收养，这景禄长公主就是太皇太后的亲女，从前长公主同我母亲情同姐妹，对我也很是善待。”


第75章 
　　最后冷兰儿都困了, 不知道什么时候睡过去的，解萄容难得和她谈心，冷兰儿梦里都在笑。
　　她不知道的是, 她睡着了解萄容却眼神清明, 看了她许久才离开。
　　冷兰儿第二天醒来的时候, 陪着她的只有凉月几个人, 其他人不见，解萄容不见, 冷兰儿想问问宋衣。
　　紫汐出去回来, 说宋衣不在。
　　紫汐脸色有些不对劲, 冷兰儿没注意到，喝了药吃了早膳。
　　一直到中午解萄容也没回来, 冷兰儿从前找不到解萄容，就小宋衣, 如今宋衣也不见, 她正要出去看看, 衔月忽然从外头匆匆跑进来, 衔月跌跌撞撞的, 一头歪倒在地上。
　　凉月奇怪，“衔月你怎么了？”
　　“外面……”
　　“好多官兵, 说是……要抄了将军府……”衔月的声音都在发抖。
　　“什么意思？”冷兰儿听不懂过去把衔月拉起来。
　　“就是抄家, 冷姑娘。”衔月哭着说。
　　冷兰儿脑袋里嗡的一声。
　　“宋衣呢！”
　　“宋衣呢！”
　　找到宋衣就能找到解萄容，就能知道这是怎么一回事。
　　好好的, 怎么一夜之间天都抄了, 很快冷兰儿她们几个人就听到外面侍女的尖叫, 好多人影，所到之处没人敢动。
　　冷兰儿也被吓到了, 她哪里见过这种场面，整个人软倒在地上。
　　“怎么会这样……”
　　“解萄容……你在哪里？”
　　想到解萄容不知道在什么地方，会不会出事冷兰儿就眼泪控制不住，房门忽然被踢开，一把刀架在了冷兰儿的脖子上。
　　一队官兵气势汹汹金彩，“天子令！越臣年结党营私意图不轨今日抄府封府！都闭嘴往外走！”
　　“冷兰儿在哪里？”凉月那你把冷兰儿扶起来，听为首的又问。
　　冷兰儿被吓到又摔倒在地上，正好碰到了花盆，脖子生疼她叫出声，后知后觉脖子不歪了，父母却青了一块。
　　“我就是。”
　　不知哪里来的勇气，冷兰儿抬头承认。
　　“解萄容在哪里？”
　　“她在哪里？”
　　那些人不和她多说，打量一眼，“带她走！”
　　冷兰儿被拉起来被迫和凉月几个人分开。
　　“冷姑娘！”
　　“冷姑娘！”
　　冷兰儿被吓到浑身都发软，那些人把她拉起来，拉到一辆马车里，马车一直在跑，她偷偷往外看都是看守的她骑兵，后来越走人越少，高墙巍峨，她逐渐意识到什么。
　　她好像进宫了。
　　冷兰儿害怕的连哭都忘了，整个人都在发抖。
　　冷兰儿被拖出来就看到四周，她这辈子没见过的高楼大阁，仙娥一般的女子低头走路都不发出声音，她不敢多看，一直被拉着进了一处极为华美的地方。
　　“殿下，人带来了。”
　　“好，都下去吧。”是一道妇人的嗓音，透着冷然。
　　“遵令！”
　　之前押她的人离开，她一下脱离狼狈爬在地上了。
　　那女声问，“阿容，就是她么？”
　　“没错。”
　　冷兰儿本害怕的不知所措，忽然听到熟悉的声音，猛的抬头就看到解萄容。
　　“解萄容！”她一下过去抱住她。
　　冷兰儿感觉陌生的视线一直打量自己，不由的在解萄容的怀里抬头，就看到一个一身华辉的美妇人，解萄容道，“这就是我和你说过的景禄长公主。”
　　居然是长公主。
　　冷兰儿一时失措。
　　“殿下赎罪，她被吓到了。”
　　景禄长公主瞥了冷兰儿一眼，不在意，“无妨。”
　　冷兰儿想问问解萄容怎么回事，解萄容先一步开口，“不要多言，容我过后告诉你，如今你别怕就是了。”
　　冷兰儿听着解萄容的心跳，听你的自己的心跳，慢慢恢复一些力气。
　　“陛下驾到！”忽然听到外面声音。
　　冷兰儿拉住解萄容的手，紧紧的，她手心都是汗。
　　“低头，别怕。”解萄容低低。
　　不多时，冷兰儿头低的不能再低，就看到一双黄色的龙靴停下来她身边。
　　“越小姐，你说的妻子就是她么？”一个年轻的男声，有些闲散。
　　冷兰儿猜测这就是皇帝。
　　她努力让自己不害怕，可是身子还是受不了的发抖。
　　“回陛下，正是，她就是冷兰儿，是臣女在擎州时成亲的妻子。”冷兰儿听到解萄容说。
　　惊讶不已，解萄容居然在皇帝面前承认她的身份……
　　这到底怎么回事。
　　“当初，越臣年逼迫臣女嫁给严阁主，臣女不愿意逃婚，到了擎州隐姓埋名，后来遇到了冷兰儿，我们本打算在擎州住一辈子安安稳稳，可是谁知道叔母齐氏要冷兰儿给她弟弟冲喜，我们为了躲避上了京，结果被我叔父越臣年抓到，他软禁臣女，这段日子一直逼迫臣女，臣女别无他法只有答应成亲。可是臣女左思右想，真的成亲，岂不是成了他越臣年结党营私的帮凶，那越臣年野心勃勃，曾和臣女私下说过，往后要联合严阁主谋权篡位当皇帝，许诺臣女开国公主之位，臣女终日不安，之后便进宫和景禄长公主说了心里不安，景禄长公主劝说臣女大义灭亲为国除害，臣女惭愧这么久才想通……”
　　冷兰儿听着解萄容在一边回话，解萄容说的大差不差，不过有些地方却很奇怪说了假话，就比如，解萄容什么时候打算和她在擎州一辈子了？她开始根本每当自己是妻子啊……
　　冷兰儿大气不敢出跪着。
　　后知后觉的意识到了一件事，那就是解萄容在欺君，古来欺君之罪，当诛九族。
　　“好！”
　　“果然是长胜将军之女！巾帼不让须眉，如此一心为国！”
　　“你今日大义灭亲，你有罪朕也赦免你！”
　　“带越臣年！”
　　冷兰儿听到皇帝说了越臣年，猜到是解萄容的叔父，“越臣年，怎么样刚才你侄女说的你都听到了吧，你还有什么说的？”
　　“回陛下，臣死罪，臣无话可说，但求不牵扯别人。”说话的的确是冷兰儿的叔父。
　　皇帝，“好！你还算个男人！认了罪！好朕答应你！只杀你一个！其他人不牵扯！你侄女有功，朕会赏她金银，往后和心爱之人安然度余生。”
　　“臣谢过皇恩……浩当……”越臣年咬牙切齿的说。
　　“臣女谢陛下……”听到解萄容说话，冷兰儿那把头低的更低。
　　皇帝离开，冷兰儿彻底脱力晕倒。
　　许多年之后，冷兰儿都会想到这一天，巍峨深宫，那一天她以为她会有来无回……
　　冷兰儿醒来的时候发现在那车上，马儿在跑，抬头就是解萄容的脸。
　　“我们出来了？”冷兰儿虚弱问。
　　“对。”解萄容皱眉看着外面。
　　冷兰儿也打开车帘看，可是什么也没有，解萄容不知道在担心什么。
　　冷兰儿慢慢坐起来，解萄容递过来一个水囊，“我们中午出的皇城，你昏迷了一下午，这是水。”
　　冷兰儿喝了口水，想到不久前的事，“你叔父死了吗？”
　　解萄容淡淡，“没有。”
　　皇帝亲口说的杀头，居然没死。
　　解萄容又往后面看。
　　冷兰儿听到什么声音也凑过去，发现后面居然还有一辆马车……
　　是谁！
　　冷兰儿握紧了解萄容的手，手里又生了汗，这一天她感觉她从鬼门关走了一趟，直到现在还没出来。
　　等到夜里马车停下来的时候，冷兰儿才知道后面的马车，里面拉着的居然是解萄容的叔父，还有几个护卫。
　　冷兰儿一眼看到那个和她大哥极为相似的男子，冷兰儿当然知道这不是自己的大哥，只一眼就移开目光。
　　此刻四下都黑漆漆的，这里又是野外，冷兰儿倒是不怕，不过今天进宫被吓到了，风吹树叶嗖嗖嗖的她心里也跟着一颤。
　　冷兰儿下了马车开始吐，什么也没吐出来，最后筋疲力尽的坐在一颗树下歇息，看到那边解萄容点了根小蜡烛，只有微弱的一点光。解萄容给她叔父喂了什么，回头就看到冷兰儿。
　　和身边几个护卫说了几句什么，然后走了过来。
　　“脖子还疼吗？”
　　冷兰儿听到夜风之中解萄容的声音问她，摇了摇头，解萄容又开口，“这段日子……”
　　解萄容似乎有些迟疑，过了一会儿又补充。“我们要离开京城，你没办法喝药了。”
　　冷兰儿看看四下，和之前锦衣玉食显然是鲜明的对比。解萄容的意思是以后条件会艰苦。
　　冷兰儿不清楚到底怎么回事，不过只要和解萄容在一起她都无所谓，大宅院可以野外也可以。
　　“没事的，我……”
　　冷兰儿之前一直说俺，最近和解萄容在一起住在将军府，耳濡目染也下意识的说了我。
　　“我不用喝药的。”
　　“走吧，进马车歇息。”
　　解萄容伸过手。
　　冷兰儿拉住。
　　一夜之后冷兰儿再醒来太阳都出来了，冷兰儿发现马车已经走开了。
　　偏头，解萄容却沉沉睡着，头靠在一边，马车晃动，解萄容的头不停的磕在木头上。冷兰儿心疼，慢慢过去把解萄容的头歪倒在她的肩膀，肩膀一沉，解萄容没被吵醒，冷兰儿心安不少。
　　解萄容应该是太累了，后来一路冷兰儿也没叫醒她。


第75章 
　　就这样不知道过去多久, 打车一直在走，到出都很陌生。
　　马车里的干粮也越来越少了。
　　解萄容每天晚上都会给她叔父越臣年喂什么药，越臣年一直没醒来。
　　解萄容吃的干粮也越来越少, 气色越来越苍白, 冷兰儿很快就发现不对劲, 她们除了马车带的干粮好像没有其他吃的, 解萄容好像也没有什么钱两。
　　这天冷兰儿也没舍得吃干粮，解萄容发现了, 问, “怎么了？”
　　“我不饿。”冷兰儿心虚的低头。
　　“你吃吧。”她拿了一个囊饼给解萄容掰碎来吃。
　　解萄容也没吃多少, 就这样又过去三四日，冷风打在面上冷兰儿都觉得发寒, 快要冬天了。
　　这天她们节省的干粮也终于吃完了。
　　冷兰儿饿的头晕眼花一路都靠着解萄容，忽然感觉马车停下来了, 现在是白天, 以前白天根本不会停下来。
　　解萄容睡着了, 冷兰儿便问那车夫, “怎么了？”
　　车帘被车夫撩起来, 那人看了冷兰儿一眼，对着解萄容抱拳, “属下实在饿的受不了啦, 堂小姐容属下另谋生路去！”
　　“唉！你别走……”冷兰儿要留他。
　　那人跳下马车跑了。
　　冷兰儿撑着力气出去一看，这一看不得了, 后面马车的几个护卫也四散跑了。
　　“解萄容！他们都跑了！”冷兰儿着急回到马车。
　　发现解萄容怎么也叫不醒来。
　　她意识到解萄容根本不是睡着了。
　　而是饿晕了。
　　“解萄容！”
　　冷兰儿饿的哭的力气都没有, 抱住解萄容不知道该怎么办。
　　“姑娘, 我们可要去前方寻些吃食？”冷兰儿忽然听到一个男声。
　　打开车帘，正是那个长相极为酷似她大哥的私卫。
　　“你没走？”冷兰儿震惊。
　　“属下无处可去。”那人极为冷漠。
　　“你叫什么？”冷兰儿问。
　　“属下无名。”
　　冷兰儿便只好这么叫他“无名, 堂小姐好像饿的晕倒了，我看着她，你去找吃的。”
　　看着无名离开，冷兰儿叹口气，她现在的处境不相信任何人，所以就算这个无名骗她跑了，她也没办法，她不敢离开解萄容半步。她现在只有解萄容了，她们会有彼此了。
　　冷兰儿贴着解萄容的面抽泣。
　　过了一会儿无名还没回来，冷兰儿却抱着希望，又不由得想，解萄容现在晕倒她手无缚鸡之力的女人，那无名要是要跑，早就和刚才那个车夫一起跑了，怎么会等到现在呢。
　　冷兰儿翘首以盼。
　　不久，终于听到脚步。
　　无名带回来几个还热着的馒头，还有些水。
　　居然是热食，冷兰儿咽口口水。看无名也在咽口水。
　　冷兰儿把馒头分他些，隔着车帘，听到无名在外面狼吞虎咽的吃起来。
　　冷兰儿掰开往解萄容嘴里放，又喂了解萄容一些水。
　　解萄容闭着眼睛但是吃进去一些，冷兰儿稍微安心，自己吃了一些，不过留下一些没舍得都吃完。
　　“哪里来的馒头？”冷兰儿回头收拾的功夫就听到解萄容的声音。
　　“解萄容！你醒了！”
　　解萄容果然醒了。
　　“他们都跑了，只有一个无名留下了，我让他去附近找了吃食。”
　　“都跑了？”解萄容皱眉。
　　解萄容要出去，冷兰儿忙扶着她。
　　外面的山光秃秃的，似乎是一个村庄。
　　无名就站在那里，好大的身材也饿的缩了一小圈儿。
　　解萄容道，“往后你驾车，把后面的马车弃了，把叔父抬过来。”
　　无名点点头，解萄容也跟着，冷兰儿也过去帮忙。
　　越臣年瘦的不得，闭着眼睛好像没有呼吸像是死了一样，冷兰儿不敢靠近。
　　可是解萄容和无名实在吃力，尤其解萄容，冷兰儿咬牙过去帮忙，把人抬到前面的马车。
　　“解萄容，他还活着吗？”冷兰儿不由得好奇。
　　“活着。”解萄容给了她肯定的答案。
　　“他会醒吗？”
　　“嗯。”解萄容的声音很低，像是她也不确定，眼里没有了从前的锋芒，冷兰儿心疼。
　　到底是解萄容的亲人，冷兰儿安慰，“他肯定会醒的。”
　　“我们继续赶路吗？”冷兰儿又问。
　　解萄容看着后面的马车，“得把马车处理了。”
　　“可以换吃食。”冷兰儿想到这个。
　　“还有马。”
　　“马虽然瘦，可是可以养回来应该可以换银子。”说话的是无名。
　　冷兰儿看着解萄容，谁知道解萄容再次毫无征兆的晕倒。
　　冷兰儿和无名扶着她上马车，解萄容慢慢睁开眼虚弱无比，“我没事，缓缓就好了。”
　　“你和无名去吧……”
　　冷兰儿握着解萄容的手，最终和无名离开。
　　如今她对无名多了分信任。
　　这附近没人，解萄容一个人呆着应该没什么事。
　　冷兰儿想着快去快回。
　　低头走路，无名驾车，没注意和她擦肩而过的村妇。
　　“大娘……”是无名叫住了那妇人。
　　那妇人提着一个筐子，里头都是麦穗头。
　　“大福……”妇人惊呼。
　　这是冷兰儿大哥的名字，冷大福，冷兰儿无力的抬头，看到夫人的时候，彻底呆住了。
　　“兰儿啊！！”那妇人也看过来，眼里瞬间都是泪。
　　“娘的兰儿！”
　　“兰儿啊！”
　　居然走到了擎州自家的村庄，自己都没发觉，冷兰儿觉得可笑。
　　被兰氏抱住哭，整个人晕乎乎的。
　　“娘？吃饭了你怎么还在外面，都说了外头的麦穗子俺来弄……你说你……”冷兰儿再次听到熟悉的声音。
　　不远处走来的青年也愣住了。
　　“姐？”
　　“大哥？”
　　来人正是冷二福，几个人抱着一起哭，冷兰儿想起来解萄容。
　　最后冷二福把另外的马车一起拉回家。
　　正屋里，一家子盯着冷兰儿和解萄容还有无名看。
　　冷兰儿不知道怎么解释无名不是她大哥的事，“爹娘，这段日子发生的事儿太多了，先吃饭吧，我们已经很久没好好吃过饭了。”冷兰儿含泪说。
　　“好好好，你们吃，快吃。饿坏了吧，兰儿你瘦了，大福也是。”兰氏心疼的说，把饭菜都推过来。
　　“她是谁？”那边李小女低低问冷二福。
　　“就是俺姐嫁的那个女猎户。”冷二福道。
　　冷兰儿给解萄容夹菜，解萄容吃的慢，她吃的也慢，不是不饿，是太饿太饿了，好像都忘记怎么拿筷子，怎么吞咽了，一切都变得生疏……
　　无名倒是胃口好，一连喝了三大碗粥。
　　眼看着饭菜快没了，冷守山又催促兰氏，“去去，她娘再做点，没看见孩子们没吃饱！”
　　“俺这就去！”兰氏擦擦眼泪往外跑，李小女也跟着。
　　“娘我帮你做。”
　　“福儿去把腊肉也拿出来。”
　　冷二福也跑出去了。
　　不久兰氏又端上来一大盆的苞米粥，还有好多红薯，还有一大盘的腊肉片儿，整个屋子都散发着香味儿。
　　冷兰儿和解萄容吃的差不多了，无名最后吃完，最后一个放下筷子。
　　“大福，还饿不？娘再给你做。”兰氏过来想拉无名的手，无名站起来有些局促。
　　兰氏有些奇怪。
　　“无名还饿吗？”冷兰儿问。
　　无名摇头，“姑娘，属下吃饱了。”
　　说着就站在了冷兰儿一边不说话了。
　　“娘，不用了我们都饱了，你辛苦嘞。”冷兰儿对兰氏说。
　　“什么无名？你大哥他怎么了？”李小女收拾碗筷，兰氏似乎察觉出来什么。
　　“大福，认得爹不？”冷守山也问。
　　无名自然没有回应，一直低头。
　　“姐，到底咋回事？”
　　“叔父。”冷兰儿一边解萄容忽然喃喃自语。
　　冷兰儿立马也想到外面还有一个人。
　　刚才她弟冷二福去驾车的时候，解萄容在外面坐着，所以没人看到里面还有个人。
　　“福儿你出来搭把手，还有个人。”
　　冷兰儿和解萄容往外走。
　　全家都出来了。
　　看到那车里的越臣年，兰氏害怕的退后。
　　“兰儿，这是死人？”
　　“不是的娘，别怕。”
　　冷兰儿看看四下怕被人看到，毕竟这是越臣年是皇帝亲口说，要处死的人。
　　“快搭把手，先进屋，别被人看到了。”
　　冷守山作为一家之主，放在以前可能要问清楚，如今一声不吭的率先扛起来越臣年，无名也去搭手。
　　外面几个小孩子好奇的想进来，冷二福立马挥挥手，“看啥看！去去去！”
　　回去之后所有人都奇怪的看着冷兰儿几个人，冷兰儿感觉到解萄容的压力，趴在她的耳边，“你不想说就不说。”
　　冷兰儿正要和她爹娘他们搪塞解释，解萄容却按住她的手。
　　兰氏的目光放在女儿，和眼前有些陌生的“女女婿”交叠的双手上头，欲言又止。
　　“伯父，伯母，我来说。”解萄容却开口。
　　“我本名不叫解萄容，我叫越梓容……”
　　解萄容原原本本的把所有事都说出来。
　　包括四年前她逃婚到擎州，用女猎户的身份在山里生活，还有后来她发现中毒行动不便，需要人伺候照顾，为了掩人耳目避免被叔父越臣年发现，不得已娶了冷兰儿，
　　还有后来冷兰儿阴差阳错帮她解毒，后来她叔母要冷兰儿冲喜，她们没办法上京躲避……


第77章 
　　还有上京之后发生的事情, 他们被解萄容的叔母家的人发觉，差点死掉，之后被解萄容的叔父知道带回将军府软禁起来。
　　冷二福听着一直握着拳头, 一辈子没出过县的冷守山则吃惊的张大嘴听你的, 兰氏则满眼心疼, 冷二福身后的李小女一脸的复杂之色。
　　“后来叔父还是让我继续嫁过去联姻……”
　　解萄容继续说下去, 她忘记说她的真实身份，又补充了身份, 得知她叔父就是威名赫赫的镇边大将军, 所有人都震惊不已。
　　后来说到后来她打算成亲前, 把冷兰儿送回家来，或者去泉州。
　　再后来冷兰儿不走, 她解毒之后动力动气导致身体虚弱卧病在床。
　　冷兰儿在她昏迷的时候受伤，严阁主的人派人要接走冷兰儿, 最终没接走。
　　“兰儿你哪里伤了？”兰氏忍不住问。
　　冷兰儿摇了摇头, “娘, 我好嘞, 不要担心。”
　　“那之后呢？”冷二福问。
　　解萄容把之后进宫的事告诉他, “其实我知道叔父只是自保。”
　　“但是我告诉陛下，他和我说过他有谋反之心, 所以陛下处死了他, 念在我大义灭亲的份上，没有牵扯其他人。”
　　听解萄容这么解释, 包括冷兰儿在内屋子里所有人都越听越糊涂。
　　既然解萄容知道他叔父没有谋反, 那为什么要在皇帝面前大义灭亲。
　　既然皇帝已经说处死解萄容的叔父为什么人还在这儿。
　　“是景禄长公主给我出的主意……”
　　冷兰儿知道这个长公主和解萄容的关系, 就解释给家里人听。
　　“她娘是郡主，养在太后身边, 这位长公主就是太后的亲女，所以长公主和她娘关系好，对她也亲近。”
　　冷守山几个人似懂非懂的点点头。
　　什么郡主什么太后，都是他们高不可攀的。
　　这些权贵对他们来说，遥不可及。
　　如今自家闺女说起来听来，有种格外的不真实感。
　　虚无，飘渺却实实在在是真的。
　　解萄容又似乎是转门解释给冷兰儿听的，望着冷兰儿，“长公主告诉我，陛下迟早会动我叔父，叔父又有野心，绝对不肯交兵权，不肯向陛下低头，到时候叔父被制，所有人都会被牵扯。”
　　“长公主劝我，不如早早主动交权。”
　　“叔父自然不肯。”
　　“所以只有一个法子了。”
　　“我假意揭发。”
　　“长公主提前同陛下求情，说到时候寻一个囚犯代替叔父午门斩首，让叔父假死，将军府抄府，我们都成了普通庶人，对外就说叔父死了，长公主对陛下承诺，叔父同我，我们永不再入京，入京即处死。”
　　“你进宫前是不是就这么打算了？”冷兰儿忽然想到这件事。
　　“对，长公主和我的主意一般无二，我们不谋而合。”
　　冷兰儿看向一边沉睡的越臣年，“你叔父不知情？”
　　解萄容摇头，“他若知道不会允我。”
　　“宋衣那些人呢？”
　　“凉月和紫汐还有衔月他们会去哪里……”冷兰儿又想到这个。
　　“还有你叔母……”冷兰儿怕那个疯女人，也不由得好奇她的结局会如何。
　　“放心，宋衣他们不会死，会充罪奴。”
　　“罪奴……”
　　“对，官府罪奴。”
　　总归还活着就好。
　　“至于我叔母，齐府会被贬黜，他们一家都会成为庶人。”
　　冷兰儿心里仿佛有一块石头落下了，“庶人就庶人，不就是平头百姓，解萄容往后我们不进京，就安稳的在这儿过日子。”
　　解萄容点点头似乎有些累。
　　“要不是遇到你，我闺女就被人抓去冲喜了，你是我闺女的恩人，就先安心住下，吃的管够。”一家之主冷守山发话。
　　“自家里，安心住。”兰氏也道。
　　“明儿一早，俺就去把马车处理了，不会让人知道。”冷二福也说。
　　“马车可以处理，马留下有用。”解萄容虚弱。
　　冷二福也觉得有道理，点点头。
　　之后，冷兰儿忙扶着解萄容躺下。
　　这一夜冷兰儿睡在解萄容的身边，很安心很安心。
　　第二天一早醒来解萄容还没醒，冷兰儿没吵醒。
　　一出外头兰氏就不安的走来走去，冷兰儿也看到她爹，还有弟弟弟媳妇，居然都醒来了。
　　无名也醒来了在院子打扫非常勤快。
　　“她还睡着？”兰氏小心问。
　　冷兰儿知道她问的事解萄容。
　　点点头。
　　被兰氏拉到角落。
　　“姐，你昨天没说大哥的事，大哥好像不认得俺了。”冷二福开口有些着急。
　　“他叫无名，不是大哥。”冷兰儿叹口气。
　　“不可能，他明明就是你大哥！”冷守山过来。
　　“是啊，这不是你大哥又是谁……”兰氏也着急。
　　“娘我知道你想大哥，全家咱们都想，可是无名他真的不是大哥。”
　　冷兰儿把进山后被解萄容叔母派人追杀的事，到后面被软禁在将军府也简单无名的事，都一一告诉了几个人。
　　“爹娘，无名他一直是将军府的人，不是大哥。”
　　“他们只不过是长的像罢了。”
　　冷兰儿知道，此刻一家人在知道无名不是大哥的时候心情多失落，多复杂，因为她也体会过那种难受的滋味儿。可是大哥已经死了，这是无法改变的事儿啊。
　　“当初我们出京的时候，带着一些私卫，其他人都跑了，只有无名留下了，我问过他没什么不跑，无名说他无处可去。”
　　“无处可去就让他在这儿。”兰氏道是。
　　痴痴的看着无名。
　　“是这理儿。”这是冷守山。
　　冷兰儿发现她爹红了眼睛，“爹你哭了？”
　　冷守山不承认，“没得事儿，俺出去走走。”
　　“你爹也想你大哥，他偷偷哭。”人离开兰氏和冷兰儿说。
　　“要是无名真的是你大哥就好了，你大哥回来了咱们家也就圆满了。”
　　兰氏这话说的实在是心酸，冷兰儿心疼她，忍不住说，“那娘你就把无名当做你干儿子好了。”总之看样子无名会一直跟着他们，人还勤快。
　　“真的可以吗？”兰氏眼睛亮了。
　　无名已经出门挑水去了。
　　“真能认干儿子？”
　　冷兰儿道，“得问问无名，还有解萄容。”
　　毕竟，无名如今算是解萄容的下人。
　　“她快醒了吧，俺这就去做饭。”
　　李小女也跟着去做饭，冷兰儿问了冷二福马车的事，得知冷二福一大早就去县上买了，安心不少。
　　“对外就说马儿是我回家带回来的。”冷兰儿嘱咐冷二福。
　　“不可……”
　　冷兰儿回头居然是解萄容，不知道什么时候醒来了。
　　“你醒了。”冷兰儿满目温柔。
　　“马不能留下，我们也得尽快离开这里，不能留下痕迹。”解萄容走了过来。
　　冷兰儿怕她摔倒忙扶住，“你昨天不是让处置马车？”
　　既然如此，难道不是留下的意思。
　　“马车太扎眼，处理了也好。”
　　“这是卖马车的钱，一两。”冷二福递过来银子。
　　要是以前冷兰儿知道解萄容不会要，这次却接下。
　　对冷二福颇为有礼，“多谢你。”
　　冷二福不自在的挠挠头，“不用说谢，以前俺姐儿被人盯上冲喜的事儿多亏了你帮她，没有你她现在不知道在哪里呢遭罪呢，当初俺坚持让俺姐跟着那个骗子，还差点害了俺姐，你是俺姐的恩人，也就是俺全家的恩人。”
　　“你姐也救了我。”解萄容道是。
　　冷二福执拗，“那你也是俺全家的恩人。”
　　解萄容不再执着这个，只对冷兰儿解释，“我原本也没打算呆在你家，这里是擎州离京还是太近，陛下不会乐意，既然答应远离，就要远远的，让陛下彻底安心，我们也会安全点。”
　　“解萄容你的意思，皇帝还可能反悔，杀我们？”冷兰儿问。
　　解萄容低低，“上位者最是喜怒无常。”
　　冷兰儿心里又是一沉。
　　所以说，她们现在还不是完全的安全的。
　　解萄容又解释，“没了马车，骑马更快一些。”
　　“你什么意思，带俺姐去哪儿？”冷二福紧张起来。
　　“二福！”
　　“一家子好不容易团聚，你要走可以，俺姐不可能和你走，你放心，俺现在也有一些存的钱两，你要走俺给你带上，也算谢你帮过俺姐。”冷二福话说的利索。
　　“二福你说什么呢！”冷兰儿不乐意听到这话。
　　拉住解萄容的胳膊，“我们成亲了就是一体，她去哪里我去哪里，她又不是拐带我，不是我们不留，是为了安全。”冷兰儿向着解萄容说话，在她眼里解萄容懂的多，有个词不是叫什么高瞻远瞩，总之解萄容做决定都是有她的道理的，她追随她就是了，不多问。
　　“成亲？”
　　“姐，当初是没办法，为了俺能成亲把你卖了，哪里有女人和女人成亲的事儿嘞，你别倔了。”
　　“我不管，我们就是成亲了。”
　　“解萄容你说，对不对？”冷兰儿问解萄容。
　　兰氏走出来，一眼看到解萄容，“呦，解姑娘你醒了，吃饭了。”
　　“走，吃饭。”冷兰儿小心扶着解萄容进屋。
　　“姐，她又不是纸糊的，你这么小心呵护她像个什么……”冷二福到底看不惯，嘟囔。


第78章 
　　“我不是说过么, 你容姐姐中毒之后，她身子虚。”冷兰儿不太高兴。
　　冷二福切了一声。
　　“姐，难不成你真的把她当夫君了。”
　　“是妻子。”
　　“我是她的妻子, 她也是我的妻子。”冷兰儿说的颇为认真。
　　一边提醒解萄容注意脚下。
　　几个人一前一后的进屋, 冷兰儿和她弟说话, 没注意解萄容变化的脸色。
　　她说她是她的妻子, 她也是我的妻子这种话……放从前解萄容肯定会反驳的……
　　冷兰儿要进去，被冷二福拉住。
　　冷兰儿被强拉出去, 冷二福低低, “姐, 她就是利用你。”
　　看着冷兰儿的脸色，忙又说, “是，姐, 俺承认她的确是个好人, 了解清楚事情前因后果之后, 我之前的确对她有偏见, 现在没了, 可是她利用你这点改变不了。”
　　“她怎么利用我可？”冷兰儿皱眉。
　　“姐，我看你是着魔你, 以前你多温柔, 现在……”
　　“你说话我都有些怕你。”冷二福挠挠头。
　　“她昨天不是说了，为了她和她叔父脱身, 在人家皇帝面前假意大义灭亲。”
　　“她做的对啊。”冷兰儿还觉得解萄容挺聪明的, 这事儿也需要勇气, 解萄容也是个很勇敢的人呢。
　　“她是做的对，可是她不该牵扯你, 把你也带进宫。”
　　“俺昨晚没睡想这事儿想了一整夜，俺想清楚了，既然人家皇帝都知道这是个局，知道她是假的大义灭亲，她根本没必要说你是她的妻子，装的那么喜欢你，装的她喜欢女人一样，何必呢，俺看她就是把你当老婆子，要你接下来一辈子伺候她么，姐你真的喜欢她难不成？”
　　冷兰儿久久没说话，末了，“她不那么做，我会被充罪奴。”
　　是啊，解萄容可以不牵扯她，如果可以的话。
　　可是皇帝和长公主这个巨太大了，就算是假的，面子上也要真，越臣年是不用死，可是将军府被抄家是真的。
　　解萄容那天不带她进宫，在皇帝面前说她的身份。到时候她会被抄家的人带走不知道去哪里遭罪，更别提回到擎州见到家人了。
　　冷守山一下不吭声了。
　　不得不承认，解萄容这根本不叫利用，甚至和利用不沾边儿，是又救了他姐一命。
　　“可是她当初不带俺姐进京又怎么会有这么多事……”冷二福原地喃喃自语。
　　一直在后面听到李小女走过来，“可是不进京，就要被捉去冲喜。”
　　“所以都是我！都怪我！不是我！俺姐不会和她有任何关系！扯上这些麻烦事儿！不用远走他乡！往后不知道见到见不到……”冷二福红了眼蹲下呜咽。
　　李小女拍拍他的后背，无声的安慰。
　　“事情已经发生了，又有什么法子呢……”
　　“我们只能向前看。”
　　吃饭的时候得知冷兰儿要再走，兰氏不让。
　　兰氏红了眼睛眼里都是泪水，“你遭了那么多罪，你好不容易回来了，娘见到了你，现在你还要走，再什么时候能看到啊！娘不让你走！兰儿你不能走啊！”
　　兰氏这个人最是爱哭的，兰氏哭将起来，整个屋子中气氛很是压抑。
　　上书房。
　　清早早朝之后，皇后端着参汤从外面进来，一进来就看到皇帝在桌子前写什么。凑近看才知道原来是狂草。这是皇帝的喜好，只有心情好的时候皇帝才会做书狂草。
　　“陛下，写的真好。”
　　“陛下歇一会儿喝汤吧。”
　　皇后和眼前人成亲多年，相敬如宾，皇帝是储君的时候就野心勃勃克己复礼，夫妻之间相近如冰谈不上什么温情。放之前就让她放下汤回去了。
　　今日皇帝却抬头。
　　“梓潼，坐。”
　　皇后意料之中又意料之外。
　　皇帝放下毛笔喝了一口汤，赞叹，“汤很好，以后常做。”
　　其实和从前的做法没什么区别。
　　只不过如今皇帝的心腹大患除去，自然高兴。
　　左右有打扫的宫人，皇后看了眼吩咐说，“都退下。”
　　等人都离开，皇后起身笑着福身，“臣妾恭贺陛下。”
　　“朕何喜之有？”皇帝明知故问。
　　“陛下有双喜。”皇后道是。
　　“一喜，收回越家兵权。”
　　“二喜，打压了阁主的势力。”
　　做为新帝，要想真正的当政，那就必须要有俩样东西，一就是兵权，二就是钱。
　　如今对外处死越家唯一的男人，又把阁主打压了下去。
　　皇帝又如何能不意气风发。
　　“梓潼，阁主的位置三日后朕会宣布暂时由你父亲执掌。”皇帝眉眼淡淡。
　　又是意料之中的事情，皇后笑的别提多得意，立马谢恩，“陛下圣眷，臣妾一脉定当携草结环以报之。”
　　皇后很快又岔开话题，“陛下，臣妾听几个内官说长公主病了。”
　　“心病不由人，朕也没法子。”皇帝换了常服在一边坐下。
　　“是为了安定郡主的女儿？”皇后试探的问。
　　皇帝点点头。
　　“当初她同安定郡主一起被母后扶养长大，一向情同姐妹，对于安定郡主所出的唯一的女儿当做自己家人疼，这些朕都知道也理解，而朕已经留下越家人性命，朕也是看在她的面子上，她是朕的亲姐姐，还要朕如何……”皇帝看上去有些不耐烦，不愿意说这些。
　　作为皇帝向来是先大局，后小家，古往今来都是如此。
　　“陛下……”皇后欲言又止。
　　“梓潼，你有什么就说。”皇帝悠悠。
　　皇后大胆子，“不知陛下可听过一句诗？”
　　“什么诗？”
　　“斩草不除根，春风吹又生……”
　　皇帝眯眼，“你的意思，让朕反悔杀了越家人。”
　　皇后一下跪地，“陛下，臣妾是怕将来万一……”
　　“梓潼你先起来。”
　　皇帝发话，皇后只有先起来，帝王喜怒不形于色，她还是看不出来皇帝是不是发火了。
　　“越家人现在还杀不得。”皇帝讳莫如深的说了九个字。
　　皇后仔细品味，杀不得而不是不能杀……
　　有什么缘由杀不得……
　　回宫之后就听宫人说老大人来拜访，便是皇后她父亲。
　　“见过皇后。”
　　“父亲。”
　　皇后和她父亲荔国丈说了说了心中的疑惑，她猜不透皇帝的心思，可是父亲不一样。
　　荔国丈听过一笑，喝了口茶，“皇后娘娘可知道传说中的西域宝图……”
　　“那不是传说，西域宝图是什么古圣人在西域埋藏的宝物，堆积成山，寻常人得之千世取之不竭用之不尽……”皇后感到费解。
　　那不过这个传说。
　　和皇帝现在不动越家人有什么关系。
　　“西域宝图据说在越老将军手中。”荔国丈道。
　　“什么？！”
　　皇后吃惊还是不信。
　　“他若真有宝图，怎么会让子孙后代落得如今下场。”
　　荔国丈又说，“据说他当时给了大儿子。”
　　“长胜将军已经战死了。”
　　“可是不一定一定给了大儿子，也可能给了他孙女，还有越臣年……”荔国丈眯眼。
　　皇后自幼被当做男孩子养，向来能文能武冰雪聪慧，被荔国丈提点，一下子就猜到其中的联系，“所以，陛下故意做局，拿到了兵权，又想引蛇出洞试探越臣年？”
　　荔国丈点头，“对，我猜测陛下现在应该派人暗中监视他们，想找到西域宝图的下落。”
　　“总之越家倒了，往后不可能再有什么能力和陛下作对了，这个你不用操心，找西域宝图也是陛下的事，我们现在的主要目标是把严锁擎彻底推下去。”荔国丈敲打桌面脸色严肃。
　　皇后不屑，“陛下已经允诺父亲阁主之位，父亲不必再忌惮那严锁擎了。”
　　荔国丈直摇头，“娘娘轻率了，那严锁擎多年阁主的位置坐着，到处都是他的门生旧吏风光一派天下桃李，我这个新官上任三把火，真要想坐稳阁主的位子，你当真以为那么容易，阁主可不是谁都能担任的，牵扯的太多了，若是到时候只有个空名不能助力陛下，可不是陛下想看到的啊。”
　　皇后，“分权架空这都是陛下的意思，陛下若是想打压，我们稍微出手就容易许多父亲放心，这事我会想办法。”
　　……
　　虽然一家人都不愿意冷兰儿离开，可是最终还是送冷兰儿离开。
　　兰氏把做好的干粮都给冷兰儿带上，无名负责驮着昏迷的越臣年。
　　当天夜里四个人就出发离开了擎州。
　　冷兰儿本以为这次要走远，可是没想到半路就出现了意外。
　　解萄容居然昏迷了，这次解萄容没挨饿，半天叫醒不来。
　　冷兰儿意识到问题的严重性，解萄容说过上次她昏迷之后大夫就说，她中毒解毒之后需要静养多年，不能动力动力，如今骑马赶路身子肯定受不了。
　　没办法冷兰儿让无名身上拉上绳子，把她们拉着原路返回。
　　一早回到家了。
　　“姐！”冷二福正好蹲在门口。
　　看到冷兰儿高兴的不可思议。
　　回去之后喂了解萄容水，解萄容中午才慢慢醒过来，又要撑着起来，可是刚起来又摔地上去了。
　　冷兰儿正在外面和兰氏做饭，听到动静回去一看解萄容四脚趴着地。
　　“我和我爹说了，咱们还是先住下，你身子好些再走。”
　　冷兰儿把人扶起来。
　　“不……”解萄容很虚弱的趴在冷兰儿的怀里。


第79章 
　　这种时候解萄容一下没有了以往的严肃, 冷兰儿也是一板正经，“解萄容，现在你得听我的了。”
　　吃饭的时候解萄容倒是不抗拒, 冷兰儿喂了她粥让她躺着歇息。
　　过午出来了太阳, 家里的米缸没米了, 兰氏说要上县去置办。
　　冷二福拦住, 说是他去就可以了。
　　李小女也要一起。
　　“去置点肉，猪蹄还有大骨头, 回来熬汤。”
　　兰氏看了一眼解萄容, 冷兰儿就明白了, 她娘是要给解萄容补身子。
　　冷二福说知道了带着李小女离开了，解萄容睡着了冷兰儿和兰氏在外面洗衣裳。
　　一路遇到好多村人, 看到冷兰儿都指指点点的，说冷兰儿嫁了不男不女的狼人, 还好意思下山……
　　没人知道冷兰儿上京的事儿, 以为冷兰儿一直在山里呢。
　　到了河边岸头, 母女俩个找个地方把一筐子的脏衣裳放好, 望着波光粼粼的河水面, 兰氏挺伤感的，叹口气, “当初都怪娘。”
　　“娘, 谁也不怪，你看我现在不挺好的, 解萄容她人挺好的, 上京之后她一直护着我。”冷兰儿笑着安慰。
　　被冷兰儿仔细的打量, “你脸上有肉了。”
　　冷兰儿，“是啊, 胖了，京城里吃的很好嘞。”
　　“娘看你脸也白嫩了。”
　　“这手也是，快别碰这水了，快入冬了水凉。”
　　兰氏把冷兰儿的手从河水里捞出来。
　　“没事的娘，我不是什么娇贵的小姐身子，做娘的女儿这些活我从小做到大的，都习惯了，你不让我做，我反而自己不自在了。”冷兰儿说。
　　“兰儿，娘的好孩子。”
　　兰氏擦可把眼泪。
　　冷兰儿拿了皂角去揉衣裳，“娘，别哭，你看咱们以前都吃不饱，现在都能吃肉了，福儿成亲以后，日子越来越好了。”
　　“以后啊，会越来越好的。”
　　冷兰儿的话给兰氏舒了心，兰氏这才不哭了。
　　“是啊，多亏了娶了娇娇，她认了个大官儿的干爹，和县太爷夫人成了姊妹，成亲之后县太爷就一直帮衬，在县里给咱们开了一家挂名的米铺，他们给请的掌柜的，咱们自己家吃米不花钱也不用出力，每个月还有分红……”
　　这些事冷兰儿是不知道的，兰氏说完她才知道，为什么现在家里吃的这么好了。
　　“那敢情好。”
　　“骄骄真是给咱们家带福的。”冷兰儿随口说。
　　又忽然想到一件事。
　　弟媳妇李小女的干爹，不就是那个严阁主，原本要和解萄容联姻的那个。
　　“娇娇怎么会认得那种大人物呢……”冷兰儿说出心里的疑惑。
　　“不知道，人家的事。”
　　兰氏不在意这个。
　　冷兰儿有些心不在焉的，洗了衣裳回去，一进门发现解萄容靠着墙要离开的模样。
　　“怎么了？”
　　“无名说你出去了，我去看看。”解萄容艰难的说。
　　“我和娘去洗衣裳，你快进去。”
　　“你爹呢？”兰氏找不到冷守山。
　　“伯母，伯父带无名出去了。”
　　冷兰儿忽然想到大家都没有见过无名，不知道怎么说呢……
　　没想到冷守山带无名回来的时候，满脸的笑。
　　“俺和大家伙儿说了，俺家大福回来了。”
　　冷守山拍着无名的肩膀，无名则面无表情。
　　冷兰儿和兰氏都摇摇头，这不过是自欺欺人罢了。
　　不过冷兰儿之前还担心，无名出出进进被人看到，不好解释。
　　现在也好。
　　弟冷二福还没回来，转眼快晚上了兰氏做饭。
　　冷兰儿帮忙，抽空到屋子给解萄容喂水。
　　无名是个勤快的又出去拾柴火去了，冷守山也跟着又出去了。
　　屋子里现在只有解萄容和冷兰儿。
　　家里日子好了，不知道什么时候大屋分开俩个地势，中间隔了一面屏墙。
　　过道口还有门帘子。
　　之前冷兰儿和解萄容回来，就在最里面，兰氏冷守山在旁边。
　　无名和越臣年在以前冷兰儿住的小屋。
　　里屋很暖。
　　解萄容身上盖的是兰氏给的小被毯，一摸毛绒绒的。
　　冷兰儿和解萄容说了她心里的担忧。
　　如今她们这种境地，家里她弟媳妇还是和那个严锁擎有干亲，总是免不了叫人担心的。
　　“不用担心。”
　　解萄容喘口气坐起来。
　　“如今世人都知道叔父被陛下处死了，叔父真的死没死都不重要了，陛下说死那就是死了，所以我已经没有联姻的价值了，就算见到严锁擎我不过是个普通庶人，也是坦坦荡荡的，他再和我纠缠，陛下反而会疑他。”
　　“他的处境如今也不会好在哪里，陛下这一次一石二鸟打击了我越家，也不会轻易放过严府，他现在也没精力想到我们。”
　　解萄容说话文邹邹的冷兰儿试着理解，也大概能理解解萄容的意思。
　　那个什么严阁主的下场不会比他们好到哪里去，冷兰儿笑了。
　　“解萄容……”
　　她抱着解萄容的胳膊，温柔的叫解萄容的名字。
　　不知不觉的，她已经不叫解萄容什么解姑娘那么生分了。
　　“嗯。”冷兰儿没注意解萄容偏头望这她，一瞬间别样的柔软。
　　“你不觉得，现在这样也好吗？”
　　“做个普通人。”
　　“如果做越家堂小姐，你就有价值，要被迫做自己不喜欢的，什么都有可是失去了自由，如今我们想去哪里去哪里。”
　　“嗯。”解萄容低低。
　　冷兰儿感觉解萄容现在格外的温柔，没有之前的严肃。
　　她更喜欢现在解萄容，她凑的更近，去握解萄容的手，十指交叉，解萄容并没有抗拒，任由她握着。
　　冷兰儿感受着解萄容的温度，感觉她就是世上最幸福的女人。
　　“对了解萄容，我有件事想和你说。”
　　冷兰儿想起来无名。
　　“无名太像我大哥了，我爹娘都想认无名做干儿子。”
　　解萄容点头，“他和你大哥长的像，伯父伯母有个想法正常，一会儿我问问无名。”
　　无名回来后，解萄容就单独把无名叫进去。
　　很快出来。
　　所有人都看着无名。
　　“无名……”冷兰儿看爹娘翘首以盼的样子，想替他们问问结果。
　　无名面无表情，“无名全凭主人做主，无名愿意。”
　　他说的主子自然就是解萄容了，在无名看来，解萄容和他说了这件事，就是自然带着希望。
　　冷兰儿知道无名对于这件事并不在意，可是她爹娘却高兴坏了。
　　为此三日后，还特地在家摆了宴席，把全村的人都请过来了。
　　兰氏忙里忙外的，冷兰儿怕解萄容觉得吵，就把守着屋的帘口，没让任何人进去。
　　“娘，七姐这次没来，托我带了十两银子庆贺大哥回来。”
　　冷兰儿从窗户里往外看，看到李小女在和兰氏说话。
　　七姐，就是县太爷的夫人。
　　出手如此阔绰。
　　冷兰儿看着弟媳李小女和她娘忙碌来去，可是她发现李小女脸上不对劲，似乎有什么心事。端盘子的时候还摔倒了，直接倒在地上，汤都撒在了身上。
　　冷兰儿忙跑出去把人扶起来。
　　“弟妹，你累了吧，进屋歇一会儿。”
　　“不累，大姐……”
　　李小女拒绝了她的好意去厨房继续忙碌。
　　同时县衙。
　　冯严氏来来回回的在屋子走来走去，不时的看看外头。
　　猛的听到脚步，就看到冯钦龙大步进来，“夫君……”
　　冯严氏把人都支出去，把门关了严实。
　　“夫君你打听到什么没有？”
　　冯钦龙坐下来，眉头紧锁。
　　“岳父大人如今只是被下了阁主之位，其他的似乎一切照旧，如今也没有来信，我也不好轻举妄动免得有心人捕风捉影。”
　　“你且安心些，或许事情没有我们想的那么严重。”
　　“外头都传开了，听说那位越大将军都被杀头了，陛下这是要……”冯严氏没说完，被冯钦龙捂住嘴。
　　“陛下这是要变权把政，怕是会对父亲大人动手。”冯严氏眼里含着热泪，她虽然只是一个庶女，可是她父亲不是一般的朝官，位极人臣一人之下万人之上，也就注定她所有的身家幸福，甚至她的命都栓在她父亲身上。
　　她深知父亲被那位针对，她的夫君日子必定不会好过，她也受牵连。
　　冯严氏哭将起来。
　　冯钦龙叹息安抚，“事已至此，岳父早有预料也早有准备。”
　　“你说冷二福？”冯严氏擦擦眼泪。
　　“三天前李小女叫人来过。”忽然又想起来这事儿。
　　冯钦龙，“打听那个冷兰儿的消息？”
　　“岳父大人上次说有了消息，不日会送人回来，居然到了京里，也不知怎么回事，父亲大人也没有细说，不过你让她放心会回来的。”冯钦龙有些费解。
　　冯严氏揉揉眉心，“夫君我忘记告诉你了，李小女三日前上县告诉我回来了那个冷兰儿，还有冷家被洪水冲散丢了的老大回来了，这是她今天一早又来给我说的。”
　　“家里要摆宴庆祝。”
　　冯钦龙忙道，“回来就好，这是双喜临门好，你切记去赴宴，备上一份厚礼祝贺？”
　　冯严氏犹豫，“宴席就是今日，刚刚我让人给拿银子给她带去十两……”
　　“什么？！”冯钦龙一下站起来。
　　“他是父亲大人预料到的，救严门的关键，眼看着一切要应验，他们家什么事我们都要十二万分的上心，你就送了十两？”冯钦龙感到不可置信。


第80章 
　　“夫君, 那冷二福怕不能救我父亲，如今父亲大人已有倾颓之势，那冷二福尚且是个普通布衣, 如何能指望？”
　　冯严氏眼泪打转, 唇哆嗦着。
　　是啊, 她已经不指望那冷二福了, 所以对冷家的事自然不会上心。
　　她说的实在有理冯钦龙也没办法反驳，最终长叹一声。
　　“罢了罢了, 唯有尽人事听天命吧！”
　　……
　　对于冷兰儿来说, 之后的日子短暂的平静, 某天雪夜过后的清早，大地一片雪白结静, 越臣年忽然睁开了双眼。
　　当时冷兰儿不在家，陪解葡容在外面散步。解葡容如今的身子越来越脆弱, 面白如纸。解葡容的身子是冷兰儿最担忧的, 每日吃肉也不见解葡容长胖, 解葡容越来越显瘦, 冬日又冷, 她别无他法，解葡容也不让寻大夫, 她只有陪着她每天四处走走, 希望这样能让解葡容的身子强健起来。是无名忽然跑来通传，“人醒了！”
　　无名向来脸色凝重, 这少有的严肃, 冷兰儿和解葡容很快想到越臣年。
　　原来第一个发现越臣年新来的是冷二福, 冷二福路过小屋，猛的发觉里头直挺挺坐着一个人。
　　得知这消息, 解葡容脚步踉跄一向从容的她差点摔倒。冷兰儿都看在眼里，心疼的扶住。
　　“阿容，慢一些，我们这就回去。”
　　其实冷兰儿没说，她同样担忧的还有另外一件事。越臣年昏迷这么久，醒来之后得知自己没死，会不会再折腾离开，解葡容说过的她叔父野心勃勃是不会甘于做一个布衣的，所以她很担心越臣年清醒，会打破她们如今的平静安宁。
　　她不要。
　　她只是一个普通人，普通的女人，遇到了解葡容如今只想和心爱的人，普普通通平平安安的过完这一生……
　　她的期望仅此而已啊……
　　回去的路上冷兰儿心中揣着鼓，七上八下，上也不是下也不是。不过这一切等见到越臣年的时候，就不复存在了。越臣年醒了，却呆呆傻傻的，哪里有半分从前将军的模样，从前记忆一点不留，连解葡容这个亲亲的侄女都认不出来，自然也不记得冷兰儿。
　　只会傻傻看着你，话都不会说一半句。
　　解葡容样子复杂，冷兰儿也不知道如何安慰。过几日，越臣年学会简单的词句，比如饿是腰吃饭，水，是想喝水，还有尿这件事冷二福负责，后面越臣年就一直跟着冷二福，冷二福去哪里他就去哪里。
　　冷家凭空多出来了个大男人，村子里议论纷纷，各种传言都有，什么冷家的亲戚，什么冷兰儿偷的野男人，还有的人说是冷家收留的乞丐，越臣年样子俊美虽然傻了失忆了姿态依旧还在，况且身材高大威猛，哪里像乞丐，谁家乞丐这样壮实？所以很快又有传言说是冷二福打劫的富家公子图财困住了越臣年……三人成虎传言越来越离谱……
　　因为越臣年的苏醒，全家都很苦恼。
　　隔天，冷兰儿出了靠谱的主意，“爹，你明儿就出去和人说，解葡容他叔父，是救我大哥的恩人，因为救了我大哥之后受伤了记忆全失，我大哥认恩，回来的时候一道把人带回来，之前一直昏迷，不知道叫什么名字。”
　　冷家老大是假的，什么恩人也是假的，可是这套不靠谱的说辞。却是眼下最为靠谱拯救冷家，于流言蜚语中的关键！
　　冷守山隔天就散播出去。
　　关于越臣年的身份猜测，好一段日子下来总算平息了，冷兰儿松口气全家人都松口气。
　　冷兰儿陪解葡容再出去，再也听不到关于越臣年的传言。
　　解葡容什么也没说，不过冷兰儿可以感觉到，对于这件事解葡容心里是感谢她的。
　　对她越来贴心，出来散步会提醒她主意脚下，干活也要帮忙，吃饭给她夹菜……她们越来越像寻常夫妻了。
　　……


第81章 
　　二人之间的称呼不知不觉也变了, 冷兰儿会叫解葡容阿容。
　　解葡容则叫冷兰儿阿姐。
　　这样她们不像夫妻，倒像是姐妹了。
　　解葡容的解释，自从离宫她身子脆弱不堪, 都是冷兰儿在照顾她, 耐心细致, 冷兰儿年长于她。
　　应该叫姐姐的。
　　解葡容阿姐阿姐的叫, 起初冷二福抗议，冷兰儿也不适应, 慢慢的冷兰儿就习惯了。
　　很快的年节快到了, 家家户户都打扫一新, 村子里处处年节的氛围。
　　不少人去县衙赶集置办，为将到来的新年做准备。
　　冷兰儿也想和解葡容意思出去走走, 不过解葡容谨慎的很，不愿外出走动, 冷兰儿也就一直陪着她。
　　这天家里其他人都出去了, 无名也跟着一起了。
　　家里只有冷兰儿和解葡容, 还有越臣年在墙角看蚂蚁。
　　冷兰儿忽然听到一阵铃铛的声音, 叮叮当当的, “是货郎来了，阿容我们出去看看吧。”
　　冷兰儿扶着解葡容往出去, 越臣年也跟着, 这会儿其他村民都赶集去了，货郎见没什么人推着他的家当就到了冷兰儿家门口。越臣年看中了蓝色的羊皮拨浪鼓, 抓起来就玩起来, 玩的不亦乐乎。
　　解葡容拿过去放回去皱眉, 越臣年不悦，又要拿。
　　嘴里说着要。
　　那货郎不明几个人关系, 看面前高大一表人才的男子，行为举止却如三岁小孩，猜测是个傻子。
　　货郎赔笑开始吹捧他的拨浪鼓，冲解葡容，“大过年的，喜欢就拿一个吧，也没几文钱的。”
　　“就图和喜庆高兴！”
　　“我们不要。”解葡容淡淡。
　　咳嗽一声，冷兰儿担心太冷了她凉到了。
　　“几文？这个拨浪鼓我要了。”冷兰儿忙问货郎。
　　货郎一下笑了，“十文。”
　　“这种拨浪鼓，最多五文。”解葡容讨价还价。
　　货郎立马说，“我这不一样。”
　　“我的羊皮可不是一般羊皮。”
　　“不是一般的羊皮，那是什么名贵的羊皮，我要请教了。”
　　解葡容一本正经太过严肃，那货郎自然说不出什么，有些支支吾吾，气氛有些尴尬。
　　“八文，我要了。”
　　冷兰儿又拿了几包糕点，越臣年把拨浪鼓抢走去玩了。
　　解葡容还板着脸。
　　“先回去吧，怕又要下雪了。”
　　“你饿不饿呢。”
　　冷兰儿把她扶着回去，担心她不开心。
　　解葡容却叹口气，声音温柔，“我方才不是觉得那个拨浪鼓太贵，是那个货郎太黑，哪里有什么名贵的羊皮，就算有也不会用在一个拨浪鼓上。”
　　冷兰儿很开心解葡容能和自己说心里话，拍拍她的手，握住她的手在手心，“他们也要赚钱啊。”
　　“那拨浪鼓在京城遍地都是不值钱，可是这里是村野，要过年了他自然想多转一些，所以不贵的你不要多想，叔父喜欢就让他玩耍吧。”
　　“是不值当的玩意儿，只是阿姐，我如今……一无所有吃喝都是你家的……”解葡容面色暗淡下去。
　　“阿容，不要这么说，我的就是你的，不要和我分你我。”
　　解葡容样子可怜兮兮的，冷兰儿把她抱住，又给她添了一件衣裳，问她冷吗。
　　解葡容说不冷她还是担心她凉到，出去外面又拿了俩快炭放到炭盆之中。
　　炭烟几缕，窗户拉着条不起眼的小缝，似乎有人在放鞭炮，一阵过年气氛。
　　冷兰儿到炭盆前扇了扇，做完这一切，回身端详解葡容，转身去把糕点打开，几样都放在盘子中才端了过来。她以前是没这样精细的，遇到了解葡容一切都不一样了。
　　点心没有京城的精致，解葡容看了一眼看上去没什么胃口。
　　“这是什么糕点，我刚才没看到啊。”冷兰儿盯上一样白色几乎透明的糕点。
　　这才想起来，刚才那货郎着急收钱，应该是拿错了给她包一起了。
　　冷兰儿拿起来一块咬了一口，甜甜的。
　　正要劝说解葡容吃点，忽然觉得嘴里怪怪的，再看糕点，里面露出来纸的一角。
　　正奇怪，被解葡容拿过去，解葡容把糕点掰开，里面绿檀是一张小纸条……
　　冷兰儿不可思议。
　　冷兰儿现在还不知道，就是这张不起眼的小纸条，不留的未来会打破她沉醉的短暂的岁月静好的日子……
　　“这是……”
　　冷兰儿话音没落，解葡容却打断，“太冷了，你去关窗吧阿姐。”
　　冷兰儿过去关窗，回身解葡容已经去看字条，然后当着冷兰儿的面，把字条丢进一边的炭盆。里头火苗正旺，那纸一一下就不见了踪迹。
　　解葡容的脸色很不好看，非常不好看……


第82章 
　　解葡容在思索, 冷兰儿不敢打搅她，再好奇也忍着。
　　“阿姐。”直到解葡容终于抬头看过来。
　　“怎么了？出了什么事？”
　　“阿姐，长公主给我送信了。”解葡容凑近过来, 忽然的靠近, 让冷兰儿心跳加速。
　　听她这么说, 明白过来, 原来那个货郎是景禄长公主的人，刚才纸条就是长公主所为。
　　景禄长公主住在京城, 和当今天子住在皇宫, 对于冷兰儿来说是遥不可及的人物。当然, 自从上次从皇宫讨了条命出来，那之后她再也不想和皇宫里的人, 有任何的关系。
　　如今长公主却送信，还如此隐秘的法子。
　　由不得冷兰儿害怕, 她说不清楚她在怕什么, 她的身子都在暗暗发抖。
　　“阿姐对不起, 我们怕得离开这里了。”
　　只一句话冷兰儿的心跌落谷底, “阿容, 究竟出了什么事……”
　　“长公主说，要我离开大景……离开中原……”
　　“什么……”
　　解葡容要说话, 外头传来吵闹的声音, 冷二福他们置办年货回来了。
　　解葡容便息声，这事冷兰儿没和兰氏说, 免得她没头担心, 毕竟让她知道了, 她只会哭只有哭……
　　等第二天家里人都不在了，冷兰儿心神不宁的扒拉炭火, 一不小心被烫到。
　　“阿姐，怎么这么不小心。”解葡容看到拉过去用凉水泡了下，然后给冷兰儿包起来。
　　“不碍事。”冷兰儿抽出手指。
　　“我们必须得走么？”
　　冷兰儿抱着最后的希望看着解葡容。
　　她的眼睛告诉解葡容，她想留下来，她们平淡的生活。
　　解葡容没出声，好一会儿握住她的手，“对不起阿姐。”
　　冷兰儿就知道了答案，她们必须得走。
　　“到底为什么要离开？还要离开中原……”冷兰儿觉得可怕，她这辈子去的最远的地方就是京城，如今要离开大景朝……
　　“不是说，你和叔父用不入京就好了……”
　　“是那个人的意思还是……”
　　冷兰儿企图让解葡容改变主意。
　　或许这件事没到那种地步，她努力的找理由。
　　冷兰儿太着急了语速很快，都要急哭，解葡容安抚，“阿姐你冷静，听我说。”
　　冷兰儿叹口气缓了缓。
　　把解葡容抱住。
　　“你说，我听。”
　　……
　　外面窗台不知不觉多了一个人影，仔细的凑过来听着屋子里俩个人说话。
　　“阿姐，长公主说，陛下留下我和叔父，恐怕别有用心，否则定要斩草除根的……”
　　“她之前觉得是看在她的面子上，可是后来觉得不对，陛下就算看她的面子，饶恕我这个女流之辈，断不可能放过叔父……”
　　“所以，她一直暗中打探……”
　　冷兰儿虽然听不太懂，但是认真听。
　　“发现陛下一直在找一个东西。”
　　“什么？”
　　冷兰儿越发不懂，那普天之下莫非王土，皇帝要什么就有什么，和她们有什么关系和解葡容的叔父又什么关系？
　　“那个东西就是传说中的西域宝图，你听过吗阿姐。”解葡容问。
　　冷兰儿点点头，“听过。”她回想起来。
　　“书上常有，不过是不切实际的传说罢了。”
　　“陛下查到这东西原本在我祖父手里。”解葡容又说。
　　“真的吗？”冷兰儿求证。
　　解葡容样子复杂，迟疑，“我听过传言，祖父并未和我提起过。”
　　“不过……”
　　解葡容刚要说什么，扭头发现不对松开冷兰儿，“谁！谁在外面！”


第83章 
　　外面什么时候有人？
　　冷兰儿也是警觉冲忙出去, 可是外面空无一人，角落越臣年在摇晃拨浪鼓，想来刚才的动静应该是越臣年发出的, 冷兰儿松口气回去屋子告诉解葡容。
　　冷兰儿怕越臣年受冷, 又把越臣年叫回屋子。
　　给越臣年拿了衣裳披着, 好让他在炭盆附近烤火。
　　“冷兰儿又把门窗合住。”
　　“你方才要说什么。”
　　解葡容坐着那里思索什么很入神, 屋子很安静很安静，静到一根针落地都听得到。直到冷兰儿再唤, “阿容？”
　　解葡容皱着眉才出神, “你方才说什么？”
　　冷兰儿只好又说了一次刚才她问的, 解葡容，“没什么。”
　　冷兰儿觉得不对劲, 解葡容方才明明要说什么……
　　可解葡容再没有说出什么，冷兰儿心疼她, 知道她也为难, 便不再多问。
　　过了一会解葡容脸色好多, “长公主的意思, 陛下肯定怀疑这个西域宝图在我或者叔父的身上, 所以没杀我们是为了找到西域宝图的下落。”
　　“如果找到呢？”冷兰儿下意识问。
　　“会杀了我们。”
　　冷兰儿心里一跳，又问, “找不到呢？”
　　“会一直试探, 直到没耐心彻底杀了我们。”
　　“无论如何，总有一天陛下都会对我们动手, 所以长公主才会提议我, 远离中原。”
　　“离开中原我们就一辈子安全了吗？”冷兰儿大概听懂了。
　　“不一定。”
　　解葡容却摇头。
　　“不过, 会比现在在这里更安全。”
　　解葡容最终下了结论。
　　冷兰儿也变态，“好！我和你一起走！你在哪里我就去哪里！”
　　解葡容眼色复杂, 惆怅满怀的端详冷兰儿，“阿姐，其实这些都给你没关系，只是你若不一起，到时候怕陛下用你威胁我，到时候你根本没办法自保。”
　　“我……”
　　“终究是我牵扯了你。”
　　“把你牵扯入了这个死局……”
　　“不，阿容，别这么说。”
　　冷兰儿用手指挡住解葡容接下来的话。
　　“遇见你的时候，我们就牵扯在一起了，没有谁对谁错，阿容就算天涯海角，我们也一起。”
　　“谢谢你阿姐。”
　　冷兰儿握着解葡容的手，感受对方的体温，话说来一瞬间心里又是落下不少，安心的很。忽然想，她有什么可怕的，就算死在半路，至少身边有解葡容。上天让她们相遇，又一直经历遭遇那么多，她们咱就是一条船上的人了，此生此事分也分不开。
　　不，是没有人能把他们分得开……
　　天不行……
　　皇帝也不行……
　　冷兰儿和解葡容俩个人人敲定这事之后，等吃晚饭的时候冷兰儿就打算摊牌。可是兰氏和弟媳妇忙活了一大桌的好菜，冷兰儿又一时间愧疚爬上心头。
　　“娘……”
　　“爹……”
　　“咋啦兰儿？没你爱吃的？”
　　“还有小容快吃啊？”
　　“都是按你们的口味做的呢。”
　　“有几个菜是娇娇专门做的，对了娇娇呢？”兰氏忙碌给“女女婿”夹菜，发现儿媳妇不见了。
　　冷二福也看了一圈儿没找到，大咧咧，“刚才还在呢，应该去茅厕呢，别管她了，锅里还有，咱们先吃吧。”
　　“这红烧肉真香！”
　　“姐！你们快吃！”
　　“娘！爹来！咱们都吃！”
　　冷二福高高兴兴的到处给夹菜，越臣年就在他旁边，他把越臣年也给夹菜夹满了一碗，越臣年安分吃饭了，他这才自己吃起来，又高兴的说，“今年咱们家添这么多人，真热闹啊！”
　　大屋氛围很好冷兰儿一时不忍心打破。
　　冷兰儿吃的心不在焉，借口来葵水也没吃几口，吃了饭之后俩个人歇息，冷兰儿断了热水，俩个人一起泡脚，冷兰儿的脚几乎贴着解葡容的。
　　冷兰儿有心事很沉默，倒是解葡容主动开口，“阿姐，你说不出口，我来说，明日我同伯父伯母说。”
　　谁说都是说，迟早都要说。
　　“阿容我们必须马上走吗？可不可以等过了年？”冷兰儿声音低低的。
　　想到弟冷二福刚才还说今年她家热闹，人多。
　　一阵的心酸。
　　她要走了，她弟知道了肯定第一个难过的。
　　冷兰儿鼻头发酸。
　　“就几天就过年了。”
　　她带着祈求。
　　解葡容沉默了一下，“好，我答应你。”
　　冷兰儿一下欢快起来，靠住了解葡容，泡了一会儿冷兰儿就困了。
　　不知道什么睡着了，第二天醒来才发现她睡过去了，也就是说昨夜是解葡容擦干她的脚，给她盖被子的。
　　而且冷兰儿发现俩个人居然盖一套被子，之前都是俩套的……
　　天亮了，解葡容已经出去了，冷兰儿打开被子一角就看到自己只穿着里衣，胸口的曲线……
　　冷兰儿想到，也就是说她和解葡容昨夜睡一起了……
　　冷兰儿的脸一下子红了。
　　从耳根红到脸腮。
　　“谁？”忽然外面屏风出现动向，冷兰儿忙盖好问。
　　“是我。”居然是无名。
　　冷兰儿很快穿衣裳鞋子出去，果然是无名在外面等候。
　　冷兰儿问解葡容。
　　“不好了，您的弟媳丢了。”
　　无名说。
　　“您爹娘都出去找了，容小姐也出去找了，怕您担心让我回来说一声。”
　　这简直是惊天霹雳。
　　“好好的一个人怎么会丢了？”
　　冷兰儿自从解葡容那里知道，皇帝放几个人是别有所图之后，对皇帝不再敬只有害怕，想到莫不是皇帝做的……
　　很快觉得自己想多了，弟妹李小女对皇帝来说只是一个普通的老百姓而已，皇帝就算要动手，也是最先拿解葡容的叔父和解葡容开刀。
　　马上过年了人丢了，冷兰儿也着急起来，和无名出去到处找，找了一上午几个人汇合，恩施市无功而返。
　　冷二福跑的最远附近的村子都去了，也没有找到，灰头土脸的回来。
　　“别急二福，娇娇她不是人的县太爷的夫人，是不是上县去了？”冷兰儿忽然想到这个。
　　“一早我就去找过了。”冷二福蹲在地上一副没办法的苦恼模样。
　　“昨天就发现她不在，体委她去茅厕了，后来吃了饭俺困的不行就睡着了，没管她，寻思她上个茅厕，那么大一个人还能掉进去怎么着，谁知道起来发现根本没人，一早就去县里县衙也问了说她没如果，她常去的地方也去过都没有。”
　　“难不成真掉进茅厕……”兰氏往茅厕跑，被冷二福阻止。
　　“娘你别去了，我早就去过，拿树枝探过啥都没得。”
　　就算点进去也不会什么都看不到，会浮起来的。
　　兰氏到底不放心又亲自去看了看，无功而返，几个人都没心思吃饭。
　　“爹，咱们报官吧！”冷兰儿坐不住了。
　　解葡容，“不成，朝律没到时辰走失不成立，县衙不会管的，这不合规矩。”
　　“县太爷夫人是她干姐姐，咱们去问问。”冷兰儿道。
　　“俺这就去！”
　　冷二福站起来就往外走。
　　他的脸色实在不好，这是他媳妇他是最担心的，冷兰儿担心跟上去，“二福你等下嘞！你慢点！姐陪你嘞！”
　　俩个人出来没多久，身后无名就追出来，是解葡容的意思不放心冷兰儿。
　　到了县衙，本以为有关系很容易就会见到县太爷，再不济县太爷夫人也会接待她们的。可是并没有，只有一杯凉茶，连个传话的人都没有。
　　“姐，他们之前不是这样的。”
　　冷二福苦恼抓头。
　　“好几次俺来，恨不得把俺供起来！”
　　“如今娇娇不见了！他们倒是装死不管了！”
　　冷兰儿虽然着急，可是还是安慰她弟，“二福不要这么说，说不定人家忙呢，咱们求人办事再等等。”
　　俩个人等了好一会儿，见到一个丫头。
　　冷兰儿上去，“姐姐安，我们是李小女的家里人，她丢了不见了，我们想见见夫人帮忙找找她。”
　　“好，我去传话你们等下。”
　　丫头慢悠悠离开了。
　　冷二福握拳，冷兰儿拍拍他肩膀让他坐下来。
　　抬头发现无名在墙头趴着，不知道什么时候到墙上去了，这里是县衙不是一般地方，冷兰儿忙小声招呼让他下来，无名回头轻松就跳下来，说是，“刚才那丫头根本没去传话，她在里头坐着吃瓜子呢。”
　　“很么？！”
　　冷二福一下暴跳如雷，就咋样冲进去，被冷兰儿死死的抱住拦住。
　　“二福你要做什么！这里是县衙！不是在家里！你不要犯浑！”
　　“他们欺人太甚了！”
　　“气死俺了！”
　　“俺要进去！”
　　“俺自己去找县太爷夫人！”
　　冷兰儿无奈，无名对着冷二福的胸口记下比划，冷二福很快不能动了，冷兰儿意识到这是点穴。
　　“嘴。”
　　冷兰儿抬抬下巴。
　　无名又点了记下，冷二福不能动也不能说话了，冷兰儿松口气。
　　“二福别急，姐想办法。”
　　“我进去。”无名低低请示。
　　冷兰儿知道他有功夫又会点穴，把冷二福扶着到一边坐下，让无名去了。
　　很快无名回来了。
　　抱拳，“可以了，人在里面，里外的人都被我点了睡穴。”
　　冷兰儿点点头。
　　然后这才示意无名给冷二福解穴，几个人往内宅而去。
　　事实上这是不合规矩的，冷兰儿进去的时候还犹豫了一下，这样直入衙门内宅实在是太冒犯了……
　　可是事情太急也没办法……


第84章 
　　“二福, 你留下，姐先进去……”
　　冷兰儿还是担心弟冷二福莽撞了，事没求人家嘞, 先把人类给得罪惨嘞。
　　冷二福算听冷兰儿的话, 呆在月亮洞口没动了。
　　冷兰儿和无名小心进去, 刚推门就看到里面一个妇人的背影。
　　“谁？”
　　似乎有些慌张警惕。
　　“见过夫人, 我是冷兰儿……”
　　冷兰儿后面的话没说完，那妇人背对着冷兰儿, 似乎更加慌张, “什么冷兰儿, 没听过！退下！”
　　“我头疾犯了，要歇息了。”
　　“还不退下！干什么呢！”
　　“来人！”
　　那妇人慌张叫人的样子, 冷兰儿看背影总觉得不像那个，记忆中见过的县太爷夫人, 县太爷夫人更受一些……
　　这个人似乎不是县太爷夫人！可是为什么要假扮！
　　到底怎么回事！
　　对方越慌, 冷兰儿的胆子倒是越大, 她直直推开门进去, 那妇人应该不回头。
　　冷兰儿更加确定这个女人根本不是县太爷夫人！
　　冷兰儿转过去想看看这个女人正脸, 谁知道对方一直躲，无名直接出手记下点了她的穴道, 女人不愿意抬头低着头快低到地上去, “出去出去！”
　　冷兰儿直接把她头抬起来，果然不是县太爷夫人。
　　“夫人去哪里了！你为什么假扮你是谁！”冷兰儿追问。
　　女人别过脸去不看冷兰儿。
　　一边冲外面叫人。
　　冷兰儿, “外面的人都睡着了。”
　　那女人一听这个慌了要跑, 可是跑不了。
　　就是不说县太爷夫人去哪里了。
　　外面冷二福一直偷听, 实在忍不住，冲过来, “你说啊！”
　　“你信不信我！”冷二福急了，挥动拳头……
　　那女人被吓到了，立马尖叫，“别打我！我说！”
　　“我是夫人身边的丫鬟，夫人刚才坐马车出县了。”
　　冷二福瞪着眼这样子实在可怕，把丫鬟吓到了，“我都说！你那娘子也出县了！”
　　“什么？！”
　　“还有县太爷也走了！”
　　“我都说了，你们快放了我！”
　　她都说了冷兰儿不愿意为难，让无名解穴，丫鬟要跑，却被冷二福拉住胳膊。
　　“你给俺说！俺婆娘！娇娇就是李小女她在哪里！”
　　“她出县俺们家怎么不知道！县太爷把她带哪里去了！”
　　冷二福逼问丫鬟。
　　那丫鬟欲哭无泪，求助的看着冷兰儿。
　　冷兰儿也有些头晕，想解葡容在就好了，这到底怎么回事，为什么县太爷会带走她弟媳妇……
　　老天爷啊……
　　冷兰儿让冷二福放开丫鬟，让无名守着们，把丫鬟拉到了里头的阁子，低低的劝说她，“你好好说，就到了你，你放心，我说话算话的。”
　　“我们没坏心思，只是想知道家里人怎么回事而已。”
　　冷兰儿说的诚恳。
　　那丫鬟似乎动容，冷兰儿又说，“你就说吧，说完了你立刻走，相信我。”
　　冷兰儿往那边瞥了一眼，发现冷二福就在身后，“我弟弟他脾气是不太好的，娶了媳妇之后又疼那个媳妇。”
　　“你今儿不说，他不会放你走的。”
　　丫鬟看了看额头青筋暴露的冷二福，抖了抖身子。
　　终于是不再狡猾，认命般的样子，“好，我说。”
　　“从头到尾，原原本本的说。”冷兰儿提醒。
　　“我去外头转了一圈儿，没一个人，整个县衙好像空了，除了后院的几个不要紧的丫头。”无名从外面进来。
　　一个偌大的县衙怎么可能没人。
　　冷兰儿看向丫鬟，丫鬟老实，“昨天夜里，大人就传话下去了，说是所有人休假。”
　　还没过年所有人就休假，这是一个奇怪的事，不过和冷兰儿无关，她只关心李小女到底去了哪里去了。
　　问，“我弟媳呢？”
　　“你说的是那李小女吧，她昨天约莫……快日落那会儿就来了。”丫鬟回忆起来。
　　“找了夫人，然后夫人就下令让我们几个留下，假如你们找来应付你们，然后夫人他们就走了。”
　　“她和你夫人说了什么？”冷二福皱眉。
　　“当时我在外头，就听到她说什么西域宝图……”
　　听到这里冷兰儿眉心一跳。
　　冷二福自然不懂。
　　“那什么玩意儿？和俺媳妇儿有啥关系……”
　　丫鬟差点被吓哭，往冷兰儿这里靠了靠，“这我真不知道啊，她说她有那东西……”
　　“然后呢？”冷二福追问。
　　冷兰儿怕他吓到丫鬟，挡在冷二福的身前，“你慢慢说。”
　　丫鬟这才继续，“然后她说那东西可以给夫人和大人，我也不知道有什么用，总之夫人知道后很紧张第一时间告诉了大人，大人也过来了，后来夫人让我们都出来了，我好奇去听……”
　　“李小女和我们夫人大人提要求，说是她可以交出来宝图。”
　　冷二福还是不解嘀咕，“什么东西？她怎么会有？”
　　丫鬟，“她说她偷的，从哪里偷的我没听到。”
　　“她的要求，只要大人答应放她和楚郎一道离开，到了地方她会把东西给大人。”
　　“之后的事你们都知道了，昨夜他们就走了。”
　　“楚郎？！什么楚郎？”冷二福抓住了重点。
　　“这个我真不知道，好像是李小女的情郎，这个得问红叶姐姐。”丫鬟要哭了。
　　冷二福抓住丫鬟胳膊，“她在哪里？”
　　丫鬟哭腔，“红叶姐姐她是夫人身边的大丫头，早就和夫人他们走了。”
　　“红叶有个妹妹叫翠韵没走，就在外头你们问她去啊。”
　　几个人一听出来外面，那丫鬟指了一个小丫头，然后飞快泡了。
　　无名给那个翠韵解穴，小丫头一醒来就吓到了。
　　“你们！……”
　　冷二福大嗓门，“李小女是俺婆娘！你告诉我楚郎是谁！”
　　“你别怕，你告诉我们，就放你走……”
　　小丫头居然哭了。
　　冷二福颇有些愤怒，“啊啊啊啊！奶奶的，她还有情郎！那她嫁给俺干啥！”
　　“你说！楚郎到底是谁！”
　　冷二福激动的无法控制自己，过来就卡住了小丫头翠韵的脖子，“你说不说！！”
　　冷兰儿都拉不住。
　　是无名把冷二福从后抱住，“你快说啊！”冷兰儿也是着急，给那小丫头擦擦眼泪。
　　“叫楚伯安，是那个李小女的意中人……”
　　小丫头终于开口。
　　“那她嫁俺！”
　　冷二福捶低，“她不是人！”
　　“她根本不想嫁给你！都是被大人逼的！早在嫁给你之前，大人早就把那个楚伯安囚禁起来了……”因为害怕，小丫头声音拔高。
　　“什么？！”
　　不止弟冷二福惊讶冷兰儿也是听的没头没脑，“早就安排好了？嫁给俺弟也是？”
　　“是啊，早就安排好了……”
　　“我们老大人早就请人看过，李小女命中带贵，将来可以嫁贵人，就是你……”小丫头盯着冷二福。
　　“老大人官运眼看着走到头，所以想提前找个人挽救，算出来那个人是你，所以才会让李小女嫁给你……”
　　居然都是因为方术之言，冷兰儿大概听懂了，她们家一门清苦的普通人，怎么就忽然祖坟冒青烟了，撞上了大运，一下子娶了弟媳妇那样的美人，县太爷还那么照拂有加……
　　“所以都是假的！她不情愿嫁给俺！不是真心和俺做夫妻的！”冷二福红了眼。
　　冷二福接受不了这件事。
　　冷兰儿看着也难过，让无名放了翠韵。
　　“二福，咱们先回家去吧，娇娇她……自愿和人家走的……”
　　“不管咋样，姐永远在你身边，二福！”
　　冷二福号啕大哭。
　　被无名扶着离开县衙。
　　回去的时候搭了一辆毛驴车，快很多。
　　天黑前到了家。
　　兰氏听到声音出来，冷兰儿一路上都在纠结要不要把这件事说出来。
　　这个事太大了，她没头绪，决定先和解葡容说。
　　弟冷二福整个人都是木木的，冷兰儿让无名扶着回屋。
　　“娘你别急，没找到人。”冷兰儿只有这么说。
　　兰氏也信了，握住冷兰儿的手，“不急，先吃饭。”
　　“饭马上就好了，你爹刚出去了，去托人打听娇娇的下落。。”
　　“娘我和你一起做。”
　　“不用了看你手凉的，去屋子里去。”冷兰儿被她娘推开。
　　院子里只有她一个人了，头上不知道什么时候下了雪。
　　冷兰儿就觉得自己的心被什么麻缠住，呼吸不得，太混乱了今天发生的事……
　　她好累好累……
　　眼前的雪花被不断放大再放大，好白好白啊……
　　忽然一阵漆黑，身子无力。
　　一双温暖的手从后托住她的腰，熟悉的声音让冷兰儿回到现实，“你回来了。”
　　冷兰儿好累，倒在了解葡容的身上，“阿容……”
　　是解葡容把她扶着回去屋子。
　　屋子里很暖，冷兰儿的心很沉。
　　回屋之后冷兰儿躺在床榻，意识迷迷糊糊的，解葡容仿佛喂了她什么。
　　冷兰儿喝下去，是热水，又有点甜。
　　“是糖水。”是解葡容温柔的声音。
　　那一瞬间冷兰儿就想，解葡容为什么这么温柔……
　　她缓缓睁开眼。
　　“你说什么……”
　　“我说是糖水，你刚才问我喂你的是什么。”解葡容笑起来，分在温和。
　　放了碗把冷兰儿扶起来问到关键，“出了什么事，你脸色不好。”


第85章 
　　就算没找到李小女, 就算无功而返也不至于如此地步，解葡容真的很聪慧。
　　“你刚才，还差点晕倒, 幸亏我听到你和伯母说话出来了。”
　　“我没事。”冷兰儿不想让她担忧。
　　“娇娇的事, 我一时心里头急。”
　　冷兰儿把县上的事都和解葡容说了一次, 从头到尾没有敢有一点遗漏的, “西域宝图的事娇娇怎么会知道呢？”冷兰儿最疑惑这个。
　　“这个传说很多人都知道，她知道并不奇怪。”
　　“要紧的是, 她说她有, 用这个换她和这种人的自由身。”
　　“最为关键的是, 县太爷居然还同意了，说明这个东西对他很重要。”
　　“可是他有什么用, 无非给他岳父……”
　　“那个姓严的？”冷兰儿被解葡容分析的吸引。
　　解葡容点点头。
　　“严锁擎他也没用，他如今局势自保尚且困难, 所以那个县太爷应该想用这个把你他这个岳父。”
　　“你的意思, 把西域宝图交给天子？”冷兰儿反应过来。
　　“所以, 你弟媳妇李小女是怎么知道西域宝图会对当今天子有用, 而不只是传说？还有她说她有, 她偷的？偷谁的？为什么县太爷还很明显信了？”
　　“猜到你们去，特地留人应付？”
　　解葡容的问题让冷兰儿愣住了。
　　对啊李小女她……
　　等等……
　　昨天解葡容和她说西域宝图的事, 外面似乎有人偷听, 她出去看并没有人，以为是越臣年弄出的动静。
　　当天李小女就丢了, 都没在意第二天家里才闹翻天……
　　冷兰儿嗯醒过来, 解葡容早就反应过来了。
　　“我猜, 当时她路过听到了。”
　　“所以冒险撒谎，只为了和她那个姓楚的情郎私奔……”
　　“这可咋办！”冷兰儿没了主意。
　　“她既然有心上人, 就算有夫妻之名如今随人家私奔而去，已终究不是你弟弟的良缘，何必再去追讨。”
　　“如今我们改担心的是自己，阿姐。”
　　“陛下若得知此事，一定会怀疑宝图在我手中，到时候就完了，我们必须今夜就动身离开擎州走的远远的！”
　　“阿容宝图当真在你手中？”
　　解葡容拿出来她的玉佩，冷兰儿当然认得，“你的护心玉佩。”这是对解葡容来说很重要的东西。
　　解葡容叹口气。
　　“当初祖父临终前交给我的，说了西域二字，我之前虽然有所怀疑，总觉着不切实际，如今想来这玉佩就是和西域宝图，有重要关联的东西。”
　　有宝图就会被皇帝追杀，她们的处境越来越危险了，“我现在就去告诉我娘一声……”
　　“来不及了，叫无名我们这就走！”
　　冷兰儿知道紧迫，转身出去找无名，黑漆漆的她心乱如麻，一出来撞到什么。
　　“二福？”
　　冷二福的脸色冷静，似乎没什么异样，“姐，她说的我都听到了。”
　　冷兰儿长话短说，“二福，我们这就走了，这事你不要和别人说！娇娇她意中人，是被迫嫁给你，如今走了你千万不要再找了，以后再娶一个也好。”
　　“不成！她不能把你带走！俺不让！”
　　冷二福一把按住冷兰儿。
　　无名听到动静出来，原来他刚才被兰氏叫过来烧锅了。
　　“福儿你干甚？按住你姐按疼了她！”兰氏端着碗出来就看到这一幕，忙推开儿子。
　　“娘，那个解葡容要带俺姐走！”
　　“什么？！”
　　“娘对不起，女儿对不起你啊，往后不能在你身边尽孝了……”冷兰儿哭着抱住兰氏。
　　无名已经去拉马，解葡容也带了收拾好的包袱从屋子出来，兰氏看到了把冷兰儿抱住，一下也哭了，“俺的兰儿不是说好了不走了，到底怎么回事……”
　　冷兰儿哭腔，“娘说来话长了，一句话俩句话说不清楚。”
　　“我们必须走，不然可能很快有人来抓我们。”
　　兰氏悲痛过后咬牙，“好好，你们快走，娘给你们带干粮。”
　　无名把越臣年带上马，解葡容和冷兰儿一匹马，兰氏拿了干粮跑出来差点摔倒，拉着冷兰儿的手不愿意松开，解葡容已经开口，“伯母，如果有人来找你们问话，你们就说什么也不知道！”
　　兰氏直点头。
　　无名打马就走，解葡容随后。
　　却被冷二福托住马尾巴，把解葡容粗暴的拉下去。
　　如果以前自己弟弟根本不是解葡容的对手，如今解葡容的身子并不好，冷兰儿没想到弟这么胡闹，忙下马扶住解葡容。
　　“二福别这样！”
　　“福儿放开！”兰氏也帮忙，推搡间兰氏被摔在地上，冷二福这才住手。
　　冷兰儿俩个如释重负，解葡容忙带着冷兰儿上马离开。
　　夜漫长，除去冷风就是雪沫子，吹的人眼睛都睁不开。
　　冷兰儿马上回头，望着身后她娘和她的家。
　　家越来越小看不到了，娘的身影也越来越模糊。
　　天地之间仿佛只有她和解葡容俩个人了，冷兰儿抱紧了解葡容，紧紧的不能再紧……
　　不眠不休的三日，几个人出了擎州。
　　这日傍晚的郊外，马儿实在走不动了跪地，解葡容下马把冷兰儿扶着下来，冷兰儿下马给解葡容和无名越臣年拿出来干粮，雪地太冰凉了，四个人找了一个树桩子背对着坐下。
　　冷兰儿吃了几口干粮心事重重，就听到解葡容的声音，“皇帝生性多疑，会觉得别人也和他一样处处防备，在他看来我肯定不会把西域宝图的事告诉你旁人的。”
　　冷兰儿心里一动，自己的心事原来解葡容都知道，她刚才就担心，自己和解葡容这么离开，家里人往后会不会受到牵连。
　　解葡容的意思是，在皇帝看来她的家人都是无关紧要的人员，如此一来以后也不会为难她家里人，这样她就放心了。
　　……
　　俩个人靠着，冷兰儿不知不觉睡着了，醒来发现解葡容摸索胸口奇奇怪怪的，柔声问，“怎么了？”
　　“遭了，我的玉佩不见了！”解葡容眉头皱了一个川。
　　“什么？！”冷兰儿也吃惊。
　　“阿容你别急，我四处找找看！”
　　无名也要找。
　　解葡容拦住，“不，不用找了。”
　　冷兰儿不解，“为什么？”
　　“那个玉佩就算和西域宝图无关，只是一块普通玉佩，我知道对你很重要。”那可是解葡容祖父的遗物。
　　冷兰儿转头寻找，急起来，一个没注意被石头划破手指。
　　解葡容立马抓过去，撕了衣裳给冷兰儿包扎，一边说，“阿姐，是你弟拿走了玉佩。”
　　“二福？”冷兰儿疼都顾不上。
　　“之前他拉我下马推拉我的时候，那时候拿走的，太急赶路所以我没察觉。”
　　冷兰儿恨铁不成钢，“他真是的！他要做什么？”冷兰儿百思不得其解。
　　“难道他听到我们说的西域宝图的事，觉得有那个玉佩在手，我们就没办法离开了。”
　　解葡容冷静，“你弟弟为人太过莽撞了，很快会暴露玉佩，到时候他就成了皇帝的矛头。”
　　“我拿着玉佩关键时候可以自保，如今没了玉佩，反而转移皇帝视线。”
　　冷兰儿明白了解葡容的意思，她弟拿了玉佩，对她和解葡容来说不算坏事，但是他弟会成为皇帝的目标。
　　冷兰儿内心纠结不已，“阿姐，我们回去吧。”
　　“擎州前应该就是顺州城，我们快去快回，无名你带我叔父小曲顺州等待。”
　　冷兰儿也没它办法了，把干粮拿给无名一半。
　　回去也用了好几日，回去之后家里格外的安静。
　　冷兰儿进去一看居然一个人都没有，空荡荡。
　　出了什么事呢。
　　俩个人不甘心就这么离开，等了俩天，还是没等到人。
　　怕被人看到，冷兰儿和解葡容白天就藏起来，好在家里还有吃的。
　　这天冷兰儿就听到外面有几个人在闲说。
　　“听说没，冷二福进宫见了皇帝！”
　　“得了官职！”
　　“如今是什么天师，一人之下万人之上呼风唤雨的好不风光。”
　　“全家都跟着去京城享福了！”
　　冷兰儿惊的捂住嘴。
　　又有一个女声说，“对了，俺还听说李小女她家里人哭爹求娘的到处找门路，想见冷二福呢。”
　　有人奇怪，“他们不是一家子？”
　　“现在好像不是了，好像李小女偷人了。”
　　村妇有些幸灾乐祸，“早不偷晚不偷，夫君升官发财了她偷！哎呦！这叫什么事儿！”
　　也有人说，“听说冷二福把李小女抓起来了，关起来好一番折磨呢，李小女偷的那个楚什么来着被用了刑抛尸荒野去了……”
　　一阵议论。
　　又有人好奇，“奇怪了，好好的冷二福一个种田汉，有什么本事被皇帝青眼啊……”
　　有知情人说，“据说是冷二福在祖坟挖到什么宝贝，就是那个西域宝图，献给了陛下，陛下一高兴自然封赏了……”
　　“呦！真是她冷家祖坟冒青烟了！”
　　那几个村人离开，冷兰儿瘫倒在地上。
　　“不，二福他不可能是这种人，她是急脾气急性子，可是怎么会……”冷兰儿喃喃自语不能相信，弟弟趁乱偷了解葡容的玉佩，居然是为了和皇帝邀功。
　　还杀了人，抛尸荒野……
　　“这不是真的。”冷兰儿头好痛好痛，痛苦不已。


第85章 
　　“阿姐, 你不要出去，我去探探消息。”
　　解葡容算冷静的。
　　等中午解葡容就回来了，什么也没说, 冷兰儿猜测到这个传言可能是真的。
　　刚才听到的那些人说的关于弟弟的事都是真的, 冷兰儿眼泪又流下来。
　　“对不起阿容。”
　　“我对不起你……”
　　她也没想一向憨厚的弟弟会变得这么贪财, 这么可恶。
　　“阿姐, 无论如何事情已经发生，也不是你的错, 你不必自责我也不怪你的, 我们必须马上离开, 只是往后你家人的彻底被牵扯进去，他们的命运都在你弟弟冷二福的手中握着了, 我们都没办法插手了。”
　　冷兰儿哭了一下午，夜里和解葡容骑马离开。
　　和无名他们汇合的时候, 冷兰儿整个人一瘦了一圈儿。
　　无名这个向来面无表情的人都吃惊不已, 问了一句冷兰儿怎么了。
　　之后几个人一直赶路, 沿途也越来越陌生。
　　之后一年俩年三年, 好几年几个人都在路上。
　　直到有一天彻底的离开了大景朝, 居无定所不过冷兰儿也没有饿到冷到，他们没钱两, 但是解葡容懂一些医术, 无名拳脚功夫厉害，没到一个地方会去打粗……
　　出了大景朝, 冷兰儿见到了越来越多的金发碧眼的人, 偶尔会听到他们说起来大景朝的人文历史, 也听到他们说大景有一位冷天师，禀成天命威风凛凛。
　　有时候冷兰儿会问解葡容, 就算皇帝拿到玉佩，真的就能得到传说中的宝藏吗。
　　她弟弟她当然知道，一个普通的再不能普通的的种田汉而已，献给皇帝玉佩，而没让皇帝得到宝物，到底是如何一步步风头越盛的……
　　名声都传到了外邦……
　　茶水摊前服色各异人来人往，冷兰儿她们也在歇息，有个身穿蓝白织布的外邦人高谈阔论，说的正是所有人感兴趣的，有关于那位大景天师的事，简直说书一般，眉飞色舞的，“这位天师开始得上苍指引，做了一个预知梦，梦到了传说中的西域宝物堆积成山……当初挖出能开启西域宝藏的西域宝图，第二日就打算献给天子，结果被当时的妻子算计，那妇人歹毒啊，起了心思，伙同情夫，企图偷走了天师的宝图……”
　　人们不清楚具体如何，只以为冷二福上献的就是传说中不存在的西域宝图。
　　“快说快说，那后来呢？”有个十几岁的外邦托腮小姑娘好奇。
　　“后来啊自然被睿智的天师察觉，那毒妇好生后悔也为时已晚，最后和那奸夫一起被曝尸荒野了。”
　　“干的好！”
　　有人鼓掌。
　　冷兰儿叹口气不想听下去，她带着湖水蓝的面纱，起身离开这附近。
　　李小女也不过是一个可怜人，从头到尾被控制，在不知情的人嘴里，就变成了水性杨花偷盗夫君宝物不成，最终自食其果的大景最歹毒的妇人……
　　当真是命运弄人。
　　驼铃悠扬，沙漠附近最缺的就是水源，但是不缺乐观的心脏，到处都在人在杂耍表演。冷兰儿一行还要继续往西。
　　脚步还在继续不曾停下来。
　　她们要离开大景远远的……
　　最好去天边……
　　夜里帐篷搭好之后，无名从外面拿了水囊进来递给冷兰儿俩个。
　　越臣年在角落玩着风车十分认真，无名又出去附近生火……
　　篝火升起帐篷四周都出现火光，无比温馨。
　　无名再进来的时候，冷兰儿就对他说，“无名你累了一天，我把肉干切好了，今夜我守夜。”
　　无名点头没多说什么，转身坐下去吃东西，把越臣年也拉过去给他水囊督促他吃饭喝水。如今几个人相处十分默契，分工明确，无名不像是下属，更像是亲人。


第87章 
　　冷兰儿出来外面, 解葡容早就在外面篝火堆坐着了，冷兰儿靠过去自然的靠在解葡容的肩膀头。
　　她们附近也坐着俩个女人，依偎着一起, 说些什么, 笑的十分开心。这里不同于中原女人和女人相好是十分常见的。
　　“阿容。”
　　冷兰儿拉住解葡容的手, 和她十指相扣。
　　“你在想什么？”
　　解葡容皱着眉头的模样, 一看就是有心事。
　　解葡容反应很快，听到冷兰儿的声音就回头。
　　“我没有想什么阿姐。”
　　冷兰儿却叹口气。
　　“阿姐你在想什么？”解葡容把自己的披风脱下来, 给冷兰儿披上。
　　“我在想二福……”
　　说到底是亲弟弟有血缘关系, 不担心是假的。
　　“二福他如今这么高调, 往后真的可以有好结局吗？”
　　“听人们说的神，说如今大景的国运都掌握在他的手中, 还说他会祈雨能通神，造福百姓名垂千史……”
　　“阿姐你不用太担心了, 我看来, 皇帝登基之后又是收兵权又是重整内阁, 无非是想彻底收权当政, 你弟弟只是拿了玉佩上献, 又不是直接把西域宝图送了上去，不至于坐到如今的位置……”
　　解葡容缓缓的和冷兰儿分析。
　　冷兰儿听着解葡容的生意就觉得心里暖暖的, 安心感觉, 若有所思，“阿容你的意思, 二福如今的地位都是皇帝所赐？”
　　冷兰儿又不解, “可是, 皇帝自然不会无缘无故的这么做。”
　　解葡容往篝火中投去木头，“其实很简单。”
　　“他需要造这么这个神, 造这么一个天师替他统御这个国朝。”
　　“百姓们相信崇拜你弟弟这个天师，心就齐了，这是上位者最愿意看到的。”
　　“这不就是傀儡。”冷兰儿明白了。
　　只是皇帝的傀儡，一人之下万人之上，这世上不是谁想做，就能做的，首先得运气。
　　不得不说他们冷家真是祖坟冒青烟了，出了这么个逆天的后辈……
　　“他千不该万不该，不该有了权势就杀人。”冷兰儿又是叹气，如果她在场，她一定得拦住。当然，现在说什么都晚了。
　　解葡容安慰，“说到底，他也是受害者，当初都是严锁擎布了那个局，李小女那那个姓楚的人是其中最无奈之人，你弟弟他当时也是恨极了所以才失手了吧……”
　　“希望他往后能多给老百姓们做些实事，千万不要害人。”冷兰儿对天祈祷。
　　“会的阿姐。”
　　解葡容把冷兰儿的手握着更紧。
　　冷兰儿泪如雨下。
　　她知道的，玉佩暴露在皇帝面前，皇帝要云县西域宝藏，肯定会猜测解葡容这里有什么线索，解葡容只是接受了当时祖父给她的遗物。可是皇帝哪管这些，这段时间说不定就在到处找她们。
　　她们继续马不停蹄的往更西边去，这辈子她恐怕很难再见到家里人了。
　　就这样又走了一年，冷兰儿她们遇到一个商队，商队不小，大概有百来头的骆驼，商队的目的地就是更加西处的一个小国，云浮国。
　　冷兰儿他们给了小领队一些银子，对方同意随行加入。
　　现在正是秋天，沙漠已经很冷了，而且水源短缺冷兰儿的唇一路都是干烈的，吃食也短缺的很，商队不愿意分给她们这样随行陌生人更多的吃食……
　　解葡容更瘦了，有时候走路都打晃。
　　这天中午的时候，前面的几个外邦商人在骆驼上吹笛，身边有几个仆从，那商人吹了一首悠扬的曲子之后，仆从递上去牛肉干……
　　后面冷兰儿似乎问到了香味，她咽了口口水。看了看快昏倒的解葡容，然后做了一个决定……


第88章 
　　冷兰儿把解葡容交给无名, 下了骆驼跑到那个商人面前跪地，用外邦语言祝福对方之后，双手合十放在胸口上之后又高高的举起来, 表示尊敬, 双眼直视对方, 诚恳的祈求, “善良的老爷，求求您, 分给我们一点点食物。”
　　那商人在骆驼上咀嚼着牛肉干, 若有所思看着冷兰儿, 让人停下来，然后就那么居高临下的, 从头到尾的打量，一时间看不出什么心情。
　　冷兰儿认得这个, 圆圆的帽子上商人带着绿色宝石的外邦人, 叫做尼.尔巾勒。
　　贩卖宝石为主, 并且还贩卖香料, 经手的香料还是非常名贵少见的那种, 物以稀为贵所以这个尼.尔巾勒非常有钱，人也很慷慨。
　　冷兰儿还记得, 一年前她们一行刚刚随行商队的时候, 恰好遇到这个尼.尔巾勒的货物掉落，无名看到的, 提醒之后, 冷兰儿她们几个人一起帮助尼.尔巾勒把宝石一颗不落的找到, 半分也没有私藏起来，全部物归原主。
　　那个尼.尔巾勒当场就表示, 以后冷兰儿她们的牛肉干，他包了。尼.尔巾勒也说到做到为人诚恳，之后每天都会让仆从送给冷兰儿她们当天的口粮牛肉干。心情好的时候喜欢吹笛子，商队中又会跳舞的男女，给尼.尔巾勒伴舞，结束之后尼.尔巾勒也会给对应的吃食，所以大家都喜欢尼.尔巾勒这个人。
　　可不知道什么时候开始，尼.尔巾勒不再给冷兰儿她们提供吃食，冷兰儿她们只能吃沙漠里的一种黄而小的果子充饥了。
　　无名帮其他商队干活，得到的食物也很有限。
　　离云浮国还有几个月的时间，这段日子必须要撑过去。
　　跪地太久，冷兰儿眼前发黑还是强撑着精神。
　　眼前尼.尔巾勒很陌生，似乎没有之前那么友好。
　　指着冷兰儿说了一句外邦话，不用一边人翻译，冷兰儿听懂了。
　　跳舞的意思。
　　让她跳舞。
　　这段日子耳濡目染，她当然会的。
　　可是她太饿了，一站起来准备跳的时候就差点摔倒。
　　尼.尔巾勒挥手就要让他的骆驼小队立马离开，冷兰儿过去拉住，“尼.尔巾勒老爷……”
　　尼.尔巾勒回头，目光有些复杂无奈。
　　从怀里拿出什么。
　　然后冲地上一丢。
　　说，“一百零四颗。”
　　仆从过来冷兰儿耳边说，“你全部都捡起来，我们老爷给您食物吃。”
　　四周围过来一些看热闹的。
　　“那么小的宝石，藏在沙里，怎么可能找得到。”
　　“活该！谁让她是大景人！”
　　议论纷纷，冷兰儿有些不解，这些人似乎对大景有什么成见。
　　不过都不重要，眼下食物重要！
　　冷兰儿低头去扒拉附近的沙子，一颗一颗的努力寻找起来，混乱中有人在她背上踹了一脚。
　　冷兰儿头晕眼花的晕倒。
　　很快又顽强的爬起来继续找宝石。
　　听到尼.尔巾勒在头顶对其他人说外邦话，翻译过来是，我尼.尔巾勒是个诚信的人，大家做见证，她把宝石全部找到我就给她食物！让我们一起见证奇迹吧！
　　一阵欢呼，冷兰儿不耽搁一下，无名叫她，她也没听到……
　　忽然听到了解葡容的声音。
　　“阿姐。”
　　冷兰儿回头无奈看着她，“阿容你很饿对吧。”
　　“你等着，我很快找到宝石，我已经找到三十颗了，找到了尼.尔巾勒就会给我们吃的，你忍一忍。”


第89章 
　　解葡容眼里有泪什么也说不出来, 她唇好苍白好苍白，冷兰儿不忍看下去，冷兰儿转头继续扒拉沙子。
　　“这些宝石可是尼.尔巾勒老爷的最爱, 你可要找仔细点。”一边的仆从还催促冷兰儿。
　　沙漠非常奇怪, 尤其中午沙子里面非常热, 不一会儿冷兰儿的手指就被烫的红肿的不成样子, 她已经感觉不到她的手指存在了，麻木的寻找宝石, 直到天黑。
　　尼.尔巾勒的商队早就在前面歇着了, 冷兰儿还在找宝石, 虽然有无名的帮忙也还差二十颗。
　　解葡容也在帮忙，冷兰儿担心她的身子让她歇着, 解葡容不听，最后几个人又找到十颗。
　　但是还差四颗。
　　最后的四颗怎么都找不到, 沙漠的月也不施舍一点星光, 十分昏暗。
　　冷兰儿眼睛好疼, 感觉快瞎了一样。
　　尼.尔巾勒的俩个仆从一前一后过来, 冷兰儿和他说不够, 那人没啃声数起来，数完了大声说, “一百零四颗, 一颗不差，恭喜您了, 这是我们尼.尔巾勒老爷中午的时候承诺给您的食物。”
　　尼.尔巾勒仆从的声音非常大, 四周的人都听到了, 不约而同的看过来。
　　“我的天啊，她居然真的都找到了。”
　　“这简直不能相信。”
　　……
　　冷兰儿看向解葡容, 解葡容也很惊讶。
　　尼.尔巾勒中午撒下宝石，众人见证，共一百零四颗，她们明明还差四颗。
　　“您的食物，您一定拿好。”
　　尼.尔巾勒仆从收起来宝石，另一个仆从递过来一袋牛肉干。
　　冷兰儿怎么也想不清楚，不过尼.尔巾勒肯给食物，这是巨大的惊喜。
　　冷兰儿在解葡容的搀扶下站起来，那俩个仆从没离开，为首的那个看了冷兰儿一眼，过来又说，“尼.尔巾勒老爷闲来无事吹笛子，好多人去伴舞，您如果去，我们尼.尔巾勒老爷高兴了，也可以得到报酬。”
　　冷兰儿的双腿都在发抖。
　　闻言一愣。
　　“她腿都这样了，怎么跳？”无名过来拉过冷兰儿。
　　“这也是帮你们。”那仆从看无名高大，忙躲闪，一边嘟囔。
　　这种时候绝对不能得罪商队得罪尼.尔巾勒，冷兰儿拉住无名。
　　回头，“阿容，你等我我很快回来。”
　　“阿姐……”解葡容自然不愿意。
　　可是俩个人不知道目前的处境，冷兰儿拍拍解葡容的手背，“尼.尔巾勒他是个善人，不会为难我的。”
　　解葡容，“我和你一起去。”
　　最后无名看着越臣年，解葡容和冷兰儿意思走到前面的篝火堆。
　　以尼.尔巾勒骆驼队为主的篝火堆旁边，四周到处是人，好多人拿着乐器载歌载舞，冷兰儿一到立马安静了，都看着冷兰儿，
　　仆从带着冷兰儿俩个人过去尼.尔巾勒身边，尼.尔巾勒坐着那里，仆从跪地把装着宝石袋子递过去，“老爷，您的宝石。”
　　尼.尔巾勒拿起来掂量了一下，“一百零四颗？”
　　仆从从善如流点头。
　　“嗯不错。”
　　冷兰儿想不明白，尼.尔巾勒的仆从为什么说假话，那宝石她数了好几次，绝对不会数错，就是一百颗，而不是一百零四颗……


第19章 
　　冷兰儿费解……
　　到底哪里出了问题……
　　她不懂, 心里七上八下。
　　空气中是肉汤的香味，吸引了一天没吃饭的冷兰儿，她看过去, 原来中央就是一口铁锅, 尼.尔巾勒在做他最喜欢的牛肉汤。
　　冷兰儿吸吸鼻子。
　　这时候尼.尔巾勒仆从忽然过来推了推她, 冷兰儿以为宝石的事被发现了。
　　结过那仆从却指着那口锅, 问冷兰儿，“您想不想吃？”
　　解葡容警惕的拉过冷兰儿, 那仆从看到了解葡容, “我们尼.尔巾勒老爷今天高兴, 如果你能给他伴舞一曲，你们可以一起吃晚饭。”
　　“我跳。”解葡容站过去。
　　那仆从这会儿倒是不通人情了, 直挺挺的站着那里严肃摇摇头，指着冷兰儿, “尼.尔巾勒老爷只要她跳, 或者你们一起也可以。”
　　人堆让开, 把地方都给了冷兰儿和解葡容。
　　冷兰儿被解葡容扶着, 腿很痛, 她坚持一曲。
　　曲子结束，仆从端过来一碗肉汤给了解葡容。
　　对冷兰儿说, “尼.尔巾勒老爷看您跳的好, 叫您过去吃。”
　　这次冷兰儿并不害怕，就算尼.尔巾勒在捉摸她们, 但是至少给了吃的, 她对解葡容说, “阿容你在这儿吃饭，我自己过去, 没事的，尼.尔巾勒他是好人。”
　　尼.尔巾勒身边有专门的椅子，四周没什么人。
　　“您是不是怪我为难您。”尼.尔巾勒看着冷兰儿问。
　　“您给了我们食物，是我应该感激。”冷兰儿忙摇头。
　　想起来宝石的事还是决定坦白，没想到尼.尔巾勒先一步开口，“您要说，宝石颗数不对？”
　　冷兰儿诧异。
　　尼.尔巾勒神了。
　　冷兰儿不仅好奇，“尊敬的尼.尔巾勒老爷，这究竟是怎么回事？”
　　“那袋宝石至少三百颗，我根本没数。”
　　“什么？那您为什么说一百零四颗？”冷兰儿吃惊。
　　“兰，事实上不落您找到多少，我的仆从都会说您找到了一百零四颗。”尼.尔巾勒一本正经。
　　冷兰儿更加反应不过来了，尼.尔巾勒忽然站起来看着前面篝火的方向，和冷兰儿说，“嘿，她正看着您，害怕我欺负您一样。”
　　冷兰儿看过去，人堆里她一眼就看到了解葡容，解葡容端着肉汤碗没吃，眼睛一眨不眨的顶着她，十分警惕。
　　“她是我的妻子。”
　　“你们成亲了？”这次轮到尼.尔巾勒吃惊。
　　“大景允许女子通婚么？”尼.尔巾勒问一边的仆从，那仆从摇摇头说老爷小人不知道这件事。
　　“不允许，但是我们成亲了，我们意外相遇然后意外成亲。”
　　冷兰儿把和解葡容的故事，大概说了一下。
　　“美妙的爱情故事，所以你们是先婚后爱？”
　　冷兰儿迷茫。
　　一时听不懂，外邦人尼.尔巾勒的新鲜词语。
　　不过大概可以理解尼.尔巾勒的意思。
　　点点头，“我们先成亲，然后相爱，我们现在互相爱着对方，能为了对方做任何事。”
　　“兰，您的腿还疼吗？”
　　“真抱歉，那么多人面前为难你。”尼.尔巾勒为刚才让冷兰儿跳舞的事道歉。
　　冷兰儿摇摇头说没什么。


第91章 
　　“这个商队中我只是其中之一, 兰，允许我向您道歉，向您说清楚这是怎么回事……”尼.尔巾勒缓缓和冷兰儿解释起来。
　　期间仆从给了冷兰儿一碗热腾腾肉汤, 里面除了大块牛肉, 包括一些白色的微微黄色的炒米, 组合在一起熬制, 还加入了黄油，香喷喷。尝一口浑身都舒服, 也不觉得冷了, 仆从让冷兰儿背着身子喝, 似乎怕被前面的人们看到，冷兰儿不解也照做。
　　不过听完尼.尔巾勒说的, 她就一切都明白了。
　　原来一切都是因为她弟冷二福……
　　尼.尔巾勒当然不知道冷兰儿的身份，不知道冷兰儿就是当今大景那位叱咤风云的冷天师的亲姐姐……冷兰儿吃饱之后和解葡容回去帐篷, 无名一直没睡担心, 看到冷兰儿回来也没多问就去睡了, 越臣年早就睡着了。
　　冷兰儿和解葡容说了今天尼.尔巾勒和她说的, “尼.尔巾勒他对我道歉, 说他的所作所为都是不得已的，因为商队的外邦人都不喜欢我们, 如果尼.尔巾勒还是像从前那样给我们食物, 会被前大商队排挤不喜，他今天当众撒宝石就是为了名正言顺的给我们食物, 让别人以为是为难后给的施舍。”
　　“是因为我们是大景人？”解葡容问。
　　解葡容又不解, “外邦一直崇尚我们大朝, 怎么会忽然排斥我们。”
　　冷兰儿一时沉默。
　　“尼.尔巾勒说，是因为大景天师, 如今位高权重仗势欺人到处草菅人命甚至还有外邦人，名声大不如从前，所以这些传到那些外邦人的耳里，他们就自然排斥我们大景人，觉得所有大景人都是恶的。”
　　“到底是我冷家的孽，我来受。”冷兰儿闭眼落泪。
　　解葡容无声的拥抱安慰。
　　之后几日冷兰儿经常被尼.尔巾勒“为难”，因此得到好多食物，足够的食物让解葡容身子恢复。
　　冷兰儿也放心不少。
　　这天几个人忽然遇到一片湖水，都是兴奋，这是非常难得的，湖水不大很小，四周围满了人。冷兰儿也想过去打点水，却被一个高她的外邦人推了一把。冷兰儿整个人都被推到湖水里。
　　解葡容发现忙把冷兰儿拉住，冷兰儿看着四周冷眼看着他们的人，知道这些人恨自己弟弟，所以恨大景人，冷兰儿无意惹他们，打算先离开一会儿再过来。可是那些人却没打算放过这个体机会。
　　“水脏了，怎么办？”为首的顶着冷兰儿问。
　　这明显找茬。
　　“对不起。”冷兰儿却只有忍耐。
　　“我这就离开。”
　　冷兰儿爬上去，解葡容拉着她就跑，却被一群人追着，把冷兰儿按倒在地上，冷兰儿惊慌失措叫解葡容，无名和越臣年不知道哪里去了，可解葡容也被几个人按住，最后他们把她们两人一起投入湖水。
　　冷兰儿混乱中握住解葡容的手，那些人对湖水里丢石头，都被解葡容挡住了。
　　冷兰儿哭着叫解葡容的名字，解葡容的声音很温柔，“没关系阿姐，很快就过去了，他们会走的。”
　　冷兰儿的心好痛好痛……


第92章 
　　“你们别打了！我们做错了什么！”
　　冷兰儿轻轻的推开解葡容, 直面岸上那些人。
　　男女都有还有老人，都是一脸冷漠，很快新一轮的石头又丢下来, 解葡容被砸到头破了洞, 冷兰儿哭的嗓子都哑了都失声了, 她以为解葡容死了, 她甚至都不想活了……
　　冷兰儿抱着解葡容冰冷的身子无声的嚎啕，浑身手上脸上没有一处没有水, 湖水也成了血色……某个瞬间冷兰儿的心死了, 她真的活不下去了……
　　她不能没有解葡容啊……
　　冷兰儿双目都充血了, 某些时候忽然听到一声兰小姐，似乎是无名在叫她, 又仿佛听错了。
　　冷兰儿终于晕过去。
　　“姐！”晕倒前，冷兰儿看到了只会出现在记忆中弟弟的脸。
　　那些攻击她和解葡容的人都安静了, 不知道什么时候离开了。
　　冷兰儿只当时幻觉。
　　好静……
　　是死了吗？
　　所以这么安静。
　　人死后究竟会去什么地方……
　　冷兰儿似乎闻到香味, 很重, 好像曾经进宫那次闻到过, 那种独属于宫里才有的, 尊贵却又让人不适的香味……
　　冷兰儿慢慢睁眼，映入眼帘的是一张放大的男人的脸, 穿的十分华贵, 冷二福？！她弟！
　　冷兰儿好像见鬼了！
　　吓的退后！
　　那人靠近，“姐！是我啊二福！”
　　“你怎么了！不认得我了？！”
　　“受伤了！伤到脑子了！”
　　冷兰儿害怕的想要逃, 却被对方按住肩膀, “来人！”
　　外面进来几个人, 带着药箱子，冷兰儿看着男人威胁几个人, “今天治不好她！你们通通都杀头！”
　　几个人害怕的都在发抖，冷兰儿慢慢缓过神来。
　　眼前的人似乎真的是她弟。
　　“二福。”冷兰儿不确定的试探。
　　“姐！太好了你没事！”对方很高兴。
　　冷兰儿摸了下对方的脸，是热的，这才意识到是怎么回事，她好像没有死……
　　“二福真的是你？”
　　“是我姐。”
　　“你怎么在这儿，她呢！”冷兰儿找不到解葡容。
　　冷二福道是，“她替你挡石头，头破了，在另一个帐篷休息，我已经让人给她用了药，她没事，姐你别担心她。”
　　冷兰儿彻底冷静下来，再次确定，“你怎么会在这儿？！”
　　冷二福挥挥手，帐篷内的其他人都退下去，只有俩个人了，“陛下让我来找线索。”
　　什么线索俩个人心知肚明。
　　“今天是你救了我？”
　　冷兰儿又问。
　　“是我，正好遇到了，要不是我在，那些人能打死你！太可恨了！”
　　冷二福咬牙。
　　“不过你放心，那些人我都抓起来了，一会儿你出去看着，我全杀了！”
　　冷兰儿猝不及防咳嗽一声，不可置信。
　　“你说什么？”
　　“都杀了啊。”
　　看着弟弟说杀人那么简单的样子，冷兰儿悲哀不已。
　　又是一阵咳嗽。
　　弟弟冷二福递过来水。
　　冷兰儿反手就是一巴掌。
　　声音惊动了外面的侍卫，带着刀就冲进来，“天师！”
　　冷二福头也没回，“退下。”
　　冷兰儿打了一巴掌用了全部力气，望着弟弟，“二福，你怎么会变成现在这样，难不成杀人如同喝水那么简单吗？”
　　“你究竟杀了多少人？！”


第93章 
　　“很多人, 都是陛下的意思。”
　　冷二福显得平静许多。
　　冷兰儿更为心痛，这还是她的弟弟吗。
　　“他们是恶人？有罪吗？”
　　冷二福摇头，“没有, 不过陛下不喜, 我自然替去处置。”
　　冷兰儿觉得可笑。
　　“你的意思你也是无可奈何？！可是当初！你为什么要偷解葡容的玉佩！为什么？！”
　　冷兰儿捶打弟弟。
　　“当初我在外面听的清清楚楚, 对她来说, 我所有的一切。我被那个贱货背叛，被那对狗男女的心, 都是我该得的, 她只关心自己的安全, 她不在意你，不在意我们冷家, 她就是个无情无义的人！我为什么不能偷她的玉佩！我要改变我们冷家的命！”冷二福几乎吼叫。
　　冷兰儿没忍住又打了他一巴掌。
　　“二福，那都是严锁擎做的局, 和骄骄无关啊她是被迫的, 你怎么不明白呢！”冷兰儿快要气的吐血。
　　“是, 所以我把他们都杀了, 姐, 那个严锁擎几年前死在我的刀下，我亲手杀的。”冷二福说起来这些, 甚至有些得意。
　　冷兰儿已经无力和他辩驳什么, 她闭眼躺下不愿意看他十分无力，“你走！我不想看到你！”
　　“姐！”
　　冷兰儿闭着眼赶人, “你闭嘴, 从今以后我没有你这个弟弟。”
　　冷二福不满, “姐！我到底做错了什么！我如今发达了！全家都享福！我没错！”
　　冷兰儿气的睁开眼指着他，“你滚！给我滚！”
　　冷兰儿一着急吐出一口血, 冷二福这才收敛。
　　叫人进来看，不敢再打扰冷兰儿出去了。
　　冷兰儿躺着却睡不着，脑子里乱糟糟的，又担心解葡容。
　　最后又想到刚才弟弟说，要把打自己石头的那些人都杀了。
　　冷兰儿慢慢坐起来往外走，没出去无名从外面进来。
　　“兰小姐。”
　　无名跪地。
　　“我晕倒前，听到你在叫我。”
　　“那是我。”
　　无名愧疚。
　　原来冷兰儿和解葡容被围住的时候，无名带着越臣年发现了冷二福，怕被发现藏起来了，谁知道最后还是被发现了。
　　“她都给我挡住了，我伤的不中，无名你不用自责。”冷兰儿安慰无名。
　　得知解葡容在隔壁的帐篷，让无名扶着过去，解葡容躺着头上一圈儿的白布。
　　冷兰儿想去摸索，怕把解葡容吵醒来。
　　看看之后出来外面。
　　不远处一个熟悉的声音。
　　冷二福坐着椅子上，身边俩排带刀侍卫护卫左右，身边还有好几个如花似玉的侍女伺候喂葡萄，好不惬意，冷兰儿本想回去自己帐篷，却看到不远处被绑着的那群外邦人。
　　冷兰儿冲过去。
　　“放了他们。”
　　冷二福面无表情，“不可能，他们伤了你，必须要付出代价！”
　　冷兰儿越来越觉得这个弟弟陌生，看着弟弟油盐不进的样子，冷兰儿深呼吸，“二福，你进来我有话说。”
　　帐篷里只有无名。
　　“二福，你知道那些人为什么总石头打我？欺负我？”冷兰儿问了一个问题。
　　弟弟冷二福没说话，冷兰儿觉得可笑，“看来你也知道缘由，是因为你滥杀无辜名声都臭了！他们就觉得大景都是恶人！”


第94章 
　　“这么说起来, 我不是你亲姐姐，今天还保留了我这条命！”
　　看人无动于衷一副无所谓的态度，冷兰儿凑近, “你这么滥杀无辜, 就算是皇帝难道允你？”
　　冷二福淡淡, “杀几个人而已。”
　　冷兰儿彻底的崩溃了, 抱住弟弟的胳膊，“二福, 当我求你了, 放过他们。”
　　冷兰儿跪地。
　　“我给你跪地, 冷天师！天师大人！”
　　“姐！你这是做什么！哪有姐姐给弟弟下跪的！你快起来！”
　　冷二福扶起来冷兰儿。
　　“好，我答应你, 不杀他们就是了。”
　　冷兰儿怕他反悔，“现在立马放了他们！”
　　冷二福懒懒的点点头, 挥挥手。
　　冷兰儿不放心, 出去看着冷二福指挥人放了那群外邦人。
　　忽然看到不远处有个熟悉的人, 居然是尼.尔巾勒和他的几个仆从。
　　尼.尔巾勒也看到了冷兰儿看过来, 冷二福凑近, “姐，你看什么呢？我都答应你把人放了, 我都听你的, 你可要保重自己的身子。”
　　“那是什么人？”冷二福问身边侍女。
　　侍女端着托盘犹豫。
　　托盘上一些牛肉干，冷二福顺手拿起来慢条斯理的吃起来, 发现冷兰儿的目光以为冷兰儿饿了, 便让冷兰儿也吃, 冷兰儿看着那些吃的有了不好预感。
　　问冷二福，“这吃的哪里的？”
　　冷二福自然, “这种鬼地方哪里有吃的，当然是商队的了。”
　　是尼.尔巾勒的牛肉干！整个商队只有尼.尔巾勒的牛肉干会是这种短圆形状的。
　　弟弟居然全部都抢过来了。
　　冷兰儿和无名过去见尼.尔巾勒，冷兰儿不好和他说冷二福是自己弟弟，只是说同为大景人，冷天师找她问几句话。
　　冷兰儿对外的名字是阿兰，尼.尔巾勒这会儿有求于冷兰儿，甚至弯腰，“尊敬的阿兰小姐，马上就到云浮国了，我们商队不能没有吃食，至少还我们一半就可以，您和冷天师都是大景人，您帮忙从中说说情。”
　　尼.尔巾勒走前塞过来什么，冷兰儿没反应过来尼.尔巾勒就走了，原来是一包绿色的宝石。
　　尼.尔巾勒随身携带异常名贵的那种。
　　冷兰儿不愿意和弟弟说话，让无名去说。
　　无名很快回来，“他同意了？”冷兰儿问。
　　无名点点头，冷兰儿松口气。
　　侍女端进来吃食，小心看着冷兰儿的脸色，“姑娘，吃饭了。”
　　冷兰儿哪里有什么食欲问无名，“他是不是别人商队都抢了？”
　　无名说不知道，但是冷二福却知道冷兰儿在意这件事，等下中午的时候，之前的侍女又来了，告诉冷兰儿，所有抢过的商队，食物都归还了一半，足够他们到云浮国了，冷兰儿这才放心下来。
　　解葡容夜里也没醒，冷兰儿睡不着第二天一醒来就去看解葡容，发现弟弟早就到了。
　　解葡容一醒来就看向冷兰儿，冷兰儿和她简单解释了始末，解葡容缓过神，冷二福咄咄逼人起来，“解葡容，只要你和我一起找到西域宝图，看在我姐的面子上，我就不告诉陛下你们的踪迹。”
　　“你做梦！”冷兰儿第一个不答应。
　　“怎么样？”冷二福又问。
　　“你滚！”冷兰儿赶人起来！


第95章 
　　冷兰儿一站起来就有些摇晃, 把冷二福吓到了。
　　退到了帐篷门口不敢轻举妄动了。
　　“你考虑考吧虑解葡容，不越小姐。”
　　随后就离开了。
　　人一走冷兰儿也泄气了。
　　“他救了我们。”
　　“可阿容我当时宁愿和你一起死了算了，往后被他沾上, 往后我们又能躲到哪里去……”冷兰儿趴在解葡容的床边哭。
　　“阿姐我们早就该预料到这一天的。”解葡容显得平静很多。
　　“皇帝拿到我祖父的玉佩, 猜测到可能和西域宝图有关, 肯定会派人来寻找线索的。”
　　“阿姐别哭。”
　　“阿容, 我们该怎么办。”
　　解葡容说的对，冷兰儿也冷静下来, 她哭又有什么用呢。
　　冷兰儿擦干眼泪。
　　“现在没什么办法, 皇帝寻宝带的人应该不少。”
　　解葡容拉着冷兰儿到帐篷口往外看, 冷兰儿才发现密密麻麻的人。
　　至少有几千人。
　　“我们只能暂时答应他，寻找机会摆脱他。”解葡容面容严肃, 这和冷兰儿想的一样。
　　“对了我叔父呢？”解葡容往外看。
　　无名正进来，原来冷二福把他们分开安置了, 越臣年的帐篷里, 冷二福放了很多小孩子的东西, 越臣年现在不亦乐乎的玩着。
　　解葡容要去看看越臣年, 冷兰儿扶着她, 到了地方就看到外面守着俩个侍卫。
　　“越将军？你真的什么都不记得了？你知道西域宝图吗？”
　　里面传出来冷二福的声音。
　　越臣年没理会，很快冷二福从里面出来, 解葡容淡淡, “你没必要拷问他了，他真的什么也不记得了。”
　　冷二福的目光落在了冷兰儿和解葡容拉着的手上, 明显不悦。
　　过来冷兰儿身边, “姐, 明日我们就继续赶路去云浮国找线索，你受了伤好好歇息。”
　　夜里无名和越臣年一个帐篷, 冷兰儿到了解葡容的帐篷。晚上冷兰儿发现外面一圈儿的侍卫看着她们，根据解葡容分析，云浮国人多眼杂是逃跑的最佳时机，去云浮国的路上冷兰儿没再和冷二福起争执。
　　三个月之后入冬一行人到了云浮国，云浮国和中原不太一样，就算冬天也不下雪，还到处花花草草。冷二福作为大景的天师，到了的第一天就被国王接待，冷兰儿和解葡容作为下属混在宴席中。
　　冷兰儿和解葡容早就计划好，一直等着这天，所以冷二福禾喝的大醉冷兰儿借口如厕，就出了国王的会客大厅，无名则是故意和几个云浮国的卫士吵了起来，被人劝说之后拉着越臣年出去“冷静”。
　　而解葡容早就在刚才的混乱中，乔装出了大厅。
　　几人汇合之后冷兰儿很是兴奋，无名找了马。
　　几个人从小路出发一路往西，风都是自由的。
　　冷兰儿雀跃非常。
　　从来没有的轻松，日落的时候他们遇到一群牧羊人，云霞偏偏，一切如梦如幻。
　　牧羊人在唱歌，风儿为之伴舞，解葡容牵着马，冷兰儿闭着眼靠在了解葡容的怀里，觉得往后都是自由人生。


第95章 
　　可是空中一声响箭把原本冷兰儿的美好幻象, 彻底打破了。
　　冷兰儿睁开眼回头看去，密密麻麻的侍卫骑马追过来。
　　为首的正是冷二福。
　　“快走无名！”
　　冷兰儿招呼无名。
　　几个人加快了速度，或许还在乎冷兰儿这个亲姐姐, 冷二福并没有放箭射回来, 却放出来许多大网, 好在解葡容控马, 好几次都灵活的躲过去了。冷兰儿的心紧起来又松下去，不得安生。
　　本以为足够幸运会甩了后面冷二福, 结果没走多久冷兰儿彻底的绝望了。
　　她们走错了方向, 前面是万丈深渊, 一眼看下去人的腿都要抖。如果没注意掉下去，必死无疑, 解葡容把马掉头那算从侧面冲过去，可是这几乎不可能的, 对方的人太多了, 还带着箭, 冷兰儿真怕解葡容受伤。
　　危机时刻解葡容做了决定, “无名！我们分开！转移他们的注意！”
　　“阿容你低头, 不然他们可能会射你！”
　　冷兰儿和解葡容意思拉住缰绳，虽然冷二福的注意力被分散, 更多的人还是涌向她和解葡容这边。
　　一张大网落下把俩个人和马一起困住了, 冷兰儿觉得天都要塌了。
　　那边无名中了箭，从马上跌落头都是血。
　　越臣年也被吓到了, 被捆住了手脚不敢动弹。
　　冷二福走了过来指着冷兰儿吩咐, “把她放出来, 看好。”
　　冷兰儿怒视冷二福，“有本事你就把我杀了！”
　　冷二福冷漠, “我不会杀你，你是我的亲姐姐，你这样只会让我难办，只会让自己受伤。”
　　冷兰儿别过头去。
　　路过无名的时候发现他一动不动，冷兰儿急了，“无名！他怎么样！”
　　“快给他找大夫！”抓住冷二福的胳膊。
　　“他不过是一个无关紧要的下人，死就死了。”
　　“不行！你不救他我也不活了！”这段时间相处下来，无名稳重做事，冷兰儿心里早就把他当成大哥对待了。
　　冷二福本没打算救无名，可是冷兰儿不断拉扯他，冷二福还是不耐烦的找了大夫过来。
　　夜里，云浮国宫室中，解葡容和越臣年都被绑着角落，传话上无名幽幽转醒。
　　冷兰儿一喜，“无名你醒了。”
　　无名看起来目光有些奇怪，把冷兰儿打量，“兰兰。”
　　冷兰儿不可置信，兰兰……
　　曾经只有大哥会这么叫他。
　　冷兰儿还是不能相信，“无名，你在说什么？”
　　无名疑惑，“无名？什么无名？”
　　慢慢坐起来握住冷兰儿的肩膀，“兰兰，我是大哥啊。”
　　又打量四周，“这是哪儿啊？”
　　冷兰儿震惊不已。
　　无名究竟是谁？
　　冷二福得知无名醒来很快赶到，“呦，没死？”
　　又过去解葡容的身边，“越小姐，你再跑，恐怕就没他真的好运道了，你说呢？为什么就是不好好和我合作，为陛下效力呢？真是倔强啊！”
　　“福儿？”
　　无名看着冷二福唤出声，冷二福也是惊讶。
　　“你叫我什么？”
　　无名刚要说什么，忽然抱住头晕倒过去。
　　冷二福很快招呼大夫进来，最后大夫得出来结论，无名之前受过伤失忆了，今天再次受伤反而让失去的记忆再次回来……
　　不过这只是一个猜测，具体得等无名醒来。
　　这下冷二福也不嘲讽解葡容了，和冷兰儿一起在床榻等着无名。
　　等了一夜，冷兰儿忽然听到说话声。
　　“我想起来了，当初我遇到洪水脑袋受伤失忆了，就被越家收留做了私卫，我没有名字，福儿我是无名也是大哥啊。”
　　冷兰儿抬头弟弟和大哥抱在一起痛哭，冷兰儿也明白了，无名就是大哥，大哥就是无名，她原本以为是模样相似，没想到其中的故事这般曲折……


第80章 
　　“大哥真的是你！”
　　“真没想到这辈子还能见到你！”
　　冷大福看着泪流满面的弟弟, “你现在是光鲜了。”
　　“就放过兰兰吧。”
　　“当大哥求你了。”
　　冷二福却说，“大哥，你随我一同寻宝, 到时候陛下面前我替你美言几句, 到时候我们一起做官享福！”
　　冷大福直摇头, “我对做官没有兴趣, 我就是个普通人而已，况且福儿你这个官大哥问你, 你当的安心吗, 那么多人听你的怕你, 可是和你一心吗？你给皇帝做事，伴君如伴虎啊, 福儿你不明白吗你就是一个傀儡，人常言卸磨杀驴过河拆桥……说不定哪天皇帝用不着你了就……”冷大福说不下去了。
　　自己的亲弟弟, 外人再如何恨之, 他是疼爱的。
　　“我也知道, 你如今身不由己, 我不多说, 只求你放过兰兰和解姑娘。”
　　冷二福也是叹口气，语重心长, “大哥, 我是傀儡你说的对我承认，可是我现在吃喝不愁位极人臣没人敢欺我辱我, 我甘心做这个傀儡给陛下效忠, 我早就和我姐说过, 我可以放过她们，但是必须帮我找到宝图！”
　　冷兰儿看大哥也是无奈的样子, 心疼他，过去拉住他的胳膊，“大哥你刚醒来别操心我了，你先休息。”
　　“我也累了。”
　　“对，大哥你先休息！”
　　冷二福指挥人把解葡容和越臣年带出去，冷兰儿也跟着往外走。
　　“福儿！你不准为难兰兰！”冷大福不放心的嘱咐。
　　冷二福刚出帐篷，又忙回头说好。
　　找到了大哥，这是冷兰儿迄今为止发生那么多事，让她最高兴最欣慰的一件事。
　　第二天一睁眼冷兰儿就打算去看看大哥，昨天回来之后冷兰儿就给解葡容解开绳子，但是不准解葡容出去帐篷。
　　冷兰儿独自到了大哥的帐篷，发现冷大福刚起来。
　　“大哥，你头还疼吗？”冷兰儿问。
　　冷大福摇摇头。
　　“帐篷里太闷了，咱们出去走走。”
　　冷大福刚一站起来，就摇晃得不得了，显然他的伤是新伤，目前还没有恢复，需要静养。冷二福正从外面进来，身边还有一个侍女端着一碗药。
　　“大哥你去哪里，你是新伤。”
　　冷大福说只是出去透透气。
　　“大哥你先喝药。”
　　冷二福坐下，冷兰儿的脸色一下冷了。
　　冷二福识趣，“大哥你和姐说话，我走了。”
　　冷兰儿喂冷大福喝药，把人扶着半躺下。
　　冷兰儿让冷大福睡觉，冷大福就说他睡了一夜了，现在睡不着，又问冷兰儿，“兰兰，之后你有什么打算？”
　　逃跑被抓住，冷兰儿能有什么打算，她不想大哥担忧。
　　“大哥，二福是我的亲弟弟，你放心他不会对我怎么样。”冷兰儿安慰冷大福。
　　冷大福，“他要图富贵我管不了，只是他不能囚着你，你放心兰兰你做什么决定大哥都支持你。”
　　大哥永远是靠山，冷兰儿一下湿润了眼，低低，“大哥，我还想逃，我不想和他寻宝，我要自由……”


第98章 
　　“自由……”
　　冷大福喃喃。
　　“好, 大哥支持你，大哥帮你们再逃一次。”
　　冷兰儿低低的哭起来。
　　之后几日冷兰儿就让大哥安心的养伤，云浮国牛羊非常多, 冷兰儿尽可能的多吃, 为之后逃亡做准备。
　　出了越臣年几个人各有心思, 又过去一个月。
　　云浮国并没有什么关于西域宝图的线索, 冷二福决定继续往西，还有神秘的月沉国、慈安国……
　　或许会说找到更多的线索。
　　往西去月沉国的路上就开春了, 一路比较冷, 解葡容的身子本好的差不多, 这下子又憔悴了很多。
　　冷兰儿一天都不想看到冷二福，没有一刻不想逃离……
　　可是一直没有找到机会。
　　直到这天日落, 黄沙漫天一群沙匪冷不丁的出现，给冷兰儿带来了希望。
　　冷二福虽然带的人多一路也损失了不少, 好多人无法适应如今的气候, 都体型瘦弱, 能打的没几个。
　　沙匪不管你是谁, 见人就杀。
　　混乱中冷兰儿拉着解葡容打算藏起来, 可是沙漠之中哪里有躲藏的地方，手背忽然被一条绳子打中, “兰兰！走！”
　　冷兰儿回头是她大哥冷大福, 丢过来一条绳子。
　　绳子的另外一端是越臣年，冷兰儿忙拉过来。
　　“大哥你呢！”
　　“我托住！你快走！”
　　冷兰儿把绳子绑在自己身上, 还有解葡容身上。
　　看着不远处大哥和沙匪打在一起, 她知道大哥是放心不下弟弟。
　　冷兰儿最后看了一眼大哥, 扭头就走。
　　谁知道沙匪落了下风，被杀的没几个人, 几个侍卫冲冷兰儿追过来。
　　“拦住他们！”空气中是弟弟冷二福恶狠狠的声音。
　　“今天他们泡了！你们一个个，有一个算一个都逃不掉！”
　　冷兰儿看到大哥挡住侍卫，加快了步子。
　　谁知道弟弟冷二福骑马追过来。
　　冷兰儿哪里跑得过马。
　　好在马在沙漠中并不快。
　　可是还是被冷二福追到了，冷二福拿着大刀冲解葡容挥舞，冷兰儿忙挡过去，可是预想的疼痛没有到来。
　　冷兰儿睁开眼，下一刻呆住了。
　　“大哥！”
　　她不敢相信眼前看到的，大哥身体里插着一把刀。
　　弟弟冷二福握着那把刀。
　　弟弟杀了大哥！
　　“大哥！”冷二福也呆住了。
　　“大哥对不起我不是要杀你！你为什么要挡过来！我只是要拦住他们啊！”
　　冷二福跪地嚎啕。
　　可是一切都晚了。
　　大口的血从冷大福的身体喷楚，冷兰儿怎么按都无济于事。
　　泪水模糊了视线，冷兰儿的心好疼好疼。
　　她的手被大哥握住，都是血。
　　好粘稠。
　　大哥说话已经很困难了，吐字不清了，冷兰儿仔细去听，他说的是，“兰兰，幸福……”
　　兰兰幸福……
　　兰兰要……幸福……一直幸福……
　　说完就永远的爱上了眼，手也逐渐没了温度冰凉一片。
　　冷兰儿望着那把刀，很想就这样去陪大哥。
　　可是看到一边担忧的解葡容，又忍了下来。
　　冷大福就永远的沉睡在黄沙中，之后冷兰儿七日滴水不进也不说话，也不想说。整个人一下子瘦了一大圈儿。
　　她唇色苍白，停歇下来的时候，她就坐在大石眺望远方，就像一具没有生息的白骨……


第99章 
　　风一吹冷兰儿都要晃动一下, 冷二福从旁边过来，冷兰儿无视他。谁知道冷二福面对面的坐着，冷兰儿没力气再动随他了。
　　误杀了亲大哥之后, 冷二福也瘦了一大圈儿。
　　他把所有的错都揽在自己身上, “姐, 大哥的死都是我的错, 我只求你，你不要折磨自己。”
　　冷兰儿干哑的说, “不, 是我的错, 如果不是我想逃，大哥不会死。”
　　她样子实在麻木, 声音仿佛从很远的地方传来，“这辈子和你做亲人, 是我的孽, 你看我还能活几日, 只怕不能和你去寻宝了。”
　　“就让我留下来, 陪着大哥。”
　　“姐！对不起！”冷二福跪在冷兰儿的身前, 哭了一阵。
　　“姐，你不要想着死, 你若是要死, 我偏不让你死，你若是敢死, 她！我绕不了。”冷二福恶狠狠的盯着冷兰儿的身后。
　　随后擦干净眼泪离开了。
　　解葡容从后面过来把冷兰儿靠在她的身上, 冷兰儿安心的闭眼。
　　“阿容你看看到头来, 是我连累了你。”
　　风吹动冷兰儿的头发，全是白发, 原来那日冷大福死后她一夜白发……
　　“我如今的模样，我自己都厌恶，我本就不美……”
　　解葡容低头从冷兰儿的额头亲吻，冷兰儿眼里倒影楚她的影子。
　　“阿姐，不准你这么说，你在我眼里我心里都好。”
　　冷兰儿被解葡容的柔情打动，心里也一片柔软，想到外邦人常说的那句表达喜爱的裤子，“阿容，我爱你。”
　　“阿姐，我也爱你。”
　　俩个人吻在了一起，冷兰儿的唇逐渐湿润。
　　心里也有了活下去的渴望。
　　哪怕她不活了，解葡容也要活下去啊。
　　她怎么忍心解葡容死去。
　　她死了，弟弟冷二福一定会对解葡容动手。
　　就算为了寻找西域宝图暂时不动解葡容，往后也说不准。
　　那天，冷兰儿重新活下去的动力便成了，守护她的爱人解葡容。
　　那之后冷兰儿开始吃东西，太久没吃东西，她吃一点都会呕吐，难受得不得了，可还是坚持。
　　入夏之后沙漠炎热的厉害，据说月沉国很凉快，所有人都加快步子，冷兰儿走不动解葡容就背着冷兰儿，到月沉国的路越来越难走，他们虽然有向导也几次走错……
　　冷兰儿又生了逃跑的心思，她如今就像一个老人了，行将就木，她知道她活不了多久，她希望解葡容能好好活着。
　　如果能逃，逃出去……
　　就好了……
　　冷兰儿这么想着。
　　这天几个人迷路在一片雾很大的沙漠附近，冷兰儿就觉得机会来了。
　　“阿容，等一下我吸引他的注意力，你带你叔父走吧。”冷兰儿还在解葡容的背上，她的唇碰了碰解葡容的耳，低低说。
　　说到离别冷兰儿还是不舍的，身子蹭了蹭解葡容。
　　往后她死了，解葡容来这里靠她，可不容易。
　　假如解葡容能逃走，她又高兴，所以她只是不舍并没有难过。
　　解葡容停下来，“你别胡思乱想。”
　　“这么大的雾，阿容就试一试吧。”冷兰儿继续劝说……
　　她话音才落，空气中传来冷二福的声音，“什么声音！全员戒备！”冷兰儿抬头靠谱，看不清楚冷二福的脸，只看得到几个人影，雾实在太多了，而且似乎越来越多……


第100章 
　　解葡容也发现了, 俩个人都察觉到对方的兴奋。
　　冷兰儿就想，或许她们可以一起摆脱冷二福！一起逃！
　　哪怕她活不久，她亲眼看到解葡容逃离出来, 也是好的。
　　解葡容把冷兰儿放下来, 一边是越臣年, 一边是冷兰儿。
　　三个人悄悄的行动, 好在越臣年也没出声，今天格外的安静。
　　“姐？你在哪儿？”冷二福忽然喊。
　　冷兰儿吓了一跳。
　　解葡容悄悄按了按她的手, 冷兰儿冷静下来, 解葡容的意思让她别怕, 的确冷二福叫她，反而暴露了他的位置, 她们虽然看不清楚，却可以更好的躲避冷二福。
　　天机良机！
　　“姐我看到你了！你别往前走了！危险！”
　　冷二福再次出声。
　　冷兰儿故意都故意收住, 冷二福在炸她呢！
　　她才不会上当。
　　可是让冷兰儿没想到的事, 冷二福虽然在炸她, 她的确走到了悬崖边, 她及时停下来, 解葡容察觉不对也停下来。
　　雾散去，她们也看到了彼此, 冷二福就在不远处。
　　冷兰儿威胁他, “你别过来！你要是过来！我就要跳下去！”
　　冷兰儿如今的状况说不准就真的一冲动就跳了，冷二福误杀了冷大福自然是心中理亏, 一想到大哥临死前的话。
　　兰兰, 幸福……
　　若是他在逼死亲姐, 大哥在天之灵，他该怎么面对。
　　“姐！你别跳！大哥已经死了, 我不能再没有你！”
　　看到冷二福跪下，冷兰儿冷静下来。
　　“阿容，你带叔父走吧。”
　　冷兰儿冷静的看着解葡容，从头到脚的看着，贪恋的看着，或许这是她之后一次这样认真的看着她了……
　　解葡容是聪明人，会意了。
　　眼中都是震痛。
　　“放她走！不然我就立马跳下去！”
　　冷兰儿冲冷二福说。
　　冷二福立马让人让开一条路。
　　“你走，你今天不走，我一样也会跳下去。”冷兰儿催促解葡容。
　　解葡容不动。
　　看着她的样子，冷兰儿的心钝疼，猛的扯住她抱紧她，在她耳边喃喃，“阿容，就让我之后为你做一件事好吗。”
　　说完把解葡容用力推远。
　　冷兰儿今天决心已下，脚就在悬崖边的云海……
　　解葡容拉着越臣年往后退，所有人的都心都提到了嗓子眼。
　　冷兰儿看着解葡容越来越远，笑了。
　　发自内心的。
　　转身面向悬崖，忽然被冷二福从后面冲过来抱住，冷二福一边吩咐身边人，“快抓住他们俩个！”
　　冷兰儿挣扎无济于事，她根本没有多少力气，要命的是她发现解葡容居然还回头跑过来。
　　“放开她！”
　　越臣年也很奇怪，过来帮忙退搡冷二福。
　　混乱中，冷兰儿一个不稳就往后倒去。
　　“阿容……”
　　她最后叫她的名字。
　　阿容如果有来世，我还要嫁给你。
　　阿容，我爱你。
　　冷兰儿知道她必死无疑，可是遇到了解葡容，这一辈子她都值得了。
　　“阿姐！”
　　似乎听到解葡容的声音，很近。
　　冷兰儿睁眼还在下落，解葡容居然也跳了下来！
　　那一瞬间冷兰儿的心很复杂，又一瞬间的释怀。
　　和解葡容死在一起，这辈子就够了。
　　不能同生，那就同死也好。


第101章 
　　不知过去多久冷兰儿再次醒过来的时候, 就发现在一处柔软的草丛中，四周都是叫不出名字的小花。含苞待放的花骨朵上坠满露水，暖光斑驳, 花香鸟语一切婉如仙境。
　　是梦境吗？
　　死后美好的梦？
　　冷兰儿稍微偏头就看到解葡容沉沉的睡着, 心中一喜, 冷兰儿起身去摇晃想要叫醒解葡容。
　　“阿容……”
　　下一秒解葡容居然真的睁开眼了, “阿姐……”
　　俩个人动容的拥抱。
　　“我只想你能有机会逃走，你居然一起跳下来了。”
　　冷兰儿有种失而复得的喜悦, 虽然她还分不清如今到底是现实, 或者是梦境。
　　“我当时, 没想太多，只想和你一起。”解葡容低低。
　　冷兰儿发现她的脸居然红了, 冷兰儿忽然看到解葡容身边还有这人，解葡容也发现冷兰儿目光异样, 回头惊讶。
　　“叔父！”
　　“没死？这是哪儿？”
　　越臣年皱眉慢慢坐起来, 冷兰儿看到他手心握着的翠色玉佩, 是解葡容的那块儿。
　　“叔父, 你想起来了……”
　　解葡容走过去, 冷兰儿也忙跟过去，越臣年脸上一派肃然已经是回答了。是了, 他早就恢复了记忆。
　　“叔父, 玉佩怎么在你的手里。”
　　“自然是我从那个冷二福身上拿的……”越臣年没有多说，起身往四周查看。
　　解葡容皱眉, 原地一时没动。冷兰儿掐了自己一把发现是疼的, 不是梦境, 这是现实。虽然说出来没人相信，可是她们这么从那么高摔下来也一点事没有。
　　望着越臣年的背景, 她也明白过来了，越臣年恐怕在她用跳崖威胁她弟冷二福的时候，就已经想好了夺走玉佩，趁乱离开。
　　越臣年和解葡容不同，都是越家人，可是越臣年这个人野心太大了。
　　四处没有什么异样，三个人找到一些蘑菇烤着吃，解葡容还打到几只野兔，冷兰儿疲惫的很，吃过东西靠着树就睡着了，不知道过去多久，似乎听到解葡容的声音，“这儿与世隔绝，像个世外桃源，叔父，我大难不死什么都看开了，往后就在这儿了。”
　　冷兰儿悄然睁眼。
　　不远处正是解葡容和越臣年坐着说话，解葡容背对着她。
　　冷兰儿看着她的背，心里一阵心安。
　　解葡容所想就是她所想。
　　越臣年自然不同意，劈头盖脸就骂，“你昏头了！你以为你世外桃源了！你安逸了？指不定往后被皇帝找到！到时候只有死路一条，既然有玉佩！为什么不博一把！真的找到西域宝图！往后我们可以东山再起！而不是过现在这种野人日子！”
　　“那个冷兰儿！你喜欢女人！等我们出去了！以后要什么样的美人没有！她发也白了还有那么大的胎记！你图她什么！”
　　“阿容，和叔父一起找出去的路吧。”
　　“叔父，阿姐她很好我也不图她什么，我们互相都已经离不开彼此了，你这样诋毁她，也改不了我的心意，我意已决，我绝对不会和你走，我们如今被贬黜成了庶三，什么都没雨了，东山再起并非叔父的三言二语就可以做到，叔父执意如此，那我只能祝叔父……得偿所愿了。”
　　“你！”
　　越臣年指着侄女鼻子，刚要骂看到了冷兰儿醒来了，甩手去一边去了。


第102章 
　　“阿姐, 你都听到了。”
　　“你放心，我叔父要走，我不会走。”
　　“我们往后就在这里生活。”
　　“也是清静。”
　　解葡容把冷兰儿圈住, 冷兰儿打量四周, 在这里外人寻不到, 再也不用担心受怕被皇帝找到。
　　“真好。”冷兰儿闭着眼闻着花香。
　　接下来的一个月, 俩个人过着安静的日子，当真就像诗句中说的一半, 看花开花落, 看云卷云舒惬意非常。
　　她们还发现了一个山洞, 里面很干净很暖和，除了下面有一些积水, 冷兰儿就解葡容俩个人往里运土填进去，又在上面铺了干的树枝, 最后收集了好多好看的叶子一个一个的堆起来。
　　山洞干燥起来十分适合居住, 不过越臣年不和她们一到, 在旁边找了一个大的树洞一个住。
　　越臣年看到冷兰儿每每冷眼, 不懂这个面貌普通的村妇, 到底怎么把自己的侄女迷到如此地步。
　　都不想出去了。
　　他一定要出去！他受不了这里荒无人烟的野人日子！他越臣年生来就是人上人，如今困顿住了也只是一时的！有父亲的玉佩在手, 他一定会找到西域宝图！到时候东山再起！
　　可是找出路又谈何容易, 这里似乎是一个迷宫，四周的景色都长的一模一样。
　　越臣年苦恼不已, 忽然闻到一阵肉香。
　　不远处, 是他侄女和那个冷兰儿在烤野鸡有说有笑的。
　　越臣年的目光却落在俩个人身后的石壁上。
　　或许出路就在他的眼前？
　　他可以爬上去啊！
　　这个想法让人兴奋。
　　越臣年思索起来。
　　最终目光又落在侄女的山洞上, 越臣年跑过去爬上去，打算看看往上爬出去的可能性, 可是刚没走几步就愣住了。
　　山洞连绵不断，而且下头是中空的！
　　越臣年跳下来从洞口冲了进去。
　　“阿姐你吃鸡腿。”冷兰儿这边野鸡烤的冒油，俩个人一一人一只鸡腿，野鸡吃野果，再被烤焦之后一阵焦果的嫩香。
　　冷兰儿听到一阵咚咚咚的声音。
　　回头发现声音是她们的小家传来的，解葡容也听到了。
　　俩个人过去洞口，冷兰儿发现是越臣年，在举着一块大石头打小家。
　　“叔父你在做什么？！”解葡容也是愤怒。
　　这样下去，山洞很快会塌了的。
　　“停下来！”
　　冷兰儿过去想阻止，可是越臣年根本不理会，着魔一样用力的砸。
　　冷兰儿都要急哭了。
　　这可是她和解葡容的家啊。
　　“不要！停下来！”
　　冷兰儿再去拉越臣年，被越臣年一甩手甩到一边的石头。
　　冷兰儿的头磕上去，鲜血直流，冷兰儿倒在地上再也没力气阻止。
　　“阿姐！”
　　冷兰儿解葡容俩个人眼看着，越臣年把她们的“小家”打出一个缺口。
　　然后都惊呆了，“小家”后面居然藏着秘密。
　　越臣年打掉的石头只是一层外表，外表彻底脱落之后，是一副奇怪的图案。
　　一个人形一样的神像，摆出各种姿态，还有莲花还有酒盏，有高山有水流……
　　“这是古圣人！”
　　越臣年哈哈哈发现，拍着图案激动不已。
　　解葡容也被吸引，摸索那些图案，“这就是西域的那位古圣人，传言他曾经建立过一个鼎盛的王朝，那王朝与世隔绝神奇无比，后来被外人窥伺要攻打，到了之后发现，王朝一夜之间消失了，后来就传说，那古圣人先知，早就预料到灾祸，所以提前把王朝宝藏都埋葬起来了……”
　　越臣年显得疯狂，到处寻找试探想要推开面前的图案石壁。
　　可是无论怎么推都打不开……冷兰儿忽然发现角落的凹陷处，拉了拉解葡容的胳膊。
　　“阿容你快看这里。”


第103章 
　　“叔父……”解葡容看过后眼睛都亮了。
　　越臣年凑近一看, 那凹陷的地方正是玉佩的形状。
　　越臣年忙把玉佩按上去，神奇的事发生了，玉佩竟然无比贴合那凹陷处。与此同时, 山洞发出轰隆隆的响动。
　　解葡容拉着冷兰儿躲在一边, 越臣年没躲, 解葡容要过去拉他, 但是发现怪异的声音已经停了下来，观察会发现原本石壁的图案全部都翻转了过来。
　　越臣年试探去推, 原本坚固的石头居然一推就倒, 废土飞扬过后里面别有洞天, 完全望不到边，却很亮很亮到处都是金灿灿的东西……
　　“天助我也！实乃是天助我也！哈哈哈哈哈！”
　　越臣年狂笑着走进去。
　　原来这世上, 根本就没有什么西域宝图，只有西域宝藏和开启西域宝藏的玉佩。
　　有了玉佩, 也不能开启宝藏, 还要有足够的运气。
　　三者缺一不可。
　　冷兰儿被里面的东西惊到了, 堆积在一起小山一般的珠串子、各种各样冷兰儿都没见过的首饰, 一看就是上品, 碎金子就像石头一样，还有好多玉石, 绫罗绸缎自然也多的数不清楚。
　　越臣年已经往前去, 冷兰儿偏头发现解葡容似乎没看到那些珠宝一样，很是淡然。
　　“阿容？”
　　她不仅奇怪的唤她。
　　“这里好多宝藏啊。”
　　“应该整个山洞都是, 不知道出口在哪里。”解葡容还是淡淡的, 随手从一边扯了一条金色的锻子给冷兰儿包扎伤口。
　　“阿姐, 你怎么样还疼吗？”
　　冷兰儿从对方的眼里，看到了自己, 只有自己。
　　“阿容……”
　　“阿姐我知道你想说什么。”
　　解葡容抓起来一颗金珠，又随意的丢落。
　　“可是这些宝藏对我来说从来都是身外之物，如今我已经决定和你在这里隐居，这些身外之物，对于来说不过就像是美丽的石头罢了。”
　　“又不能吃的。”
　　这段话说的冷兰儿热泪盈眶，解葡容把她抱住。
　　解葡容又说，“你如果喜欢，你可以佩戴。”
　　冷兰儿从她怀里抬头，“阿容，好奇怪，我的头似乎不疼了。”
　　冷兰儿把头围包裹的金锻解下来，惊奇的发现上头一丝血也没有了。
　　“阿姐，你额头一点伤口都没有了……”解葡容也是吃惊。
　　冷兰儿抚摸刚才伤口的地方，什么也摸不出来，头根本不痛了。
　　“这布，恐怕不是普通的布。”解葡容分析。
　　“阿姐，我们去那里坐一下。”
　　解葡容把冷兰儿带到前面，找到一把玉梳子给冷兰儿梳头，接下来发生的事情，意料之中又意料之外。
　　用玉梳子梳头之后，冷兰儿的头发居然重新变成了黑色。
　　山洞很长怎么也走不到头，不知道过去多久冷兰儿和解葡容才到了头，外面豁然开朗，一阵肉香。
　　越臣年在那里烤野兔，山洞里有好多香料，越臣年全数撒了上去，分给解葡容一直烤熟冒油的野兔吃，解葡容给冷兰儿撕了一条兔子腿。冷兰儿一口咬下去，满满的油香。


第104章 
　　这一夜冷兰儿靠着解葡容睡的很幸福很安心, 第二天一早俩个人醒来就发现越臣年不见了。
　　“你叔父他一心要离开。”
　　“是，他一定是去找出路了。”
　　“这里是万丈深渊，哪里有出口啊。”
　　冷兰儿觉得越臣年是徒劳无功的事。
　　俩个人都没有把这件事放心上, 觉得越臣年找不到出去的路自然会回来。果然天黑的时候, 越臣年沉着脸色回来了, 第二天天一亮再出去找路, 几乎不和冷兰儿言语。
　　在越臣年看来，冷兰儿就是一个迷惑了他侄女的狐狸精。
　　冷兰儿和解葡容没事就去山洞去转悠, 俩个人的意思是在附近盖一个房子住。这里不缺木头到处都是大树, 缺的是工具, 比如斧头之类的……
　　不过山洞里什么都有，很快找到了斧头绳索, 各种精致的竹床和椅子……
　　半个月之后房子就有了模样，冷兰儿一心都在布置和解葡容的小家上。
　　忙碌不已。
　　每天清早还会去采花放在床头, 这天冷兰儿采花回来, 就发现解葡容不见了。
　　冷兰儿觉得奇怪, 她出去不过一会儿, 明明刚才她离开的时候, 解葡容还在的啊……
　　“阿容？”
　　冷兰儿四处寻找没人。
　　猜测解葡容去山洞了，结果刚出门转身, 眼睛就被捂住了。
　　这里没别人, 冷兰儿没动。
　　冷兰儿一点不怕的。
　　果然听到了解葡容的声音，“阿姐, 是我。”
　　“阿容你去哪儿了, 你捂着我眼睛做什么？”
　　冷兰儿不理解。
　　“阿姐, 你猜我在山洞找到了什么。”
　　解葡容卖关子。
　　“胭脂？”冷兰儿猜起来。
　　解葡容说不对。
　　“手镯子？”
　　“扇子？”
　　“耳环？”
　　解葡容一副要给她惊喜的模样，冷兰儿把能猜的都猜了一次。
　　结果解葡容都说不对。
　　冷兰儿实在猜不到了, 耍赖碰解葡容的手，“阿容我猜不到了，你就告诉我吧。”
　　解葡容的唇擦过冷兰儿的耳朵，耳朵有些痒，冷兰儿躲了一下。
　　解葡容凑的更近。
　　放开手忽然从后面把她整个人腰身抱住，喃喃的说，“阿姐，我们成亲好不好。”
　　冷兰儿愣住了，一瞬间身子都僵住，不可置信，“阿容……你说什么……”
　　“我说，我们成亲好吗。”
　　解葡容说的极为认真一字一句，把冷兰儿身子转正过来，“我再娶你一次，或者……”
　　低头间见羞涩，“我们都是女子，我嫁你也好。”
　　“可是我们不是已经……”
　　冷兰儿想说她们早就是夫妻了。
　　解葡容却打断，“不，阿姐，那次不算。”
　　“当初我并非真心娶你，为是做它用。”
　　“如今，我请你嫁我，或是娶我……”
　　解葡容从身后把东西拿出来，是一顶金灿灿的凤冠……
　　那一瞬间，冷兰儿泪如雨下，报警了眼前的人，“阿容，我愿意。”
　　她仰头吻她，“我们成亲，不论谁娶谁。”
　　解葡容也重重的吻过来，她的声音有些喘息，“阿姐你说对，我们成亲，只在于往后我们一生一世相惜相守……”


第105章 
　　俩个人决定了成亲这件事, 解葡容又找出来好多红布到处布置，虽然这里与世隔绝，可是红布飞扬冷兰儿也觉得格外的热闹。
　　“阿容, 你歇一歇喝点水吧。”
　　“若是我爹娘他们知道, 我如今在这儿和你成亲, 他们一定会开心的。”
　　“我母亲和我父亲我祖父, 也一定会喜欢你的。”
　　解葡容踩着梯子下来，“阿姐, 如今我的亲人能见到的也只有我叔父了, 他不喜你, 但是他到底是我的叔父，我们成亲, 我希望可以得到他的祝福。”
　　冷兰儿点点头。
　　“你的叔父就是我的叔父，阿容你放心我不会让你为难你, 我们是真心相爱, 他一定会祝福我们的。”
　　解葡容笑了, 亲了冷兰儿一下, “我今晚就和他说。”
　　“然后, 我们明日成亲好吗？”解葡容问。
　　冷兰儿没想到她真的这么正式，也是在乎自己的表现。
　　用力点点头。
　　看解葡容实在心中爱喜, 便忍不住伸手摸了下解葡容的头, 解葡容呆了一下，也摸了冷兰儿的头发, “好, 那我出去找点吃的, 你歇歇。”
　　解葡容出去了。冷兰儿看着解葡容的背影无比幸福开心，后知后觉, 明明解葡容才是一直干活那个啊，她歇什么……
　　解葡容实在是太宠她了。
　　冷兰儿转身回屋，拿起来筐子中的红布开始裁剪，成亲最重要的就是婚服啊，她要亲手做。还有红花！对还有喜床也要做布置……
　　冷兰儿一剪刀下去，一个没注意剪歪了，冷兰儿本打算丢弃，可是目光落在地上，忽然有了别的注意。
　　月光落下，冷兰儿不知不觉的累的睡着了。
　　解葡容从外面进来，悄无声息，担心吵到屋子里的人。
　　刚一推开房门，目光落在地上无数花瓣之上，她整个人被惊在原地。
　　这是什么？
　　花瓣？
　　哪里来的这么多花瓣？
　　解葡容放下背篓蹲下来拾取了一片，放于掌心仔细的查看，哪里是花瓣，是红绸箭的花瓣的模样……
　　“阿容你回来了……”冷兰儿听到动静坐起来。
　　“阿姐，这都是你剪的？”解葡容过去床榻边坐下来。
　　冷兰儿点点头，“这里太冷清了，我们成亲一个宾客也没有，我就想着把红布剪成花瓣的模样，铺在地上，床上，还有我打算找些细点的绳，明天串起来挂在半空中，一定很美，阿容你说呢？”
　　冷兰儿絮絮叨叨的说着，解葡容安静的听着，“都好，阿姐你喜欢就好。”
　　冷兰儿又看到门口的框子里的东西，担忧，“你身子不能太累了。”
　　解葡容却十分精神，“阿姐，这里是个宝地，我最近越来越觉得身子恢复如从前了，走再多的路，一点也不觉得辛苦疲惫了。”
　　冷兰儿捧起来解葡容的脸打量，解葡容面色红润的确如她说的那样……
　　冷兰儿也就放心下来。
　　摸了摸解葡容的头发，从旁边找来木梳给她梳头，“你的身子我一直是放心不下的，所以我不要出去，不要找出路，就在这里我们安安静静的休养，这就是我最大的心愿。”


第105章 
　　那天夜里越臣年没回来, 俩个人也没当回事，以为第二天越臣年就会回来。
　　只是直到第二日，解葡容发现越臣年都没有回来, 与此同时解葡容发现她丢了一样东西。
　　“是什么？”
　　“是我前几日砍树用的那把长斧。”解葡容深思。
　　冷兰儿记得那样物件儿, 那绝对不是普通的斧子, 是解葡容在山洞意外发现的。
　　那斧子十分长细, 握着轻，可是锋利无比, 无论任何坚硬的东西, 只要碰到了就立马断裂。无论是木头还是石头。
　　解葡容去山洞查看, 回来后脸色更加沉重。
　　“阿容。”
　　“山洞里少了一些兵器。”
　　冷兰儿明了，“应该都是你叔父带走了, 他一直劝说你离开这里，和他东山再起。”
　　“那些都是古圣人的东西, 他肯定觉得有那种神兵器, 一定可以帮助他东山再起, 他对我失望, 所以自己去找出路了。”
　　解葡容叹口气。
　　“那种东西一但被世人知晓, 恐怕又免不了血雨腥风的争强。”
　　冷兰儿安慰解葡容，“阿容, 现在都晚了, 担心那些没用，不如我们再找找他人。”
　　如果越臣年没找到出去的路, 只是走远了不在附近, 或许可以找到。
　　按照解葡容的意思, 越臣年要走她绝对不拦他，只是不准让他把古圣人的东西带出去。
　　一是为了避免到时候各方势力争抢, 弄的腥风血雨，再有一个他自己也会成为所有人的活靶子，皇帝是首当其冲不会放过他，这太危险了。
　　再有一个，也是最为重要的一点。
　　一但皇帝知道了西域宝藏真的存在，以后找到这里，她和冷兰儿俩个人的平静生活被打破，更有可能失去性命。
　　所以无论如何，先找到越臣年。
　　成亲的事就延后了。
　　解葡容和冷兰儿半个月几乎没怎么合眼，在四周寻找越臣年。
　　可是连一点踪迹都没有。
　　一个月后俩个人不得不接受这个事实，那就是越臣年找到了出路，离开了这个世外桃源之地。
　　冷兰儿就和解葡容说，“阿容，我们别再找了，与其担忧往后，不如把我们当下自己的日子过好。”
　　冷兰儿吻住了解葡容的眉心。
　　解葡容点点头同意了，无声的抱住了冷兰儿。
　　三日后，冷兰儿身穿红嫁衣和解葡容成亲，拜了天地，他们以水做酒……
　　四杯酒撒在了地上，分别是敬给解葡容的父母和祖父，就是还有冷兰儿的大哥冷大福。
　　阳光明媚动人，冷兰儿的今日的唇涂抹了胭脂，解葡容同样，俩个人都是装扮的明艳动人。
　　互相注视对方，一起许下诺言。
　　“往后余生，白首偕老。”
　　外面飞来一阵鸟群，欢乐的飞来飞去，冷兰儿觉得神奇拉着解葡容一道出来查看，发现鸟群聚集在不远处一处河边，不知在做什么。
　　俩个人一路追着鸟儿往前，到了河边发现一叶小舟。
　　“奇怪，这是哪里来的，之前怎么没见过。”
　　俩个人走进发现并没有一个人，那小舟悠悠的飘了过来……


第107章 
　　“那里是什么？”
　　解葡容忽然道。
　　冷兰儿抬头顺着解葡容目光所及之处, 只见那不远处金光笼罩之下，时候看不到尽头的河……
　　神神秘秘，让人忍不住想过去一探究竟, 鸟群就在那金光之处围着飞来飞去。
　　“阿容, 我们要不过去看看？”
　　“阿容你在想什么呢？”冷兰儿发觉解葡容似乎在发呆, 一点她的额头。
　　解葡容回神, “阿姐前面的鸟群让我想到四个字。”
　　“什么呀？”
　　冷兰儿好奇。
　　“百鸟朝凤。”
　　听解葡容解释冷兰儿也知道，解葡容曾经在宫里看到过一副古画, 名字就为百鸟朝凤。
　　百鸟朝凤只存在于传说中, 世人称之为天大的祥瑞, 百年难遇。
　　冷兰儿自然激动，她和解葡容成亲当日居然看到了百鸟朝凤的祥瑞, 多么神奇啊，她有些跃跃欲试, 想要凑近看看。只是再往前就是河水了, 不能过去了, 冷兰儿有些着急, 脚都掂起来了……
　　“阿姐, 来！上来！”
　　冷兰儿再回神，解葡容居然已经跳上了面前小舟, 伸手冲她笑, “阿姐，我们坐着这舟过去看看吧。”
　　冷兰儿就着解葡容的手, 小心的上去。
　　解葡容划的很稳, 越往前金光越明显, 地势就越狭窄，后面几乎什么也看不到了, 冷兰儿拉着解葡容的衣裳有些担忧。
　　“阿容……要不我们回去吧。”
　　话音刚落，她就感觉小舟飞快的滑行。
　　冷兰儿惊的抱住解葡容的胳膊，再次睁眼，眼前豁然开朗。
　　成片的桃树出现在眼前，不少小水池还有小兔子小野鸡，还有好多小松鼠，各种颜色的鸟儿……
　　云仿佛就在头顶，伸手就可以够到一样……
　　什么是真正的桃源，这才是啊……
　　冷兰儿一时间分不清楚是梦境还是现实，身子一歪晕倒了过去。
　　解葡容吓坏了，“阿姐！”
　　解葡容把人抱起来，警惕的打量四周发现没有一点危险，扭头就看到刚才来时候做的小舟，附近是一条小瀑布……
　　如果她猜的不错，她们刚才就是从这里进来的。
　　原来瀑布之后别有洞天，冷兰儿苏醒，解葡容把这件事告诉了冷兰儿。
　　看得出来解葡容是高兴的，“这里比外面还要隐蔽。”
　　“如果不是那条小舟，外面的人永远不会发现这里。”
　　原来以为外面已经是桃源，原来里面才是真正的桃源。
　　“那些鸟群是怎么回事？”冷兰儿想起来鸟群。
　　解葡容，“据说古圣人先前为繁重的财宝所累，专门开辟一处宝地躲避世俗，应该就是这里了。”
　　“那些鸟群应该是发现了这个入口。”
　　“不过这个入口开启应该是小舟有关系，应该是一个机关，我们没注意触发了机关，让小舟出现了。”
　　无论如何这里是个美丽的地方，冷兰儿拉着解葡容在桃林奔跑，心从来没有过的自由……
　　跑累了，冷兰儿就躺着草地。
　　冷兰儿给这里取名小桃源，俩个人在这里生活了差不多十来日，冷兰儿发现在这里根本感觉不到饿。


第108章 
　　冷兰儿想吃鱼了, 解葡容就抓鱼烤来吃，这里的日子无忧无虑的，冷兰儿就感觉不真实, 简直如同那话本儿中的神仙了。
　　这天冷兰儿发现她的头发长了不少, 都快拖到地上去了, 解葡容的也是。俩个人决定剪短一些。
　　不过这里没有工具, 如果从瀑布离开去山洞寻找，万一回来时候找不到入口就麻烦了, 小舟可能是她们不知情的情况下, 触动了哪里的机关, 并不知道机关所在位置，这就很被动。
　　冷兰儿和解葡容想法一样, 越臣年离开这儿，这个古圣人的西域宝藏位置就容易暴露, 这小桃源别有洞天, 洞天中的洞天, 所以更加安全。
　　俩个人这辈子都不想再和彼此分开, 呆着小桃源冷兰儿的心里才会安生, 所以思来想去解葡容提议用石头清理头发。
　　解葡容的手巧的很，河岸边桃树下, 她找了合适的石头, 认真的在一边白色的大石头摩擦起来，一天俩天解葡容手里的小石头成了一把锋利的石刀。
　　冷兰儿握着给解葡容剪发, 很是容易。
　　夸赞她, “阿容, 你的心真巧。”
　　剪发之后解葡容清爽不少，把冷兰儿身子摆正, “阿姐，到你了，我给你剪。”
　　“嗯。”
　　冷兰儿面对河水，某个瞬间有些不对劲……
　　水里的她，笑的很幸福……
　　不对！
　　那是她吗？
　　她的脸！
　　冷兰儿慌乱的捂住自己的脸颊，冲到河水边看。
　　“阿姐怎么了？”
　　“阿容，我的脸，我的胎记比之前颜色淡了！”冷兰儿激动的和解葡容说。
　　解葡容在一边宠溺，“是吗？我没有注意过，无论有没有胎记阿姐在我眼里都美。”
　　她不在意这个，可是冷兰儿在意的，因为这个胎记她从小到大收了多少委屈呢。
　　冷兰儿的眼睛不知不觉的红了，她又想家了，想到她爹娘……
　　又过了几天，冷兰儿脸上的胎记彻底消失了，冷兰儿觉得和这里的水有关系，她每喝水洗脸，感觉肌肤越来越水润越来越光滑了。
　　冷兰儿有时候夜里靠着解葡容，解葡容已经熟睡了，她就在想，或许这真的是个梦。她那丑陋的胎记，原本几乎将她全部的人生都夺走，如今居然真的容易就消失了，再也没有那个胎记了，从开始的心里轻松慢慢的释怀，就是现在那个胎记还在，她也不在意了。
　　因为她有了更为在意的……
　　解葡容。
　　她的阿容。
　　冷兰儿过着神仙一样的日子，这天她在河岸边靠着解葡容晒日头，仰头看到桃花往下落，好生的美。
　　她仰头看，解葡容忽然吻过来。
　　冷兰儿脸红了，解葡容却起身。
　　“阿姐，你等我。”
　　解葡容几下就上了桃树，折了一只桃花，一跃而下。
　　最上面的花又取了下来，戴在了冷兰儿的头发间。
　　“我方才打量半天，这一朵最美，最衬阿姐。”
　　解葡容又吻了过来，冷兰儿这次回应她。
　　冷兰儿躺在河岸，不知道什么时候把桃花丢在了小河……


第109章 
　　不经意间, 冷兰儿忽然发现身边似乎有人看着她和解葡容。冷兰儿被吓到了，忙坐起来，拍拍解葡容。
　　“有人！”
　　“怎么了阿姐, 哪里有人？”
　　解葡容往四周探头, 冷兰儿受了惊吓, 拉拉解葡容, 指了指河里。
　　在看到河里的“几个人”，解葡容当下拉着冷兰儿退后几步。
　　“是你叔父……”
　　冷兰儿小声, 不可思议。
　　“还有我弟。”
　　还有好几个护卫模样的人, 越臣年被压着, 看起来很是不服气。
　　“这不就是宝藏附近？”冷兰儿看清楚几个人附近的景色，一行人正在山洞附近徘徊。
　　解葡容思索了下, 安抚冷兰儿，“别怕阿姐, 应该是机关。”
　　冷兰儿略一想, 就和解葡容心有灵犀了。
　　古圣人就是个传奇, 古圣人留下的东西也个个玄之又玄的。
　　冷兰儿去触碰水面, 里面的人一下消失了, 水面恢复如初。
　　简直让人砸舍。
　　“刚才我关闭了机关？”
　　解葡容点点头，“应该是这样。”
　　可是开启机关在何处？
　　冷兰儿忽然想起来刚才解葡容折的那枝桃花, 立马让解葡容又折了一只, 然后小心的丢进去。
　　水面里里面又出现越臣年几个人。
　　“这个机关真厉害，就像镜子, 能看到外面。”
　　“应该是这样的。”
　　机关事小, 冷二福找到这里事大。
　　冷兰儿不觉有些忧心, 万一她们的小桃源被发现了这么办。
　　从外面进入里面的也需要机关，可是机关在哪里, 她们不知道，现在俩个人的担心一样，都怕外面的人不小心触碰到了开启小桃源的机关……
　　后果不堪设想。
　　“别怕阿姐，有我在。”
　　“无论如何我们永远在一起。”
　　解葡容安抚拍拍冷兰儿的手，冷兰儿安心一些，俩个人往水面看去，外面越臣年被押着，冷二福等人已经进了山洞。
　　除了越臣年所有人看到里面堆积的东西都露出贪婪的样子，冷二福扫射一眼。
　　“我姐呢？”
　　听到这话，冷兰儿心里一跳，不由得握住了解葡容的手。
　　那边越臣年冷然，“我怎么知道，我走时他们还在。”
　　又道，“怎么样你考虑清楚了，这些宝藏取之不竭用之不尽，如今只有你知道，和我联手不要再给皇帝做狗了！”
　　冷二福没说什么，似乎并没有动摇。
　　越臣年又道，“你看看我，我也是曾经一心辅佐他，结果呢落得什么下场？做他的狗，只要他什么时候看你不顺眼了，什么时候就要你的命。”
　　冷二福不为所动，“你功高盖主，打压你也是没办法的事。”
　　越臣年却冷笑，“你呢，你如今在民间的声望，你以为皇帝他私下不会忌惮？”
　　“不和我联手，以后，你会落得和我一样的下场。”
　　冷二福冷静，“和你联手，你做皇帝，我再做你的狗？所以一样是做狗，我为什么要舍弃如今的荣华富贵，同你合作，还有既然这宝藏如今只有我一个人知道，我大可以杀了你，私自占有，往后自己享用，你说呢越将军？”
　　听着这些话冷兰儿觉得这个弟弟更陌生了，果然已经不是从前什么都不懂的庄稼汉了。
　　冷兰儿心里不是滋味儿。
　　越臣年显然也没想到，低出身的冷二福又这样的谋略，不管真假，都让他心里一震，很快威胁，拿出来最后一张底牌，“杀了我？你不想找到你姐了？”
　　冷二福一下怒了，掐住越臣年的脖子，“你究竟知不知道她在哪儿！还是你骗我的！你把她怎么了！”
　　越臣年咬牙，“有本事你现在就杀了我，再也别想找到她！”
　　水面中，冷二福终于放开了越臣年。


第110章 
　　越臣年挣脱开身边的俩名冷二福的随从, 整个人一下恢复了刚才的锋芒气势。
　　冷二福人多势众，可是他如今一点不带怕他的。
　　他看出来了，这个冷二福是个重情义的, 看中冷兰儿那个亲姐姐, 也就是说, 只要他有冷兰儿这张底牌, 冷二福就暂时动不了他，他暂时就是安全的。
　　曾几何时, 意气风发的大将军, 会想到自己会有如今这一朝？
　　落魄到, 需要靠一个手无缚鸡之力的弱女子作为底牌？
　　可笑啊，可笑啊！
　　可笑至极啊！
　　简直就是滑天下之大稽！
　　功高盖主, 木秀于林风必摧之，或许这就是越家人的宿命。
　　皇帝无论如何不会放过他, 到头来一定会赶尽杀绝, 他要活, 那就必须反。
　　否则, 谁不想安稳的享受荣华富贵呢？
　　事到如今, 自己走到如今这步也是被逼无奈。
　　他的野心，不过是想活罢了……
　　普天之下, 谁都理解他的苦衷呢。
　　越臣年眯眼, 一时间心中又是一种无比的沉重，别样的苦涩感油然而生。
　　他举目环视四周, 一个人影子都不见。不止那个村姑冷兰儿不见了, 容姐儿也不见了。
　　是去了何处？
　　被野兽叼走了？
　　到底是自己的亲侄女, 大哥唯一的骨血，越臣年心中到底担忧。
　　冷二福很快吩咐下去, 不许动山洞内任何东西，所有人立马出去寻人。
　　有一些随从目光贪婪，没有动作。
　　冷二福呵斥之，可是一部分人马依旧没动。
　　“怎么了？本天师说的你们没听到！让你们动起来！去找人！找人！”冷二福提高了声音，这些年来他权势如日中天，已经习惯了这样呵斥同命令，几乎忘记了自己原本的出生，自觉自来便高人一等，除去皇帝一人之下万人之上。
　　事实也的确如此，如今宫里上到娘娘皇子下到朝中大臣，哪个敢不礼让他冷朝之三分。
　　不错，冷朝之。
　　这是皇后后来一日亲给他赐的名字，朝之朝之，取自大国鼎盛，万国来朝，万世不倾之意。
　　随从之中一人面色冷然，“天师，陛下的意思是出来寻找西域宝藏，可不是找什么人。”
　　有人敢反驳他，冷二福感到不可置信。
　　冷二福目光射了过去，电光火石间应了过来，这是皇帝安插在他身边的探子。
　　冷二福，“本天师说了，先寻人。”
　　那人拔了兵器，“冷二福，你要反？”
　　“你叫我什么？”冷二福咬牙。
　　冷二福这个名字已经很久没人叫了，这个小小的探子，就算是皇帝派的，又有什么资格这么叫他！
　　那人冷笑，张口轻飘飘的，“陛下口谕。”
　　短短四个字，四周的一大片人立马都跪下在地，不敢动作。
　　皇帝口谕，就如皇帝亲临无人敢违。
　　冷二福也被迫跪下。
　　咬牙抱拳，“臣，听谕。”
　　那人利索，“陛下说了，这次寻宝事关重大，若是冷天师不能够胜任，我陈天宝即刻替代之。”
　　底下人都是脸色变了，明眼人都听得出来这是什么意思。
　　这是提前防着冷二福，就怕冷二福反，若是反，这个陈天宝可立马杀，其他人自然要一直追随陈天宝，否则就会被归位叛徒一类，九族受牵灭顶之灾。
　　也就是说，皇帝从未信任过冷二福。
　　冷二福有些失神的从地上起来，精神不济，起来的时候身子还晃了晃，那位皇帝的探子陈天宝趾高气扬过来，意有所指， “怎么样天师，你还要寻人么？”


第111章 
　　一时间所有人都看着冷二福, 有冷二福这么多年培养出来的亲信，也有本就是受命于皇帝的探子，这些人自然是都向着陈天宝……
　　湖水前冷兰儿也看着弟弟。
　　“查探山洞, 所有东西不得擅动！立马登册！”
　　“还有他！绑起来！”
　　越臣年被手脚都绑起来了, 其他人陆续忙碌起来, 刚才的事似乎只是一个小插曲。
　　冷二福从越臣年的身边经过, 越臣年低低嘲讽，“看来你的皇帝早就防备你了, 你以为这次你给他寻宝回去, 他会留你的命？”
　　“不如和我合作, 杀了这个传话猴！”越臣年压低声音。
　　这一切冷兰儿看的清清楚楚的，心里有种不好的预感。
　　解葡容也是脸色凝重。
　　下一顺, 越臣年手上的绳索不知什么时候被解开，越臣年直奔陈天宝, 没等对方反应, 顺了对方的刀。
　　刀口架在了陈天宝的脖颈, 陈天宝再也威风不起来了。
　　一动不敢动。
　　“你要做什么你这！罪……”
　　陈天宝声音都在抖, 没等陈天宝说完, 那人头瞬间落地。
　　血飞溅……
　　冷兰儿隔着水面都被吓了一跳。
　　可是越臣年眼睛都没眨一下，收了刀, 在其他人还没反应过来, 挥刀向其他人，“这个陈天宝死了, 现在没有什么陛下的口谕了, 这里的所有宝贝都是大家的！随意挑选！子孙后代用之不尽！哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　越臣年笑的狂妄, 冷二福也很冷静，有些人动了心思, 有几个开始往身上揣东西，有了人带头，其他的有样学样都动了心思。
　　只有冷二福没有动。
　　“你看，没有人不爱钱的。”越臣年走到了冷二福的身边满意的看着眼前的一幕。
　　冷二福不言语转身就走，越臣年挡在他的身前问他干什么去，冷二福道是，“找我姐。”
　　越臣年没动身子。
　　冷二福要越过，却见越臣年从一边角落拿出来一把长剑。
　　冷二福不解，解决陈天宝只是他和越臣年短暂的合作而已，他们并不是什么同盟。
　　他们，从来都不是一路人，往后也不会是。
　　越臣年把剑放在光下，剑刃金光银光交错晃人目。
　　“这里宝物不少，女人的珠宝，绫罗绸缎，还有这种神兵利剑。”
　　越臣年端详半晌，却是把剑丢给了冷二福，那剑看着轻，却有些分量，冷二福不妨，衣裳还被划了一个巴掌大的口子，越臣年已经去了前面，“你试一试，称不称手。”
　　“你什么意思？”冷二福提剑跟上去。
　　越臣年已经找到另外一把刀，长的很，回头说出现实，“杀了陈天宝，你回去还有命？”
　　冷二福，“我自然有法圆。”
　　“这么多张嘴。”越臣年往四周那些随从的方向努努嘴。
　　“冷兄，你怕是圆不了。”
　　冷二福皱眉，越臣年一声冷兄有笼络他的意思，可事实的确如他说的那般，这么多张嘴，除了他的亲信，还有陈天宝那一拨，消息总会透出去……
　　人是越臣年杀的不错，可是时候他没有绑越臣年，这也是事实，刚才也是他刻意给越臣年松了绳子，只要有心细的就会发现的……
　　越臣年的意思他懂，把所有人都杀了……
　　冷二福皱眉思索，越臣年激将法，“怎么，妇人之仁了？”
　　“你看看他们那贪婪的样子，可是这些东西带了出去被皇帝知道，你觉得他们的九族还有命在？这是他们自己求死，怨不得我们啊冷兄。”


第112章 
　　冷二福没说话, 握着长剑的手却比刚才紧了。
　　不是妇人之仁，而是他如今别无选择。
　　越臣年知冷二福被说动，也做好了准备动手, 可是洞口那里一个冷二福的随从, 却忽然打了一声口哨。
　　冷二福便说等等走了过去, 越臣年已然不耐烦了, 还是几步跟上去。
　　“怎么了阿青？”
　　阿青是冷二福这些年提上来的亲信之一，虽然年轻不经事, 但是胜在踏实忠诚, 这次出来的所有人除了他, 都被这里的宝藏迷了眼，只有阿青没有, 一直尽忠职守的守卫在洞口。
　　阿青指着不远处的河流，“大人, 那里有条船。”
　　冷二福顺着看过去。
　　越臣年也抬目。
　　很快俩个人都惊讶不已, 小船越来越近, 冷二福最是激动。
　　“姐！”
　　船没靠岸冷二福就冲了出去, 直接一脚进了水, 激动的扯住冷兰儿的胳膊。
　　“姐！终于找到你了！”
　　冷兰儿再次见到冷二福，心里很是复杂。
　　越臣年看着一边侄女, 也是过去询问。
　　“你们去了哪里。”
　　解葡容没说话。
　　她和冷兰儿有, 冷二福和她叔父都不知道的秘密，刚才是冷兰儿担心俩个人在这里杀戮, 所以着急露了面。
　　冷二福激动的抱住冷兰儿, 那时候冷兰儿落崖, 他真的觉得天都塌了，大哥和姐俩个人都因为他而死, 他还怎么有脸活在世上！
　　那时候他一度以为冷兰儿死了，那么深的悬崖，后来几年后越臣年再次出现，被抓到的时候坦白了古圣人的宝藏，也和他提到冷兰儿还活着的消息。天知道他那时候有多高兴……
　　冷兰儿一时不知说什么好，动动唇，“二福，爹娘他们还好么？”
　　冷二福红了眼，“都好，只是……”
　　冷二福犹豫着措辞。
　　“你的事，他们都不太清楚。”他也没脸说。
　　“还有大哥的事我也没提。”
　　冷二福说不下去了，说起来大哥，他就满心的愧疚。
　　冷兰儿点点头。
　　“二福，给皇帝当差不是那么好当的，你如果还认我这个姐，就听我一句，收手吧。”
　　冷兰儿说到这里看了一眼越臣年，其他的话她不说，冷二福也懂了。
　　收手吧，别再给皇帝当差，也别再和越臣年联手了。
　　这边解葡容也劝说越臣年，“叔父，你赤手空拳的对抗不了朝廷，不如隐居。”
　　越臣年叹口气。
　　对于这个亲侄女，他没有什么戒备。
　　“可是容姐儿，皇帝不会放过我。”
　　“叔父只是想活命。”
　　解葡容，“这个容易。”
　　越臣年不解。
　　越臣年又好奇问，“我离开的这段日子你们俩个究竟去了哪里？”
　　“还有你们刚才从哪里冒出来的？”
　　越臣年回忆刚才，侄女和冷兰儿简直是凭空冒出来的，哪里就忽然来了一条船了。
　　而且越臣年发现侄女和冷兰儿并没有下船……
　　“叔父你不必多问，你且说，假如有一个与世无争的地方，皇帝找不到，你愿意隐居吗？”解葡容问。
　　越臣年这次没考虑，点头说愿意，这几年他出去奔波也累了，想东山再起根本是说梦，他们越家早就败落了，这是铁一样的改变不了的事实。
　　冷兰儿也听到越臣年的答案，又期待看着弟弟冷二福。
　　冷二福这次没有让人失望，“姐，我愿意收手，不做什么天师。”
　　“我心里明白，我如今的地位，皇帝迟早要除掉我。”
　　“可是姐，你说普天之下，都是皇帝的，他那么多眼线，我又能躲到哪里？”
　　冷兰儿，“这里不就是一个世外桃源。”冷兰儿说的是只有他和解葡容知道的小桃源。
　　冷二福指着山洞里的随从，“可是那些人都知道了。”
　　“杀了他们吗？”
　　“就算如此，爹娘还在京中……”
　　比起来越臣年孤家寡人一个，冷二福的考量就多许多。
　　这的确是个麻烦，冷兰儿也思量起来。
　　解葡容忽然道，“我有办法。”
　　冷二福看向解葡容，“什么办法？”
　　解葡容看向不远处守着洞口的男子，冷兰儿早就和解葡容心有心犀了，就问冷二福，“二福那个是你信得过吗？”
　　冷二福不知道解葡容和冷兰儿葫芦里什么药，点头，“阿青，绝对信得过，你看他看到那么多金子都不为所动的，他只认我的。”
　　解葡容立马就有了主意，“那你告诉他，让他回去告诉皇帝，就说你反了，和我叔父合伙杀了陈天宝，还有拿了一样要紧的宝物，藏了起来不知所踪了。”
　　冷二福听的一头雾水。
　　“什么意思？”
　　他必须要弄清楚。
　　冷兰儿催促，“二福，姐不会害你，你去吧。”
　　冷二福最终还是去了。
　　回来后，解葡容就招呼俩个人赶紧上船。
　　除了阿青，没人看到四个人渐行渐远，小船很快消失的无影无踪。
　　等冷二福和越臣年下了船，都一时间没有反应过来。
　　“叔父这里就是小桃源，是我和阿姐们的家。”解葡容冲越臣年说。
　　“姐，到底怎么回事？这里……”冷二福激动的说不利索话。
　　“这里从外面看看不到？”
　　“这是机关。”越臣年是个聪明的。
　　冷兰儿点点头。
　　解葡容道，“叔父是机关。”
　　解葡容给冷二福和越臣年俩个人解释起来小桃源，俩个人是无意触发了外面的机关，才打开了进入小桃源的入口。
　　否则永远也见不到小船，永远也进不了小桃源。
　　所以刚才冷兰儿和解葡容做船出去，一直没下船，就怕离开之后再找不到进去小桃源的机关。
　　“这里的确是个好地方。”
　　“在这里隐居，皇帝很难找到。”越臣年很满意。
　　冷二福愁眉不展。
　　越臣年，“冷兄，我想容姐儿的意思，应该是让皇帝带着你爹娘来威胁你露面，然后除掉你，我们只要等他们到来，把你爹娘接到小桃源，他们就彻底找不到我们了。”
　　冷二福明白这个，叹口气，“可是没那么简单。”
　　解葡容开口，“最重要的是，小桃源的入口几口我们没有掌握，会很被动，我们如今必须在皇帝再次来前，找到这个入口的机关。”
　　几个人都点点头，无论之前发生过什么，如今都算是团结一致了。


第113章 
　　冷兰儿考虑, “从这里回程再来，应该需要很久。”
　　可是除了她之外三个人都摇摇头，面容冷肃。
　　越臣年, “你实在太天真了, 皇帝把西域宝藏看的比天都大, 好不容易有了消息, 你以为这次只会带那么点人来吗？”
　　冷二福更是说出实情，“姐, 这次出行西域, 调动了很多人。”
　　“有多少？”
　　“远远比你想的都多。”
　　“至少也有上万人。”
　　……
　　原来西域的古圣人留下的宝藏所在的崖下, 地址实在险恶，光进来都损失了好一些人, 另外皇帝又担心人进来太多，对宝藏起贪念, 所以当初出发前就下了命令, 大部分人留守在外做外应支援, 只让冷二福带少数人进去。
　　皇帝看中西域宝藏, 所以不惜耗费巨大的人力物力想要得到。
　　从西域回朝一路都设了专门的驿站, 负责传递消息，还有运送水源粮食, 所以传消息回去一二月便够了甚至会更加短, 来回甚至半年都用不了。
　　时间很紧迫，冷兰儿的心一下又提起来了。
　　越臣年和冷二福去找东西吃, 冷兰儿一个人望着瀑布口。
　　她清楚, 如果在消息传回去之前, 几个人找不到小桃源的入口机关，皇帝一但派人来, 她们最后的藏身之所都就荡然无存了。
　　“阿姐，如果不是我，不会有什么多事，你现在还安稳的在擎州……”解葡容不知道什么时候出现在了冷兰儿的身后。
　　冷兰儿转身摇摇头，“阿容，我从来不后悔遇到你。”
　　解葡容叹口气，牵住了冷兰儿的手，“放心吧阿姐，我们都会没事的。”
　　之后几天，几个人就出去找机关，冷兰儿就负责在小船上守着小船。
　　这天，冷二福一下船就盯着船，思索，“姐，就必须得这船？如果会水的话……”
　　越臣年立马给他浇冷水，“你想的太简单的，这个小桃源既然被做了机关，这个小船本身就是一种机关，你就算会水，没有这小船，你恐怕游一辈子也找不到小桃源的入口。”
　　冷二福只好作罢，认命寻找机关。
　　几个人越走越远了，冷兰儿一个人撑着船，忽然发现不对劲，靠岸的地方水底似乎透着光亮……
　　阳光会映射在水面，透着光并不奇怪，但是冷兰儿看到这种光非常的奇怪，透着金色，并不是阳光那种颜色，是金子的颜色。冷兰儿忽然福至心灵抬头，对面正是山洞所在，古圣人堆积无数金银宝藏的地方，冷兰儿撑着船往四周去观察，很快就发现一个规律，解葡容从东面过来，“阿姐，你在做什么？”
　　冷兰儿忙把自己发现的事情告诉了解葡容，她就发现正对山洞的河岸下透的光和四周都不同，直觉告诉她这不对，但是具体哪里不对她说不出来，一时间猜测不出来。解葡容向来是聪慧极了的，果然解葡容听冷兰儿说罢，没有不当回事，立马把手探了进去……
　　冷兰儿在一边看着。
　　很快发现解葡容的动作，惊出来几条大鱼……
　　越臣年从一边走过来，以为冷兰儿和解葡容准备吃鱼，忙招呼冷二福，“冷兄，有鱼，我们烤鱼吃，顺便歇一歇。”


第114章 
　　“这里可能是小桃源机关……所在。”解葡容语出惊人。
　　越臣年一下愣住了。
　　冷二福急匆匆的过来, 几个人很快把解葡容围住了。
　　“阿姐，你还记得吗，我们成亲那会儿, 我来这儿抓鱼吃。”解葡容看着冷兰儿。
　　冷兰儿点点头。
　　之前也抓过, 不过不是这里, 因为后来她们成亲的地方靠近这里。
　　冷兰儿有些隐约的激动, 越臣年最冷静，分析, “就算这里是机关所在, 又如何测试。”
　　冷兰儿一下子挫败了起来。
　　“阿姐, 别担心，我下去看看。”
　　解葡容跳下了水, 往里面去，冷兰儿点着她的背有些担忧。
　　解葡容很快从水中抬头, “快把鱼都捞上去！”
　　冷二福和越臣年很快找了网, 解葡容负责在下面观察。
　　解葡容很快就出了水, 冷兰儿拿布给她擦拭脸面的部分水, “阿容, 快上来。”
　　冷兰儿心疼的扯住解葡容的手。
　　“阿姐，里面有机关, 具体怎么回事我还没看出来, 不过这里好像有特殊的气味，会吸引鱼过来, 只要鱼过来就会被困住, 被打捞之后, 又会吸引鱼过来，还有似乎只吸引这一种鱼。”
　　冷二福听的似懂非懂, “你什么意思，你的意思，只要把鱼捕了，小桃源就会开启？”
　　“可是刚才鱼上来了，什么也没发生啊。”
　　冷兰儿却露出笑脸，“二福，刚才不是什么也没发生……”
　　原来，刚才越臣年和冷二福忙着捞鱼，冷兰儿在船上就感觉船的异样，异常的颤动。
　　为了验证这一点，几个人又试了几次，结果小船异样，每次都是发生在捕鱼之后，最后几次冷兰儿撑船回去，解葡容几个人在外面捕鱼，冷兰儿亲眼看到小船飘荡了出去，这说明小桃源的入口就是这里。谁也没想到会这么快找到入口的机关，这是出乎意料的，但是新的问题也来了。
　　那就是，这个机关太特别了，又太普通了，只要到时候皇帝的人饿了来捕鱼，就有可能发现小桃源。
　　到时候，一切都完了。
　　解葡容得出结论，“只有俩个办法，要么摧毁这个机关，要么想办法让它失灵。”
　　摧毁并不容易，要让机关失灵也不容易。
　　几个人一时间都没有什么头绪，总之冷二福和越臣年就这样在小桃源住了下来，渐渐习惯了小桃源与世无争悠然自得的日子，皇帝的人没来前，几个人算过了几天暂时宁静的日子。
　　冷兰儿每天都会通过小桃源的河面看外面的情况，她给这个神奇的小河流取了一个名字，神镜。
　　很神奇的像一面镜子，可以看到外面的情况。
　　越臣年和冷二福知道后对这个很感兴趣，冷二福就说，既然可以看到外面附近的，如果能看到更远的地方就好了，冷二福想法非常异想天开，还说如果能看到皇帝就好了，可以知道皇帝下一步动向。越臣年说他痴人说梦，可是冷二福却说，这里本就是一个神奇的地方，发生了那么多神奇的事，没有什么不可能的。
　　说的冷兰儿都跃跃欲试，真能看到京城就好了，她想看看爹娘呢。


第115章 
　　小桃源的神镜只是局限于山洞附近, 其他地方太远了，解葡容觉得，古圣人当初打造神镜目的, 可能就是防止别人窥伺他的宝藏。
　　冷二福就说, “这古圣人到底是什么神仙, 这小桃源是机关说得过去, 这神镜也是机关吗？”
　　多么厉害的机关才能达到神镜这种地步，这还是一个迷。
　　冷二福, “这里的东西机关固然神奇, 可是一但被皇帝知晓了, 这里不再是桃源，而是困住我们的地方了。”
　　“早知道会这样, 当初我不该偷拿玉佩！”冷二福悔不当初。
　　走到如今这一步，一切为时已晚了。
　　皇帝的人是一个月后来的, 冷兰儿忽然从神镜中看到, 忙把几个人都叫过去。
　　“完了。”冷二福有些惊讶, 冷兰儿发现他似乎有些恐惧。
　　越臣年算冷静的, “是皇帝, 皇帝居然亲临了。”
　　冷兰儿顺着他们的目光看过去，山洞不远处一个一身金色戎装的男子, 立于马上, 四周围了一圈儿的骑兵，皇帝一派威严。
　　是皇帝不错。
　　可是短短一个月, 皇帝怎么可能从京城走这么远, 就算是日夜兼程不眠不休也不可能到这里, 更不可思议的是，皇帝包括皇帝身边的人马, 个个蓄势待发锋芒毕露的，完全不像是一支赶路的队伍。
　　解葡容，“不对，皇帝应该早就到了。”
　　冷二福，“他当初派我出来……并没有说他也会……”
　　冷二福很快反应过来，“是他早就防备我，一直跟着我！”
　　冷兰儿忽然看到什么，“是爹和娘！”
　　冷守山和兰氏不知道发生了什么事，从京城被带到这么远的地方，有皇帝在，他们俩个什么话也不敢多说。
　　兰氏试图在人堆中寻找儿子冷二福的身影，她知道现在儿子发达了，做了当朝的天师，威严无限，一人之下万人之上的谁都怕。这之前她和男人冷守山都是日日的锦衣玉食，出入都有仆从，兰氏不明白，怎么一下子就变天了，这些人把她和男人看守起来，虽然没有粗鲁对待，可是就像是看押人犯一般。
　　有时候兰氏在想，会不会是儿子冷二福作恶多端，杀的人太多了，所以报应来了……
　　兰氏想着这些悲戚戚的。
　　又想到唯一的闺女，看这阵仗，觉得自己恐怕命不久矣。
　　“兰儿，娘可怜的兰儿，也不知你现在在哪儿，是不是还在世，娘怕是要死了，怕是再也见不到你了！”
　　兰氏不由得又带着那么点期盼，向观音菩萨祈祷，就算是死，死前让她见一见她的骨肉，她的兰儿……
　　忽然听到皇帝的声音，“天师，你可能算出来他们的藏身之所。”
　　兰氏偷偷看过去，皇帝身边一身灰色的道袍，道冠金灿灿的，仙风道骨。
　　兰氏越来越觉得奇怪，天师？
　　当朝只有一位冷天师，就是她儿子，皇帝还曾经亲自给赐名……
　　现在怎么又出来一个？
　　她儿子被替代了？
　　这会儿功夫，完全陌生的地方，兰氏满心的复杂同不安，一时间心里就像是被一块巨大的铁石头压着，喘不过气来……
　　冷兰儿忽然发现了皇帝身边的人，“皇帝旁边那个人是谁？”
　　冷二福也觉得奇怪，他听到皇帝称那人为……天师？


第115章 
　　“陛下先行。”
　　那老道一扫浮尘, 皇帝道了一声搜，瞬间功夫骑兵四散搜索，当然最后都无功而返。
　　“报！陛下！没找到人！”
　　“报！陛下无人！”
　　“报！无人！”
　　“报！陛下都搜过了没人！”
　　皇帝并不见恼怒, 似乎对这个结果意料之中。
　　瞥旁边老道, 悠悠, “天师, 接下来看你的本事了。”
　　“你道是说说，他们藏在了哪里。”
　　“传说古圣人当初除了无尽宝藏, 还留下一处世外桃源之所, 极为隐蔽, 需要机关方可开启，小老儿斗胆陛下要找的人就在这处世外桃源中……且应该就在附近……”
　　冷兰儿几个人听的心惊, 越臣年看向冷二福，“冷兄, 怎么回事, 这人哪里来的？”
　　怎么会这么神。
　　冷二福摇头, “我不认得, 看起来, 我觉得他应该和陛下接触有一段日子了，陛下都是瞒着我的, 看来已经允诺他天师的位置了。”
　　“万一他真的找到机关进来呢！”
　　越臣年急了, 有些烦躁，来回的走来走去, 很快就跳上小船满心担忧。
　　一切都是意料之外, 又意料之中, 老道把皇帝逮到了冷兰儿她们发现的小桃源的机关处。“陛下，此处应该就是机关所在了。”
　　“陛下请看, 只要把鱼儿打捞起来，那世外桃源的机关自然便会打开。”
　　皇帝挑眉，有了些兴趣，略抬手，立马有身边近卫吩咐下去，齐刷刷的人拿了工具打捞。
　　所有人都盯着老道所指的方向，而冷兰儿的心更是提起来。
　　冷二福也过去拉住了小船。
　　小船发出晃动。
　　很快平复了。
　　没等冷兰儿他们松口气，皇帝脸色变了变，那老道胸有成竹解释，“回陛下，这世外桃源里面有人，这机关自然启动不了。”
　　皇帝便问，“天师可有法子？”
　　冷兰儿发现解葡容不知道什么时候牵着了她的手，而解葡容的手是僵的。
　　她们的生死就在这一瞬，仿佛就这样被人轻易的决定着，
　　冷兰儿都似乎停下了呼吸。
　　好是难熬。
　　那老道却摇摇头，“里头有人，机关永远无法开启。”
　　冷兰儿呼出一口气，重新缓过来了，她身后冷二福却面色难看。
　　“把人给朕带过来！”皇帝发了命令。
　　兰氏和冷守山被几个守卫推到河岸。
　　“冷二福！”
　　“你再不出来！你爹娘的命就交代了！”
　　守卫的声音洪亮。
　　冷二福艰难抉择，冷兰儿也是再度煎熬。
　　谁能想到，事情发展到这一步呢。
　　“阿容。”
　　冷兰儿下意识的唤了解葡容，她虽然年岁比解葡容长，可是遇到事情就没有了主意，只有慌乱。
　　那到底是她的亲爹娘啊！
　　“阿姐，没关系的，如果没有退路，只要我们在一起就好。”解葡容微笑安抚。
　　只有越臣年了。
　　越臣年一叹对着天，“罢了，我也认命了，若真的天要我越臣年亡，我认，冷兄我们出去！”越臣年催促冷二福。
　　几个人坐小船出去就看到了皇帝一行人。
　　“冷二福你果然叛了。”皇帝的目光落在一行人身上，打量冷二福透着不屑。
　　冷二福，“陛下不也是，早就防备我。”
　　皇帝冷笑。
　　皇帝目光放在冷兰儿的身上，道，“你要朕把你爹娘带过来，原来是想一家子团聚啊。”
　　兰氏这才看到冷兰儿，小声的不可思议的唤了一声兰儿。
　　事到如今，怕是没其他逃脱的办法了，冷兰儿又是愧疚，眼里都是泪水，“娘。”
　　兰氏不知道发生了什么，可是可以看出来，儿子不再得皇帝宠信，今天他们一家子怕都要死去了。
　　这会儿兰氏反而不怕了。
　　念叨着，释然，“一家子阴曹地府也算有个伴了。”
　　冷守山身为一家之主，这会儿也没了方寸，看着一边婆娘念叨着什么阴曹地府的之类不吉利的话，也心里慌乱得不得了。
　　“陛下！陛下！求陛下饶恕啊！”冷守山不知道怎么做，只会跪地磕头，把一边恍惚的婆娘也拉着跪下。
　　“二福有什么不对的！求陛下饶恕啊！”
　　兰氏吓的话都不敢说，也失去了求饶的力气，被男人拉着麻木的磕头，心里明白，如果皇帝真的做了决定要把他们一家子杀了，求饶又有什么用呢，他们的命多低贱，对皇帝来说可有可无的，随时想杀就杀的……
　　是啊，那可是皇帝。
　　掌握所有普通老百姓身家性命的皇帝啊……
　　兰氏心里苦涩，不知不觉头都磕破了。
　　小船被皇帝的人用铁钩钩了住，冷兰儿几个人被迫靠岸下来，冷兰儿一下过去抱住兰氏。她苦命的娘，到头来还是这样命苦。曾经以为和娘这辈子也见不到了，谁知道能再见到，可是再见到却也是这样的结果。
　　母女俩个抱在一起哭。
　　“兰儿，能再见到你，娘真高兴，不怕不怕。”兰氏给女儿擦眼泪，笨拙的安抚。
　　“冷二福，你拿了什么宝物，还不快交出来！”皇帝身边的近卫拿剑指着冷二福。
　　皇帝摇摇头。
　　那近卫会意的把剑拿开，转而放在了冷兰儿和兰氏的脖子上。
　　解葡容想过去冷兰儿身边，立马被控制住无可奈何。
　　“说！”
　　“我说了，你便会饶恕了吗？”冷二福冷眼。
　　“这么些年你利用我安定天下人的心，粉饰这个太平盛世，到头来还是要我的命，你这么做，夜里可会做噩梦？”
　　皇帝哈哈大笑，无比狂妄，“朕是真龙天子，天命所归，不会做噩梦，朕杀谁，说明谁该死。”
　　“你不过是一个傀儡罢了。”
　　冷二福，“是啊，你用我这个傀儡杀了多少不服你的人，才坐稳如今的位置，物极必反，保不准你这位子就会做一辈子。”
　　冷二福这些年读书不少，道理也懂不少，说的话也并不是空说，直戳皇帝的痛处，开始他各种手段，除去越家人除去严阁主，都是为了往后他的位子稳做，朝堂能够平衡，彻底归顺他这个新帝，可是后来他杀了许多人，就有些任性了，只要有一点不服气，对他有意见的，他都会除去，冷二福说的不错，这天下的太平的确是他粉饰出来的。
　　越臣年骂，“你就是个暴君！”
　　“越臣年，朕知道你不服，可是就算朕是暴君如何，如今天下都得听朕的，都要对朕跪下。”
　　“而你，很快就可以和你的家里人团聚去了。”
　　冷二福闭眼，“我从不曾拿什么宝物，都不过是说辞，要杀就杀！”
　　皇帝没再怀疑，抬抬下巴就带人往山洞方向而去。
　　冷兰儿几个人被围住。
　　“二福！这是咋回事！”
　　“二福你说话啊！”
　　冷守山看着几个靠近的带刀侍卫，真的慌了，不断的叫冷二福。
　　冷二福已经彻底求死，闭眼不再动弹一下。
　　解葡容拉住了冷兰儿的手。
　　“阿姐。”
　　冷兰儿知道她要说什么，冷兰儿泪眼朦胧。“阿容，有你陪我，我不怕。”
　　刀马上就要落下，冷兰儿闭眼，却听到空气中一声脆响……


第117章 
　　冷兰儿头顶的刀发出振动, 竟然是那老道飞石击落的。
　　老道功夫了得，几颗飞石眨眼的功夫就把冷二福越臣年他们身边的守卫也收拾了。
　　解葡容忙把冷兰儿拉起来，冷兰儿去找兰氏和她爹, 越臣年趁乱夺了刀把几个人护住。
　　那边皇帝已经进了山洞寻宝, 看的出来皇帝已经是迫不及待, 甚至不用前面的人探路, 一马当先去了且不说……
　　等后面的人却发觉不对劲，扭头回来支援, 老道出声, “退后！”
　　不知这老道究竟是什么身份, 如今看来似乎不是和那暴君一路数的人。
　　无论如何，这暂时的转机让人当下有了逃脱的机会, 冷兰儿拉着兰氏几个人匆匆往后跑，乱中回头看去, 只见老道往山洞而去, 对着山洞口弹指几下, 山洞口忽然烟雾四起, 整个山洞随之的炸裂开, 虽然冷兰儿几个人已经是跑远一段，还是感觉到有石头弹在了了背部上面。
　　再回头, 山洞已经平了。
　　冷兰儿瞬间明白了老道的用意了, 这是故意等皇帝进去……
　　“他是什么人？”
　　冷兰儿小声同解葡容说话。
　　解葡容看着一个方向，冷兰儿也看过去, 不知何时, 附近已经被另外一堆人马包围。
　　为首之人头插一面金旗, 不断喊着束手就擒，束手就擒。
　　皇帝落在外面的人马一下就没了气势, 不少人丢了兵器不敢再有动作，还有的打算反抗，直接被绑住。
　　场面十分混乱，小桃源已经不再是安心之所，解葡容叫冷兰儿快走。
　　“前方且慢！”
　　忽然传来老道声音，冷兰儿下意识的跑的更快，可是眨眼功夫，老道就到了她们面前。
　　冷二福放心不下自然也回身跑过来。
　　“你要做什么？”解葡容警惕，挡住了冷兰儿。
　　“千百年来古圣人藏的西域宝藏无人发现，小桃源更是隐秘，你们二人既然发现了，便是有缘之辈。”老道笑的和蔼。
　　“你是什么人？”
　　解葡容还是把冷兰儿拉过去。
　　老道目光放远，“我不过无名之辈，祖师善观星，早便算出这天下会因为西域而乱，若有缘者发现这隐秘之所，方是天下乱象破之前奏。”
　　老道一指对面倒塌的山洞，“世人熙熙攘攘，皆为一利字，刀光血影皆为一利字，既如此，便毁利……”
　　老道说的高深莫测，解葡容听到附近更多的人马赶来。
　　拉着冷兰儿继续跑。
　　老道的声音还在断断续续的传来，离的远声音反而非常大，甚至有些刺耳轰隆隆的，“你们从前不得已隐藏在这里，乃是天下容不得你们，往后天下之大哪里都是你们的家！”
　　冷兰儿心直跳，某个瞬间似乎明白了老道是什么意思。
　　最后回头看了一眼身后，只看到无数人影之中，一人血红宝马之上，金装银裹气势十足……
　　无数人在高喊什么除暴安民！天下归一！
　　冷兰儿耳边嗡嗡嗡的，不知过去多久兰氏跑不动了。
　　几个人决定歇一歇，越臣年费解，“那些是什么势力，那么大阵仗……”
　　“那老道应该不是什么江湖骗子，我看他有些真功夫在身的。”
　　只有冷兰儿念着一事，“皇帝他……是不是死了……”
　　老道说过，他们是不得不隐居的，是天下不容，她们也的确是皇帝不容。
　　又说往后天下之大，何处都是家，意思不就是不用再怕皇权了，不会再被威胁了……
　　解葡容和冷兰儿想到一处去了，比冷兰儿想的更多，“那老道应该是和刚才的人马是一道的，那些兵马都是充皇帝的，这应该是一个局。”
　　兰氏听不懂这些，只把冷兰儿开回打量，就担心冷兰儿哪里伤到。
　　“二福，咱们往后去哪儿？”冷守山问了一个现实的问题。
　　附近还都是荒野，无论如何得先解决吃饭喝水的问题。
　　几个人歇一会儿继续赶路。


第118章 
　　一月之后, 冷兰儿他们就遇到了商队，假如商队之后陆陆续续的走了半年，商队本来是四处贸易, 走着走着就到了中原的地界。
　　太平盛世一派祥和, 说书人在台上娓娓道来, 说是当今女帝除暴安良使得天下归一……
　　女帝宅心仁厚, 给所有女人和男人一样的机会，让女人也可以参加科举, 也可以入朝为官。
　　底下人时不时拍手叫好, 时不时窃窃私语, “听说女帝原本是那个暴君底下兄弟的子嗣……”
　　“自古没有女人做皇帝的，女帝也是开创了先风……”
　　“据说女帝在登基时候说过, 往后传帝位不传嫡，只传仁, 也不拘男女……”
　　也有人说, “管什么男女皇帝, 如今咱们日子也过好了, 税也轻了几乎没有了, 也没有战事，女帝是个好皇帝……”
　　……
　　关于改朝换代, 冷兰儿一路也听人说过, 想来这个女帝就是之前她一瞥看到过的，马上的那位。同为女子, 对方是皇室中人, 家世是自己不能比的, 可是就算如此，冷兰儿依旧心中佩服这女帝的勇气。
　　古往今来, 可没有这个先例，得多大的决心。况且听百姓们说，如今的日子越来越好全是归功这女帝。没有这位女帝，自己和解葡容恐怕如今还受制于皇帝呢……
　　越臣年忽然说了句，“原来是她。”
　　冷二福问谁。
　　“是恒王的独女，早就听过她爱武，和寻常闺阁女子大有不同。”
　　冷二福思索，“恒王早先就病去了。”
　　“病？”越臣年嗅出冷二福口吻异样。
　　冷笑，“怕是暴君希望他病吧。”
　　冷二福事到如今也不瞒着了，“恒王看不惯他的新政，几次上折子，后来彻底得罪了惹恼了……”
　　自然是皇帝派他，暗中派人让恒王“病”的。
　　越臣年顿了顿，“这事你有参与，女帝如今会放过你？”
　　无论他和冷二福从前如何，一起经历了这么多，如今多少有些情分，也是替冷二福担忧。
　　“怎么了？”兰氏听到不对劲。
　　解葡容看了眼冷兰儿，冷兰儿会意，拉兰氏往前，“没事娘，咱们到那儿看看去，我看到有个摊面……”
　　冷守山却落在后面，等越臣年走前，过来问冷二福，“你得罪过当今女帝？”
　　冷二福踌躇，冷守山，“你实话说，我是你爹。”
　　冷二福叹口气，事到如今也不瞒着，“皇帝曾让我给她父亲，恒王爷下了药，看着是病死的。”
　　冷守山点点头，“其实是被你药死的。”
　　“你不是主谋，也是要紧的仇人了。”
　　“那她知道真相？”
　　冷二福摇头，他不清楚这个。
　　冷二福拉住了冷守山，低声的保证，“爹，你放心，真的事发了，我一人罪一人担，不会连累家里人的。”
　　“那可是女帝。”
　　冷守山说了句。
　　这种事真的事发了，株连九族的。
　　“这位女帝和从前皇帝不同，宅心仁厚……”冷二福的意思，说不定到时候有希望不连累别人。
　　冷守山却摇摇头，“女帝也是皇帝啊，唉。”
　　到底事没发，冷守山抱着一丝的希望，女帝不知道内情。
　　冷二福一个人落在后面，仿佛融不进去周遭的熙熙攘攘，这些年他做了太多错事，或许……死是一种解脱呢，内心可耻的有些盼望事发，让女帝杀了他……
　　如果可以重新选择，他冷二福愿意一辈子做个田舍奴啊。
　　果然人不能错，一步错步步错，往后回头也不行了。


第119章 
　　谁也不知道, 这事除了冷二福隐约的期待解脱，其他人都是暗暗的忧心。
　　兰氏不知道怎么回事，也大概可以猜到一些。
　　儿子怕是得罪过这位仁德的女帝, 怕冷兰儿担心, 兰氏不表露, 只有夜里的时候一个人偷偷的哭。
　　隔天冷兰儿当然发现兰氏的眼睛肿胀, 如何不清楚，只不过不明说出来罢了, 一面和解葡容商议如何。解葡容的意思还是原离京城的好, 这事当下也没有其他的办法, 无法揣测女帝的意思，只能被动熬着。
　　离京城远一些, 安生一些。
　　冷兰儿几个人这么久和商队走南闯北，期间解葡容做主做了一些中间商买卖, 也积攒了一些钱财。
　　几个人坐在了意思, 越臣年就说, 用这笔钱财离京远一些, 做点小买卖。
　　或者是离开中原永远都不回来。
　　不过说起来这个, 越臣年是伤感的，解葡容了解的, 越家人她祖父和父亲母亲都葬在京中, 离开太原叔父是舍不得的。
　　不说越臣年，冷守山也是不愿意去西域, 他受够了风餐露宿的日子, 还时不时可能会遇到狼攻击, 他现在后背都有被狼咬过的伤痕呢，简直比做庄稼汉都遭罪。
　　无论如何, 京城和其他地方不同，他们的身份，其中越臣年户籍早就不在了，进京也不便，这都要从长计议。
　　几个人商议的时候兰氏进来，端了热茶，几个人默默的分喝，还有盘桂花点心。
　　“兰儿，过几个月就清明了。”
　　“我听客栈的人说，这儿离擎州很近呢。”
　　“娘，你想回去看看？”冷兰儿扶着兰氏来到客栈的后面，后面有排果树，几个孩子在跑来跑去打闹，冷兰儿一偏头就看到兰氏头上的白发，心里不忍。
　　不知不觉的，她娘已经这样的年迈了。
　　可直到如今也无法安定，让她这样的年纪到处奔波。
　　冷兰儿愧疚极了。
　　“娘……”
　　冷兰儿叫了声，鼻子酸涩，一下红了眼绷不住哭出来。
　　兰氏却笑了，“快别哭。”拿帕子给冷兰儿擦拭。
　　“你这个年纪，都该是几个孩子的娘了，哪有这样哭的啊。”
　　冷兰儿一顿。
　　兰氏就说，“你又多心了。”
　　拍拍冷兰儿的手，“你这孩子，娘知道的，容容她对你很好，她是个难得的好女子，你们又相互喜欢，没有孩子又怎么样，只要你们安安稳稳的，就好，娘不要求你们什么的。”
　　“清明都要祭祖，陶陶村也没有咱们家的祖坟……”
　　“娘不想回去。”
　　怎么会不想冷兰儿心说，就算那儿没有祖坟，也是他们一家子生活那么久的地方，怎么会不想念。
　　冷兰儿想让兰氏开心，岔开话题，“娘，你还记得五姑婆吗？”
　　兰氏点点头。
　　“她如今应该在镇上。”又或许早就不在人世了。
　　冷兰儿这才知道，原来她弟冷二福当初进宫不久之后，兰氏的身份也跟着水涨船高，得了许多赏赐，听人说五姑婆饭都吃不上，想给她养老，结果被一个本家的叫陈来旺的侄子抢先。
　　那人和五姑婆的关系更近，可是原本都不来往的，可见打什么主意。
　　兰氏实在可怜人老了，就和她爹冷守山商议，她爹又和她弟提。
　　“最后你弟好像每个月给陈来旺二十两让他看护你五姑婆。”
　　“后来呢？”
　　冷兰儿再问兰氏就摇摇头，后来的事都知道了。
　　所以后来冷二福出发追杀越臣年，没再给陈来旺钱了，五姑婆也没有消息了。


第120章 
　　兰氏困倦了, 又问冷兰儿他们几个人商议个什么结果，以后去哪里，冷兰儿说还没定, 扶着兰氏进房歇息。
　　没注意不远处的书上, 一个黑衣人把一切尽收眼底, 很快飞身跳过几个房舍, 远远的离开了。
　　……
　　夜漆黑，有下人点燃了灯烛, 座椅之上一人躬身坐着, 可是细看是缺了一条腿的。
　　烛火忽明忽暗, “大人，属下按照大人吩咐一直在暗处监视, 那几个人最近都在云泉客栈住着，似乎没有挪动的意思。”
　　座椅的主人没言语, 那手下顿了顿提议, “属下的意思, 他们进宫再拿人, 好迅速拿进宫。”
　　这会儿外头来个小厮, “主子，温相公到了。”
　　那座椅的下属一惊, 忙又出去迎接。
　　一出来就见一身官服的中年男人, 行色匆匆，那官服的颜色是紫色的。
　　紫色是朝中最尊贵的颜色的。
　　手下见礼, “见过相公。”
　　“六子在？”那温相公眉目是善的, 此刻口吻是急的。
　　手下见他有些不耐, 忙让开，“大人在里头, 相公快请。”
　　温相公走几步停了，“都下去。”
　　主子要谈正经事，里里外外的人立马跑远了。
　　里面的人听到脚步这才抬头，“阿舅。”
　　“阿舅如今被陛下重用，身为一朝丞相，怎么不在京中，来我这儿干什么，我这儿可没什么好招待您的。”
　　这不咸不淡的口气，温相公直摇头。
　　温相公坐下又气的直起身子，“我是你亲舅舅，我会害你？我赶路不是为了你？！你要做什么？我不来你说说你要做什么啊？！”
　　那被叫做六子的也怒气冲冲的，猛的撑着残废的身子，“我能做什么，他冷朝之逼死阿妹和母亲！还有我这条腿！他必须死！”
　　“还有，恒王当年……”
　　他要说下去，温相公急了，一拍桌子，“住口温六！不得胡言乱语！”
　　温六却不怕，“怎么，那些事能有假？我又不是要私设公堂把他怎么着，他的罪一桩桩的都不是虚的，尤其……”
　　“事关陛下，我拿了人交到京里有什么错！”
　　温相公无语，摆摆手，缓了缓说，“我专门来就是为了阻止你，你不准胡来，这是不用你来插手。”
　　“你以为恒王的事，陛下不在意还是不知情怎么着，陛下自由决断，你算哪门子的货色，陛下没吩咐你道替决断上了，到时候就是十个我都保不住你！”
　　温六再偏执，此刻也听出来一些东西，迟疑“阿舅，你的意思这事陛下真的知情，可那是什么打算，一直放任……”他想不通，如果陛下真的知道了恒王死在冷朝之的手上，怎么会登基这么久不动他呢……
　　对这个残废的小辈，温相公实在无奈，“理不清的，你不要管了小祖宗。”
　　“陛下圣眷安排你差事，你便应该知恩图报，安生的在琼州做你的份内。”
　　温相公往外走，听到身后的喃喃自语，“母亲和阿妹就白死了么……”
　　温相公重重的叹口气离开了。
　　手下从外面进来，温六就吩咐，“阿商，继续监视。”
　　后者迟疑，他刚才离的不远听到一些的，“可是温相公的意思……”
　　温六目光射过来，“我又没要立马杀了他，监视罢了。”
　　阿商不敢再多言什么了。


第121章 
　　几日过后, 商议定了下来，眼看着清明了，擎州毕竟近, 兰氏和冷守山还有冷兰儿和冷二福俩日就回去了。越臣年要回京祭祖, 解葡容和她一道, 到时候俩个人再去擎州汇合再说之后的去处。
　　夜里, 冷兰儿看着头顶的月亮不踏实，解葡容就说, “你不用担心, 我和叔父我们越家对前朝祖皇帝忠心耿耿, 恒王从前也反对暴政的，就算知道我们入京, 女帝也不会为难我们的。”
　　解葡容说的有理，可是要分开了冷兰儿总归不安。
　　解葡容叹口气, 握住冷兰儿的手, “倒是阿姐你们回擎州, 我放心不下。”
　　冷兰儿, “别担心阿容, 我会小心的，”
　　“对了, 你们怎么入京。”冷兰儿想起来这个。
　　“我最近在忙这事的。”解葡容说是。
　　“你记得尼.尔巾勒吗？”问冷兰儿。
　　冷兰儿记得, 可是怎么说起来这个人。
　　“之前咱们跟着商队分开的时候，里头有个人是从前尼.尔巾勒身边的人, 我认了出来, 尼.尔巾勒的生意做的大, 我想他或许有门路的，我最近在托人找他, 看看有没有办法，造我叔父的路引……”
　　解葡容像来这样，什么都考虑周全的，冷兰儿不觉的心安，靠着解葡容，不知不觉的睡着了。
　　“我们回去祭祖，也是偷偷的，开回也用不了多久，我会尽快赶回来的，如果顺利的话，阿姐你……”解葡容还要不放心的嘱咐几句，一偏头发现在她肩头熟睡过去的冷兰儿。
　　吻了吻人的额头。
　　解葡容动作很轻，可是冷兰儿动了一下。
　　解葡容一下不敢动作了，心里想的是，女帝大概是知道冷二福杀了恒王的事，不过是不计较罢了，如果真的如此，到时候她和冷兰儿去边关好了，她喜欢那里的广阔自由，冷兰儿应该也会喜欢的。
　　到时候她们做点小生意，互相陪伴，如果冷兰儿闷的话养点狗猫的小动物，边关也可以养鸟什么的，也很有趣，可以肆无忌惮的骑马……
　　解葡容想着那种安心的日子，不知不觉的进入梦乡。
　　老道那句天下之下，哪里都是家……一道入梦。
　　解葡容梦里笑了。
　　冷兰儿醒来就盯着解葡容，等晨光落下解葡容睁开眼，一眼看到冷兰儿。
　　冷兰儿离的很近，仿佛要亲她。
　　解葡容一下有些慌张，心跳加速。
　　要起来，结果碰到了冷兰儿的额头。
　　“啊。”
　　冷兰儿叫痛。
　　解葡容忙过来搜，“阿姐疼吗，对不起。”
　　冷兰儿捂着额头，“好痛阿容。”
　　解葡容果真信了。
　　“是不是红了，我去找药粉给你上药。”
　　解葡容转身却听到冷兰儿在笑，冷兰儿把她抱住。
　　“阿容，我逗你的你怎么当真了。”
　　解葡容坐回来，“真的，不疼吗？”
　　冷兰儿摇摇头，“我一醒来就看到你在笑，你说你梦到什么了，笑的那样开心。”
　　说起来这个，解葡容的脸色更加的温柔。
　　“我梦到了我们在边关的草原，骑马。”
　　“无忧无虑，自由自在。”
　　冷兰儿温情，“你喜欢，往后我们就去边关。”
　　解葡容道好，又去亲亲冷兰儿的额头。
　　“兰儿你起了……”兰氏敲门打算进来，结果门缝看到俩个人，立马离开了。


第122章 
　　解葡容去穿衣, 冷兰儿先出去问兰氏怎么了，她以为兰氏是叫她们吃饭，结果冷守山也在外面, 就说是一个走商队的本地人找解葡容。
　　解葡容出去中午才回来。
　　冷兰儿他们正在客栈下吃饭, 越臣年和冷二福私语, “冷兄, 你有没有觉得我们四处总有眼睛。”
　　小二温了酒来，冷二福倒了杯下肚。
　　四周毫无异样。
　　当然, 越臣年多年从武感知是全然不可能出错的。冷二福却毫不在意。
　　“我在京中也算是恶贯满盈, 如今又是中原地界, 有人盯才正常。”
　　又是几杯，越臣年看不下去给他夹菜。
　　“别空喝, 伤胃的。”
　　冷二福不在乎，又喃喃的, “盯也是盯我, 不关你们的事。”
　　越臣年哪里有怪他连累的意思, 却也没多说多解释, 陪他撞杯吃酒, 只把冷二福喝的晕乎乎的。
　　“那是？”冷二福忽然指着冷兰儿身边。
　　越臣年也看过去。
　　“宋衣……”
　　怎么回事，怎么会是宋衣。
　　当初他出事, 那狗皇帝把府里上下的人都拉去充了罪奴, 之前他冒险回京，云先甫说过一嘴, 说是宋衣被押送在了宫里为奴, 越臣年打量侄女身边完好无缺站着的宋衣, 衣装整洁神色自然，不像是什么受罪之身。不由得皱眉觉得疑惑。
　　那边桌子, 冷兰儿没想到再简单宋衣，正打算问呢。
　　宋衣看到了越臣年，骨子里的畏惧。
　　过来就要拱手行礼。
　　越臣年拦住低低，“既是故人，不用行礼，”
　　宋衣也考虑到不便，被解葡容带到冷兰儿这桌。
　　忽然看到外头有个紫色衣裳的女子，正往他们这里张望，宋衣解释，“冷姑娘，那是我的娘子。”
　　原来宋衣都成亲了，冷兰儿想起来从前还多次怀疑宋衣的人品……
　　原来都是误会了。
　　冷守山早就吃饱了去后院逗鸟消食去了，兰氏看到有外人也离开了。
　　“你坐。”
　　宋衣迟疑，解葡容催促，“宋衣，你快坐。”
　　宋衣就落下来。
　　越臣年从对面过来，宋衣立马要站起来。
　　惹的越臣年黑脸，“你总拘束为什么，我如今没有任何官职它。”
　　宋衣尴尬笑笑，谁让他从前是他主子呢，说一不二，多年不见，他一见到他，一下就心里臣服。
　　恭敬，“多年不见，将军可安。”之前一直以为他真的被处死，后来才又听到他的消息，后来又没有了消息一直到如今，宋衣心中有些感慨。
　　越臣年笑了一下，“如你所见，安。”
　　这笑自然不是那种自在的笑，带着苦味儿的。
　　“云哥前几日还和我说起来过您，说马上到清明了，想让我代为去祭拜老……”
　　客栈人多眼杂的，宋衣没说老将军。
　　“代为祭拜老爷他们。”
　　“先甫，他还活着？”
　　越臣年不敢相信。
　　当初他回来生乱，云先甫第一个追随，到处帮他找人脉，后来被皇帝捉住了，他以为是必死无疑的。
　　宋衣道是，“下了大牢，残了，不过好在留着一条性命，如今就在琼州县做个抄写的文书。”
　　“女帝放了他？”越臣年猜到几分。
　　宋衣说是，又说，“女帝登基往后，就清查了宫里的奴籍，还有牢狱那里也给刑部下去了旨意，凡是从前被冤枉的，胡乱罚的，或者是小罪的都放了。”
　　越臣年，“那你呢？又怎么出宫？”
　　宋衣，“也是得了圣恩，说起来云哥他的罪比我重一些的。”
　　看了看越臣年的脸色，没再说下去。
　　云先甫追随越臣年这个假死的人叛变，到底是实事。
　　越臣年心想，自己是叛那狗皇帝不错，可是被那些文臣一参就是谋逆。女帝这都可以视而不见的过去，当真是大度量。
　　比男人的度量都大许多呢。
　　越臣年都问完了，问解葡容，“容姐儿，你怎么遇到他的。”
　　解葡容，“是我之前托人打听尼.尔巾勒，结果打听到他这里，他猜到是我就来附近寻我了。”
　　“冷姑娘你们放心，我有做路引的门路，你们不用找旁人了，也不用花钱，这事儿就包我身上。”
　　冷兰儿又问了宋衣，凉月几个人，得知都好好的心里安一些。
　　越臣年喝酒身子摇晃，宋衣过去扶着他。
　　“您歇息一会儿吧。”
　　“好，你扶我。”
　　屋子里，越臣年并没喝醉。
　　“您是有什么事吩咐？”宋衣立马猜到了。
　　越臣年，“我回京也不过是暂时，往后恐怕再难回来，你安排我去见见先甫。”
　　现在除了解葡容，他也没其他亲近的人了，云先甫算是他的兄弟。
　　“说起来，之前几个旧部也打听您，要不要一起见见。”宋衣问。
　　越臣年，“不了，免得生事，我如今又不要起义，见他们做什么。”
　　又嘱咐宋衣，“也不要告诉我的任何消息。”
　　宋衣说是，却踌躇没离开。
　　宋衣迟疑，越臣年不耐。
　　“有什么就说。”
　　宋衣说等下，很快离开。
　　越臣年在窗户看到宋衣到了楼下，和一个紫色衣裳的女子说了什么，那女子离开又跑过来给了宋衣什么。
　　宋衣再次出现，手中多了一个香囊，上面角落是一个年字，还有几枝梨花，“这是去年，我回京时候，见到了夫人……”
　　“夫人开始听您被处死伤心欲绝，后来听说您有消息了又四处打听，后来打听不到，听人说的疯疯癫癫的了。”
　　越臣年打断，“她本就疯。”
　　不等宋衣说什么，“好了，你去吧。”
　　宋衣不敢说什么，最后走前还是把香囊留下来了，然后生怕越臣年发怒，匆匆的跑远。


第135章 
　　越臣年看了一眼香囊, 皱眉，闭眼咒骂，“疯妇, 你我此生不复见。”
　　……
　　第二日冷兰儿就见到了凉月几个人, 几个人都挂念着冷兰儿, 冷兰儿也问了她们如今的日子, 凉月和紫汐都嫁人了，紫汐有了一个三岁的孩儿, 凉月呢也怀孕好几个月了, 衔月也在谈婚论嫁了。
　　“你们都好那就好。”
　　“那冷姑娘你呢。”凉月问, 这么多年不见冷兰儿，冷兰儿眼中已经有了风霜之色, 老的出来这些年奔波在外并不好过。
　　冷兰儿现在还没有固定的居所，可是如今女帝当政, 大家都日子都在变得越来越好了。
　　她相信她也会的。
　　前方的好日子也一定在等着她呢。
　　“会好起来的。”她只是这么淡淡的说。
　　她和解葡容这一路走来, 也的确太辛苦了些。
　　如今只想安定下来。
　　……
　　俩日之后冷兰儿和解葡容分开了, 她和一家子去往擎州, 一路顺当的很。
　　到了陶陶村的时候是傍晚, 因为冷二福的缘故，一家子本就避人耳目, 天黑了也没人看到, 冷兰儿扶着兰氏下来马车。
　　里面破败的很，许久不住人老鼠都有了, 自然是不能住人的。
　　冷兰儿也没打算住, 之前解葡容就交代过她, 看一看就去县上找个地方暂住。
　　“她爹，还是老样子。”兰氏进院子看了看感慨。
　　冷守山没吭声皱着眉头。
　　“好了娘, 咱们走吧。”
　　兰氏不舍，这到底土生土长的家。
　　冷兰儿劝说她过几日再来。如今她们到了擎州，近了许多方便的很。
　　兰氏和兰氏回去马车，没注意身后不远处的黑衣人。
　　等到了县上进了客栈，马夫离开了。兰氏说冷二福怎么不见去哪里了，冷兰儿以为冷二福出去如厕什么，没当回事。
　　“兰儿，刚才方才就没见你弟上马车。”兰氏四下寻找。
　　“他爹你看到了吗？”
　　冷守山似乎在想什么颇为不耐烦，兰氏想让他帮找找冷守山直接回房了。
　　“兰儿怎么办？”
　　兰氏抓着冷兰儿的手担忧，没了主意。
　　冷兰儿没办法，安抚，“别急娘，我去要一个灯笼，咱们四下看看。”
　　要了灯笼，冷兰儿和兰氏私下转悠一圈儿也没看到冷二福，茅厕也没有一个人，不知不觉月挂高空。
　　兰氏忧心的厉害。
　　冷兰儿没有不耐，又去叨扰起来马夫。
　　马夫本睡着了，被吵醒来问冷兰儿有什么事。
　　“大哥，你见到我们一起的那个我弟了吗？”
　　“没有啊。”马夫打哈欠。
　　冷兰儿这才觉得不对劲。
　　冷兰儿塞过去一个荷包，“大哥，劳烦您好好想想。”
　　马夫一见到荷包，立马清醒了几分。
　　“去村子的时候他还在，后来动身的时候，我去附近解手了回来以为你们都上马车了。”
　　冷兰儿清楚记得，当时冷二福没在马车里，她没多想以为冷二福和车夫在外面坐着呢。
　　“兰儿……”
　　兰氏没了方向，哭起来。
　　“二福他怎么会不见了。”
　　冷守山被吵起来得知人不见了，这才开始着急，出去找了一圈儿不见，冷兰儿又让马车驾车回去陶陶村附近，可是没有冷二福的踪迹。
　　心灰意冷，入夏的风都是发冷的。
　　平时解葡容就是冷兰儿的主意，就是冷兰儿的靠山，如今她不在身边，冷兰儿也慌了，她想不到她弟一个大活人，怎么会平白无故的消失无影无踪。
　　“他这些年坏事做的太多了，会不会是仇家……”冷守山猜测。
　　冷兰儿一瞬间一身冷汗，当然有这种可能，她弟做的坏事也不是一般的坏事，都是见血的……
　　冷兰儿感觉天都要塌了，可是风吹拂了她的面颊，她又飞快的冷静下来，强迫自己冷静下来，她如今是这一家子的主心骨，她不能乱了方寸。所以兰氏在哭的时候，冷兰儿轻声的安慰，给她擦眼泪。
　　冷兰儿道。“爹娘，无论如何，找也找了找不到，咱们就不做无用功了，先回去歇息，等天一亮我去报官。”
　　兰氏第一反应是看男人，不得不说女儿的话让她安心不少，找到了一些力气。
　　冷守山也没其他办法，颓废垂头，“行吧。”
　　“来娘，慢点。”冷兰儿扶着兰氏上马车。
　　冷兰儿努力的镇定。
　　等兰氏回房，冷兰儿一个人的时候手都在抖，她不得不想到最坏的打算，如果真的是冷二福从前得罪的仇人，人家要了冷二福的命呢。
　　这一夜，冷兰儿都没怎么睡，一直到天亮整个人恍恍惚惚的，出来的时候遇到客栈老板娘，扶了冷兰儿一把，担忧，“姑娘当心一些。”
　　冷兰儿的脸白的吓人，仿佛随时能晕倒。
　　昨夜冷兰儿刚住进来，就丢了家里人，老板娘可怜冷兰儿，热心肠的安慰，“人会找到的，你别急，我陪你去县衙一趟，有个人证。”
　　冷兰儿点点头，却听到一声兰儿，回头是她爹。
　　“你回来。”
　　原来冷守山不过冷兰儿去报官，冷兰儿问怎么了，冷守山就说，“报了官，咱们三个怎么办。”
　　冷兰儿一时没懂。
　　“你忘了路上的事了，因为那个孽种，咱们多少次受人白眼。”
　　冷兰儿知道他爹从来疼她弟的，只有这么一个儿子了，第一次听到他爹这么叫法。
　　孽种。
　　咬牙切齿，带着恨，显然的那种恨。
　　冷兰儿顿时明白了，她爹是怕人知道了他们的身份，到时候找不到弟不说，反而他们被牵连，这一路他们也的确被牵连不少，有一次兰氏的头都受伤了呢，她弟是真的过街老鼠人人叫打呢。
　　冷兰儿有些绝望。
　　这时候门口敲门声，冷兰儿当时那个热心肠的老板娘，出去一看没人，只有一个小纸条，冷兰儿看到了上头的字。
　　“怎么了？”冷守山不认得，着急。
　　“爹，有人要我们进山。”
　　“我弟应该被人绑了。”冷兰儿努力冷静分析。
　　外头扑通一声是兰氏晕倒了，冷兰儿忙掐人中。
　　兰氏的第一句话是，“兰儿怎么办？”
　　事到如今，又能如何。
　　冷兰儿苦涩的想。
　　“没事娘，我去看看。”
　　“说不准是图财。”冷兰儿找了一个蹩脚的借口。
　　图财哪里会去小村绑架的。
　　很显然是蓄谋已久的，是冷二福仇家。
　　冷兰儿一阵头痛，兰氏在哭，又说不放心冷兰儿，冷守山说他也一起，最后让兰氏一个人呆着，冷兰儿请老板娘帮忙照看。
　　老板娘以为冷兰儿去报官，直安抚兰氏。
　　冷兰儿和冷守山进山，刚天亮路也好走，冷守山怕遇到熟人，一路走的飞快，冷兰儿努力跑上去跟上他。
　　到了地方也不见人，忽然听到一声口哨。
　　几个黑衣人不知从哪里出现的，冷兰儿警惕的拉住冷守山。
　　背后忽然有声音，入口的地方有个人推着轮椅，上头一个男子沉着脸。
　　“你们是冷朝之什么人？”
　　这就是正主，冷兰儿忙说，“我是他姐，这是我爹。”
　　“带人上来。”
　　男子往后挥手，冷兰儿救看到后面几个人背着个麻袋过来。
　　麻袋被打开。里头人大口喘气，冷二福鼻青脸肿的，蓦然看到冷兰儿他们。
　　那男子凑近冷二福，懒散的笑了，“冷朝之，真没想到你有个标志的姐姐呢。”
　　“姐你不该来。”冷二福声音嘶哑。
　　冷兰儿红了眼。
　　“你要如何放人？”问那男子。
　　“你猜。”
　　完全就是耍笑人。
　　冷兰儿只好，“阁下不说，我和阁下素不相识又怎么猜得到。”
　　那男子笑了笑，却不再理会冷兰儿。
　　男子凑近冷二福，“冷朝之，你还记得你如何对待我阿妹的吗？”
　　冷二福道，“温六都是我的错，和别人没有关系，你杀了我吧，也算替你阿妹偿命，不要牵扯我家里人。”
　　男子忽然就崩溃，掐住冷二福的脖子，“为什么！为什么！为什么你戏耍了她的清白又羞辱她！不然她不会吊死！我母亲也不会绝望而追她而去！”
　　“你那么对她的时候，想过今天吗？”


第124章 
　　看得出来, 是冷二福理亏，冷兰儿心里不是滋味，进退不是。
　　“二福, 到底咋回事！”冷守山问。
　　“你真做错了, 给人家道歉！”
　　不用怀疑, 男子凶神恶煞受了刺激的模样, 就知道是真的。
　　到底是亲儿子，冷守山过去给人家磕头。
　　男子冷眼, 看也不看冷守山, 对着冷兰儿勾勾手, 话是对冷二福说的，“你当初怎么对我阿妹, 我今天就怎么对你姐姐。”
　　冷兰儿察觉不对，男子吩咐, “把她给我按住了！”
　　冷二福挣扎换来几个耳光。
　　男子不解气, 又掐住了冷二福的脖子, 冷声, “冷朝之, 别说什么一人做事一人当，你也不是什么君子。”
　　冷兰儿被推过来, 挣扎的时候, 忽然四周几声马蹄。
　　来人行色匆匆，“大人, 小的有话传。”
　　那温六不耐烦的过去, 没多久居然离开了, 离开前眼神恨不得杀了冷二福。
　　人一走，冷兰儿心里那口气也泄了。
　　冷守山也是没见过这场面, 人有些愣神，冷兰儿担心对方会回来，忙把冷二福从麻袋弄出来几个人回到客栈。
　　冷兰儿不打算再在擎州呆了，太危险了，她打算回琼州等解葡容。
　　当天来匆忙，就定好第二日离开。
　　第二天天没亮冷兰儿就起来了，兰氏也早就起来了，看起来很是憔悴。
　　“娘不怕，咱们先离开这儿。”
　　一路顺当，马上就要到琼州了，琼州有宋衣，冷兰儿打算一到了就去寻宋衣。
　　可是没进琼州，马车忽然停下来。
　　“他就是冷朝之，那个恶贯满盈的杀人魔！”
　　“就是他！打他！”
　　“打死他！”
　　“大家打死他！”
　　无数的石头鸡蛋打过来，马夫都本来吓到了跑了。
　　冷二福说出去驾车被兰氏拉住。
　　冷守山出去驾车，马车被打破了窗子，冷兰儿看到她爹头上出血了，忙把人拉进来。
　　她打算出去驾车，兰氏直哭拉着冷兰儿不准。
　　“姐，你们别管了，我出去！”
　　冷二福不顾兰氏，很快出去。
　　冷兰儿以为完了，可是忽然发现外面似乎没声音了。
　　怎么会，分明方才还那么闹嚷……
　　冷兰儿从车窗看过去，浑身黑甲的兵卫无声无息的把马车包围住了，四周的人自然是被吓散的。
　　冷兰儿感觉她娘的身子都在发抖。
　　“他爹，咋办啊。”
　　兰氏小声的问。
　　可冷守山哪里见过这么多兵卫。
　　“孽种！你到底得罪了多少人！”冷守山怀疑这些人也是曾经冷二福得罪的。
　　冷兰儿也当时寻仇的。
　　她对这个弟弟也是恨铁不成钢，满心无奈的，古话都说自己做自己受，如今他们一家子都要被他牵连，真是要命。
　　“这些人不是普通的官兵。”冷二福从外看了一眼。
　　冷兰儿又听外面有人吩咐去驾车，他们的马车重新动起来。
　　几日之后，冷二福说这是入京的方向，他不说冷兰儿猜测到一二，外面那些人约莫是宫里的。
　　这些人除了监视，不知道要把他们一家子送去何处之外，给吃食，也不斥责，冷兰儿越发捉摸不透了。
　　直到九日后见到了解葡容。


第125章 
　　冷兰儿怎么会不记得皇宫这个地方, 再次进宫，冷兰儿只觉得恍如隔世。
　　解葡容和越臣年也是被召进宫的，冷兰儿和解葡容说了最近的事, 解葡容道是不用害怕, 如果女帝真的要报仇, 或者怎么着, 底下人是要动粗的，无论如何, 也不会这样一路好生礼待, 听解葡容一分析, 冷兰儿安心不少，又疑惑为何召解葡容和她叔父呢。
　　这一点解葡容也猜不透。
　　解葡容偏头, “别想那么多了。”
　　忽然皱眉，“你的头怎么了？”
　　冷兰儿才发觉额头破了点, 是之前被百姓砸的。
　　“早知道, 我就不回京了。”
　　解葡容叹口气。
　　几个人被内侍带着去里面, 传说的进去又出来, 让冷二福一家先进去。
　　兰氏是最怕的, 冷兰儿过去扶着她，一步步进去。
　　一路低着头, 直到闻到淡淡的熏香。
　　“还不快见过陛下。”太监提示。
　　冷兰儿扶着兰氏下跪。
　　“好了起来吧。”女帝的声音听起来疲倦, 但是可以听出来很温和。
　　“你本名叫冷二福吧。”女帝对冷二福说。
　　冷二福忙说是。
　　“你在擎州的事朕都知道了，朕清楚, 从前你的所作所为都是受管控, 身不由己的, 后来成了那人眼中钉肉中刺，到了西域也不安生, 如今成了过街老鼠人人喊打，你家里人也都跟着遭罪，你如今可悔了么？”内室很安静，冷兰儿听女帝口吻，仿佛他们好多事女帝都清楚。
　　冷二福说后悔了。
　　“朕猜也是。”
　　“早就想召你入宫，谁知道一直忙到如此。”
　　“朕信佛，冤冤相报何时了，朕愿意给人悔过的机会。”
　　“冷二福，往后你就改名知过，剃发出家，从次就去国寺一心一意的侍奉佛祖，真心悔过，你可愿意？”
　　冷二福一愣。
　　冷兰儿暗暗踢了踢，冷二福忙磕头，“知过谢过陛下赐名，陛下万岁万岁万万岁。”
　　女帝似乎累了，“好了，带他们下去吧。”
　　冷兰儿也要走，所被女帝叫住，“你留下，你叫冷兰儿吧。”
　　冷兰儿一惊。
　　不过很快解葡容和越臣年进来了，她就不怕了。
　　女帝道，“越家满门从武，越小姐的名声，从前朕也多有耳闻啊。”
　　解葡容忙说，“陛下谬赞，草民万不敢当。”
　　“还有越臣年越将军，你的事朕都清楚，朕知道你是被逼迫的起义，一路流亡，你们辛苦了，往后也不用再躲藏，朕的心意我不需要人猜，朕平生所求也只有天下太平，越小姐，越将军，如果你们还有心为国效力，朕也乐意。”
　　“陛下隆恩，草民万死不辞。”越臣年立马激动的跪地。
　　他这辈子也没想到有机会能再入沙场。
　　轮到解葡容，“陛下草民无能，只愿意做一个普通人。”
　　越臣年恨铁不成钢，不过看到一边的冷兰儿也就释然了。
　　帮解葡容说话，“回陛下，容姐儿她曾经中过一种罕见的毒，日后也不能用力动武，辜负了陛下美意，请陛下饶恕。”
　　女帝点头，“那件事，朕知道。”
　　“都随你们自己心意，朕不会强迫，朕今日召你们来主要是告诉你们别的事。”
　　“越将军可记得西域见过陛的老道？”女帝问。
　　越臣年说记得。
　　“其实，你父亲越老将军许多年前他们就曾往来过……”
　　女帝缓缓道来。
　　原来，当初恒王一心为天下，很早就请高人卜国运，那个人就是老道的师父，算出来国运不兴。
　　可是更改国运哪里那么容易，后来那高人离世，老道根据前任留下的卜卦，指点恒王，开启传说中的西域宝藏，放天下大变大改欣欣向荣……
　　后来恒王暗中寻找西域宝藏的相关，找到了西域玉佩，也被前皇帝盯上，认为恒王有二心，让人去除掉。
　　天下都以为恒王是病死的。
　　后来西域玉佩成了烫手山芋，谁也不敢拿，因为老道预测过，要开启西域宝藏，须遭受常人不能受之苦楚。
　　越臣年红了眼。“所以我父亲拿了。”
　　女帝，“是。”
　　“越老将军本打算亲自去西域，可是被那人步步紧逼，之后……”
　　之后的事都知道了，为了保全越臣年和解葡容，他只能自裁以稳定前皇帝，对外称是病死的。
　　女帝回首往事，“后来朕也暗中准备集结兵力，还有朝中势力都需要收整，费了一些时候，好在那时候及时赶到，朕炸了西域宝藏，那人也葬身西域彻底消亡，才有了今和太平。”
　　冷兰儿没想到那玉佩其中有这么多别人不知道的故事。
　　越臣年被留在了宫里等着受封，女帝额外赏赐了解葡容一笔金子，念在越家曾经的劳苦功高，解葡容如今身子不宜动武，分派了俩个护卫，还给了一个安静的宅子，当然休不休都随解葡容自己。
　　宫门口越臣年站定，解葡容犹豫，“叔父……”
　　越臣年。“你不用多说，当初父亲把玉佩给你，我知道他不是不信任我，是我太过鲁莽，恐怕一时不理解其中的门道，反而坏了大事。如今看来，那老道说的不错，你们是拯救天下的有缘人，是那玉佩的有缘人。”
　　越臣年看着冷兰儿，“往后你们想去哪里就去哪里，再也不用每天提心吊胆的活着了，去吧。”
　　解葡容和越臣年告别，带冷兰儿和冷守山兰氏离开。
　　冷守山和兰氏刚才已经和冷二福在小耳房道别，进宫的时候是六个人，如今出来是四个。正是过午太阳暖融融的，冷兰儿的心里也暖暖的，尘埃落定，她和解葡容总算可以自由自在的活着了。
　　从次天下之大，哪里都是他们的家。
　　兰氏受了吓还没歇息过来，如今也不急了，先到新宅子歇息，在皇宫不远处。
　　安顿了兰氏之后，冷兰儿转了一圈儿，发现宅子里什么都有，她就熬了个汤，做了几个菜。
　　几个人吃完天都黑了。
　　冷兰儿选择和一间房，和解葡容住一起，俩个护卫守在外面，解葡容就出去告诉他们，“你们也去歇息。”
　　俩个人说是就离开了。
　　夜里忽然想起来一件事，怎么也睡不着，醒来问解葡容，“阿容，女帝说冤冤相报何时了，是什么意思？”她听不太明白，总觉得女帝是话里有话。
　　解葡容也没睡，给冷兰儿耐心解释，“陛下的父亲恒王。”
　　“当初前皇帝不喜，不好直接除去，就让你弟给恒王下药，慢慢恒王身子自然不行了，外人看来就是病死了。”
　　“这可是大罪，女帝怎么那么容易放了二福。”冷兰儿不可思议。
　　冷兰儿总算明白，白天女帝说的，当初那前皇帝除去恒王的内里。
　　“所以说，冤冤相报何时了，假如女帝揪着不放，杀了你弟，你弟家里人有了报复心，就这么报复下去，什么时候是个头。”
　　冷兰儿一想也是。
　　也觉得，“还是女帝仁慈。”
　　解葡容笑了，“说起来阿姐，你弟也不是主谋，当时他不听话对恒王下手，那他的性命就不在了。”
　　“阿姐别想这些了，从此以后我们往前看，你弟他往后在国寺赎罪，也是最好的结果。”
　　冷兰儿点点头又和解葡容八卦起来，“阿容，你说那恒王是个王爷，为什么那么容易被人下药。”
　　“皇帝的本事可大着，可以调动的人手多，恒王只是王爷，皇帝真要动他，他没办法防范的。”
　　冷兰儿越听越头疼，就有些困了。
　　解葡容吻了过来。
　　冷兰儿抱住解葡容，回应，“阿容，往后我们去边还。”
　　解葡容停了下来，原来她说的话冷兰儿一直都记得。
　　却见冷兰儿犹豫，“不过我爹娘怕不习惯。”
　　解葡容，“他们年纪大了，这么一路和我们飘零，也累了，往后他们愿意回擎州，就把那俩个护卫给他们。”
　　冷兰儿也是这个意思。
　　解葡容，“我们以后常回来看他们，还有我叔父、解伯。”
　　冷兰儿记得那个小老头，惊讶人还活着，俩个人好久没这么轻松，说了好多，说起来了五姑婆，冷兰儿就不免想起来，五姑婆和解伯年纪差不多大的样子，不知道五姑婆还活着不。
　　“当初我嫁你，五姑婆是唯一送亲的人。”冷兰儿想起来。
　　解葡容百依百顺，“这好办，过几日我们回擎州去找找她就是。”
　　冷兰儿困了就睡着了，解葡容没睡，一直看着冷兰儿的面容很是幸福。
　　解葡容喃喃自语，“阿姐，有你在我身边，真好。”
　　往后的往后，永远的永远她们将常相伴。
　　（全文完）

《公众号：gn5853 》获取资源 